


　　题名：伍德豪斯夫人
　　作者：越上清

　　简介：
　　玛格丽特设想过无数种重逢的场景，但绝不是这一种
　　她离开寄宿学校，应聘成为一位子爵女儿的家庭教师
　　但谁能告诉她，为什么这座庄园里身份尊贵的客人
　　就是她消失数月的密友？
　　玛格丽特：“你总是刻意无视人脱离她的阶级后作为个体的高尚。”
　　海伦娜反而笑得真心了些：“毫无根据的指控，林顿小姐，您的高尚之处我就很能欣赏。”
　　*
　　偏执伪善贵族小姐x外冷内热家庭教师

　　内容标签：年下，情有独钟，西方罗曼，正剧，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：玛格丽特，海伦娜┃配角：┃其它：
　　一句话简介：维多利亚时代爱情故事
　　立意：拒绝不劳而获，用双手创造未来


第1章 重逢（已修）
　　玛格丽特正坐在马车上，厚实的天鹅绒帘布挡住了初春的寒气，让她被冻僵的脚好受了很多。天色已经有些暗了，向外望去只能看到一些影影绰绰的高大树影。十岁之后她还从没出过远门，所以也想不到赶路会这样耗时间，等她到达约定的地点，来接她的人显然已经等了有一段时间，这不免让玛格丽特有些羞愧。
　　马车平稳地行驶在林荫道上，她的心情却有些紧张起来，虽然自认性格还算沉稳，但教导一位子爵的女儿，还真是她以前从未设想过的事。
　　玛格丽特曾经听说过一些家庭教师的不幸遭遇，只是她前半段人生中从未和贵族有过任何交集，现在也只能在想象中祈祷，希望这位子爵的确拥有和他身份一样高贵的品格。
　　但说到“从未和贵族有过任何交集”也并不全对，她下意识忘了，海伦娜也是一位男爵的女儿。想到这位突然消失的密友，玛格丽特忍不住叹了口气，如果不是她的离开，或许自己会一辈子留在那间寄宿学校。
　　海伦娜是在十四岁那年被送去的，那时候玛格丽特已经在那里待了八年，也是她修完所有课程，留任当老师的第一年。
　　新人的到来掀起了一场小小的地震，因为几乎没有贵族会选择将女儿送到这样一所以“艰苦耐劳”闻名的学校，更别说位置还那样偏远，相比起接受教育，看起来更像是某种“流放”。
　　直到后来两人关系变得亲近，玛格丽特才从海伦娜口中得知，当年她父亲才刚去世，继母便迫不及待地将她送走，如果不是那位男爵早早地立过遗嘱，海伦娜很有可能连一个子儿的遗产都得不到。
　　或许是校长为了表示对贵族小姐的重视，海伦娜不必像其他女孩儿一样挤在学生宿舍，而是被安排和玛格丽特住一间屋子——虽然玛格丽特暗自怀疑过这是否是一种监视行为。
　　最开始的时候海伦娜瘦得简直有些吓人，她灰蓝色的瞳孔里总是缺少生机，有时玛格丽特半夜醒来，会看到她沉默地站在窗口向外望，淡金色长发散在白睡裙上，像是不知从何而来的四处游荡的幽灵。
　　大约是过了半年的样子，她才终于像想开了似的，开始好好地吃饭和睡觉，气质也变得温和可亲起来，而随着时间的推移，她美貌的名声也飞快地传了出去，每逢学校的出行日，总会有轻浮的绅士试图制造各种“偶遇”。
　　仅仅是玛格丽特知道的，海伦娜近两年已经拒绝了好几次求婚，其中甚至有一位富有的贵族。这也让她的离开显得格外古怪，校长解释说她是被家人接回家完成婚约。
　　“婚约，你知道的，贵族们的把戏。”
　　可是除了那个恨不得她永远消失的继母，海伦娜哪里来的可以操办她婚事的家人？
　　玛格丽特尝试按照海伦娜说过的地址写信过去，却一直收不到任何回音，焦虑让她寝食难安，平时最习惯的环境突然成了禁锢她的囚笼。她没有犹豫太久，便在报纸上登了求职的讯息，幸运的是，她不久便收到了回音，这也是为什么她现在坐上了这辆马车。
　　比起学校到海伦娜地址的距离，玛格丽特即将任职的普里莫勒庄园要近得多，子爵提供的一年50磅的薪水，也远优于她的预想。她打算安顿好后便找个机会亲自去那里看看，哪怕一时半会儿找不到人，也能有余地再做长远的打算。
　　等她回过神来，马车已经缓缓驶进了庄园，在一片开阔平坦的草坪之后，玛格丽特远远地看见一位身穿黑色长裙的女士站在门口，心想这应该就是和她通信的管家斯特林夫人，于是稍微整理了一下仪容，待马车停稳后下了车。
　　斯特林夫人认为自己看到了一位真正的淑女，虽然因为长途的跋涉，她深灰色的棉布裙子上有一些细小的褶皱，但这完全不影响这位年轻女士的优雅姿态。
　　“代表普里莫勒庄园欢迎你，玛格丽特·林顿小姐。”斯特林夫人侧身将她迎入门，“子爵目前不在庄园，小姐还在各自用晚饭，请先随我去书房，稍后会有人带她去见你。”
　　“好的。”玛格丽特跟上她，“抱歉我来得迟了些。”
　　“漫长的旅途总是会出现各种状况。”斯特林夫人善解人意地笑了笑，同时也在不动声色地打量着玛格丽特。她中等个头，鹅蛋脸，深黑色的头发用发网一丝不苟地束在脑后，虽然五官并不如何出众，组合在一起却有一种迷人的沉静气质，可惜的是有些过分苍白。
　　总而言之，她对自己挑选的这位家庭教师非常满意。等到上了二楼，又穿过一条长长的走廊，斯特林夫人推开了书房的门，里面已经点上了明亮的煤油灯。
　　“茶几上有一些三明治，可以先垫垫肚子，晚餐已经送到你的房间，结束后我会再来领你过去。”斯特林夫人引着玛格丽特在茶几边的椅子上坐下，随后便转身推门出去了，在关上门前她冲着玛格丽特眨眨眼睛说，“林顿小姐，或许你现在可以先做好惊喜的准备。”
　　惊喜？被独自留在书房里的玛格丽特没能理解这句话，是晚餐格外丰盛还是子爵小姐尤其聪慧懂事呢？但不论如何，独处让她更加自在，甚至开始有心情观察这间书房的陈设。
　　最瞩目的是占据一整面墙的巨大书架，拜伦和雪莱的诗集被放在显眼的位置，书架前是一张精美结实的书桌，上面散落着一些文件，玛格丽特下意识避开目光不再去看。
　　然后她就尴尬地发现，肠道在饥饿驱使下发出了一些不太雅致的声响，玛格丽特暗自庆幸这件屋子里现在只有她一个人。她克制地从面前的碟子里拿了一小块三明治，它们被很贴心地切成了一口大小，让她吃起来不至于太过狼狈。
　　不得不说，美食的确可以舒缓心情，两层松软的蛋糕胚体中间夹着清甜的果酱，入口是浓郁的黄油香味，和在寄宿学校吃到的那种干巴巴的吐司片完全不像是同一种世界的产物。玛格丽特感恩地咽下口中的食物，她有点想再吃一块，但那就有点太超过了。
　　这时门外由远及近地传来脚步声，玛格丽特隐约分辨出其中一个轻飘又带着股孩童特有的无规律性，应该就是她未来的学生，简·伍德豪斯。
　　在斯特林夫人转动门把手的时候，玛格丽特也顺势站起身，并从茶几后走出来，预备接受自己雇主的第一轮审视。
　　门完全开了，斯特林夫人站在最前面，她黑色的裙摆后露出一点柔和的粉蓝色，镶嵌柔美纤细的蕾丝花边，这又是哪位？玛格丽特心中浮现出疑惑，管家寄来的信上说过，子爵的妻子很多年前就已经去世了。
　　“可怜的小姐，或许正是因为缺乏母亲的呵护才一直瘦弱得像只小猫崽儿。林顿小姐，如果你愿意接受这份工作，那么就需要费心时刻关注简小姐的身体状况。”
　　然而就在下一秒，管家走到一侧，露出身后人美丽绝伦的面庞，灰蓝的眼瞳，淡金的头发，还有嘴角那一抹玛格丽特最熟悉不过的亲和笑容——
　　海伦娜·格兰特？！
　　她为什么会在这里？玛格丽特无法控制地露出了惊讶的表情。然后就见这位突然消失又突然出现的朋友亲热地走到她身边，当着斯特林夫人的面挽上了她的胳膊。
　　“看，我说过我的这位朋友绝不会令人失望。”
　　斯特林夫人微笑着点头：“是的格兰特小姐，您从不会出错。”
　　玛格丽特只觉得情况复杂得像被猫挠乱的毛线团，她困惑地看着房间里另外三个人——态度温和的管家、瘦弱羞怯的贵族小姐，还有这个和自己挨得最近的格兰特小姐。
　　“请原谅我愚蠢的问题，现在是什么情况？”
　　斯特林夫人说：“我想林顿小姐被我们搞糊涂了。”
　　海伦娜露出那种在玛格丽特看来有些虚假的笑容解释道：“丽塔*，你不知道有多巧，我正要联系你呢，结果就在报纸上看到了你的求职信息，正好简也需要一个家庭教师，于是我就向斯特林夫人推荐了你，而她也慷慨地采纳了我的建议。”
　　“是您解决了我的苦恼才对。”斯特林夫人并没有顺着海伦娜的意思将功劳归于自己，她是子爵尊贵的客人，任何一位合格的管家都会尽力满足她的需求。
　　还没等玛格丽特再问下去，海伦娜就招手让站在门边的小女孩儿过来：“亲爱的简，请走近些吧，见见未来会陪伴你的老师，我向你保证，她绝对是一位博学、亲切、忠实的女性。”
　　“你好，林顿小姐。”简小声地向她的老师打了招呼。她穿了一身白色的细棉布裙子，看起来瘦小又怯弱，声音细得仿佛小猫在叫，身量也只像个六七岁的幼童，而据玛格丽特所知，到了今年夏天她就要十岁了。
　　面对自己的学生，玛格丽特也只能暂时放下疑问，她蹲下身子认真地回应了简：“你好，简，你有什么最喜欢的科目吗？”
　　年幼的贵族小姐面对陌生人还是太紧张了，她抬头看了眼最近一直陪伴自己的海伦娜，收获了一个鼓励的眼神后才细声细气地回答道：“地理，林顿小姐，我最喜欢地理。”
　　“好的，那我们明天可以先从这一科学起。”
　　她柔和的态度让简终于放松了一直紧攥着的裙摆，女孩儿扬起一个可爱的笑容：“谢谢您，我很期待明天的课程。”
　　海伦娜像是终于欣赏够了这场完美的师生初见，终于开口说：“天色也不早了，斯特林夫人，请你送简回楼上吧，快到她睡觉的时候了。也请你体谅一个和朋友久别重逢的人的心情，我想我需要和丽塔好好聊上一会儿。”
　　“当然，一切随您的便，格兰特小姐。”
　　在斯特林夫人领着简出了书房之后，玛格丽特立刻转头去看海伦娜，面色红润，衣着精致，脖子上的蓝宝石项链即使不在灯光下也闪得耀眼。
　　“你看起来过得很不错，格兰特小姐。”玛格丽特面无表情地说，同时拒绝了她再次贴上来的动作，“在我为自己失踪的朋友寝食不安的同时。”
　　海伦娜讨好地笑道：“丽塔，不要这么严肃嘛。我们好不容易又见面了，来抱一个。”
　　“莱妮**，在你真正解释完一切之后。”玛格丽特直接躲开了。
　　“好吧好吧。”海伦娜展开她从不离身的骨扇摇了摇，“那就先从我为什么离开寄宿学校说起……”
　　作者有话说：
　　*丽塔：海伦娜对玛格丽特的昵称
　　**莱妮：玛格丽特对海伦娜的昵称


第2章梦的预言（已修）
　　事实就是她的确是被“家人”接走的——虽然海伦娜并不愿意承认，但仅从法律上来讲，她的那位好继母确确实实是她的家人。突然接走她的原因也很简单，不过是社交季让现任的格兰特男爵夫人意识到，她还有一个适龄“女儿”的婚姻可以用来交换钱财或者地位。
　　“你知道的，丽塔，当一个’母亲’要带走她的孩子的时候，没有任何人能提出反对的理由，包括孩子本人。”
　　玛格丽特皱起的眉头仍没有放松：“那你为什么又出现在了普里莫勒庄园？”
　　“别急，我正要说到这里。”海伦娜用扇子轻轻地拍了一下她，故作的轻佻姿态让玛格丽特瞪了她一眼。
　　终于老实了的格兰特小姐将接下来发生的事和盘托出：“她接回我之后就强迫我出席各种舞会和晚宴，因为除此之外我无法接触到外界（这也是我此前一直没有联系你的原因），所以我假意顺从了她，暗地里却在寻找各种机会。也就是在一个月前，我在某场舞会上遇见了伍德豪斯子爵，他是父亲的老朋友，也是一位正义的绅士，在听说了我悲惨的遭遇之后，他慷慨地允许我住进了普里莫勒庄园。”
　　“然后你就在报纸上看到了我的求职信息。”玛格丽特接下她的话说。
　　海伦娜扬起嘴角：“是的，丽塔，你永远都是这么聪明。”
　　“好吧，我为之前对你态度不好而道歉。”玛格丽特将海伦娜耳边一缕散乱的金发重新塞回耳后，“如果可以的话，请代我向子爵道谢，为他救了我最好的朋友。”
　　“当然。”海伦娜的笑容更加灿烂，“让我们一起为伍德豪斯子爵举杯！”
　　在玛格丽特打第三个哈欠之后，海伦娜热情地向她发出邀请：“不一起睡吗，丽塔？就像我们之前那样。”
　　玛格丽特无奈地看她一眼：“被雇佣来的家庭教师在入职的第一天就睡到客房去，你觉得这件事合理吗？”
　　“我觉得再合理不过。”
　　“仅限在你的认知中。”玛格丽特不再理会她的无理取闹，她站起身说，“莱妮，以后总有机会的。今晚先让我收拾好行李。”
　　“好吧，丽塔你总是这样固执，我永远无法动摇你对吗？”海伦娜依依不舍地望着她，灰蓝的瞳孔在煤油灯的光线中显得比白天更加深沉。
　　玛格丽特叹了一口气：“请就事论事，格兰特小姐。”
　　“那末好吧，看在你不远千里来找我的份上，我带你去你的房间。”海伦娜将骨扇一合，“劳驾林顿小姐拿上那支蜡烛，走廊太黑了。”
　　“好，一切如您的愿，尊贵的格兰特小姐。”
　　穿过长长的迂回的过道，两人终于到达了位于二楼走廊最深处的房间，海伦娜推开门的时候玛格丽特还有些惊讶：“就是这间吗？我以为家庭教师不是住在孩子的隔壁，就是和佣人们一样住在最顶层的阁楼。”
　　海伦娜解释道：“简的年纪已经大到不需要额外的家庭教师来看护，她有好几位专门的保姆，可比我们当时在寄宿学校幸福得多。况且你不仅是家庭教师，还是我最亲近的朋友，怎么能和普通佣人住在一起。”
　　“看来子爵很看重你这位客人。”
　　听到这话，海伦娜放下蜡烛的手一抖，烛火极轻微地颤抖着，让两个人在墙上留下的影子同时晃动了一下。她转身去看玛格丽特，却发现她正在仔细参观这间即将入住的屋子，刚才的那句话只是出于无心的顺口一说。
　　幸好。海伦娜心想，她以后要更谨慎一些。
　　她没有接刚才的那句话，带着玛格丽特向着屋里更深的地方走去：“还不错吧，这间原本是闲置的客房，我拜托斯特林夫人收拾出来了，虽然算不上宽敞，但好在可以淋浴。”
　　玛格丽特惊喜地看着那个帘子后面的淋浴设备，它像一个放大版的没有门的黄铜鸟笼，一根装有开关阀门的管道连接到最上方的喷头，下方是一处微微凹陷的地面，使用后的水就会在这处汇聚流出。
　　“非常精巧的设计。”玛格丽特忍不住感叹道。
　　“管子连接到顶楼，如果要洗澡的话，跟不论哪个女佣说一声就行，她们会在上面烧好热水倒下来。”海伦娜介绍完这套设备的使用方式，又腻到了玛格丽特身边，“丽塔，真的不和我走吗？或者我留下也可以。”
　　玛格丽特只是无声地看着她，直到眼前的人知难而退。
　　“好吧好吧，我走了。”海伦娜撅着嘴嘟囔一句，就在快要走出房门的时候，突然又被玛格丽特叫住了。
　　她脸上挂着得意的笑转过身：“还是舍不得我吗？”
　　玛格丽特只是把蜡烛递给她：“不是你说的走廊太黑？”
　　“虽然并不是我想要的答案，但是谢谢你的关系。”海伦娜垮下脸正要接过蜡烛，又想起什么似的停下了手，“那你摸黑找得见蜡烛和火柴吗？我才发现屋里子没有煤油灯。”
　　“只有月光就够了。”玛格丽特微笑着说，窗外的月朗照着，在房间内投下明亮的清辉。女教师灰色的棉布裙子也被镀上一层银光，仿佛是海伦娜梦里的月神。
　　她不知为何看呆了，直到身后玛格丽特关上门的动静传来，海伦娜才发现自己已经走出了门外，眼前是一片黑暗的走廊，只有手里的蜡烛发出微弱的光。
　　“啧。”有人不满地咂了一下嘴。
　　当晚玛格丽特简单地梳洗后便睡去了，和海伦娜重逢的喜悦让她紧绷数月的神经放松下来，才一躺到床上眼皮就打起了架。
　　明天该把行李箱里的银背梳子拿出来，玛格丽特迷迷糊糊地想，这还是海伦娜告诉她的，在被送去寄宿学校之前，她是由一位不住家的家庭教师教导，每次那位老师来的时候，就会放下一把银背梳子，用来告诉别人她并不是佣人。
　　可能是入睡前还在想海伦娜的缘故，玛格丽特又在今晚的梦里见到了她，那是两年前的一天，她们难得被校长准许去镇上，回来的时候海伦娜看起来还一如往常，甚至很有兴致地去溪边采了一束野花。只是等到晚上两人独处，她却又古怪地沉默了许久。
　　玛格丽特一开始以为她只是累了，但是等她走到床边，海伦娜却又一把扑到她身上，两人紧贴着摔到床上，老旧的单人床发出一声不堪重负的□□。
　　“怎么了？”玛格丽特低声问，她长长的黑发散落着，皮肤也因为洗漱时热水的熏腾透出薄薄的红晕，不像白天看起来那样严肃冷淡。
　　“今天有人向我求婚了。”海伦娜将头埋在她的颈窝里，玛格丽特似乎还能感受到她说话时湿热的呼吸。
　　“什么？”她疑心自己听错了，反应过来后又连忙追问，“是谁？最近来乡下度假的那位绅士吗？还是去年冬天刚分配来这个教区的年轻牧师？”
　　不管是谁，都太轻浮了，她确信海伦娜对所有追求者都是不假辞色，从未给过任何人关于“可能性”的暧昧遐想。在对方完全无意的情况下向一位淑女求婚，实在是有些不像话。
　　海伦娜似乎是笑了一下，她以一种更惬意的姿态窝在玛格丽特的怀里，语调轻松地说：“丽塔，你猜得很准，是那位’5000磅’。”
　　“5000磅”，就是玛格丽特提到的最近来乡下度假的卡德尔先生，他刚来时候的动静大到连远在山谷内的寄宿学校都有所耳闻，“据说他年收至少5000磅，啧啧啧，社交舞会上的姑娘们绝对会为了和他跳舞大打出手。”高年级的罗塞尔把这个消息传遍了整个学校，这之后所有人都用“5000磅”来指代这个有钱的单身汉。
　　不过姑娘们显然都要失望了，某天在镇上偶遇海伦娜之后，卡德尔先生就无法自拔地陷入了她的魅力中，平时找准机会便大献殷勤，只是玛格丽特没想到的是，他竟然直接向海伦娜求婚了。
　　“他说自己不会再在乡下待很久，问我是否愿意和他一起回伦敦。”海伦娜露出一点刻薄的讽刺劲儿，“男人们总是自以为是地充当救世主，丽塔你知道吗，我拒绝之后，他还以为我有什么苦衷呢。呵，拒绝一个矮小丑陋的生物需要什么苦衷吗？”
　　平心而论，卡德尔先生中等身材普通长相，既不矮小也谈不上丑陋，不过玛格丽特显然没有必要为他说上一句好话，她摸了摸海伦娜的头发说：“他太傲慢了，不该将婚姻视作一种居高临下的施舍。即使我们国家的绅士们并不热衷像法国人那样决斗，但他们也习惯将女人视作一种用来炫耀的战利品。莱妮，我认为你的拒绝是正确的。”
　　“那你呢？丽塔你又将婚姻视作什么？”海伦娜问。
　　玛格丽特想起自己的父母，他们如此恩爱，以至于在妻子去世后丈夫悲痛到无力处理任何事，最终选择将年仅十岁的女儿远远送走，并在后来的岁月里独自依靠那些回忆度日。
　　“我？我也想不清楚，不过它显然不是两个人之间的事，社会、家族、孩子，太复杂了。”她叹了一口气，“我总是对复杂的东西感到畏惧。当然，对一个已经二十一岁的、没有太多嫁妆的女人来说，为婚姻感到困扰大概率是多此一举，我应该是不会结婚的。”
　　“真的吗？”海伦娜撑起身子问，她看了一会儿玛格丽特深黑色的眼睛，突然扭过身子将床头的蜡烛吹灭了，然后又重新躺了回去，“那我也不结婚。”
　　“这也要一起吗？”玛格丽特笑道，她伸手推了推海伦娜，“很热，你回自己床上睡。”
　　“不要，明明冬天都是一起睡的，而且我今天被丑男人吓到了，丽塔你要安慰我。”海伦娜扭来扭去地躲开她的手，黑暗中金色和黑色的发丝纠缠在一起，也不知是被谁的胳膊压到了，两人竟同时痛呼出声。
　　睡梦中的玛格丽特因为过去亲密快乐的时光露出微笑，却不知道在很多时候，梦境往往是最可怕的预言。
　　--------------------
　　


第3章 贵族（已修）
　　第二天早晨玛格丽特是被佣人敲门的声音吵醒，她睁开眼睛看见高悬的日头，才注意到自己差点睡过了时间。来送早餐的女孩名字叫安琪，是个看起来有点冒失的年轻姑娘，说话的调门很高，像是有谁随时掐了她一把似的。
　　接过餐盘的时候玛格丽特觉得皮肤有些紧绷，于是不自觉地摸了一下脸。这里比起坐落在山谷里、终日雾气缭绕的寄宿学校来，还是太干了，或许之后可以找海伦娜借一些涂脸的东西。她从前就喜欢鼓捣这些玩意儿，每次去镇上的时候都要去药剂师的铺子里看看有没有上新品。
　　安琪注意到了她的动作，主动说：“这里的春天很干燥，我们晚上会擦一点杏仁油来滋润皮肤。如果您需要的话，我晚餐的时候送一些过来。”
　　玛格丽特接受了这份善意：“好的谢谢你。”
　　“不客气，不客气林顿小姐，又不像格兰特小姐用的那些纯露，杏仁油并不是什么值钱的东西。”安琪像是有些受宠若惊，红晕从她的雀斑后面透出来，她在围裙上擦了擦手说，“我来帮您穿衣服吧。”
　　听了这话，玛格丽特忍不住笑了出来，看来海伦娜爱美的名声已经传遍了普里莫勒庄园。
　　不过她不太适应和陌生人靠得这样近，于是只背过身去说：“只需要麻烦你帮我系一下束腰的带子，其它我自己来就好。你知道的，自己系束腰总是有些不方便。”
　　“哦当然，哪个女孩儿会不知道呢？”她自认为说了什么逗趣的话，“咯咯”笑起来。
　　玛格丽特见她很好说话，便试着问道：“安琪，你来普里莫勒庄园多久了？有没有见过简之前的家庭教师？”
　　安琪紧紧地帮她系上了束腰带子后回答说：“林顿小姐，我去年春天才被斯特林夫人招来，之前从没有过什么家庭教师，您是第一位呢。可怜的简小姐，我听说她之前一直在生病，还是格兰特小姐来了之后才好些，最近都能出门玩了。”
　　一直在生病？这倒是对上了斯特林夫人信中的内容，玛格丽特心想，或许就是因为这个，才一直没有让简开始系统的学习。
　　不过莱妮和简的关系那么好吗？虽然知道海伦娜有一种“只要用心就能轻易赢取任何人喜爱”的天赋，但她印象里海伦娜似乎对孩子并没有什么特别的偏好，甚至对那些低年级孩子的吵闹可以说得上厌烦。
　　“简和格兰特小姐的关系很好吗？”她忍不住问道。
　　“不能更好了，林顿小姐。”安琪夸张地叫了一声，“普里莫勒庄园里来过那么多客人，我可从未见过简小姐那么喜欢一个人，去哪里都要格兰特小姐一起呢……”
　　安琪的话让玛格丽特心中产生了一个猜想，并在打开书房门的那一刻得到了验证。
　　“丽塔！”
　　书房里除了已经坐在书桌旁的简，那位金发的格兰特小姐也站在书架旁，正拿着本书望向玛格丽特，欣喜地喊她的名字。
　　玛格丽特故意地不去理她，以惩罚这人昨晚装出的可怜，她原本还以为直到结束今天的课程前都见不到海伦娜，没想到两人分开的时间不过短短一个晚上。
　　但她不否认自己正因此而感到高兴。
　　“早上好，简。”她走过去先和自己的学生打了招呼，然后才歪头看向本不该出现在这里的人，眼里含着笑说，“格兰特小姐，如果你已经选好了书就请出去吧，我们要开始上课了。”
　　海伦娜听出这句话里并不含有任何严肃的意味，正要凑过去说些什么，却被简打断了。年幼的女孩并不知道这只是老师和最喜欢的姐姐间幼稚的玩闹，紧张地请求道：“林顿小姐，真的不可以让格兰特小姐待在这儿吗？”
　　玛格丽特看着她哀求的神色立刻心软了，她俯下身子安慰道：“当然可以了，只要她不打扰我们的授课。”
　　“我保证不会。”海伦娜立刻竖起了手指发誓，并主动远离了书桌，带着书坐到了茶几旁边，恰好就是玛格丽特昨晚坐的那个位置。
　　“好了简，拿出你的书吧。”女教师走到学生的身边说。
　　窗外是初醒的春光，远处大片的悬铃木仍旧举着光秃秃的枝桠，像一团团红褐色的雾气，樱草花却已经开了，细弱的紫色花朵一簇簇团着，很是动人。湖泊将巨大的草坪分隔成两半，水面泛起粼粼的波光，像某种晶莹剔透的宝石。
　　偶尔会有风裹挟着细枝或叶片吹在窗户上，简总是被那动静吓到，还不等玛格丽特起身，海伦娜便放下手中的书走到窗边，她向下望了一眼，然后按下了铃铛将佣人唤来。
　　“外面正在修剪灌木吗？”
　　来人恭敬地回答道：“是的格兰特小姐，最近灌木长得有些疯，汤姆他们正在处理。”
　　“留意那些被剪下来的枝叶，”海伦娜看向窗外说，“今天风有些大。”
　　在他们对话的期间，玛格丽特暂时停止了授课，眼前的这一幕让她觉得新奇，意思是，海伦娜表现得像一个熟练的贵族，不论是迂回的意有所指的话术，还是招呼佣人的姿态。她出神地想，谁能想象呢，就在几个月前，她洗澡的时候还要和自己一起提热水。
　　不过一个客人真的能在这座庞大的庄园里有这么大的话语权吗？
　　“林顿小姐……”简的声音打断了她突如其来的怀疑，玛格丽特低头问道：“怎么了？”
　　“我说春天的大风真是太讨厌了，您刚刚讲到美国，那片新大陆，他们也会刮这样讨厌的风吗？”
　　玛格丽特并不因为这个问题的幼稚而怠慢她：“这很难讲，简，美国拥有非常广阔的领土，自然每个地方的风都不一样。毕竟如果只算本土的面积，它是英国的快四十倍大。”
　　“而那本该是我们的。”简孩子气地提到几十年前那段殖民地的历史。
　　“某种意义上来说，现在也是，我的意思是，大多数生活在那片大陆上的还是英国人。”
　　“‘移民’，我知道这个词。”简做完了抢答，又困惑地皱起了眉，“可是我想不通，为什么要离开英国呢？父亲说我们正在成为世界上最伟大的国家。”
　　玛格丽特不知道该怎么向年幼的贵族解释，在无数巨大的城市和工厂建立的同时，数以百万计的平民也因此失去了土地，不得不流浪海外寻找新的出路。
　　这时海伦娜已经结束了和佣人的对话，突然出声说：“简，你忘了《圣经》里出埃及记*那一章了吗？当年的埃及也一样辉煌，但摩西依旧在神的指引下带领族人去往迦南，一切移民，或许都是上帝的旨意。”
　　“这不是……”玛格丽特直觉这样的回答不对劲，下意识想反驳，却没想到简扬起一个大大的笑容，毫无障碍地接受了这个解释：“我明白了，格兰特小姐。”
　　海伦娜看向玛格丽特皱起的眉头，下意识地又去逗她：“丽塔你呢？圣地迦南对你有吸引力吗？”
　　“我想我在英国并没有沦为一个奴隶。”玛格丽特对她刚才的回答仍有不满，只是恼火地看了她一眼。
　　“是吗？”海伦娜意有所指地提醒她，“有一段时间，我倒是经常想离开英格兰，到’美好宽阔、流奶与蜜之地’。”
　　这倏地将玛格丽特的记忆带回到寄宿学校，那时校长整日里克扣学生的伙食，连海伦娜这个徒有其名的男爵女儿也不例外，晚餐常常只有一片干巴巴的吐司和一小块吝啬的黄油。玛格丽特作为老师会好些，于是便经常把多出来的下午茶分给海伦娜。
　　“天天让我们念《圣经》，神好歹还许诺了以色列人去迦南，我看哪怕是再在这间破学校里受四十年的苦，我也到不了流奶与蜜之地。”海伦娜一边往嘴里塞粗陋的点心一边说，“天知道我有多久没尝到一口正经的甜味了。”
　　玛格丽特沉浸在回忆中，她没发现自己正在微笑，才不过几年，从前的清贫生活似乎已经变得遥远。她回过神来说：“没什么好向往的，我认为当下已经足够幸福，难道此处就不是迦南了吗？”
　　海伦娜蓦地睁大眼睛，她忍不住用眼神仔细描摹挚友的脸庞，心中喃喃念道，是的，是的，我们又重逢在一处，所以没有哪一处比此处更好，这里才是最幸福的圣地。
　　因为简身体虚弱，玛格丽特便决定早早结束课程，海伦娜唤来女佣将简带出房间，“请带简去吃一些点心吧，如果能散散步就更好了。”她这样说道，然后，书房便只剩下了她和玛格丽特两个人。
　　“离晚餐的时间还早，出去走走吗？”海伦娜看了眼窗外还明亮的天色说。
　　玛格丽特虽然有些心动，但想到明天的课程还是拒绝了：“不了，我还什么都没准备，明天总不能只让简干巴巴地读书。”
　　海伦娜不满地撇了撇嘴：“绘画或者音乐，随便教点什么吧，不需要什么准备，我记得你很擅长那些。”
　　“莱妮，我怎么能‘随便教点什么’，一名教师不该因为任何理由这样对待她的学生。”玛格丽特有点恼怒，她又想起上课时海伦娜的那番言论，开始翻起了旧账，“而且不是所有事情都能用《圣经》糊弄过去。”
　　“看在上帝的份上，我曾经也是您的学生。”海伦娜甚至为玛格丽特过度的反应觉得委屈，她坐正了身子反问道，“所以我哪里做得不对吗，林顿小姐。”
　　“寓言故事不能掩盖移民的悲惨，伍德豪斯小姐即使作为贵族，也应当了解普通人的痛苦，同理心会让她成为一个更加善良的人。”
　　海伦娜扯了下嘴角：“得了吧丽塔，冷漠自私才是贵族的本质，普通人？那只是他们吸血的对象，贵族对平民的同情是再虚伪不过的东西，难道可怜的简以后会因为这点同情抛弃自己高贵的出身吗？所以没有必要，如果她想要了解移民是什么，出埃及记就够了。”
　　这时候但凡普里莫勒庄园中的任何一个人出现在这儿，都会被海伦娜惊掉下巴，从来都温柔体贴的格兰特小姐，对待所有人都一样亲切，竟然会说出这样尖锐的话。
　　然而这才是玛格丽特最熟悉的海伦娜，优雅柔和的外表只是伪装，她本质上极度傲慢，对世间所赞扬的一切美好品德都抱有怀疑态度，并常常对平民贵族、男人女人那一套规则嗤之以鼻。在二人独处时，那张形状优美的玫瑰色嘴唇里吐露出的，往往是一些辛辣的讽刺。
　　就像现在这样。
　　“……简只是个小女孩儿，你这样说未免太刻薄。”玛格丽特并不反驳她的观点，只是忍不住指出，“还有，你总是刻意无视人脱离她的阶级后作为个体的高尚。”
　　海伦娜反而笑得真心了些：“毫无根据的指控，林顿小姐，您的高尚之处我就很能欣赏。”
　　“而你总是惯于诡辩。”玛格丽特不再理她，自顾自起身走了。
　　留下海伦娜在背后徒劳地喊：“真的没有一起散步的可能吗？”
　　作者有话说：
　　*摩西在上帝的指引下，带领被埃及人奴役的以色列人去往圣地迦南，传说中的流奶与蜜之地，但途中以色列人屡发怨言，神惩罚他们在旷野漂流整整40年。


第4章子爵（已修）
　　回到房间的玛格丽特正好遇上了来送杏仁油的安琪，她收下后回赠了一小罐吉百利可可粉，这是她在伯明翰下车后顺手买下的。
　　“用牛奶冲泡，味道会很不错。”当时玛格丽特只是想用一杯热可可驱走身上的寒气，但最终没抵抗住年轻店主的热情推销。
　　安琪欣喜地道了谢，抱着罐子回楼下的路上还一直挂着美滋滋的笑容。只是刚进厨房，向来跟她不对付的露西便冒了出来。
　　“亲爱的，你手上拿着的是什么？”
　　安琪下意识地想将怀里的东西藏起来，却还是被一把抓住了手，露西做作的声音顿时响彻了整个厨房：“天呐，一罐廉价的可可粉！不会是楼上新来的那位林顿小姐赏赐给你的吧？”
　　“这不是赏赐！”安琪涨红了脸，“是林顿小姐送给我的！”
　　“啧啧啧，可怜的安琪，难道还真以为自己和什么大人物交上朋友了？”露西讥讽地笑道，原本还算清秀的五官顿时不讨喜了起来，“一个家庭教师的礼物，也就你会当个宝贝。”
　　安琪也不是好欺负的，立刻反唇相讥道：“自然比不得你高贵，未来的少夫人。”
　　这瞬间点燃了露西的怒火，她飞快地扑过去撕扯安琪，一下子竟然谁也没拦住。其实露西爬上过约翰少爷的床这件事，在一楼并不是什么秘密。事实上少爷几乎勾搭过庄园里所有年轻女仆，但其中只有露西总异想天开地认为自己与众不同，甚至将床榻间那些荒谬的承诺当了真，比如说去伦敦读大学的时候会将她一起带上之类的，还明里暗里地在众人面前炫耀了很多次。
　　所以在约翰少爷独自一人离开之后，可怜的露西瞬间就成了整个普里莫勒庄园的笑话。所以也难怪她听到安琪的讽刺后活像一只被激怒的斗鸡。
　　两人扭作一团互相撕扯着头发，厨房里的众人连忙一拥上前试图拦住她们，其间为简小姐热的睡前牛奶还扑了出来，场面一时间混乱极了。
　　“都在干什么？！”终止这一切的是斯特林夫人严肃的呵斥，两个年轻的女仆瞬间停下了手，看向站在门口的管家。
　　露西扒拉了一下糟乱的头发，抢先告了状：“安琪快把我的脸扯烂了，脏女孩，你该剪剪指甲了！”
　　“明明是你先动的手！”安琪恶狠狠地瞪了她一眼，然后赶紧给斯特林夫人看自己的手，“而且我每天都有修剪指甲，它们可比你干净多了。”
　　在厨房工作，保持双手的清洁是最重要的，她可不愿意因为露西的污蔑丢了这份工作，如果一旦被从子爵的庄园赶出去，没人会再去雇佣一个不合格的女仆。
　　斯特林夫人威严的目光轮流扫过两个人，她不用问都知道是露西先挑的事，安琪虽然蠢笨聒噪，但本质是个老实的女孩，而露西，如果不是还惦记着远在伦敦的约翰少爷，斯特林夫人毫不怀疑这个姑娘早就怀上不知道哪个男人的私生子了。
　　“女孩儿们，你们将不会得到这个月的报酬。”管家为这场闹剧做出判罚，“露西，因为是你先动了手，你还需要在马厩帮忙一个星期。”
　　马厩的活儿又苦又脏，肯定会让娇气的露西累坏的。安琪想到这里忍不住龇开了牙，连丢了的那一个月薪水都没能让她变得郁闷。
　　“好了，都继续干活儿吧。这样清闲的日子可不多了，再过几天老爷和少爷就会从伦敦回来，都提前让你们的神经紧张起来。”斯特林夫人顺便宣布了庄园主人即将回归的消息，随后便挥挥手驱散了人群。
　　众人各归其位，露西在斯特林夫人离开后羞愤地溜走了，而安琪几乎要笑出声来，这不就意味着约翰少爷回来的时候，那女人正好在马厩受苦嘛！
　　“哈哈她估计恨得牙痒痒了。”年长的厨娘和安琪关系好，也看不惯露西的轻浮劲儿，“这下看她还怎么勾搭约翰少爷。对了，这个给你。”
　　她递过来的正是这场争执的导火索，那罐可可粉。
　　“要我说真是莫名其妙，她有什么可看不起林顿小姐的。”安琪接过罐子道了声谢，然后拎起围裙珍惜地擦了擦，“人家可是家庭教师。”
　　厨娘向正在熬煮的果酱里倒了点柠檬汁，随口回道：“不过她说的也不算错，家庭教师确实算不上什么。”
　　“啊？可我听说林顿小姐的父亲是牧师，正经的绅士。”安琪疑惑于她对玛格丽特同样轻视的态度，“她还会弹钢琴！庄园里连擦钢琴键的活儿都轮不上我呢，这样还不算一位真正的淑女吗？”
　　“真正的淑女可不该出售自己的学识。”厨娘撇了撇嘴，“你看，庄园里的主子们整天只是坐着，就有钱找上门来。用自己的本事换钱，这可是只有我们下等人才会干的事。林顿小姐顶多也只是个’高级仆人’，我猜她的年薪还比不上那些一等男仆。”
　　安琪总觉得她说得不对，却又找不到话反驳，她眼前浮现出林顿小姐温和的面容，虽然还是一样的可亲，但她心里那股热情劲儿却真实地消退了许多。
　　“也是仆人吗……”女孩嘟囔了一句，擦着可可粉罐子的手彻底停了下来。
　　这之后的几天里，玛格丽特没有再见过安琪，每天的早晚饭只是按时放在房间门口，她听说了子爵即将回来的消息，便以为庄园里在忙着做准备，那个热情的女仆单纯的忙不过来了。
　　事实上，她正在为另一件事困扰。
　　“莱妮，这已经是你这周第三次试图潜入我的房间了。”玛格丽特看着那个鬼鬼祟祟推门进来的身影，无奈地说，“在今天才周三的情况下。”
　　被发现了的海伦娜顿时放弃了谨慎的步伐，直起身子几步就走到了玛格丽特床边，理直气壮地说：“丽塔你给我让个位置。”
　　两人对视了半晌，玛格丽特还是不忍心看她只穿着一条睡裙在初春的寒意中瑟瑟发抖，只能挪到另一边去给空出了一半的床。
　　床板随着海伦娜爬上来的动作发出了“咔吱”一声，得偿所愿的格兰特小姐将自己埋进了被好友睡得暖融融的被窝，忍不住发出了一声满足的叹息。
　　而玛格丽特却被灌进来的冷风冻得一激灵：“上帝啊，这甚至不是张双人床。莱妮，我敢确信你客房里的床要比这一张舒适得多，为什么不能老实待在那儿呢？”
　　“谁叫我们过去五年里都睡在一间屋子呢？丽塔，这个习惯太顽固了，”海伦娜又装起了可怜，“你不在的那段日子我可是天天失眠呢。”
　　“……好吧。”
　　就知道丽塔最吃这一套，当海伦娜正为她的妥协忍不住在心里欢呼时，又听见玛格丽特说：“但是仅限在子爵回来之前，如果主人发现客人总是偷偷溜出被安排的房间，指不定会以为你有多不满意呢。那就实在太失礼了。”
　　海伦娜：“……那我只能祈祷他永远不回来了。”
　　怎么能这样诅咒救了她的恩人，玛格丽特正要纠正海伦娜的说法，却突然被这人凑到脸上来闻了闻。
　　“有股苦味。”海伦娜退后了一些问，“你擦了什么东西吗？”
　　玛格丽特有些惊讶：“这是安琪送我的杏仁油，说是可以用来滋润脸部。不过你怎么闻到的？我感觉并没有什么太大的味道啊。”
　　“很劣质的味道。”海伦娜皱了皱脸，语气里是毫不掩饰的嫌弃，“明天我把我的玫瑰精油拿来，这个你不要用了，我不喜欢你身上有这种气味。”
　　就在玛格丽特试着去闻同样涂了杏仁油的手时，海伦娜却已经快要在熟悉的温度中沉沉睡去，她察觉到身边的人刻意放轻的动作，被子的缝隙处也被贴心地压紧，一切都好像回到了在寄宿学校的时候。如果丽塔能永远留在她身边就好了，她想。
　　然而不管海伦娜多么抗拒，子爵回来的那天终究还是到来了。当晚庄园里人声鼎沸，到处都是搬行李的男仆，凌乱的脚步声不断踏过楼梯，连在房间里批改作业的玛格丽特都听见了，她也不知道自己什么时候停下了笔，好奇地望向窗外想一探究竟。
　　这时候伍德豪斯一家应该正在用晚餐，海伦娜作为客人应该也被邀请了。
　　“林顿小姐。”门外传来敲门声，是斯特林夫人的声音，“子爵和小姐正在客厅休息，老爷邀请你去见一面。”
　　这让玛格丽特飞快地站起了身，她才发现外面已经天色大暗，看来漫长的晚餐时间已经过去。
　　“好的，请您稍等一会儿。”她不知道子爵为什么突发奇想召见一个家庭教师，或许是因为她是海伦娜的朋友？
　　“那是谁？”约翰·伍德豪斯看见跟在斯特林夫人身后的身影，纤细的腰身让他忍不住眯了一下眼睛，“新来的女仆？”
　　他吃完那顿索然无味的晚餐就先上楼了，虽然年轻的客人是个难得的美人，但一想到她以后的身份，约翰就没了兴趣。反正不管怎么样，他都是伍德豪斯家唯一的继承人。
　　贴身男仆早就打探好了这段时间庄园里的情况，回道：“少爷，应该是简小姐的家庭教师。”
　　“家庭教师？”约翰不由得想起大学里那位刻板古怪的老舍监，突然就觉得倒胃口起来，转头就回了自己房间。
　　而此时，玛格丽特终于见到了伍德豪斯子爵。他看起来比实际年龄要年轻一些，五官能看出来英俊的轮廓，但或许是因为酒精或者其它的什么，皮肉都松垮了，还透出一层并不健康的红。
　　“向您问好，子爵大人。”玛格丽特行了礼，余光看见海伦娜也在。
　　埃德蒙·伍德豪斯并非是那种将傲慢刻在脸上的贵族，相反，他很推崇那种佐罗式的侠义精神，因此并没有居高临下地对待一位身份远低于他的家庭教师。
　　“林顿小姐，感激你为简做的一切，她刚刚一直念叨你。”他很豪爽地笑着说，“请不要拘束，随意坐下吧，上帝允许我们在晚餐后休息一会儿。”
　　说完便拿起了放在一旁的酒杯，自顾自地就着报纸喝了起来，表明他并非是为了考核玛格丽特而假装客套。
　　然而作为一名本分的家庭教师，无论如何玛格丽特也不能真的“随意”。她走到简的旁边坐下，小姑娘似乎因为许久未见的父亲而有些激动，竟然主动捏住了玛格丽特的裙摆。
　　“林顿小姐，父亲送了我一座玩偶屋！”简的眼睛亮晶晶的，兴奋地向她展示自己的新玩具。
　　也不怪她兴奋，即使是玛格丽特看到后也不禁有些惊讶。桌上摆放着的几乎是一座微型的普里莫勒庄园，客厅、餐厅、卧室、厨房……所有陈设都像真实物件被施了缩小咒语一样，连每扇窗户上的窗帘都是不同的花色。
　　一旁还有个装着迷你人偶的盒子，女仆、厨娘、管家等等各种角色应有尽有，简正兴致勃勃地将它们放进庄园里。
　　“这是父亲，”她拿起一个头戴礼帽身着长大衣的小人，然后看了一眼盒子里另一个金发蓝裙的人偶，像是突然害羞了似的，转过头去凑近玛格丽特小声说，“那个好像格兰特小姐，真美丽。”
　　还真的有点像，玛格丽特看了看玩偶，又转头仔细地去看自己的朋友，虽然远不及真人灵动精致，但未免也太巧了？不过她没想太多，只当这是现在为上流社会服务的玩具制造商间流行的模板式样，毕竟人造产品追求的完美五官，就是在海伦娜脸上天然地长出了。
　　“之后你可以试着用它来排一出微型的舞台剧。”
　　简为着玛格丽特的提议非常兴奋，她正要开始创作自己的第一部作品，却被十二点的钟声所打断。
　　“简，很晚了，你必须要去睡了。”海伦娜突然开口说，她唤来仆人将睡前牛奶端上来，“喝完后就上楼去吧，做个好梦。”
　　子爵听到这边的动静，也仰头喝光了杯子里的最后一口酒，他费劲地清了清嗓子说：“女士们，也恕我先走一步，从伦敦回来的路可没那么好走。”
　　“请您好好休息。”二人目送他离开，然后忍不住相视一笑。
　　玛格丽特再开口时语气变得轻松很多：“子爵比我想象中好相处得多。对了，他是否知道我们是朋友？刚刚我怕他对我们的关系并不知情，所以没敢贸然地谢谢他救了你，不然指不定会认为我有什么毛病。”
　　海伦娜的神色僵了一瞬，但她在玛格丽特发现前就恢复了正常，她笑着说：“别担心，子爵不会在意这些的。”
　　作者有话说：


第5章偷情（已修）
　　之后的几天里，玛格丽特的房间清净了许多，再也不用接待某位深夜潜入的访客。同时海伦娜也缺席了简白天的课程，玛格丽特试图找机会问她，却发现载着子爵和海伦娜的马车每天一大早就按时驶出庄园，直到深夜才会回来。
　　佣人们似乎对此见怪不怪，毕竟贵族们总有那么多宴会要参加。但玛格丽特总觉得有些古怪之处，如果子爵宁愿带着已故好友的女儿去参加宴会，那为什么不同时带上庄园里同样处在适婚年纪的约翰少爷。
　　这位子爵少爷每天都要睡到日上三竿才起来，对自己唯一的小妹妹也不甚关注，如果不是那次的意外，玛格丽特可能永远都不会和他有交集。
　　一次她一直试图从脑海里删除的意外，因为那场景实在是有些尴尬。
　　那天天气不错，玛格丽特便带着简出门散步，顺便捡拾一些叶子和花朵作为上课的教材。待了一段时间之后，她才发现普里莫勒庄园比想象中要大得多，越过城堡后面的一大片草坪是密密匝匝的乔木林，再旁边是庄园的马厩，玛格丽特路过的时候还看到了当初去旅馆接她的马夫乔伊。
　　“我们应该带个小篮子出来的，林顿小姐，我手里已经拿不下了。”简难得有这么长的时间可以待在户外，也从没有人带她进行过这种活动，她看着林中的各种植物不免有些兴奋。
　　玛格丽特才发觉自己准备得不妥当，林中露水还是有些重，虽然可以直接用裙摆兜住采下来的植物，但难免会弄湿衣物。
　　“稍等下，简。”再回大厅里拿一个小篮子显然太浪费时间，玛格丽特转头望向马厩的方向，“你在这里等一会儿，我去问问乔伊，或许他那里会有我们想要的东西。”
　　“小篮子？后面就有。”乔伊很乐意提供帮助，“您自己去拿吧，就摆在显眼的地方。老爷和少爷一回来，马厩就满了，我要在中午前将这些小宝贝儿们都喂饱，请原谅我实在是空不出手来。”
　　玛格丽特当然不是那种自诩身份的人，她道过谢后顺着乔伊指的方向绕到后面去，只见各色木柴被整齐地码成一摞摞高垛，一眼望去并没有什么摆在显眼地方的小篮子。她记得自己当时犹豫了一下，但还是没有回头去找乔伊，这也成了后来她每次想起这件事都会觉得懊恼的地方。
　　玛格丽特径自向深处走去，周围隐约有些窸窸窣窣的动静，但隔着高墙一样的柴火堆，传到她耳畔的时候只剩下一点不清不楚的声响，胆子很大的家庭教师并没有被吓到，那时候她还以为是林子里跑出来的小动物呢。
　　“谁在那儿！”
　　阴暗的角落里突然传来一声低呵，是个年轻男子。正专注找东西的玛格丽特被吓了一大跳，惊恐地向声音传来的方向望去。
　　只一眼便看到两个纠缠在一起的身体，男人的穿戴还勉强算整齐，只是松了领口，看不清面孔的女人躲在他身后，裸露的大腿白得发光。
　　玛格丽特迅速移开视线：“抱歉，我只是来找点东西，请自便。”说完便匆匆穿过柴火堆，连裙摆被树枝刮蹭了一下都没顾得上，只想尽快远离这个是非之地。
　　“抱歉简，我没能找到——”玛格丽特快步走到简身边，她正要为自己的空手而归道歉，却发现简的手上正提着一个小篮子，“这是哪里来的？”
　　简晃了晃已经装了不少花的篮子说：“乔伊给我的，他说才想起来自己之前把它拿出来了，不过林顿小姐，你的脸好红啊。”
　　玛格丽特下意识伸手摸了摸脸颊，确实是不同寻常的温度，她略一回想方才的场面就又感觉气血上涌，请自便？天呐，她是怎么对着一对偷情的男女说出“请自便”这样的话。
　　“马厩后面有些闷热。”她找了个借口，玛格丽特甚至有些恨自己的视力太好，刚刚那一瞥虽然没有看清脸，但男人身上体面的衣服却看得清清楚楚。在普里莫勒庄园里能这样打扮的男人，只有两位伍德豪斯先生，而现在子爵又并不在庄园内，那人的身份指向便再明显不过了。
　　现在她只希望当时距离足够远，光线足够昏暗，自己千万别暴露了身份。
　　“那是谁？”约翰·伍德豪斯看着那个逃走的身影，隐约觉得有些眼熟，转头问身后的女人。
　　光线使女人清秀的五官变得清晰，正是之前和安琪大吵了一架被分配来马厩的露西，她腻人地将双臂缠上约翰的脖颈说：“有点儿像简小姐的家庭教师，好像是姓林顿。少爷，她已经走了……”
　　她刻意放低声音诱惑着，裸露的大腿也在约翰的腰侧轻轻蹭动，暗示他们可以继续之前被打断的事情。
　　那个家庭教师？约翰·伍德豪斯从脑海里挖出刚回来那晚惊艳的一瞥，又想到那人刚刚活像只受惊的鹿一样的神情，还有那句滑稽的“请自便”，突然觉得很有意思似的笑了一下。
　　身边放荡的女人一下子变得索然无味起来，他伸手将女仆推开，然后站直身子整理了下被扯散的领口：“露西，请自便吧，我还有些别的事情。”
　　说完便转身离开了，只留下露西一个人看着他的背影，女仆在这处荒唐又简陋的爱巢目瞪口呆，她恨恨地裹紧了身上散乱的衣裙，嘴巴里不断漫出恶毒的诅咒。
　　后来的几天无事发生，玛格丽特便以为这一章已经揭过去，直到这天她在书房门口撞见了约翰·伍德豪斯。
　　“日安，伍德豪斯先生。”玛格丽特先问了好。
　　约翰玩味地打量着面前的女人，白天看起来似乎更好看些，腰肢倒是和他印象里的一样细，不知道握起来是什么滋味。
　　“林顿小姐，我来拿本书，顺便看看我可怜的小妹妹。”他适时收回目光，转身拧开了门把手，只是也不知是巧还是不巧，海伦娜今天竟然也在。
　　我这么讨人喜欢吗？约翰对上海伦娜满是欣喜的目光，刚开始为自己的魅力沾沾自喜，就发现她的眼神突然变得像在看一条爬上人脚背的蛞蝓。
　　……是幻觉吧？
　　“向你问好，约翰少爷。”海伦娜放下手中的书，虽然是在打招呼，但语气听起来可并不怎么客气。没有人发现，在看到玛格丽特和约翰同时出现在门口的瞬间，她没控制住将手中的书页捏出了一道折痕。海伦娜本来就对这个花花公子没什么好印象，更何况现在他似乎还盯上了自己的朋友。
　　“你好。”约翰不能更敷衍地回道，他四下里望了望，最后选择直接走到简的书桌前，“好久不见，我最亲爱的妹妹。简，让哥哥看看你有没有长高。”
　　简站起来怯生生地问了好，她似乎因为自己兄长的到来而有些紧张。
　　海伦娜“啪”地一下将书合上，约翰却好像完全没发现她越发明显的不满，反而像发现了新大陆一样拎起了简放在书桌上的小篮子：“这些花是刚晒干吗？”
　　“对的，林顿小姐前几天带我去林子里采了花，我想把它们晒干了夹在书里。”
　　约翰十分赞叹的样子：“很有野趣，是个不错的主意。亲近自然是好事，林顿小姐以后可要多带简出去走走，只是要小心，林子附近可没那么安全。”
　　“好的，先生。”玛格丽特听懂了他话里的意思，明白这人是认出了自己，她心中长叹一口气，明明也不是她故意偷窥，却还要被当事人找上门来警告一番。
　　海伦娜察觉出约翰话里有话却不知道前因后果，忍不住微微皱起了眉头：“如果您担心简的安全，或许我可以向斯特林夫人申请再拨一个男仆供她们外出时用。”
　　“那就再好不过。”约翰浮夸地拍了拍手，“当然如果林顿小姐需要的话，我也很乐意当二位的护花使者。”
　　他留下这么一句让人摸不着头脑的话，便拍拍屁股走人了，玛格丽特只觉得尴尬，难道真有人觉得这样的举止很潇洒？很难想象伦敦的大学里都在教授些什么，这位子爵少爷的做派怎么比戏剧演员还夸张。
　　她走到简的身边准备正常开始今天的课程，却听见房门再次被打开的声响，抬头只看见海伦娜离开的背影。
　　“格兰特小姐好像生气了。”
　　玛格丽特却莫名其妙，她想不出任何值得海伦娜生气的地方，便安慰道：“我猜她只是突然有事要忙。”
　　这一天的课程结束，海伦娜都没有再出现，直到玛格丽特收拾好东西回到房间，才发现自己屋子里多了一个人。
　　“莱妮，”她有些奇怪地放下手中的书，“快到晚饭时间了，你不该让主人等你。”
　　海伦娜几步走到她面前，直直地望着她：“今天那个家伙说的是什么意思？”
　　“那个家伙？你是指小伍德豪斯先生。”
　　“还能是谁？那个卑鄙浪荡的男人！”海伦娜咬牙切齿地说，“一个还没成年就开始和女仆厮混的烂种，‘护花使者’从他嘴里说出来简直让人笑掉大牙。”
　　玛格丽特走到椅子旁坐下，她没有再费力维持笔挺的姿态，将身体放松下来说：“那只是一个警告，我偶然撞见他在和女人偷情，当时还以为他没看清我的样子，没想到这么快就找上门了。”
　　她的坦诚瞬间熄灭了海伦娜的怒火，原本来势汹汹的女人一下子愣住了，又因为玛格丽特的信任而下意识笑了出来，神情变换太快，以至于她看起来有点傻乎乎的。
　　“原来是这样，我就说丽塔你怎么会和这种人扯上关系。”海伦娜带着点讨好凑到她身边，“不过最好还是离他远一点，天知道这种人身上会有什么脏病。”
　　海伦娜可完全不觉得这是对约翰的诋毁，伦敦这种年纪的大学生出入欢场可是再常见不过的事，她就不信以约翰的自制力，能忍得住不去采几朵花。
　　“我又不会主动和他接触。”玛格丽特拉着她坐下，“好了，不说他了。我还想问你最近在干什么，怎么天天见不到人影。”
　　“唔，怎么跟你讲呢。”海伦娜像是在组织措辞，“简单来说，就是子爵带我去处理一些父亲的旧事，复杂又枯燥，我自己也理不太清楚。”
　　“这样啊。”听完这一番讲了好似没讲的废话，玛格丽特上了一天课的脑子也没反应过来，只是懵懵地点头。
　　眼见她没有再追问，海伦娜心里终于松了口气，幸好，她之前对这个问题早就有所准备。
　　作者有话说：


第6章出行（已修）
　　五月的某个早晨，简突然兴奋地告诉玛格丽特，子爵终于松口带她去临郡游玩。
　　“听说很多人都在那里的石滩上捡到了化石，希望我足够幸运，哪怕是一小块菊石化石也会让我很满足。”
　　女孩的眼睛里满是闪亮的憧憬，相处过半个春天之后，她面对玛格丽特早已不像最初那样拘束，上课时也不再需要海伦娜陪在旁边。事实上，自从海伦娜警告她远离约翰少爷的那个晚上之后，玛格丽特就很少再碰见过她，大概又是在忙“父亲的事”。
　　不知道莱妮这次会不会去，如果能和她一起待在庄园就好了。
　　女教师收回思绪，微笑着回答自己的学生：“我想那不会很难。不过石滩的风应该会很大，你得多带些厚衣裳。”
　　斯特林夫人正巧路过：“玛姬*，明天就是出发的日子，希望你还有时间收拾行李。子爵最近很忙，所以你们不会在那里待上很长时间，一个小小的行李箱就足够了。”
　　“我也要一起去吗？”玛格丽特有些惊讶。
　　“当然了亲爱的，简小姐需要你的陪伴。”斯特林夫人笑着说。
　　“好的。”玛格丽特这才意识到自己的冒失，几乎所有担任家庭教师的年轻女性，都还同时充当着孩子们的保姆这一职责，寸步不离是基本的准则。平日里普里莫勒庄园有大把的女仆专门照顾简，但遇上出游日，这件事自然就该落到她头上。
　　她并不觉得这有什么难堪，无论是谁，在那样一所寄宿学校生活过十几年之后，都会对正常生活中的一切变得格外包容。
　　不过……
　　“斯特林夫人，或许你知道海伦娜会一起去吗？”玛格丽特试探着问，在知道自己也需要陪同出行之后，她已经转而期待莱妮的同游。
　　“哦当然，怎么能少得了格兰特小姐呢。有了她，出游一定会变得更完美！”
　　“那简肯定会高兴坏了，海伦娜最近消失太久，她一直念叨着呢。”
　　斯特林夫人露出一个促狭的笑容：“我想还有另一个人也同样会高兴坏了。玛姬，你该学习一下怎样直白地表达自己的感情，谁都看出来了，你很想念格兰特小姐。”
　　简也在一旁插嘴说：“林顿小姐念叨得不比我少呢！”
　　玛格丽特被调侃得两颊发红，却并不反驳，她们说得一点儿不错，她的确非常思念莱妮。
　　“真挚又伟大的友谊。”斯特林夫人夸张地感叹道，然后突然一拍手，“天呐，我差点忘了樱桃派！”
　　她惦记着自己的派，匆匆离开了，只留下玛格丽特在原地思考到底要带些什么衣服。
　　翌日清晨。
　　因为目的地就在临郡，不必为了缩短那一丁点时间而去乘坐火车。更何况，再没有比一次短途出游更适合显摆贵族排场了，所以在玛格丽特走到门口时，她看到的便是好几驾装饰华丽的私人轿式马车，都在显眼的地方刻了伍德豪斯家的家徽。
　　主人们还没出现，只有佣人忙碌地将行李搬到最末尾的那辆马车里去，玛格丽特提着自己的箱子站在旁边，不由得感叹贵族的挥霍无度。明明只是短短十天的出游，却要带上满满一车的东西，她敢打赌，这些绝对够普通平民一家整年的花销。
　　“早上好，林顿小姐。”招呼声从身后传来，玛格丽特转过身去，发现来人是约翰·伍德豪斯。
　　“您似乎有些惊讶，我能否有那个荣幸知道原因呢？”风流的子爵少爷拿出从前勾搭少女的派头，满心以为能看到对方因为羞涩而升起的可爱红晕。
　　没成想玛格丽特又退后的一步，神色重新恢复了平静：“大概是因为清晨的阳光太刺眼了。”
　　直到约翰坐上了马车之后，他才反应过来，那位看似温顺的家庭教师或许是在暗讽他被阳光晃晕了眼睛，以至于看错了她的神情。
　　“约翰，你在看什么。”坐在他对面的子爵一甩报纸，问道。
　　约翰收回视线，笑着说：“没什么父亲，只是觉得春光实在很美妙。”他不像那些只希望得到女人无条件顺从的虚弱的男性，相反，还很能从这种可爱小动物式的反击中获得乐趣。
　　而在被约翰注视着的马车中，气氛就没有春光那么美妙了。海伦娜带着简坐在一侧，年幼的贵族小姐在前一晚因为出游而兴奋过头，现在已经靠着海伦娜彻底陷入了昏睡。坐在她们对面的玛格丽特怕吵醒了学生，只能和另一位醒着的朋友大眼瞪小眼。
　　简直比暴风雨前的天还要沉闷。
　　“好无聊。”海伦娜长大嘴巴对着玛格丽特做口型，“想个什么法子吧，求你。”
　　玛格丽特看着她苦闷的神色，扭身在箱子的夹层里找了半天，却只翻出来一册拜伦的诗集。
　　这好像还是以前在寄宿学校的时候，海伦娜无意间塞进来的，玛格丽特对诗歌并不存在什么特别的热爱，如果能有两个小时的空闲时间来阅读，施莱登**发表在报纸上的关于植物组织结构的枯燥文章都要比诗歌更让她感兴趣。
　　然而一时间，玛格丽特也找不出其它解闷的玩意儿，只能同样压低声音小声地说：“读诗？”
　　海伦娜纠结了一瞬，还是觉得与其在沉默中浪费时间，不如被丽塔的声音催眠，于是她点头表示可以。
　　玛格丽特随手翻开一页：“那就这首吧，《春逝》***，似乎是写离别的诗。”
　　“你我离别的时刻
　　沉默与泪水肆虐
　　心近乎绝望的破碎
　　碎片碾过一大段的岁月
　　你的脸颊白如纸而冷若冰
　　……”
　　第一节还没结束，海伦娜就故意打断了玛格丽特的朗读：“哦丽塔，相信我，这就是我被迫离开你时最真实的写照。”
　　“不要把生活过成诗歌。”玛格丽特轻声地警告她，“还有莱妮，请允许我指出来，你现在太沉迷某种戏剧式的夸张风格，时尚已经进入下一个轮回，你被远远落在后面了。”
　　自从年轻的女王登基之后，裙装样式逐渐摆脱了前几年夸张的繁复，开始回归朴素和克制，裙长收回脚面以上，各种大地色也开始流行。只不过海伦娜无论在什么方面都习惯了我行我素，在庄园里的时候，身上穿的永远是各种粉色和蓝色的拖地裙子。虽然今天她换了一身略显轻便的旅行装，但各处细节的装饰也绝对和“朴素”扯不上任何关系。
　　然而海伦娜对时尚嗤之以鼻：“为什么一定要追逐大部分人都偏好的东西，我已经是个成年人了，能听懂自己的心，不需要任何人来告诉我应该喜欢什么。而且丽塔，别以为我不知道你在逗我，比起你来，我甚至能算得上一个狂热的时装爱好者。”
　　衣柜里永远只有黑灰两种颜色的玛格丽特故作自然地移开视线，然后又在海伦娜的存在感极强的凝视中无奈转过头，她抿嘴一笑：“当然，你只要听从自己的心就好。”
　　“继续读吧。”海伦娜仿佛在一场伟大战役中胜利了一般扬起嘴角，她又完全靠回了椅背，放松地说。
　　但或许就是这动作让简从睡梦中清醒过来，她揉着眼睛迷迷糊糊地问：“读什么？”
　　玛格丽特也怕她白天睡得太多，晚上就失去睡意，便提高了音量：“一首拜伦的诗，要一起听吗？”
　　“当然，诗歌不论如何都是优美的存在，我想它绝不会对我们的心灵产生害处。”
　　简小大人似的发言让两人都忍俊不禁，只是在玛格丽特将视线重新放回诗册上后，她看着某些对于孩童来说太过火的词汇僵住了。
　　海伦娜看她迟迟不开口，便问道：“怎么了？”
　　“没什么。”玛格丽特摇了摇头，反正简也没有听见前面的内容，她不如直接跳到最后一节。
　　“……
　　终于你我私下再度重逢
　　我卸不去悲戚的秘密桎梏
　　你的心抛弃了旧情
　　你的灵魂选择了欺谩
　　要是你我有缘
　　在多年以后再次相见
　　何以致候呢？
　　以无言的泪水相对而已。”
　　等玛格丽特念完最后一句，她意识到自己选中的居然是一首情诗。车厢内久久地陷入沉默，还是简最先开的口：“它让我感觉很悲伤。”
　　“是的。”海伦娜说，“这首诗选得不好。”
　　作者有话说：
　　*玛姬：斯特林夫人对玛格丽特的昵称
　　**施莱登：细胞学说的创始人之一
　　***《春逝》：英文原名是《WhenWeTwoParted》，你我离别的时刻，所以玛格丽特误认为只是一首写离别的诗


第7章争执（已修）
　　车内的沉闷最终因为行进过程中的休息而消失。简对路边的植物产生了浓厚的兴趣，并央求玛格丽特带她下车去走一走。
　　“你们去吧，我有些事要和子爵商量。”海伦娜并没有一起下去，她看着两人走远了，便去了子爵的马车前，巧合的是，里面也只有子爵一个人，约翰并不在里头。
　　“小心！”
　　眼看着简伸手去触碰一株绿色的植物，玛格丽特立刻出声制止：“那是荨麻，会刺痛你的皮肤。”
　　简立刻缩回了手，但目光变得更加好奇，她仔细地观察那叶片密匝的刺毛和锯齿状的边缘，问：“这这就是荨麻吗？《野天鹅》里那个可怜的小公主为哥哥们织衣服用的植物？”
　　她很爱听玛格丽特念童话故事，尤其是这几年声名鹊起的那位丹麦作家的作品。去年出版的《野天鹅》是简尤其钟爱的一篇，每次听到小公主被人误会成巫婆而要被烧死的情节，她都会忍不住落下泪来。
　　玛格丽特点点头，俯下身小心地把着她幼嫩的小手，极轻巧地抚过了那一根根小刺：“你感受到了吗？这些刺很硬，我想小公主用的是荨麻的茎皮，它们含有大量的纤维，很有韧性，所以能用来纺织衣服。”
　　“难怪她会流血，要是我挨上一下肯定会疼得够呛。”简惊叹道，普里莫勒庄园里从不会出现这种“危险”的野草，她还是第一次见到这种只在书里看过的植物。
　　“当然，我的小妹妹，你的皮肤可要嫩多了。”
　　玛格丽特直起腰，不出意外，又看见了约翰·伍德豪斯，这位子爵少爷似乎也是觉得马车中憋闷，所以下来透透气，只是不知道为什么又有兴致凑到他平日里并不如何亲近的妹妹身边来。
　　他笑着看向玛格丽特说：“林顿小姐很了解植物？”
　　“并不足以称之为了解，只是大概识得几种常见的。”玛格丽特如实回答道，虽然她确实对植物存在某种兴趣，但过去也仅限于在寄宿学校的山谷中捡拾一些花叶和菌类，有时候这种行为甚至不是出于高雅的欣赏的目的，而单纯的是为了果腹。
　　比如荨麻，她和海伦娜曾经就尝试着煮来吃过——在饿得受不了的时候，但是过程和结果都并不如何美妙，不仅海伦娜一时不小心被蛰了手，它的味道也毫无令人惊喜之处。
　　“就只是草而已。”金发的女孩子将刺痛的手浸没在流动的溪水里，哀怨地发表了一则短小却中肯的食评。
　　“是想到什么有趣的事了吗？”约翰看着玛格丽特微微弯起的嘴角问。
　　“啊，抱歉，请原谅我的走神。”玛格丽特才发现又沉醉在了回忆中。
　　在她回神后，约翰收回饶有兴味的视线，倒是没有追问她究竟为何走神，而是顺着植物的话题又继续聊了下去。
　　“我在大学的时候，也会经常用显微镜观测各种植物的样本，载玻片都是用云母制作，小小薄薄透明的一片，很有意思。可能两株肉眼看起来一模一样的植物，在显微镜下却表现得大相径庭，就比如，”他随手指向路边的另一株草本，“这看起来和日常食用的有喙欧芹毫无区别，但却是剧毒的毒芹。”
　　简很捧场地惊呼出声，还特意躲得离那棵植物更远了一些。玛格丽特却在仔细看过之后，露出一个礼貌的微笑。
　　“先生，我想那只是一棵野生胡萝卜的缨子。”
　　子爵和海伦娜的谈话进行到一半，却被女儿活泼欢乐的笑声吸引，他从窗户望过去，看到自己的孩子们都站在那位年轻的家庭教师身旁，虽然约翰的表情有些尴尬，但每个人都很快活。
　　“我从未见过简那样开心。”
　　海伦娜正因为约翰和玛格丽特两人间过近的距离而心生不悦，她尽力克制自己的恼火说：“这说明聘请林顿小姐是一个正确的决定。”
　　埃德蒙赞同地点了点头：“这让我想起小时候教导我的那位家庭教师，他是个古板严肃的先生，当年的我可从不像这样轻松。”
　　“但严厉的教育才能造就您现在的成功。”海伦娜适时地恭维一句，不愿再在这个话题上纠缠，“您对伯明翰铁路的投资就是一个十足正确的决定。”
　　“噢，伯明翰，它当然是一座前途无量的城市。或许我应该对那位来请求资金帮助的机械厂老板点头。”子爵果然不再执着家庭教师的部分，转而说起了新的项目。
　　“发达的水运和陆路交通，我认为这是一项稳赚不赔的生意。”海伦娜话锋一转，“只是这样您在伯明翰的投资就更加庞大，过去的经理人是否会有些力不从心？”
　　“你说的对。”埃德蒙点头赞同，“或许我应该花更多的时间待在伯明翰？那可不太现实。”
　　海伦娜重又将目光投向窗外：“您忘了您的继承人，难道会有人比约翰少爷更合适吗？”
　　“他？”埃德蒙比谁都更清楚自己唯一的儿子的德行，听到这样的提议后，神色明显变得犹豫。
　　海伦娜没有再说话，无论是作为什么身份，她都不应该表现出对子爵唯一继承人的过度关心。但没关系，她总会找到办法，让那个碍眼的东西远远滚开。
　　马车重新开始前进时，简已经被叫去了她父亲的身边，或许是刚才的场景激起了子爵的父爱，所以他愿意将旅途中难得的休息时间用来陪伴自己的女儿。
　　于是玛格丽特和海伦娜终于有了独处的空间，但是事情的发展和两人的想象大相径庭。
　　一开始只是海伦娜发出的习惯性的抱怨：“丽塔，我跟你说过的，离约翰·伍德豪斯远一点，你为什么不听呢？”
　　玛格丽特耐心解释：“我发誓我从来没有主动凑上去过。但是莱妮，我只是伍德豪斯家雇佣的一个家庭教师，如果表现得太过冒犯子爵少爷，那我很有可能会失去这份工作。”
　　“失去又如何呢？这份工作也没什么好珍惜的。”海伦娜不耐烦地说，并不将她的顾虑当回事。她只想让丽塔彻底远离那个烂男人。
　　这时玛格丽特的声音也因为她的态度冷了下来：“又如何？那我就会从我的阶级跌落，变成一个没有收入的可怜人，并且因为伍德豪斯家的威势，几乎不可能再在本郡找到工作。那时候你要我如何？”
　　“我难道养不起你吗？”海伦娜被她冷硬的样子激怒，开始口不择言，“就算是有工作，你一年不过撑死了50磅的收入，还是看在是我朋友的份上才有这样高的报酬，而这还远远比不上我最小的那块田产的租金。既然不是没有退路，那么我认为你没什么好担忧的。听我的，离约翰·伍德豪斯远点。”
　　马车驶入了一段林荫道，阳光被茂盛的枝叶切割得细碎，投射进窗玻璃中。从海伦娜说出那段话之后，车厢里就陷入了沉默。玛格丽特看着手中书册上明灭的光的影子，眼神却失去了焦点。
　　“你果然是一个天生的贵族。”她说，声音轻得仿佛是为自己命运发出的一声叹息。
　　作者有话说：


第8章偏见（已修）
　　一行人在深夜到达了子爵在临郡的宅邸，不同于恢弘华丽的普里莫勒庄园，时髦的哥特式建筑风格显得更加富有道德感*。屋内灯火通明，被临时从各处调派来的佣人们早已将一切收拾妥当，只等主人们的来临。
　　出乎玛格丽特意料的，已经有其他客人先一步来到了此处。宽敞的庄园大厅里站着十数位衣着靓丽的男女，虽然临近夜半，但所有女士的裙摆都还华丽地铺散着。
　　“尊贵的子爵，感谢您慷慨的邀请，让我们不必为住处忧愁。也请您原谅我们的提前到达。”站在最前头的那位蓄须的绅士说，他很热情地走上前来迎接埃德蒙。
　　子爵爽快地拍了下那人的胳膊：“安德烈我的老朋友，你实在太客气了，明明是我们来得太迟。现在天色已经太晚了，各位都回去休息吧，我的简也困得直点头呢。”
　　视线由此汇聚到了这位年幼的贵族小姐身上，简·伍德豪斯正由玛格丽特牵着，刚刚还掩着嘴打了个小小的哈欠。见众人都盯着她看，简害羞地藏在了自己的家庭教师的身后。
　　于是一阵善意的笑声散开。在其后客套的寒暄中，主人们被人群簇拥着上了楼，有女仆走到玛格丽特身边，伸手接过了她手上的箱子：“向你问好，林顿小姐。房间在简小姐的隔壁，我来领你过去。”
　　“谢谢。”玛格丽特跟在她身后，一边打量着宅子内的装潢。和普里莫勒庄园里一样，这里同样挂满了伍德豪斯家族中历代成员的画像，玛格丽特认出其中一张画的似乎是年轻时候的子爵，正想要更仔细地去看的时候，却被女仆的声音打断了。
　　“每年春天子爵都会来本郡度假，但显然今年我们多了一位美丽的客人。”她的语气中带着试探，玛格丽特由此明白，在她对那群客人好奇的同时，宅子里这群并不经常见到自己雇佣者的仆人们，也在因为新面孔的到来而紧张。
　　她想起海伦娜在庄园时对待仆人的态度，虽然和海伦娜处于莫名的冷战中，但还是宽慰道：“海伦娜·格兰特小姐是子爵故交的女儿，目前寄住在普里莫勒庄园。她是一位高贵慷慨的淑女，我认为她绝对和‘严苛’一词毫无关系。”
　　女仆听到这话，神色显然放松了很多，语调也轻快起来：“不瞒你说，刚才看见格兰特小姐的时候我都快忘记怎么说话了，上帝啊，我可从来没见过这么美丽的人类。林顿小姐，你有注意到客人中那位黑色头发的小姐吗？那是斯蒂文森先生的二女儿——就是刚才和老爷说话的那位安德烈·斯蒂文森上校，我从前还认为她是个难得一见的美人儿，但是和格兰特小姐一比，那可实在是差远了。”
　　玛格丽特试图去回想刚才的一幕，但明亮的灯光下是夫人小姐们更加明亮的首饰和裙摆，所有人的面孔都被照得模糊不清。似乎的确是有个黑头发的年轻女士，玛格丽特隐约只记得她娴静优雅的姿态。
　　“那些都是被子爵邀请来的客人吗？”
　　女仆点头：“当然，都是此处很有名望的人家呢。斯蒂文森上校今年刚评上本郡的执行官，我们都认为他和老爷的关系最好。”
　　说话间，两人已经到了房间门口，女仆推开门，侧身让玛格丽特进去。
　　“一切都布置得很舒适，谢谢。”玛格丽特接过自己的行李，由衷地道了谢。
　　“您太客气了。”女仆说完似乎是犹豫了一下，但还是决定提醒眼前这位温和的女士，她压低声音说，“只有一点需要您注意，斯蒂文森上校一共有两位女儿，二女儿艾米丽小姐没什么好说的，一位当之无愧的淑女。但是她的姐姐，伊莎贝拉·斯蒂文森，可真有点难相处，平时走动的时候，最好避开她些。”
　　难相处到让人对初见者发出忠告？玛格丽特心想这位大概不是一般的坏脾气，她谢过女仆，想着自己或许不会和那位小姐有太多的接触。
　　然而事与愿违永远是一种再常见不过的情形。
　　第二天众人乘坐马车前往石滩，等玛格丽特见到那位棕褐色头发的伊莎贝拉，最先得到的就是一个从上到下的打量眼神。
　　“一个家庭教师。”伊莎贝拉·斯蒂文森用扇子捂住嘴巴，只露出一双写满轻蔑的眼睛。
　　旁边有绅士殷勤接话：“看来我们的斯蒂文森小姐即将对此发表看法。”
　　“哈哈，我对处在这一阶级的人可没什么好说的。”
　　平心而论，伊莎贝拉长相虽然不如她的妹妹艾米丽出色，但颀长结实的身段、线条优美的肩颈和圆润的胸脯都还是很动人的，只是神色的高傲让她看起来过于高傲而难以接近。
　　玛格丽特身为被雇佣者，没有任何资格去当众反驳雇主客人的话，即使那话里充斥着对她的蔑视。幸好石滩的风足够大，让她能假装听不见。
　　此时海伦娜被众人簇拥在中央，她冰冷的目光从伊莎贝拉的脸上瞥过，一个愚蠢、肤浅的生物，她想，从未凭借自己的努力获得过任何东西，此生唯一可以夸耀的就是她天生的阶级。
　　只是这不免又让海伦娜想起昨天和玛格丽特在马车上的争吵，她后悔吗？当然，海伦娜不明白为什么话题会被扯远到阶级上去，天知道她绝对没有轻视丽塔的意思。她后来是想去求和的，但又因为恼怒玛格丽特的误解而放不下面子。
　　不过现在，她最需要做的是替丽塔解围。
　　“我想我们需要一点彩头。”海伦娜开口将众人的目光都吸引过来，“如果谁最先找到化石，那么那位幸运儿将会获得这个。”
　　她摘下戴在左手的尾戒，上面镶嵌着的宝石蓝得得像一朵盛放的矢车菊，在石滩的阳光下熠熠生辉。
　　人群顿时热闹起来，有年轻的男人跃跃欲试地高呼：“我直觉那将属于我。”
　　周围人因为他过度的踊跃而掀起了一阵起哄声，但立刻就有人拆他的台：“得了吧理查德，我敢打赌你连一株四叶草都没找见过，为什么能这么自信？”
　　未婚的男女们嬉闹起来，这时斯蒂文森夫人也笑着开口：“那末到今天下午两点钟，我会为找到最多化石的那一位戴上这支胸针。”
　　此后又有几位夫人拿出了各自的彩头，都是平民难得一见的珠宝。也有不愿参与挖掘游戏的单身的淑女娇滴滴放下了自己的东西，预示着之后会流传出去的风流的轶闻。
　　大家都心知肚明，同社交季中的每一场舞会、晚宴、赛马会一样，这不过是另一场上流社会内的相亲活动。年长的先生们并不参与，他们更愿意在早已搭好的绸布棚子里谈论政治和贸易。
　　简作为在场唯一还未成年的孩子，对那些男女情爱毫无兴趣，在斯蒂文森夫人宣布游戏开始之后，她就迫不及待地拽着玛格丽特走向远处林立的陡峭石壁。
　　一直意兴阑珊的约翰左右望了望，一边是高谈阔论的老头子们，另一边是他从小就对此过敏的自持矜贵的女人，当即觉得还不如去和简挖石头。他转身离去，没发现身后哀怨的眼神。
　　“小伍德豪斯先生和妹妹的关系可真好。”伊莎贝拉看向海伦娜，主动挑起话题。在直面对方过于出众的美貌时，她分明感觉到一条嫉妒的毒蛇在她心上狠狠咬了一口，但她硬是忍了下去。毕竟从流传出来的消息看，这位格兰特小姐并不站在和自己竞争的那一方，她想。
　　海伦娜摇了摇手中的骨扇，敷衍地答道：“约翰很关心简。”
　　两人并不知道，她们的视线都逐渐汇聚到了同一处。约翰终于走到石壁下，玛格丽特和简正蹲在那处，身旁放着桶和铲子。
　　海伦娜看着那两个再一次靠近的身影，突然觉得方才想要求和的自己很可笑。真好啊，但凡丽塔有将她的话听进去一句，现在也不会这样故意惹她生气。
　　“你们看起来不像在寻找化石？”约翰看着聚精会神的两人提出疑问，这到底在看什么？
　　“哥哥快看！”突然简兴奋地捏起了什么举到他眼前，“小螃蟹！”
　　张牙舞爪的甲壳动物吓了约翰一大跳，他甚至向后踉跄了一步，回过神来才发现自己好像又在玛格丽特面前丢了脸。他恼羞成怒地伸手揉乱简的头发说：“你真是个粗鲁的小姑娘。”
　　或许血缘的确有种神奇的魔力，兄妹二人间多年的冷淡和隔阂在这两天已经消失殆尽，简吃吃地笑着：“明明哥哥才是胆小鬼。”
　　他们和绸布棚子离得太远，石滩的风又太喧嚣，所以坐在棚子里的人根本听不清他们在说什么。但有一点是可以确认的，他们相处得非常融洽。
　　伊莎贝拉忍不住捏紧了手中的扇柄，她再开口时没注意到自己的声音正因为嫉妒变得尖细：“要我说，如果是父母出于对孩子的爱，就应该更加谨慎地为他们选择陪伴在身边的人，尤其是家庭教师。”
　　众人都向她投去疑惑的目光，在场唯一一位家庭教师远在能听到她声音的范围之外，斯蒂文森小姐为什么突然说起这话？
　　她的母亲笑着打了个圆场：“我的宝贝，难道是谁又让你想起了琼斯小姐？诸位，那是贝拉以前的家庭教师，天呐，我可从没见过比她更坏的人。”
　　“是的妈妈，你说的对。”伊莎贝拉还没发现先前那句话有多古怪，只是任由自己的想法驱驰着说了下去，“在家庭教师这样一群人中，大部分往往都怀有卑劣的天性。就比如过去教授我的那位琼斯小姐，她竟然只因为一张还未完成的家庭作业就要严厉地惩罚我，很难不让人怀疑她是否怀有某种惩戒他人的癖好。在我勇敢的反抗——像是倒掉她的墨水啦，故意把没吃完的早餐扔掉啦，在这之后，她又每每哭得仿佛一只快断气的老狗，活像她有多无辜似的。”
　　“真好，你保护了自己。”坐在她旁边的另一位淑女说，“如果我当时像贝拉你这样勇敢就好了。”
　　“可怜的玛丽安，请说出你的遭遇吧。”伊莎贝拉矫作出同情的模样。
　　“那是一个阳光像今天这样好的午后，我向那位夫人请求暂时停下课程，好让我们去室外尽情地享受春光，却被无情地拒绝了。你知道的，对一个幼小的孩子来说，反抗需要多么大的勇气。幸好在那之后，父亲就把她赶走了。”
　　斯蒂文森夫人赞同地点点头：“这正是父母所应该担负的职责。”
　　海伦娜听着这些愚蠢又恶毒的言论，只觉得和这群人同一处的空气都浸透了毒汁，她冷漠地合起扇子，正要说些什么，却听到另一个声音由远及近地插了进来。
　　“贝拉，琼斯小姐只是惯于以严肃的方式授课，我不认为她像你说的那样坏。”
　　一群人抬头望去，说话的正是伊莎贝拉的亲妹妹，艾米丽·斯蒂文森，她手里正拿着什么东西朝这处走来。
　　“我善良又软弱的妹妹，如果不是我的话，接受惩罚的人就会变成你。”艾米丽的话让伊莎贝拉非常不满，她皱着眉头指出妹妹的虚伪之处。
　　然而此时大家的注意力已经被艾米丽手上的东西吸引过去，就见这位黑发的淑女举起手来，向所有人（尤其是海伦娜）展示自己的战利品：“一小块菊石化石，没什么新意，但我想确实是第一个。”
　　海伦娜看着她向自己伸出手来，微笑着说：“现在，请为我戴上戒指吧。”
　　作者有话说：
　　*道德之屋：受社会思潮和阶级变更的影响，过去在乡村中所建设的那种宏大的贵族庄园被认为奢侈糜烂生活的象征，贵族们试图通过改变建筑风格来构建一种更为道德的社会形象。


第9章戒指（已修）
　　“当然，这是你应得的。”海伦娜像其他所有人一样露出赞赏的目光，仿佛真为送出这份奖赏而感到荣幸似的。
　　她当然不是心疼昂贵的珠宝，而是实在对触碰除了丽塔之外的人不感兴趣。
　　“斯蒂文森夫人，您记得我刚才把那些奖品放在哪儿了吗？”她正要找个借口推掉，最好是让艾米丽自己把戒指戴上，余光却看见玛格丽特正领着简朝这边走来。
　　“看起来艾米丽小姐已经先一步拔得头筹了。”玛格丽特听到一点这边的对话，低下头和简说。
　　小姑娘看起来很是失落的样子：“所以是她得到格兰特小姐的戒指吗？”
　　玛格丽特这才想起来，海伦娜设置的彩头是要奖励给第一个找到化石的人。戒指……玛格丽特攥紧了手，她想起阳光下闪耀的蓝宝石，同时也想起山谷里的那片狐尾草。
　　虽然寄宿学校的日子平淡清苦，但是女生们总能就地取材，创造出许多趣味来，某一年高年级中就很流行编狐尾草戒指。细长柔韧的枝茎圈在指根量好尺寸，然后缠绕成适宜大小的圆环，毛茸茸的淡紫色的“尾巴”也不必摘去，正好充当天然的“宝石”镶嵌。
　　莱妮就曾编过一只，在夏日的风中戴在了玛格丽特右手的无名指上。
　　“丽塔，无论贫穷还是富足，疾病还是健康，美貌或者失色，顺利或者失意，你都愿意爱我，尊敬我，安慰我保护我吗？”
　　玛格丽特装作感动的样子捂住了嘴，甚至故意颤抖着声音说：“我愿意。”
　　曾经亲密无间的过往和现在两人僵冷的关系对比鲜明，更何况正有另一个人正在侵占两人专属的回忆。
　　她的眼神不受控制地看向海伦娜的方向，却竟然有了一瞬间的对视。美丽的格兰特小姐手上正接过放置奖品的盒子，仿佛只是不经意地朝那处瞥了一眼，便很快将视线放回了艾米丽·斯蒂文森身上。
　　玛格丽特抑制住心中的酸楚，她安慰简说：“我想是的。但是没关系，等过会儿我们再去找一找，就算不是以数量最多取胜，指不定也能收获一些更为独特精巧的化石，得到夫人们的奖赏。”
　　然而简小大人似的叹了口气：“可我只是想要格兰特小姐的那一份。你看，她正给那位斯蒂文森套上戒指呢，唉，我不想再看了，这可真让我有些嫉妒。”
　　玛格丽特心脏一紧，她猛地抬起头，正好看见海伦娜将那枚蓝宝石戒指套进了艾米丽的尾指，那些同一阶级的人笑意盈盈地围在她俩身边，那么和谐，那么友爱。
　　“谢谢你，亲爱的。我一直想找一块蓝得这么可爱的石头，没想到今天如此幸运。”艾米丽伸展开手指我，欣喜地看着那枚戒指。
　　伊莎贝拉弯了弯嘴角，语气听不出是恭喜还是讽刺：“难怪艾米你刚才那么努力地挖掘。”
　　“这又不仅仅是努力就能得到的，还有缘分，说明艾米和这枚戒指很有缘嘛。”
　　这一切热闹的交谈都没有被海伦娜听在耳朵里，事实上，她正在饶有趣味地观察玛格丽特的神色，不论是听到戒指时的恍惚，还是看到她为别人戴上戒指时的苦闷，都让她无比真实地感受到玛格丽特的在意。
　　丽塔，或许也该让你体会到和我当时一样的感受？海伦娜重新展开了那把骨扇，坏心思随着扇面的轻轻摇晃而愈演愈烈，她甚至有点控制不住嘴角的笑容……
　　这之后的活动，简并没有参与全程。石滩的风还是太大了，玛格丽特担心她娇弱的小身子抵挡不住，便在征得允许之后先一步带她回了宅子。
　　“林顿小姐，你觉得我捡到的那块鳞木化石能被评为第一吗？”虽然人已经离开，但简还是把石头留在了那儿，参加后续的评比。
　　“我肯定它能。就算是博物馆里也难以见到纹路那么漂亮的。”玛格丽特向她保证，事实上，除了单纯的孩童，还有谁会一心地期待所谓的评选结果呢？贵妇人评委们绝对会看在子爵的身份，将这个“第一”颁给他的女儿。
　　简满意地安静下来，玛格丽特守着她睡着了才离开房间。她一出门就看见昨天好心忠告自己的那位女仆站在楼梯口，正小心地向她招手。
　　于是她走过去问：“怎么了？”
　　女仆压低了声音说：“林顿小姐，要一起来一楼喝一杯吗？”
　　等到玛格丽特和仆人围坐在炉火旁边，她还有些没回过神来，然后就被人往手里塞了一杯苹果酒。酒液有些微微的浑浊，但是在昏黄的火光中呈现出一种琥珀般的光泽，看起来很诱人。
　　她试着低头喝了一口，甜的。
　　“很不错吧？”女仆得意地冲她一笑，“这是镇上酒馆最受欢迎的苹果酒。”
　　“艾达总能抢到最后几瓶。”另一个红发姑娘也举杯示意，然后她将话题引向玛格丽特，“既然喝了我们的酒——”
　　“——那就赶紧说说今天发生了什么吧！”艾达的眼睛被火光照得发亮，热切地看着玛格丽特。
　　家庭教师被女佣人们亮闪闪的目光包围，竟然有些不知所措，她又抿了一口酒尽量镇定地问：“那你们想听些什么呢？”
　　“比如那个讨人厌的伊莎贝拉小姐！”
　　“对对，她可真是有够烦的，明明房间都一个样，每年来住的时候都要再挑三拣四一回。”
　　“她还说我烤的面包硬得硌牙！”
　　“或者说说理查德少爷也行，他可真是个有趣的人。”
　　“哎哟，果然歌德说得对，哪个少年不多情，哪个少女不怀春。”
　　“你还知道歌德？再瞎说小心我打你的嘴！”
　　一群女孩儿七嘴八舌地说着，她们中的大部分年纪都不大，正是最活泼的时候。其中略年长的一位朝玛格丽特笑着说：“你看，这就是别苑不安排管家的坏处了，这群姑娘可最爱议论主人们的那些事。”
　　虽然嘴上说着是“坏处”，但是她显然并不觉得这样的议论会带来什么不好的影响。不然仆人们还能谈论些什么呢？总是这样的，她敢打赌，在宅子另一边喝酒玩牌的男仆们，指不定就在讨论绅士们的穿着打扮呢。
　　玛格丽特忍不住微笑起来，她尝试着开口：“我……”
　　然后吵闹声瞬间消失了，姑娘们又都同时停下嘴巴，期待地看着她。
　　“伊莎贝拉小姐确实是位高傲的淑女，”玛格丽特说，“她的妹妹艾米丽小姐则要谦逊很多。”
　　“玛格丽特——我可以叫你玛格丽特吗？（回答是可以，）你说得也太客气啦。”
　　“也是想不明白，明明两位小姐都同样姓斯蒂文森，怎么一个天上一个地下。艾米丽小姐上次还送了我一张手帕，上头绣的蕾丝花边可是又精致又柔软。”
　　“但我觉得，艾米丽小姐也不一定就真的是好人咯。”
　　“你的意思不会是……”
　　断在一半的话后面接着的，是大家心照不宣的笑容，玛格丽特实在好奇，便主动问道：“不会是什么？”
　　女孩儿们交换了一个眼神，最后还是推出了艾达来为她解答。艾达机灵的眼睛一转，将她们之前的猜测都跟玛格丽特讲了。
　　“玛格丽特，你今天肯定没见着什么斯蒂文森少爷吧？那是因为斯蒂文森家只有两个女儿，这也意味着等到上校去世后，除了那点可怜的储蓄，大部分财产都要被他一个远得不能更远的侄子继承。这几年的社交季，两位斯蒂文森小姐可都使着劲呢。”
　　有其她姑娘忍不住插嘴：“但谁都知道，上校这两年可是在海运投资上亏了一大笔，哪儿还有钱为两位适龄的小姐置办嫁妆。”
　　“所以没钱有地位的绅士看不上她们，有钱没地位的商人她们又看不上。我们都觉得，她们现在肯定是盯紧了约翰少爷。”
　　“毕竟伍德豪斯家富贵得人尽皆知，不在乎新娘有多少嫁妆这事，也是人尽皆知。”艾达顺势又说到了海伦娜头上，“你看咱们过去的那位夫人，我听说她可是个孤儿，连一分钱的嫁妆都没有。”
　　“子爵之前不还放出话来，除非比莉莉小姐更美丽，否则他绝不会再次迈进教堂。”
　　“莉莉小姐是谁？”
　　“老爷在伦敦的相好啊，只不过不是固定的那种，我假定你可以明白吧？”
　　“要我说，格兰特小姐绝对够格！”
　　“但是她比约翰少爷还小几岁，子爵都可以生出她了！”
　　玛格丽特听着佣人们将话题转到了海伦娜身上，所有人提起这位美丽的客人来都是一样的赞不绝口，她听着她们对海伦娜的美貌、亲和、慷慨的赞扬，思绪飘向了五年前初见的时光。不知不觉间已经喝光了杯子里的最后一点酒。
　　当时谁能想得到呢，那个如幼兽一般警惕敏感的女孩终究成长为一位合格的贵族。玛格丽特抬头望向窗户外朗照的月亮，又被女孩们添柴的动静吸引回神，炉火欢快而又温暖地跃动着，似乎是一种更适合她的温度。
　　作者有话说：


第10章蝴蝶结（已修）
　　简确实累坏了，直到第二天晚宴前才恢复了一点精神，玛格丽特一直陪着她，两人在房间里用完了晚餐。后来是艾达来敲门，说子爵让玛格丽特带着简去休憩间。
　　“我想他们只是需要简？我应该不必留在那里吧。”玛格丽特并不是很愿意将整个晚上都耗在一群陌生人中。
　　艾达已经和她很熟，只是耸了耸肩说：“这我就不确定了，我只是个传话的。”
　　“林顿小姐，是父亲让我过去吗？”里间传来简的问话。
　　“是的，简。”
　　小小的身影飞奔出来：“我想穿那件硬纱的短裙，还没机会穿过呢。”
　　玛格丽特只好无奈地对女仆说：“那等我们换好衣服后就过去。”
　　打扮简花了不少时间，她已经到了能凭自己的审美判断装饰好坏的年纪，玛格丽特光是整理她裙子上的薄纱就费了好一番功夫。
　　“裙摆蓬一点会更可爱。”简心满意足地对着镜子照着，里面映出了她柔顺的卷发、华贵的裙子和有着精致花边的蕾丝手套。只是脸颊还是缺少一种可爱的孩童的红晕，而显得瘦弱苍白。
　　而简也发现了这点小小的不足，顿时变得有些沮丧：“我本来以为这件粉色裙子能将脸色衬得好看些。”
　　玛格丽特为她系上最后一根缎带，微笑着说：“这可不是裙子能解决的事，你该多吃点东西。比如今天的晚餐，我注意到你剩下了好大一块牛肉。”
　　简有些不好意思：“你说的对，林顿小姐。请快些去换衣裳吧，我会一直在这儿等着您的。”
　　玛格丽特收拾的速度很快，因为并没有什么好精心修饰的地方。只要穿上她最好的那件裙子——银灰色绸布的那件，再将头发梳平整就行。回去找简的时候她犹豫了一下，是否要戴上那对珍珠耳钉，想了想，最终还是出于礼貌的原因将它们穿过了空置已久的耳洞。适当的装扮是对一场正式会面的尊重，虽然她知道，即将见到的人中几乎没有一个会在意她的态度。
　　幸好那两颗珍珠尺寸小巧，并不会让玛格丽特显得是刻意打扮过。
　　休憩室和餐厅由一条过道连接，子爵一行人用完餐之后便直接从那里到达休憩室。玛格丽特和简则由另一道入口进去，越靠近那里，玛格丽特就越能听见里头热闹的动静。
　　最好大家都沉浸在交谈里，她想。她对在众目睽睽之下的登场心怀畏惧，连简都比她要大方自然。
　　推开那道隐藏在帘幕下面的门前，玛格丽特忍不住深吸一口气，然后才伸出手去。最先的感觉是亮，炉火、煤油灯、蜡烛，将整个空间照得仿佛白昼，其后是一阵扑鼻的香气，可能是来自于桌面上装饰的鲜花，但更可能源于贵族夫人和小姐们使用的香水或者香锭，最后是所有人的目光。
　　“向你们问好，先生太太们。”简没放开玛格丽特的手，她小声地向众人问好。
　　玛格丽特本该在行完礼之后就退到一边，因为她的职责就是将简带来，而实在没资格在一众尊贵的客人面前开口说什么。但她感觉到简小小的手心在紧张地冒汗，所以一时间不忍心松开她的手。
　　“简，到这儿来。”
　　打破沉默的是海伦娜，她坐在壁炉旁边的矮榻上，正招手让简过去。
　　亲近的人让简放松了许多，她简直是迫不及待地离开了玛格丽特，去到了大家的视线中央。于是所有人重又热闹地交谈起来，几乎没有人再去注意那个年轻的家庭教师。
　　“瞧瞧她，可爱得像一个小布偶。”斯蒂文森夫人走到简身边，她吻了吻女孩儿的小手，亲热地夸赞着。
　　艾米丽·斯蒂文森正坐在海伦娜身边，她穿着一身白色的裙子，腰线掐得很高，乍一看有些像二十年前流行的风格，但是裙摆又很宽大，显得人更加的端庄。
　　“简，我喜欢你的缎带上的蝴蝶结系法，你愿意教教我吗？”这位贵族小姐看起来很擅长和孩童沟通，她的欣赏比斯蒂文森夫人直白的夸赞更加让简高兴。
　　或许是因为兴奋，简苍白的小脸上终于透出些红晕：“蝴蝶结是林顿小姐替我打的，只有她能打得这么平整好看，一整天都不会散。”
　　“林顿小姐，是你的那位家庭教师吗？”艾米丽好奇地问。
　　就在简点头的时候，海伦娜突然说：“如果斯蒂文森小姐想学的话，可以请林顿小姐过来示范一下。”
　　“如果是那样的话，那可真是再好不过了。”
　　简自告奋勇地跃下矮榻，朝着玛格丽特的方向小跑了过去，她拽住家庭教师的裙摆说：“林顿小姐，请先别离开，斯蒂文森小姐想看您是怎么打蝴蝶结的呢。”
　　玛格丽特原本正要趁着众人的不注意离开，听到简的话不由得有些惊讶，她抬头向那位斯蒂文森小姐的方向望去，却发现她正和海伦娜靠得很近地在讲话。
　　随着简略走进些就听清了她说的是什么——
　　“……格兰特小姐，请直接称呼我的名字吧，我是多愿意和你变得亲近起来。”
　　海伦娜用自己那双美丽的灰蓝色眼睛看着她，嘴角翘起微微的弧度，然后温柔地说：“那当然很好，艾米。也请直接叫我‘莱妮’吧。”
　　玛格丽特脚步一顿，她咽下那些苦涩的唾液说：“向你们问好。”
　　请求得到应允的艾米丽看起来比方才更开心些，她很亲切地说：“晚上好，林顿小姐。麻烦你演示了。”
　　一位真正的淑女，优雅、大方、美丽，对待下一阶层的人也同样和爱。玛格丽特低下头，努力掩盖自己的情绪。
　　而简已经先一步扯开了之前被玛格丽特打好的蝴蝶结：“请还是用我的缎带吧。”
　　她的个子太小，玛格丽特只能半跪在地上操作，一边系一边讲解着：“需要先把缎带的一端折叠两次，像这样，最开始就要保证它的平整。然后用另一端从下而上绕过这一段，您看，这样就有了一个圈，再将它从这个圈里穿过去就可以了。”
　　艾米丽看着最终的成果忍不住轻轻拍了拍手，她由衷地赞赏道：“果然比平常的系法更加美丽些。”
　　她转头看向身边一直沉默着的海伦娜，突然提出了另一个请求：“但我想我需要一些练习，莱妮，或许你愿意贡献出你的缎带吗？”
　　玛格丽特的手一颤，还在整理的蝴蝶结瞬间歪了，这让简有点委屈：“林顿小姐，请再调整一下吧。”
　　“好的，简。”她心神不宁地答应下来，余光里却看见海伦娜慢条斯理地将扇子换了只手，然后抬起胳膊，将左边袖子上的缎带送到了艾米丽手里。
　　“请便吧。”她听见海伦娜说。
　　玛格丽特忘了自己之后是怎么忍受了这一切，她只记得嫉妒的蚂蚁是如何啃噬她的心脏，并在上面留下有毒的酸液，让眼眶都酸胀无比。
　　再回过神时，她发现自己已经走到了窗台。清新的空气让她浑浑噩噩的脑袋清醒了很多，她有很长一段时间放空了大脑，什么也没想。但后来又想了太多。
　　她问自己，你为什么会这么难受呢？这不是你早就预料到的结果吗？莱妮回到了她本该处在的上流社会，就注定会结交新的朋友。而你，充其量是她人生岔路上的稻草人，注定只能占据她友情中的几分之一，难道因为一起经历过风雨就把自己当成她的同类了吗？
　　如果世界上只剩下两个人存在就好了，玛格丽特想，那时候谁又会在意一段友谊里存在的不同的阶级呢？
　　可是这世界这么多人。
　　所以现在就不要这样，为了你们俩都好，请压抑自己的感情，认清自己的身份，玛格丽特·林顿，你是擅长这一点的。
　　可能是夜色太暗的缘故，有另外的人没能发现窗台上的身影，径直朝这边来了。听见那带着刻薄的熟悉声音后，玛格丽特下意识地躲在了窗台的帘幕后面。
　　“……母亲，我必须去外头松口气！”伊莎贝拉快速地摇着扇子，像是快窒息一般将空气送到自己的鼻腔。
　　斯蒂文森夫人怜爱地抚上了她的脸颊：“我可怜的小天使，怎么了，刚才不是和约翰少爷聊得很开心吗？”
　　相比艾米丽，她的确更偏爱这个任性的大女儿，但那又有什么办法呢，谁会不爱这样一个会撒娇的讨喜宝贝呢？艾米丽的性格实在是太独立了，常常让她感觉不到作为母亲的乐趣。
　　伊莎贝拉听了这话，一下子变得更生气了：“约翰少爷根本就不理睬我！妈妈，你不是说他在伦敦学的是植物学吗？为什么我主动挑起话题，他却一点儿兴趣都没有。”
　　藏在帘幕后面的玛格丽特想起约翰·伍德豪斯将胡萝卜缨子认成毒芹的英姿，心想其实斯蒂文森夫人的信息并没有出错，只是恐怕大部分大学生对所学的专业都提不起劲头，而约翰是里面尤其放纵自己的那个。
　　“那么聊聊诗歌呢？或者你邀他替你伴奏，宝贝，没有人能忍住不夸赞你的好嗓子。”斯蒂文森夫人积极地替自己女儿想法子。
　　“好的妈妈，我会再去试试的。”伊莎贝拉合起扇子，只是想到妹妹，又忍不住皱眉，“不过妈妈，你看到艾米轻狂的样子了吗？她简直像条狗一样围着那个格兰特打转，她愚蠢的脑袋是怎么想的？”
　　斯蒂文森夫人对伊莎贝拉对自己妹妹堪称侮辱的话毫不在意，不过她的看法倒是和大女儿不同：“我听说子爵很看重这位故交的女儿。贝拉，并不是那种堆砌昂贵礼物的看重，而是会征求她投资意见的类型。你还记得之前让子爵大赚一笔的铁路投资吗？据说那就是来自这位格兰特小姐的建议。”
　　“我看只不过是一时的运气罢了。”
　　“这就需要再看下去了。不过艾米这样也没有什么不好的地方，多交往些人脉总是好的，你看，格兰特小姐不是很喜欢她吗？”
　　“叮——”
　　伊莎贝拉神色轻蔑地正要说话，突然听到了帘幕后面传来了什么东西落地的动静。
　　“谁在那儿！”
　　作者有话说：


第11章耳环
　　“是我，贝拉。”
　　艾米丽和海伦娜并肩站在室内辉煌的灯光中，与窗台上的二人对视着。斯蒂文森家的二小姐仿佛没有听见亲姐姐方才对自己的辱骂，神色如常地说：“母亲，姐姐，请赶紧进来吧，约翰少爷正要弹钢琴呢。”
　　她们尴尬的神色瞬间褪去，两人迫不及待地离开窗台向里走去。
　　“悦耳的琴音怎么能没有优美的歌喉相伴呢？”和艾米丽错身而过的时候，她的母亲给了她一吻，低声说：“我的宝贝，不要想太多，你知道的，贝拉总是那样儿。”
　　“我明白，母亲。”于是艾米丽也回她一吻，望着她们离去背影的眼神却毫无波动，并不能从其中看出对最亲近之人的爱。
　　她转过身，朝着玛格丽特藏身的地方轻轻叫了一声：“林顿小姐，请出来吧，她们已经走了。”
　　那帘幕窸窣了几下，从后面走出来正因为窘迫而面色涨得通红的玛格丽特，她试图解释道：“抱歉，我并不是故意躲在那里偷听，只是……”
　　“当然，我想我能理解。”艾米丽笑着说，她当然知道伊莎贝拉对这些人会有多刻薄，所以平时也并不掩饰地对他们抱有同情。
　　只是这时海伦娜却冷冷地开口：“要我说，若是那些信念坚定的、心灵真正纯洁的人，并不会为面对比她高上一阶级的人而胆怯。难道没有以虔诚的心钻研过《圣经》吗？上帝面前，人人皆是平等的。”
　　听到过去恨不得把经书撕烂的人说出这种话，玛格丽特内心只觉得好笑，所以只是单纯地为了讽刺她对吗？她抬起头看了海伦娜一眼，没说话，里面不以为然的意味却很分明。
　　海伦娜握着扇子的手一紧，她正要再说些什么，却被艾米丽打断了。
　　“莱妮，你这样说未免太过苛刻。虽然说上帝面前人人平等，但连天使都有等级高下的分别，夏娃都是从亚当的肋骨中生出，人类又怎么可能真正无视他所处的阶级。”艾米丽说完，便又转向玛格丽特说，“林顿小姐，如果你累了的话，可以先回去休息，之后我会让人将简带回去。我注意到你似乎并不适应这样的场合。”
　　“感谢您的体贴，”女教师屈膝行了一礼，“那么请原谅我的先行离开。”
　　她快速地转身离开了，银灰色的裙摆在地面上划下一道仿佛星河似的轨迹，海伦娜似乎想要说些什么，但最后还是看着玛格丽特的背影没有开口。
　　身后休憩间的嬉闹声逐渐止息，其后一阵钢琴声打破沉默，有清脆的女声和着音乐高声吟唱，艾米丽侧耳听了听，说：“应当是贝拉。”在这样欢腾的热闹中，海伦娜冷淡的神色却显得格格不入，她拒绝了艾米丽一起去庭院散步的邀请，在终于获得的独处中走向窗台。
　　月亮被云层掩映着，正如此刻她的心。对于艾米丽·斯蒂文森的辩驳海伦娜感觉到厌烦，难道她不知道确切存在着的阶级的鸿沟？她只是试图让顽固的丽塔明白，她们二人间并不需要在意这些世俗的东西。她向丽塔做出的一切行为、一切请求，都仅仅出于她拥有过的最纯粹的东西——对丽塔的无私的友情和爱。
　　今天的丽塔美得像一颗举世无双的珍珠，银灰色的绸布裙子很衬她瓷白的皮肤，从她进入那间休憩室的瞬间，海伦娜就被那终于不再蒙尘的美貌惊艳。她又想起那些凝视着丽塔修长脖颈的的满是垂涎的目光，忍不住露出嫌恶的表情，如果可能的话，她希望丽塔的美丽永远只为她一个人所欣赏。
　　她早早离开了也好，省得又被什么脏东西缠上了，海伦娜只能用这样的理由安慰自己。眼看着到了必须回到人群中的时间，她最后看了一眼月亮，正要转身走出窗台，宽大的裙摆却不免带到了垂顺的帘幕上，一声微小的金属剐蹭地面的声音传来。
　　什么东西？
　　海伦娜提起裙摆，看见一粒小小的珍珠正反射出温润的光线。这是，丽塔的耳钉？
　　回到房间的玛格丽特坐了半晌，才终于平息下急促的呼吸声，她几乎是一路小跑回来的，幸好路上没有遇见什么佣人，否则下次出现在众人交谈中的，就会是她深夜的诡异行径。
　　不知为何的，她深深地叹了口气。正在她祈祷睡眠可以治愈疲惫的时候，伸向左耳垂的手却摸了个空——她那对儿珍珠耳钉掉了一只。
　　玛格丽特猜想应该是掉在了窗台，但这天已经很晚了，她也实在不愿意再回到那处，所以只能作罢。但是第二天她试着去找的时候，却没发现任何踪迹。
　　之后的几天里，此地一直阴雨不断，客人们白天无法出门，便只能整日地窝在室内玩纸牌游戏。最开始只是没有赌金的单纯娱乐，但是很快，无所事事的烦闷就需要更大的刺激来消遣——年轻的少爷们之间赌起了钱，和其它的一些什么东西。
　　他们玩的是一种名为“琼安教皇”的游戏，需要三人以上参加，只需要选中一张纸牌，并将赌金压上去，只要那张牌点数是在场所有被选中纸牌中最小的，那么他就能赢得所有的钱，或者指定在场的其他人干一件事。
　　规则极其简单，但就像中世纪那位女教皇琼安多年来乔装成男人的行为一样，也极其的刺激。
　　这天，子爵和海伦娜正与其他几位老爷夫人们商量投资的事，争论主要集中在本郡的矿产资源上。
　　“夫人，或许您应该更坦诚一些，我是做过调查的，本郡的铁矿都是英格兰本土极少见的富矿，含铁量都在百分之五十以上。”海伦娜摇了摇扇子说，她已经凭借自己精准的眼光赢得了这群高傲贵族们的信任，所以即便她未婚，也没有人觉得她出现在这里不合适，毕竟谁会和钱过不去呢？
　　她不动声色地观察着对面那位夫人的神色，然后紧接着说：“如果真像您说的那样，并没有什么特殊的原因，我想菲尔德男爵不会选择以这么低的价格脱手他在矿上的股份。”
　　子爵一直注意着这边的交谈，他已经盯了那处铁矿很长时间，之前菲德尔刚放出售卖的消息，他就差点因为那极其优惠的价格冲动下手，但幸好被海伦娜拦住了。
　　所以这次来本郡，除了是每年例行的家庭出游，也是为了亲自考察一下情况。
　　那位在帮菲尔德男爵兜售股份的夫人露出尴尬的神色，她也没想到，这个格兰特年纪小，却这么难糊弄。看来不说清楚事实是肯定无法打动海伦娜了，她没纠结多久，很快便说出了背后的隐情。
　　“亲爱的，你得相信我并不会坑害你。我敢以家族的名誉保证，矿是肯定没有问题的，出问题的，”她刻意压低声音，“是菲尔德男爵本人。”
　　凡是此郡住民，没有人不知道菲尔德男爵是个烂赌鬼，从前任男爵那里继承来的庞大遗产，没几年就被他在赌桌上挥霍殆尽。本来这也不是什么大事，许多贵族都是靠着借债维持奢侈的生活。但糟糕的是他被债主引诱着服用了过量的鸦片酊，瘾症非常严重。
　　“他们只要现金。”所以菲尔德男爵才彻底丧失理智，连祖产都变卖了，只为那一瓶瓶能让他在尘世里享受天国的“灵药”。
　　海伦娜用扇子挡住了嘴巴以示吃惊：“那可真是……”
　　“可不是吗？”那夫人想起之前借给那赌鬼的一笔钱就觉得恼火，要不然她怎么会那么积极地帮他游说，如果不是想收回本金，她早就和其他人一样趁火打劫了。
　　“看来是我多虑了。”海伦娜嗔怪地看着她，“您应该早点说的。”
　　“哎哟，亲爱的，如果你见过老菲尔德男爵，认识到他是一个多么崇高、无私、高尚的人，也会不忍心看到他的后代变成这样。”
　　这是门被敲响了，子爵的贴身男仆走进来，在他的耳朵旁说了些什么，瞬间，他原本因为投资风险被降低而露出的喜悦神色发生剧变。
　　在场的众人都不免好奇，但体面的贵族总是避讳宣扬丑事，等到书房中的人都被请求离开，只有海伦娜被留了下来。
　　“恕我冒昧，是发生什么事了吗？”海伦娜觑着他沉暗的脸色问。
　　伍德豪斯子爵恼火地说：“是约翰。刚才我还庆幸，我的继承人虽然并不如何成器，但到底没染上那种毛病，结果他就在我的脸上狠狠抽了一巴掌。”
　　“这是……”
　　“那群浪荡的孩子不知道从哪里买来了鸦片酊，只要是输了纸牌游戏的人，都要喝一口。”子爵皱着眉头，“幸好量还不多，没有太大的瘾。”
　　“我想，”海伦娜似乎在斟酌着开口，“闲散而无事可做的生活最容易让人堕落，约翰少爷本性不坏，或许他只是需要用一些实事来填补空虚。”
　　子爵随着她的话陷入沉思，实事……？
　　当天下午，玛格丽特疑惑地看着在雨中飞驰而去的车队，是谁离开了？
　　“那是约翰少爷。”直到听见身旁艾达的声音，玛格丽特才发现自己不经意间问出了声。
　　“他这么急着离开做什么？还下着雨呢。”
　　艾达四下看了看，然后凑近了玛格丽特小声说：“少爷不是自己主动离开的，他是被老爷赶去了伯明翰。”
　　“为什么？”
　　“我们都猜是他之前胡闹得太过头了。”
　　作者有话说：


第12章告白
　　直到按计划要离开此地的前一天晚上，天气才终于放晴。年轻的先生们因为之前玩闹太过，都被家中长辈好好训斥了一番，于是都只是窝在休憩间里三三两两地交谈。伊莎贝拉坐在钢琴旁，无聊地敲击着琴键，不成调的音节一个个地蹦出来，让这个空间里的气氛变得更加沉闷。
　　艾米丽再一次向海伦娜发出邀请：“莱妮，要不要一起去庭院里走走，雨后的清新空气总比徒劳地浪费时间于我们有益。”
　　“你是对的。”海伦娜收起扇子，白天她刚和子爵去过户了菲尔德男爵的股份，现在坐这儿虚耗时间只会让她更想打哈欠。
　　而且这几天丽塔总是故意躲着她，成日地围着那个叫简的小鬼打转，不要说厘清两人间的误会，连让她在丽塔面前乱晃的机会都没有。
　　晴朗的夜空万里无云，像一块深蓝色的绸布缎子，上面缀着一轮皎洁的珍珠似的明月。柔和的月辉洒在葱郁的草木上，染出层层叠叠的梦幻的光晕。相比起大而平阔的普里莫勒庄园，此处的庭院更加小而精致，最瞩目的是墙角那一片玫瑰花田，五月正值花期，馥郁的香气随着夜风袭来，吸引着二人不知不觉地走了过去。
　　“这儿的玫瑰开得真好。”艾米丽喜爱地看着那些盛放的花，“莱妮，请允许我采下一朵。”
　　海伦娜笑着让开了身子：“我想子爵不会介意。”
　　优雅娴静的淑女提起裙子，朝着花圃深处走去，她不在意精致昂贵的刺绣鞋子沾染上泥土，只想找到最美丽的那一朵玫瑰。
　　“这就是一直在召唤我的那一枝。”她欣喜地伸出手去摘取，却忘了留意玫瑰茎上的那些尖刺。
　　“天呐——”她惊呼着缩回了手，食指的指尖沁出了一滴小小的血珠。
　　“我去让人拿包扎的东西。”海伦娜原本在出神想玛格丽特的事，见她受伤，转身便要去找佣人。虽然她从不将这种芝麻大点的小伤放在心上，但没办法，这些贵族小姐总是无法想象的娇贵。
　　艾米丽及时叫住了她：“不用麻烦了，只需要一张干净的手帕缠一下就行，实在没有必要大惊小怪。”
　　她试着去摸自己的手帕，却发现被落在了休憩间：“莱妮，看来我只能求助于你了。”
　　海伦娜看着她缠上自己的手帕，正以为要去别处逛逛的时候，却看见艾米丽再度俯下身子，向着刚才刺伤她的那枝玫瑰探出手去。
　　“去吧，你艳丽的风景，你玫瑰的花园！*”斯蒂文森小姐手执那朵艳丽的玫瑰，在月光下露出胜利的笑容，“虽然这句诗并不合适，但是我将玫瑰送给你，莱妮，作为手帕的报酬。”
　　娇嫩的花瓣上还凝着晶莹的雨水，海伦娜接过花，颤颤地落下几滴水珠。
　　两人越走越远，海伦娜看着手中的玫瑰，忍不住对艾米丽说：“你可真是有够让我吃惊的。”
　　“因为什么？”艾米丽含笑的眼睛望过来，她的个头比海伦娜要矮上一些，黑色的卷发在月光下莹莹地散发着光泽，让海伦娜有些许的恍惚。
　　“因为不像其她淑女那样过分地爱惜自己的身体？还是因为即使被刺伤也要坚持摘下那朵玫瑰？”不等海伦娜做出回答，艾米丽就自顾自地说了下去。
　　海伦娜：“你已经很好地总结了我的惊讶。”
　　“或许是因为最了解我们的是自己。”艾米丽穿过几丛矮小的被修剪成球形的金叶女贞，继续说着，“很高兴能接到子爵的邀请，我一直很期待拜访普里莫勒庄园，当然，如果约翰少爷没有去伯明翰的话，贝拉应该会更高兴。”
　　她褪去在外人面前毫无攻击性的柔和，显露出一些尖锐的刺，对自己姐姐的痴心进行了毫不避讳的讥嘲。
　　“我以为，年轻的淑女努力追求一段完美的婚姻，并不是一件羞耻的事。”海伦娜说。
　　两人最终停在了一株高大的乔木下，阴影彻底将她们笼罩，黑暗中海伦娜听见艾米丽的轻笑声：“那是当然。不过看见贝拉付出的努力得不到回应，实在是替她难过。”
　　“好吧，那就不要再讨论婚姻这种无趣的东西。”海伦娜对她们姐妹之间的矛盾纠葛并不感兴趣，她有点想回去了，和一个莫名其妙的人待在一起可真是够折磨的，“天色很暗了，你应该先回去好好休息。明天还得赶路，会很疲惫。”
　　“事实上，”艾米丽再次叫住她，“如果你觉得婚姻无趣，那么我们可以谈谈更有意思的爱情。”
　　海伦娜刚迈出树影的脚步停了下来，她困惑地转过身：“抱歉，我想我并没有爱情可以谈论。如果只是幻想的空谈，那恐怕比婚姻更加无趣。”
　　她听见艾米丽的脚步声一点点靠近，这让海伦娜有些不适。
　　“我的意思是，在你和我之间，”艾米丽拂过玫瑰的花瓣，轻声说，“有没有可能种下欢欣吐苞的玫瑰。”
　　海伦娜彻底明白了她的意思，她惊诧地向后退了一步，彻底回到了皎洁月光的照耀之中。她低声地喝问：“你在，向我求爱？”
　　过去在寄宿学校的时候，她的确有听说过女学生们相互结伴的事情，但在她们离校结婚之后，往往就彻底献身于家庭，和从前的女伴断了联系。海伦娜以为那不过是寂寞生活中排遣内心苦闷的方式，但一位生活富足的贵族小姐，为什么突然和她谈论爱情？
　　“莱妮，你从没过想过这种事？”分明是艾米丽主动提起的话题，她却表现出同样的惊讶来，斯蒂文森小姐喃喃道，“我分明在你眼中看见了相似的火焰。”
　　海伦娜听不清她后面说了些什么，只是皱着眉头：“我为什么要想这种事？女人和女人？”
　　艾米丽笑了：“然而这种事并不少见，亲爱的。你还记得弗利安主教的妻子吗？就是前天来拜访的那位，她的情人可是一直住在主教的庄园里，已经和他们一家共同生活了二十多年。”
　　“请你停止再举这些荒谬的例子。”海伦娜打断了她，“或许我的什么行为让你产生了误解，但是斯蒂文森小姐，请你务必相信，我从未产生过任何类似的意思。”
　　“对任何女性都是吗？”艾米丽话中仍然带着笑意。
　　海伦娜无视了这个疯女人，头也不回地转身离去。那朵玫瑰被丢弃在地面上，随后又被一只白皙的手捡拾起来，艾米丽·斯蒂文森故作忧郁地叹息一口气，说：“真是可惜。”
　　那天晚上，海伦娜做了个梦，梦中似乎有山谷里大片的狐尾草，有寄宿学校里老旧的单人床，有将她接走的马车，有普里莫勒庄园巨大的水银一样的湖面，有……玛格丽特。
　　她从梦中惊醒，金色的额发被细密的汗水打湿，海伦娜喘着气，发现月亮透过她昨晚忘记拉上的窗帘直直地照在梳妆台上，有什么东西反着光，她定睛望过去——是玛格丽特的珍珠耳钉。
　　第二天，子爵一行人与被邀请的斯蒂文森一家同时前往普里莫勒庄园，年轻的淑女们被安排在一辆车里，玛格丽特便陪着简坐上了另一辆马车。
　　临上车前，艾米丽叫住了海伦娜，她递出一张叠好的手帕说：“昨晚谢谢你，手帕我已经让女仆洗干净了。幸好今天上午阳光和风都很好，它干得很快。”
　　海伦娜几乎是下意识地看了玛格丽特一眼，然后才仓促收回视线，接过了手帕：“不用客气，都是应该的。”
　　察觉到她视线的女教师只觉得莫名其妙，这有什么好慌的？
　　作者有话说：


第13章交易
　　回到普里莫勒庄园之后，玛格丽特坚信海伦娜一直躲着她。她确信有的时候莱妮就在庄园中的某处，但偏偏要刻意隐藏自己的形迹，不让任何人找到。
　　玛格丽特最初的确是为海伦娜傲慢的态度而恼火，但是她并不想让这份少年时延续至今的友谊就此中断。既然当初引起两人争执的约翰·伍德豪斯并不在庄园中，玛格丽特想不到还有什么继续和莱妮冷战的理由。
　　真的有必要那么在乎阶级的差别吗？她在深夜无数次地问自己，或许只是因为突然从寄宿学校看似平等的环境中脱离出来，让她一下子无法接受真实的世界，才对海伦娜的话那么敏感。
　　但你明知她是什么样的人，玛格丽特告诉自己，一个美丽、高傲、倔犟，又善于隐藏自己的小姑娘，她现在只是回到了社会中她应该在的阶级，难道这有损于她任何的可爱之处吗？
　　想清楚这些之后，玛格丽特便多次试图找到海伦娜和解，但是在偌大的庄园里，找到一个刻意躲避自己的人并不容易。最后她甚至想从简那里获得一点线索。
　　“格兰特小姐吗？”年幼的学生歪着头想了想，“上次下课后我看到她和艾米丽小姐在湖那边散步，或许你可以在那里找到她。”
　　艾米丽·斯蒂文森？玛格丽特下意识地皱起了眉头，她不想去怀疑海伦娜对她们友谊的忠诚，但是想起之前在临郡她和那位斯蒂文森小姐之间的亲密，还是觉得一颗心揪了起来。
　　她没有意识到自己正不停捏着书页边角，直到简的疑惑的声音再次传来：“林顿小姐，我是哪里读错了吗？”
　　这节是法语课，简正在认读单词，如果她每个词汇的发音都正确的话，玛格丽特都会给她一块厨房做的榛子巧克力。但现在她已经读完一整列，林顿小姐却一点儿反应都没有。
　　“不不，当然不是。”玛格丽特赶紧回过神来，继续今天的教学。
　　只是等到课程一结束，她便匆忙地收拾好书本，连回房间放书的时间都没有浪费，直奔庄园里那片巨大的湖泊而去。
　　湖面平静无波，偶尔有春末的落花随风落下，荡出一点清浅的涟漪。玛格丽特绕着湖边走了许久，这样的天气里出来散步本应是一件开心的事，但寻人的心情太急迫，哪怕春风再温柔和煦，玛格丽特也出了一身薄汗。在她终于微微喘着气停下脚步的时候，很可惜，除了一只飞在树枝上唱歌的鸟儿，其余什么活物她都没有看见。
　　再往前走就是那片茂密的樱草了，在这时节，紫色的花瓣已经凋零了许多，浓绿的草茎和叶片中只是零星夹杂着几点花朵，玛格丽特犹豫了半晌，还是不忍心去踩。就在她以为找到海伦娜的愿望再次落空，想要转身离去的时候，突然看见花田里有人坐起身子，好像是……艾米丽·斯蒂文森？
　　这可不是她想要找的人。玛格丽特正想假装没看见，却被人叫住了。
　　“林顿小姐？”艾米丽手撑着地面站起来，然后拍了拍自己手上的尘土。玛格丽特注意到她的裙摆被草茎的汁液染得深浅不一，但她看起来似乎毫不在意。
　　“真是巧啊。”艾米丽笑着走近，她看了一眼玛格丽特怀里抱着的书，露出一个了然的表情，“看来林顿小姐来此处，并不是像我一样只是为了欣赏风景。”
　　不然怎么会下了课连书都不放回去就往湖边赶。
　　玛格丽特退后一步欠身问了好：“日安，斯蒂文森小姐。我来找格兰特小姐。”
　　察觉到一丝敌意的艾米丽觉得很有意思似的弯起嘴角：“莱妮？她并不是每天都到这里来，如果你想见她的话，或许我可以帮忙约她。”
　　我们两人的关系并不需要第三人充当信使。玛格丽特抿起苍白的唇，湖边的风停了，她将方才因为疾走散乱的发丝拢到耳后，很客气地说：“谢谢您，但是不用麻烦了，或许我能找到其他机会。”
　　虽然这位艾米丽小姐的态度和咄咄逼人毫无关系，但玛格丽特不知为何并不想继续和她独处下去，她正想找个理由离开，就听见艾米丽问：“我听莱妮说，你们曾经在同一所寄宿学校上过学，还是很好的朋友。同我说说你们经历过的那些事吧，我还从未亲眼见过一所真正的寄宿学校呢，果真是像报纸上说的那样贫苦吗？”
　　海伦娜连这些都告诉了她？玛格丽特突然感觉到一阵莫名的耻辱，她以为过去那些两人独享的回忆，在海伦娜眼中难道只是与新朋友拉近关系的谈资吗？
　　至于面前这位谈论起寄宿学校仿佛谈论什么新奇玩意儿的贵族小姐，就算玛格丽特将一切细节都和盘托出，她又如何能真正理解令她产生好奇的“贫苦”两个字。
　　那是只有半片吐司的晚餐，穿着单鞋扫雪被冻僵的脚，和只能用冰水而导致长满冻疮的双手。
　　艾米丽观察着她的神色，突然又很善解人意地说：“抱歉，是我冒犯到你了吗？如果你不愿意谈论那些，当然也可以。”
　　“艾米——”
　　这时玛格丽特身后突然传来一个熟悉的声音，她转过头去，微风又起，将刚刚挽好的那缕头发重又吹散，遮住了她的视线。
　　是海伦娜，她走近了迟疑着说：“丽塔？”
　　“我想我没什么事，就不打扰你们了。”玛格丽特说完便径直向前走去，她快速地和找了许久的人擦肩而过，心中不断咒骂自己的愚蠢。
　　难道真的只有她一个人珍视这段友情吗？她似乎高估了自己在海伦娜·格兰特心中的地位，或许她之前的想法才是对的，她就是人生分岔路上的稻草人，而非可以相伴一生的最珍贵的友人。
　　没有比她更愚蠢的生物曾经存在过这个世界上了，认清你自己吧，玛格丽特想。
　　“丽塔！”海伦娜试图去追，却被艾米丽叫住了。
　　斯蒂文森小姐慢慢走过来，她还是那副恬静的模样，说出来的话却并不如何温柔：“林顿小姐还真是敏感。”
　　海伦娜不满地看向她：“我以为我们的交易并不会牵涉到丽塔。”
　　“嘿，帮你一个小忙而已。”艾米丽看向她，“只是因为我自己求爱无果，所以不忍心看到其她陷入痴恋的人痛苦罢了。”
　　“不要说这些疯话。”
　　“行吧，那就按照你说的，对林顿小姐只怀有纯洁的伟大的友谊，而和肮脏的爱.欲毫无关系。”艾米丽玩味地笑着，“可是适当的刺激也有助于让她更加认识到你的重要性，我不过是充当一个无关紧要的催化剂而已。”
　　海伦娜不想再理睬这人意有所指的话，前些天因为艾米丽那玩笑式告白而产生的乱七八糟的想法，早就被她一股脑地甩开，她只知道自己想和丽塔重新回到过去的亲密中。
　　可惜这阵子实在太忙，所以一直抽不出身。这次看到丽塔主动来找她，天知道海伦娜有多高兴，眼看着和好就在眼前，却又被这个疯子搅浑了。
　　“不要做多余的事。”海伦娜冷下脸，“像之前说好的那样，我帮你嫁给约翰·伍德豪斯，你帮我得到我想要的。”
　　艾米丽无所谓地耸了耸肩：“好的，那么请问尊敬的格兰特小姐，现在有什么进展吗？”
　　“下个月，普里莫勒庄园会举办一场舞会，我会说服子爵将小伍德豪斯从伯明翰接回来，希望你能把握住机会。”
　　“那是当然。”
　　当天晚上，海伦娜拿着一支蜡烛，小心地躲过守夜仆人们的视线。走廊和楼梯旁挂满了伍德豪斯历代祖先的画像，她小心地护着摇晃的烛火，穿过那些已经死去人们的冷漠目光，去到二楼走廊最深处的房间。
　　玛格丽特正在半梦半醒间，她听见房门被轻轻推开的动静，随着那股玫瑰香气越来越近，她的意识也越发清醒。明明这是将一切说开的最好时机，但一想到白天的事，她心中又忍不住对海伦娜升起怨气，于是她紧闭着眼睛，假装已经陷入了沉睡。
　　海伦娜借着月光看向床榻上的挚友，她无声地轻笑了一下，丽塔并不知道自己真正睡着的时候总会将头微侧过一边，而不是像现在这样拘谨得好像在接受什么完美睡姿考试。她还像以前一样诚实，连身体都不知道该怎么装睡。
　　但这也意味着，丽塔现在拒绝沟通的意图也同样诚实，海伦娜不悦地皱了下眉头，她想到快要到来的那场舞会，只希望一切能赶紧进行下去。她有时候甚至会想，为什么那些碍眼的绊脚石不能自觉跳进泰晤士河呢？当鱼饲料都比他们活着的时候有价值。
　　时间在海伦娜的期盼中，随着这样的一个个夜晚逐渐过去，直到玛格丽特已经彻底习惯睡梦中的那股玫瑰香气，舞会日终于来了。
　　作者有话说：
　　还有一更12点前


第14章婚姻
　　庄园里各处都被从里到外地擦洗干净，平时玛格丽特从未在意过的角落似乎都在闪闪发光。她小心地经过还在忙碌布置的佣人们，正好瞧见从大门进来的小伍德豪斯先生。
　　才不过一个月的时间，约翰看起来就比之前瘦削了许多，他原本虚浮在两颊的肉消失不见，出现了两道深刻的凹陷，让他原本算不上多么英俊的脸庞看起来干练了许多。
　　“林顿小姐。”他隔着一段距离点头打了个招呼，从前的轻浮劲儿也消失了，然后又像很忙一样匆匆地走上楼去。
　　看来在伯明翰的日子很能历练人，玛格丽特这样想着，去将正在外面玩耍的简带了回来。
　　书房里，子爵看着眼前可以称作是脱胎换骨的继承人，眼睛里流露出些许满意来，看来海伦娜的建议总是正确的，只有用实事填补了空虚，才能让一个沉迷玩乐的少年人真正成长。
　　“父亲。”约翰低着头恭敬地叫了一声，他这阵子在伯明翰算是吃够了苦头，虽然时常想念普里莫勒庄园中的浪荡日子，但是一回到家中，他却发现自己又开始惦念起伯明翰的那些生意。
　　“我亲爱的约翰，”子爵并非那种不苟言笑地父亲，他走到儿子身边，揽着他的胳膊在软椅上坐下，“我很高兴看到你的变化。既然回来了，就好好休息几天吧，尽情享受今晚的舞会，我希望你最起码能和十位姑娘跳上舞。”
　　约翰连忙求饶道：“父亲，请饶了我吧，你知道的，我一向不喜欢那些娇滴滴的贵族小姐。”
　　“但那是礼貌。”子爵此时还是笑着的，他并非不知道自己儿子过去在庄园里的那些风流韵事，如果对那些下层的粗鄙女仆们都能满怀兴趣，对着娇嫩如同花朵一样的淑女们，又能不喜欢到哪里去呢？
　　而且不管是哪场舞会上，处于适婚年龄的淑女都远多于同样适龄的绅士，一位有风度的男士绝不应该让任何一个女孩儿处于无人邀请共舞的尴尬境地。
　　“趁这个机会，也在那些最出色的小姐中为自己物色一位妻子吧。”子爵继续说着，“约翰，伍德豪斯家足够富有，所以你不必像其他年轻男子一样关注淑女们的嫁妆，只要那位小姐吸引了你的心，我绝不会做任何阻拦。”
　　“父亲，我才二十岁，是不是有点太早了？”约翰知道子爵没有把自己刚才的话放在心上，但是天知道，他是真的一闻到那些小姐们身上的香水味就想打喷嚏，如果非得结婚，他宁愿选择——
　　小伍德豪斯的脑海里突然闪过了一个腰肢纤细的身影，那是……那个家庭教师？还没等脑海里那个身影变得更清晰，约翰自己就意识到了这个想法的荒谬。
　　一个家庭教师，最后成为了她所任职的家庭中的一员，这可不是什么麻雀飞上枝头的逸闻，而只会难免让人怀疑她最开始应聘这份工作的别有用心，从而被看作是一个道德有缺陷的人。而接纳了这样一个人的家庭，也会被拖入不道德的非议中。
　　子爵不以为然地摆了摆手：“我在二十岁的时候已经和你的母亲生下了你，有什么早的。你先回房好好洗漱休息一下，期待你在舞会上能迷倒几位淑女。”
　　见没有辩驳的余地，约翰只能垂着头沮丧地走出了书房，方才那个一闪而过的想法似乎已经消失了，但又似乎只是深藏在他的脑海里，等着下一次出现的机会。
　　舞会，这种未婚男女光明正大互相相看的场合，简这样不满18岁的孩童当然无需参加，同样可以想见的，一位毫无身份的家庭教师，即便她是单身适龄，也没有参加的资格。
　　仆人们都被调去维持舞会的正常运转，连简的两个保姆也一样，所以到了晚上，只有玛格丽特一个人陪在简的身边。
　　很可怜的一点是，大家似乎都把她们忘了，简的晚餐迟迟没有送来，胃口一直小得像个猫崽儿的贵族小姐头一回感受到这种猛烈的饥饿，她捂着肚子在床上打滚，口中小声地哀叫着：“林顿小姐，我感觉有火在肚子里烧。”
　　玛格丽特犹豫了片刻，但她真的怕简饿坏了，所以很快便决定替可怜的女孩儿带回来一些食物。只要找到一位仆人就行，告诉她简小姐需要一些食物，她想这不会太难，不至于惊动舞会上的任何人。
　　她刚一推开门，大厅中热闹的音乐和嘈杂的交谈声就涌了过来，玛格丽特留意地听了一会儿，有鞋跟在地板上随着节奏踏动的声音，大家都在跳舞，所以她只要小心一点就行。避开那些灯火璀璨的地方，挑昏暗的地方走。
　　玛格丽特小心地朝楼下走去，并顺利地在二楼找到了一位女仆，她拜托她为简找一些食物。
　　“可怜的简已经饿得打滚了。”
　　女仆的神色有些犹豫：“林顿小姐，食物当然是可以的，但我恐怕没有那么多时间送去简小姐的房间。你看这样可以吗？你在这处等我，我现在去厨房，然后直接将吃的交到你手上。”
　　“当然可以，那就拜托你了。”玛格丽特明白她们的忙碌，于是一口答应了下来。
　　只是二楼还是离大厅太近了，为了避免被发现，她只能先往深处走去，直到靠近她房间的位置，既隐蔽又能看到那女仆过来的位置。
　　然而就在玛格丽特定下心来的时候，昏暗的过道里突然传来了一个妇人的声音。
　　“……我亲爱的女儿，这可和我们一开始说好的不一样。”
　　陌生的声音，她猜测是找了个僻静地方说私密话的客人，玛格丽特不愿窥探任何人的隐私，正要放轻脚步走远了些，却又听见了一个再熟悉不过的声音。
　　是海伦娜，即使看不见她的表情，玛格丽特也能想象得出她一定是满脸的厌烦：“格兰特夫人，难道我曾经有一秒承认过你是我的母亲吗？所以闭上你那张自以为是的嘴吧！”
　　格兰特夫人？海伦娜的继母？玛格丽特顿时停住了脚步，海伦娜不是说她被这位恶毒的继母从寄宿学校绑走，然后被迫不断参加各种社交舞会，直到遇见伍德豪斯子爵才获得了自由吗？
　　如果是这样，子爵为什么还会邀请这位夫人来参加舞会？这并不像是识破了她的恶毒的样子。
　　然后她听见海伦娜继续说道：“什么又是一开始说好的？你一开始只是盘算着把我用高价任意卖给什么人罢了。怎么，现在觉得游戏难玩了？如果想退出，那未免也迟了点。”
　　格兰特夫人粗重的呼吸声传来：“罗德怎么会生出你这样的女儿！这样的狠毒、阴险、狡诈。”
　　“闭嘴，你不配说父亲的名字！”海伦娜声音狠戾，“如果还想继续骂我，那请便，如果没有别的新词，那就请允许我先离开。”
　　“海伦娜·格兰特！你就那么有把握能冠上伍德豪斯的姓氏？如果我告诉子爵，你对他不过是虚情假意的刻意引诱，起因只是一场肮脏的交易，你以为他还会娶你？！”
　　格兰特夫人歇斯底里的声音在玛格丽特的耳边炸开，什么意思？什么叫冠上伍德豪斯的姓氏？什么又叫子爵会娶海伦娜？
　　她感觉耳朵里似乎有什么在轰鸣一般，脑袋里的神经像是要爆炸似的越跳越快，玛格丽特伸出手，死命地按住胀痛的太阳穴，她发现自己好像失去了处理信息的能力，这些话明明还在耳边回荡，但她就是无法理解。
　　直到海伦娜冷酷的声音传来：“随便你，如果你想连现在仅有的那些东西都失去的话。”
　　在被海伦娜发现的前一秒，玛格丽特踉跄着脚步走开了这个拐角，已经准备好满满一盘食物的女仆正好从楼梯上来，看见她便将托盘递了过去。
　　“林顿小姐，一些好消化的米布丁，还有简小姐很喜欢的鸽子派，我想小姐会满意的。”
　　玛格丽特强行收回失落的魂魄，她勉强弯起嘴角道谢：“谢谢，没有比这更好的了。”
　　只是在接过盘子的时候她想到刚才听到的一切，还是难免晃神了，玛格丽特的手一颤，盘子中一个装着米布丁的小杯子翻倒过来，全部洒在了她的胸口上。
　　“哦天呐，我给你找点什么东西擦一擦吧。”女仆看着那一大块污渍，连忙说。
　　“不碍事，是我没拿稳。”玛格丽特匆匆看了一眼，她已经分不出心神关注这个了，女教师抓紧了托盘，一步一步地回到了简的房间。
　　胸口那块被浸透的布料湿漉漉的粘着，被走动时带起的风一吹，更加冷得让人难受，玛格丽特忍不住打了个寒颤，她突然想，那个她所认为的真实的海伦娜·格兰特，难道也只是在她面前伪装出的一面吗？
　　莱妮究竟隐瞒了自己多少事？而她，还会是海伦娜可以倾诉一切的对象吗？
　　作者有话说：


第15章魅力
　　玛格丽特失魂落魄地走回简的房间，小姑娘看着满满一盘子的食物大声欢呼，飞快地从床上一跃而下，完全没有注意到老师苍白的脸色。
　　“天呐，我可从没这么饿过。”简往自己嘴巴里塞着鸽子派，一边口齿不清地说。
　　“那就多吃点吧。”玛格丽特只是凭着本能回复，她完全意识不到自己说了什么。
　　不同于安静的楼上，一楼的大厅里依旧人声鼎沸。海伦娜再次出现时已经整理好情绪，一点儿也看不出方才和继母争吵时冷酷神色，而全然是一位温柔高贵的淑女了。
　　艾米丽一把挽住了她的胳膊，亲热地问：“亲爱的莱妮，你刚刚去哪儿了？”
　　“只是整理了一下衣服。”海伦娜同样笑着说，仿佛天底下再没有比艾米丽更令她亲近的人似的。
　　此时乐队正奏着一首欢快的舞曲，大厅正中央，男女们正随着舞步不停地交换着舞伴，两人就这样假装交谈着穿过拥挤的人群，最终在一个稍微僻静些的地方停下了。
　　“看来你并没有抓住机会。”海伦娜看向舞池中正和伊莎贝拉·斯蒂文森搂在一起的约翰，意有所指地说。
　　艾米丽轻笑了一声：“那要看你怎么定义‘机会’了。难道你像贝拉一样迟钝得没看出约翰的厌烦？”
　　的确，在又一次交换舞伴之后，约翰多次无视了刻意接近他的伊莎贝拉，这使得另一位斯蒂文森小姐失误踩了自己的男伴好几脚。
　　海伦娜反唇相讥：“那你又做了什么呢？只是试图用姐姐的蠢笨来衬托自己的灵巧吗？”
　　“莱妮，冷静。我注意到你的心情有点糟糕，但请不要对着无辜的人撒气。”艾米丽刻意地眨了眨眼睛。
　　海伦娜不理会这位“同谋”的矫揉造作，她快速地扇了几下骨扇，却只是吸入了更多混满了脂粉味的空气，这让她露出一点厌烦的神色：“那么请去施展你的魅力吧，艾米丽·斯蒂文森小姐，不要在我这儿讨气受了。”
　　被点名道姓的艾米丽顿感无趣，她看向那位已经把无聊写在脸上的小伍德豪斯先生，一个并不异于其他所有男人的愚蠢的雄性生物，真的很难带给她征服的兴趣。她又看了一眼身旁的海伦娜，心中还是忍不住感叹，这才是上帝创造出的杰作，美丽、聪慧而又野心勃勃。
　　只可惜，这位杰作早已心有所属，虽然她还未承认，但艾米丽清楚那并没有一丝一毫动摇的可能性。对死缠烂打毫无兴趣的斯蒂文森小姐心中长叹一口气，算了，还是先抓住眼前的荣华更为要紧。
　　眼看着这支曲子已经结束，艾米丽盯紧了那位被人群团团围住的子爵少爷，看似不经意地走了过去。
　　然后刚吞下一大口酒的约翰就这么从背后被人撞了一下，他烦躁地回过头去，发现是一张有些熟悉的面孔，似乎是那个一直缠着自己的伊莎贝拉·斯蒂文森的妹妹。
　　认出艾米丽的身份之后，他鼻尖似乎又闻到了伊莎贝拉那股熏人的香水味，心情也就变得更加的坏，约翰自以为看穿了这位淑女的心思，并不如何尊重地开口说：“斯蒂文森小姐，哪怕是再怎么迫不及待地想和男人共舞，也请让我休息片刻吧。行行好，从舞会开始我还一秒钟没停下过。”
　　艾米丽像是感觉到被冒犯了，自己先退了一步：“请见谅，我对自大过敏。”
　　见惯了贵族小姐们温柔作风的约翰冷不丁被刺了一下，竟然有些反应不过来，就在他刚想起如何反驳的时候，就听见艾米丽低声说了些什么。
　　这让约翰脸色一变，他终于正眼看向这位之前从未关注过的淑女，片刻后说：“或许我们应该找个安静的地方谈话。”
　　不远处的伊莎贝拉神色怨毒地看着走远的两人，手上的扇骨都快捏碎了。
　　“你是怎么知道吉百利的？”等到远离人群后，约翰便忍不住问。这家巧克力工厂是他隐秘的投资之一，不同于热衷工业、矿业的父亲，他对食品、日化这类常常为投资人轻视的产业更为感兴趣，所以便私下里用自己的积蓄练习投资。
　　按理来说，除了他和那位厂长，绝不会有第二个人知道这件事。但偏偏就在刚才，这位艾米丽·斯蒂文森小姐的口中吐出了“吉百利”这个词。
　　艾米丽脸色不变，完全没有在海伦娜面前时那样生动的笑意，仿佛并不是刻意来找约翰似的，她说：“您不必怀疑吉百利先生的忠心，只不过是因为固体巧克力的配方在我手上罢了，他为了提高自己的竞争力成功拍下配方，所以才私下告知我您的身份，作为他们工厂实力的担保。”
　　这时候的巧克力都是作为饮品，就像是玛格丽特之前送给安琪的那一罐，人们习惯了用热水或者热牛奶冲泡。但如果能将它们制成方便随身携带的固体，那么绝对会有更大的售卖前景。约翰已经被吉百利先生提前通知过这件事，他也对拍下配方后的热卖充满信心，只是他怎么也没想到，固体巧克力的配方居然在这样一个贵族小姐手里。
　　他疑惑地问：“难道是你改良了配方？”
　　艾米丽向他投去一个古怪的眼神：“当然不是，先生。我和您一样，只知道花钱罢了。感谢单纯的比利时人吧，我是从他们手里收购来的，然后及时申请了专利。”
　　他还以为所有的贵族小姐都是一样的不事生产，只对衣服、香水和首饰感兴趣，没想到还有这样一个异类。
　　“那么你来找我，是想要拿着这个秘密威胁我，好将配方卖出更高的价格吗？”
　　“我曾经这么想过。”艾米丽直言不讳，“但是现在改变了主意，我甚至可以给您一个更实惠的价格。”
　　约翰追问：“为什么？”
　　“因为这些舞会实在令人厌烦，一想到之后连绵不断的交际就让我感到头疼。”艾米丽直视着眼前的男子，目光中完全没有其她淑女那样的羞涩，“如果您能将我带到伯明翰去，那我可以立刻签下配方的转让契约。”
　　约翰被她大胆的请求震惊了：“只带着你？”他又不免怀疑是不是这女人使出的什么花招，单身的绅士淑女独自离开前往某地，全然等于是向所有人昭示了他们关系的不一般。
　　然而艾米丽不加掩饰的嫌弃让他瞬间打消了这个想法：“您实在多虑了，我只是缺少独自不惊动任何人离开普里莫勒庄园的方法。在这个期间内，我会假装自己生病不能见任何人，他们不会发现我是和您一起离开的。”
　　所以他只相当于一趟便车？约翰讪讪地想，他盘算着固体巧克力能带来的巨大收益，同时说：“我需要再考虑一下。”
　　艾米丽耸了耸肩，没有逼迫这位子爵少爷立刻做出决定，就像她并没有那么在乎似的说：“那您慢慢考虑吧，我先离开了。”
　　或许这值得冒险，约翰望着艾米丽在灯光下闪闪发光的发丝想，不，这对他来说甚至算不上冒险，就算被发现了，也顶多是有多一桩不痛不痒的绯闻，他又不会像女人一样受人非议。而他却能以一个划算的价格收获一张价值巨大的配方。
　　这位艾米丽·斯蒂文森小姐的确和她的姐姐大不相同，约翰这样想着。
　　再热闹的舞会也有散去的时候，随着客人们的离场，大厅里只剩下一片狼籍，斯特林夫人带着仆人们正在收拾餐具和酒杯，就看见玛格丽特从楼上走了下来。
　　管家问：“玛姬，有什么事吗？”
　　玛格丽特苍白的脸上升起一丝羞愧：“斯特林夫人，我可以要一点热水吗？当然如果太麻烦的话就算了。”她刚把简哄睡着了，闲下来之后才发现胸口那块被打湿的布料还没有干，米布丁里的糖分黏糊糊地粘在她的皮肤上，让人更不舒服。她想用热水擦一擦会好受一些。
　　“噢亲爱的，是因为你的裙子湿了吗？”斯特林夫人十分关切地说，“我想你需要的不是一点热水，而是痛痛快快地淋个热水澡。”
　　“安琪。”她环顾四周，叫住了那个一直为玛格丽特送饭的女仆，“去阁楼烧点热水。”
　　年轻的女仆放下手中的餐具应声说：“好的，斯特林夫人。”然后转身就从仆人们的楼梯离开了。她听着玛格丽特在身后连声的道谢，脸上却浮现出许多不满来，连脸上那些活泼的雀斑都变得阴沉了不少。
　　“明明也是个做活儿的，还真把自己当主人了吗……”她一边抱怨一边往炉子里面添柴火，“都累了一天了，还得伺候她……”
　　越说，安琪越觉得内心不平，在第五次打了一个巨大的哈欠之后，她终于看到一丝水蒸气冒了出来。
　　“差不多了吧。”她嘟囔着，然后将远还没有烧开的温水倒进了管道里。
　　作者有话说：


第16章流感
　　第二天一早，在舞会后的众人还在沉睡的时候，一辆马车隐秘地驶离了普里莫勒庄园。然后在早餐时，子爵才发现少了两个人。
　　他正要开口询问，男仆就先一步走上前，小声说明了约翰的去处：“少爷说放心不下伯明翰的项目，所以连夜回去了。”
　　这么上心？子爵有些惊讶地看了男仆一眼，却也接受了这个说法，不管怎么样，总比沉迷那些乱七八糟的东西来的要好。
　　“安德烈，你的小女儿还没有出现，是昨晚的舞会累着了吗？”子爵看向自己的老朋友，适当地传达了作为主人的关心，他记得那个叫艾米丽的姑娘是个守礼的好孩子，如果不是有什么特殊情况，应当不会缺席早餐。
　　斯蒂文森上校这才发现餐桌旁只坐着伊莎贝拉，他忍不住为艾米的缺席皱起了眉头，但凡她曾经将自己让她们在子爵面前好好表现的叮嘱听在耳朵里，都不会做出现在这样失礼的事。
　　“埃德蒙，我猜想罪魁祸首是年轻人中泛滥的懒惰。”他回答完子爵之后，又侧身提醒斯蒂文森夫人，“让女仆把艾米叫起来。”
　　伊莎贝拉听到父亲的话，古怪地笑了一下：“噢爸爸，可不要也将我和艾米混为一谈。”
　　“当然我的小天使，”斯蒂文森夫人吩咐过佣人后，宠溺地看向伊莎贝拉，“你永远是我们最勤快的宝贝。”
　　海伦娜面无表情地把一块培根放进嘴巴里，她开始嫉妒连夜逃走的那位斯蒂文森小姐了，不用一大早就欣赏这么腻味的情景剧。
　　她心里掐算着时间，片刻之后，一切就像她和艾米丽安排的那样，女仆从楼上脚步慌乱地走下来说：“艾米丽小姐好像在发热。”
　　“发热？”伊莎贝拉尖叫着放下刀叉，春季可是流感的高发期，她还记得前几年伦敦那场可怕的大流感，报纸上说街道上的尸体堆得都快放不下了！天呐，但愿艾米丽这个愚蠢的家伙不要害了她。
　　“赶紧去请医生。”子爵伸手招来男仆，然后看着神色各异的斯蒂文森一家安慰道，“应当只是普通的感冒，普里莫勒庄园里可没有那些乱七八糟的病毒。”
　　上校勉强笑了一下：“当然。”
　　天呐，子爵还以为他们在为自己的家人担心呢，海伦娜在心中冷笑一声，眼前这三人恐怕只是在害怕自己会不会被传染上。
　　她抽出餐巾擦了擦嘴，然后假意对着两位斯蒂文森女士发出邀请：“我想上楼看看艾米，夫人和贝拉一起吗？”
　　斯蒂文森夫人忙不迭地摇头：“不不。”
　　然后又像是才意识到自己表现得并不像一位合格的母亲，赶紧补充了一句，“我想艾米现在更需要的是安静，格兰特小姐您请先去吧，之后，或许是下午，我会带着贝拉过去看她的。”
　　“好吧，我想病中的艾米会非常需要亲情的安慰。”海伦娜转过身的瞬间，脸上虚伪的笑容就消失了。这就是她厌恶这群贵族的原因，他们永远自私，将亲情看成是装点门面的玩具，如果有什么东西能排在他们自己之前，那估计只会是冷冰冰的金钱。
　　到了艾米丽住的那间客房，海伦娜直接推开门走了进去，一个陌生的女孩儿从床铺里惊恐地抬起头，看见是海伦娜才松了一口气。
　　“格兰特小姐。”艾米丽的贴身女仆麻利地下了床，向她说明了情况，“一切都很顺利，方才那人来的时候站在门口，看到了我用枕头在床上伪装的隆起，我想她没有发现小姐的失踪。”
　　海伦娜点了点头，她看了一眼这个深得艾米丽信任的女孩儿，她年纪很小，似乎那种天生胆大心细的类型，哪怕是做这样一旦主人发现就要被赶出去的事，她的脸上也没有一丝慌乱。
　　“只是医生那里……”
　　“不用担心，我已经打点好了。”海伦娜让她放下心来，“你的另三位尊贵的主人们，想必在艾米丽’病愈’之前，都不会想迈进这间房间，只需要像之前那样用枕头敷衍过去就行。”
　　女仆点头答应，想了想又补充了一句：“我的主人只有艾米丽小姐一个。”
　　这句话就让海伦娜的神情变得有些古怪了，她又打量了这女孩儿好几眼，才这么小的姑娘就被艾米丽……？海伦娜疑心自己是不是被之前的“深情告白”给作弄得有些神经质，怎么看谁都怀疑她不对劲。
　　“好吧，我之后会转告她的，我想她没理由不为你的忠心感到荣幸。”她敷衍地说完，便转身走了出去。
　　这时候只需要等医生到来，然后确诊艾米丽得了一种“有微弱传染性”的感冒就行，只要她从伯明翰回来之后顺理成章地“恢复健康”，这段时间里都不会有任何人发现她的消失。希望到那个时候，她已经牢牢抓住了那个愚蠢的男人。
　　海伦娜这样想着，走到二楼的时候却突然被一个瘦小的身影扑过来抱住了，她低头一看，发现是简。
　　“简，我以为你这时候应该在上课。”她蹲下身子说。
　　“格兰特小姐，我有准时抵达教室，但是林顿小姐到现在还没出现呢。”简有点委屈，“她是睡过头了吗？我可不可以去叫醒她？”
　　丽塔迟到了？海伦娜有些诧异，这可真是够让人惊讶的，从前在寄宿学校的时候她们每天都要早起朗读《圣经》，丽塔可是连最寒冷的大雪天都不会缺席。
　　她眼睛一转，拉开简抱着她的小手说：“庄园里有客人生病了，年幼的孩子应该乖乖待在安全的地方，避免被传染。没关系，我可以帮你这个忙。”
　　海伦娜美滋滋地接下这个差事，她已经受够和丽塔冷战的样子，或许今天就是一个很好的契机。赖床的丽塔，听起来简直太适合作为两人和好后她糗丽塔的话题了。
　　走到玛格丽特房间的时候，海伦娜注意到被放在门口的早餐盘子，看起来是仆人敲门得不到回应后直接丢在了那里，她有些不悦地俯身摸了下被子，牛奶早就凉透了。
　　看来得和斯特林夫人说一声，换掉这个不负责任的女仆，她这样想着，直接转开了玛格丽特的房门把手。
　　“丽塔，一个合格的教师可没有任何理由迟到哦。”海伦娜语带笑意地走近床边，一开始她没有得到任何回应，玛格丽特的头扭向一边，看起来就像是还在熟睡中。
　　这是做了多好的梦，都不愿意醒过来了？海伦娜的视角看不见玛格丽特的脸，她笑着在床边坐下，伸手拍了拍被子说：“丽塔？丽塔？过去你掀了我那么多次被子，现在是故意给我报复的机会吗？”
　　还是没有反应，海伦娜终于察觉到一丝不对劲，这才在安静下来的房间中发现了那道略显粗重的呼吸声，她愣了一秒，才急切地探身拨开遮住了玛格丽特半张脸的黑发。
　　黑发下是明显不正常的潮红的脸色，玛格丽特满头都是汗，紧闭的眼睛里眼球不安地转动着，显然已经烧得昏了过去。
　　“医生——”
　　海伦娜再也顾不上那些可笑的贵族礼仪，她提起裙子飞奔到一楼，正好看见男仆将医生带了进来。大厅中的众人让她的脑袋略微冷却了一些些，但比起平时永远气定神闲的样子还是激动太多。
　　子爵奇怪地问她：“发生什么事了，海伦娜？”
　　她强迫自己冷静下来，反而主动后退远离了众人几步的距离，才开口说：“林顿小姐也在发热，我想这的确具有一定的传染性。”
　　伊莎贝拉第一个叫出声：“果然！都是下等人带来的肮脏病毒，哦不，我可怜的妹妹！”
　　子爵的神色也变得有些慌乱，一天内出现了两个发热病人，真的很难不让人心慌。
　　海伦娜不想再等众人冷静下来，直接说出自己的想法：“您和客人们最好都先离开庄园，以免那个我们最不希望的情况出现。至于我，既然已经近距离接触过两位病人，那么和她们一同留在这里才是更合适的。”
　　流感，众人交换了许多眼神，都从对方的目光中看到了这个令人恐惧的名字。
　　“格兰特小姐说的是对的。”斯蒂文森夫人紧张地开口说，“我想我现在就得去收拾行李。”
　　被请来的威尔逊医生看明白了那位格兰特小姐的示意，突然开口拦下了这位慌张的贵族夫人：“夫人，最好避开病人所在的楼层，病毒会埋伏在您能想象到的一切地方。”
　　“那怎么办？！”伊莎贝拉的声音再次变得尖细，她可是一直和艾米住在同一层！
　　子爵没多犹豫，立刻下了决断：“我们立刻出发回去临郡，什么都不必带，到那里再添置就可以。没有什么比健康更重要。”
　　“向上帝赞美您的睿智！”
　　于是很快，两辆马车就被套好，海伦娜看着马车驶出大门，一刻都再难忍受，直奔玛格丽特的房间而去。
　　“威尔逊医生，她怎么样了？”她庆幸自己没有因为配合艾米丽做戏而只请了一个草包，这位医生的确是本地最为受信赖的医生之一。
　　“一个好消息，格兰特小姐，”威尔逊医生摘下听诊器说，“不是流感。”
　　“但同时也有一个不算好的消息，这位小姐的感冒非常的严重。”


第17章擦身
　　威尔逊医生问：“她最近受了凉吗？”
　　海伦娜看起来有些茫然：“我,不是很清楚。”她好像已经很久很久没有和丽塔单独相处过了，她甚至已经没有信心说自己了解丽塔的一切。
　　站在门外的斯特林夫人听到这话却抽泣出声：“是我的错，昨晚我不该建议她冲一个热水澡，或许就是那个时候……”
　　医生了解地点了点头,接着说：“这可能是诱因,但主要还是因为焦虑。”
　　“焦虑？”海伦娜无意义地重复着这个单词。
　　“是的,这位小姐的心音很杂乱。”威尔逊医生说,“而且我猜测她从前的生活并不算轻松对吗？她的身体素质已经可以被归到差劲那一栏了。”
　　“她以前确实吃过很多苦。”海伦娜垂下眼睛，原来过去那些日子带给丽塔的，远不止当时片刻的折磨。但是焦虑……丽塔会因为什么而焦虑呢？她惶恐地想,难道是因为和自己的争执？
　　她急切地向医生寻求一个答案，“那么我应该怎么做呢？”
　　“治愈这次感冒？这不算很难。”威尔逊医生从随身的药箱里拿出了一块叠好的白布,“劳烦打一盆温水来,将这块布打湿之后拧干净，需要有个人时不时地替这位生病的小姐擦身,额头、手臂、前胸这些地方就行,这有助于退烧。”
　　斯特林夫人答应下来，连忙出去准备温水。
　　海伦娜认真听着：“那么需要服用什么药吗？”
　　“当然。”威尔逊医生又拿出一小瓶药剂，“这是哥罗颠，每天需要让病人服用一滴管的量，可以用温水化开，这样它的味道会更好接受些。”
　　海伦娜接过那个光秃秃的小瓶子,犹豫了一下问道：“请原谅我的冒昧,哥罗颠，我还从未听说过这种药物,它都包含哪些成分呢？”
　　医生理解地露出一个笑容,眼前这位格兰特小姐绝对算不上最敏感的那种病人家属,所以她的提问是合理的，并没有冒犯到他。
　　“最初版本的主要成分是□□——女王都在使用的药物，还有鸦.片和大.麻。”
　　说到这里，海伦娜的神情就变得严肃起来，医生当然察觉了她表情中含有的不赞同，紧接着又解释道，“我猜你对鸦.片和大.麻怀有疑虑，当然，格兰特小姐，虽然它们是当代药剂师们常用的镇静药物，但是敏锐的人群已经意识到成瘾的危害，所以我做了一点不算小的改良，现在它们由樟脑酊和美远志根酊彻底取代了，彻底的安全、无毒。”
　　“那真是再好不过了。”海伦娜送了一口气，由衷地说，她实在不愿意丽塔受到一点点伤害。
　　这时斯特林夫人也端着温水来了，她依旧把东西放在门口，然后退到一边让海伦娜拿进去。天知道她有多坚决地请求过让她进去照顾玛姬，但是善良的格兰特小姐一口拒绝了她，理由是即使是普通感冒，也难免会有传染别人的风险，她的年纪更轻，比年长的管家更承受得住。
　　“威尔逊医生，这些就可以了吗？”斯特林夫人神色忧虑地问，在她看来这样的举措未免有些太简单，“我听说放血是很有效的方法。”
　　威尔逊先生已经收拾好东西准备离开，但他还是向这位操心过头的女士解释了一句：“那可真是有些落后了。女士，血并不肮脏，相反，它是很珍贵的东西，如果不论什么病都只是想通过放血把脏东西排出来，那对病人的身体是非常有害的。”
　　这番话难免让斯特林夫人有些羞愧，她本意并不想好心办坏事。
　　“不过您也提醒了我。”他再次转向海伦娜说，“光是这些只能治愈她身体上的病痛，等到痊愈之后，请多让病人保持轻松的心情，这是下一次生病最好的疫苗。”
　　海伦娜严肃地点头说：“好的，我明白。”
　　她让斯特林夫人将威尔逊医生送到楼上，去艾米丽的房间装模作样地演了一场戏，假装那里的确还有另一个病人，以免斯蒂文森一家回来之后露出破绽。于是，在这间小小的房间里，只剩下她和玛格丽特两个人。
　　海伦娜重新在床边坐下，她无比珍重地执起玛格丽特的手吻了一下，丽塔，你真的把我吓坏了。
　　然后她转身将那块白布在温水里浸湿拧干，先去擦拭玛格丽特的额头。海伦娜注意到布巾轻柔抚过皮肤的时候，丽塔一直无意识紧皱的眉头似乎放松了一些，这给了她很大的信心。
　　这之后是手臂，将玛格丽特睡裙的袖子捋上去之后，海伦娜才发现她的骨节有多细瘦，苍白的皮肤包裹在可怜的骨骼上，在每一处关节深深地凹陷下去，仿佛上帝创造她的时候不愿意多施舍一块儿肉似的。
　　再之后是……胸口。
　　不知道为什么，在解开那根系带的时候，海伦娜莫名的脸红了。回想起来，丽塔似乎一直对在任何人面前裸露身体都怀有保守的心态，哪怕是已经当了她五年室友的海伦娜，也不过是某次偶然闯进浴室时，看见了她泡在浴缸里光裸的背部。
　　关于过去的联想让格兰特小姐的手都开始颤抖，她没意识到自己正在为一具同性的身体而激动、而羞怯，她只是，膜拜于眼前人体的美丽。
　　那片细腻的皮肤覆盖住精致的骨骼，然后从那两团可爱的隆起上面缓缓流过，最终形成一条暧昧、缠绵、神圣的曲线。
　　海伦娜擦拭的动作越来越慢，她甚至生出一个痴愚的想法——如果时光停留在这一刻就好，直到玛格丽特在昏迷中发出一声呓语，她才从妄念中惊醒过来，仿佛触电一样地收回了手。
　　她将那白布摔回水盆里，像一个拙劣的凶手打扫犯罪现场那样，匆忙地系好了玛格丽特胸前的系带，但又因为慌乱和生疏，错误地将它打了个死结。
　　我这是怎么了？海伦娜想，大脑中的想法就像那个死结一样，找不到任何解开的头绪。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第18章痊愈
　　玛格丽特打开开关的时候就觉得不对劲,水温太低了。面积狭窄的淋浴装置让她无处躲藏，直接被淋湿了半个身子。她只能急匆匆地洗完了这个澡，但刚裹上被子就忍不住打了个喷嚏。
　　头疼得像是快要爆炸一样，格兰特夫人的那些话似乎还回荡在她耳边,玛格丽特顾不上擦干湿漉漉的发尾,放弃抵抗似的地躺了下去。她想她需要睡眠,充足的休息或许能让她在醒过来的时候有能力去思考一切。
　　她在很多零碎又荒诞的梦境里穿梭,其中一个似乎是和海伦娜初见时的场景，但是站在她眼前的并不是当年那个十四岁的女孩儿，而是现在美丽优雅的淑女。
　　往日里刻薄吝啬的校长挤出一个和蔼的笑容：“玛格丽特,格兰特小姐和你年龄相仿，我想你们会成为一对相处融洽的好室友。”
　　来人朝着她露出一个完美的笑容,就是那种贵族们仿佛被统一培训出来的表情,玛格丽特本应该觉得高兴，因为这意味着她的新室友能维持最起码的体面,但她就是觉得惶恐。
　　她弄丢了一个小孩,那个倔强、傲慢、孤僻的小姑娘，玛格丽特僵在原地，她感觉到自己的呼吸逐渐变得粗重，然后听见那位淑女轻笑一声说：“你好，林顿小姐，我是海伦娜·格兰特。”
　　不,你不是她！
　　玛格丽特从未这样失礼过,她不顾校长在身后惊怒的斥骂，用力地推开了眼前这个虚伪的人偶,疯狂地向前跑去。
　　“丽塔？”
　　一个略带疑惑的声音打断了她的狂奔,玛格丽特回过神,却发现自己又回到了宿舍，微弱的烛光摇曳着。
　　17岁的海伦娜正趴在她的床上，淡金色的长发在背后散开，她困惑地看向喘着粗气的玛格丽特：“什么事让你急成这样？”
　　“……没什么。”眼前熟悉的一切让玛格丽特松了口气，她这才意识到自己跑得浑身酸痛，“我刚才，好像做了个梦。”
　　海伦娜笑着一把扑到了她身上：“看来是个不好的梦。对了丽塔，告诉你一个好消息！”
　　“什么？”肌肤相触的亲密让玛格丽特放松了皱起的眉头。
　　“你记得卡德尔先生吗？那位‘5000磅’。”海伦娜幸福地笑着，看起来就像天下所有憧憬婚姻的女孩儿一样，“他今天向我求婚了，说要带我去伦敦。我立刻就答应了！”
　　玛格丽特抚向海伦娜长发的手停在空中，她低下头仔细地看着眼前的人，然后缓慢而又坚决地挣脱了这人的怀抱。
　　海伦娜看起来有些委屈，她睁大了灰蓝色的眼睛，摇曳的烛火落在她眼中，仿佛泪光：“怎么了丽塔？你不为我感到高兴吗？”
　　一桩世俗意义上幸福的婚姻，富有的男人，和美丽的女人。玛格丽特陷入一瞬间的茫然，她似乎应该为了挚友找到完美的归宿而发表祝贺，但眼前的一切越现实便越荒诞。
　　她是在真心微笑吗？她又是在真的憧憬吗？为什么看起来像是批量印刷出的《甜蜜之家》的版画，像上面的每一个人物那样，沉浸在一种虚幻的满足里。
　　“你不是她。”
　　玛格丽特口中吐出这句话，顷刻间，眼前的一切化为虚无，她仿佛跌入深不见底的山谷，直到落入一大片茂盛的狐尾草中。
　　在令人茫茫然的眩晕中，玛格丽特看见一只瘦弱的小手朝她伸来，她义无反顾地握紧它，顺势从草丛中站起来身来。
　　十四岁的海伦娜·格兰特站在她面前，沉默地看着她，一言不发。
　　玛格丽特一眼就认出了她，那个倔强、傲慢、孤僻的小姑娘。她走过去，紧紧地将她抱在了怀里。
　　“莱妮。”
　　后半夜，海伦娜在玛格丽特的呓语中惊醒，起初只以为是高烧中无意义的胡话，但她凑近之后才意识到，玛格丽特是在喊她的名字。
　　“我在，丽塔，我在。”她紧握住玛格丽特的手，一句都没有落空地回应着。她刚刚又给丽塔测了一次体温，水银温度计上显示的温度不降反升，这让海伦娜不免有些焦虑。
　　似乎是因为她的回应，玛格丽特竟然短暂地从高热的梦魇中挣脱出来，她在一片离奇的光影中看见那头华丽的金发，强撑着说了一句：“别担心，莱妮……”然后就再次陷入了昏迷。
　　算了，不管海伦娜究竟打算做什么，她已经永远不可能放下她了。
　　海伦娜急得快要发疯，她甚至想不管不顾地驾车冲到医生的门前，让他再来看看玛格丽特的情况。残余的一丝理智制止了她，海伦娜只能再去接了一盆温水，不断用白布擦拭玛格丽特的身体，试图让温度尽快降下来。
　　再等一个小时，她想，如果一个小时后还没有好转，她真的会让人把医生直接绑过来。
　　值得庆幸的是，大约四十分钟后，玛格丽特终于有了退烧的迹象。海伦娜看着温度计，才意识到自己的后背已经被冷汗浸透。
　　玛格丽特彻底醒来的时候，已经是那天的下午，她听到房间深处传来淋浴的声音，正奇怪是不是自己听错了，水声一停，湿着一头金发的海伦娜就从里面走了出来。
　　“丽塔！”海伦娜看着床上半坐起身的那个身影，惊喜得眼睛都亮了，三步并作两步地朝她床边走来。
　　“你慢点，别把自己绊着了。”玛格丽特看着她过快的速度，忍不住出声提醒她。
　　海伦娜哪里还管这些，她直直地朝着玛格丽特的衣领内伸出手去，惊得年轻的女教师往后一仰倒，差点磕在床柱上。
　　“你干什么？！”玛格丽特又羞又恼地问。
　　海伦娜这才发现自己手的方向有些不太合适，当下哆嗦着收了回来，赶紧红着脸解释说：“温度计！我只是，想看一下你现在的体温……”
　　都怪昨天丽塔昏迷的时候给她测了太多次，现在都成习惯了！海伦娜将两只手背过身去，忍不住拍了一下那只作怪的手。
　　玛格丽特这才感觉到腋下似乎有支硬梆梆的细管子，她看着像个犯了错的小孩一样站在面前的海伦娜，忍不住朝她伸出手去：“过来，难不成还在罚站吗？”
　　“抱歉，是我看你醒了高兴坏了。”海伦娜快走两步靠在她身边，明明没有任何解释，但之前的一切争执和隔阂都在这一刻彻底消失。
　　玛格丽特发现她眼下的青黑，知道海伦娜肯定是照顾了她一夜：“抱歉，让你担心了。”
　　“没关系，只要你醒过来就好。”海伦娜吻了她额头一下，然后又像是想起了什么好事一样，突然兴奋地说，“等你彻底痊愈之后，我们去伯明翰吧！”
　　嗯？
　　作者有话说：


第19章游行
　　玛格丽特不明白话题是怎么转到这上面来的,她甚至怀疑是不是高热让她的脑袋变得有些糊涂了。
　　“为什么突然说要去伯明翰？”
　　她问话的表情有些呆，海伦娜难得在丽塔脸上看到这种样子，忍不住在心里高呼“可爱”。但是脸上依然保持了平静回答：“去散心啊，一直待在庄园里都不闷吗？”
　　海伦娜没有直言这是医生的建议,虽然她对丽塔所忧虑的事抱有好奇心,但如果那会让丽塔难堪,那么她当然选择压抑自己的天性。
　　“还好,庄园很大。”玛格丽特迟疑地说，事实上，她至今还没有走遍过整座庄园,而且这是海伦娜说去就可以去的吗？
　　“子爵和客人们不都还在吗？”
　　海伦娜的脸上露出刻薄的讥嘲：“那些惜命的贵族们，早就在知道庄园里有两位发热的病人之后迅速地逃走了,现在庄园里只剩下我们。”
　　“两位？”玛格丽特有些惊讶,另一位又是谁？
　　海伦娜解答了她的疑问：“艾米丽·斯蒂文森。”
　　听到这个名字，玛格丽特的心就不住地往下一沉,她知道自己的怀疑和妒忌来得毫无根据,但就是突然地开始揣测，难道昨夜莱妮也这样守在她身边过吗？
　　但很快，海伦娜的话就让她的心重新恢复了平静。
　　“不过那只是’聪慧’的斯蒂文森小姐的伪装罢了。”海伦娜怪声怪气地加重了“聪慧”这个词的读音，听起来完全不像什么好话，“难以想象斯蒂文森一家的氛围有多恶劣，竟然让这位小姐不惜撒谎也要逃离家人——嗷,丽塔你拍我的头做什么？”
　　玛格丽特看不惯她阴阳怪气的样子,伸手就给了她的后脑勺一下（当然那力道完全可以忽略不计）：“好好说话。”
　　海伦娜顿时收起了贵族的那一套弯弯绕绕：“好吧好吧，事实就是,艾米丽小姐和我们尊贵的约翰少爷一起,连夜从庄园偷偷溜走啦。”
　　“私奔？！”玛格丽特惊得坐直了身子,差点让靠着她的海伦娜从床上跌下去。这发生在现实中可不是莎翁戏剧里浪漫的桥段，于现在的道德观念而言，脱离正确程序的恋爱和婚姻绝对是一件不堪的事。
　　不过她转念又意识到，那两位根本没有任何私奔的必要，同为贵族的未婚男女，何必要做这样费力不讨好的事。
　　果然，就看见海伦娜说：“艾米丽只是需要一个人带她暂时离开此处，所以才装病不见人。”
　　玛格丽特这才点点头，她心中忍不住升起一点唏嘘，即使是地位尊贵的贵族小姐，也缺乏某些独自远行的自由。
　　海伦娜从她的表情中读出对艾米丽的同情，心想丽塔果然还是习惯以善意猜测别人的处境，她可能永远也不会想到，这只是斯蒂文森小姐为了攫取一段富有的婚姻而不择手段使出的计划。
　　虽然她也是主谋之一。
　　“那就这样说定了？等过几天你病好了，我们趁着子爵不在家去伯明翰玩。”眼看着关于艾米丽的话题告一段落，海伦娜直接替玛格丽特做了决定。
　　至于约翰和艾米丽也在伯明翰这件事，则被她抛在脑后。那么巨大的一个城市，总不会巧合到那个地步让他们偶然聚集在一处吧？
　　两人就这么在床上躺着说了一会儿话，不知怎么的，海伦娜总觉得自己忘了什么，她转眼一看，望见了桌子上的哥罗颠，对哦，丽塔还没有喝今天的药。
　　只是等她取了一滴管在温水里化开之后，玛格丽特的房门外突然传来敲门声，海伦娜走过去打开门，就看见斯特林夫人正牵着简站在外头，年幼的女孩儿红着眼圈看过来，健忘的格兰特小姐这才想起，自从昨天她说要替简叫醒丽塔之后，似乎就将这个可怜的姑娘彻底忘了。
　　斯特林夫人无奈地说：“小姐听说玛姬病了，一直吵着要过来。”
　　“莱妮，是谁？”玛格丽特的声音从屋内传来。
　　海伦娜让开了身子，露出被她挡得严严实实的简。玛格丽特惊讶地看向海伦娜，在她说子爵和客人们已经离开庄园的时候，她还以为这其中一定包括了简。
　　这不能怪她，海伦娜毫无愧疚地想，看吧，连她父亲走的时候都把她忘了。
　　“林顿小姐。”简的小嘴一瘪，眼看着又要委屈地哭出来，她刚想挣脱斯特林夫人的手冲到玛格丽特的床边，就被海伦娜无情地拦住了。
　　讨人厌的格兰特小姐说：“丽塔还在生病，为了你的健康考虑，你应该尽量地保持距离。”
　　之前都很懂事讲道理的伍德豪斯小姐，在被人忽视了一天一夜之后，决定让这些傲慢的大人们见识一下孩童的可怕之处。
　　“啊——”她一边哭一边尖叫。
　　上帝啊，如果这就是地狱里的声音，那她一定会比任何信徒都要虔诚，只为了死后不受这种可怕的折磨。海伦娜忍下捂住耳朵的冲动，她回身制止了想要下床的玛格丽特，蹲下身子试图和幼小的魔鬼做交易。
　　“简，嘘，听着，听我说。”她伸出手指制止那一直往她脑袋里钻的尖叫，“如果你能停止哭泣，在丽塔病好之后，我们带你去伯明翰玩儿。”
　　“真的……真的吗？”简几乎是立刻被吸引了注意，只是她方才哭得太认真，所以一时停不下抽噎呢。
　　反正玛格丽特也不会允许她丢下这个小跟屁虫，不如就用这个作为条件。海伦娜竖起三个手指，满脸的诚恳：“当然，我发誓。”
　　等到她们真的去到伯明翰的时候，已经是七月。之所以拖了这么久，一来是因为玛格丽特的感冒拖拖拉拉的始终没有彻底好转，二来是胆小的客人们不敢再回普里莫勒庄园，所以海伦娜要安排将斯蒂文森一家的行李收拾好，全部送到临郡去。
　　至于子爵？他早就由临郡直接往伦敦去了。
　　因为从未乘坐过火车的简的好奇心，三人只坐着马车到了镇上的车站，然后便换乘了这个对于年幼的贵族小姐而言还十分新奇的交通工具。
　　平心而论，虽然有区别于平民的贵族车厢，但是狭窄的环境和嘈杂的运行声都足够让人疲惫。海伦娜和玛格丽特走下火车的时候都忍不住松了口气，只有简还新奇着，不住地回头望那冒烟的火车头。
　　“上次我从这儿下车的时候，这条路还没有修好呢。”玛格丽特走在宽阔平整的街道上，这座城市建设和翻新的速度很难不让人惊讶，果然，大不列颠正飞速行驶在一条时代的铁轨上。
　　她下意识地去寻找一个熟悉的招牌，然后就欣喜地发现，那家店铺又向外扩张了一个门面，从玻璃窗外看进去，能见到数量不少的客户。
　　“还有那家巧克力店！”这不免让玛格丽特有些兴奋，她之前还在吉百利买过一罐巧克力粉呢！
　　海伦娜顺着她的视线望过去，这家店？她可比玛格丽特了解的更多，之前就是因为查到约翰投资了一家名为吉百利的巧克力工厂，她才有了让艾米丽假装固体巧克力专利拥有人的法子——当然，专利肯定是真的。
　　最好还是避开点，于是她装作困倦地捂住嘴打了个哈欠：“丽塔，先到旅馆放下行李吧，你不累吗？”
　　“哦当然。”玛格丽特赞同了她的提议。
　　伯明翰虽然发展迅速，但显然，此处的居民还没有彻底学会伦敦的那套生活方式——几乎还没有建立起一座真正的豪华酒店。不过值得庆幸的是，玛格丽特提前找到了一处只接待女客（这样更安全）的旅馆，让她们三人不至于在城市街头徒劳地寻找落脚地。
　　与此同时，约翰和艾米丽正乘坐马车从城郊回来，他们刚在工厂中确认好新一批固体巧克力在机器上的试验情况，并对接下来的量产抱有很大的信心。
　　而在街道的另一边，一条如同长龙般的游行队伍势如破竹地前进着，其中都是穿着漂白的棉布衬衫的工人们，他们高举标语，口中激动呼喊着解放的诉求*。
　　空气中的因子都变得躁动起来，海伦娜敏锐地停下脚步，她侧耳听了片刻：“好像有点不对劲。”
　　作者有话说：
　　*1839年7月，伯明翰工人们为争取自己的权利而进行游行，这也是英国“宪章运动”的一次缩影。


第20章受伤
　　随着呼喊声越来越近,玛格丽特也意识到有什么她们意料之外的事情发生了，她更紧地握住了简的手：“我们得快点到旅馆去。”
　　但人群行进的速度太快了，激烈的踏步让地面的震动也越发明显，海伦娜当机立断：“来不及了,先找家店铺避一避。”
　　此时她们正站在一个十字路口,离最近的商铺也还有一段距离,街面上所剩无几的行人都行色匆匆,简被这紧张的气氛吓着了，她紧紧地挨着海伦娜。
　　“去那家裁缝铺子。”海伦娜一眼看到了那个画着剪刀的招牌，她拉起玛格丽特的手,再也顾不上那些该死的贵族礼仪，几乎是飞奔向了目标。
　　口号声近得仿佛已经在身后,玛格丽特一边奔跑一边惶恐地回头看去,视线里已经出现了一片黑压压的人群。
　　“林顿小姐，我害怕！”简尖叫着,恐惧从孩童的细嫩的喉管里爆发出来,她快要跑不动了。
　　“别怕。”玛格丽特下意识挣开海伦娜的手，蹲下身将简抱在怀里，然后才起身跟着满脸不赞同的莱妮继续向前跑去。
　　只剩几步了！她心中的那口气已经提到了最高处，但就在仅剩一步之遥的时候，一张警惕的面孔从裁缝铺子的玻璃门后头冒了出来，他三两下落了锁,然后迅速地拉下了门上的帘布,遮住了店里的一切。
　　“该死的！”
　　海伦娜冲到门口，快速地拧了两下把手,却发现只是徒劳。她大声咒骂一句,正要喊上玛格丽特赶紧去找其它还开着的店,回头时却只看见汹涌的人潮。
　　“丽塔——”
　　在一片灰蒙蒙的色调中，海伦娜隐约看见简·伍德豪斯帽子上的粉色飘带，她没有一秒钟的犹豫，毅然决然地朝着那个方向冲了过去。
　　玛格丽特的手在抖，方才不过是一瞬间，落后一步的她和简就被卷进了人群，她试图回身去喊海伦娜，但是行进的队伍就像大河中的激流，吞噬了一切声音和视线，很快她眼中就失去了莱妮的身影。
　　简在哭，她感受到脖颈处湿热的水汽，于是玛格丽特将她抱得更紧，紧到连手都没有余地再颤抖。她努力在人群中稳住身形，心想，只要逆着他们行进的方向走到方才那个十字路口，再趁机从队伍的两侧穿过去就好，对，就是这样。
　　然而人实在太多了，她努力地避开肢体接触，却还是□□惯了苦力活的人们撞了好几下，玛格丽特只顾着护住怀里的孩子，却没意识到自己另一边的肩头已经被撞得快要麻木。
　　“滚开，女人！”
　　迎面走来的一个粗壮男人嫌她挡路一般，突然伸出手狠狠推向她，玛格丽特一时躲闪不及，身体就这样失去了重心。
　　眼前顿时天旋地转，伯明翰灰暗的天空和还未点亮的路灯从她眼前划过，不！上帝啊！玛格丽特在心中哀叫一声，却一秒钟都没有松开抱着简的胳膊。
　　直到一只手稳稳扶住了她的腰。
　　玛格丽特心有余悸地转过头，出现在眼前的却是一张陌生的女人面孔，她饱经沧桑的脸上布满了皱纹，眼神却写满了坚毅。
　　“小心点儿，姑娘！”女人将玛格丽特扶稳站住，在她耳边大声地叮嘱完，便头也不回地顺着前进的方向重新出发了。
　　玛格丽特来不及道谢，只能向她的背影匆匆投去感激的一眼，然后艰难地抱着简继续逆着人流朝前走去。
　　“怎么停下了？”约翰掀开马车玻璃上的帘子朝外望去。
　　车夫大声地回答道：“先生，前头有游行，咱们得在这儿等人都过去。”
　　游行？约翰皱起了眉头，最近伯明翰确实不太平，前阵子议会否决了工人的请愿书之后，他就猜到会发生点什么事，但没想到会来得这么快。
　　虽然不满，但除了等待也没有其它办法。约翰正要放下帘子，视线蓦地一转，却看到了一个熟悉的身影，那好像是……玛格丽特·林顿？
　　约翰辨认出她护在怀里的正是自己的妹妹，也无暇去想为什么她们会出现在这里，拉开车门便朝着车夫大喊一声：“把车开过去！”
　　“可是先生——”
　　“快点！”约翰的人生中从未这样厉声地喊过。
　　“林顿小姐！林顿小姐！”
　　终于回到十字路口的玛格丽特正试图从队伍两侧冲出去，隐约中似乎听到有人在叫自己，声音还有些熟悉。她奋力抬头望向声音传来的方向，看见了一辆正在快速靠近的马车，在车门处高声喊着她的名字的，正是约翰·伍德豪斯和艾米丽·斯蒂文森。
　　看到希望的曙光之后，玛格丽特疲惫不堪的身体中又涌起一股力量，她紧盯着那架马车，眼里再也看不见其它东西，在漫长得仿佛一个世纪般的挣扎之后，她终于挤出了从未停止行进的队伍！
　　新鲜的空气涌进了她的鼻腔，玛格丽特感恩得几乎要落下泪来。
　　“约翰少爷，请照顾好简小姐。”她抬起胳膊将简递进马车，小姑娘看见哥哥出现在眼前，也意识到自己的劫后余生，终于放声大哭起来。
　　“你去哪儿？！”在简的哭声中，约翰只来得及看清玛格丽特决然转身的背影，他大喊着，却没得到任何回答。
　　艾米丽也有些怔然：“或许是去找格兰特小姐了。”
　　以她对玛格丽特的了解，这个女人绝不可能独自带着简离开庄园，除非是有海伦娜的提议。
　　海伦娜·格兰特？约翰看着一眼望不到头的人群，眉头再也没有放松下来。
　　或许是共同生活多年的默契，海伦娜凭借直觉猜中了玛格丽特的想法，她的声音已经快喊哑了，眼前也早已失去了那一小点粉色的目标。或许丽塔已经脱困了，她祈祷着，不敢去猜任何其它的可能。
　　余生中她曾经无数次感叹过自己的幸运，就像是天使突然降临人间一般，激昂的人群中突然出现了她的丽塔，那张白净的面孔如今写满了焦急，她还没有看见海伦娜，海伦娜却已经看见了她。
　　“丽塔！”
　　格兰特小姐从未如此感恩过上帝，她拨开身前一切碍眼的存在，义无反顾地向着为她降临的天使奔去。
　　旅馆中。
　　随着海伦娜的动作，玛格丽特忍不住小声地喘了口气。衣服下的肩膀已经彻底被淤青覆盖，看起来是一片可怖的青红。
　　“很疼吗？”海伦娜心疼得眼睛都红了，“我动作再轻些。”
　　“没事。”玛格丽特反而安慰她，“只是一些皮肉伤，贴几天膏药就好了。”
　　两人换下了被挤得皱巴巴的衣服后走出内室，小厅里正坐着伍德豪斯兄妹和艾米丽，见她们走出来，艾米丽关切地问道：“一切还好吗？”
　　玛格丽特对她的关心表示感谢：“并没有什么大碍。”
　　海伦娜却已经开始自责：“是我太莽撞，没有查清楚伯明翰现在的情况就来了。”
　　“并不是你的错，莱妮，没有任何人能猜到游行的队伍刚好从那条街经过。”玛格丽特出言安慰道。
　　或许是看在玛格丽特拼命护着简的份上，一向和海伦娜不对付的约翰并没有反驳，只是大声地咒骂着：“那些愚蠢的生物，看看他们提出的要求吧，所有年满二十一岁的成年男子都有选举权？要我说，议会就是太过宽容才会让他们产生这种痴心妄想，哈哈，平民居然都想在政治里掺上一脚！”
　　艾米丽也面露不满：“据说这次游行足足有五千人参加，很多工人还罢工了，我想很快巧克力厂也会受到牵连。”
　　“斯蒂文森小姐，你的担心毫无必要。”约翰表情傲慢，“据我所知，很快就会有军队来镇压游行，那些低贱的生物最终都会滚去他们该去的地方。”
　　玛格丽特听着他对工人的肆意侮辱，心中却升起一股不忍，那些成年工人几乎每天都要在工厂里工作十五到十六个小时，女工和童工则更长，平均都在十九个小时，面对这种非人的虐待，难道不应该反抗吗？或许这些上位者眼里，工人们并不比一架大型机器的螺丝钉更值得重视，但即使处在社会最底层的阶级，他们也仍然是拥有尊严的人类。
　　她侧过头看了海伦娜一眼，却发现这人正陷入沉思中。
　　简听不懂大人们正在说什么，她刚从恐惧中缓过神来，长时间的哭泣让孩童的精神消耗殆尽，她睡眼朦胧地朝着今天她最信任的人伸出手，说：“林顿小姐，今天你可以陪我睡吗？”
　　“当然可以。”玛格丽特走到她身边，正要伸手牵住她，却扯到了受伤的肩膀，顿时疼得僵住了。
　　恰好这时，约翰像想起了什么，俯下身和自己妹妹商量似的说：“简，林顿小姐送你回去后可以先借给我一下吗？我有话要和她讲，说完就让她回去陪你。”
　　简犹豫了一下，最后还是细声细气地答应了。
　　玛格丽特就这样被他们兄妹决定了之后时间的归属权，她牵着简的手走进那间小卧室，并没有发现身后约翰的目光一直追随着她。
　　艾米丽不动声色地看了一眼海伦娜，不知道为什么她有种直觉，之后小伍德豪斯说出的话绝不会取悦在场的任何一个人。


第21章爱
　　所以两人决定偷听。
　　海伦娜无视了艾米丽意味深长的眼神,她自认为有非常充足的理由旁听小伍德豪斯和玛格丽特的对话——她年长却单纯的挚友，即将独自面对一个以浪荡闻名的男子，这如何让人不忧心？
　　那边玛格丽特将简哄睡之后，才从房间里走了出来。小厅现在只剩下约翰一个人,她以为莱妮和斯蒂文森小姐是被请求提供给约翰单独相处的场合,所以已经提前离开了,并不知道两位身份高贵的淑女正藏在拐角处的墙壁后面。
　　“林顿小姐。”约翰看见她似乎有些紧张,竟然一下子从沙发上站了起来。这让玛格丽特有些难以适从，并且对于接下来的对话提前产生了警惕。
　　“阁下，您让我有些惶恐了。”她慢吞吞地走近,在小伍德豪斯让开的位置旁稍远一些的地方坐下了。
　　约翰也意识到自己方才的行为略微显得有些可笑，他暗自将手在裤子上摩擦了两下,好让布料将那些沁出来的汗吸走,然后才正对着玛格丽特坐了下去。
　　“林顿小姐，如果您因为我之后的话语感觉到被冒犯,那么我提前请求您的原谅。”
　　玛格丽特微微惊诧地向他看去：“听起来您似乎要和我说一些什么了不得的大事,当然，我已经洗耳恭听。”
　　她对约翰的印象算不上好，毕竟初见就是他和女仆在马厩后头鬼混的情景，但也算不上多坏，虽然海伦娜一直在向她灌输那些关于他的不好的传闻，但是在仅有的几次相处中,他看起来只是个有些轻浮的公子哥儿。
　　可是接下来出自约翰·伍德豪斯口中的那些话,就已经远远超出“轻浮”的范畴。
　　“林顿小姐，我——”约翰停顿了一下,玛格丽特注意到他的肩膀在这时略微垮下了一些,“哦天呐,我必须承认，这比我想象中的还要困难。”
　　“请您直说吧。”
　　“我向您恳求一段婚姻。”
　　两个声音同时响起，两句话就这样在空气中相撞，在它们所引发的无声的巨响之后，室内彻底地陷入了沉默。
　　直到玛格丽特困惑的声音打破了它：“请允许我的再次确认，伍德豪斯先生，您刚才说了什么？”
　　墙壁后面，海伦娜猛地转头看向艾米丽，眼神中满是质问，怎么回事？你已经和约翰·伍德豪斯单独待了快一个月，我以为他已经彻底沦为了你所谓“爱情的奴隶”，为什么还会发生这种情况？
　　艾米丽在最初的震惊之后，仿佛觉得海伦娜的表现更有趣似的，装作无奈的样子耸了耸肩，亲爱的莱妮，我可没有办法掌控丘比特射出的箭。
　　小厅中，约翰的声音再度坚定地响起：“您没有听错，我向您恳求一段婚姻。林顿小姐，您肯定在想，我不是疯了，就是被邪恶的吉普赛人下了咒，但请你相信，这句话并不是出自一个得了失心疯的男人，我确认，这是发自内心深处的请求。”
　　“抱歉，我不明白——”
　　“请您先听我说完。”约翰打断了玛格丽特的话，“我承认这请求中有很大一部分是心血来潮，但请不要否认冲动中所包含的真心。如果说之前我对您怀有的是浅薄的、不值一提的好感，在今天看到您勇敢地在人群中保护我的小妹妹之后，那些好感都化作了澎湃的爱情，我正是受着这样伟大爱情的驱使，才斗胆向您表达心意。”
　　这段话没让玛格丽特明白其中的逻辑，事实上，她更糊涂了：“如果只是因为保护了简，那是我应该做的，或许您混淆了感激和，爱情？”
　　约翰连忙反驳：“我当然能厘清这两者的区别，林顿小姐，原因并不是你保护了简，而是你在那时所展现出的勇敢、坚持和爱，是这些美好的品质真正打动了我。”
　　这可真是够肉麻的，玛格丽特没觉得被打动，反而有些尴尬，天呐，这位小伍德豪斯先生究竟什么时候能抛却那副戏剧化的浪漫做派。
　　她再度开口：“可是我们的阶级过于悬殊。”
　　又再度被约翰驳回：“伍德豪斯家并不在乎这个。”
　　至于那些所谓的道德不道德，不过是约束中产阶级的玩意儿，现在想想，他之前的顾虑实在太过多余。
　　沉默再一次降临，约翰似乎已经看到了由爱情的花朵结出的胜利果实，一段富裕的、可以跨越阶级的婚姻，没有哪个年轻的单身女性能够拒绝，他最初的紧张早已消失，只剩下踌躇满志。
　　艾米丽提前拽住了海伦娜的袖子，以防她忍不住冲出去。这人的脸色已经沉得可怕，她敢确信，如果下一秒从玛格丽特口中吐出的是同意的话语，海伦娜绝对会疯掉。
　　她感叹地摇了摇头，比陷入爱情的女人更可怕的，是还没有意识到自己已经沦陷的女人。
　　幸好，玛格丽特像是想通了什么，她的表情中不见了之前的困扰，只剩下释然：“伍德豪斯先生，要想找到一个合适的拒绝理由可真够难的，我刚刚提出的您都很好地反驳了，但我想现在这个，阁下您或许会认同——您所怀有的那种伟大的爱情，从未在我心中产生过。”
　　他这是，被彻底拒绝了？约翰有些愣住，回过神来又急忙说：“但爱情绝不是迈入婚姻的必要条件。”
　　“那您为什么会被它驱动着求婚呢？”
　　约翰被问得哑口无言，玛格丽特紧接着又说：“是因为您默认‘爱情’其实是上等人才配拥有的崇高东西，对吗？在您慷慨地施舍我进入一段婚姻的可能性之后，作为被贫穷和阶级困住思想的下等人，我又怎么可能因为‘爱情’而拒绝您，您是这样认为的，对吗？”
　　她温和的语气始终没有改变，却狠狠地戳破了约翰·伍德豪斯的傲慢，年轻的子爵少爷在玛格丽特的目光中慌乱地站起身，只留下一句“希望您再考虑一下”，便转身离开了。
　　他匆匆路过拐角那处的墙壁时，后面已经空无一人。
　　玛格丽特在小厅里又坐了一会儿，才起身准备回简的房间。在路过浴室的时候，那扇半掩着的木门突然地打开了，一只手伸出来，猝不及防地将她拽了进去。
　　“是我。”
　　熟悉的声音压下了玛格丽特的惊呼，她转过身不赞同地说：“莱妮，你吓着我了。”
　　“抱歉。”海伦娜的道歉来得过于快，以至于听起来更像是敷衍。
　　不过玛格丽特已经习惯了，她并不对海伦娜和自己之间过近的距离感到紧张，甚至有心思打量起了这间称得上精致的浴室。
　　洗手台的鎏金把手看起来价值不菲的样子，玛格丽特对贵族的奢靡又有了新的认知，这间旅馆并不是她之前找的那个，而是约翰和艾米丽在伯明翰一直住的地方，据说只做贵族的生意。
　　只是再如何奢靡也只是旅馆，这间浴室还是太狭窄了点，玛格丽特收回视线，伸手想把海伦娜推远些，两人的裙摆挤挤挨挨的，已经占据了大半的空间。
　　就在这时，海伦娜出声问道：“你要答应小伍德豪斯的求婚吗？”
　　“嗯？你听到了？”玛格丽特有些惊讶她为什么知道，虽然她并不是扭捏的性格，但被挚友听见这样私密的事，还是不免让她有些羞赧。
　　浴室里没有点灯，昏暗的光线和过近的距离让玛格丽特没有发现，海伦娜正仔细地观察着她的表情。
　　嫉妒让海伦娜丧失了过去敏锐的判断力——她将那神情理解成了女子即将同意求婚的羞涩。
　　“我当然不——”
　　玛格丽特的声音戛然而止，她瞪大了眼睛，视线里只看得见海伦娜垂下的浓密的金色睫毛。她的鼻尖传来馥郁的玫瑰香气，有什么柔软的东西贴在她的嘴唇上……
　　这是，一个吻吗？
　　在嘴唇相触的瞬间，海伦娜心底的魔鬼终于发出一声满足的喟叹，她是有多迟钝，现在才意识到自己真正要的是什么。
　　原来她只要玛格丽特。
　　海伦娜终于舍得退开一些距离，只是左手的拇指仍摩挲玛格丽特的唇，她的声音有些哑，在狭窄的空间里听起来更加暧昧不明。
　　“丽塔，我爱你。”
　　作者有话说：


第22章婚姻和爱和交易
　　和海伦娜预想中的任何反应都不相同,在那一吻之后，从玛格丽特眼中浮现的，并不是震惊、厌恶、羞涩中的任何一种。
　　而是痛苦。
　　海伦娜看着她失去血色的双唇，意识到有什么事情脱离了控制,她变得有些慌乱：“丽塔,你还好吗？刚才那个吻不是出于任何报复或者戏弄,也绝非是一时激情驱使下的头脑发热,我不愿你对我的爱产生任何误解，如果那使你有任何不悦，都请让我知道。”
　　她看见玛格丽特的睫毛轻颤了两下,然后那双黑色的瞳孔看向了她，里面已经漫上了一层薄薄的水雾。
　　“你说那不是戏弄。”玛格丽特轻声地重复了这句话。
　　海伦娜不能更急切地试图表明真心：“我发誓！”
　　“那么,”玛格丽特停顿了一下,她感觉即将出口的话像利刃一样割过咽喉，但还是被她吐了出来,“那么你还会冠上伍德豪斯的姓氏吗？”
　　海伦娜覆在玛格丽特脸上的那只手一顿,如果她此时回头看看身后的镜子，就会发现自己的表情僵硬得可怕，再开口时，她的声音里已经爬上了冷意：“谁告诉你这件事的，丽塔？”
　　她没有试图去辩解什么，既然玛格丽特问出了这句话,那么意味着她已经知道了什么。
　　“舞会那天晚上,我在二楼听见你和格兰特夫人的对话。”玛格丽特说，即使视线已经被泪水彻底模糊,她仍然没有移开目光,“你要和子爵结婚？”
　　海伦娜的沉默回答了一切,半晌后说：“我需要他帮我夺回父亲的遗产，而他需要一个夫人，这只是一场交易。”
　　“这是你的解释吗？”玛格丽特飞快地擦去那些终于落下的眼泪，“如果我没有听到那些对话，你想就这么在欺骗的掩护下向我表达你所谓的爱，然后呢？我需要以什么身份参加你的婚礼吗？”
　　失控的局面和玛格丽特的逼问让海伦娜有些烦躁，她脱口而出：“丽塔，你又在以什么身份质问我？如果只是朋友，那你的愤怒显然太过火。”
　　玛格丽特痛苦地闭上了眼睛，她无法欺骗自己，在那个吻印上来的一瞬间，从心底涌上的情绪分明是喜悦。那喜悦像是终于在弥漫许久的雾中找到了突破口，疯狂地朝她身体的每一根神经席卷而去。
　　她早就在有所察觉之前就爱上了莱妮。
　　只是理智残酷地将那段对话翻找出来，玛格丽特试图对此做出狡辩，或许是她听错了？但过去的蛛丝马迹却无比清晰地浮现在她眼前，比如为什么一位借住的客人能在普里莫勒庄园拥有那么高的地位，比如为什么子爵送给简的玩偶屋里会出现和海伦娜那么相似的形象。
　　原来海伦娜早已是众人默认的伍德豪斯夫人。
　　她的嘴唇颤抖，但还是说了下去：“是的，我爱你。”
　　海伦娜露出不可置信的狂喜：“你承认你爱我！”
　　玛格丽特凝视着她：“这没有什么不能承认的，莱妮，爱你绝不是一件羞耻的事。”
　　“那就说‘好的’，不要拒绝我，幸福明明触手可及。”
　　“……不。”
　　“为什么？”海伦娜快被这再一次的拒绝逼疯了，“如果是为着之前的欺骗，我道歉。丽塔你应该明白我绝不是故意的，之所以没有一开始就告诉你，只是因为我不想在你眼中成为一个卑劣的人；如果是因为之后那段婚姻，那就更没有必要，对那些贵族而言，婚姻和爱情完全是两码事。”
　　眼泪从未停止，玛格丽特却再也分不出心思擦去它们，她听见自己用一种近似冷酷的声音反问：“没有必要吗？那我又是什么呢，藏在一段合法婚姻后面的秘密情人？”
　　“哪怕这段婚姻只是一桩彻头彻尾的交易？！”海伦娜激动地退后一步，“丽塔，哪怕我发誓绝不会背叛你？！”
　　“可总有一天我会离开普里莫勒庄园，而你一旦迈入婚姻就如同迈入囚笼，此生再无脱困的可能。到那时，你要把我放在哪里？难道要我成为一个整日里只知道期盼爱人光临的人吗？那太可怜了，我绝不会让自己落到那样的境地。”
　　“你用毫无根据的未来审判我，丽塔，这对我不公平……”海伦娜的声音已经被痛苦浸透，她甚至想乞求玛格丽特向她施舍一些怜悯，她们明明那么相爱。
　　而玛格丽特那样轻地眨了下眼睛，任两行泪划过脸庞：“莱妮，那并非毫无根据，而是可以预见的未来。到此为止吧，在你做出决定的那一秒，我们的命运就已经注定了。”
　　海伦娜别过头去，咽下那些对命运的愤恨和咒骂，她仓皇转身，离开的时候再也分不出精力去轻柔地合上门板。
　　“嘭——”
　　在剧烈的撞击中，玛格丽特终于允许自己痛哭出声。
　　“什么声音？”约翰·伍德豪斯疑惑地向身后看去，“难道是那些工人冲过来了？”
　　艾米丽气定神闲地摇着扇子：“或许只是风把门吹得合上了。”
　　约翰收回视线，重新看向身边这个他从来都理解不了的女人：“你找我有什么事吗？”
　　在方才那次失败的求婚之后，他正准备回房间静一静，却在门口看见了艾米丽·斯蒂文森，两人便一同到外面的走廊上透透气。
　　艾米丽侧目望过去：“伍德豪斯先生，我有点好奇，难道是我还没有将意图表达清楚吗？”
　　约翰更糊涂了：“什么意图？”
　　“我以为某种程度上，我们已经默契达成了关于婚姻的约定。”艾米丽看起来有些苦恼，“所以在听到您对林顿小姐的求婚之后，我确实有些困惑。”
　　“什，什么？”从没见识过这种招数的约翰被吓得有些结巴，一时间他竟然不知道是先问清楚到底什么是“关于婚姻的约定”，还是要先追究艾米丽偷听他求婚的问题。
　　“一位淑女和另一位绅士，为什么会单独相处了近一个月的时间，在无论哪个人看来，都会指向同一个原因。”艾米丽笑着揭晓了答案，“他们私奔了。”
　　“可你明明已经用生病作为掩护！”约翰提高了声音，“甚至看起来迫不及待地和我撇清关系。”
　　艾米丽几乎要为他的天真而发笑：“掩护？那么我也可以随时掀开它。”
　　“你在威胁我？”约翰再一次意识到眼前这女人的不可理喻，一位接受贵族教育的淑女究竟是怎么想出这种下作的手段，“斯蒂文森家的小姐这么怕自己没人要吗？”
　　“我认为这并不算威胁。”艾米丽对他气急败坏的嘲讽不以为然，“将它称之为一段挑明话题的开场白显然更合适。”
　　“呵，什么话题？”
　　“小伍德豪斯先生，假设你脑子里的一切运转正常，我已经说过了，关于婚姻的话题。”
　　威胁他，还嘲讽他？约翰暴怒，正要转身离去，却听见这女人用那一贯漫不经心的语气说：“我以为您跟我一样，只是将婚姻作为交易，但是听到那一番对林顿小姐真挚的告白之后，我突然意识到，您似乎并不是这样想的。不过既然林顿小姐没有接受您的可能，那么我或许还有机会成为您的盟友么？说真的，您的确是我精心筛选后的最优结果。”
　　“难道我还要为此感到荣幸吗？而且谁说玛格丽特一定会拒绝！”约翰被戳中痛脚，愤怒地看向艾米丽。
　　“很显然，站在此处的两个人都这样认为。”艾米丽点破他的虚张声势，“如果您能够理性地分析目前的局面，那么或许能短暂地逃离爱情的控制，意识到我的确非常适合您妻子的这一位置。”
　　“你是说向所有人声称我们是私奔？”约翰觉得荒谬，“难道这样我就不能抛弃你吗？那最多是在我已经足够差劲的名声里再添上负心一词。而你，却会被看作道德的反面教材、不检点的典型案例，此后的几十年都要被钉在耻辱柱上，让斯蒂文森家族蒙羞。”
　　“您不用再继续向我描述世人对于男女的双重标准，相信我，作为一个女人，我了解得绝对比您透彻。”艾米丽毫不在意地摆了摆手，“恐怕您低估了我的父亲——那位人人敬仰的治安官，他对于财富和地位的执着，如果我真的将这件事捅出去，那么他会用尽一切手段让我冠上伍德豪斯的姓氏。而很不巧的是，就我所知，您的父亲将他视作挚友，恐怕很乐意见到我嫁入普里莫勒庄园的情景。”
　　约翰脸色阴沉着，他不再开口，因为知道父亲的确会出于世交的情谊做出逼婚这样的事。
　　“不过我还是喜欢更体面一点的方式。”艾米丽接着说，“比如我们提前达成共识。您看，一位绅士如果迟迟不迈入婚姻，那么必然是要被看作异类，所以您的确需要婚姻。而我，阶级相当，容貌尚可，虽然没有太多嫁妆，但是一来伍德豪斯家并不在乎这些，二来我最值钱的并非是那些珠宝或者股份，而是我的大脑。”
　　即使约翰再厌恶这个古怪的女人，他也并不否认，这一个月的时间里，艾米丽所表露出的商业才华是绝对令人惊叹的。
　　他的情绪逐渐平静下来，只有眉头还皱着，这意味着他已经开始认真考虑。艾米丽看了他一眼，最后说：“我注意到您在新变革中的野心，用子爵夫人的位置聘请一位完美的助手，我想那是值得的。”
　　说完，她便转身离去，留下约翰在身后陷入沉思。


第23章疯狂
　　很快,伯明翰的军队就将游行镇压了，但为了以防万一，约翰还是决定尽快回到安全的普里莫勒庄园。
　　“林顿小姐。”在上马车之前，约翰叫住了玛格丽特,他看到女教师的眼皮红肿,不免有些踟蹰,“是我昨天的举动给您造成困扰了吗？”
　　玛格丽特开口时声音沙哑：“不,请您不要这么认为，我的态度从未更改过。”
　　听到她这样说，约翰意识到自己可耻地松了一口气,昨天他还觉得从未那般诚心地想要和林顿小姐共度余生，在经过一夜的辗转反侧之后,今天他已经开始后悔了。
　　或许艾米丽·斯蒂文森的提议是对的。
　　“林顿小姐,请将我昨天的那些话当成胡言乱语忘了吧，一切都显得那么不合时宜。”
　　玛格丽特并未恼怒于他的反复无常,相反,她很感激。她的心已经被海伦娜搅得够乱了，别的这些无关紧要的小烦恼能自动消失，实在是再好不过。
　　已经坐上马车的艾米丽看向对面的海伦娜，笑着说：“莱妮，我注意到你璀璨的金发都失去了光泽，昨晚是发生什么事了吗？”
　　海伦娜收回视线,眼底是浓重得化不开的阴郁,她没有直接回答，而是说：“看起来你已经搞定了一切。”
　　“当然,我想来自伍德豪斯的求婚不日就要到来。”艾米丽并不怀疑自己昨晚那段话的说服力,她形状优美的嘴唇戏谑地挑起,“父亲和儿子的婚礼，不知道哪个会先举办呢？”
　　这让海伦娜的眉头皱得更深，婚礼，这提醒了她昨天和丽塔的那场争吵。
　　“上帝啊，我注意到你的犹豫。”艾米丽有些惊讶，“和子爵的婚姻难道不是早早写在了你的计划里，是出了什么变故吗？”
　　海伦娜望向眼前这位同样不择手段的盟友，最后还是选择开口：“我昨天和丽塔告白了，她承认自己对我的爱，但是我没想到她早已知道了这桩婚事，并为了这个原因拒绝了我。”
　　这倒是更加深了艾米丽的惊讶，但不是为了海伦娜的开窍（事实上，这在艾米丽看来未免有些太迟钝了），而是因为她被拒绝后的反应。
　　“不要告诉我，你仅仅因为林顿小姐的拒绝就想要毁掉这桩婚事。”艾米丽神情严肃，“那太可笑了，莱妮。”
　　“难道我不觉得可笑吗？”海伦娜尽力压下心头的烦躁，“我已经说明了那只是一桩交易，但是丽塔不接受任何’情人’的身份，即便拥有我的爱。”
　　艾米丽话中有脱不去的讥讽：“噢，中产阶级那些过度的道德观。”
　　并非是由于什么可笑的道德观，海伦娜对此心知肚明，丽塔只是习惯用理性衡量一切，显然，目前她给出的关于未来的图景，在丽塔那里没有得到任何正面的判罚。
　　“那你之后打算怎么办？”艾米丽问。
　　海伦娜回道：“说真的，我毫无头绪，或许普里莫勒庄园会给我一点灵感。”
　　但可惜的是，这点灵感并没有降临到她头上，而是事与愿违地启发了玛格丽特。
　　“啪——”
　　书房的门板可怜地撞在墙上，激起一声巨大的震响，正在上课的简吓了一大跳，她惊恐地抬起头来，却发现破门而入的是格兰特小姐，她的胸口剧烈地起伏着，看起来气得不轻。
　　“简，先出去玩一会儿。”玛格丽特第一时间叫来了她的保姆，接下来的话并不适合孩子来听。
　　海伦娜的理智在书房门被关上的一瞬间消失殆尽，她快步走到书桌前，将手中的报纸拍在了桌面上：“你要走？”
　　玛格丽特低头去看，那上面正是她新登的求职信息，此地刊登的速度比她想象中要快得多。
　　“我已经和斯特林夫人说过了。”玛格丽特忍下心中的酸楚，“子爵也已经同意。”
　　海伦娜欺身上前拽住她的手腕，厉声质问：“如果我没有发现，你打算就那么悄无声息地离开？”
　　“难道我需要征求你的意见吗？”玛格丽特也不再避让，她被连日来纷乱的心思扰得筋疲力尽，已经无法再对一切的始作俑者保持温柔，她抬起眼问，“我想您还不是普里莫勒庄园的女主人。”
　　“不！丽塔，求你不要故意地说这种话。”海伦娜像是被什么击中了似的，她无力地放开了玛格丽特的手，“难道让我痛苦会使你好受些吗？”
　　“我宁愿那可以。”玛格丽特攥紧了那张报纸，“如果你能体会到这些天来我的痛苦，就会明白现在你所感受的不过是我的万分之一。”
　　海伦娜反问：“难道我是故意让你受难吗？丽塔，我向你提供了一条通往幸福的捷径——永远留在我身边。是你，选择了离开，如果是你选择的未来带来的痛苦，难道我还要为此负责？”
　　玛格丽特被她的诡辩气笑了：“你要不要听听自己在说些什么？是，我不否认这些日子内心所受到的折磨。也曾有魔鬼在我耳边诱惑说，若是放弃抵抗选择屈服，那末一切痛苦顷刻间就会消失。和你在一起注定是快乐的，我完全可以想象。因为，因为我爱你。”
　　“那就放弃抵抗又如何？幸福明明触手可及。”海伦娜开始烦躁地在桌前踱步。
　　“但这幸福是短暂的，是虚妄而没有未来的。如果仅仅为了逃避痛苦而选择这种幸福，那注定只是一次软弱的屈服。”玛格丽特黑色的眼睛被水雾覆盖，但眼泪始终没有落下来。
　　海伦娜能感受到她的态度的坚定，所以才更觉得不解：“我不懂，丽塔，软弱又怎样？屈服又如何呢？只要快乐是真实的不就行了吗？痛苦本身没有任何伟大之处值得歌颂，我从来不知道你竟然有这样自虐的爱好。”
　　“我当然不会歌颂痛苦，我所追求的，是战胜这种痛苦后获得的永恒的快乐。”
　　“呵，你将我们两人间永远的分离看作快乐？”
　　“不，是自尊自爱地活着的余生。”玛格丽特放开手中的报纸，仿佛是为这段对话画下句点。
　　而海伦娜似乎也冷静下来，但这平静里仿佛蕴含着更大的不平：“你想要尊严和爱，对吗？”
　　玛格丽特以沉默作答，然后便看着海伦娜从手边抽出一张信纸，俯下身子在上面快速地写了几句话，（玛格丽特注意到她的手在发抖，不知是因为愤怒还是激动），她直觉有什么不对：“你在写什么？”
　　只是这句话才刚出口，海伦娜已经将那张信纸草草地叠了两下，随后直接递给了门外的仆人说：“把这个送给子爵。”
　　玛格丽特心中慌乱的阴影逐渐扩张，她一把拽过海伦娜的衣袖，低声地喝问：“那到底是什么？！”
　　海伦娜的脸上露出一种奇异的微笑来，像她平时那样温柔可亲，却又混合着一丝莫名的快意：“只是告诉子爵我们之间的关系。丽塔，你要的尊严和爱，我都会给你的。”
　　“你疯了吗？！”玛格丽特甩开她的手，转身就想冲出去抢回信。那张纸甚至没有被塞进信封，这意味着经手的每一个人都有可能知道。
　　海伦娜再次伸手拉住她：“丽塔，别担心，难道有谁会因为女性间的亲昵而逮捕她们吗？你看，你永远不会是一桩合法婚姻的秘密情人，而是我人尽皆知的爱人。”
　　玛格丽特的眼泪汹涌而下：“你真的疯了……”
　　“那就跟我一起疯吧。”海伦娜用尽气力般地环住了她，“丽塔，留在我身边，求你。”
　　“留在你身边？为什么？因为你的自大、傲慢、疯狂吗？”玛格丽特压抑许久的情绪终于爆发，“你以为我为什么要离开？莱妮，我恨不得将自己的心脏剖出来给你看，让你看看上面写满的是什么，是嫉妒！那些所谓的理性不过是维持最后一丝体面的遮羞布，我绝不！绝不会和任何人分享你！我只要你完完全全地属于我一个人！”
　　说罢，她的眼前一黑，彻底在海伦娜怀里失去了意识。
　　再次被请来的威尔逊医生收起听诊器，有些不赞同地看向海伦娜：“格兰特小姐，我记得之前就提醒过您，需要让病人保持心情舒畅，过于起伏的情绪只会让她的身体变得更加糟糕。”
　　“抱歉。”海伦娜的脸上写满了疲惫，“确实是，我的问题。”
　　她太急了，不该就那样直接去质问玛格丽特，她本该找一个更温和的方法把人留下，然后再慢慢地努力。海伦娜想，她只是一遇到丽塔的事就容易失去理智。
　　威尔逊医生是一位宽和慈爱的绅士，海伦娜这样年轻的女孩儿在他眼中有不周到的权利：“或许你该想一想是什么让她这么激动，找到症结，才能真正地治愈一切。”
　　症结？海伦娜听到这个词微微有些出神，直到医生收拾东西的声音把她惊醒，才勉强笑了一下：“多谢，不过我想，我已经知道症结所在了。”
　　送走了医生之后，她再度回到玛格丽特床边坐下，海伦娜吻了吻她的手背，低声说：“丽塔，你赢了。”
　　如果我执意要迈入婚姻，就会永远失去你是吗？那么好吧，我对我的情感妥协，相较于失去贵族的身份，我更不能失去你。


第24章计划
　　玛格丽特在另一个清晨苏醒,房间里没有其他人。她从床上坐起来，看着窗外满枝的绿叶出了神，原来早就到夏天了。
　　门“吱呀”一声被推开，海伦娜端着一盘食物走了进来,两人就这样突然地对视上。昏迷前那些激烈的情绪和争吵还在玛格丽特的心脏中留有余震,她选择先一步移开目光。
　　“先喝点水。”海伦娜将杯子递过去,“你昏迷了一天一夜。”
　　玛格丽特沉默地接过水杯,甘洌的清水滑过喉咙，的确让她觉得好受了很多。只是仍然不知道该开口说些什么。
　　海伦娜看着她：“月底就是简的生日，那时候庄园里会举办盛大的晚宴。”
　　“……我会为她准备礼物。”无论那时候她有没有离开普里莫勒庄园,玛格丽特心想。
　　然而她却听到海伦娜用一种平静的声音说：“不用，你会在那之前离开。”
　　所以这是一场驱逐吗？玛格丽特的眼瞳中难以抑制地流露出哀伤：“那么,你已经在婚姻和我之间做出了抉择,是吗？”
　　意识到丽塔误解了自己的意思，海伦娜也终于反应起来,昏迷中的玛格丽特并不能听到那番表白。她为这阴差阳错的误会而失笑,并在玛格丽特因为这笑容陷入迷惑时开口道：“丽塔，我的选择将永远毫无悬念地指向你。”
　　“那为什么……”
　　“相信我，我们会一起离开这座庄园，只是你需要先走一步。”海伦娜解释道，“你现在仍受子爵的雇佣，所以不能和我的消失有任何的关联。”
　　法律是那样明目张胆地偏向雇主的权益,如果玛格丽特离开时仍然顶着“伍德豪斯的家庭教师”的名头,一旦被起诉，那么将无可避免地陷入牢狱之灾。
　　“你已经提出了离职的请求,没有比这更正好的了。过几天会有一份外地寄来的信件,表明急需一位能立刻入职的家庭教师,那时候你就可以顺势离开。”
　　“那么你呢？”玛格丽特终于明白她在筹划的是一场两个女人间的私奔，她倾身上前紧握住海伦娜的手，急切地想知道关于这个计划的一切，“你提到简的生日宴会，是在那个时候吗？”
　　海伦娜吻了一下她的手：“是的丽塔，到那时庄园里会有很多客人，我会趁乱离开。”
　　“不要用这种含糊的描述来敷衍我，莱妮，这并不能让我安心。”玛格丽特的眉头皱得更紧，“你具体的方案是什么？避开众人离开庄园的路线，有没有人替你遮掩，被发现消失之后的又该怎么善后？莱妮，请统统都告诉我。”
　　海伦娜在心里轻叹了一口气，面对她的事情，丽塔总是会关注到每一个细节，现在看来的确是一种甜蜜的负担。
　　“事实上，令我难以启齿的原因是，按照原定的计划，子爵将在晚宴上宣布和我的婚讯。”她最终还是决定将一切和盘托出，难道此时在玛格丽特面前的海伦娜·格兰特还有任何伪装的必要吗？没有了，她告诉自己。
　　“所以我名义上的家人们也会被邀请来一起见证。而我会同时公布一份证据，证明继承了格兰特男爵爵位的那个男孩，并非是我父亲亲生。”说到这里，海伦娜露出一个讽刺的表情，“丽塔，你真该看看，我那位好继母的姘头和现任男爵简直是一个模子里刻出来的。”
　　骤然听到这样隐秘的事，玛格丽特也不由得感到震惊，但她更忧心海伦娜是否会受到威胁：“我上次听到那位女士和你的谈话，说你们曾经有过一个约定，那会对你产生什么影响吗？”
　　“那位女士？”海伦娜一夜未眠的脑袋一时还没有转过来，“哦，你是指我那位继母。”
　　玛格丽特抿了抿嘴：“我想你大概并不愿意听到她被称作’格兰特夫人’。”
　　“丽塔，你总是有办法让我更深地陷入到对你的爱里。”海伦娜放弃抵抗似的说，“和你待在一起的每一秒都让我觉得所有代价都是值得的。”
　　“停止你的甜言蜜语。”玛格丽特有些羞恼，她从没想过一切说开之后，海伦娜会变得这样……不害臊。
　　“我还在担心那个曾经的约定。”
　　海伦娜却完全不以为意：“那没什么，只是她把持着我父母的遗物，想就此逼迫我妥协地进入一段能为她带来巨大利益的婚姻。但她没有想到我会和子爵达成共识，至于那些遗物，你看，就算她不想松开那些贪婪的犬齿，我也能让她不得不吐出来。”
　　“单凭一个和那孩子长相相似的男人吗？”玛格丽特不明白其中的弯弯绕绕，“我想她大可以矢口否认。”
　　“那就上审判庭吧。”海伦娜却知道那女人即将面对的全部都是死路，“这就是我和子爵的交易。虽然我可以凭借投资赚取足够多的钱，但是打通上面的那些关窍，却必须搭上一点儿权力。一旦她上了审判庭，最终都只会通往一个结局。”
　　“那么现在这位继承人就会被剥夺继承资格。”玛格丽特听明白了解释，顺着海伦娜的话往下想。
　　“是的。”海伦娜说到一半，选择在玛格丽特怀里找了个舒服的位置躺下，“到那时就会有一个男人出现，即便他和父亲的血缘关系稀薄得好像寄宿学校的红茶，也能顺理成章地取代我这个唯一的女儿，继承格兰特家的一切。不过没关系，这次的这个男人，也是我安排的。”
　　玛格丽特总算是知道为什么这人经常忙得不见人影，原来已经在暗中布置了这么多东西。她将海伦娜搂得更紧，低声说：“……我很抱歉。”
　　“因为什么？”海伦娜在她怀里昂起头看她，敏锐地察觉到她失落的神色，“丽塔，不要告诉我是因为你突然觉得我不应该为你放弃那么多。”
　　“那毕竟是你父母的遗物。”而我也能感觉到你对它们有多执着，玛格丽特这样想着，说，“莱妮，我只是不希望你以后会后悔选择了我。”
　　“天呐，我原本还打算将这事藏一会儿，好让你更心疼我，结果是我先不忍心看你这样纠结。”海伦娜把玩着玛格丽特的指节说，“你本该对我的狡猾心知肚明，丽塔，是爱蒙蔽了你的眼睛——我当然不可能放弃那些东西。”
　　“可是你原本的计划已经彻底被打乱了。”
　　“所以会有一个新的计划。”海伦娜再次接上之前的话题，“我想这次不会是由我来公布那份证据，艾米丽·斯蒂文森小姐想必会很愿意效劳，不过那已经是我失踪之后的事了。”
　　“艾米丽小姐？”
　　“一个超乎想象的盟友。”海伦娜笑着说，“丽塔，请不要认为这是我对她的赞扬，这意味着她和我一样狡猾和冷酷。”
　　“你并不冷酷。”
　　“好吧好吧，你说的对。事实就是，不论如何，伍德豪斯家都会有婚事举办，而新任的小伍德豪斯夫人，会很乐意帮我一个忙，考虑到她手上大半的投资都和我有关，最后我还是能得到我想要的，只是稍迟一些。”
　　玛格丽特有些惊讶，毕竟其中一位前几天才向自己求过婚：“你是说小伍德豪斯先生和艾米丽小姐，即将组成家庭？等等，就算艾米丽小姐可以帮忙掩护，一个活生生的人消失了，她要怎么解释？”
　　“求你丽塔，这里我绝非故意隐瞒，而是还没能计划得很详细。”海伦娜求饶完，还不忘诋毁情敌一句，“那些浪荡的贵族少爷，怎么可能会将心永远地驻扎在一处。”
　　“那么不浪荡的贵族小姐呢？”玛格丽特知道了她不必放弃那么多，压在心口的沉重石头也轻了一些，甚至有心思开起了玩笑。
　　海伦娜自然是不甘示弱，她抬起手指给了玛格丽特一个飞吻：“我的心当然永远属于您。”


第25章等待
　　“简,你走神了吗？”玛格丽特读完一个法语单词，却没听到学生的任何反馈。
　　简·伍德豪斯回过神来，她勉强地笑了一下：“抱歉，林顿小姐。”
　　“没关系。”已经看到未来曙光的玛格丽特最近心情一直很好,她甚至难得和简在课堂上开了一个小玩笑,“是在想之后的生日宴会吗？”
　　“唔,算是吧。”简的脸色不知为何变得更加僵硬,“但愿一切都顺利。”
　　意识到在女孩儿的生日宴会上会发生什么的玛格丽特，心中升起一点小小的愧疚，但“和海伦娜永远在一起”这件事的幸福感终究将那些情绪覆盖过去。简会有更多完美的生日宴的,玛格丽特难得自私地想，但是她和莱妮并没有很多机会。
　　“玛姬。”斯特林夫人敲了敲门,然后走了进来,“劳烦出来一下。”
　　玛格丽特带着歉意向简微笑了一下，然后起身和斯特林夫人一起出了门,没有看见年幼的学生在身后沉下了脸。
　　“玛姬,虽然对你来说是一件好消息，但是我可真不愿收到这封信。”管家把手里的信封递给她，语气里是满满的不舍，“你在报纸上登的求职信息有回复了，看来大家都像当时的我一样，不愿意错过这样一个优秀的家庭教师。”
　　看来莱妮的计划已经开始了,玛格丽特接过那封假造的信,打开草草看了两眼，上头的确如海伦娜之前说的那样,写明在汉普郡有位乡绅的女儿,年纪十岁出头,急需一位法语流利的家庭教师，待遇和普里莫勒庄园相比甚至更加丰厚。
　　“或许我得尽快动身去汉普郡了。”玛格丽特合起信，尽量装出自然的样子说。天呐，她并不像海伦娜那样擅长伪装情绪，只有上帝知道她快要控制不住笑出来了。
　　斯特林夫人倾身上前抱了她一下：“玛姬，我真舍不得你。汉普郡在那么远的南方，或许我们再也见不到了。”
　　对着从第一面起就向自己释放善意的管家夫人，玛格丽特的心情也也略微低落下去，她在斯特林夫人的背后轻轻拍了两下：“如果有机会，我会给您写信的。”
　　“我会一直期待着。”斯特林夫人放开那个拥抱，“去告诉简小姐吧，你走之后，老爷一时半会儿也不会给她找新的家庭教师了，她肯定会很想你。”
　　“希望她会因为生日前这段时间不必再上课而开心些。”玛格丽特抿了下嘴角，然后重新推门进了书房。
　　迎接她的是学生尖细的嗓音：“林顿小姐，你要走了是吗？”
　　玛格丽特一愣：“简，你听到了？”
　　简没有回答，而只是直直地看着她，那目光简直像是某种年幼的毒蛇，虽然毒牙稚嫩，却依旧能喷出致命的液体。
　　玛格丽特只以为她是无法接受自己的离开而情绪激动，走过去温柔地解释说：“简，我不可能永远待在普里莫勒庄园，现在只是因为某种原因而使得这个情况过早地出现了，相信我，你会遇到一位比我更好的老师。”
　　“那格兰特小姐呢？”简突然问道，带着一种天真的恶毒，“她不是你的朋友吗？”
　　玛格丽特被问得语塞：“……呃，朋友间也是会分离的。”
　　“是吗？”简嘟起嘴巴，像是无法理解一样，但很快又扬起一个灿烂的笑容，“林顿小姐，刚才你读到哪里了，我们再继续吧。”
　　玛格丽特被这一连串的转变弄得反应不过来，她压下心头的怪异感，走回简旁边坐下。或许只是她太多心，只是一个孩子多变的情绪罢了……
　　没几天之后，玛格丽特的行李就已经被打包好装上了马车，最近一直忙得不见人影的海伦娜也特意抽出了一点时间，站在门口为她送行。
　　“丽塔，坐火车的时候请一定注意安全，伯明翰最近可不安稳，你要随时注意。”海伦娜拉着玛格丽特的手嘱咐道。
　　玛格丽特的眼睛里带着笑意，她真的不知道海伦娜是从哪里修得的戏剧天赋，她们约定好的重逢地点并不经过伯明翰，这人却还是能一本正经地叮嘱她。
　　“好，我会注意安全的。”
　　她说完这句话便上了马车，透过窗玻璃能看到那个穿着蓝色裙子的身影一直站在原地，直到马车驶上林荫路，玛格丽特才终于将视线收了回去。
　　车夫还是当初接她来普里莫勒庄园的乔伊，不像第一次见面时那样沉默寡言，年轻的车夫心情愉快地和玛格丽特搭起了话：“林顿小姐，数数日子才过了半年，真没想到您这么快就离开了。”
　　“是啊。”玛格丽特感慨地回道，居然才过了半年啊，但是发生了那么多事情，回想起来比寄宿学校的六年还要漫长。
　　“要我说，还有哪儿能比普里莫勒庄园更好呢，别处可没有子爵那样宽容的主人。”乔伊是个直肠子，想到哪儿说到哪儿，并没有意识到这句话对一个已经从庄园离职的人来说并不合适。
　　不过玛格丽特并不介意，她笑着回道：“如果可以的话，我也愿意一直教授简，但是有些难以避免的事情。”
　　“唉，命运总是这样。”乔伊长叹了一口气，又说，“对了，林顿小姐，我还是把您放在上次的那个旅馆那儿是吗？”
　　玛格丽特说“是的”，她会在那里等待海伦娜，然后两人一起坐上火车永远离开此地，她还不知道海伦娜计划中的目的地在何处，不过只要有她在身边，无论是南方还是北方，她都无条件地愿意。
　　七月的阳光热烈但并不刺眼，玛格丽特没有了初来此地时的紧张和焦虑，她在一片和煦的温暖里放松地闭上了眼睛，心跳也变得轻缓，好像浮在云端。
　　“那么就说再见吧。”乔伊将她在旅馆门前放下，并贴心地为她搬好了行李，“林顿小姐，祝您拥有美好的未来。”
　　“谢谢，你也是。”玛格丽特露出一个真心的笑容，然后目送他的远去。
　　这之后日子一天天地过去，起初玛格丽特还能保持轻快的心情，期待着海伦娜的到来，但随着约定的日子越来越近，她不可避免地开始感到焦虑。
　　莱妮的计划真的万无一失吗？如果哪个环节出了差错怎么办？子爵真的毫不在意自己未来的妻子爱着另一位女性吗？……
　　无数的问题日复一日地叩问着她的心脏，玛格丽特不堪折磨，再也无法平静地待在房间里，她时常走到旅馆大门前朝外张望，徒劳地祈求上帝将她日思夜想的身影送到眼前。
　　“林顿小姐，你又下来散步吗？”旅馆的主人是个四十岁上下的男人，他身材羸弱，面色比起玛格丽特还要苍白，看人时的目光总是躲躲闪闪的，玛格丽特平时并不愿意与他多接触。
　　但无视他人的问话时一种不礼貌的行为，玛格丽特点了点头，扯起嘴角笑了一下：“是的，房间里有些闷。”
　　“哦哦当然，这已经是很老很老的房子了，我的意思是，谁会喜欢待在破屋子里呢。”
　　玛格丽特连忙解释道：“抱歉，我想我并没有这个意思——”
　　“您不用说抱歉。”老板粗暴地打断了她的话，又突然凑近了点说，“不过这几天，您还是待在房间里更好，我是说，您知道的，伯明翰在闹事呢。当然，每一位客人都收到了我善意的提醒。”
　　“可是此地离伯明翰还有些距离。”玛格丽特因为他的靠近而感到不适，她有些怀疑地问，而且距离月底没有几天了，海伦娜可能随时会来，理所当然的，她想第一时间迎接她。
　　“喏您看，不远的地方就是座炼钢厂。”老板突然伸手指向远处的烟囱，“正闹着罢工呢。那些粗鲁的工人可不管您是哪位小姐。”
　　玛格丽特被他话里的意有所指吓得退了一步，在海伦娜出现之前，她一定得先保证自己的安全。
　　“那我可以换一个房间吗？靠近大路开窗的那种。”这样她就算不出门，也能随时看到路上的情况。
　　“当然可以。”老板一口答应下来。
　　终于，简生日的这一天到来了。玛格丽特早早起床梳洗好，她甚至收拾好了行李，以便随时可以和海伦娜一起离开。房间里的窗户高而狭小，她只能一直站着朝外眺望。每一个人影、每一架马车的出现都能让她的心脏高高悬起，但是等到看清来人的面容，失望便一次又一次地将玛格丽特的心吞噬。
　　没关系，她告诉自己，晚宴还没开始，是她太着急了。只是随着日光在屋内投下的影子逐渐偏移，夜色也彻底降临大地，她还是没等到要等的那个人。
　　玛格丽特执拗地看着，她注意不到因为长久的凝视而酸胀的眼眶，也注意不到因为整天的饥饿而痛得像在灼烧的胃，她就是那么看着，并开始痛恨自己什么都做不了的处境。
　　“咚咚。”有人敲响了她的房门，“林顿小姐，有您的包裹。”
　　是旅店的老板，玛格丽特像是终于被启动的机器，她朝着门那里迈了一步，才意识到自己的腿已经因为长久的站立变得无比僵硬。
　　她费力的挪到门口将门打开：“哪里来的？”
　　“不清楚，今天下午被邮差送来的。”
　　玛格丽特想起今天下午似乎有一辆邮车经过，可是谁会知道她现在住在这儿并还寄来东西呢？难道是海伦娜？
　　意识到这个可能，她急切地接过了那个包裹，向老板道完谢之后便急切地关上了门。
　　放在最上面的是一沓英镑，玛格丽特顾不上去数，直接向更深处翻去，然后出现在她眼前的，是海伦娜那把几乎从不离身的骨扇。
　　作者有话说：


第26章自由
　　“我的上帝啊,玛姬，你怎么又回来了？”斯特林夫人接到门房的报信，匆匆走了出来，“是落下什么东西了吗？”
　　玛格丽特试图露出一个笑容,但是从接到那个包裹开始就不断隐痛的心脏让她的面部肌肉僵硬,她尽力掩藏自己的急切：“夫人,并不是忘带了东西,我只是得和莱妮见一面？”
　　“格兰特小姐？”斯特林夫人疑惑地问。
　　“是的，夫人。”这个称呼让玛格丽特短暂地安下了心，这意味着海伦娜现在还并没有改掉她的姓氏。但管家之后的话,却又让她瞬间堕入了深渊。
　　“你们关系那样好，我以为她早就同你讲过了,要不然你也不会在她结婚前离开。”斯特林夫人说,“在简小姐的生日宴之后，主人们就往格兰特小姐的家乡去了,他们将在那里举办婚礼。”
　　仿佛被一道闪电击中,玛格丽特瘦削的身体变得更加摇摇欲坠。早就同她讲过？讲过什么？难道一切的计划都只是海伦娜戏耍她的手段？不，她不相信！就算那个人预备用钱财和一把扇子打发了自己，她也要当面问个清楚！
　　“玛姬，你还好吗？”斯特林夫人看见她的脸色，赶紧伸手扶住了她。
　　“我一切都好。”玛格丽特咬着牙说，“他们,我是说莱妮和子爵,他们是预备在格兰特家缔结契约吗？”
　　“是的。”斯特林夫人的眼神中关心仍未褪去，但主人的婚事显然让更加兴奋,“虽然通常来说,贵族们都应该选择更正式也更知名的山庄举办典礼,可是子爵爱重格兰特小姐，所以愿意将地点改为她从小生活的霍利兰庄园。你肯定知道的，那地方就在考文垂南边。”
　　我当然知道，我怎么会不知道，玛格丽特痛苦地闭上眼睛，如果不是在这里与海伦娜重逢，她原本就是要往那处去找她的。她冥冥中感受到命运的力量，那样的讽刺、冷酷和不可抵抗。
　　但玛格丽特仍然试图挣扎。
　　斯特林夫人还在热心地为她提供意见：“若是那事情很急迫的话，或许你应该直接从这里寄信过去，我想最快后天也就到了。”
　　“不了，夫人，我想那必须得当面说。”随后，玛格丽特俯身提起方才放在手边的行李箱。
　　“那你可一定注意安全。”
　　“我会的。”玛格丽特坚决地转身离去，她黑色的肃穆的裙摆在空气中扬起一个弧度，又颓然地落下了，仿佛在预示着什么。
　　身后的斯特林夫人怅然地看着她的背影，多可怜的姑娘，孤零零地来，又孤零零地去了。
　　当玛格丽特到达伯明翰的火车站时，她不可避免地想起了前几日海伦娜的嘱托，当时她还为着这剧本一样的假话而发笑，现在却只觉得一语成谶。
　　难道海伦娜早就想到她会到这里来吗？怀疑的种子再度在玛格丽特的心脏上扎出新的根系，海伦娜那么了解自己，当然会知道在收到那个包裹之后，她一定会去当面问个明白。
　　不，不会的，我到底在胡思乱想些什么？快收起那些可笑的怀疑吧，玛格丽特试图拔去那棵不该长在心上的植物，却必然地留下了几个血淋淋的窟窿，她甚至能听见血液流过的声响，那分明在喊着“欺骗”。
　　这是多余而没有必要的，玛格丽特在心脏的抽痛中整理思绪，想要彻底地说服自己。如果海伦娜从一开始就从未动摇地选择了同子爵的婚事，那么何须这样大费周章，毕竟自己原本就打算离开为她的婚姻让路。所以一定是发生了什么变故，玛格丽特这样告诉自己，她现在唯一应该做的，就是相信莱妮，然后找到她，和她一起离开。
　　如果她变卦了呢？
　　就像是有魔鬼在她耳边低语，如果她变卦了呢？在你走了之后，海伦娜·格兰特突然意识到你并不值得她放弃一切，所以决定背弃那个微不足道的誓言，决定以金钱来买断你们那些可笑的情意。
　　这难道不是更加合理的情况吗？
　　滚开！玛格丽特将那些杂乱的、不负责任的揣测甩出脑袋。候车室简陋而嘈杂，火车因为罢工迟迟不来，所有人的情绪似乎都开始焦躁地沸腾，不远处有两个人已经陷入了争执，玛格丽特下意识握紧了手中提着的行李箱。
　　她决定去问一下售票员：“请问还得等多久？”
　　坐在里头的男人神情倦怠，他抬了下眼皮，不冷不热地说：“女士，或许你更应该去问上帝。”
　　不行，她不能等在这里坐以待毙，见不到海伦娜的每一秒钟对她而言，都是折磨。玛格丽特决定放弃买好的火车票，运气好的话，她或许能雇到一辆便宜的马车载她去考文垂，哪怕慢一些，也好过现在这样无望的等待。
　　“女士，你不能出去。”售票员看到她的动作，出于好心提醒道。
　　“为什么？”
　　“那些人把车站外头堵着了，为了你的安全，还是在这儿待着吧。”
　　“不！”玛格丽特痛苦地低叫了一声，但她仍抱有一丝期望地走到候车室入口，却只能满怀着失望而归。售票员说得没错，那里的确已经被各种障碍物堵死，她出不去。
　　现在唯一能指望的，就是那辆不知何时会来的火车。
　　这一天夜里，玛格丽特始终不敢闭上眼睛，好在后半夜的时候有一群妇人看她落单，主动找上她一起坐着，她才能稍微放下一些心来，不必为那些窥探的目光而随时保持警惕。
　　“喝点吧。”其中一个女人把储水的袋子递给她，“你的嘴巴都起皮了。”
　　“谢谢。”玛格丽特这才发现自己的喉咙都已经干哑，说出的话像是被挤出来似的。清水的滋润让她好受了很多，但玛格丽特不敢多喝，候车室里虽然有盥洗室，但已经被几个人高马大的男人占据了。
　　有了第一句话作为开头，接下来的对话就显得顺理成章。
　　“小姐，你是往哪里去？”有人这样问道。
　　“考文垂。”玛格丽特低声回答道。
　　“那可真是近，你去那儿做什么呢？”问话的女人带着一种无边界感的热情继续追问道。
　　面对着一群陌生人，玛格丽特突然想将一切都和盘托出，她沉默了片刻说：“去找我的爱人。”
　　我的爱人，海伦娜·格兰特，谁会想得到呢，她第一次这样称呼海伦娜，竟然是在一群萍水相逢的人面前。
　　或许爱情总是有让人亢奋的魔力，年长的女人们纷纷露出打趣的笑容，带着祝福说：“重逢总是美好的。”
　　然而玛格丽特此时的心情却让她急迫地想打碎什么，于是她听见自己用一种冷静的声音说：“我听闻了他的婚讯，所以才这样着急地赶过去。”
　　多可悲，即便如此，她的爱人也只能用“他”来指代。
　　而那些笑容一下子就僵住了，女人们面面相觑，心道难怪这位小姐看起来这样沮丧。
　　“要我说，爱情又算什么呢？”有个声音突然打破了沉默，玛格丽特抬头望去，看见了一位身材健壮、面色红润的女士。
　　她继续说道，“那不过是男人们诱骗女人进入婚姻的虚伪把戏，看起来赏心悦目，但只要你凑近一闻，保准能发现那东西散发着腐臭。”
　　另一人附和道：“这话可一点儿没错。小姐，不瞒你说，我们都是自愿选择独身的老姑娘，不过这没什么不好的，你看，现在我是一个纺织女工，可要是进入了婚姻，那就得同时担当女仆、管家、厨娘、裁缝等等的工作，甚至没人给我一个子儿！”
　　“还有最重要的，”坐在玛格丽特身边的女人冲她眨眨眼睛，“自由。”
　　“是啊，自由！如果自愿地套上枷锁，然后将锁链的另一头递给男人，那我们可就不能像现在这样，约好一起去伦敦找工作养活自己。”
　　她们的快活和自在让玛格丽特感受到极大的震撼，那些安慰也略微抚平了她焦躁的情绪。不过很可惜，她无法向这群善良的人说明自己的真实情况，男人或者婚姻从不会让她困扰，现在牵动她的心的，是另一个可恶的、却又被她深深爱着的女人。
　　“你们要去伦敦？”玛格丽特顺着她们的话问道。
　　女人们点头说：“是的，世界上最伟大的城市，我们会在那里赚到钱的！”
　　“前提是火车快点来。”
　　“哦，你真是够扫兴的！”
　　或许是上帝听到了这些人的祈祷，第二天下午，鸣笛声终于在此处响起。先到的是去往考文垂方向的火车，女人们上前送别了玛格丽特，仅仅是一个晚上，她们的心就已经贴得很近。
　　“女孩儿，一路顺风。当然，还有你的爱情，去把他追回来吧！”
　　“谢谢。”玛格丽特紧紧拥抱过她们每一个人，然后才转身踏上火车。
　　她留恋这路程中短暂却温暖的时刻，但接下来，便是注定降临的命运的审判。


第27章骗局
　　玛格丽特到达霍利兰庄园时,月亮已经高悬。繁茂的林木中传出欢乐盛大的乐音，每个节拍都捶击着她已经摇摇欲坠的心脏。
　　庄园的大门敞开着，偶尔有装饰华美的马车驶入，应该是被邀请来参加仪式的客人。玛格丽特提着行李箱子站在稍远处的阴影里,她没有请柬,也没有一个可以光明正大进入这座庄园的身份。
　　但是多亏了那几年在寄宿学校时的无话不谈,她想起海伦娜某个夜晚曾经聊起过,在这座她从小长大的庄园的西南角，有一处隐秘的洞口，平日里被灌木和藤蔓掩映着,如果不是某次海伦娜为了逃避家庭教师布置的作业，那个地方可能永远不会被发现。
　　“后来我便时常从那里偷偷溜出去,再在所有人发现之前装作若无其事的样子回到房间里,这对一个孩子来说的确算得上了不起的冒险。”那时的海伦娜眼睛中流露出怀念的神情，“我还在那里搬了一块很圆的石头作为标记,如果还有机会的话,我一定要带你去看看。”
　　谁能想到“机会”竟然是这样到来的。玛格丽特苦笑一声，她小心地避开人群，沿着外围朝着西南角走去。作为男爵的封地，霍利兰庄园自然比子爵的普里莫勒小上许多，但对一位整夜未眠且身体虚弱的年轻女士来说，仍然是一片过于宽广的面积。
　　唯一值得庆幸的是,今夜的月光还算明朗,玛格丽特在那天然的光辉指引下，总算看到了一块符合海伦娜描述的圆润石头。很难讲她心中是否为这个发现而产生什么激动的情绪,她只觉得走到现在的自己累极了,仅凭心口堵着的那口气支撑着,分不出力气给多余的情绪。
　　快点结束吧，玛格丽特心里想，不论好或者坏的结局，给她一个答案。
　　谢天谢地，这个洞口的确和海伦娜形容得一样隐秘，哪怕过去了那么多年，也依旧没有被人堵上。然而疯长的草木纠缠在一起，几乎没留下任何缝隙，玛格丽特只能徒手拨开那些丛生的枝叶，顾不上任何体面地向里头挤去。
　　“嘶——”在突破重围的前一秒，一片有着锋利边缘的叶子从她的脸颊划过，留下一道细长的伤口，缓慢地沁出细小的血珠。
　　再抬头时，玛格丽特便看到了远处灯火通明的建筑。此时音乐声也变得更加清晰，还隐约有嘈杂的人声传来，一听便知那处聚集着彻夜狂欢的人群。
　　他们是为了什么狂欢？
　　玛格丽特头一回意识到，原来旁人的快乐会这么刺眼。她顾不上处理脸颊的伤口，只来得及将行李箱用灌木藏好，然后便深吸一口气，决然地朝着那热闹欢乐的方向走去。
　　一路上她只遇到零星几个佣人，而且都是行色匆匆，玛格丽特原本想假装普里莫勒庄园的随侍来搭话，却总是迟了一步，眼睁睁看着他们脚步飞快地奔进宴会厅里。
　　“这位小姐，请问有什么能帮助您的吗？”就在她不免觉得沮丧时，身后突然传来一道声音，虽然是在提供帮助，但语气中是非常明显的怀疑。
　　玛格丽特身子一僵，然后极力保持自然的姿态转过身去，出现在她面前的是一位有些年纪的男人，脸庞上每条横生的皱纹都写满了阅历，在他精明的目光下，仿佛一切都无所遁形。
　　“是这样的，我想出来透透气，但忘了回去的路。”玛格丽特不敢贸然表明身份，从服饰和年龄上判断，眼前这人大概率就是霍利兰庄园的管家，她有种直觉，太拙劣的谎言绝对会被他一眼看穿。
　　“原来如此。”男人在不动声色地打量她，审视的眼光从玛格丽特的裙摆上划过——那上面在她穿过洞口的时候沾了好些泥和叶子，这显然让他的怀疑加深了。
　　“看来您确实走错了许多路。”他看似理解地点了点头，然后说，“或许您可以描述一下来处，我很乐意为您带路。”
　　这让玛格丽特的心提了起来，她当然无法描述所谓的来处！但凡她遇到的不是眼前这位男士，玛格丽特都有信心给自己安上一个合理的身份，霍利兰庄园的客人那么多，总是各司其职的普通佣人根本不可能记得所有人的脸。
　　可是管家则完全不一样，他们管理着一整个庄园，事无巨细，统统都要了解。
　　她过长时间的沉默显然并不正常，管家微微眯起眼睛，带着些威胁的意味走上前一步：“小姐，我想那并不是什么很难回忆的事。”
　　这本该是危急的时刻，但是突然的，玛格丽特心中产生了一种冲动——她想就这么不顾一切地把所有事情和盘托出。凭什么呢？明明她才是被辜负的一方，为什么海伦娜就可以快乐地庆祝自己即将拥有的体面婚姻，而她却要在经历数十个小时的忧虑、慌乱和怀疑之后，还要接受这样的盘问。
　　破坏的欲望总是来得摧枯拉朽，玛格丽特清楚地听见那根名为理智的弦断裂的声音，就在她刚要开口的时候，一道熟悉的声音从不远处响起。
　　“林顿小姐？”
　　玛格丽特下意识皱起眉头，她向着那处望去，看见一个优雅的身影从明灭的光线中走来，是有一段日子不见的艾米丽·斯蒂文森。
　　“向您问好，斯蒂文森小姐。”管家认出了来人，他的目光在两位女士之间逡巡了一圈，出于某种考量，没有再追究那个突然冒出来的陌生女人的身份。
　　艾米丽的表情并不如何惊讶，但玛格丽特无法辨别那究竟是伪装，还是早就预料到她会出现在这里的了然。
　　“我正要找你说些话呢。”艾米丽走到她身边，笑着说。
　　听见她这样讲，管家适时往后退了一步：“如果没什么事的话，请允许我先离开。”
　　两人看着男人的身影逐渐远去，直到确定距离远到不会被听见交谈声，艾米丽才侧过头问：“林顿小姐，你为什么会出现在这里？就我所知，你早就辞去了普里莫勒庄园的工作。”
　　玛格丽特因为这句问话而感到一阵真实的寒冷，她突然想到一种可能性，让她开始控制不住地颤抖起来。
　　“你还好吗？”艾米丽很是关切地问，眼神里流露出同情。
　　“没事。”玛格丽特哑着嗓子，她艰难地吞咽了两下喉咙，像是在抑制某种呕吐的冲动，然后直直地看着那位斯蒂文森小姐的双眼问，“我想知道的是，海伦娜·格兰特，有没有请求过您协助她离开普里莫勒庄园？”
　　听见这个问题，艾米丽显得非常惊讶：“什么？林顿小姐，如果这是玩笑的话，那我只能说并不可笑。”
　　“所以从来没有过？”玛格丽特越来越绝望，但仍然坚持着要一个确定的回答。
　　她的执着显然并不讨喜，面前的这位淑女恼火地开口说：“请你住口吧，这不仅是对莱妮名声的玷污，更是对我品行的侮辱！一座伟大庄园的女主人，未来的子爵夫人，没有也不该有任何理由去毁坏神圣的婚姻契约。林顿小姐，我恳求你永远不会对除我之外的第二个人说这样的疯话。”
　　疯话？如果这都算疯话，那做出承诺的海伦娜早就应该被关进精神病院去。玛格丽特握紧了拳头，因为太过用力，指关节都惨白一片。在那一瞬间她终于明白了，所谓的需要艾米丽·斯蒂文森协助的逃离计划，根本不存在，海伦娜从未想过离开。
　　她真正想要实现的只有一个目的，就是将自己远远支开，以防成为她顺利缔结婚约的障碍。
　　见玛格丽特长久地沉默下来，艾米丽觉得可能是因为自己方才的话说得太重，便似乎有些不忍：“林顿小姐，我不知道是什么让你产生了那样的误解，但既然事情已经走到这一步，还是不要纠缠更好。”
　　玛格丽特惨然一笑：“纠缠？我分明早就说过会主动离开。”
　　没想到艾米丽却露出一个不很赞同的神情：“怀揣着一段无疾而终的爱情离开？那是隐患。”
　　隐患？所以海伦娜也是这么想的？玛格丽特突然觉得恍然大悟，原来如此，她自发的离开无法带来任何保障，谁知道她会在什么时候又回来呢？所以那些情话和誓言都是哄骗，只需要一个虚无缥缈的计划，就能确保她在简·伍德豪斯的生日宴上绝对不会出现。
　　“果然是天生的贵族啊。”玛格丽特轻声地感叹，如此熟练地用爱情这种虚无缥缈的东西，将她这样一个下层阶级的人捕获了。
　　她抬起头呼出一口气，像是散去了许多东西，整个人都变得轻飘，玛格丽特这时才发现，那轮圆满明亮的月早已被厚厚的云层遮盖，夜幕低垂，沉暗得就像她方才的心情。
　　“我能不能再见她一面？”
　　艾米丽有些为难，她并没有直接拒绝，而是答非所问道：“一周之前，海伦娜已经登记入籍。”
　　“好，我明白了。”玛格丽特没有再多做请求，年轻的女士挺直了腰，又伸手整理好自己蓬乱的鬓发，如果不是她失去血色的唇瓣，一切都会显得更加体面，“多谢您刚才替我解围，我已经认识到自己的出现有多不合时宜，如果可以的话，请不要将这件事告诉任何人。”
　　“当然。”艾米丽点点头，然后有些欲言又止地望向她。
　　“您想说些什么吗？”
　　“……我说这样的话或许有些缺乏立场，但爱情其实并没有那么重要，不论如何，林顿小姐，祝你以后拥有灿烂的人生。”
　　玛格丽特微微颔首：“谢谢。”随后便拒绝了艾米丽送她到大门口的提议，转身朝着来的方向去了。
　　看着她逐渐消失在黑暗中的背影，艾米丽·斯蒂文森突然提高了声音问：“如果方便的话，能告诉我你之后的去处吗？”
　　玛格丽特的脚步一顿，并没有回头，说：“或许是一座能拥有自由的城市。”
　　被留在原地的斯蒂文森小姐又独自站了许久。
　　“自由，爱情，呵。”有人发出这样一声讥嘲。


第28章两年后
　　两年后,伦敦。
　　玛格丽特回到这座位于泰晤士河北岸的红砖洋房时，时针已经快走到12这个数字。正午的街面上少有行人，她走近了才发现，门廊的阴影里站着一个身穿板正制服的年轻人,是塞尔福里奇百货的送货员。
　　“午安女士,这是吉尔伯特夫人预定的瓷器,请签收。”
　　玛格丽特注意到这男孩脸上还有未脱去的稚气,看见她来时眼睛都变亮了，猜测是敲了几次门没有回应，却又不敢贸然离开,耽误了这位尊贵客人的收货。
　　“给我吧。”她接过包装精美的箱子，再转身推开门,不出意外地发现屋子里就像她早上离开时那样光线昏暗。
　　最先被拉开的是一楼客厅的纱帘,伦敦难得一见的灿烂阳光洒进来，为屋内的一切陈设都镀上了层辉煌的金边。玛格丽特顺手整理了门房递进来的书信,那上面大多都印着线条繁复的贵族徽章,应当是出席今晚沙龙的应约函。
　　木质的楼梯发出微不可闻的吱呀声，越往上走便越暗，玛格丽特却像已经习惯了那样，顺利地扭开了卧室的精美把手，然后径直走到窗边，拉开了那扇由绮丽的东方丝绸制作而成的帘子。
　　“唔……”床上那堆柔软的织物微微蠕动了两下,在其中日上三竿还未清醒的,正是玛格丽特·林顿的新任雇主——吉尔伯特夫人。
　　这位声名鹊起的女作家对外宣称酒精是她的灵感来源，并热衷于在每个夜晚让自己陷入酩酊大醉的境地,也早就了她过于放纵的作息。
　　当然,这一切自由都依仗于她早逝的丈夫和极为丰厚的遗产。
　　“不要香槟,给我一杯清水就行。”
　　略带沙哑的女声从床上传来，玛格丽特拧开酒瓶塞子的动作一顿，转而探身拿起了桌面另一边的水壶。在汩汩的水流声中，她依次汇报了今早的行程。
　　“最新的稿子已经送去了出版社，您给读者的回信也一并送去了邮局。回来路上我确认了所有布置用的鲜花会在一个小时后到达，还有塞尔福里奇百货的瓷器，方才也帮您在楼下签收了。”
　　“那很好。”吉尔伯特夫人在床上半坐起身，她接过玛格丽特手中的杯子，微笑着说，“玛姬，我已经想不起来从前没有你的日子是如何度过的了，如果世界上有最完美助手奖，我的那一票将毋庸置疑属于你。”
　　诚然，从外表上来看，棕褐色头发的吉尔伯特夫人算不上什么美人儿，但是她潇洒的气质却很能引人亲近。而无论是政治、经济还是时尚，她都能有令人惊艳的独特发言。所以即使平日里热衷独居（身为助手的玛格丽特另住在隔壁一栋同样属于她的房子里），这位夫人也是社交场合受人喜爱的存在，与“孤僻”一类的词扯不上关系。
　　“多谢您的夸赞。”玛格丽特点起熏香，浓郁的复合花香逐渐充斥整间卧室，将那股残留的酒气驱散了。
　　虽然只是一次再日常不过的对话，但玛格丽特对现任雇主的所有感谢之语，都不能更加发自内心。自从两年前……她失魂落魄之下选择来到伦敦，因为人生地不熟，险些被不怀好意的人诱骗至堕落的深渊，如果不是路过的吉尔伯特夫人，她恐怕早已成为贫民窟里一具无人在意的腐烂尸体。
　　“玛姬。”房子的主人并不急着起床，她饶有兴味地看着玛格丽特忙碌却也有条不紊的身影，仿佛眼前这幅每日都在发生的景象如何有趣似的，然后开口提议道，“或许你愿意出席今晚的沙龙吗？”
　　女助手一愣，这是从未出现过的请求，她直起身子望向雇主，清瘦苍白的面容中流露出犹豫来：“我想那并没有什么必要。”
　　吉尔伯特夫人的沙龙闻名伦敦，在这里，你尽可以看见那些当下最热门的诗人、作者和作曲家。玛格丽特并不妄自菲薄，但一个普普通通的助手出现在那里，又有什么意义呢？
　　“我有个想法，玛姬。”吉尔伯特夫人并不爱卖关子，她十分痛快地道出了自己的计划，“我要创办一本女性杂志，不是市面上那种俗套的、教导女人们如何成为家庭天使的烂东西，而是真正的倾听和交流的场所，你觉得如何？”
　　“那当然很好。”这不免让玛格丽特想起那天晚上在伯明翰车站遇到的可爱女性，正是她们的快乐和自在，指引她来到了这座城市。如果确有一本这样的杂志创办成功，那么就会有更多的女性明白自己真正要追寻的是什么，于是她重复道，“那当然很好。”
　　可是这和让她参加沙龙有什么关系？
　　“如果你之前有注意到的话，就会发现所有邀请函的接收者都是女性，而她们，就会是这本杂志的共同创办人。”吉尔伯特夫人接着说，“至于你，杂志未来的编辑之一，当然应该出席。”
　　对于这突然降临的头衔，玛格丽特下意识予以拒绝：“不，夫人，我怎么能成为一本杂志的……”
　　她的话还未说完，便被吉尔伯特夫人打断了：“为什么不能？玛姬，首先向你道歉，我曾无意中看过你的手稿，但是请相信我，无论用多么挑剔的眼光来看，那些文字都非常动人。没有人比我更了解一位女性用文字向这个世界传递观念有多困难，我不愿意看到你的才华被埋没在整理校对、寄签信件这样的琐事里。”
　　手稿？玛格丽特的心跳漏了一拍，难道是那些她在愤懑之下写出的情节？但眼下显然不是追究这个的时候，吉尔伯特夫人还在等她的回复，而让玛格丽特无法欺骗自己的是，她的确为这提议心动了。
　　“如果您需要的话。”片刻的沉吟之后，玛格丽特做出了回答。
　　女作家激动得一抚掌：“当然当然！方便的话，希望你可以在我的那些女友们面前读一读那部正在创作中的小说。”
　　“不！”玛格丽特连忙拒绝了，她露出一个苦笑，“相信我夫人，那只是一个头脑不清醒的人写出的胡话，不该玷污客人们高贵的耳朵。”
　　吉尔伯特夫人投以不赞同的眼神，但也没有继续反驳自己这位尽职尽责的助手。
　　“叮咚——”楼下的门铃响了。
　　“应当是花到了。”玛格丽特回过神，又利落地朝楼下去了。
　　片刻前还被黑暗和酒气充斥的卧室，现在已经被阳光和香薰填满，吉尔伯特夫人满足地深吸一口气，她有种预感，今晚的沙龙将会非常成功。
　　一楼。
　　“请等一下，我印象里吉尔伯特夫人并没有预定这么多狐尾草。”玛格丽特微微皱起眉头，“请核对一下清单吧，我们只需要一两枝作为点缀，现在送来的显然太多了。”
　　整整半车粉紫色的毛茸茸的花序，正在风里轻快地摇晃着，让她想起一些早已决定深埋的记忆。熟悉的刺痛感从玛格丽特的心脏处传来，她无意识地蜷缩了一下右手手指，仿佛再一次地被旧时佩戴的那枚狐尾草戒指灼伤。
　　来送货的是花店主人的小儿子，他因为这差错紧张得鼻头冒出一层薄汗，抹了把脸说：“稍等我核对一下送货单。”
　　幸好核对起来也快，查清缘由的男孩显然松了口气，说：“女士，吉尔伯特夫人要的花已经另外包好了，那些都是要另送到别处去的，辛苦您再确认一下。”
　　别处？玛格丽特便强迫自己不再看那些招摇的花朵，直到清点好一切，花店的车重又行驶在宽敞的沿河街道上，她的目光才又不自觉地追寻过去。
　　伦敦什么时候开始追捧起这种山谷里的野花？她出神地想着，转而又开始嗤笑自己的敏感和自作多情，或许是那股今早莫名出现的不安感在作祟，让她一整天都变得疑神疑鬼的。
　　将视线重又放回刚刚签收的那些花，玛格丽特弯腰将它们抱起来，别再多想了，时间紧张，开始布置吧。
　　作者有话说：


第29章死亡
　　“噢,薇拉，你真是小气！现在才舍得介绍你这位能干的助手。”
　　薇拉——也就是吉尔伯特夫人，手中拿着一杯威士忌，带着一种微醺的笑意看过来,那是她未出嫁时候便交往亲密的女友,当然现在已经成为了帕特里克子爵夫人,正亲昵地挽着玛格丽特的胳膊,不让她离开。
　　她当然能察觉出自己这位助手的窘迫，但看着平日里正经的人被迫打破死板的外壳，也不失为一种趣味。
　　吉尔伯特夫人心满意足地环顾四周,会客厅里灯火通明，每一处合适的角落都被玛格丽特布置上了鲜花,还有随处可见的充足的酒水。她的客人们三三两两的或站或坐,不需要什么多余的服侍的仆人，每位女士都放松地交谈着。
　　“亲爱的,我向你发誓,之后一定会按时交稿，不让专栏开天窗。”露易丝·帕特里克夫人是一位天然的讽刺家，在场的所有人都认同的一点是，凡是在大不列颠境内发生的所有事情，她的那张嘴里总能发出有趣又辛辣的评论。因而在方才的讨论中，她成功地在即将创办的杂志中获得了一席评论专栏的位置。
　　听见身份高贵的子爵夫人这样说,玛格丽特很难不怀疑她已经醉透了,但还是耐心应承道：“谢谢您的承诺。”
　　而吉尔伯特夫人则适时地来拆了台：“天呐玛姬，你可别那么轻易地相信她,祈祷她别被赛马、戏剧或者随便什么东西吸引走注意力,那时候保管我们的露易丝一个字都交不出来。”
　　“薇拉！”帕特里克夫人嗔怪地瞪了朋友一眼,但很快又兴高采烈地起了另一个话头，“赛马！只是看别人你争我抢的有什么意思呢？等天气好的时候，我们得约着去马场自己骑才好。”
　　“你忘了上次差点从马背上跌下来？”
　　“是的是的。”帕特里克夫人心有余悸地抚了抚胸口，“我还以为那是匹温驯的小母马，没想到那么烈，尽往灌木丛里冲。”
　　吉尔伯特夫人：“你该庆幸那丛灌木足够茂盛，否则就不只是脸上几道浅浅的伤口，而一定会断上几根骨头。”
　　“真是恶毒的诅咒！”帕特里克夫人假意抱怨了一下，然后像是发现了什么似的，凑近玛格丽特的脸颊说，“亲爱的，我注意到你娇嫩的肌肤上也有一道划痕，需要一些祛疤用的药膏吗？来自我的祖母，她可是位精通草药学的老妇人。”
　　玛格丽特听见她的话，下意识地伸手碰了碰自己的侧脸，那里的伤是……她勉强笑了一下，然后婉拒了帕特里克夫人的好意：“谢谢您，不过这伤已经很久了，我想不必浪费珍贵的药膏。”
　　“噢，那真是可惜。”帕特里克夫人劝慰道，“不过东方人说得对，洁白的玉上即便有细小的瑕疵，也并不会损害它的价值。”
　　“好了露易丝，聊点更有趣的事吧。”吉尔伯特夫人放下酒杯，帮玛格丽特解了围。
　　“有趣的事？嗯，让我想想……”
　　趁着帕特里克夫人陷入沉思，玛格丽特便试图不动声色地将自己的胳膊从桎梏中解放出来，直到脱离了另一人温热的体温，她才忍不住松了一口气。
　　虽说友善总比傲慢来得好，但太过亲近还是让她觉得难以招架。贵族……如果可能的话，玛格丽特更愿意一辈子都不再和他们发生任何交集，况且她也并不是没有见识过，藏在那些和善笑容背后的，究竟是什么。
　　“玛姬，要来一杯香槟吗？”
　　“对了！我怎么能忘了那件事！”
　　两位夫人的声音同时响起，但显然帕特里克夫人已经到了兴头上，顾不得好友说了些什么，径直讲了下去。只是她深谙讲故事的技巧，先神神秘秘地抛出了一个问题：“西米德兰郡的那位子爵，你记得吗？”
　　“西米德兰？”常年居住在伦敦的吉尔伯特夫人显然对那些“偏远”的地区缺乏了解，“我应该记得吗？”
　　她没有注意到的是，站在身侧的助手在听到这个地名的一瞬间就僵住了。
　　此时又有另一位稍年长些的女士走过来，提醒吉尔伯特夫人：“我猜想，露易丝说的是莉莉的那位常客。”
　　身为伦敦欢场的高级交际花，莉莉的名字在这样的贵族私人聚会中被提及，未免有些不体面。但不为外人所知的一点是，这位名动英伦的莉莉小姐同样也是吉尔伯特夫人忠实的读者，两人间时常有书信往来。而从她诚挚的文字中，众人也了解了她高贵的品性，于是抛弃了偏见，以带着同情的欣赏眼光来同她私下交往。
　　有了这样的提示，吉尔伯特夫人很快便反应过来：“我记得是姓伍德豪斯？他怎么了吗？”
　　竟然真的是伍德豪斯子爵……玛格丽特咬紧了下唇，她原以为在离开普里莫勒庄园之后，余生都不会再听到这个姓氏，却没想到在这样一个夜晚，猝不及防地重遇了。
　　但还没等她的震惊结束，帕特里克夫人便又抛出了一个更大的炸弹——
　　“他死啦！”
　　什么？伍德豪斯子爵死了？玛格丽特回想起两年前同他见面的场景，脸上不由得露出难以置信的神情，天知道，当时她还感叹过子爵比同龄人看起来要年轻些，为什么突然间就被死神攫取了生命？那那个人现在……
　　但面对一个陌生人的死亡，吉尔伯特夫人就要冷漠许多：“露易丝，我想重点应该不是这个？每天都有无数的人诞生和死亡，就算他是英格兰的子爵，在死神面前也是一样平等的。”
　　“你说的对，薇拉。”帕特里克夫人接着讲了下去，“死亡当然不能算作趣味，但是接下来发生的事可真叫人开了眼界。”
　　“别卖关子了露易丝。”
　　于是帕特里克夫人便不再卖关子：“那位新晋的寡妇把现任子爵给告啦，理由是侵占了她的寡妇产。”
　　“告了？”吉尔伯特夫人终于有了点兴趣，“母亲状告儿子？有意思。”
　　“那可不是一对亲生母子。”年长的女士纠正道，“年轻的继母对上原配生的继承人，不论是法理还是情理，她都分不到几个子儿的遗产。更何况就我所知，那位前子爵夫人甚至没有半分钱的嫁妆。”
　　吉尔伯特夫人惊讶道：“那她怎么敢告自己的继子？”
　　“想必她应该是有些底气的，但结果还是要看衡平法院怎么判罚了。”
　　“希望她的确可以拿出证据，虽然那肯定很难。真是没道理的事，活生生的女人一旦进入婚姻，就像成为了丈夫的私产似的，连签名都不具有法律效应。”帕特里克夫人醉醺醺地大声抱怨着，“祝她成功吧！我可见不得美人受苦。”
　　对于这样一桩酒后的谈资，吉尔伯特夫人显然并不如何上心，她更愿意和好友说些愚蠢的调笑：“难道你见过她？不然怎么知道是美人。”
　　“哈，你忘了老伍德豪斯子爵的那番言论了吗？他从前可是放出话来，说只有找到比莉莉更美貌的女人，才会甘愿再次迈入教堂。后来听说他新娶了妻子，大家可都想一睹风采呢。可惜那位似乎是身体不好，几乎从不出来交际，竟然没有几个人见过，不知道之后法院开庭时能不能去凑个热闹……”
　　帕特里克夫人还在滔滔不绝地说着，但玛格丽特已经一个字都听不进去了。方才那一小会儿灌进她脑子的消息，已经让她神经发胀。
　　她本以为在背叛抛弃自己之后，海伦娜会如愿以偿地拥有高贵的阶级和奢靡的生活，但突然有人说，那个骄傲的女人正跌入糟糕的处境，甚至注定迈上一条写着贫穷和卑微的道路。
　　我应该觉得畅快吗？玛格丽特想，可为什么我心中没有一丝复仇的快乐。她开始痛恨在听到海伦娜身体不好时下意识皱眉的自己。
　　爱情真是恐怖，仿佛某种寄生的病毒一样，悄无声息地改造着人的身体。
　　哪怕是虚假的爱情。
　　玛格丽特又被一种熟悉的焦虑情绪裹挟，为什么不能过得更好一些呢？她怨恨地想，明明已经献祭我作为代价，为什么不能过得更好一些，这样显得我们之间的爱一文不值。
　　“玛姬？”吉尔伯特夫人在倒酒的间隙发现了她的异常，“你还好吗？”
　　“啊？”玛格丽特回过神来，如梦初醒一般，“我没事。”
　　吉尔伯特夫人眼神怀疑：“低劣的谎言，照照镜子吧玛姬，你的脸色白得像件刚被浆洗过的衬衫。如果不舒服的话，就先去休息。”
　　“好的。”玛格丽特低声说，只是在离开之前还是迟疑着问道，“夫人，我有个问题。”
　　“嗯？”
　　“方才帕特里克夫人说的衡平法院，是什么？”
　　虽然不明白自己的助手为什么会对这个感兴趣，但吉尔伯特夫人还是耐心做了解答：“详细说来就太复杂了，你可以将它看作更有利于女性财产权的法院。因为已婚女性的签名不具有任何法律效应，所以很难拿出能证明她们财产所有权的文件，但是衡平法院在审查文件之外，还会审查个人情况，比如为什么她应当获得这部分财产的理由以及无法提供文件的原因。”
　　“这样吗……”玛格丽特若有所思。
　　吉尔伯特夫人看了她一会儿，然后笑着拍了拍她的肩膀：“好了，不论有什么事先去睡一觉吧，一切都会好的。”
　　一切都会好的……但愿吧。玛格丽特扯出一丝苦笑，转身离开了。
　　作者有话说：


第30章麻烦
　　吉尔伯特夫人是个少见的善良雇主,每周为自己的助手提供任意一天的休假日。玛格丽特通常会用这一天来四处走走。
　　西区是贵族和富人们的聚集地，这里的一切都是用钱堆砌出来的文明和精美，没有林立的、冒着浓烟的硕大烟囱，所有为此处居民服务的人员都必须衣着精致、行为体面。而越往东走,便越能真切地体会到这座城市正处在一种野蛮崛起中,在那里可以找到你所能想象的一切物品的工厂：小到燃料、肥皂、啤酒、果酱,大到弹药、船只和城市里铺设的下水管道。而穿行其中的往往是神情疲惫的工人们。
　　玛格丽特习惯记录所见到的一切,正是这些风貌在提醒着她，过去她所认为宏伟阔大的普里莫勒庄园，其实只是一处狭窄的院落,那些晦暗的爱情故事早已过去，现在她已经处在全新的天地。
　　在沙龙之夜听闻伍德豪斯家的近况后,玛格丽特承认她的确有那么一两个夜晚辗转反侧过,但很快她便说服自己不再多想，也从不试图去打探任何消息。
　　只能说上帝的确钟爱某些戏剧桥段,一次再寻常不过的休假日闲逛,竟然成了一场重逢的开头。
　　玛格丽特发誓她并不知道两个街道外就是衡平法院，她也不明白，为什么只是在听到一阵喧哗后下意识抬起头，就看到了那个噩梦中的身影。
　　“夫人？”女仆因为主人突然停下的脚步而出声询问道。
　　穿着一袭黑裙的海伦娜·伍德豪斯收回视线，她灰蓝色的瞳孔藏在蒙面的黑纱下面，没有人能看清里面的情绪。
　　“没什么。”她搭着女仆的手臂走进马车,在车轮开始转动之前突然开口,“调转车头，从另一个方向走。”
　　藏在廊柱后面的玛格丽特不敢探头去看,周围熙攘的人流带给她些许的安全感,但方才的一瞥仍然让她有种回到两年前的错觉。因为这警惕不安的姿态,有路过的妇人向她投来怀疑的目光，注意到这点的玛格丽特忙于恢复自然的神色证明自己的无害，却也错过了发现那越来越近的马蹄声的最好时机。
　　直到她因为那妇人的走远而松了口气，才意识到出现在余光中的马车，正刻着伍德豪斯家的徽章。
　　也不知是否巧合，就在错身而过的那一瞬间，一只手撩起了玻璃窗后的帘子，林顿小姐的心脏因为这一动作而剧烈地跳动，仿佛雷鸣。慌乱之中，她只能凭借自己的本能行动——背过身子逃进连廊下的阴影里。
　　“……玛姬，玛姬？”
　　直到对上吉尔伯特夫人探究的眼神，玛格丽特才意识到自己已经出神太久，她下意识想要道歉，却被雇主拦住了。
　　“你今天是怎么了？从外面回来后就一直心神不宁。”吉尔伯特夫人指出她的不对劲之处，“我想你甚至没有注意到，摆在你面前的不是清水，而是白葡萄酒。”
　　玛格丽特露出一个苦笑，她并不想对这位尊敬的女作家说谎，但是倾吐一段尘封许久的同性情仇？那未免也太突兀。
　　见她这样犹豫纠结，吉尔伯特夫人也并不勉强，只是看着她说：“好吧，看来是不方便说给我听的事。不论如何，玛姬，我总会尽可能地向朋友提供帮助，所以如果你有需要的话，请不要有任何顾忌。”
　　她一向高贵的品行让这承诺听起来更加可靠，使得玛格丽特在片刻的沉默之后，终于开口说：“夫人，以您小说家的眼光来看，重逢意味着什么呢？”
　　“重逢？”吉尔伯特夫人咀嚼着这个单词，“若是在小说中，当然是表明事件关联的双方即将有故事发生。但是亲爱的，我想不必强行为现实中的重逢赋予意义，生活无需讲求逻辑，所以即便重逢后没有相应的情节来承接，也不会有读者寄信来骂你。”
　　这一段话说完，她顿了一下，又试探了一句：“所以是怎样的重逢，让你陷入了如此慌乱的境地？”
　　“其实连擦肩而过都算不上。”玛格丽特回忆起那撩起帘子的一幕，“事实上，我甚至不能确定她是否看到了我。”
　　“那看来是这个人的存在本身就足够有分量。”吉尔伯特夫人点了点头。
　　玛格丽特对此予以下意识的否定：“不——”
　　但是很快，她就反应过来自己的欲盖弥彰有多么拙劣，在吉尔伯特夫人了然的目光下，玛格丽特选择坦白。
　　“是的，她很难不让人在意。”女助手垂下眼睛，“美貌和聪慧都是稀罕的品质，当它们同时出现在一个人身上时，就更加令人惊叹。事实上绝非我故意夸张的一点是，她所拥有的美貌和聪慧也远超世人赞扬的平均标准。如果某天您能见到她，就会明白我说的意思。”
　　吉尔伯特夫人挑了挑眉，但并非是出于对这“美貌聪慧女人”的惊奇，而很大程度上是因为玛格丽特过于慷慨的赞美。她的这位助手显然还因为往事耿耿于怀，但为什么又能毫不吝啬地夸奖纠葛的始作俑者。
　　“好吧，那你现在预备怎么做呢？”
　　玛格丽特神情苦涩：“事实上这正是我所犹豫的地方。不瞒您说，我的第一反应便是躲得更远些，如果，我是说如果，现在向您递交辞呈——”
　　“当然不行！”她话还没说完，就被吉尔伯特夫人干脆地打断了，“杂志开办在即，玛姬，你一定是在和我开玩笑。”
　　看见这样的反应，玛格丽特也明白自己的请求有多不合理，她整个人都泄了一口气似的说：“抱歉夫人，那的确太不负责任了。”
　　吉尔伯特夫人并不责怪她，而是有些不解地问：“我不明白，玛姬，难道你曾是过错方？相信我，如果只是轻微地碰触了一下法律的边界，在伦敦，你就是安全的。”
　　“不，当然不是。”玛格丽特连忙否认。虽然吉尔伯特夫人做出了庇护的承诺，但被雇主当做逃犯还是有些太古怪了。
　　也不怪任何人误解，明明是被欺骗、被利用的受害者，见到加害者时却不想着报复，而只想着逃离。世人常用“懦弱”一词来形容这种行为，玛格丽特却觉得这很明智，比如你曾经在靠近一朵玫瑰时被她的刺伤害，那么下一次再看见她，自然会选择远离。
　　“既然如此，那就安心地继续工作吧。最近没什么需要出门办的事，就算有麻烦，也等它主动找上门再说吧。”吉尔伯特夫人确认了助手不会再提离职，心情轻松地说道。
　　三天后，她不得不为自己的乌鸦嘴向玛格丽特道歉。看着眼前身着黑裙的美丽妇人，女作家在心中默默走了个神，难道是她继承了什么预言家的血统，怎么麻烦来得这么快。
　　作者有话说：


第31章信任
　　“谢谢您的花。”吉尔伯特夫人将那束玫瑰插进空置的花瓶中,余光却始终没从这位初次见面的客人身上离开。
　　海伦娜·伍德豪斯，她就是玛姬口中那位兼具美貌与智慧的女性吗？女作家暗自猜测。她自认和西米德兰郡的贵族们并没有交集，这位今天却突然来访，再联想到沙龙那夜玛格丽特的失魂落魄,两人间的联系已经不能用巧合来形容。
　　“您喜欢就好。”海伦娜在扇面后轻咳了一声说。
　　见她并不急着说明来意,吉尔伯特夫人插完花后也干脆坐下,开始一些贵族们擅长的无意义的交谈：“今天的天气可真是糟糕,您过来的路上没有淋着雨吧？我注意到您的身体似乎有些虚弱，最近的伦敦总是阴沉沉的，可一定要注意着点。”
　　海伦娜勾起她略显苍白的唇,微笑道：“多谢关心，我只是没有料到伦敦的气候比西米德兰郡更加难以琢磨,‘天空总是聚集着一团由绝望织成的浓雾’。”
　　这不是她最新连载的小说中的句子吗？吉尔伯特夫人不免有些惊喜：“你看过我的书？”
　　“是您的忠实读者。”海伦娜说着,边朝身后随行的女仆伸出手去，她将那本精装的书籍递向吉尔伯特夫人,恳切地请求道,“不知道我能否有那个荣幸得到您的亲笔签名？”
　　从泛黄和略带卷边的页脚不难看出，这本书的确被人反复翻阅过，女作家对自己的读者向来慷慨，当即拿出了随身携带的钢笔说：“当然可以，签在扉页可以吗？”
　　“请便。”海伦娜看她落笔，在最后一个弧度结束之前,似乎是不经意地问了一句,“听说您最近在筹办杂志？”
　　吉尔伯特夫人已经失去了最开始的戒心，顺口便回答道：“是的,一本女性杂志。”
　　“女性杂志？”海伦娜重复了一遍这个词,然后像是做了短暂的权衡后才又说道,“我很感兴趣，您是否还接受投资？”
　　闻言，吉尔伯特夫人将书还给她的手一顿，心中不由得警铃大作，难不成这才是这位伍德豪斯夫人此行的真正目的？想借着杂志接近玛姬？
　　如果不是她早有猜测，恐怕真的会不自觉地被海伦娜绕进去，就那么答应下来。
　　怀着对助手深切的同情和关爱，吉尔伯特夫人决定无论如何都要找个理由拒绝。于是她露出一个为难的表情说：“感谢您的好意，不过说起来是杂志，其实也不过是朋友间打发时间用的消遣玩意儿，恐怕我那些挑剔的女友们并不能成为合格的被投资对象。”
　　她暗示了杂志背后是一群身份高贵的女人，并不愿意有外人掺合进圈子中。当然，如果海伦娜仍想要强求，那她也不介意说得更明白些。
　　出乎吉尔伯特夫人意料的是，眼前这位美貌的伍德豪斯夫人并不坚持，仿佛真的只是像她说的那样有那么一些些兴趣，语气并不十分遗憾地说：“好的，我会全心期待成为杂志最早的一批订阅者。”
　　“已经打扰您太久了。”说着，海伦娜站起身，黑色的绸质裙摆垂顺地滑落，她礼貌地笑着说，“今天就先告辞。”
　　吉尔伯特夫人巴不得快点把她送走，连忙起身说：“慢走。”不知道为什么，和这人说话时，她总觉得像在一片黑暗的沼泽中行走，天晓得哪一步就会陷落进死亡。
　　拒绝了作家的相送，海伦娜重又在女仆的服侍下戴上了帽子和斗篷，她正要朝门外走去，锁孔中传来的细碎动静却让她停下了脚步。
　　不知是因为期待还是别的什么，她平稳的呼吸开始变得急切，原本不见一丝血色的脸颊也浮现出浅淡的红晕。
　　吉尔伯特夫人懊丧地皱起了眉头，心想怎么就这样巧……
　　门开了，玛格丽特走了进来。
　　那时她正忙着收起湿漉漉的雨伞，为了不让水滴弄湿地板费了好大的功夫。直到察觉房间中略显诡异的安静，玛格丽特才顾得上抬起头来，那一瞬间，她几乎要将现实错认为噩梦。
　　怎么会是她？
　　手心的湿意冰冷地渗透进皮肤，然后化作一条名为恐惧的毒蛇，从玛格丽特的手臂蜿蜒而上，直到将毒牙狠狠扎进她的心脏。
　　她单薄的身体在灌进屋子的冷风中摇摇欲坠，玛格丽特下意识只想逃走，但那人的目光却好像含着某种魔力，让她的双腿仿佛灌满了铅水，无法挪动分毫。
　　“玛姬，风太大了，快些进来吧。”最后还是吉尔伯特夫人出声，打断了这场只有一个人在期待的重逢。
　　听见雇主的声音，玛格丽特才略微回过神来，她侧头避开那人的视线，然后极力维持着平静地关上了房门。
　　海伦娜不错眼地看着她的动作，像是贪婪的恶龙终于找回了丢失已久的宝藏。她忍不住在心里发出一声叹息，终于找到你了，丽塔。
　　“好久不见。”
　　“夫人，这是帕特里克夫人送来的邀请函。”
　　不差分毫，两人的声音竟然同时响起。玛格丽特厌恶这种默契，她狼狈地扭过头去，不愿再看眼前这位“旧友”哪怕一眼。
　　海伦娜却依旧神色自若，在一阵短暂而微妙的空白后，她再次开口说：“丽塔，这两年你过得还好吗？”
　　但她没有得到玛格丽特的任何回答。事实上，海伦娜的态度越若无其事，玛格丽特心中的愤怒便愈演愈烈。
　　她试图假装一切都没有发生过吗？那些恶心的欺骗和背叛，难道不是由她施予的吗？就算曾经所谓的爱不值一提，从小到大的陪伴和情谊也可以被轻易抛却吗？
　　为什么，为什么只有自己一个人在痛苦？！
　　眼看着助手的眼眶变得越来越红，吉尔伯特夫人作为护短的雇主，也无法再维持友善的态度，她依旧笑着，声音却已经冷了下来代替玛格丽特回答说：“您是在质疑我苛待助手吗？玛姬当然过得很好。”
　　海伦娜也意识到方才的失言，她挂起一副很是得体的歉意表情：“那当然很好，我对您的品行抱有十万分的信任。只是很久没见到丽塔，我难免激动，如果可能的话，我想冒昧地请求占据些许丽塔的空闲时间，实在是有很多话想要和她讲……”
　　只是这次她话还没说完，就被生硬地打断了，玛格丽特终于愿意看着她，说出的话却仿佛尖刀，无情地割开了她试图伪装的平和。
　　“没有必要。”她说，“我不会再相信你，不管你说什么，我都不会信了。”
　　在厚重裙摆的掩盖下，海伦娜握着扇柄的手猛地攥紧了，坚硬的扇骨硌进皮肉里，带来的疼痛却远远比不上她心底的分毫。
　　“看来是我自作多情了。”她极快速地眨了下眼睛，仿佛没产生一丝动摇，“那便不打扰了。”
　　直到雨中踢踏的马蹄声彻底远去，玛格丽特才终于支撑不住，彻底瘫坐在了软椅上。
　　“她到底是怎么找上门的？”吉尔伯特夫人赶紧递给她一杯水，想起今天这场诡异的会面还是觉得奇怪。
　　玛格丽特垂下眼睛：“上次在衡平法院附近，我以为她没看见我。”
　　只是没想到那人明明发现了自己，却还是能不动声色。
　　“真是没头没尾，也不知道她到底要做什么。”女作家皱着眉说，如果是为了玛格丽特，那一开始被她拒绝了参与杂志投资，后来又直接被玛姬拒绝，都没见她多纠缠，总不能费尽心思找上门，就是为了要她的签名吧？
　　玛格丽特却好像早已看穿了一般说：“恐怕是想要讨好您。”
　　吉尔伯特夫人不解道：“讨好我？”
　　“之前不是说她的官司十分棘手吗？大概率是想从我这里走您的关系，好为自己增加胜算。”
　　听她这样说，吉尔伯特夫人却觉得有哪里不太对劲：“但是这条路行不通啊，你对她只能说是十分厌恶，她难道不知道吗？既然这样，我又怎么可能站在她那边？”
　　“所以我不会再听她说哪怕一个字。”玛格丽特的睫毛轻轻颤动着，透露出一丝脆弱，“夫人，相信我，她是个善于诱惑人的魔鬼，哪怕是劝诱亚当夏娃吃下苹果的撒旦，在她面前也要自行惭秽。”
　　而最可悲的一点在于，玛格丽特无比清醒地知道，一旦她有所松懈放任海伦娜再次靠近，就一定会又一次为她沉沦。


第32章兄妹
　　那天之后,玛格丽特正如自己所说的那样，避免了一切和海伦娜见面的可能。
　　转眼便到了五月，伦敦的社交季也正式开始。吉尔伯特夫人见她一直闷在家里，一通好说歹说,才让玛格丽特答应了今晚陪她出席舞会。
　　“就当是透透气。”她说,“薇拉她们许久不见你,都骂我压榨人呢。”
　　玛格丽特依旧穿了一身素色裙子,闻言无奈地说：“我会向帕特里克夫人解释的。”
　　两人已经在去往舞会的马车上，这次的主办人是一位刚从喀布尔归来的上校，他的妻子也是吉尔伯特夫人的密友之一。
　　“听说阿富汗的战事进展顺利。”玛格丽特想起与那位上校有关的战事,随口说了一句。
　　吉尔伯特夫人却不以为然：“足足一万七千人的远征军，对上那些已经失去沙皇支持的落后的原住民,如果还不顺利,那有什么脸回来觐见女王。”
　　显然，她对好友的丈夫所吹嘘的英勇功绩嗤之以鼻。
　　这是一场无论如何都谈不上正义的战争,玛格丽特理解帝国扩张的势不可挡,但想到那些被侵略的国家，和那些面对先进武器毫无反抗能力的民众，还是默默地叹了口气。
　　“别担心。”吉尔伯特夫人察觉到她的忧心忡忡，还以为是为了别的什么原因，于是安慰道，“那位夫人今天并不会去,我可以保证。”
　　那位夫人,指的当然就是海伦娜·伍德豪斯。
　　玛格丽特下意识地想要解释，却只是徒劳地张了张嘴,并不知道该说些什么。因为从出门的那一刻开始,她心底就确实开始隐隐地生出一股忧虑,是否会在那里遇见海伦娜。
　　吉尔伯特夫人又解释了一句：“她是新寡，在伦敦也没有人引荐她进入社交场，于情于理，那位夫人都不可能露面。”
　　说得再直白些，便是指海伦娜在某种意义上，已经随着她子爵丈夫的逝世失去了原有的资格和地位。
　　听见这样的话，玛格丽特却并不觉得松了口气，相反，她的胃里像是坠了一块石头那样，难受得慌。
　　说话间马车突然一顿，两人再抬头朝外头望去，就发现已经到了地方。
　　不过刚走进大厅，她们就被眼尖的帕特里克夫人捉住了，露易丝·帕特里克立即向身边围着的人群道了声歉，然后便笑盈盈地朝着吉尔伯特夫人走了过来。
　　“薇拉，真是久违了我的朋友。”她的语气中带着讨喜的刻薄，虽然是在损人，听着却也十分亲近。
　　“停下吧露易丝，难道非得从我这个朋友身上寻开心吗？”吉尔伯特夫人给了她一个亲热的拥抱，“不是已经把玛姬带出来了？”
　　玛格丽特适时地屈膝行礼，然后得到了一个点头作为应答。她完全可以理解帕特里克夫人在人前人后对她的差别态度，舞会是公共场合，无论她和贵族夫人们的关系私下里有多好，也不能在此处产生跨阶级的交往，否则便是不道德的。
　　就像今天的这次出行，虽然说起来是陪吉尔伯特夫人一起，但她没有资格迈进舞池，成为那些高贵绅士们的舞伴。
　　大约接受了三四位年轻男子的邀请之后，吉尔伯特夫人便退到了大厅两侧，那里尽是些不跳舞的人。她的助手恰到好处地端来一杯香槟，正好解除了她因为运动而产生的渴意。
　　“谢谢，但是很抱歉，我想歇一阵子。”她推掉了有一个邀请，“看看身后，那么多漂亮姑娘！”说罢，便带着玛格丽特躲去了帘子后头，也不管那位被无情拒绝的绅士多么遗憾失落。
　　“你瞧见他的眼神了吗？”吉尔伯特夫人吞下一口酒，忍不住打了个夸张的寒颤，“真是肉麻，有够恶心人的。”
　　不知道从哪里冒出来的帕特里克夫人取笑她：“薇拉，看来你的魅力不减当年，还有那么多好小伙子为你争风吃醋呢。”
　　吉尔伯特夫人并不当回事，她摆了摆手说：“得了吧，谁不知道他们是冲什么来的。”
　　那些空有身份的年轻男人们，不是继承不了头衔和几个子儿的次子，就是家产已经负担不起奢侈生活的纨绔。他们寻找目标可从不在乎外表、年龄或者灵魂，唯一的标准就只有钱罢了。如果不是吉尔伯特夫人给得出丰厚的嫁妆，恐怕他们看都不会看她一眼。
　　“婚姻这东西，”作家露出一个讥讽的笑容，“我已经受够了。”
　　听她这样说，帕特里克夫人“啪啪啪”地鼓起掌来，很是赞同的样子：“确实，希望有朝一日也能有你那样的好运气。”
　　言下之意，竟然是非常憧憬成为寡妇的样子。
　　三人又说了一些漫无边际的话，突然间，围住这一处的帘子却被人突然闯了进来，还是一位男性。
　　“抱歉！”来人发现眼前是三位女士，连忙道歉说，“我走错地方了。”
　　他正要转身离开，一抬眼却发现站在最里侧的女人莫名的眼熟，借着外面透进来的光线，他总算认出了这人的身份。
　　“林顿小姐？”
　　玛格丽特听见这久违的称呼，这下意识才抬头看向来人。那男子的五官同两年前比起来并没有太多变化，只是稍微胖了一些，眼神也更浑浊了，没了从前风流潇洒的气质。
　　“约翰少爷。”曾经的家庭教师脱口而出，但很快就意识到不对，改口说，“不对，该称呼您为子爵了。”
　　面对过去求过婚的对象，约翰·伍德豪斯也仿佛回到了婚前那段时光，他略有些紧张地背过手去说：“真是太巧了，没想到……”
　　他话没有说完，便被帕特里克夫人不满地截在了一半：“先生，这并不是一个适合叙旧的场合。”
　　“实在抱歉。”约翰又是一阵连声的道歉，他提起声音对玛格丽特说，“林顿小姐，我过些日子正式联系你，简见到你肯定会很开心。”
　　说完，他便很快退了出去。
　　帕特里克夫人自然不会按捺好奇，等人一走便凑到玛格丽特身边问：“你怎么认识的伍德豪斯？”
　　“两年前，我在普里莫勒庄园为前任子爵的女儿当过家庭教师。”玛格丽特一五一十地说。
　　吉尔伯特夫人怕好友再追问到玛姬的伤心事，忙插嘴转移话题：“露易丝，你之前就见过他？”
　　说到这样的“情报”，帕特里克夫人可真是感兴趣极了：“但凡你前阵子多出来几回，也能见到这位子爵，哦对了，还有他那位也还算美貌的夫人。”
　　“什么意思？”吉尔伯特夫人不解地问。
　　“社交季才刚开始，人家就拖家带口地从西密德兰郡赶过来了，这段时间，只要是能挤进去的地方都去了。说是为了案子的开庭，可是开庭还有几个月，明显就是找个借口出来玩呢。”
　　案子？应该就是前任子爵夫人状告继子侵占寡妇产的事，吉尔伯特夫人若有所思：“看来现任子爵并不把那案子当什么事。”
　　帕特里克夫人耸了耸肩：“能当个什么事？对面不过是一个势单力薄的女人，既没有权力也没有地位，就算告到衡平法院去，也讨不到什么好处。”
　　百转千回，话题却又绕到了海伦娜身上，玛格丽特觉察出命运中潜藏的恶意，她垂下眼帘，试图不对此报以任何关注。
　　而回到舞池旁的约翰·伍德豪斯，很快便在寒暄和攀谈中忘记了这场偶遇，直到舞会结束，他回到在伦敦购置的宅子里，才突然想起了这件事。
　　约翰语气中带着兴奋地问妻子：“艾米丽，你猜我今天遇见了谁？”
　　总不可能是海伦娜，艾米丽·斯蒂文森——现在的艾米丽·伍德豪斯听见这个愚蠢的问题，忍不住腹诽道。但她还是出于一种身为妻子的责任感捧场问：“是谁？”
　　“林顿小姐！”像是生怕艾米丽忘记了，他甚至补充说，“玛格丽特·林顿，就是两年前简的家庭教师，你还有印象吗？”
　　还没等艾米丽回答，楼梯上就传来一个青涩的声音：“哥哥，你见到林顿小姐了？”
　　约翰闻声转过头去，看见自己的妹妹正穿着一条单薄的睡裙站在楼梯上，他顾不上回答问题，第一反应是叫来女佣说：“赶快给简拿件厚衣服。”
　　过去两年中，他和简的关系本就变得越发亲密，父亲的去世则更像是一个契机，让他意识到这世上从此只有简一个人和他血脉相通。于是便对这个妹妹更加关心。
　　披上厚衣服的简·伍德豪斯却没忘了那个问题，她执拗地重复了一遍：“你见到林顿小姐了？”
　　“是的，在今天的舞会上。”约翰误将她的追问理解成了思念，他甚至提议道，“或许等我过几天有空了，可以带你去见她。”
　　“不，不。”简一口否决，而后她像是反应过来自己这回答的过激，又解释道，“伦敦的天气太差了，我不敢出门，哥哥，一切再等我养好身体吧。”
　　“也对。”约翰当然不会强制这种事，点点头便将这话放了过去。
　　简却攥紧了手中的衣服，一时间，她心中变得杂乱如麻。为什么，为什么她们都在伦敦，她们见到对方了吗？如果见到了，那……
　　怎么慌成这样？艾米丽审视地看着自己丈夫的妹妹，心中忍不住生出一些怀疑。
　　察觉到她的目光，简本就瘦弱的身体抖得更加可怜，她欲盖弥彰地拢了拢肩头的衣服，便匆匆上了楼。
　　作者有话说：


第33章报复
　　舞会过后,玛格丽特接连拒绝了两次来自约翰·伍德豪斯的邀约，她铁了心要斩断和过去的所有联系，很快，新任子爵也识趣地不再来打扰。
　　随着城市中刮起的风逐渐变热,本该越发盛大的社交季却随着阿富汗战场的失利而变得萎靡,报纸上每日刊登的败退消息让民众对不事生产的贵族们越发不满,为了平息怒火,一切娱乐活动都转入了地下。
　　在西区那座属于伍德豪斯家的宅邸中，艾米丽刚拿到今早的报纸，便被头版头条气得将它摔在了餐桌上。旁边站着的仆人见状,连忙放轻了呼吸，生怕惹得女主人心情更加不快。
　　“子爵呢？”艾米丽紧皱着眉头问。
　　女仆小心翼翼地回答道：“子爵还没有回来。”
　　现在还没回来？艾米丽转头看着外面高悬的太阳,心中冷笑一声,恐怕是又不知道去哪里鬼混了。不愿再去管整日花天酒地的丈夫，她没动一口眼前丰盛的早餐,直接站起了身。
　　“准备马车,我要出门一趟。”
　　“好的夫人。”
　　待到收拾好一切出门时，艾米丽恰好碰见了被请来的医生，她顺嘴问了旁人一句：“简好些了吗？医生怎么说？”
　　或许是不习惯伦敦糟糕的天气，简·伍德豪斯已经断断续续地病了好久，求医的频率甚至高到让约翰考虑在伦敦雇佣一位专门的家庭医生。
　　“似乎是昨晚又吹了风，简小姐今天起床的时候咳嗽得有些重,所以请了医生过来。”
　　艾米丽并不如何上心地点了点头：“听起来不是很严重,让简之后多小心点。”
　　她对这位名义上的妹妹可不存在什么真切的关心，而且除了日常问上一两句,艾米丽也不能再做什么,难道还指望让她去替简生一场病吗？
　　现在她可有其它更要紧的事。子爵夫人望向窗外,在不断变幻的街景中，马车平稳地驶向泰晤士河畔，直到拐进一个小巷子后停了下来。
　　艾米丽下了马车，打发身边跟着的人都远远走开，然后迈步走向了那扇隐秘的门。这里是伦敦最负盛名的豪华酒店的入口之一，足够私密，适合所有不希望被发现行踪的客人。
　　无需酒店员工的指引，艾米丽提着裙摆找到了那间正确的房门，她举起手轻轻敲了两下，很快，门就从里面打开了。
　　开门的女仆恭敬地低着头说：“稍等，我去请夫人过来。”
　　艾米丽姿态娴熟地走到沙发上坐下，还给自己倒了一杯茶，显然并不是第一次来。她没有等太久，差不多是第一杯茶水喝下三分之一的时候，铺着厚实地毯的地面上就由远及近地传来了脚步声。
　　“莱妮，我需要一个解释。”她似笑非笑地着看过去说。
　　来人正是海伦娜，她走到艾米丽对面坐下，神情冷淡地反问道：“什么解释？”
　　“当然是关于在阿富汗的投资。”艾米丽想到自己打了水漂的大把钱财，语气不由得急了起来，“我是出于信任才采纳了你的建议，是你说战争胜利在望，投资殖民地是稳赚不赔的生意，但是现在看看呢？帝国的军队已经被那些野蛮人彻底赶出了喀布尔！”
　　海伦娜露出了一抹讥嘲的笑容：“我说什么你都信吗？很难不怀疑是整日的享乐将你的脑子锈住了，不然为什么会相信一个即将被你们驱逐的可怜人呢？”
　　前任子爵去世后，几乎是立刻，海伦娜就被赶出了普里莫勒庄园，约翰美其名曰是为她找一个安静的疗养地，实际上不过是剥夺了所有海伦娜获得财产的可能。哪怕按照法律她本就拿不了多少，新任的子爵夫妇却还是不愿意从手指缝里漏出哪怕一个子儿。
　　这样的讽刺并不会带来任何实质性的伤害，艾米丽只觉得不痛不痒，但她显然意识到了另一点，难以置信地问：“你是故意的？在子爵还没有死之前就已经设下了陷阱？为什么？”
　　她原本以为即使海伦娜将约翰告上了法庭，她们两人之间的合作关系也依旧紧密，在两人都抵达伦敦后，艾米丽甚至经常私下来这间酒店向海伦娜咨询一些事宜。
　　一想到自己早已迈入了这个人设下的圈套，子爵夫人就觉得后背一阵发冷。
　　海伦娜把玩着手中的扇子，突然说起了另一件事：“不知道你还记不记得，一年前我买下了格兰特家的祖产。”
　　艾米丽迟疑地点了点头，那座霍利兰庄园最终还是回到了海伦娜手上，至于格兰特夫人和她那个被爆出是婚外偷情生的儿子，则为了逃避刑罚不知躲到了什么地方去，她曾经暗自猜测过，是不是海伦娜私下做了什么，两人才就此消失，但始终没有证据。唯一可以确定的是，不论他们在哪里，余生注定只能悲惨而潦倒地度日。
　　见她还没有意识到重点，海伦娜继续说道：“那位忠心耿耿的管家先生告诉了我一件很有趣的事。发生在婚礼那天晚上，艾米，你想起来了吗？”
　　艾米丽听到这里，心跳已经因为恐惧漏了一拍，她嗫嚅着想要说些什么，海伦娜却没给她机会，只是自顾自地接着讲了下去：“他说看到了一位形迹可疑的女士，从描述中来看，似乎是我十分熟悉的一位。虽然管家很怀疑那位女士的意图，但因为可亲可敬的斯蒂文森小姐做了担保，他才放心离开。”
　　“是，那天晚上我的确见到了林顿小姐。”艾米丽明白这人早就发现了一切，便直接承认下来，但她依旧还在试图狡辩，“那时候你已经登记入籍，我说不说实话又有什么区别？难道你还真要做一个从此藏头露尾的逃婚的新娘吗？和我微不足道的谎言相比，你蓄意的报复简直像毒蛇一样阴暗可怕！”
　　面对这样倒打一耙的指责，海伦娜厌烦地闭上了眼睛，她打断艾米丽激烈的情绪，问：“所以你跟她说了什么？”
　　“现在说这个还有意义吗？”艾米丽端起杯子灌了一口茶水，然后重重地摔回了桌上，陶瓷的材质砸出了一声不小的噪音，正如子爵夫人现在气急败坏的心情。
　　海伦娜不为所动：“如果你还想挽回损失的话。”
　　这话无异于掐住了艾米丽的动脉，她神色一僵，半晌后才用那种仿佛是从牙缝里挤出来的声音说：“我只是告诉她，你从来没有跟我商量过离开普里莫勒庄园的计划。”
　　难怪……再一次直面命运开的恶意玩笑，海伦娜却只觉得一切都说得通了。原来丽塔真的是主动离开，从她的角度来看，自己恐怕已经等同于最恶毒自私的骗子，难怪那天她再见到自己时那么厌恶。
　　见海伦娜许久不说话，艾米丽却按捺不住地问：“所以你真的还有办法挽回我的损失？”
　　她之所以听从建议选择投资殖民地，最主要的原因便是要偷偷积攒私产，免得以后出了什么意外变得像海伦娜这样一无所有。这批投资的金额尤其庞大，如果真的有止损的方法，她可以当之前的一切都没发生过。
　　海伦娜回过神来，然后不紧不慢地提出了一个条件：“我需要一些文件，在庄园的保险柜里。”
　　“可是……”艾米丽面露犹豫，关于遗产的案子开庭在即，不用想都能猜到海伦娜要那些文件有什么用。
　　“你只管拿来给我，不会牵扯到你身上。”前任子爵夫人勾起嘴角，“我保证。”
　　艾米丽便不再迟疑：“成交。”
　　和那些属于伍德豪斯家族的财产相比，当然还是她个人的投资更加重要。
　　该说的话都说完了，海伦娜不愿再多费口舌，她甚至没说一句“送客”便直接起身要走，浑身上下都写满了不欢迎。
　　艾米丽却突然叫住了她：“对了莱妮，你知道林顿小姐也在伦敦吗？”
　　说完，她仔细观察着海伦娜的神情，却发现这人并不惊讶，于是高贵的子爵夫人终于觉得自己扳回了一城，她夸张地露出恍然大悟的表情道：“原来你早就知道了？那有没有碰上面？林顿小姐理解你的苦衷了吗？”
　　海伦娜像看着跳梁小丑那样看着自己这位过去的盟友，权势和地位似乎已经将她腐蚀殆尽，艾米丽·伍德豪斯并没有意识到，她逐渐变成了曾经所厌恶的家人的样子。
　　“其实我非常期待你们和好的那一天，”艾米丽将海伦娜的沉默误以为自己的胜利，她扬出一个虚假的笑容说，“真心地。”
　　等到房间内再次恢复安静，海伦娜已经回到了书房，她从垂在胸口的项链中取出一枚珍珠耳钉，默默地看了许久。两年的时间足够让珍珠的光泽变得暗淡，但海伦娜闭上眼睛，却还是能清晰地回想起它坠在丽塔耳垂时熠熠生辉的美丽。
　　等到一切结束，她会去向丽塔解释清楚，然后祈求爱人的原谅。
　　作者有话说：
　　这本不会坑的，就是每次都想多攒几章一起发出来，所以比较随缘。下次更新会一次性发到完结章～


第34章忏悔
　　“玛姬,名单统计好了吗？”吉尔伯特夫人从书案上抬起头来，朝自己的这位助手问道。
　　名单，就是第一期杂志的订阅者们，她们确认订阅的邮件正摞在玛格丽特的左手边。因为目前的发行量并不大,所以还并没有委托出版社代劳,而只是由她来安排寄送。
　　打字机咔啦作响的声音一顿,玛格丽特停下手来,又核对了一遍已经印上纸面的名字，然后才回复雇主说：“数量都对得上，具体的订阅者我已经整理了一半出来,剩下的一半很快就好。”
　　“好的，不用着急。”吉尔伯特夫人只是突然想起来这一茬,并没有催促的意思。
　　经过这两年的相处,玛格丽特已经熟知她的行事风格，明白这并不是一件多么紧迫的需求,于是很快便重新专注了精神,将信件上的信息一个个全都整理下来。
　　这并不是一项多么苦的差事，无论信封是精致还是朴素，里面的字体是华丽还是质朴，纸面都是一样的干净整洁，诠释着寄信人的期待和真诚。有些讲究的小姐或夫人还会在上面喷上一点香水，翻开信纸的时候,就会有阵阵扑鼻的馨香。
　　只是许多味道混合在一起,就不免让鼻子觉得负担。
　　玛格丽特在打字机上输完一行后，便下意识地侧过头去,试图从方才过于馥郁的香气中短暂抽离。只是她手上的动作却不停,已经伸向了下一封信。
　　刚拿到手上,她就觉得质感与之前那些都颇为不同，不仅触感厚实许多，摸起来还凹凸不平，似乎是做了精致的浮雕设计。玛格丽特凝神望过去，只见那信封透出淡淡的粉色，像是在水中晕开的蔷薇，一股清淡悠远的玫瑰香气冉冉飘来，瞬间，鼻息中就变得一片清新。
　　只是在将它翻到正面后，玛格丽特愉悦的心情就烟消云散。纸面上的字体无比熟悉，熟悉到还未看清署名就刺痛她的双眼——那分明就是海伦娜。
　　她也订了杂志？
　　是了，上次海伦娜突如其来的到访，就是说着要投资杂志，虽然被吉尔伯特夫人拒绝之后她没有再多纠缠，但是依照这人滴水不漏的处事风格，肯定不会错过这个卖好的机会。
　　在短暂的失神之后，玛格丽特很快便摇了摇头，将那些乱糟糟的思绪都收整回来。她自认为已经足够平静，对待这个名字和这个名字后面跟着的寄送地址，都像对待其它的那样报以同样态度。
　　只是越是想要装作不在意，就越是在意，随着打字机上的字母落下又弹起，那些字句也仿佛印在了她的脑海中，留下一行无法抹灭的记录。
　　“叮咚——”
　　楼下的门铃声适时响起，玛格丽特撑开桌子站起身来，她仓促地从那封充斥着海伦娜气息的信件前逃离，只来得及对雇主留下一句“我去开门”。
　　吉尔伯特夫人看着她慌乱的背影，不禁觉得莫名奇妙，极少见到玛格丽特这样失态，之前仅有的两次，似乎还是和那位伍德豪斯夫人有关。
　　说来也巧，楼下的来人恰好是一位伍德豪斯。
　　玛格丽特拉开大门，却看见了意料之外的访客。她有些惊讶地问：“您怎么来了？”
　　站在门外的正是现任子爵——约翰·伍德豪斯，他神色焦急，又带着些许窘迫地开口：“林顿小姐，很抱歉又来打扰，但我的确有不得不来的理由。”
　　“请说吧。”玛格丽特意识到这并非是之前那些同去玩乐的邀约，她迟疑着开口答道。
　　“是这样的，我可怜的小妹妹已经病得满口胡话，却还一直念叨着你的名字。请原谅一个兄长的不礼貌，我已经急昏了头，只能来请求你去见她一面。”
　　“简她……”话还未说完，约翰悲痛的神色就让玛格丽特明白，那个瘦弱可怜的小女孩，她过去悉心教导的学生，恐怕已经听到丧钟的前奏。
　　没有多作犹豫，她捏紧了裙摆说：“请稍等片刻，我很快回来。”
　　说完，玛格丽特便转身快步走回了楼上，在征得雇主对于她暂时离开的允许之后，便匆匆登上了约翰的马车。
　　一路上，马车内的两人沉浸在震惊和哀痛中，都没有开口交谈，谁能料到呢，两年过去，再见面时却有一条生命即将逝去。
　　虽然相处的时日短暂，但简·伍德豪斯却是玛格丽特唯一一个单独教导过的学生，两年前的那些画面还历历在目，她甚至清晰地记得简在石滩上挖出的那枚鳞木化石的样子。
　　玛格丽特并非不知道大不列颠的婴幼儿中惊人的夭折率，从前在寄宿学校时，每年冬天过去，也总会有些熟悉的面孔悄无声息地就此消失。她本该对死亡麻木，但是再怎么冷漠的人，面对一个曾经和自己那样亲近的孩童的逝去，都无法保持平静。
　　很快，马车便停在了伍德豪斯家的宅邸前，跟着佣人和约翰的引导，玛格丽特脚步急促地迈上楼梯，一直到最高的那一层方才停下。
　　明明是正午，阳光却好像穿不透这层由绝望织就的屏障，只能在走廊尽头落下几块暮气沉沉的亮斑，其余空间都被名为“死亡”的灰色影子牢牢占据。
　　简的房间外头站着许多人，玛格丽特一眼认出了艾米丽，两年的时间，她的面容并没有丝毫更改，只是似乎比从前略丰腴了一些。这位现任子爵夫人紧蹙着眉头，神情与其说是担忧，更不如说是厌烦。
　　约翰早已被妹妹的病情折磨得心力交瘁，没有多余的精力去辨认妻子的情绪，他一把拽住艾米丽的手，急声问道：“简现在怎么样？”
　　艾米丽只是摇了摇头，低声说了一句：“已经派人去请牧师了。”
　　牧师，那便是已经确定没有任何转机。
　　“啪。”约翰一直紧攥在手里的帽子终于掉落在地，他哪里还顾得上去捡，转身便推开人群走进了简的房间。
　　没有任何人跟着一起进去，玛格丽特一时之间也不能贸然行动，只能站在原地，等待一个坏的或者更坏的消息。
　　“林顿小姐。”是艾米丽，她走到玛格丽特面前，对这位许久不见的家庭教师投以审视的目光。
　　她应该是想要说些什么的，只是还没等开口，紧闭的房门便又重新打开了，约翰从里面走出来，他无力地抹了把脸，然后沉重地对着玛格丽特说：“林顿小姐，请进去吧，简想要见你。”
　　久病之人的居所，气味总不会好闻到哪里去。房门在身后沉重地合上，那股混杂着腥苦药味与衰败的气息更加无孔不入。此时的房间里只剩下了玛格丽特，和躺在床上的简，这是病重的伍德豪斯小姐的请求——让她和曾经的家庭教师单独地相处。
　　“简，我来了。”玛格丽特的裙摆破开沉闷的空气，她走到那张床榻旁边，毫不在意身处的环境有多么糟糕，俯下.身去轻声唤简的名字。
　　病床上的孩子看起来比两年前更加瘦弱，两颊圆润的弧度已经被病痛折磨得凹陷下去，从前总是惨白着的脸色，此时却泛着不正常的潮红。简听见那声呼唤，紧闭的双眼颤了颤，片刻后才终于挣扎着睁开。
　　“林顿小姐。”她声音虚弱，“我又看到您了，您还是不愿意原谅我吗？”
　　“什么原谅？”玛格丽特意识到简还没有完全清醒，她似乎是被困在一个日复一日的噩梦无法逃脱，而那噩梦中，也有自己的存在？
　　“简，你没有做错任何事情。”看见过去的学生这样痛苦，玛格丽特的声音已经开始哽咽。
　　只是听见这句回话，原本病入膏肓的女孩像是突然发现了这次的梦境与过往都不相同，她竭力地睁大眼睛，想要看清眼前的人究竟是不是幻影。但房间中光线阴暗，病痛又夺去了她的视力，一时之间，竟然只能看见一个模糊的影子。
　　玛格丽特看见了她试图抬起头的动作，立刻将脸凑近了些，好让简看得仔细。
　　这张脸，这张脸！在认出那副不同于两年前的面容的瞬间，简却仿佛受到了极大的惊吓，她拼命地想躲进床榻深处，却发现自己逃无可逃，只能从喉咙深处挤出一声嘶哑的怪叫。
　　“别怕，别怕。”玛格丽特下意识想要拍拍她的胸口，安抚简过于激动的情绪。
　　只是她的手刚一伸出来，就被猛地钳住了，那股力道大得吓人，仿佛要把她的腕骨捏碎一般，完全不像来自一个重病多时的孩童。
　　“林顿小姐。”简喘着粗气说，她并不看着玛格丽特，而是死死地盯着上方的床幔，仿佛那里有什么令人敬畏的神灵，她重复道，“林顿小姐。”
　　玛格丽特的心中突然升起一种奇特的预感，就像是，某场迟到太久的庭审即将判决。
　　然后她听见简的声音：“林顿小姐，我要向你忏悔，作为一个可耻的告密者。”


第35章释怀
　　“……感谢主,你息了这名为简·伍德豪斯的人类的劳苦，将她拥入了你的怀抱，让她得到了你赐予的安息……”
　　牧师祷告的声音絮絮地传进耳朵，玛格丽特只觉得脑袋一片浑噩。死亡已经降临此处空间,身边的人为简的离世或真或假地痛哭着,她却流不出一滴眼泪。
　　她应该愤怒吗？为自己被愚弄的命运,和阴差阳错离散的爱情。可是除了爱情,她似乎也并没有失去什么，就连这爱情，在一条已经逝去的生命面前,也显得无关紧要。
　　“林顿小姐，感谢你愿意来见简最后一面。”约翰两眼通红,“我想她离开的时候已经没有遗憾。”
　　玛格丽特回过神来,目光中却还有些许茫然。是了，简已经向她坦白了自己犯下的罪,得到了她在死亡面前不得不给与的原谅。
　　简已经没有遗憾了,那她呢？
　　“那么我就不打扰了。”玛格丽特用力地闭了下眼睛，再睁开时似乎已经恢复了冷静。
　　拒绝了约翰让佣人将她送到门口的提议，玛格丽特留下一句“节哀”，便提起裙摆，头也不回地朝着楼下走去。哭泣的人群之中，艾米丽久久地看着她离去的背影,眼神幽深,不知道在想些什么。
　　离开那座令人窒息的宅子后，玛格丽特没有第一时间回到吉尔伯特夫人的居所,而只是漫无目的地走在伦敦的街道上。仅此一次,她想抛开从前一直恪守的教条,就这么放空自己的灵魂。
　　但简的坦白和忏悔还留在她的耳际，不断回荡，残忍地提醒着她到底错过了什么。
　　“玛姬？”突然，一个惊喜的声音从身后传来。
　　玛格丽特转过身去，认出了那个穿一身褐色长裙的女人，正是两年前在伯明翰车站偶遇的其中一个。她勉强扯出一个笑容打了招呼：“梅丽，真是凑巧。”
　　或许的确有缘，从她来到伦敦，竟又和那些好心的女人们中的几个重逢，此后就一直没有断开交往。眼前叫梅丽的这个，恰好在西区的一个富商家里做厨娘，只是没想到竟然这么遇上了。
　　察觉出玛格丽特的不对劲，梅丽关切地走到她身边问：“玛姬，你还好吗？”
　　“没什么不好的。”
　　“天呐宝贝，你苍白得像一个鬼魂，别再骗我了。”梅丽毫不留情地戳穿了她的谎言。
　　事情往往如此，若是一个人的时候受了委屈，有很大的可能就那样咬咬牙挺过去了。但若是有旁人来安慰，那些被藏在深处的伤心会立刻变成什么不得了的大事，再也无法压抑。
　　此时的玛格丽特只觉得心中一酸，两行眼泪就这样从脸颊滚落下来，她突然觉得，凭什么不能为自己伤心呢？难道一个孩子的恶意就不是恶意了吗？如果可以的话，她根本就不想原谅。
　　玛格丽特·林顿这个人做错了什么呢？又不是她让简生的病，为什么做了错事的人忍受不了良心的折磨，在死前一通忏悔，便好像可以理直气壮地将之前的所有一笔勾销？
　　她不想再当那个体贴懂事的大人了。
　　玛格丽特将头埋在梅丽的颈窝，哭得像个弄丢了心爱玩具的孩子。
　　“好了好了，我在呢。”梅丽轻轻拍着玛格丽特的后背，低声安慰道。她比玛格丽特要年长几岁，现在看着一直冷静体面的妹妹这样伤心，心里也十分不好受。
　　不知过了多久，玛格丽特终于停止了哭泣，随着理智逐渐回笼，她才发现自己将梅丽肩头的布料都哭湿了一块，便很不好意思地说：“抱歉梅丽，我……”
　　“不用跟我说对不起。”梅丽打断了她的话，望着她哭红的双眼又说，“玛姬，如果你想找个人聊点什么的话，我一整天都有空。”
　　玛格丽特咬住下唇，没有立刻回答，她并不是不想和梅丽谈心，只是不知道从何说起。直到想起她们初见的情景，玛格丽特才犹豫着开了口：“梅丽，你还记得在伯明翰车站的时候吗？”
　　“当然！”梅丽显然印象深刻，“还是我招呼你过去跟我们坐在一处，要是我没记错的话，当时你是要去考文垂？没想到现在咱们又在伦敦见了面。”
　　玛格丽特想到这奇妙的机遇，脸上终于也露出一丝笑意，继续说了下去：“那时我同你们讲，是要去找我将要结婚的爱人，后来的结果不太好，你应该也猜到了。但是梅丽，我突然得知这其中有个天大的误会，你说我现在该怎么办？”
　　“怎么办？”梅丽重复了一遍她的话，突然又端正了神色说，“玛姬，你是个好姑娘，要我说，如果那人已经跟别的女人结了婚，就算有什么误会，也不能做出什么不道德的事来。”
　　这是误会她想要破坏别人的婚姻吗？玛格丽特哑然失笑，连忙否认道：“梅丽，你实在想得太多，那个人虽然结了婚，但伴侣已经在不久前去世了。”
　　“那还有什么好犹豫的？”梅丽听她这样说，反而更加想不通，“你们面前不是什么障碍都没有了吗？快些去说清楚误会，别浪费了享受爱情的时光。”
　　友人这样坦然，倒是显得玛格丽特内心的纠结毫无必要。她欲言又止，一时间竟然无法准确描述自己为什么而迟疑。难道要向梅丽坦诚，自己口中的爱人其实也是女性？不，玛格丽特心里清楚，这点已经无法再使她产生困扰。
　　看着她的神色，梅丽突然打趣了一句：“怎么？怕人家不愿意？”
　　玛格丽特摇了摇头，事实上，她从不怀疑海伦娜对自己的爱。哪怕两年前的那个误会让她认为这份爱在海伦娜心中远不如权势和地位，她内心深处也知道，就算感情在那人的生命中只占了十分之一，海伦娜也一定将那十分之一全都给了自己。
　　所以只要她愿意伸出手，就必然会得到回应。
　　“我只是在想，还有没有这个必要。”玛格丽特垂下眼睫，“这两年我作为吉尔伯特夫人的助手，生活得也很充实，最近还成为了杂志的编辑。爱情……似乎并不是必需的。你知道的梅丽，我二十五岁了，已经过了总是乐于迎接生活中新的变化的年纪。”
　　梅丽听见她这番死气沉沉的发言，忍不住伸手敲了一下玛格丽特的脑门：“我比你还大几岁，照你的话来说，就应该为自己准备好棺材了。”
　　“梅丽，你明白我不是那个意思。”玛格丽特无奈地说。
　　“我当然明白。”梅丽也不再说些逗乐子的话，她咂了咂嘴说，“你这样讲，倒显得爱情是个多坏的东西。我问你，你觉得现在的自己比起两年前，是更好还是更差了。”
　　玛格丽特毫不犹豫地说：“当然是更好了。”她见识得越多，便成长得越多，早已不是从前那个困在学校和庄园里的可怜虫了。
　　“那还怕什么呢？”梅丽反问她，又笑着拍了拍她的肩膀说，“更好的姑娘值得更好的爱情。”
　　夜晚，泰晤士河畔的酒店。
　　“夫人，晚餐已经准备好了。”女佣敲响了紧闭的房门，然后便无声地退了下去。
　　海伦娜从堆满文件的书案中抬起头，才发现窗外的月亮已经高悬。开庭要准备的材料比她想象中的还要繁杂，所幸有了艾米丽的“帮助”，一切都还算顺利，到现在，她已经有八成的把握能拿回属于自己的财产。放下手中的东西站起身，海伦娜没有急着去吃今天唯一的一餐，而是绕过桌子朝露台走去。
　　新鲜的空气迎面而来，金钱隔绝了来自东区的污染，河道中臭气熏天的垃圾早被清理一空，只留下一点淡淡的水腥气。海伦娜微微闭上眼睛，这才觉得紧绷的神经有些许的放松。她伸出手想要揉一揉胀痛的太阳穴，却发现自己忘了摘下那副包金眼镜。
　　她不禁失笑，这些日子以来，这副眼镜倒像是长在了她脸上，自己竟然也忘了鼻梁上还架着这样一个东西。她调转指尖的方向，正想要捏着镜腿将它除下来，一晃神，却透过镜片看见了楼下站着的一个不能更熟悉的身影。
　　那是，丽塔？
　　眼看着那身影就要离开，海伦娜也来不及去想这究竟是否巧合，直接将半个身子都探出了露台，朝着那个方向大声叫道：“丽塔！”
　　被发现的玛格丽特身形一僵，却终究没有无视来自上方的呼喊，她深深吐出一口气，然后才终于下定决心一般转过身去。路灯昏黄的光晕无法驱散浓郁的夜色，玛格丽特抬起头，只看见了一个大概的人影，但是莫名地，她觉得自己撞进了那双灰蓝色的眼瞳。
　　看见日思夜想的人就那样站在原地，海伦娜的心脏不由得开始剧烈地跳动，她兴奋又不安地喊：“等我！”
　　然后便用最快的速度从酒店楼梯飞奔而下，宽大的裙摆荡起一阵热烈的风，直到她看见安静等在原地的玛格丽特，才终于停歇。
　　作者有话说：


第36章新大陆
　　黑夜早已深沉地降临,但伦敦这座城市关于夜晚的欢乐才刚刚开始，不远处的戏剧院传来散场的铃声，马车和行人的声响也越发清晰。
　　海伦娜咽下那些在胸膛中发酵许久的爱语，只是深深地望着就站在面前的玛格丽特,说：“跟我来。”
　　说完,便转身走回了酒店的方向,她的心脏提吊着,竟然不敢回头去看。她害怕玛格丽特并不跟上自己的脚步吗？是的。若是不要表现出内心的迫切，最起码仍能保留一丝自我欺骗的尊严。
　　直到听见身后轻悄的脚步声，海伦娜才终于松了一口气。她不禁背对着玛格丽特露出一个自嘲的笑容,为自己的患得患失。
　　两人沉默着穿过酒店的大堂，又上了不知道几级台阶,终于,海伦娜拧开了她所住的那一间的房门。
　　挥手让迎上来的女佣退下，海伦娜径直走到小厅,她还是没有看玛格丽特。
　　“想要喝点什么吗？茶还是牛奶？”必须承认的是,她现在有些手足无措。
　　“什么都好。”玛格丽特回答道，声音有些哑。
　　“你哭过了？”海伦娜敏锐地察觉到不对劲，她总算能够正视玛格丽特的脸庞，然后就发现了在她苍白的皮肤上格外显眼的通红眼圈。
　　微微垂下眼睛，玛格丽特说：“简去世了。”
　　骤然听到自己这位名义上的继子的死讯，海伦娜不由得愣住了,她顿了两秒,然后才轻声说：“是吗，我没有接到消息。”
　　简·伍德豪斯,海伦娜只记得在她还是借住在普里莫勒庄园的时候,那女孩总愿意黏在她的身边。但后来到她也冠上伍德豪斯的姓氏,两人的关系却奇怪地疏远了，海伦娜能察觉到简的抗拒和逃避，又因为其它的一些原因，竟然真的没有再如何相处过。
　　“约翰少爷找到我，说她想见我一面。”玛格丽特使劲咽下那股哽咽的冲动，试图继续维持着平静说，“她告诉了我一件事。”
　　只是说到这里，她终究没有忍住抬起眼睛看向海伦娜，在泪水就要从眼睫上滚落的瞬间，玛格丽特将那个孩童的忏悔复述出来：“在你承诺要和我一起离开的那个时候，她正躲在门外，听到了一切。”
　　这迟到的真相的威力太过巨大，海伦娜只觉得耳蜗深处传来阵阵轰鸣，就像是经历了一场可怖的地震。半晌之后，她回过神来才眨了眨眼睛，有些恍惚地说：“难怪……我一直想不通消息是怎么泄露出去的。”
　　竟然是简，怎么会是简？一个她从未考虑在内的孩子，造成她与丽塔的误会和分离。海伦娜再次直白地感受到命运的嘲弄，一时之间竟有些想笑。
　　只是她不知道，自己的眼泪早已将整张脸都浸透。玛格丽特的心脏一阵抽痛，她走到海伦娜身前，伸手抹去了那些泪水。
　　“莱妮，请告诉我那之后都发生了什么。”玛格丽特笑容苦涩，“作为受害者之一，我想我应该知情。”
　　她不能再让海伦娜独自背负一切。假若上帝的确有一日出现她面前，玛格丽特决意要质问祂为何这样排布自己和海伦娜的剧情，怎么能这样残酷，让她们两人在分别的时日里都各自被折磨。
　　海伦娜握住了她的手，她一想起那段遭遇便觉得作呕，于是只将所有痛苦的经历浓缩成短短一句：“我被下了药，鸦片酊。”
　　她的那位好继母，在得知她想要逃婚的消息之后，便伙同自己那个卑劣的药剂师情人在她的饮食里下了药。然后便是整日的昏昏沉沉，一直到婚礼仪式结束，一切都无可更改，海伦娜才将将恢复清醒。
　　“为什么……”玛格丽特想不通那位格兰特夫人这样做的意图，从两年前撞破的那次争吵来看，她难道不清楚一旦海伦娜成了子爵夫人，第一个受到报复的就是她自己吗？
　　海伦娜露出厌恶的神情：“我父亲的遗产早就不能支持奢靡的生活，她已经提前借着子爵夫人继母的名号贷了许多款项，怎么能忍受我就那样逃走。至于之后会发生什么，恐怕她空空如也的脑子根本无力去想。”
　　那个虚荣恶毒的女人，只配得到唾骂，与自己为她安排的潦倒结局正是相宜。想到这里，海伦娜又忍不住自嘲，她迈入了这样的女人的陷阱，更应该被唾骂。
　　而玛格丽特听完她的话，却在算着从她离开普里莫勒庄园到婚礼结束，究竟过了多少时日。越算，她就越是心惊，这么长的日子，海伦娜一直受鸦片酊的控制……一想到那药物可怕的成瘾性，玛格丽特就更紧地攥住了海伦娜的双手。
　　她急切地问：“莱妮，告诉我！那药有没有让你上瘾？”
　　海伦娜沉默地侧过头去，她想说并没有，但也深知这具比起两年前病弱太多的身体根本瞒不过玛格丽特的眼睛。事实上，在普里莫勒庄园的日日夜夜，她都在忍受鸦片酊的戒断反应。那种仿佛蚂蚁在骨髓上爬动的痛苦几乎快将她逼疯，正因如此，她才极少在人前露面，也同样由于被折磨得散乱的心神，海伦娜没有在老子爵的死亡前及时准备退路，让自己沦落到现在的境地。
　　“没关系，都过去了。”她没有回答，只是这样说道。
　　玛格丽特只觉得心如刀绞，她还有什么不明白的吗？明明从前是个手指被书页划伤都要来找她卖乖的孩子，现在却什么都不愿意说，因为莱妮知道，自己一定会为了她的痛苦而更加痛苦。
　　“丽塔，不要为我哭泣。”海伦娜将玛格丽特抱进怀里，她伸手抚过那条颤抖着的嶙峋的脊柱，心中的疼惜仿佛泛滥的洪水。她不愿再让丽塔沉溺在无意义的自责中，于是便故作轻快的语调说，“上次去拜访吉尔伯特夫人，你不愿意见我，回来之后我可是大哭一场，现在泪痕还留在枕巾上头呢。”
　　但她没料到，这话一出，玛格丽特的眼泪竟然更加汹涌。难道不过两年的时光，她就已经丢失了幽默的天赋？海伦娜手忙脚乱地将玛格丽特搂得更紧一些，或许她不该再开口说些什么扫兴的话，而应当只是纯粹地感受这失而复得的快乐。
　　“你当时，为什么不，不跟我解释清楚。”玛格丽特抽噎着说，她的脸颊也因为剧烈波动的情绪而泛起两团可爱的红晕，看得海伦娜忍不住微笑。
　　“不要笑！”
　　被恼羞成怒的爱人拍了一下，海伦娜才端正了态度回答说：“你已经认定了我是个巧言令色的骗子，再多的纠缠，只会让你更加厌恶我。”
　　玛格丽特知道她说的是对的，但是一想到很有可能就那样和海伦娜永远错过，她就不由得心有余悸。
　　“难道因为这个你就要放弃吗？”
　　这是在无理取闹？海伦娜很少见玛格丽特这样任性的模样，忍不住凑上去在她的嘴唇上轻啄了一口。她当然明白，这看似没道理的反问之后，丽塔只想要一个答案，一个无论何种情形，她们终将相爱的结局。
　　“我当然不会放弃。”海伦娜说，“本来打算等到案子了结，再去仔仔细细地跟你说清楚一切，不管那时候你究竟信不信我，我都会放弃尊严和脸面去纠缠到底的。”
　　“那我一定会报告给警察。”
　　“丽塔，你未免也太无情了。”
　　两人说着这些乱七八糟的废话，渐渐的，心情都平静了下来。突然，海伦娜像是想起了什么似的站起身来，边朝房间走去边说：“对了丽塔，我有个东西要给你。”
　　“什么？”玛格丽特的视线追随着她的身影，一错不错地看着，直到海伦娜返回小厅。她不解地看着海伦娜递过来的那个首饰盒子，小小一个，被深红色的皮革包裹着，并不明白有什么东西非得要现在给她。
　　直到打开盖子，她才发现里头的东西十分眼熟：“这是？”
　　海伦娜伸手拿起那枚已经暗淡许多的珍珠耳钉，眼神中流露出一丝怀念：“这是那天晚上，你落在休憩间阳台上的。”
　　她无意中捡到，后来竟变成了此后孤独时光中的唯一念想。
　　“原来在你这里。”玛格丽特恍然道，“另一枚我还没有扔，没想到还有再凑成对的时候。”
　　是啊，没想到还有再凑成对的时候，海伦娜心底发出一声喟叹，那么从此以后就再也不要分离。
　　三个月后，伦敦港码头。
　　嘹亮的汽笛声响起，一艘目的地为新大陆的巨轮即将起航。船员正一一核对头等舱乘客的名单，他在两位衣着得体的女士面前停下脚步说：“劳烦告知姓名。”
　　黑发的那位回答道：“玛格丽特·林顿。”
　　“和？”
　　“海伦娜·格兰特。”金发的女士说。
　　确认无误，他礼貌地向两位淑女点头致意：“谢谢您的配合，祝二位旅途愉快。”
　　正文完。
　　作者有话说：
　　去新大陆开始新生活~也祝大家都能找到自己的“圣地迦南”
　　还有个关于她俩在美国生活的番外，明天发~


第37章 番外
　　“林顿女士,外面有位年轻的小姐说要找您。”
　　玛格丽特放下手中正在批改的作业，有些疑惑地问：“她有没有说自己是谁？”
　　过来传话的学生是很得她喜爱的一个圆圆脸小姑娘，对上这位好脾气的法语老师的眼神后，女孩摇了摇头：“没有,但我看她十分着急的样子。”
　　“好的,谢谢你的告知。”玛格丽特还未听完便站起身,决定出去见来人一面。
　　谁会来学校找她呢？自从内战开始,她和海伦娜就离开了动荡的南方，马不停蹄搬来了纽约。幸好五年过去，战争终于宣告结束,她也已经在这所女子学校里找到了一份最合适不过的工作——继续当一名法语老师。
　　而就算她们两人都已经迈入了四十岁的后半旬，海伦娜还是同从前一样,一刻都闲不下来。就在前几天,玛格丽特还听她兴致勃勃地谈论一些发电机之类的东西，说这绝对预示着一场翻天覆地的变革。
　　对此,林顿女士表示,与其关心天究竟会不会翻过来，不如在早餐的时候努力让海伦娜多吃下去哪怕一块培根。想到这里，她又忍不住叹息一声，虽然已经过去了快三十年，但海伦娜的体重还是日复一日的毫无起色。这是为数不多的令玛格丽特感到挫败的几件事之一。
　　这样想着，她竟然不知不觉地走到了楼外。突然变得明亮的光线让玛格丽特回过神来,她抬起头,一眼便看到了那个背对着她的瘦弱身影。
　　“是你要找我吗？”玛格丽特出声问道。
　　听见她的声音，来人迅速地转过身来走到玛格丽特面前,郑重地向她问好：“午安,林顿女士。”
　　“午安。”玛格丽特语调中带上了一点迟疑,“我想我并没有见过你，孩子。”
　　她打量着眼前这个连是否成年都存疑的女孩，十分确定自己并不认识她。虽然眼神里满是忧虑，但是容貌气质都很出众，如果自己真的见过，没道理现在认不出来。
　　“我是珍妮弗·怀特，您叫我作珍妮弗就好。”这女孩子简短地做了自我介绍，然后便带着那股挥之不去的忧心忡忡说，“我知道这样来打扰实在是太冒昧了，但是林顿女士，请求您让我见格兰特女士一面。”
　　海伦娜？玛格丽特听见爱人的名字，微微皱了一下眉头。她不由得重新审视了一遍这个名叫珍妮弗的女孩，不明白为什么会找到自己这里来。
　　玛格丽特并不确切清楚爱人究竟积攒了怎样巨额的财富，但也明白那绝对不会是一个小数目，如果有人想通过她来接近海伦娜，那么恐怕出发点和目的都不会单纯。
　　“抱歉孩子，如果是生意上的事，我想我并没有资格去影响她的决断。”玛格丽特向着珍妮弗客气而又疏远地笑了一下，又说，“要是只有这一件事的话，恐怕你真的要失望了。”
　　“您怎么会没有资格！”珍妮弗急切地反驳说，“纽约谁都知道格兰特女士有一位挚友，去年拍下的那对天价的蓝钻耳钉就是为了送给您，谁又能否认她对您的重视程度呢。”
　　哪怕过了这么多年，玛格丽特依旧无法习惯像美利坚人那样直白地表露情感，虽然知道现在单身的女士们结伴生活是一个再常见不过的情景，但是她和海伦娜的关系特殊，听见珍妮弗的话之后却还是忍不住红了耳根。
　　还有那对蓝钻耳钉……她甜蜜又无奈地想，海伦娜自从将那枚遗失的珍珠耳钉还给了她，就一直沉迷于为她的耳垂搭配昂贵的珠宝，这么多年积累下来，现在家中的耳饰零零总总的，已经数都数不清了。
　　“好吧，或许我的确有那个资格。”对上这样一个听不懂自谦之语的孩子，玛格丽特也只能把话掰开了讲，“但我并不愿意干涉，我不懂那些生意上的事，所以会避免一切导致她利益受损的可能性。”
　　“我向您保证，林顿女士，这是一桩有利可图的大生意，我实在没有办法了，只能来求助于您。”到底还是个孩子，说着说着，珍妮弗竟然急得就快要哭出来，要不是走正常的预约流程根本没可能见到格兰特女士，她也不会绞尽脑汁混进学校里来找林顿女士。
　　“你先别急，这样吧，”玛格丽特叹了口气，知道如果海伦娜在这里一定又会说她太心软，但是她实在无法眼睁睁地看着一个孩子哭泣，“如果你愿意等一会儿的话，半个小时后格兰特女士会来学校，到那时你可以为自己争取一点时间。”
　　事情突然地又有了转机，珍妮弗这次是真的落下泪来，不过是因为感激和兴奋。
　　“谢谢，实在是太感谢您了。”她激动得上前紧紧抱住了玛格丽特，这位年长的女士身上散发着一种由温暖和善良交织而成的味道，珍妮弗一时之间竟然不想放开手。
　　最近她四处奔波，见识到了一切从前未曾想象过的冷遇，竟然是眼前这个陌生人给了她最大的希望。
　　这突如其来的拥抱吓了玛格丽特一跳，但很快她也反应过来，轻轻地在这孩子的背上拍了两下。珍妮弗会让她想起很多年前同自己初见时的爱人，虽然那个海伦娜比眼前这小孩阴沉太多，但两人的确是一样的倔强。
　　带着平复好情绪的珍妮弗回到办公室，玛格丽特又给她准备了一块小蛋糕，奶油的香气甜蜜动人，已经饿了太久的珍妮弗难免吃得有些快，一下子呛住了。
　　“红茶。”玛格丽特适时地将杯子递给她，然后眨了眨眼睛说，“以防你不知道，我是个英格兰人，对茶叶的挑剔度值得信任。”
　　珍妮弗一边咳嗽一边又被她的话逗笑了，她珍重地将茶杯举到嘴边，一口喝下去，香浓醇厚中带着一丝微甜，她鼻子一酸，再又一次落泪前抬起头说：“真的很好喝。”
　　玛格丽特露出一个温柔的微笑，她是位优雅的女士，但真要说起来，她的面容中已经能清晰地分辨出年龄的印记，并不算得到了岁月的优待。不过那双黑色的眼睛是那么明亮、那么年轻，就已经胜过了一切。
　　见林顿女士坐回桌前开始工作，珍妮弗也不再开口打扰，只是安静地吃着蛋糕。在最初那阵剧烈的饥饿被满足之后，她终于有精力去为接下来的见面担忧。那可是海伦娜·格兰特，纽约最声名赫赫的投资者之一，珍妮弗想起从前听说过的关于她的传言，忍不住打了个寒颤。
　　距离半个小时还有多久？她偷偷看了眼钟表上的指针，既觉得分针走得太慢，又怕它实在过于的快。珍妮弗就这么一直惴惴不安地坐着，直到听见门口传来一阵脚步声。
　　她惶然地抬起头，却看见林顿女士早就放下了手中的笔，像是已经从那声音中辨认出了来人是谁。
　　是格兰特女士吗？珍妮弗还在猜着，房门就被推开了。一道颀长而又瘦削的人影走了进来，那头标志性的淡金色头发第一时间向所有人昭示了她的身份。
　　“格兰特女士！”珍妮弗慌乱地站起身，甚至带倒了刚才坐着的凳子。
　　她忍不住在心中惊叹道，天呐，眼前的女人真的已经快五十岁了吗？为什么没有一丝老之将至的衰败？珍妮弗第一次感受到这样直观的美丽本身带来的冲击，顿时明白了为什么所有人提起这位女士时，眼神中都不可避免地流露出憧憬。
　　海伦娜看向爱人身边这个多出来的冒失小鬼，面无表情的样子让珍妮弗的手心直冒冷汗。只是她的视线一转到林顿女士身上，就顿时柔和下来。
　　“她是谁？”海伦娜问道。
　　玛格丽特笑着说：“她叫珍妮弗，这孩子是来找你的。”
　　察觉到格兰特女士不悦地皱起了眉头，珍妮弗意识到是自己打扰林顿女士的行为惹了她不高兴，但到了现在这个时候，她也只能豁出去了。
　　“格兰特女士，我姓怀特，今天来找您是为了宾州的炼油厂。”
　　“怀特？”海伦娜重复了一遍这个姓氏，似乎是对此有印象的样子，这让珍妮弗心中产生了一丝希望。
　　在海伦娜沉默的那一阵里，玛格丽特也收拾好了桌面的东西，她站起身来说：“那你们先聊，我回教室取一个东西。”
　　珍妮弗看着她的动作，然后就发现，看起来优雅克制的林顿女士在经过格兰特女士身边时，竟无比自然地捏了一下她的手。女孩猛地移开视线，不知怎么的，觉得有些不好意思。
　　直到房门再一次关上的动静传来，珍妮弗才发现格兰特女士已经看了许久自己发呆的蠢样，她赶忙开口说：“是这样的，格兰特女士，我希望您能收购我父亲的炼油厂。”
　　“为什么？”海伦娜并不因为她是个孩子而轻慢地对待她，“你应该清楚，怀特的报价是高于我计划中的另外两家的。给我一个能说服我的理由。”
　　珍妮弗深吸了一口气说：“纽约的一家造船厂，有现成的出口煤油和管理大西洋的业务，如果您感兴趣的话，我可以确保您拿下它。”
　　海伦娜这才终于有了些兴趣的样子，她抬了抬下巴：“请说得更仔细些吧。”
　　大约四十分钟后，玛格丽特才重新回到办公室，里头只剩下海伦娜一个人，刚才那个突然出现的孩子已经消失了，几乎让她误认为是做了一场梦。
　　“珍妮弗走了？”她走到爱人身边问道。
　　“嗯。”海伦娜毫不掩饰地嘲讽道，“老怀特虽然是个十成十的蠢货，但女儿倒是侥幸躲过了他的劣质基因。珍妮弗恨老怀特有了私生子，所以计划用她妈妈留下来的那些嫁妆跟我合作，提前掏空父亲的所有身家。”
　　“胆子真大。”玛格丽特忍不住发出小声的惊呼，而后又看向她，笃定地说，“你肯定答应了。”
　　“你最了解我。”海伦娜握住了她的手，“对了，跟你说过多少次了，我谈事情的时候不用避开，这回又说什么去教室拿东西。”
　　玛格丽特软下声音求饶：“我又不愿意听那些。”
　　“好。”结果当然是海伦娜再一次的妥协，不过她更好奇另一点，“那孩子是怎么说动你带她来见我的？从前不都是直接拒绝的吗？”
　　“看着她的时候，我总觉得像是又见到了当年的你。还记得吗莱妮，你去寄宿学校的第一天，那时候你才十四岁？比珍妮弗还小呢。”
　　不明白自己和那个小丫头到底哪里像，高傲了一辈子的格兰特小姐撇了撇嘴：“我可比她好看多了。”
　　“怎么还和小孩子比起来了。”玛格丽特故意地逗她说，“你哪有人家活泼可爱，从前在英国时脸上还时常挂着笑，来了这儿之后这张脸就越来越冷。”
　　“不用再讨好人，当然就不愿意笑了。”海伦娜捉住她的手在唇边落下一吻，“难道林顿小姐要抛弃我这个不会笑的可怜虫吗？”
　　玛格丽特忍不住笑出了声，她深深地望着爱人说：“当然不，永远不。”
　　（全书完）



