


　　题名：一觉醒来我成了替身白月光
　　作者：麻赖尼姑
　　简介：
　　伪渣白切粉X爆哭小辣娇
　　曲意浓一觉醒来，发现自己三个月前被女友甩了。
　　再见面时，曲意浓一朝空降成了景娇娇顶头上司。
　　景娇娇作为总编私人助理彻底傻了。
　　每次景娇娇从曲意浓办公室出来，都像是虚脱了一般。
　　同事十分可怜景娇娇：“曲总又折磨你了？”
　　下班后曲意浓摇身一变成为美艳妖娆、撩人不负责的酒吧女服务。
　　景娇娇买醉时瞬间清醒：“曲总还兼职副业？”
　　曲意浓敷衍：“我是曲妃，曲意浓的双胞胎妹妹。”

　　内容标签：情有独钟，近水楼台，破镜重圆，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：曲意浓（曲妃），景娇娇┃配角：┃其它：
　　一句话简介：分手后我每天都在追老婆
　　立意：做一个诚实的人


第1章
　　京州集团总裁办公室。
　　曲意浓纤细指尖轻敲桌面，清冷目光盯着电脑右下角的日期。
　　2022年11月。
　　空白三个月，曲意浓辗转反侧的不眠夜里，记忆惊现景娇娇会跟她交往，只不过是朋友间一场无聊的赌约，跟她分手是拿了父亲给的五百万。
　　曲意浓皱着眉看着停在三个月前的聊天记录，刚刚发出去的消息显示红色感叹号，她被女朋友单方面删除了。
　　这期间到底发生了什么，曲意浓没有一点儿印象。
　　但是她清楚记得最后一次和女朋友见面时，女朋友提了分手，之后的事情再也记不起来。
　　曲意浓揉揉发疼的额角，助理敲门送来文件：“曲总，这是N&J时尚杂志社送来的实习生转正资料，请您审批。”
　　曲意浓修长手指翻开实习生资料，边审边问：“N&J时尚杂志社近三个月内部运营如何？”
　　“这……”助理吞吞吐吐的不敢说实话。
　　曲意浓拧了下眉：“有话直说。”
　　助理：“已经发不起工资了。”
　　一年前曲意浓创办N&J时尚杂志社，独立于京州集团之外，大半年时间做到行业中层，仅仅离开三个月，N&J时尚杂志社竟然差点儿倒闭。
　　管理层到底是怎么工作的。
　　曲意浓垂眸，翻出的资料页赫然出现一张证件照，照片上是一张再熟悉不过的脸。
　　景娇娇脸颊微圆，双唇红润，看起来漂亮生动，就是眉眼透着一股娇气。
　　曲意浓看着景娇娇那张照片，眸光森森。
　　她倒是很想知道景娇娇为什么忽然像变了一个人似的，曾经的黏人鬼娇气包不仅会跟她提分手，还学会拉黑删除人了。
　　交接完京州集团业务，曲意浓准备去收拾N&J时尚杂志的烂摊子，她不允许N&J就这么没了。
　　第二天曲意浓坐上最早的航班，跨越一千多公里到达N&J时尚杂志社。
　　时隔三个月，曲意浓再一次来到景娇娇所在的海市。
　　没想到离开三个月，杂志社办公环境差到离谱，零食饮料堆的到处都是，不知道的还以为进了垃圾站。
　　空气中混杂着食物气味，办公桌上还有吃剩的外卖。
　　这是把公司当家了吗。
　　曲意浓抬手半掩着口鼻，看了眼时间，九点过半，公司没见一个人影。
　　之前定下的规章制度没人遵守，怪不得杂志社越做越差。
　　曲意浓站在杂志社门外又等了一会儿，才见到有人慢悠悠走进来打卡签到。
　　曲意浓撇了她一眼，那女人立即睁大了眼睛，语气惊喜：“曲总，您什么时候回来的。”
　　曲意浓扫视着办公室：“我不在的这三个月，你就是这么管理杂志社的？”
　　副主编贾冰一肚子苦水没处倒：“曲总编，杂志社刚成立不到一年，基础盘本来就弱，这刚发展起来您就突然卸任，我们没了主心骨只能等着自生自灭。”
　　曲意浓冷声：“公司人呢？都灭了？”
　　贾冰才慌忙想起：“没，她们平时来得晚……”
　　曲意浓转身不小心碰倒堆满的垃圾桶，脸色彻底黑了。
　　贾冰立刻拿出手机：“我现在打电话叫她们来收拾。”
　　半个小时后N&J杂志社的员工陆陆续续到齐。
　　曲意浓在楼下咖啡厅坐等，直到四十分钟后才见景娇娇匆匆忙忙进了大楼。
　　景娇娇一身米色大衣裹住纤瘦身材，脚下踩着一双黑色马丁靴，疾步进了电梯。
　　曲意浓抿了一口咖啡，全糖浓香中竟尝到一抹苦涩。
　　N&J杂志社。
　　曲意浓倚靠在门外，听完杂志社员工的唱衰言论。
　　贾冰拧干拖把，干活比谁都卖力：“你们动作快点，曲总马上就过来了。”
　　严舒灵慢吞吞道：“贾主编，杂志社都快要发不出工资了，为什么还要花时间打扫，有这功夫不如出去找份靠谱的工作。”
　　同事们听到这话愁眉苦脸道：“杂志社发不出工资这话，不是真的吧？”
　　严舒灵晃晃工作牌：“我是杂志社财务，你们说是不是真的，这种时候只有天降财神才能挽救杂志社了。”
　　有人绝望地啊了声：“难道我又要找重新工作了。”
　　景娇娇一路小跑进来，脸颊微红轻轻喘气说：“各位同事，我收到转正通知了，今晚我请大家吃饭！”
　　严舒灵：“杂志社快要没了，转正还有什么用啊，我们还是抓紧找别的工作吧。”
　　“啊？怎么就要没了？”景娇娇刚入职一个月，对杂志社内部情况并不了解。
　　“你们都快闭嘴。”贾冰眼神瞥到门外站着的曲总，心脏都快停止运作了。
　　曲意浓听完全程从门外走进来：“你们谁想走，我绝对不留。”
　　曲意浓身着黑色大衣，里面搭配白色衬衫，给人一种正经严肃感，再加上她清冷的气质，近身时压迫感十足。
　　在场的没人敢说一句话。
　　景娇娇听到熟悉的声音时顿住，转身看见那张熟悉又冷漠的脸庞彻底愣住。
　　曲意浓修长手指推了下银质眼镜，镜片下是一双深沉黑眸。
　　这么久了，景娇娇从没见过曲意浓清冽眸子下的另一种温情。
　　她永远是这副冰冷的模样。
　　景娇娇转开视线，心脏没出息的砰砰跳了几下。
　　当初一句话没留彻底消失，现在又毫无预兆的突然出现，曲意浓总是这样神神秘秘。
　　曲意浓的眼神在景娇娇身上多停了几秒。
　　“曲总，小景是杂志社新来的实习生，今天刚转正。”贾冰眼神示意景娇娇。
　　景娇娇微微颔首，毕恭毕敬喊了声：“曲总好。”
　　曲意浓看出她骨子里的不情愿，但也淡淡嗯了声作回应。
　　贾冰脸上终于有了笑意，顿觉身上的担子轻了：“我跟大家介绍一下，这是N&J时尚杂志社社长兼总编辑曲意浓，曲总，大家欢迎。”
　　大家虽然懵但也拍手鼓掌笑着欢迎，还有人暗戳戳赞叹曲主编的颜值。
　　只有景娇娇彻底傻眼，前任一朝空降成了她的顶头上司，处处压她一头，说不定还因为她当初先提分手记恨在心，升职加薪全都无望，现在转正还有什么用。
　　贾冰领着曲意浓去了办公室：“曲总，原来的办公室还留着，您请进。”
　　曲意浓坐在办公椅上，听贾冰汇报近三个月的工作情况。
　　隔着一层办公室玻璃，同事们热烈讨论。
　　“听说曲总是杂志社的创始人，现在临危受命应该是回来拯救杂志社的吧？”
　　“这么说杂志社有救了，我们不用重新找工作了？”
　　严舒灵娇羞道：“曲总的气质绝了，简直是传说中的高岭之花，我一个女生都忍不住心动了。”
　　景娇娇冷笑两声，好心拍了拍严舒灵的小心脏：“我劝你，别轻易心动。”
　　这一幕恰好落入曲意浓的眼中，两人举止亲密，还有景娇娇的手往哪放呢？
　　曲意浓对低头写笔记的贾冰说：“刚刚记下的再添一条，禁止办公室恋情。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开文求收藏~


第2章
　　“行了，刚刚说的几点，整理好发到工作群里，从现在开始所有人要严格执行杂志社的规章制度。”
　　曲意浓说完看向窗外：“去忙吧，有什么事情我再叫你。”
　　贾冰在曲意浓面前是一位听话的下属，在同事面前是没有架子的包子领导，好说话没威慑力，所以员工就养成了懒散懈怠，上班摸鱼的习惯。
　　以至于贾冰见到曲意浓回来就像找到了靠山似的，说话都有了底气。
　　“曲总，我这就交代下去。”贾冰退出办公室，轻轻带上门。
　　几分钟后，曲意浓听见从门外传来的一阵哀嚎声。
　　“八点钟就要上班，足足比平时提前了两个小时！”
　　“冬天不能睡懒觉，生活彻底失去了意义。”
　　贾冰嘘声：“小点声，别让曲总听见，你们除了睡觉能不能帮杂志社做点实事出来。”
　　严舒灵状似无意的提起：“贾主编，你好像也没做出什么实事来吧？”
　　贾冰噎住，确实她作为主编的这三个月什么业绩也没做出来，杂志社入不敷出，所以她也没资格要求员工做事。
　　另一边景娇娇的视线滑过一条又一条工作准则，直到定在最后一条：禁止办公室恋情。
　　这是什么意思，暗示她们之间彻底结束了，没有继续的可能了。
　　景娇娇暗自咬了下唇，结束就结束，谁想跟她搞什么办公室恋爱。
　　严舒灵见景娇娇蔫了，轻轻撞了下她的肩：“娇娇，你怎么了，这副表情？”
　　景娇娇扔下手机：“前段时间我丢的猫找到了。”
　　严舒灵：“这是好事啊，怎么不开心？”
　　景娇娇看向曲意浓的办公室，咬牙切齿道：“那只猫更高冷了，一点儿都不可爱，我不想要了。”
　　严舒灵：“小猫能有多高冷，你拿两根猫条哄哄。”
　　景娇娇哼一声：“我凭什么哄，我才不哄。”
　　高冷的小猫给多少根猫条都没用，吃完了还是会不打招呼就离开，回来了又装不熟。
　　景娇娇暗暗较劲，她才没那么上赶着倒贴。
　　这么一会儿时间，在场的同事都从曲意浓的办公室走了一遭，等赵暖出来，该不会就轮到她了吧。
　　景娇娇有些紧张，在同事面前还能故作镇定装一装，但两个人待在密闭的办公室内，还怎么装下去。
　　赵暖跟她是同一期来的实习生，这次一起转正，算是玩得来的朋友。
　　景娇娇眼看着赵暖从曲意浓办公室出来，红扑扑的脸颊笑容止不住。
　　严舒灵八卦好奇凑过去：“小赵，曲主编跟你说什么了，这么开心？”
　　赵暖有些不好意思，小声说：“曲总表扬我实习期间表现优秀，帮我把员工宿舍升级成单身公寓，还升我为助理编辑，以后跟着贾主编做事。”
　　这次不光是严舒灵，景娇娇也诧异道：“什么？”
　　赵暖压抑着兴奋：“不好意思啊娇娇，我要搬出员工宿舍了，不能跟你一起住了。”
　　严舒灵慢悠悠地反问：“小赵，曲主编从哪儿看出你优秀了？上个月杂志期刊有销量还是娇娇的功劳。”
　　赵暖无辜道：“曲总的眼光肯定没错。”
　　景娇娇目光朝曲意浓办公室晃了下，那人对自己招了下手，示意她进去。
　　景娇娇犹豫了下，没抵住上司的威严，不情不愿的走进去。
　　曲意浓的办公室简单干净，就是没什么温度。
　　景娇娇刚进门就感觉到背脊发凉。
　　“曲总，您叫我。”景娇娇垂眸看向曲意浓，后者气定神闲，一脸的淡然。
　　曲意浓抬起视线，一副公事公办的口吻：“以后你做我的私人助理，跟着我做事。”
　　景娇娇没反应过来，但直觉告诉她这不是一件好差事，她反问了句：“具体负责什么？”
　　曲意浓解释道：“具体就负责，我交给你的任何事务。”
　　景娇娇明白了，就是在公司给她当保姆。
　　明目张胆的给她穿小鞋。
　　“曲总，你给赵暖升职为助理编辑我没意见，但为什么我只能做你的私人助理，明明上个月专题期刊是我做出来的，至少你应该一视同仁。”
　　景娇娇不喜欢藏着掖着，有什么话喜欢直接说，尤其是在职场上，她才不想当冤大头。
　　曲意浓早就想到景娇娇会是这样的反应，她站起来走到景娇娇面前，耐下性子问：“你觉得私人助理的职位没有助理编辑高？”
　　难道不是吗？赵暖可以跟着贾主编学习业务，她只能跟在曲意浓身后端茶送水。
　　两者天差地别，她来杂志社又不是来当保姆的。
　　景娇娇没说话，曲意浓继续问：“上个月的期刊人选是南栀，你觉得以你现在的能力，能邀请到一线明星吗？”
　　景娇娇瞬间没了底气，心虚脸红。
　　南栀是曲意浓的朋友，当初曲意浓带着她见过南栀，所以南栀会答应N&J时尚杂志的邀约完全是看在曲意浓的面子上，跟她没半点关系。
　　曲意浓清冷的眉梢染了笑意：“所以你还觉得委屈吗？”
　　景娇娇抬眸看向曲意浓，喉间打转的委屈全都咽了下去，随后摇了摇头。
　　曲意浓嗯了声：“既然没意见，去帮我泡一杯咖啡，你知道我的口味。”
　　交往的时候压着她，现在分手了还压着她。
　　三个月前一声不吭消失，回来了一句解释也没有，竟然理直气壮的让她泡咖啡。
　　景娇娇加糖包的手一顿，扯了下唇：“我才不知道你的口味。”
　　一杯咖啡泡的很快，景娇娇将咖啡放在办公桌上：“曲总，您的咖啡。”
　　景娇娇漾起一抹浅淡的笑意，曲意浓看她时晃了神，随即端起咖啡喝了一口。
　　“……”曲意浓深深拧眉，冷淡的脸庞总算有了点表情。
　　景娇娇明知故问：“曲总，怎么了？”
　　曲意浓暗自缓了好一会儿，才勉强说：“没事，出去吧。”
　　景娇娇眼里的笑意藏不住，没想到曲意浓还是那么好面子，明明不能吃苦还强撑着假装。
　　直到办公室门关紧，曲意浓才匆匆剥了颗薄荷糖吃掉。
　　薄荷糖的清爽味掩盖掉咖啡的浓苦，曲意浓才觉得活了过来。
　　果然，还是那个惹不得的小辣娇，在她这一点儿亏都不能吃。
　　不能吃亏所以提分手那么干脆，一言不合就拉黑删除倒是她的风格。
　　曲意浓用力咬碎薄荷糖，嚼了嚼。


第3章
　　杯子里的黑咖啡冒着热气，空气中残留浓香。
　　曲意浓舌尖卷着细碎的糖渣，细细品尝。
　　她离开的这三个月，景娇娇过得到底是苦是甜。
　　思绪被一阵手机铃声打断。
　　曲意浓接通后听见一阵轻叩声，是曲荔打来的。
　　曲荔是曲意浓的妹妹，高三暑假那年的一场意外让她丧失语言功能，再也不能开口说话。
　　曲意浓分出神问：“找我有什么事情吗？”
　　很快微信弹出消息，曲荔发来的一行字。
　　【你到海市了？】
　　曲意浓轻轻嗯了声：“今天刚到，没来得及跟你说。”
　　听筒那边传来曲荔的敲字音。
　　【你又是来监视我的吗？】
　　曲荔从京市考到海市这三年，曲意浓每周末都会从海市飞过来看她，说好听是关心她，说难听就是监视她，生怕她一个残障人士无法在海市生存。
　　但是曲荔不知道，曲意浓不厌其烦的在京市和海市来回奔波，其实不光是为了她，也是为了另一个人。
　　曲意浓严肃地问：“荔荔，你最近在外面找兼职了？”
　　曲荔明显哀叹了声：【你又知道了。】
　　“酒吧那种地方太乱了，你……”
　　曲意浓苦口婆心的劝说还没开始，曲荔噼里啪啦的打字过来：【我已经长大了，你不可能管我一辈子的，我会保护好自己的，拜拜了我要去上课了。】
　　曲荔发完自己想说的，就把电话挂了。
　　被挂电话的曲意浓愣了下，短短三个月她的妹妹也叛逆了。
　　不过曲意浓还是不放心曲荔在酒吧那种地方兼职。
　　曲荔不能说话，被人欺负了都没办法求救，曲意浓查到曲荔兼职的酒吧地址记下来。
　　临近下班的时间，杂志社的同事早早把电脑关机，准时准点百米冲刺离开。
　　贾冰已经收拾好东西，抬头看见曲意浓过来吓了一跳，连忙打开电脑假装忙活。
　　曲意浓垂眸问：“这个月的专题选好了吗？人选定下了吗？广告商招到了吗？”
　　三连问让贾冰噎住，反应过来连忙说：“快了、快了。”
　　曲意浓点点头：“嗯，这个月专题交给你跟赵暖去做，你多教教她。”
　　贾冰硬着头皮答应：“好的曲总。”
　　赵暖得到重视，嘴角快咧到耳根：“我会好好跟贾主编学习的。”
　　曲意浓嗯了声，问赵暖：“你什么时候搬宿舍？”
　　赵暖实在没想到曲总还会关心她的生活，顿时笑容更灿烂：“我过两天搬，还没联系搬家公司呢。”
　　“哦。”曲意浓眸光闪过一丝不满：“别过两天了，帮你联系了搬家师傅，这会儿该到了。”
　　“啊？”赵暖受宠若惊：“那、那多麻烦曲总，我其实自己可以的……“
　　听到两人说话，景娇娇拎包的手顿住，长睫微垂看不出情绪。
　　曲意浓看了眼时间，随后接了一个电话，是搬家公司打来的。
　　赵暖拍拍脸颊，满心欢喜的挽住景娇娇手臂：“娇娇，我是不是在做梦啊，曲总对我也太好了吧！”
　　景娇娇心里堵着一团棉花。
　　进了电梯，赵暖在耳边喋喋不休道：“娇娇，你说曲总是不是喜欢女人，她会不会是看上我了？”
　　景娇娇冷嘲热讽：“那你要小心一点了，听说这个年纪的总裁专骗女大学生。”
　　赵暖：“你说什么呢，曲总这个年纪多好啊，成熟有魅力，最重要的还多金，我倒是想她骗我呢。”
　　景娇娇暗暗吐槽，一点小恩小惠就被哄得团团转，能不能有点矜持。
　　不过曲意浓对人好的方式只能是这样了，除了物质还是物质。
　　两人出了电梯果然看到大楼前一辆货车司机在等赵暖。
　　搬家师傅从车门探出头问：“你们哪位上车给我带个路？”
　　赵暖快步跑过去：“娇娇，我先过去，你快点回来帮我搬家哦，回头请你吃饭。”
　　景娇娇点点头，跟在货车后面慢慢走过去。
　　曲意浓从大楼出来，一眼望到景娇娇，她跟过去，很快与景娇娇并肩走。
　　景娇娇注意到身边有人，侧眸看是曲意浓，不自觉脚步加快了些。
　　曲意浓不急不慢跟她保持前后距离。
　　直到拐进员工宿舍单元楼时，曲意浓才见景娇娇脚步慢了下来，回头问她：“曲总，你干什么一直跟着我？”
　　曲意浓没停住脚步，与她擦肩而过道：“谁说我是跟你来的？”
　　两人擦肩而过时带起一股风，景娇娇明显闻到曲意浓身上的薄荷味。
　　电梯等了一会儿，曲意浓伸手挡住电梯门：“你上不上去？”
　　景娇娇转身走进电梯，两个人并排站着，要比身高两个人差不了多少，但景娇娇莫名就觉得自己在曲意浓面前气势弱了。
　　曾经是，现在更是。
　　离得近了，曲意浓身上薄荷糖的味道更浓了些。
　　只有闻到薄荷糖果味，景娇娇才感觉曲意浓不像外表看起来那么冰冷。
　　景娇娇揶揄道：“曲总还是那么喜欢吃糖。“
　　说完才后知后觉给自己挖了坑。
　　曲意浓侧过身，迎上景娇娇的目光反问：“知道我喜欢吃糖，还给我那么苦的咖啡，故意的？”
　　电梯空间不大，两个人站的又近。
　　曲意浓说话时微微前倾身体，薄荷味的清爽跟着靠近，漂亮的眼眸狭长，银质眼镜架在高挺的鼻梁上，给人视觉上的禁欲感。
　　四目相对的那一刻，曲意浓捕捉到景娇娇慌乱挪开的视线。
　　景娇娇抿了下唇，没有辩解，也没办法辩解。
　　离得那么近，要她怎么说话。
　　电梯停在十二层，还没完全打开，景娇娇先走了出去。
　　曲意浓弯了弯唇角，跟着出去。
　　员工宿舍当初是交给贾冰去办的，贾冰为了节省开支租了一室一厅。
　　所以景娇娇和赵暖挤在一间房里一个月。
　　曲意浓皱了皱眉，走进去四处看了看。
　　初步判断景娇娇的生活习惯和大学时候差不多，自己的东西收拾的很整洁，床铺还用遮光帘挡住，圈出狭小的生活区域。
　　曲意浓站在卧室门口，下巴往左侧干净的床铺点了下：“这是你的床？”
　　景娇娇淡淡嗯了声，走过去帮赵暖收拾衣服。
　　赵暖这个人平时看着光鲜亮丽，但只要进入她的生活区，谁都受不了。
　　客厅里随处可见赵暖脱下的鞋子。
　　干净衣服和脏衣服全都堆在床上，飘窗堆满她的化妆品。
　　一室一厅本就不大，大部分区域都散落赵暖的东西，留给景娇娇的生活区域只剩床周。
　　刚开始景娇娇也不习惯跟她一起住，但碍于没钱出去住，只能努力习惯。
　　赵暖没想到曲总会上来，脸红着尴尬道：“曲总，这刚收拾有点乱，我平时不这样的。”
　　曲意浓退出卧室，在客厅坐等。
　　赵暖的东西很多，收拾起来耽误时间，搬家师傅加快速度，全部收完用了将近两个小时。
　　东西搬完房间空了很多，接下来景娇娇只需要简单打扫一下就可以了。
　　赵暖擦了擦汗，吐出一口气：“终于收拾完了，娇娇，我先走了，明天见。”
　　景娇娇送赵暖出门，才注意到曲意浓还在。
　　赵暖一走，曲意浓也走了，连声招呼也没打。
　　景娇娇呵笑了声，她这是特意来看赵暖搬家的？
　　下了楼，赵暖还没来得及感谢曲总，曲意浓快步朝着反方向走了。
　　赵暖空落了下，总觉得曲总是来当监工的，为什么一定要她今晚就搬离呢。
　　曲意浓盯完赵暖搬离景娇娇宿舍，驾车去了曲荔的兼职酒吧。
　　酒吧距离海城大学不远，可是距离杂志社有一段距离。
　　曲意浓开车用了半个小时，到了一家名叫“分手吧”的地方。
　　这家酒吧似乎是新开的，之前来的时候，这里还是一家面馆。
　　酒吧开在大学城附近，真会做生意。
　　还有这酒吧名字够奇怪的。
　　晚上八点，海市的温度降下来。
　　凉风吹面，冰冰凉凉。
　　曲意浓推门进入“分手吧”，服务员欢快地齐齐喊：“欢迎光临分手吧，让您难过有个家。”
　　“分手吧”跟别的酒吧不同，没有喧嚣夸张的音响，入耳的是治愈系纯音乐。
　　一眼扫视过去，全场都是哭的梨花带雨的女人。
　　曲意浓感觉到一丝诡异，她喊住身边的服务员问：“你们这儿有没有叫曲荔的服务员？”
　　服务员停住脚步，看向曲意浓愣了愣。
　　来“分手吧”的女人几乎都是被甩后来疗伤的，没想到这么漂亮的女人也会失恋。
　　服务员热心道：“我没听过曲荔这个名字，我带你去后台找找？”
　　曲意浓：“麻烦了。”
　　跟着服务员穿过一排卡座，曲意浓视线瞥到一个熟悉的身影：“不好意思，我找到人了。”
　　--------------------
　　


第4章
　　女服务员点点头继续去忙。
　　曲意浓站在不远处，看着卡座中央的曲荔，她侧耳垂眸仔细听着身边女人边哭边说：“我对她那么好，你说她为什么要跟我分手？啊？”
　　曲荔抬手拍了拍那个女人的背，神情怜悯。
　　哭泣的女人便向曲荔身上靠了靠。
　　曲意浓深深拧着眉，朝那边喊了曲荔的名字。
　　一开始曲荔还以为自己幻听了，直到喊了第二声曲荔才抬头看见曲意浓。
　　曲荔面上歉意离开，连忙拉着曲意浓到后台，用手语问：【你怎么来了？】
　　曲意浓略带指责：“我不来怎么知道你的大学生活这么丰富。”
　　曲荔快速比划手势：【你误会了，这是我的工作。】
　　“分手吧”除了曲荔，还有很多其他疗愈员，专门疏导伤心的女人。
　　曲意浓笑了笑：【你不说话，怎么跟别人沟通？】
　　曲荔解释：【有时候你不需要跟伤心过度的女人说什么，她们只需要一位倾听的对象或者一个可靠的肩膀。】
　　比划完这些，曲荔指了指卡座那边，失恋的女人吐槽完正靠在女服务员肩膀上哭泣。
　　曲意浓不理解。
　　曲荔无奈的比手势：【你现在看到了，可以放心了吧？】
　　曲意浓盯着曲荔说：“你要是缺钱了，我以后可以多给你生活费，没必要出来兼职。”
　　说来说去还是不同意，曲荔鼓了鼓脸颊，有些生气的比划：【这份工作是为了给我的漫画找素材，我才不是为了钱出来兼职的。】
　　自从那场意外后，曲荔性格变得孤僻不爱接触外界，所以她学会了用画画表达自己。
　　大二时曲荔签约了漫画公司，临近毕业，曲荔灵感枯竭，焦虑之际才想出来找找灵感。
　　曲意浓伸手揉了揉曲荔的头发：“对不起啊，但酒吧还是太危险，我刚刚过来的路上就遇到喝醉酒的男人，总归你一个人下班回学校我还是不放心。”
　　“分手吧”只接待女顾客，不接待男顾客。
　　所以曲荔也知道平时会有不满的男人来闹事，好几次老板都说“分手吧”要被这么男人搅黄了。
　　曲荔闷声情绪低落，她灵感枯竭了大半年，再创作不出来作品漫画公司就要跟她解约了。
　　五分钟过去，老板过来叫曲荔：“跳跳，你的客人还在等着呢，怎么还在聊天？”
　　曲意浓顺着老板的目光，放在曲荔脸上：“跳跳？”
　　曲荔笑笑打着手势：【这是我在这里的工作名。】
　　曲意浓懂了，怪不得刚刚说曲荔的名字没人认识。
　　老板一走，曲荔抬眸看了看曲意浓，卑微祈求的眼神。
　　曲意浓摇了摇头：“不可以，去跟老板辞职，我送你回学校。”
　　曲荔：【可是我的漫画素材怎么办？刚刚那位客人的故事我还没听完……】
　　曲意浓微微弯腰，轻声劝道：“那就不听了。”
　　曲荔知道曲意浓做的决定没人能改变，从小开始曲荔就一直听曲意浓的话，她也愿意听曲意浓的话，所以一次也没反抗过。
　　而在曲意浓印象里，曲荔一直是对她言听计从的妹妹。
　　曲意浓态度坚决，曲荔着急到小脸微皱：【姐，要不然你替我去听听那位客人没说完的故事吧，还有今天做完才能领工资，我不想白做。】
　　这是曲荔最后一个请求，曲意浓没办法，犹豫再三只能答应下来。
　　曲荔知道曲意浓最宠她了，她从换衣间找了一套工作服出来：【姐，你换上。】
　　白衬衫搭配职业包臀裙，再套上黑丝，就很……
　　曲意浓拒绝：“不用了。”
　　曲荔不由分说的塞到曲意浓怀里，再推着她进换衣间，拉上门帘时还不忘比划：【要穿的，这是职业素养。】
　　为了曲荔能心甘情愿顺利辞职离开“分手吧”，曲意浓也是豁出去了。
　　她很少穿裙子，更何况还是包臀裙。
　　黑丝更是碰都没碰过，倒是看过景娇娇穿过几回。
　　曲意浓不自觉地想，这一身穿在景娇娇身上也许更合适。
　　穿好衣服站在镜子前，曲意浓摘下眼镜，视线变得模糊一些，她无法直视自己这副装扮。
　　换好工作服出来，曲意浓将自己的衣服叠好放在曲荔的储物柜。
　　曲荔见到曲意浓，止不住地赞叹：【姐，你这副装扮我差点儿没认识出来，早该换一换风格了，跟平时特别不一样。】
　　曲意浓修长手指卷起袖子，露出白皙手腕问：“我平时什么样？”
　　曲荔一字一顿的比划：【冷若冰霜。】
　　“你啊，快去收拾东西，一会儿我送你回学校。”
　　曲意浓浑身不自在，冷着一张脸正要出去，曲荔拉住她，拿出一顶金色假发：【姐，你带上这个试试，给自己塑造出另一种人设就不会觉得别扭了。】
　　刚拿出来曲荔像想起什么将金色假发收回去：【算了算了，还是做自己比较好。】
　　曲意浓本想来拒绝的，但转念一想，曲荔说的有点道理。
　　“没事，给我试试。”
　　金色假发的发质十分顺滑，摸起来手感细腻。
　　曲意浓双腿微屈配合曲荔的动作，曲荔踮脚帮曲意浓调整金发的角度，随后顺手在曲意浓眼下点了一颗小痣。
　　曲意浓抬手要去触摸：“这是什么？”
　　曲荔捉住她的手：【别动，就这样很好。】
　　金色微卷长发很适合曲意浓这张脸，她一双微狭的狐狸眼，薄薄双眼皮上卷翘睫毛，这会儿没带眼镜，眼下的痣衬得人有几分妩媚。
　　曲意浓都快不认识自己了。
　　老板又催了曲荔几次。
　　曲荔推着曲意浓出去，还不忘叮嘱：【记得要笑。】
　　夜越深，“分手吧”的顾客越多。
　　曲意浓走过去坐在刚刚曲荔的位置上，身边的女人见到漂亮的金发女服务差点儿忘记了哭。
　　“你是新来的吗？”女人擦掉眼泪往曲意浓身边靠了点：“之前怎么没见过你？”
　　曲意浓不喜欢陌生人的靠近，不着痕迹与人拉开距离，不回答也不说话。
　　女人继续追问，仿佛刚刚的难过不复存在：“你怎么不说话？”
　　曲意浓耐心即将耗尽，怎么到她这里就需要沟通了，她只是来当一个安静倾听者。
　　女人还在耳边不停地说话，一会儿问她的年纪，一会儿跟她要联系方式。
　　曲意浓微微攥紧手心，站起来离开。
　　曲荔连忙打手势问：【怎么了？】
　　曲意浓心里闷着一口气：“这工作我做不来，你也不许做，我现在送你回去，工资我回头补给你。”
　　她是疯了才会答应曲荔这个要求。
　　【……好吧。】曲荔妥协了，本来曲意浓会答应帮她兼职已经是意外了，不能再提过分的要求。
　　曲荔这些天在“分手吧”收集了不少素材，但就是激发不了她的灵感，也许她该换一种方法了。
　　老板听说曲荔要辞职，苦口婆心劝说一通，曲荔为难但也坚持要走。
　　老板说：“那接完今天最后一位，我给你结算工资。”
　　曲荔在手机备忘录打字：【谢谢老板，工资不用了，我姐还在等我，可能现在就要走了。】
　　老板是位风情万种的女人，叫郑情，她看完曲荔打的字又往冷脸的金发女人看了看，笑着说：“你姐长得可真漂亮。”
　　曲荔笑着表示同意。
　　两个人不知道还要说多久，这一晚已经把曲意浓的耐心彻底耗尽了。
　　曲意浓走过去和郑情打了个招呼：“郑老板，跳跳我就接走了，这些天麻烦你照顾我妹。”
　　郑情红唇轻启：“客气了，我就不强留你们了，对了，我给跳跳准备了周年庆礼物，准备过几天送的，既然如此，只能现在送了，就在吧台那儿，上面有跳跳的名字，我还要去招待别的客人，礼物就请跳跳的姐姐去帮忙拿一下吧。”
　　曲意浓嗯了声：“谢谢。”
　　吧台那儿现在没有客人，只有一位英姿飒爽的女调酒师。
　　曲意浓走过去，吧台柜下的礼物很明显，一眼便看到。
　　正当曲意浓蹲下去拿礼物的时候，瞥见一抹熟悉的身影走过来。
　　曲意浓抱着礼物站起来，目光正对上吧台对面坐着的景娇娇。
　　曲意浓微微一顿，一时间忘记了反应。
　　景娇娇瞪大的双眸上下打量了曲意浓一番，然后不敢相信的眨了眨眼睛，不确定地问：“曲、曲总？
　　曲意浓喉间发紧，脑速飞快旋转，她现在这副打扮被景娇娇看见像什么样子，脸都丢完了。
　　景娇娇瞬间清醒甚至有些想笑：“曲总还兼职副业？”
　　曲意浓想起曲荔说的另一种人设，脑子里想什么就说了：“我是曲妃，曲意浓的双胞胎妹妹。”
　　因为紧张，曲意浓嗓音发紧声线不稳。
　　景娇娇和朋友喝了一些酒，但没醉，不至于出现幻觉。
　　景娇娇跟曲意浓交往过的事情没对外公开，很少有人知道。
　　曲意浓从来没提起她家里的情况，现在想来，景娇娇确实对曲意浓的事情知之甚少，她们仅仅是没见光的地下恋。
　　因为没见过光，所以曲意浓可以一句话不交代没负担的随时消失。
　　景娇娇后知后觉自己在她那儿根本没分量。
　　景娇娇有些失神：“曲意浓还有双胞胎妹妹？”
　　曲意浓镇定下来，狐狸眼微弯笑了下：“你认识曲意浓？那认错人很正常的，我家人都很难分辨我们。”
　　景娇娇盯着曲妃那张脸看了好一会儿。
　　这样的妆容、发色还有装扮是怎么都不可能出现在曲意浓身上的，她永远只有黑白灰三种颜色的衣服，看人时很少笑，脸上总是冷漠又冰冷。
　　曲妃好像真的只是跟曲意浓长得像而已，最重要的是声音有点夹，不像她。
　　曲意浓猜测景娇娇大概率不会信，因为这个理由实在是有些扯。
　　但没想到景娇娇似乎觉得很神奇，眼睛也是亮晶晶的盯着她：“原来世界上真的有长得一模一样的双胞胎啊。”
　　“嗯，是啊。”
　　曲意浓第一次感觉到无措。
　　但她后知后觉自己脱口而出的名字像是真实存在身体里的另一个人。
　　仿佛曲妃是存在潜意识里的名字。


第5章
　　曲意浓还在思考是该离开还是留下。
　　景娇娇在吧台前点了一杯长岛冰茶坐下。
　　景娇娇换了一身白丝绒套装，长靴及膝，短款上衣V领设计，露出细瘦锁骨，毛绒绒的半身裙让她的大腿看起来又白又细。
　　跟白天上班的保暖穿搭很不一样。
　　这么晚跑来“分手吧”做什么。
　　曲意浓将手里的礼物放回原位，多问了一句：“你一个人来的吗？”
　　景娇娇喝了一口酒，边回人微信边说：“跟我朋友一起来的，她在外面等会儿进来。”
　　曲意浓想问什么朋友，但碍于曲妃的身份忍住了。
　　景娇娇反而对曲妃的身份更好奇：“你为什么在酒吧工作啊，家里困难吗？”
　　在景娇娇印象里曲意浓不缺钱，所以她的妹妹应该不至于到酒吧工作。
　　曲意浓轻咳声，只能顺着继续编织身份：“我失业了还没找到合适的工作，今天临时在这儿兼职。”
　　“怪不得之前没见过你，你没告诉曲意浓吗？”景娇娇想着曲意浓再冷漠，自己妹妹应该不会不管。
　　曲意浓犹豫道：“我平时跟她关系不好，不怎么联系。”
　　“我知道了，是不是因为曲意浓这人平时特冷漠，你和她相处不来？”景娇娇喝了点酒有些上头，说起来话来没收住。
　　曲意浓第一次听景娇娇对自己的评价，以前没听她说自己冷漠，这会儿见着陌生人学会吐槽了。
　　曲意浓扯了下唇：“你觉得她冷漠？”
　　景娇娇的酒杯空了，想再续，曲妃已经把瓶子收了。
　　曲意浓：“这酒烈，少喝点。”
　　景娇娇抱着空酒杯，脸颊染上一层红晕：“她不只是冷漠，还无情，整天板着一张冰块脸，总之特别讨厌。”
　　曲意浓微攥手心：“你这么讨厌她？”
　　“把酒给我，提到她我就更来气了。”景娇娇站起来去捞曲妃手里的酒瓶，曲妃往后退了一步躲开。
　　曲意浓压下心口郁结：“叫你朋友来接你吧，你喝醉了。”
　　话音刚落，从门口匆匆走来一个人。
　　曲意浓认识，是景娇娇的大学室友蓝悦。
　　“娇娇，我才晚来这么一会儿，你怎么就喝醉了？”蓝悦拍了拍景娇娇的后背，想把人拍清醒。
　　景娇娇被拍的呛了下，抬起头看是蓝悦一把搂住她：“你怎么才来啊，我都等了好久了。”
　　曲意浓盯着抱在一起的两个人，绕过吧台皱眉伸手将景娇娇扯开：“这位顾客喝多了，请问要不要我给你们叫辆车？”
　　蓝悦刚想撑住景娇娇，身上挂着的人又重新坐回吧台椅子。
　　蓝悦没想那么多：“不用了，我车在外面。”
　　曲意浓礼貌道：“那我帮你把人送到车上。”
　　“谢谢，麻烦你了。”蓝悦没拒绝，反正她一个人也搞不定景娇娇。
　　两个人扶着景娇娇上了车，蓝悦边走边吐槽：“就这点酒量还喝，我要是没来你不知道又被哪个女人捡走了。”
　　曲意浓垂眸看了眼靠在自己颈侧的景娇娇问：“她之前也这样？”
　　景娇娇醉意惺忪反驳：“我才……没有。”
　　蓝悦帮她把腿抬进车内，关上车门，动作娴熟仿佛重复很多遍：“是啊，每次都是我来接她，今天谢谢你了，我们先走了。”
　　蓝悦开车载着景娇娇朝员工宿舍的方向开去，直到车尾灯消失。
　　曲荔顺着她的视线看，凑到曲意浓眼前。
　　曲意浓才察觉身边有人过来。
　　曲荔疑惑：【你在看什么？】
　　曲意浓回神摇摇头：“没看什么，你东西收拾好了吗？我送你回去。”
　　曲荔掂了掂怀里包包，表示都收拾好了。
　　曲意浓将钥匙递给曲荔：“你去车里等一会儿，我换好衣服就出来。”
　　曲荔钻进副驾驶，想起什么对曲意浓打手语：【刚刚喝醉的那个姐姐，我听说她女朋友意外走了，特别可怜。】
　　“是吗？”曲意浓冷笑道：“现在掀开棺材板诈尸了。”
　　曲荔歪了下头，表示疑问。
　　“没什么，在这儿等我。”曲意浓关紧车门，去了换衣间。
　　摘掉金发脱下工作装，曲意浓舒出一口气，但心口的郁闷怎么也舒不通，思来想去也不明白景娇娇为什么这么讨厌她。
　　难道景娇娇提分手也是因为忍受不了她的讨厌。
　　给她苦咖啡也是因为讨厌。
　　跟别人说她意外走了也是因为讨厌。
　　曲意浓重新带上银质眼镜，仔细端详镜子里的自己。
　　真有那么讨厌？
　　……
　　曲意浓在海城买了一处房产，就在大学城附近。
　　和景娇娇交往后，她们就住在这里。
　　送完曲荔回海大，曲意浓回到两个人的住处。
　　三个月没回来，家里全然变了一番景象。
　　之前和景娇娇在一起时，没觉得家里冷清，这会儿开了暖气，曲意浓还是觉得冷。
　　一整夜曲意浓翻来覆去睡不着，脑子里都是景娇娇在说讨厌她。
　　还没到六点，曲意浓出门晨跑，凉风吹吹才舒服些。
　　七点半路过一家早餐店，曲意浓想了想还是下车带了一份。
　　到了杂志社门没开，办公室空无一人。
　　曲意浓掐着点在公司门口等着，这帮人平时懒散惯了，八点上班都是人来了魂还没到。
　　严舒灵到的最早，打了一半的呵欠在看到曲意浓的时候硬生生憋了回去。
　　“曲总早。”
　　曲意浓：“早。”
　　其他同事陆陆续续到了，贾冰急匆匆跑进来，嘴巴里还叼着半个包子。
　　曲意浓抱着手臂：“你什么时候能稳重点？”
　　贾冰一口吞掉半个包子，说话含含糊糊：“曲总，您来这么早。”
　　“咽下去再说话。”曲意浓话音刚落，景娇娇和赵暖相互挤着出了电梯。
　　赵暖推开景娇娇先走：“你让让我，要迟到了！”
　　景娇娇跟在后面，一路小跑。
　　曲意浓挡在两个人面前，垂眸看着时间提醒：“八点十五分，你们迟到了，按照规定迟到一次扣五十，严舒灵记下来，这个月从她们工资里扣。”
　　财务严舒灵连忙应声：“好的曲总。”
　　赵暖一声不敢吭，景娇娇气还没喘匀就被扣了五十，顿时更气了。
　　曲意浓盯完考勤，转身对贾冰说：“明天下班之前把选题方案交给我。”
　　这会儿轮到贾冰喘不上气了。
　　曲意浓进了办公室，冰冷的寒意随之消散。
　　贾冰悄悄拍拍脆弱的小心脏：“冰山美人的称号真是名不虚传。”
　　赵暖趴在办公桌上，累到腿脚还是软的：“娇娇，我还能申请回去和你一起住吗？”
　　景娇娇打开电脑，随口问：“怎么了？你的单身公寓不好吗？”
　　赵暖想哭：“公寓挺好的，但你知道曲总给我升级的单身公寓有多远吗？公交车要十二站，下了车还有五分钟路程，我六点半起床，赶过来还是迟到。”
　　景娇娇光是听着就累。
　　赵暖掩面而泣：“以后我的工资估计都不够迟到扣的。”
　　景娇娇说：“那不然你去问问曲总，能不能换回来。”
　　“我本来决定上班就去问的，但你刚刚也看到了，曲总好像心情不太好。”赵暖裹紧小毯子：“我还是找个合适的机会再说吧。”
　　“嘀嘀咕咕说什么呢？”贾冰拿出领导的架势：“赵暖，坐过来写方案。”
　　赵暖：“哦，来了。”
　　景娇娇刚坐了一会儿，宿醉后的脑袋发疼，但清楚记得昨晚在酒吧遇到了一个跟曲意浓长得一模一样的金发女人，只是两个人的气质完全不一样。
　　早上醒来景娇娇特意跟蓝悦确认了昨晚不是梦。
　　景娇娇双手扶住额头，严舒灵过来拍了拍她：“娇娇，曲总叫你进去呢。”
　　景娇娇叹气，敲了敲门，办公室里的百叶窗关闭，从外看不见里面的情况。
　　“进来。”
　　景娇娇走近，曲意浓说：“桌上的早餐拿去吃。”
　　三明治和牛奶还冒着热气。
　　景娇娇起得晚，没来及吃早餐，但曲意浓怎么知道的。
　　曲意浓边说边翻杂志，眼神都没抬：“我早上没胃口，丢了浪费，你吃吧。”
　　“好……谢谢曲总。”
　　景娇娇坐到沙发上，唇含吸管，一边喝一边盯着曲意浓，想从她脸上看出什么破绽。
　　但是越看，这张冷若冰霜的脸一点儿温情也没有，和金发女人完全是两种风格。
　　曲意浓阖上杂志，抬起视线，清冷黑眸泛着光泽：“你要盯着我到什么时候？”
　　景娇娇转了视线：“我没有，我是在看窗外。”
　　曲意浓：“好看吗？”
　　景娇娇没回答贝齿紧咬吸管，曲意浓又冷不丁的冒出一句：“吸管咬坏了，我这会儿没有第二根。”
　　景娇娇喝饮料喜欢咬吸管，经常饮料没喝完吸管咬坏了，但曲意浓总会拿出准备好的第二根。
　　“讨厌，没有就没有，我已经喝完了。”
　　景娇娇放下牛奶，真是三个月不见越来越讨厌。
　　“你说什么？”
　　“我说我已经喝完了。”
　　“不是这句。”
　　景娇娇气势有些弱重复上一句：“没有就没有。”
　　沙发距离办公桌很近，曲意浓轻轻转了办公椅的方向，挡在景娇娇面前：“再上一句。”
　　曲意浓单手将景娇娇圈在沙发和怀里，让人想躲都不掉：“说什么？”
　　景娇娇背抵在沙发扶手上，纤细脖颈后仰，没办法躲只能小声回答：“讨厌……”
　　尾音彻底弱了，听着还有几分撒娇的意味。
　　曲意浓怔松片刻，被这声挠的喉间微痒，嗓音低沉问道：“哪里讨厌？”


第6章
　　“曲总，你纠结这个干嘛？”景娇娇呼吸都快停了：“我就是随口说的。”
　　曲意浓盯着她：“不敢看我啊。”
　　景娇娇被迫迎上曲意浓的目光：“曲总，请您让开，影响不好。”
　　办公室门没锁，这会儿外面有人进来容易被撞见。
　　曲意浓直起身，从景娇娇身前退开：“吃饱了吗？”
　　景娇娇胃口小，三明治只吃了一半，剩下的她收起来准备当午餐。
　　“我吃饱了，没什么事情，我先出去了。”
　　曲意浓嗯了声：“下午跟我出趟外勤。”
　　景娇娇拿上喝完的牛奶瓶匆匆出了办公室。
　　曲意浓起身到窗边，透过百叶窗的缝隙，景娇娇正对着电脑，白嫩双手捂住脸颊。
　　办公室明明没开暖气，曲意浓总觉得景娇娇的脸很红。
　　手机铃声响起，曲意浓接听：“喂，爸。”
　　曲靖一开口，曲意浓就把电话拉远。
　　“你怎么又去海市了？这次又去几天？什么时候回来？”
　　曲意浓：“暂时不回去了。”
　　“什么叫不回来，京州集团你不管了？”
　　曲意浓：“京市不是有您吗？”
　　曲靖气不打一处来：“曲荔上大学的时候，你就三天两头往那儿跑，她现在快毕业了，还用得着你盯着她？别以为我不知道你到海市去做什么，那个女孩不适合你，她看上的是你的钱。”
　　曲意浓听着翻来覆去的话眉心疼：“您打电话来是为了说这些？”
　　曲靖：“唉，赶紧回来，你妈妈留下的京州集团还需要你……”
　　提到妈妈曲意浓心口猛地发疼，她深吸一口气：“我这里还有事，先挂了。”
　　曲意浓闷声，额间渗出薄汗，手臂撑在桌面上，右手握拳紧紧抵住心口，只有这样才能稍微缓解一些痛感。
　　好一阵儿听不见外界的声响。
　　直到贾冰推门跑过来，喊人叫救护车的时候曲意浓撑起身体。
　　“我没事……别大惊小怪的。”
　　同事一个个全都涌进来，景娇娇拨打救护车时手还在抖，曲意浓按住她的手说：“不用打了，我没事。”
　　刚刚听见贾冰喊曲总昏倒的一瞬间，景娇娇的心提到嗓子眼：“真没事？”
　　曲意浓勉强扯起唇，苍白脸庞浮起笑：“我能有什么事儿，刚刚就是休息一会儿。”
　　贾冰：“曲总，您没事就好，中午了大家先去吃饭吧。”
　　虚惊一场，大家放心的散了，贾冰推着同事出去。
　　景娇娇没走，留下来问：“不去吃饭吗？你早上就没吃。”
　　曲意浓靠在沙发上，清冷黑眸晕出湿润雾气：“不想吃，你跟她们去吃吧。”
　　景娇娇觉察到曲意浓的不对劲，脸色也不好：“你不吃东西胃会受不了，我帮你出去买点。”
　　“这么关心我啊？”
　　曲意浓仰面靠在沙发上，低垂视线看过去。
　　景娇娇脚步微顿，恢复一本正经的口吻：“作为你的私人助理难道不应该关心上司吗？还是你觉得员工不管上司的死活才是对的？”
　　曲意浓被她这副伶牙俐齿的小模样气到：“景娇娇，我没那么容易死。”
　　“哦，那可惜了。”
　　景娇娇一走，曲意浓捂着心口躺回去，就算死也是被景娇娇气死的。
　　偏偏下属不听话，曲意浓也没辙，更没法治治她。
　　曲意浓心口作疼也就是一阵儿，过了劲儿就没事了。
　　这会儿吃着景娇娇送来的汤面，胃口也好了。
　　曲意浓：“就一份，你不吃？”
　　“我不饿。”景娇娇拉着椅子坐到曲意浓对面：“你先吃，吃完了我问你个事儿。”
　　汤面冒着的热气蒙住镜片。
　　曲意浓纤细修长的双手捏着银质眼镜，摘下来后放到办公桌上。
　　景娇娇很少见曲意浓摘掉眼镜的样子，褪掉冰冷银质有了几分温度，而且她刚刚摘眼镜的动作竟有一点涩气。
　　想什么呢，景娇娇摇摇头不让自己乱想：“曲总，你不戴眼镜显得年轻多了。”
　　曲意浓嚼着面差点儿呛到：“什么意思？内涵我年龄大？”
　　景娇娇耸耸肩：“你比我大六岁呢，年龄是挺大的，你大一的时候我才初一。”
　　“行，打住，越说越奇怪。”曲意浓抽了一张纸巾回忆道：“不过你有些地方确实停留在初一。”
　　景娇娇：“什么？”
　　曲意浓的目光从景娇娇的脸上向下移，定在她胸.口就不动了。
　　景娇娇反应过来忙用大衣裹住自己，气急败坏道：“曲意浓，你、你……”
　　曲意浓看着小辣娇脸色绯红，急坏了也没说出一句完整的话。
　　景娇娇站起来，别别扭扭扔下一句：“我还年轻，我还会长的。”
　　曲意浓忍不住笑，附和地嗯道：“我知道了。”
　　“……你怎么这么讨厌。”景娇娇气坏了，胡言乱语不知道该说什么，急急忙忙跑出去。
　　好像又惹她讨厌了，曲意浓在后面喊她：“怎么走了，你刚刚要问什么事情？”
　　景娇娇哪还记得要问什么，早抛到脑后了。
　　景娇娇从办公室跑出来的动静不小，两侧脸颊气鼓鼓的，耳根到脖颈一片汹涌绯色。
　　严舒灵一眼就看出不对劲：“娇娇，你的脸怎么这么红？”
　　严舒灵是办公室的八卦中心，她一张口其他同事全都看过来。
　　景娇娇用手挡在额前：“我没事，你们不用管我。”
　　严舒灵小心翼翼地问：“曲总骂你了？”
　　景娇娇双手握成拳，脸颊微微鼓起，是骂她了，曲意浓骂她小，既然这么觉得以前怎么不说，分手后才来找茬，存心的吧！
　　严舒灵小声安慰：“别难过了，做总编的私人助理不容易，你多忍忍。”
　　“忍？”景娇娇深呼一口气，难不成曲意浓以前都是忍下来的，小是小了点，不过有那么难忍么。
　　景娇娇低头打量了下自己身材，然后又抬头看到严舒灵鼓鼓囊囊的，深深感受到挫败。
　　午休时间同事在休息室休息，景娇娇觉也不睡了，疯狂购入丰月匈产品，一系列操作下来，钱包瘪了。
　　订单待发货8个，景娇娇才反应过来，怎么买了这么多。
　　曲意浓的话有那么重要么，景娇娇又想退款，想了想还是算了，安慰自己又不是为了曲意浓才买的。
　　一个半小时过去，景娇娇打了呵欠，困意来袭，趴在办公桌上睡着了。
　　曲意浓不知道什么走过来，骨节分明的手敲了敲景娇娇的桌面。
　　景娇娇迷瞪着双眸，一张清透干净的脸靠近，薄唇涂了低饱和唇釉，能看出原本的唇色，鼻梁微挺，眉眼自带疏离感，黑眸倒映着她小巧的脸蛋。
　　“曲意浓……”景娇娇没睡醒嗫嚅着，肉乎乎的脸颊晕出粉红，像是自然的元气腮红。
　　曲意浓低咳声：“醒醒。”
　　景娇娇是被严舒灵叫醒的，景娇娇睁着惺忪睡眼：“干嘛呀。”
　　严舒灵不敢吭声，景娇娇缓慢抬眸，意识到刚刚不是做梦，曲意浓确实站在她身边，瞬间清醒。
　　“曲意…曲总。”
　　曲意浓似笑非笑地看着她：“睡好了吗？”
　　景娇娇点点头。
　　“睡好了跟我出外勤。”曲意浓将公文包递给景娇娇。
　　景娇娇接过来，拿上外套小跑跟过去，留下严舒灵默默为景娇娇祈福，希望她不要再挨骂。
　　一直到地下停车场，曲意浓转过身问：“会开车吗？”
　　“你不是知道吗？”景娇娇说完觉得不妥又改了口：“会开，但不经常开。”
　　“正好当练手了。”曲意浓将车钥匙给她，上了副驾驶。
　　景娇娇放好公文包，犹犹豫豫的打开车门坐了进去。
　　曲意浓的这辆车景娇娇开过，第一次开就撞坏了其中一个前灯。
　　景娇娇调整好驾驶座椅，默念口诀启动车子。
　　“放松，我在旁边。”曲意浓轻声。
　　一句话安全感十足，让景娇娇忘记了紧张，车子平缓的开出地下车库。
　　景娇娇放松下来，认真开车：“我们去哪儿？”
　　“前面左转，去海大摄影室。”
　　之后曲意浓接了一个工作电话，好像是跟人约好了在摄影室见面。
　　杂志社需要经常跟摄影、化妆、后期等行业交涉，可景娇娇记得这个月的专题期刊已经交给贾冰和赵暖去做了啊。
　　等到了摄影室景娇娇发现这里是她和曲意浓第一次遇见的地方。
　　【回忆】
　　大二海城大学勤工俭学时，景娇娇在海大摄影室兼职模特。
　　景娇娇长相优越，工作机会比别人多，所以经常遭同行女生的嫉妒。
　　那天她接了品牌服装拍摄后被堵在化妆间。
　　“你就是景娇娇？”
　　人高马大的男生抬脚踢开化妆间的门，一眼便认出最漂亮的女生景娇娇。
　　景娇娇闻声侧脸看过去，知道他是海大文学院系花叶沐纯的男朋友。
　　一时间化妆间所有人退出去，景娇娇心慌了下：“我认识你吗？”
　　那个男生痞笑了声：“你挡人财路了知不知道？你抢了我女朋友工作，她还怎么赚钱养我？”
　　竟然有人把吃软饭说的这么理直气壮。
　　景娇娇冷笑：“软饭男。”
　　那个男生非凡不生气，反而随意笑着说：“既然知道我女朋友要养我，就识趣点退出摄影室，不然别怪我不客气。”
　　景娇娇没空跟他周旋，比起叶沐纯她更需要这份工作：“说完了吗？说完了就让开。”
　　“别给脸不要脸。”男生力气很大，一掌捏住景娇娇的脸，用一根黑色眼线笔胡乱划拉，弄花她脸上的妆容。
　　景娇娇脸颊生疼，用尽全力推开，就在她绝望的时候，一只漂亮修长的手从后掐住男生的脖子。
　　男生的表情变得痛苦狰狞，直到脸上呈现猪肝色，快要窒息时，手的主人才放开。
　　曲意浓冷冷道：“滚。”
　　男生捂着脖子大口呼吸，碍于曲意浓压迫感十足的眼神不敢造次，忍气吞声逃走。
　　曲意浓蹲下来询问：“有没有事？”
　　景娇娇心脏一颤。
　　“受伤的话记得去医院。”曲意浓叮嘱后看了眼时间，准备离开。
　　景娇娇提着裙摆追上去：“姐姐，谢谢你救了我，我要怎么感谢你啊？”
　　曲意浓话很少：“不用了。”
　　“那姐姐你留一个联系方式给我嘛，有时间我请你吃饭。”
　　景娇娇一路跟在曲意浓身后，一直追到动画专业的学生教室前才停住，走廊好多学生看到她都捂着唇笑。
　　景娇娇不明白怎么了。
　　曲意浓停下脚步，回头看着景娇娇那张脸，弯了下唇问道：“你顶着这张花猫脸要跟我到什么时候？”
　　景娇娇打开手机相机，原本完美妆容的脸颊多了歪歪扭扭的黑色曲线。
　　“啊！”景娇娇看到自己这副鬼样子恨不得鲨了那个男生。
　　景娇娇忙白嫩的双手挡住脸颊，眨了眨眼睛：“……姐姐，我追你那么远的路程，能不能给个联系方式？我是真的想感谢你嘛。”
　　从摄影室追到大教室，看这样子是要不到联系方式不会罢休，曲意浓轻叹打开工作微信递过去。
　　景娇娇连忙扫了好友，眸光明亮：“姐姐，我会给你发消息的。”


第7章
　　两年过去，海城大学成立了专业摄影室。
　　曲意浓见景娇娇还在原地发呆，伸手在她眼前挥了下：“想什么呢，走了。”
　　景娇娇长睫忽煽从回忆抽离，从一开始就是她追着曲意浓不放，如果她不追了，曲意浓根本不会回头看她一眼。
　　分手三个月，曲意浓一次也没找过她就说明了一切，她还在期望什么。
　　景娇娇眨动眼睛，掩饰眼角的微红，淡定从容的走进海大摄影室。
　　曲意浓一来，海大摄影室的负责人立刻出来迎接：“曲总，这边请。”
　　近一年曲意浓跟海大摄影室陆陆续续有合作，N&J时尚杂志有两期的期刊封面就是交由海大摄影室来去做。
　　但是合作归合作，大学生的拍摄水平还远远达不到曲意浓的高标准。
　　负责人边走边说：“曲总，我们这儿新来了一位学生，特别擅长人物拍摄，您看看她的作品。”
　　海大摄影室广招学生摄影师，有天赋的寥寥无几。
　　曲意浓给足负责人的面子，坐下来认真翻阅。
　　景娇娇坐在曲意浓身侧，对摄影作品产生兴趣，忍不住靠近些。
　　曲意浓微微侧头，感受到景娇娇慢慢靠在她身上，明亮的眼眸随着她翻页的动作转动。
　　曲意浓顿了顿，翻页的动作放慢。
　　一本作品看完，曲意浓低垂眼眸：“你觉得怎么样？”
　　清冽声线在耳边，景娇娇反应过来已经完全靠在曲意浓身上。
　　“……”景娇娇不着痕迹退开，隔出一拳距离，清了清嗓子说：“我觉得挺专业的，很好。”
　　曲意浓轻扬了下眉。
　　负责人立刻上前说：“曲总，您觉得好不好？”
　　曲意浓明白负责人的意思，请她来这一躺就是为了承接之后N&J期刊的封面拍摄，但曲意浓有自己的顾虑，海大摄影室的摄影师大多兼职，不固定会导致拍摄风格多变，临时合作可以，长久合作不在她的考虑范围内。
　　这段时间曲意浓在寻找合适的摄影师，但一直没找到合适的，所以她愿意再跟海大摄影室合作试试。
　　曲意浓：“行，这个月的期刊封面交给你们去做。”
　　负责人揽到业务终于笑道：“谢谢曲总，如果不是您一直给我们机会，海大摄影室不会有有今天。”
　　曲意浓听着客套话只是淡淡一笑，没有多余表情。
　　忽然从里间化妆室传来一声响动，像是门裂开的声音。
　　兼职学生一股劲儿往外挤，负责人说声抱歉忙跑过去处理。
　　曲意浓穿过人群，看见一个胳膊纹身的男生把玩着刀片，在威胁一个身穿品牌礼裙的女孩。
　　景娇娇从曲意浓身后冒出脑袋，看这情况怎么跟当初的自己的遭遇有些像。
　　负责人站在原地不敢靠近：“别冲动，有什么事情坐下来好好说。”
　　纹身男眼神狠厉扫过来：“别废话，这事儿跟你没关系。”
　　曲意浓低声告诉负责人去报警，负责人连忙拿出手机。
　　纹身男将女孩按在墙上，掐着她的脖子语气不爽：“不答应，今天别想走。”
　　礼裙女孩红着眼，眼泪一直掉，连救命都喊不出，很多次身边都没有人敢帮她。
　　曲意浓身形微动，感觉到有温热的手握住她的手指。
　　景娇娇想到自己以前在这儿发生的事情，连住拉住曲意浓的手：“你要过去吗？”
　　景娇娇手掌原本握住曲意浓的手指，很快又松开。
　　细腻温暖的触感转瞬即逝，曲意浓微攥手心，眸光黯淡：“你站远点儿。”
　　“你小心点。”景娇娇紧紧抱住怀里的公文包，心都提到嗓子眼。
　　曲意浓动作很快，趁纹身男没注意三两下将他手臂反压扳倒在地板上。
　　纹身男脸贴地，吃了一嘴灰：“你他妈谁啊？放开老子！”
　　曲意浓的马丁靴用力踩在纹身男背上，发出骨头错位声，纹身男哀嚎：“啊！”
　　景娇娇被曲意浓一套利索的擒拿动作飒到，忍不住想拍手鼓掌。
　　兼职学生中有人带头鼓掌，一时间掌声雷动。
　　景娇娇跑过去帮曲意浓按住纹身男，她想跟曲意浓站一块儿。
　　负责人很快带着警察过来，将纹身男带走。
　　曲意浓转了转手腕活动筋骨，看向景娇娇说：“回去吧。”
　　“嗯。”景娇娇边走边观察曲意浓的手问：“你的手受伤了吗？”
　　曲意浓摇头：“没有。”
　　两个人走到车边，礼裙女孩追过来，脖子上的红痕明显：“姐姐等一下。”
　　景娇娇回头，看着礼裙女孩红着脸说：“谢谢姐姐帮我，我想请你吃饭表示感谢可以吗？”
　　曲意浓礼貌拒绝：“不用了。”
　　礼裙女孩拿出手机：“刚刚那么多人都没人帮我，只有你帮了我，我是真的想谢谢姐姐，可以留我联系方式吗？”
　　景娇娇觉得这一幕特别熟悉，不就是自己当初追曲意浓的那一套吗。
　　当初她追着跑了大半个海大，曲意浓才不情不愿的把联系方式给她。
　　曲意浓还没说话，景娇娇连忙打开扫一扫说：“我加你，我是曲总的助理，有什么事情跟我说也一样。”
　　礼裙女孩啊了声：“那好吧，谢谢你。”
　　曲意浓挑眉看向景娇娇。
　　回去的路上，景娇娇不太开心，没怎么说话。
　　曲意浓感觉到她的低气压，先开口搭话：“你加人家干嘛？看上人家了？”
　　“我才没有。”景娇娇白了曲意浓一眼，要不是为了给曲意浓挡桃花，她才不会加。
　　曲意浓唇角一抹意味深长的笑：“那你干嘛？怕我加她？”
　　前面红灯，景娇娇一脚踩了刹车：“你想多了，我以为你不想加，你以前不就是那么拒绝我的。”
　　曲意浓笑了笑反问道：“我拒绝你了吗？”
　　“明明是我死缠烂打才给我的。”景娇娇说着说着醒悟过来：“你刚刚是想加她的？我坏你事了？”
　　曲意浓提醒：“绿灯了。”
　　不回答就是默认了。
　　景娇娇一边开车一边说：“回去我立马把她微信推你。”
　　曲意浓轻笑着嗯了声。
　　景娇娇抿唇，双手握紧方向盘。
　　路过大学生附近时“分手吧”刚营业。
　　曲意浓撇开视线，想忘记昨晚的谎言。
　　景娇娇想起昨晚随口问了：“曲总，我以前好像没听说过你还有双胞胎妹妹。”
　　“……”曲意浓看着车窗外风景，浅浅嗯了声，明知故问道：“你遇到她了？”
　　景娇娇说：“昨晚在酒吧遇到的，说实话你妹妹曲妃比你温柔多了，长得也比你漂亮。”
　　曲意浓不可思议道：“你确定？”
　　景娇娇笑道：“声音也比你甜。”
　　“……”曲意浓紧张时容易捏着嗓子，那也不是甜吧。
　　曲意浓问：“你喜欢她那样的？”
　　景娇娇的笑略带深意：“应该没人不喜欢她那样的吧。”
　　曲意浓有些懵，原来景娇娇喜欢曲妃那种风格的。
　　一瞬间，脑海里闪过曲妃和父母还有妹妹一起在京市生活的幸福画面。
　　曲意浓捏了捏眉心，怎么回事。
　　明明曲妃只是她随意杜撰出来的不存在的人。
　　到达公司楼下已经过了下班时间。
　　景娇娇随手将车钥匙扔在车前盖：“我下班了，还有事先走了。”
　　曲意浓问：“去哪儿？”该不会又去酒吧。
　　景娇娇头也没回：“下班时间，与你无关。”
　　“……”曲意浓在身后叮嘱她：“微信回去别忘了。”
　　“忘不了忘不了。”景娇娇皱着眉，边走边拿出手机：“现在就推，我祝你们百年好合！”
　　可是打开微信，在好友圈翻了翻，才想起来她把曲意浓拉黑删除了。
　　曲意浓开车原路返回，到了大学城附近的住处。
　　洗了澡头发还湿着，没来及吹就去查看微信消息。
　　界面干干净净没动静。
　　想起酒吧，曲意浓上网找到“分手吧”的联系方式，拨过去恰好是郑情老板。
　　“郑老板，我是跳跳的姐姐，跟你打听个人方便吗？”
　　郑情一听是金发女人笑着回：“方便，有什么事你说。”
　　曲意浓：“昨晚我在吧台接待了一位女顾客，她今晚去了吗？”
　　“她啊，她经常来，不过今晚没见到。”郑情的声音传过来暧昧道：“怎么了，看上人了？”
　　曲意浓没说话，郑情那边有顾客催：“她来了我跟你说，还有事儿吗？”
　　“嗯……”曲意浓犹豫道：“你那儿还招兼职吗？”
　　……
　　挂掉电话，曲意浓盯着手机想，景娇娇到底有没有把她拉出黑名单。
　　这一晚曲意浓快把微信翻烂了，还没等到景娇娇的消息。
　　临近十一点，曲意浓郑重其事的在消息框打了一个：“？”
　　发出后随即等到了红色感叹号。
　　“……”
　　曲意浓明白了，她还在景娇娇的黑名单里。


第8章
　　连续两个晚上曲意浓没有睡好，她也没心思睡。
　　她是疯了，没等到景娇娇的好友添加就算了，听到景娇娇喜欢曲妃那样的没绷不住，居然跑去应聘酒吧女服务。
　　用的还是曲妃的身份。
　　曲意浓怎么也想不明白，交往时对景娇娇有求必应，除了陪伴的时间少点，也算是合格的女朋友。
　　不至于那么招人讨厌，怎么小辣娇宁愿拿钱走人也不愿意留在她身边。
　　那三个月发生了什么，是不是真的如父亲说的，景娇娇从来没喜欢过她，只喜欢她的钱。
　　晨跑完，曲意浓在河边栏杆旁站了一会儿，河面清清冷冷一片平静。
　　十一月的清晨氤氲薄雾，气温低下。
　　曲意浓刚运动完出了一身汗，不适合在室外多待，她回去洗完澡直接去了公司。
　　路过员工宿舍时，曲意浓多停了一会儿。
　　身着红色马甲的快递员停在车前打电话：“您好，景女士，你的快递到了，方便下来拿吗？”
　　很快，从小区跑过来一个身穿毛绒睡衣的女孩，脚上踩着兔子拖鞋，跑起来时兔耳朵还一跳一跳的。
　　曲意浓弯了弯唇，听到景娇娇用软乎乎还没睡醒的声音对快递员说：“辛苦啦，谢谢你。”
　　快递员一走，景娇娇低头费劲的拆卸快递盒，一边拆一边期待：“不知道效果好不好。”
　　曲意浓从车里找到美工刀，慢悠悠地问：“买的什么啊，包这么严实。”
　　景娇娇闻声抬起头，脸颊白里透红：“你怎么在这儿？”
　　难不成一早就来催推礼裙女孩微信的。
　　“路过，看有人在小区门口拆快递拆挺费劲，想想过来助人为乐。”
　　曲意浓下车接过快递盒，用美工刀轻轻一划，拆完后瞥到快递单上的模糊备注，艰难的辨认：“……按摩仪器。”
　　“等一下……不用你帮我。”景娇娇慌忙把快递抽回来，牢牢护在怀里。
　　快递单上的小字看不清，曲意浓以为只是普通的按摩器：“你买按摩仪做什么，腰不好还是腿不好？”
　　你才腰不好。
　　幸好曲意浓没看见丰月匈两个字，这快递保密性太差了，景娇娇难得不跟她斗嘴，也懒得辩解顺着应下来：“是是是，腰不好。”
　　曲意浓敛起眉：“你做什么了伤着腰。”
　　“做家务！”景娇娇抬手拽起睡衣帽子遮住脑袋，转身往宿舍跑，一秒钟都不想多留。
　　赵暖前两天搬家，留下一堆垃圾，打扫起来容易累，确实会伤着腰。
　　但……小辣娇一大早脾气怎么这么大，几句话就炸了，快递也不让她多看一眼。
　　曲意浓靠在车身前，盯着景娇娇着急逃离的背影，心情顿时更差。
　　一路跑回宿舍，景娇娇进去后将门反锁，买的产品差点儿在曲意浓面前暴露，吓死了，下次收了快递一定要牢牢收好。
　　这一番折腾，没醒的睡意早就散了。
　　景娇娇坐在床上，对着说明书研究，上面写着操作步骤，打开按摩仪十五秒内发热，随后放在按摩部位，根据个人习惯调节快慢。
　　还挺简单的。
　　景娇娇盘起双腿，脱掉毛茸茸的睡衣，将按摩仪放在胸.口，暖呼呼的发热传遍身体。
　　嘶，好像还挺舒服的。
　　景娇娇躺回被窝里，边睡边按摩，想象着一觉睡醒就变大了。
　　景娇娇迷迷糊糊觉得按摩仪的节奏跟曲意浓的手法挺像的，睡意渐深梦回她们第一次的时候，曲意浓就是这样按着她。
　　左三圈右三圈，按的她特别舒服。
　　一场梦被准点的闹钟的叫醒，景娇娇不满的翻个身撒娇：“曲意浓，关闹钟……”
　　伸出手臂扑了空，景娇娇惊醒从床上弹起来，按摩仪还在身侧嗡嗡不停。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　景娇娇心脏怦怦跳，脸颊发烫，她怎么会做这样梦啊！
　　到了杂志社景娇娇埋头在电脑前默念清心咒，一定是按摩仪的锅，做的那么像涩.情玩具干什么，太讨厌了。
　　严舒灵倒水时路过：“娇娇，你一大早嘀嘀咕咕干什么呢？”
　　“你别管我，我有罪。”景娇娇双手合十：“我要吃素一个月来赎罪。”
　　严舒灵轻咳两声提醒。
　　曲意浓听见后问：“做什么亏心事了？”
　　身后一道清冽的声线靠近，景娇娇头也没回伸手拉起衣帽挡住半张脸，想起那个梦恨不得当场辞职。
　　曲意浓现在发现，景娇娇真是越来越肆无忌惮了，在公司也对她爱答不理的。
　　“景娇娇，跟我来趟办公室。”
　　严舒灵拽下景娇娇的帽子，忙说：“你干嘛呢，曲总在叫你。”
　　“呜……”景娇娇撇了撇唇角，心虚地哦了声：“听见了。”
　　景娇娇拍拍脸颊振作起来，反正是做梦，不说出去谁也不知道。
　　曲意浓站在办公室的门边等着，景娇娇推门进来时吓了一跳：“曲总，你站这儿做什么？”
　　“你这副胆战心惊的样子，到底是做了什么亏心事？”
　　曲意浓靠在门边盯着她看了一会儿，越发觉得不对劲，景娇娇向来藏不住事情，有什么全表现在脸上。
　　“你干嘛……这个眼神看着我？我又没做什么坏事。”景娇娇眨了眨眼睛，每次曲意浓这么看她就特别心虚。
　　曲意浓：“是吗？”
　　景娇娇退开点距离，再盯她就原型暴露了：“曲总，麻烦您拎清楚我们的关系，上司不要多管下属的闲事。”
　　一句话又把两个人的关系拉远。
　　曲意浓压制着心里的小火苗：“行。”
　　以前两个人交往时一周只在一起两天，相处时曲意浓很少主动问景娇娇的事情，都是景娇娇在喋喋不休一周发生的事情。
　　就像现在似的，曲意浓惜字如金，说不过问就真的不会问了。
　　果然过了多久曲意浓都不会变，景娇娇最讨厌她这一点，赌气般在两个人之间比划出一条线。
　　“曲总，别过界。”
　　隐形的分界线再次将两个人拉远距离，曲意浓垂眸盯着她划线的食指，抬脚往前走了半步，踩掉不存在的分界线。
　　两人之间的距离突然拉进，景娇娇压轻呼吸：“曲总，你干嘛？”
　　曲意浓用行动告诉她：“我过界了，你又能拿我怎么样？”
　　“我、不能拿你怎么样。”景娇娇仰起脸一本正经回：“这里是你的办公室，你想怎么样就怎么样。”
　　说完就听到曲意浓轻笑了声，清冷黑眸自上而下打量，低声问：“真的，想怎么样就怎么样？”
　　办公室是全封闭的，窗帘紧闭，门也关的严实。
　　曲意浓黑沉的眸子有股莫名的蛊惑，唇瓣微红，水润泛着光泽，像果冻一样很好亲。
　　“唔……”景娇娇轻咽了下，连忙在心里默念一定是曲意浓故意用美人计诱惑她的。
　　曲意浓：“你脸红什么？”
　　“你看错了。”景娇娇被她盯的紧张，她不可能承认：“我没有。”
　　曲意浓伸手轻蹭了下景娇娇的脸颊，细腻的热意从指腹传递：“这么烫还说没有，什么时候学会嘴硬了？”
　　景娇娇昂起嫩白的脸颊，漫不经心地说：“我嘴硬不硬你最清楚。”
　　曲意浓盯着景娇娇粉润的唇：“之前清楚，现在…不确定。”
　　突然的靠近，两个人的唇离得很近。
　　景娇娇的心跳慢了半拍，呼吸悠地停住，缓了几秒表现镇定：“曲总，你这么说是想试试吗？”
　　“别叫我曲总。”曲意浓单手勾着景娇娇的下巴，压低唇附上去。
　　景娇娇侧脸躲开。
　　曲意浓的唇擦过景娇娇脸颊，迟疑片刻低声：“娇娇，这三个月你想过我吗？”


第9章
　　当然想过，每天都想。
　　她们在一起的时候，曲意浓经常失联，短则一天，长则一周，景娇娇每天都在想念与担心中度过。
　　景娇娇体谅曲意浓每周从京市跨越一千多公里到海市很辛苦，她也很想懂事，但时间长了就特别没有安全感，甚至讨厌发出去的消息很久才得到回应。
　　最后见面景娇娇赌气提分手，曲意浓什么话都没说，一声不吭的离开，景娇娇跑去京市找她，但到了京市才发现，她连曲意浓住哪儿都不知道。
　　曾经毫无保留的直球选手变成了畏手畏脚的胆小鬼，她怕自己一腔孤勇后得到的结果又是曲意浓一声不吭的离开。
　　所以景娇娇不敢了，怕受伤，怕得不到回应，怕再次失去，怕只有她一个人陷进去。
　　景娇娇冷冷道：“曲意浓，我不是你养在家里的宠物，你想理就理，不想理就不理。”
　　宠物你可以宠，可以爱，但是也可以转让也可以遗弃，有时候景娇娇觉得自己就是被遗弃的小动物。
　　“娇娇，消失三个月是我不对，但是那三个月中间发生了什么，我自己也不记得，我失去了三个月的记忆……”曲意浓解释。
　　景娇娇打断她：“所以你也不记得我。”
　　“是。”曲意浓不想骗她。
　　景娇娇眼神暗淡：“你失忆了？”
　　曲意浓双手轻按景娇娇的双肩，试图让她认真听：“娇娇，你可能不相信，但那三个月就像很长的一场梦，但对我来说我们只是一晚上没见。”
　　“可是对我来说是真真切切的九十二天，不是一场梦。”景娇娇拧紧眉：“曲意浓，你敷衍我也要编的像一点。”
　　曲意浓无力道：“我没骗你。”
　　景娇娇拂开她的手：“以前你的事情不让我知道，现在我才懒得过问，你用不着跟我解释。”
　　曲意浓眼神倪着景娇娇，自嘲地笑：“我知道了。”
　　她没理由要求景娇娇一直原地等她。
　　想说的一股脑的都说出来，曲意浓根本没有哄她的意思，还编出那么荒唐的理由。
　　景娇娇双手推开曲意浓：“你让开。”
　　曲意浓顺着她的力道，往后退了一步：“景娇娇，我以前是不是让你委屈了？你忍够了，所以现在对我特别不耐烦。”
　　“是，特别委屈，曲总您终于知道反省了。”景娇娇觉得好笑：“除了物质，你在其他方面都没办法满足我。”
　　曲意浓难以置信：“你指哪方面？”
　　提起这事景娇娇更恼：“我早就告诉你了，只是你没放在心上，现在何必来问我。”
　　在一起时一周见两次，两个月做一次，有时候曲意浓忙根本顾不上她，见面了也只是抱着她睡，一点儿别的心思都没有。
　　景娇娇明示暗示好多次，曲意浓还是无动于衷。
　　热烈期间谁能忍住，除非对方不够爱。
　　景娇娇就觉得曲意浓不够爱她，白开水的生活她早就受够了。
　　谁来说去她们就是不合适。
　　景娇娇生闷气的时候手机有微信消息的声音。
　　景娇娇打开微信，接二连三的消息蹦出来。
　　【你好，想问问曲姐姐最近很忙吗？】
　　【啊，我没有别的意思，只是想请曲姐姐吃一顿饭，表示一下感谢。】
　　【如果有打扰的话，很抱歉，期待回复。】
　　一行行小心翼翼又迫切希望收到回复的信息，景娇娇看着有些感同身受。
　　“你的礼裙女孩，在等你的回复。”景娇娇把消息界面亮给曲意浓看。
　　手机近在曲意浓眼前，挡住她的脸。
　　曲意浓歪了下头，视线躲开碍眼的时手机看向景娇娇说。
　　“……”景娇娇拿着手机的手微微一颤，这种僵硬的气氛她做什么歪头杀。
　　曲意浓：“人是你加的，你负责应付。”
　　景娇娇：“你说的，那我就帮你拒绝了。”
　　曲意浓坐回电脑前漫不经心的嗯了声，并不在意，景娇娇回复对方：【曲总交代感谢就不用了，以后遇到这种事情记得报警，另外好心告诉你，曲总是无“性”恋，别靠近会不幸。】
　　发完后礼裙女孩失望回复：【啊？好吧，打扰了。】
　　看吧，再旺盛的桃花遇见性冷淡都要退。
　　景娇娇退出聊天摁灭手机：“曲总，帮你解决好了。”
　　曲意浓：“谢谢。”
　　景娇娇职业假笑：“不客气，没什么事情，我先出去了。”
　　曲意浓视线从电脑前移过来，黑眸冷下来，想不出来到底哪方面没办法满足景娇娇。
　　……
　　严舒灵坐在工位上时不时看向曲总办公室。
　　“赵暖，你说娇娇进去那么长时间还没出来，曲总会不会又为难她了？”
　　赵暖从电脑前抬起脸：“唉，曲总的助理不好当啊，你别往那边看了，赶紧工作。”
　　严舒灵连忙埋头苦干，隐隐为景娇娇担心。
　　又过去五分钟，景娇娇从曲意浓办公室出来，眼眶发红，神情低落。
　　严舒灵抽了一张纸巾递过去：“娇娇，想哭就哭吧。”
　　景娇娇：“我才不想哭。”
　　她再也不想曲意浓这个冷漠无情的人伤心，以后她们只是上下级关系。
　　“舒灵，下班陪我喝酒去吧。”
　　“啊，我也想陪你去。”严舒灵愧疚：“可是我今天约了网友面基，恐怕没时间。”
　　景娇娇单手撑着脸颊，失望道：“哦，好吧……”
　　发了消息给蓝悦，蓝悦在京市出差，不能回来陪她。
　　蓝悦：【娇娇，你别出去喝酒，喝醉了没人接你。】
　　景娇娇伤心至极，她只是想借酒浇愁而已。
　　临近下班，贾冰的选题还在完善，赵暖熬了一夜，眼周乌青：“贾主编，咱们这次选题真的没问题吗？”
　　贾冰拿着打印好的文件，像是赴死一般：“我们尽力了，我进去找曲总。”
　　赵暖瑟瑟发抖，脑袋搁在桌面上闷声道：“娇娇，我好羡慕你啊，什么事情都不用做。”
　　景娇娇托着下巴叹气：“我一点也不好，我想做的是专题编辑，不是总编的私人助理。”
　　一整天曲意浓没再跟景娇娇说一句，也没给她分配工作，再这么无所事事下去，她就要废了。
　　景娇娇现在怀疑曲意浓是故意的，记着分手的仇在事业上打压她，早上又跟她闹僵了，曲意浓该不会要孤立她，逼她辞职吧。
　　正胡思乱想着，贾主编灰溜溜从曲意浓办公室退出来，失魂落魄的坐到工位上。
　　赵暖小心翼翼：“贾主编，曲总怎么说？”
　　贾冰翻开文件，选题方案上标着密密麻麻的改正：“重做，明天是最后的机会。”
　　赵暖郁闷的看向贾冰，不禁怀疑贾冰是怎么坐到主编这个位置的。
　　可是贾冰惊魂未定，曲总好像特别生气，冷脸批注时没给她留一点情面。
　　下班时间过了半小时，曲意浓留在办公室写方案，临近七点接到郑情的电话。
　　“曲妃，你上次要我帮你留意的女生来了。”
　　曲意浓抬眸：“我马上来。”
　　出了办公室贾冰和赵暖还没下班，抓耳挠腮改方案。
　　曲意浓将写好的方案大纲放在门口的办公桌上说：“贾冰，按照我的方案继续完善，明天下班我要看到完整方案。”
　　贾冰忙跑过去接过文件：“谢谢曲总。”
　　曲意浓的方案很详细，贾冰只需要润色再去执行就可以。
　　贾冰匆匆看了一眼：“曲总，这个月期刊我一定会努力做好的。”
　　“嗯。”
　　曲意浓驱车赶往“分手吧”。
　　跟郑情约好从后门进去，换好工作服后，曲意浓觉得自己真是疯了，白天刚被人拒绝，晚上还主动跑过来找虐。
　　金色长发披肩，曲意浓顺手在眼下点了一颗痣，然后摘掉银色眼镜。
　　郑情在换衣间外等着，看到变装后的曲妃笑了笑：“曲妃，你是不是看上人家了，追人都追到我的酒吧了。”
　　身份转变，曲意浓还在适应，听到郑情的揶揄回道：“郑老板，你别乱说啊。”
　　郑情：“还不好意思了，我也没那么八卦，快去吧。”
　　曲意浓穿上包臀裙都不会走路了，来回试走了两趟才终于出去，边走边捏着嗓音变声。
　　景娇娇住在吧台等了一会儿，手里拿着空空的杯子：“帮我续杯。”
　　调酒小姐姐正在调长岛冰茶，闻言替景娇娇续上一杯。
　　曲意浓从柜台倒了一杯果汁，换走长岛冰茶：“小姐，喝这杯吧。”
　　景娇娇手里多了一杯没有度数的果汁：“我不要果汁。”
　　抬眼看到跟曲意浓长得一模一样的双胞胎妹妹心里一怔，太、太像了。
　　景娇娇仰头喝了一杯果汁，磕巴道：“你是曲妃？”
　　曲意浓佯装镇定：“嗯，你还记得我。”
　　必须记得好不好，这张脸想忘都难，长得那么像她前女友。
　　景娇娇悄悄往旁边挪了点：“可是我现在不想看到你。”
　　曲意浓愣了愣：“为什么？”
　　景娇娇闷声道：“你长得很像我那个讨厌的上司。”


第10章
　　讨厌的上司……
　　曲意浓绷着一张脸，努力克制自己的表情，僵硬地弯了弯唇：“你说的那个人是曲意浓吗？”
　　景娇娇：“你怎么知道？”
　　曲妃看着她说：“因为只有她跟我长得像，而且我知道她最近来海市了。”
　　景娇娇将空杯推过去：“你们见面了吗？”
　　“没有。”曲意浓帮她续杯果汁，顺便拉踩自己：“我也讨厌她……”
　　为了能跟景娇娇站在同一阵盟，曲意浓只能牺牲自己了。
　　景娇娇忍不住笑：“我差点忘记了，你跟她的关系不好。”
　　曲意浓：“嗯。”
　　景娇娇好奇：“曲妃，我能问一下你为什么跟她关系不好吗？”
　　曲意浓顿了几秒，景娇娇忙说：“你不想说也没关系，我就是随便问问。”
　　“没事。”曲意浓在脑海里打好草稿慢慢说：“因为她从小天资聪颖，脑子好学习好，做什么都能做好，家里人总是拿我跟她做对比，久而久之我们关系就慢慢疏远了。”
　　曲意浓注意景娇娇的反应，这么说自己应该没问题，景娇娇会不会崇拜她很优秀。
　　景娇娇带着同情的眼光看向曲妃：“原来你一直生活在曲意浓的阴影之下，童年一定很苦吧。”
　　阴影之下，童年很苦。
　　曲意浓心里冷笑，真有你的景娇娇，第一反应竟然是同情别人。
　　曲意浓沉思片刻：“那你呢，为什么讨厌她？”
　　“这个……”景娇娇不是不想说，而是外人不知道她们曾经交往过，现在分手了更没必要提起前任关系。
　　曲意浓轻声问：“怎么了？不方便说吗？”
　　不过想起曲意浓一整天对她很冷漠，景娇娇又觉得失落难过：“曲意浓对我进行职场PUA，试图逼迫弱小的我主动离开公司。”
　　“什么？”曲意浓皱眉，不自觉提高了音量，她什么这么对景娇娇职场PUA了。
　　景娇娇：“你也替我气愤对不对？不仅如此，她还对我使用冷暴力。”
　　曲意浓不知道该说对还是不对，她只是不想出现在景娇娇面前让她讨厌，所以才不跟她说话，怎么到了景娇娇这儿就是使用冷暴力了。
　　曲意浓倒了杯水润润嗓子，冰凉的水入喉灭了一半躁郁。
　　曲意浓轻咳：“她有你说的那么可恶啊。”
　　“其实……”她也有很多优点的。
　　景娇娇趴在吧台上，侧头看向曲妃说：“曲妃，你可不可以对我笑一笑。”
　　曲意浓迟疑：“做什么？”
　　景娇娇神情失落：“你不笑的样子更像她了。”
　　曲意浓没明白她是什么意思。
　　景娇娇想了下说：“笑起来就不像了，她都不笑的。”
　　曲意浓：“……”
　　原来她就是单纯不想看到这张脸。
　　景娇娇等了一会儿，眼神期待。
　　曲意浓的唇弯起合适的弧度，笑了笑。
　　“唔……”景娇娇看呆了：“曲妃，原来你笑起来这么漂亮的。”
　　扮演曲妃的曲意浓心里苦涩，景娇娇竟然夸赞别的女人。
　　景娇娇撑着下巴欣赏曲妃的脸，这张脸真是怎么看都不会腻。
　　曲意浓眼神望过去，紧张道：“你这么盯着我做什么，我脸上有什么东西吗？”
　　景娇娇才发现自己失礼了，移开视线：“对不起啊，我刚刚就是被你的美貌吸引了。”
　　曲意浓：“……”
　　又是一波美貌夸赞，以前也没听景娇娇这么夸赞她。
　　郑情靠在不远处观察两个人的进展，准备适时助攻，不然就曲妃不爱说话的性格不知道什么时候能追上人家。
　　“既然觉得我们曲妃漂亮，不妨交换个微信呗？”
　　郑情边说边示意曲妃拿手机。
　　曲意浓微微皱眉，下意识拒绝：“不用了。”
　　景娇娇打开微信，听到曲妃拒绝顿了下：“……”
　　郑情看向曲妃：“怎么了？为什么不能加？”
　　加了微信就暴露了。
　　曲意浓找了个借口：“我们这不让私加顾客微信，郑老板这不是您规定的吗？”
　　郑情：“嘶——我有规定？”
　　曲意浓推着郑情：“郑老板，你先去忙别的。”
　　郑情没明白曲妃在搞什么：“人家微信都打开了，你能不能把握机会。”
　　曲意浓支走郑情，才向景娇娇解释：“郑老板最近记忆不好。
　　郑情：“……”
　　景娇娇刚刚拿手机也是出于礼貌：“没事的，我理解，加微信确实不太好。”
　　她还是离曲家人远一点比较好。
　　景娇娇在吧台结完账，对曲妃说：“我先回去了，你工作加油。”
　　曲意浓：“你可以吗？要不要我送你回去。”
　　“只喝了一杯，我没事。”景娇娇酒量不好，一杯长岛冰茶有些晕，但没到醉的程度。
　　曲意浓不放心：“还是叫你朋友来接你吧。”
　　“朋友不在海市。”景娇娇摆摆手：“我走了。”
　　郑情调侃道：“给你放假，务必把人送回家呦。”
　　曲意浓：“谢谢。”
　　出了“分手吧”一阵冷风吹过来。
　　曲意浓穿的裙装，站在初冬的晚风里，感觉到冷。
　　景娇娇在路口拦了一辆出租车，刚坐进去，曲妃按住她的车门：“我送你。”
　　说完曲意浓示意：“往里挪一挪。”
　　“哦哦——”景娇娇顺势往里挪，曲妃身着单薄坐进来，裹着一身冷气。
　　“师傅，麻烦去——”曲意浓下意识想报出地址，幸亏及时止住看向景娇娇：“你住哪儿？”
　　景娇娇说出地址，师傅开车。
　　曲妃没怎么说话，安安静静的。
　　在“分手吧”时曲妃站在吧台后，景娇娇没看到曲妃穿工作服的样子，现在她穿着包臀裙，黑色裹着修长双腿，坐姿有些不自然
　　景娇娇在想如果这身穿在曲意浓身上会是什么感觉，会特别诱人还是性感，然后两个人把持不住，就……
　　曲意浓注意到景娇娇的视线，双手搭在膝盖上，更加不自然。
　　“不好意思。”景娇娇移开目光，看向车窗外，懊恼的皱了皱眉，想什么呢。
　　司机一路将车开往目的地，车里寂静。
　　车一停，景娇娇连忙推开车门终于感觉活了过来。
　　景娇娇俯身：“曲妃，谢谢你送我回来。”
　　曲意浓没下车摇下车窗：“早点睡。”然后跟师傅说原路返回。
　　回到“分手吧”曲意浓第一件事就脱掉工作服还有黑丝。
　　郑情跟上去：“这么快就回来了？”
　　郑情一开口曲意浓就知道她想说什么。
　　果然郑情笑了笑：“人家没请你进去做一做？”
　　“做一做”三个字郑情特意咬重。
　　曲意浓白了郑情一眼：“你整天想什么呢？走了。”
　　郑情抱着手臂笑：“迟早的事嘛，害羞什么。”
　　曲意浓回到住处洗了澡，给郑情发了一条短信：【下次去酒吧我穿自己的衣服。】
　　郑情回复很快：【刚刚在店里怎么不说，故意找我搭话呢？让你加别人的微信你不加，你该不会看上我了吧？】
　　曲意浓：【郑老板，你在说笑吗？】
　　郑情：【哈哈哈开玩笑嘛，好好好我知道了，你想穿什么就穿什么。】
　　随后曲意浓从抽屉里拿出尘封的旧手机。
　　在京市时父亲不让她碰这部手机，这是她悄悄拿过来的。
　　直到今天曲意浓才终于想起手机的存在。
　　手机打开，封面是母亲的照片。
　　曲意浓心里一震，手机有另一个微信，昵称叫曲妃。
　　曲妃。
　　微信昵称叫曲妃。
　　曲意浓呼吸渐渐急促，是巧合吗？
　　曲意浓手指轻颤，一条条翻阅朋友圈，她过去三个月的生活迹象一幕幕呈现。
　　发布的朋友圈全部集中在她失去记忆的那三个月，几乎每一天都会发朋友圈记录生活。
　　每条朋友圈都是一家人的生活照，只不过母亲那部分是旧照P上去的。
　　这些照片除了脸是曲意浓的，其他事情全都与她无关。
　　曲意浓深深拧着眉，一度怀疑她真的有双胞胎妹妹。
　　曲意浓浏览完三个月的朋友圈，最后只开了仅三天可见。
　　父亲和妹妹从来没有提起那三个月的事情，难道是跟这些有关。
　　曲意浓陷入迷茫，手机微信响了，曲荔发来的消息：【姐，在干嘛呢？】
　　曲意浓回神：【要睡了，你在学校吗？】
　　曲荔：【在学校，那个姐，你看见我那部旧手机了吗？】
　　曲意浓看向床头的旧手机，拍了一张照片过去：【这个？】
　　曲荔：【嗯，怎么在你那里啊？】
　　曲意浓拧眉：【真是你的？朋友圈照片也是你P的？】
　　曲荔：【你都看见了？我就是想妈妈的时候会P照片，你别生气。】
　　高三那场意外带走的不只曲荔的声音，还有妈妈。
　　曲荔想妈妈，曲意浓可以理解。
　　曲意浓轻叹：【我知道了，但是手机先在我这保管，早点睡吧。】
　　曲荔：【好吧……晚安。】
　　晚上睡觉的时候曲意浓梦到了曲妃，梦里她有一个完整的家庭，一家人幸福的生活在一起。
　　虽然曲妃学习不好，但是父母也给她全部的爱。
　　梦境中看不清曲妃的脸，模模糊糊似乎是曲荔的脸，最后梦境缩小的一瞬间，看清了曲妃的脸。
　　曲意浓从梦中惊醒，薄薄的汗打湿睡衣。
　　曲妃的脸跟她一模一样。
　　难道是在“分手吧”角色扮演太深入了，做梦竟然梦到了她。
　　掀开被子，曲意浓去浴室冲澡，一定是最近休息不好，想太多了。


第11章
　　杂志社的同事早早到了，曲意浓一进门被一朵玫瑰花挡住视线。
　　曲意浓拨开花朵：“你在做什么？”
　　办公室里每人一朵玫瑰花，浓郁花香扑鼻。
　　贾冰举着花：“曲总，今天是11月11日，是单身汪的节日。”
　　“这是什么值得庆祝的节日吗？”
　　曲意浓眼神清冷：“有时间庆祝不如先想想专题策划的事。”
　　“是，曲总。”贾冰咽了咽口水：“我马上去忙工作。”
　　想起昨晚的事情，曲意浓往景娇娇工位上看了看，她好像确实没给助理安排什么工作，怪不得景娇娇会说被职场冷暴力，还说她是讨人厌的上司。
　　严舒灵悄悄提醒景娇娇：“曲总一直在看你，是不是找你有什么事情啊？”
　　景娇娇回眸碰到曲意浓的视线，下意识想躲。
　　昨天闹了不愉快之后，越发觉得上下级关系不自在。
　　曲意浓：“景娇娇，有时间跑一趟海大摄影室，帮我拿份文件。”
　　“好。”
　　撇开前任关系，上班时间景娇娇还是要乖乖听曲意浓的话，她让自己做什么就要做什么。
　　还说什么失忆之类的话，在景娇娇看来根本就是骗人的，分明就是怕分手自己还纠缠她。
　　景娇娇想事情有些失神。
　　严舒灵在她眼前挥了挥手：“娇娇，你在发什么呆呢？曲总的车钥匙放你桌子上了。”
　　景娇娇回神的时候，曲意浓已经进了办公室。
　　从海大赶回来后，景娇娇将文件递给曲意浓：“曲总，这是文件。”
　　“谢谢，再帮我把这份文件送回去。”曲意浓将签好名的合同递给景娇娇：“慢点开车，不着急。”
　　从海大来回两趟三个小时过去了，拿着一份文件送来送去。
　　送完文件回来，景娇娇抱着水瓶喝水，咕噜咕噜灌进肚子里。
　　水还没喝完，曲意浓将一份文件放在景娇娇桌子上：“景娇娇，这份文件帮我送一下，地址在封面。”
　　景娇娇舔掉唇上的水珠：“知道了。”
　　曲意浓想着等会儿还有一份文件要送，一天下来景娇娇都不会闲着，这样她总不会再说自己职场冷暴力了。
　　一整天时间景娇娇都在送文件取文件的路上，连水都没喝。
　　曲意浓该不会恼羞成怒故意整她的吧，或者不想看见她特意把她支开。
　　直到下班时间一到，景娇娇赶回办公室收拾东西。
　　严舒灵：“娇娇，我们要去喝酒吃饭，你要不要一起？”
　　“好啊。”景娇娇揉了揉发酸的双腿，正好她需要喝酒发泄一下。
　　贾冰喊住她们：“要不要叫上曲总一起啊？”
　　景娇娇：“她应该不会去的。”
　　“还是礼貌性的叫一下吧。”
　　贾冰正要敲门，曲意浓从里面出来：“下班了，怎么还没走？”
　　“我们要去聚餐，曲总要一起吗？”
　　一行人等在杂志社门口，景娇娇也在其中。
　　曲意浓想了想：“你们全部都去？”
　　“是的。”
　　曲意浓原本对聚餐的事情不敢兴趣，但是既然景娇娇会去，她有了兴致。
　　“好，我请客。”
　　聚餐位置定在大排档，她们原本打算喝啤酒吃烧烤，没想到曲意浓会答应来。
　　一行人坐在江边吹风，烧烤裹着油烟卷过来。
　　贾冰帮忙擦干净桌椅板凳，看向被风吹乱发丝的曲意浓说：“曲总，要不我们换个地？”
　　夜市大排档环境吵扰，却透着丝丝暖意。
　　曲意浓找了位置坐下：“不用了，就这儿吧。”
　　几个人还在看眼色安排位置，景娇娇已经被人推着坐到曲意浓身侧。
　　严舒灵顺势坐在景娇娇身边说：“曲总，我觉得这里就挺好的，现在外面餐厅到处是虐人的小情侣，眼不见为净。”
　　赵暖也跟着叹气：“是啊，虽说是单身汪的节日，但却被小情侣过成了情人节，还给不给我们这些单身贵族留活路了。”
　　几个人喝着啤酒就开始打开话匣子。
　　严舒灵手揽住景娇娇的肩说：“娇娇，你知道我昨天网友面基见到了什么吗？”
　　景娇娇撑着她问：“看到了什么吗？”
　　“严舒灵。”曲意浓连名带姓喊人。
　　严舒灵立刻回应：“曲总，怎么了？”
　　曲意浓：“坐好。”
　　“哦哦。”严舒灵慢悠悠直起身子，把手臂从景娇娇肩上拿开，继续刚才的话题。
　　景娇娇肩上空了人还懵，刚刚曲意浓是让严舒灵别搭她肩么。
　　“一个油腻大叔！他假装漂亮姐姐跟我聊天，我昨天见了他之后回去吐死。”严舒灵灌了一口啤酒：“我还以为这次能脱单呢，没想到又翻车了……”
　　数不清严舒灵第几次网恋失败，光是景娇娇听说的已经超过五次。
　　赵暖轻嗤：“早就跟你说网恋不靠谱，你被骗怪谁啊。”
　　严舒灵哭丧着一张脸：“我想谈恋爱啊——”
　　贾冰在旁边啃鸡翅，不敢碰酒，怕喝多了像严舒灵一样失态。
　　曲意浓看出贾冰的小心思，提了一罐啤酒放在她眼前：“喝吧，放松点。”
　　“谢谢曲总。”这几天加班赶方案一直绷着神经，贾冰早就想喝酒放松一把。
　　渐渐饭桌上大家放松许多，没了一开始的拘束。
　　只有景娇娇一个人觉得别扭，低头用烧烤签戳盘子里青菜。
　　曲意浓喝了水低声：“景娇娇，你不喝吗？”
　　声音就在耳边，景娇娇抬手将碎发拢在耳后，抬起视线：“我不想喝。”
　　“行，那结束后你开车送我回去。”
　　曲意浓杯子里的水换成了酒，仰头喝完，一罐不够又开了一罐。
　　景娇娇知道曲意浓的胃不太好，空腹喝酒容易胃疼。
　　“曲总，你、你——”景娇娇想去阻止，手伸到一半又收回去。
　　曲意浓睨着景娇娇，像是等她说接下来的话。
　　关心的话哽在嗓子里，景娇娇转开话题，将烤好的蔬菜放在曲意浓面前：“别只顾着喝，烤好了不吃浪费。”
　　“嗯。”曲意浓挑了一串青椒，嚼吧嚼吧咽下去。
　　喝酒吃辣，胃不疼才怪。
　　景娇娇不想说什么了，想着回去的路上她估计又要买胃药。
　　贾冰喝了一罐酒话变的多：“曲总，我们来玩游戏吧，行不行？”
　　曲意浓喝了两罐酒有些脑热：“什么游戏？”
　　“国王游戏，在场的人应该都玩过吧？”
　　严舒灵和赵暖都点头，纷纷来了兴致：“当然玩过了。”
　　在场的其他同事也表示自己玩过，景娇娇看了眼曲意浓，她不想在这种情况下玩什么国王游戏。
　　曲意浓：“规则是什么？”
　　贾冰耐心解释：“我这里有八张牌，其中一张是国王，抽到国王牌的人拥有最高权力，可以指令两个数字牌的人做任何事。”
　　听着挺有意思的，曲意浓嗯了声：“懂了，开始吧。”
　　景娇娇有些震惊，曲意浓竟然会答应这种无聊的游戏。
　　一轮牌抽下来，严舒灵先亮出身份：“我是国王！我希望2号和5号手拉手面对面说我爱你。”
　　“咦……严舒灵你好肉麻。”
　　景娇娇紧张的看了眼自己的数字牌，不是2号也不是5号，幸好幸好。
　　“谁是2号5号啊？”
　　严舒灵好奇的看了一圈，最后贾冰和赵暖亮出数字牌，两个人脸都红了，面对面手拉手。
　　赵暖先说：“师傅，我爱你。”
　　贾冰哽着脖子回应：“徒弟，我也爱你。”
　　严舒灵拍拍手：“好一个师徒情深。”
　　曲意浓笑着摇摇头。
　　第二轮洗牌开始，这次贾冰让景娇娇发牌。
　　景娇娇握着牌等人抽完了，剩下一张留给自己，赵暖亮出牌：“这局我是国王，你们可要小心了。”
　　“1号和4号你们两个人互相在对方脖子上种草莓，先说好了不许喝酒代替。”
　　赵暖说完兴奋的等着人亮牌。
　　“赵暖，你比严舒灵还过分！”
　　“我不是1号也不是4号。”
　　“我也不是。”
　　曲意浓将纸牌翻盖在手边，脸色有些难看。
　　严舒灵看完自己的牌，又悄悄瞥了一眼景娇娇的，小声说：“啊，娇娇你是4号。”
　　景娇娇捏着纸牌，看向赵暖：“真的不能喝酒吗？”
　　“我是国王我说了算。”赵暖抽出景娇娇的牌看了眼：“你是4号，谁是1号啊？”
　　贾冰摇摇头巡视一圈。
　　景娇娇皱着眉想着怎么糊弄过去时，曲意浓慢悠悠翻开纸牌说：“我是1号。”
　　景娇娇明显怔住。
　　赵暖气势弱了，担心曲总生气，但又想看她们相互种草莓。
　　贾冰和严舒灵也悄悄吸气。
　　曲意浓侧身望向景娇娇，修长的手指有条不紊的解开衬衫衣领，露出雪白脖颈说：“你先还是我先？”
　　景娇娇心跳有些快，捏紧手心让自己镇定下来。
　　这只是在玩游戏，有什么紧张的。
　　景娇娇：“你先吧。”
　　曲意浓点了点头，用手拨开景娇娇散在肩膀处的长发，温热指尖挑开她的衣领，露出纤长白嫩的脖颈。
　　景娇娇轻咬下唇，默默数拍子让呼吸平稳。
　　“紧张什么？”曲意浓的唇附在耳边低声：“又不是没种过。”
　　暧昧的声线拂过紧绷的脖颈，景娇娇顷刻涨红耳根，缓慢地辩驳：“我没紧张，被猫咬的感觉没差，有什么好紧张的。”
　　和被猫咪咬的感觉一样。
　　真有你的。
　　“是吗？”曲意浓伸手揽过景娇娇后颈，把人压进怀里，随后呵笑了声：“原本打算放过你的，但是现在……”
　　“什么？”景娇娇心下一沉，柔软双唇贴上她颈侧，紧接着湿濡的烫意裹挟。
　　熟悉的沐浴露香味拂过，清甜不腻。
　　曲意浓的唇离开，垂眸看着景娇娇雪白皮肤上的红印。
　　景娇娇忙用长发挡住颈侧，脸红的像熟了的水蜜桃。
　　曲意浓笑笑抿了一口酒，舔唇时还能感觉到一抹淡淡的甜味。
　　其他人捂着嘴巴起哄：“娇娇，该你了。”
　　“哦。”景娇娇慢吞吞靠过去，两只手揪着曲意浓的衬衫衣领把人拉过来。
　　平时曲意浓的衬衫平整无痕，现在被景娇娇揪的皱成一团，迷人的锁骨若隐若现。
　　景娇娇视线往下带，似乎还看见了其他不该看的起伏。
　　“……”曲意浓前倾着身体沉声问：“景娇娇，你拽我衣服做什么？”
　　“呃——不好意思。”被抓包后景娇娇松开手，快速凑上去在曲意浓颈侧啾了一口。
　　因为速度快，吸.吮的力道也没控制，发出“啵”的一声，接着曲意浓的脖子上多了一颗红色草莓。
　　景娇娇懊恼皱了下眉，怎么还会发出声音啊。
　　曲意浓轻咳了声，扣好衣服纽扣，谁也没看见她藏在衣领下的脖颈红了一片。
　　这一幕任谁看见都忍不住叫出声吧，赵暖捂着嘴巴不让自己尖叫出来。
　　严舒灵递给景娇娇一杯水调侃道：“娇娇，被曲总亲是什么感觉啊？”
　　曲意浓已经去结账，景娇娇喝水掩饰紧张：“没什么感觉。”
　　严舒灵戳戳景娇娇的手臂：“我看你挺享受的啊。”
　　“你胡说。”景娇娇脸颊又红了，颈侧湿湿软软的触感还没散去，而且刚刚曲意浓好像还用舌头舔咬了下，酥酥麻麻的。
　　严舒灵笑成了花痴：“没想到曲总还挺平易近人的，我以为像她那样的冷美人不会允许别人在她脖子上种草莓呢。”
　　景娇娇愣了一下，转念一想曲意浓附在她耳边说的话，本来打算放过她，但是因为她挑衅，所以曲意浓才会报复她，故意咬她的。
　　分明是在告诉她，被她咬和被猫咬是有区别的。


第12章
　　曲意浓付完钱回来。
　　景娇娇见曲意浓往这边走过来，忙警告严舒灵：“别乱说话了哦。”
　　严舒灵比了个OK：“快去送曲总回家吧，小娇娇。”
　　几个人吃饱喝足散了。
　　景娇娇提着包跟在曲意浓身后，一步一步走不成直线。
　　曲意浓笑了笑：“景娇娇，你看起来怎么像醉了似的。”
　　夜晚的霓虹格外好看，但是没有曲意浓笑起来好看。
　　“唔……”景娇娇晃了晃脑袋，她怎么能被负心前任蛊惑呢。
　　“我没喝酒怎么会醉。”景娇娇朝她伸手：“车钥匙。”
　　曲意浓将口袋里的车钥匙递给她：“开了一天车会不会很累？”
　　“当然不会了，曲总。”景娇娇接过车钥匙拉开车门，白天负责送文件就算了，晚上还要负责送某人回家，早知道当初学车是给曲意浓当司机，她才不要学。
　　曲意浓绑好安全带：“你好像对我安排的工作很不满意啊？”
　　“没有。”景娇娇朝曲意浓笑了下：“很满意。”
　　曲意浓放心了：“那就好。”
　　景娇娇心里一阵发凉，她到底能不能听出来别人话里有话。
　　车子平缓行驶，热闹街市车水马龙。
　　景娇娇一边开车一边注意街边药店：“曲总，你住哪儿？”
　　窗外霓虹闪烁，滑出视野。
　　曲意浓脑袋放空报出地址：“海大小区37栋一单元1203。”
　　这个地址怎么这么熟悉。
　　景娇娇反应过来：“你怎么住我那里？”
　　曲意浓转过视线：“嗯？”
　　当初她们在一起后，曲意浓就在海城大学附近给景娇娇买了一处房产，方便两个人见面，但三个月前曲意浓一声不吭消失后，景娇娇就自己搬出来住了。
　　景娇娇理直气壮地说：“你已经把房子送给我了，那不就是我的了吗？”
　　曲意浓刚想起来，礼貌的征求意见：“那我还能住吗？”
　　“可以是可以，不过以我们的关系还是交房租吧。”
　　“交房租？”
　　景娇娇转动方向盘故意逗她：“看在你是我领导的份上，我可以给你按照市场价打八折。”
　　一句话将两个人之前的关系撇的清清楚楚。
　　现在就连她住都不可以了么。
　　原本就不舒服的胃被景娇娇气的有些疼，曲意浓掌心贴在胃部，讽刺般喃喃：“五百万不够用的吗？”
　　“你说什么？”景娇娇专心开车没听清前半句，侧过视线看到曲意浓脸色发白，连忙找了地方停车。
　　曲意浓额头渗出一层薄汗，唇也没了血色，清冷脸庞看起来可怜兮兮的。
　　景娇娇松开安全带：“是不是胃疼了，你等一下我去买药。”
　　停车的路边就有一家药店。
　　曲意浓微微弓腰压着胃缓解疼痛，副驾驶的车门被景娇娇从外面打开。
　　“曲意浓，吃药。”
　　景娇娇拆除两粒胶囊，让曲意浓张口含住，然后拧着瓶盖给她喂水。
　　就着水吞药，曲意浓喝了几口挪开唇：“可以了。”
　　剩下的药被景娇娇放在座椅的抽屉里，以备不时之需。
　　景娇娇看着曲意浓脸色红润了些才问：“好些了吗？”
　　已经不知道多少次了，曲意浓应酬后胃疼都是景娇娇在身边照顾她，所以景娇娇很清楚曲意浓用哪种药见效最快。
　　曲意浓点点头：“没那么疼了。”
　　“我送你回去休息，你的胃不能再喝酒了。”景娇娇一边抱怨一边说：“跟你说过多少次了都不听。”
　　熟悉又亲昵的语气让两个人都愣了一下。
　　曲意浓看着景娇娇没说话。
　　景娇娇发现自己说错话慌忙找补：“不然还要我照顾你，多麻烦。”
　　“哦，那麻烦你了。”曲意浓低沉着声，有些虚弱。
　　“嗯……”景娇娇已经不知道自己在说什么了，感觉说什么都是错的：“我送你回家。”
　　吃完药曲意浓没什么力气，一路上昏昏欲睡，一直到海大小区时撑着身体下车。
　　曲意浓：“你开我的车回去。”
　　“哦，好。”景娇娇看着曲意浓摇摇晃晃的身体问：“我送你上去吧？”
　　“没事，你早点回去。”
　　曲意浓靠在楼梯口等电梯，脚步轻飘飘的，电梯开开合合两次才走进去。
　　直到电梯即将重新关闭，景娇娇跑过去伸手拦住电梯：“曲总，还是我送你上去吧。”
　　曲意浓的酒量还可以，不至于两罐啤酒就醉了。
　　只是空腹喝酒吃辣后劲有些大。
　　曲意浓靠在电梯墙面，单手揉着胃才觉得舒服一点。
　　景娇娇注意到曲意浓的手部动作，走过去将口袋里的暖贴递给她：“你用这个暖一下，会舒服些。”
　　“不用了。”曲意浓没接，抬起视线看了下楼层。
　　刚到十二层，景娇娇将暖贴塞进曲意浓手心：“还是用着吧，回去就别洗澡了，晕倒在浴室没人管你。”
　　晕倒在浴室的事情确实发生过一次，醒来曲意浓还被景娇娇笑着调侃她身体不行，不过曲意浓很显然不愿意承认，压着景娇娇教训了一天一夜，直到景娇娇哭着承认她行才放过她。
　　只不过曲意浓不知道的是，那晚景娇娇是故意的，她恨不得每天都被这样教训，只是看在曲意浓身体不舒服的份上才哭着求放过。
　　曲意浓盯着她的眼睛说：“我好像没你想的那么虚弱。”
　　景娇娇也想到了那次教训，耳垂忍不住发红，匆匆按下一层电梯：“没有就好，那我先走了。”
　　电梯即将关闭之前，曲意浓挡了下，视线幽幽的放在景娇娇身上：“既然来了，你等我洗完澡再走。”
　　语气是那么理所当然，不掺和一点其他感情。
　　景娇娇不可置信道：“你刚刚说什么？”
　　“我怕晕倒在浴室，所以麻烦你等我洗完澡再走。”曲意浓重复了一遍：“我说的够清楚了吗？”
　　“清楚。”
　　景娇娇边走边小声嘀咕：“那刚刚是谁说自己没那么虚弱的。”
　　家里的摆设还和以前一样，当初装修是按照景娇娇的喜好装成了暖色调。
　　主卧的蕾丝公主床又大又软，两个人不知道在那张床上翻滚过多少次。
　　景娇娇没再进去，先到厨房煮上热水，泡一杯蜂蜜水。
　　曲意浓从卧室拿了换洗衣服进了浴室，酒醒的差不多了，吃了药胃也好多了，只是心口闷闷的，喘不上气。
　　温热的水淋浴全身，雾气蒸腾。
　　有那么一瞬间，曲意浓挺想再晕倒，试试景娇娇是不是还像以前一样关心她在乎她。
　　不过曲意浓没那么做，穿上浴衣出来后查了海大附近的市场房租价。
　　曲意浓转了钱过去，毕竟分手了不能白住别人家里。
　　景娇娇听到人浴室门拉开的声音，端了蜂蜜水过来，手机提示音响了：【支付宝到账120000元。】
　　景娇娇吓了一跳，谁会莫名其妙给她转钱，该不会是骗子吧。
　　打开转账消息看到是曲意浓的账号，备注写的是一年房租。
　　景娇娇觉得好笑，她刚刚开玩笑说的话被曲意浓当真了，现在特意转账来膈应她的是吗。
　　曲意浓边擦头发边问：“房租收到了吗？”
　　景娇娇忍着脾气：“你认真的？”
　　“怎么，不够？”曲意浓点开手机屏幕无所谓道：“不够的话，我再给你转过去。”
　　景娇娇握住手机的指尖止不住颤抖：“曲意浓，你当我是什么人了？”
　　“我做错什么了吗？住你的房子就该付房租。”
　　“是，最好一笔一笔算的清清楚楚。”
　　曲意浓气笑：“想两清啊？”
　　景娇娇咬牙：“求之不得。”
　　“那你试试。”
　　曲意浓伸手从景娇娇手里接过蜂蜜水，喝了一口。
　　曲意浓刚洗完澡浴衣微敞，白皙的脖颈露出来，仰头喝水时被景娇娇嘬出来红印明晃晃的。
　　“早知道就该一口咬下去的。”景娇娇气的脸颊发红：“咬死你算了。”
　　曲意浓放下杯子侧过颈说：“你现在咬死我，我也不会反抗。”
　　“别以为我不敢。”
　　景娇娇火气上头，双手揽过曲意浓的后颈压低。
　　猝不及防间两个人的距离迅速拉近，曲意浓还没来及感受，颈侧猛地一痛。
　　景娇娇磨了下贝齿，贴在红印处咬住慢慢用力。
　　曲意浓深吸一口气：“你真咬啊。”


第13章
　　浴室镜子前。
　　“嘶……好疼。”
　　曲意浓对着颈侧看了许久，红红的齿印深深陷进皮肤里，没出血但碰一下还挺疼。
　　真下了狠劲，恨不得咬死她。
　　而且罪魁祸首咬了人就走，一句关心都没有，就这么讨厌她啊。
　　下一秒手机响了，打开一看是支付宝上景娇娇给她的转账。
　　——房租退给你！房子也还给你！！都是你的跟我没关系！！！
　　一连几个感叹号甩过来，给曲意浓看懵了，这又是发了多大的脾气。
　　【怎么了？都被你咬了还生那么大的气。】
　　——消息已发出，但被对方拒收了。
　　嗯？什么意思。
　　曲意浓接连发了几条消息过去，毫无疑问全都收到冷冰冰的提醒。
　　“我这是……又被拉黑了？”
　　曲意浓气到双手握成拳头，一用力浑身绷紧，牵连着颈侧发疼。
　　小辣娇不是想咬死她，是想气死她。
　　双十一过后是周末假期。
　　曲意浓想着跟景娇娇的关系闹僵了，还是要靠曲妃的身份去接近她。
　　“分手吧”还是要去的。
　　但是那身黑丝紧身包臀裙是说什么也不会再穿了。
　　曲意浓衣柜里一律单调的黑白灰三色，要扮演曲妃肯定不行，她需要另外为曲妃置办一身。
　　可是那些看起来很风情的衣服要去哪买啊。
　　曲意浓在网上逛了逛，都不是很满意，干脆打电话问问郑情，她身上的衣服倒是很像那么回事。
　　郑情接到电话大笑：“我朋友是做服装的，你想买我现在就可以带你去啊。”
　　“不用麻烦，你把地址给我，我自己去。”
　　“客气什么，我现在没什么事情，你住哪儿，我去接你。”
　　“……”曲意浓推辞不过，只好答应：“我在你的酒吧附近。”
　　郑情爽快道：“好，那一会儿酒吧门口见。”
　　挂了电话，曲意浓准备直接出门，但仔细想想她在郑情面前还是以曲妃的人设出现比较好。
　　“啧，麻烦。”
　　曲意浓带上金发，又在眼下点了一颗痣，眼镜换成美瞳。
　　但是衣服要穿哪一件呢，衣柜里清一色白衬衫长裤，没一件合适曲妃的。
　　来来回回搜刮几次，居然找出了一条半身裙。
　　是京州集团的职业装，她很少穿裙子就随手扔在了衣柜里，现在倒是勉强派上用场。
　　衬衫衣摆收进裙身，曲意浓从衣柜里捞了一件长款大衣，出门本想开车，但是想了想还是算了，打车出门。
　　到了“分手吧”，郑情就哎呦呦一通抱怨：“曲妃，你怎么这么慢，我在外面等了十分钟，冻死了。”
　　曲意浓：“你身后就是你的酒吧，怎么不进去等。”
　　“唉，不说了，不过你今天这是什么打扮？”
　　曲意浓：“怎么了？”
　　“十一月份了，你穿夏天的裙子还露腿，不冷？”郑情上下打量了几眼：“不对，看起来又挺冷的，衬衫衣领扣那么紧。”
　　曲意浓不想解释：“快带我去买衣服。”
　　“好，跟我走吧，就在这附近。”
　　郑情朋友开的是一家服装工作室，与品牌合作居多。
　　但一眼可以看出服装风格。
　　眼花缭乱的风情万种。
　　向倪笑了笑：“我店的衣服好像都不太适合你啊。”
　　郑情：“怎么不适合了，她是我酒吧的员工，你给她挑几件。”
　　向倪眼神在曲意浓身上晃了晃：“你不说我还是以为是某个集团的总裁呢。”
　　曲意浓心里咯噔一下，看了眼镜子，觉得自己的打扮没问题，是曲妃的模样。
　　“说笑了。”曲意浓尽量友善的露出微笑：“麻烦向老板帮我选几件适合酒吧上班的衣服了。”
　　向倪笑得更快乐：“酒吧门面嘛，我懂。”
　　曲意浓：“……”
　　向倪把人领到成品衣帽间，一瞬间花花绿绿的颜色冲击视线。
　　“漏背的、低胸的、深V的、细带的……我这里应有尽有，想要哪件随便挑。”
　　都那么难以启齿的风格。
　　她这做衣服是布料不够么。
　　曲意浓突然有些后悔，这些衣服她穿出去还能见人么。
　　“呃……看起来都很冷，我还是选这几件吧。”
　　曲意浓在秋冬款里挑了几件布料多的，主要以黑色系为主。
　　“等一下，你挑那么多件黑色衣服干嘛，我觉得这些很适合你。”
　　向倪帮她挑了几件，各种颜色来了个组合。
　　曲意浓嗤笑：“这是彩虹吗？”
　　郑情也毫不留情讽刺道：“向倪，你这是要把彩虹穿在身上吗？”
　　“没眼光。”向倪扔下彩虹装，正正经经挑了几件问道：“这些行吗？”
　　款式颜色都不至于太浮夸。
　　曲意浓点点头：“行，就这些吧，结账。”
　　“算了，我带你来的，几件衣服而已。”郑情朝向倪说：“记我账上，下个月一起结算。”
　　向倪爽快的答应：“行，郑老板。”
　　曲意浓坚持要付钱：“谢谢郑老板，不过我买的衣服还是我自己付钱。”
　　几个来回后郑情扭不过：“那行吧，你自己付，那我请你吃饭总行了吧？”
　　曲意浓嗯了声：“谢谢。”
　　向倪笑着调侃：“不带我一个？”
　　郑情：“哪次少了你。”
　　此时正是饭点，附近多了海大的学生。
　　郑情正在挑着吃什么：“麻辣火锅可以吗？就在三楼。”
　　向倪一边走一边说：“好久没吃辣了，还真有点馋。”
　　曲意浓顿了下点点头：“可以。”
　　麻辣火锅人满为患，站在门口就能闻到呛人的辣椒味。
　　曲意浓轻咳了声，有些不适。
　　服务员领着三人拐了几个弯，到了靠窗空位。
　　“您好，这里可以扫码点餐。”
　　“谢谢。”郑情熟门熟路点了爱吃的菜，然后把手机递过去：“曲妃，你看看还想吃什么，随便点。”
　　曲意浓：“我不挑，你们点就行。”
　　向倪盯着曲妃的脸看，忍不住问：“曲妃，你长得这么好看，为什么不正经找一份工作呢，要在酒吧工作。”
　　郑情不乐意：“你内涵我呢？我开的是正经酒吧。”
　　向倪翻白眼：“那也是酒吧。”
　　“酒吧也挺好的。”曲意浓喝水掩饰道：“我学历不高家境也不好，找不到好工作。”
　　向倪同情曲妃同时也敬佩曲妃，明明过的不好却不接受郑情的好意，执意要自己付钱买衣服。
　　向倪：“我正好缺服装模特，你要是想挣外快的话，可以来我这里试试。”
　　郑情又不乐意：“你在跟我抢人？”
　　向倪：“服装模特白天工作，酒吧是晚上工作，互不冲突，我给曲妃介绍工作不也是想让她多挣一点吗？”
　　郑情想想也对：“曲妃，你可以考虑考虑，服装模特时薪挺高的。”
　　曲意浓：“……谢谢，不过我白天有其他工作了。”
　　向倪觉得有些可惜：“那我们加个微信吧，以后我们就是朋友了，有什么要帮忙的可以直接跟我说。”
　　郑情也想起来：“曲妃，我们好像也不是微信好友。”
　　“那我加你们。”
　　曲意浓出门前带了备用手机，打开扫一扫时，有一道熟悉的声音喊了她。
　　“曲妃，好巧啊。”
　　曲意浓抬眸，看到的毫无疑问是景娇娇的脸。
　　曲意浓勉强弯唇：“好巧。”
　　知道景娇娇喜欢麻辣火锅，但没想到今天会在这里碰见。
　　景娇娇离得远以为看错了，没想到真是曲妃。
　　虽然她跟曲意浓没关系了，但跟曲妃至少还是朋友，应该过来打声招呼。
　　郑情连忙招呼景娇娇：“那个，上次在酒吧你们没加微信，现在不是工作时间你们可以加一下了吧？”
　　曲意浓扫完向倪的手机还没收回，朝景娇娇那边移了下：“介意加个微信吗？”
　　景娇娇啊了声：“当然不介意。”
　　两个人加完微信，曲意浓发送好友申请，景娇娇很快通过了。
　　突然发现曲妃的身份也不是完全没用。


第14章
　　郑情腾出位置坐到向倪一侧：“一起吃吧，拼个桌。”
　　景娇娇：“不了，我还带了一个人。”
　　曲意浓一听朝景娇娇身边看了眼，沉默冷脸的女孩从刚刚开始就没说话，眉眼与景娇娇有几分相似。
　　郑情这才注意到：“她是你……”
　　景娇娇介绍：“我妹妹，景芝栩。”
　　“原来是妹妹啊，一起吃没事的。”郑情往里挪着位置，把向倪挤到靠窗。
　　郑情拉着景芝栩手腕到身边：“妹妹，你坐我身边没事的，位置很大。”
　　向倪快要被挤死了：“你要不要脸。”
　　景芝栩默不作声抽出手：“景娇娇，我还是喜欢自己吃。”
　　“好，你先去旁边坐。”景娇娇笑着解释道：“我妹妹比较社恐，你们先吃吧。”
　　郑情点点头：“两姐妹性格反差好大，还挺有趣的。”
　　向倪用力把郑情顶到一边，把人顶的差点从长沙发掉下去。
　　郑情抓住向倪的手保持平衡：“你干嘛？”
　　向倪甩开她：“看你不爽。”
　　曲意浓喝着水回忆起来景娇娇是有个妹妹，只不过从来没见过。
　　麻辣火锅菜品上齐了。
　　郑情捞了好多肥牛放进曲妃碗里：“曲妃，你别跟我客气，多吃点。”
　　红油肥牛辣椒满满，光是看着胃就疼。
　　曲意浓夹起一片，视线正好对上路过的景娇娇。
　　景娇娇有些好奇：“曲妃，你也不喜欢吃辣吗？”
　　曲意浓不能吃辣，她胃不好吃一点辣就会疼很久。
　　介于曲妃性格跟曲意浓差很多，口味应该也差很多才对。
　　“不是，我喜欢吃辣。”
　　曲意浓低头吃完碗里的肥牛，郑情又帮她捞了很多：“喜欢吃就多吃点。”
　　曲意浓忍着辣意，不去碰手边的冰水。
　　景娇娇没察觉出什么，曲妃跟曲意浓终究不一样，连口味都差那么多。
　　指尖嵌入手心，曲意浓感觉胃里像是着火一般，硬生生吃完胃已经麻木了，才终于听到郑情说吃饱了。
　　曲意浓放下筷子，黑眸湿润唇色鲜红：“那我们走吧。”
　　路过景娇娇身侧时候，曲意浓面色平静地打招呼：“我们先走了，你们慢慢吃。”
　　猛地看见跟曲意浓那张一模一样的脸时，景娇娇还是一愣：“好。”
　　等到三个人走了，景娇娇才把视线从曲妃背影收回。
　　真的太像了。
　　“景娇娇，你在看什么？”
　　景芝栩面无表情吃辣，除了唇瓣有些红没别的。
　　景娇娇收回目光：“没事。”
　　景芝栩一本正经：“一路上你叹了二十三声气，失神了五次，吃饭时你看了金发姐姐七眼……”
　　“哎——你没事数那么清楚做什么？”景娇娇抬起长睫：“平时也没听你叫我姐姐。”
　　“所以到底怎么了？”
　　景娇娇又叹气：“跟你说你也不懂。”
　　景芝栩：“你喜欢金发姐姐？”
　　“你胡说什么？”景娇娇连忙反驳：“她只是长得很像我认识的一个人。”
　　景芝栩一语中的：“长得像你心里的白月光？”
　　“不、不是。”
　　“那像你喜欢的人？”
　　“嘶——景芝栩，你懂什么是喜欢。”
　　景芝栩不说话了。
　　景娇娇撑着下巴看着景芝栩毫无波澜的一张脸，反问道：“难得你不反驳我，怎么你有喜欢的人了？”
　　景芝栩嚼着小米辣摇头：“没有。”
　　景娇娇觉得没意思：“那也是，你这冷漠又无情的性格谁跟你谈恋爱都会觉得无聊吧。”
　　景芝栩嚼的动作顿了顿，随后嗯了声。
　　两个人走出火锅店在附近逛了逛。
　　景芝栩买了些生活用品准备回学校，路过海大小区时，景娇娇脚步停住。
　　不知道曲意浓的胃好些了么。
　　昨晚喝酒又吃辣一定很不舒服。
　　景芝栩走了一段路回头发现景娇娇还在原地，便喊她：“景娇娇，还走不走？”
　　景娇娇回神：“哦，来了。”
　　算了，曲意浓怎么样跟她才没关系。
　　景娇娇最不喜欢她用钱衡量两个人的关系，好像跟她在一起就是图她的钱图她的房子似的。
　　不过仔细想想她们之前好像真的很像包.养关系。
　　景娇娇就是曲意浓养在房子里的金丝雀，还是见不得光的金丝雀。
　　景娇娇深深吸了一口气，结束了也挺好的。
　　她想要的是一段健康的可以有约会的恋爱，而不是每天宅在家里永无止尽的等待。
　　送景芝栩到海大时，有人从大门前跑过来。
　　女孩脸颊红扑扑的问：“小栩你去哪了，不是答应今天和我一起吃饭的吗？”
　　景芝栩绕开她：“我没答应。”
　　“可是你也没拒绝啊。”女孩急的脸颊更红了。
　　景娇娇会心一笑，走过去解释道：“不好意思啊小妹妹，是我约了小栩今天吃饭。”
　　女孩如临大敌般瞪大眼睛。
　　景娇娇连忙解释：“你别误会，我是她亲姐姐。”
　　“啊，姐姐好，我叫夏茉莉，是小栩同学。”夏茉莉笑得很甜：“也是小栩的室友。”
　　“别乱说话。”景芝栩拉着夏茉莉的衣袖往学校走：“快上课了。”
　　夏茉莉被迫拉着走：“你让我跟姐姐说完话，不然多没礼貌。”
　　景芝栩松开手：“不是你姐姐。”
　　“迟早也是我姐姐。”夏茉莉连忙朝景娇娇挥手：“姐姐，我们下次再见！”
　　景娇娇笑了笑，原来景芝栩身边还真有爱笑的小太阳啊。
　　不过笑着笑着景娇娇就笑不出来了，好像在夏茉莉身上看到自己当初的影子。
　　……
　　回住处时又从海大小区路过。
　　昨晚开曲意浓的车已经帮她还到车位，好像没什么欠她的了。
　　听见一阵急救鸣声由远及近，很快救护车从面前驶进海大小区。
　　景娇娇原本想径直离开，但肢体告诉她要跟去看一看。
　　一路跑过去，车子在曲意浓的住处停下，景娇娇呼吸渐渐急促，不会的不会的，她昨晚胃疼都好了，一定不会有事的。
　　直到看到救护人员用担架抬着受伤的年轻男性出来。
　　景娇娇紧绷的神经放松，心里的石头一瞬间落下去，还好不是曲意浓。
　　景娇娇深呼吸几次准备离开，回头看见曲意浓从单元楼里走出来。
　　曲意浓同样也看到她：“你怎么在这里？”
　　景娇娇心跳还没完全平稳，微微喘气道：“路过而已。”
　　曲意浓：“怎么路过的？这里距离小区大门要拐三个弯。”
　　景娇娇镇定下来从口袋里拿出车钥匙：“我来还车，你的车我已经帮你停在车位了。”
　　“你可以周一再还给我的，既然这样，我送你回去。”
　　曲意浓在家里吃了止疼药，想着出去买些胃药，没想到会遇见景娇娇。
　　不过好在她换了一身衣服。
　　“我可以自己回去，送来送去的很麻烦。”
　　景娇娇将车钥匙塞到曲意浓手里，指尖触碰到曲意浓冰冷的手。
　　景娇娇愣了愣，怎么这么冰。
　　止疼药好像失效了，曲意浓收好车钥匙尽量不表现出反常：“路上小心点。”
　　景娇娇细眉微拧：“你是不是又胃疼了？”
　　“没事，我吃点药就好了。”曲意浓手心压着火辣辣的胃部，想回车上找昨晚剩下的胃药：“那我先回去了。”
　　曲意浓原本想问问景娇娇为什么拉黑她，是不是又惹她不高兴了。
　　但她现在浑身都没力气，只想回去吃药好好睡一觉。
　　曲意浓强撑着意识回到车上，胡乱找了一通：“明明在这里……”
　　景娇娇看不下去，伸手从很明显的位置拿了药，掰出两粒喂给曲意浓：“喝水吃药。”
　　“谢谢。”
　　曲意浓靠在椅背上就着景娇娇的手吃药，她额间冒着细细密密一层汗，身体很冷。
　　“曲意浓，你是不是很疼？”景娇娇用衣袖帮她擦汗：“我送你去医院。”
　　“不、不去医院。”曲意浓急切地拒绝：“我不喜欢医院。”
　　“你都疼成什么样了。”景娇娇声音微颤，她从来没见过曲意浓胃疼成这样。
　　曲意浓握着景娇娇的手，有些想睡：“你帮我揉揉好不好？”
　　景娇娇看不得她虚弱无力的样子，隔着衣服手心贴在曲意浓胃部揉揉。
　　曲意浓内衬是一件薄薄的衬衫，很轻易感觉到她紧绷的身体。
　　景娇娇的掌心很热，揉了一会儿曲意浓就睡着了。
　　景娇娇看着她的睡颜喃喃道：“怎么一生病就可怜兮兮的。”


第15章
　　车内暖气运转，热烘烘拂在身上。
　　不知道睡了多久，曲意浓从梦中醒过来，停车场已经一片漆黑。
　　胃部已经没那么疼了，曲意浓动了动身体，感觉到一只柔软的手还在帮她揉揉。
　　主驾驶座位上，景娇娇侧躺着身体朝她，或许是太累睡着了。
　　借着昏暗光线，曲意浓倾身靠过去，在她额间落下轻吻：“辛苦了，娇娇。”
　　“唔……”景娇娇睡意轻似乎听见有人说话，迷糊着睁开眼睛。
　　这个角度可以看见曲意浓颈侧清晰齿痕，景娇娇视线上移：“你在干嘛？”
　　曲意浓抬手拨开车内灯光，暖色光线照亮：“我开灯。”
　　“哦。”景娇娇目光向下撇，见自己手还贴在曲意浓腹部，慌忙收回手：“那个，你胃不疼了吧？”
　　曲意浓笑了笑：“不疼了，谢谢。”
　　车内气氛一瞬间变得暧昧。
　　热烘暖气拂过来，景娇娇觉得有些热：“没事的话，我先回去了。”
　　“等一下，我送你。”
　　曲意浓下车和景娇娇换了位置：“天色晚了，你一个人回去我不放心。”
　　忽然又说这么让人胡思乱想的话。
　　景娇娇犹豫了一下。
　　曲意浓关紧车门：“不要再拒绝我，就当是谢谢你今天陪我。”
　　“好。”景娇娇双手握着安全带。
　　回去的路上曲意浓开车很慢，这个点已经到了晚餐时间。
　　曲意浓开了车窗，让风进来：“要不要一起吃饭？”
　　景娇娇望着车窗外，没听清：“你说什么？”
　　夜风微凉，吹得曲意浓的心也有些凉。
　　跟她在一起都已经开始走神了。
　　曲意浓征求询问：“要不要吃完饭再回去？”
　　这一段路附近是熙熙攘攘的美食街，以前上学的时候景娇娇就和蓝悦经常来。
　　还从来没跟曲意浓来过。
　　景娇娇没说话，曲意浓以为她不愿意：“不想吃的话我就送你回去。”
　　“可以。”景娇娇眸光轻颤：“我饿了。”
　　曲意浓：“好，我找停车位。”
　　美食街四处张灯结彩，霓虹灯高高挂起，五颜六色彩灯在上空围了一圈又一圈。
　　曲意浓还是第一次来这里，有些好奇四处看着：“娇娇，你经常来这里吗？”
　　热气蒸腾的环境让曲意浓心暖恍惚，感觉回到了三个月前，不自觉叫出亲昵的称呼。
　　景娇娇垂眸：“以前经常跟蓝悦来这边吃饭。”
　　“你的室友？”曲意浓以前就很想问：“你跟她的关系很好吗？”
　　“当然了。”景娇娇回答很干脆：“她是我在海城大学交到的第一个朋友。”
　　“嗯。”曲意浓没理由多问什么，毕竟这三个月一直是蓝悦在照顾她。
　　美食街逛了一半，曲意浓不知道要吃什么。
　　景娇娇在一家面馆前停住：“曲总吃面吧，你的胃最好吃些软的。”
　　曲意浓：“娇娇，在外面你可以不叫我曲总的。”
　　景娇娇不想回答她这个问题，走进面馆找了位置坐下。
　　曲意浓抬头看了眼面馆的名字，“夫妻面馆”。
　　这不是原来开在“分手吧”的面馆么，原来搬到这里了。
　　景娇娇在餐台点了两份面。
　　老板娘走过来见到曲意浓，笑着打招呼：“这次你们一起来了？”
　　曲意浓点头：“嗯。”
　　老板娘：“这三个月都是小姑娘一个人来的，看起来心情不太好，我也没敢多问，现在看到你们一起来我也放心了。”
　　曲意浓心里一怔：“你说她经常一个人来？”
　　“是啊，经常吃着吃着就掉眼泪……”老板娘话还没说完，有客人喊着点单。
　　经常一个人哭吗？
　　曲意浓喉间发紧，酸涩涌上。
　　景娇娇挑好餐具：“曲总，你怎么了？”
　　曲意浓黑润的眸看向景娇娇了，不说话就这么看着。
　　景娇娇有些心慌：“是不是老板娘跟你说什么了？”
　　曲意浓没掩饰：“是。”
　　景娇娇边用热水烫筷子边解释：“你别听老板娘乱说，我不是因为你心情不好。”
　　“那是因为谁？”
　　“没有谁。”景娇娇也不忍着：“刚分手，谁都会难过。”
　　曲意浓：“娇娇，我没同意跟你分手。”
　　景娇娇放下筷子正视她的眼睛：“是，因为你消失了，你失忆了，你不记得我了，这比直接同意跟我分手还决绝。”
　　曲意浓：“这些事情我解释过……”
　　“我只是不想继续原地等。”景娇娇冷声：“我等够了。”
　　在一起的时候曲意浓工作很忙，只能在海市和京市来回奔波，也时常因为工作失联。
　　曲意浓握住她的手：“娇娇，以前是我亏待你，以后我会经常待在海市，不会让你等了。”
　　景娇娇抽回手：“吃面吧，一会儿该糊了。”
　　手心抓握成空，曲意浓低声呢喃：“你不要我了吗？”
　　景娇娇心里有气：“是你先离开的。”
　　“以前我们的关系没对外公开过，以后在公司我也不会跟人提起，因为这段感情本就没见过光。”
　　说完景娇娇没什么心情吃了：“你慢慢吃，我出去吹吹风。”
　　曲意浓才明白景娇娇在这段感情里一直处于劣势，她确实没给身边人介绍过景娇娇。
　　工作忙时没办法陪伴，只能尽量用物质弥补。
　　她之前没问过景娇娇喜不喜欢这样，只是凭自己的意愿给予。
　　现在景娇娇对她失望也正常。
　　曲意浓一口一口吃完面，面量很足填满了胃，但心却是空的。
　　老板娘观察两个人关系不太好，收盘子时问：“你们吵架了？”
　　曲意浓沉默片刻。
　　老板娘笑着说：“我看她很像是在赌气，你多多哄哄，小姑娘都是要哄的。”
　　“哄吗？”曲意浓好像从来没哄过她。
　　老板娘让她看门外：“人还在等你呢，赶紧去吧。”
　　曲意浓看向景娇娇的背影，是在等她么。
　　曲意浓走出面馆站到她身边：“走吧，我送你回去。”
　　“不用了，我约了朋友，你先走吧。”景娇娇看了一眼时间，应该快了。
　　曲意浓自嘲笑笑，不是等她。
　　手机响了一声，景娇娇看了消息是蓝悦发来的语音：【干正事呢，嗯啊啊，别碰那里……】
　　听到难以描述的声线景娇娇连忙从耳边拿开按灭手机。
　　曲意浓没再多说什么：“那我先走了，你早点回去。”
　　景娇娇暗暗咬唇：“嗯。”
　　曲意浓开车回去的路上接到郑情的电话。
　　“你要追的人来了。”
　　曲意浓淡淡嗯了声。
　　郑情：“听你声不对啊，表白被拒了？”
　　“我等会儿到。”曲意浓挂了电话，电梯已经来了。
　　回家换了曲妃的身份，从衣柜里挑了套米色高领秋装，挡住颈侧咬痕。
　　曲意浓看着镜子里的自己，讽刺般扯唇：“就这样变成曲妃也挺好的。”
　　到了“分手吧”，郑情已经在门口等候多时。
　　见到人郑情连忙上前：“曲妃，你不是缺钱吗？怎么上班还这么不积极。”
　　曲意浓尽量让自己笑出来：“我这不是来了。”
　　郑情提醒她：“景娇娇要点酒吧最漂亮的女人，我可把机会给你了。”
　　“点女人？”曲意浓：“酒吧有这项服务？”
　　郑情：“不、不是，就是陪聊的女服务，没别的，我开的是正经酒吧。”
　　景娇娇等的有点久，喝了酒又心烦：“人呢？把你们老板叫出来。”
　　“来了来了。”郑情拉着人过来：“曲妃可以吧？你们认识比较熟悉。”
　　景娇娇打了一个酒嗝，看见曲意浓那张脸猛地站起来：“你、你怎么来了？”
　　曲意浓认命了，喝酒了还这么抗拒她。
　　曲意浓清了清嗓子，捏着声线说：“我是曲妃。”
　　“曲妃？”景娇娇靠近她，看着她熟悉又漂亮的脸庞说：“确实不是她。”
　　离得近，曲意浓悄悄心乱：“那今晚我陪你？”


第16章
　　“分手吧”的格调向来温和，抒情纯音乐播放一首又一首。
　　曲意浓拿上吧台上的酒瓶，对景娇娇说：“那我们找个地方坐。”
　　曲妃很有礼貌，说今晚陪她也不过是陪她聊天。
　　景娇娇心情不好，看着曲妃那张脸鬼使神差地答应了：“好。”
　　曲意浓挑了一处角落的卡座，经过的人少而且安静。
　　郑情好心拉过她提醒道：“曲妃，酒吧陪聊一个小时五十元，结账时我抽三成，你追人也别倒贴，不然你拿什么生活。”
　　曲意浓轻声问：“还要收钱吗？”
　　郑情：“当然了，不然我开酒吧是做慈善的。”
　　曲意浓感觉怪怪的，这么说像是出来mai似的。
　　但景娇娇就不用收钱了吧。
　　景娇娇已经独自喝了一杯，见到曲妃还没过来，催促道：“曲妃？”
　　曲意浓还没适应过来。
　　郑情推她过去：“愣着干嘛，叫你呢。”
　　曲意浓今天穿了一套还算保守的一套的裙装，米色温暖干净，衬得人纯欲感十足。
　　只不过裙身有些短，堪堪遮住大腿。
　　景娇娇认真看了看曲妃，胡乱想到曲意浓穿上这身的样子，或许更禁欲。
　　“我这身有什么问题吗？”
　　曲意浓被她盯的有些不自在，原本她就不喜欢这类型的衣服。
　　“啊不是，这身很适合你。”
　　景娇娇收回视线，勒令自己不要再把曲妃当作曲意浓，况且曲意浓根本不可能穿这身裙装的。
　　曲意浓从吧台倒了一杯热水过来：“你是不是遇到不开心的事情了？”
　　从面馆出来时，曲意浓没觉得景娇娇有什么不对劲的，怎么刚分开就跑到了酒吧，还骗她说约了朋友，估计是不想跟她同坐一辆车。
　　“是不开心。”
　　景娇娇捏着酒杯，卷翘长睫遮住眸中情绪：“不过都过去了。”
　　意思是曲意浓已经是过去式了么。
　　曲意浓勉强撑起来笑：“你有什么不开心的可以跟我说，我不会告诉别人的。”
　　“可以跟你说吗？”景娇娇小声喃喃，可是曲妃是曲意浓的妹妹啊。
　　“可以的，我会保密的。”
　　曲意浓真的很想了解景娇娇的内心想法，想知道景娇娇还在不在乎她，尽管用这种方法有些卑劣。
　　景娇娇有了好奇心：“那我问的话，你别生气。”
　　“我为什么要生气？”
　　“是关于你姐姐的，你不是讨厌她吗？”
　　是关于自己的，曲意浓高兴还来不及，她压了压唇角，佯装冷淡：“她的啊？”
　　看出曲妃不太高兴，景娇娇连忙解释：“我不问也没事的。”
　　曲意浓：“不是，你可以问，我知道的话都会告诉你。”
　　“那我问了。”景娇娇一直很想知道一件事：“你知道曲意浓谈过几次恋爱吗？”
　　被景娇娇当面问这种问题，曲意浓差点噎住，她哪有时间谈几段恋爱，一段都谈的乱七八糟。
　　曲意浓停顿了下：“据我所知，没谈过。”
　　“从来没谈过吗？”景娇娇想了想，除了她们这段见不光的恋爱，曲意浓没有过其他人，突然有点开心怎么回事。
　　曲意浓嗯了声。
　　景娇娇诧异地“哦”了声：“怪不得情商低下的样子。”
　　“咳咳……”曲意浓捏着声线说话，嗓音有些不舒服喝水，听到景娇娇的吐槽呛了一口。
　　“你没事吧？”景娇娇递了张纸给她：“弄到裙子上了，你擦擦。”
　　“谢谢。”
　　曲意浓接过纸巾，心猿意马擦拭裙子，她怎么就情商低下了，在商业场上好像没有人说她情商低下吧。
　　胡乱想着曲意浓没注意，往裙摆里擦不小心流到腿内侧水迹。
　　大腿白皙皮肤晃眼，景娇娇非礼勿视撇开目光，心里暗暗想着曲妃还真是不拘小节，怎么能在别人面前撩裙子呢。
　　擦干净水渍，曲意浓注意到景娇娇别扭避嫌的样子，才想起刚刚在她面前做了什么。
　　曲意浓压好裙角：“抱歉，我应该去洗手间整理的。”
　　“没、没事。”景娇娇自觉跟曲妃保持了些距离。
　　气氛突然僵住，曲意浓以曲妃的身份找了别的话题：“不过，你问她的恋爱经历做什么？”
　　“那个……”景娇娇邪恶地低声：“我想挖上司的恋爱黑料，以后压榨我的时候用来威胁她。”
　　“啊？”曲意浓惊讶道：“她是那种会压榨下属的人啊。”
　　“是啊，不过可惜了，你这里并没有关于她恋爱黑料。”景娇娇表面失望，其实内心惊喜死了。
　　曲意浓浅浅嗯了声。
　　“要不然你告诉我一些曲意浓别的黑料吧，什么都好。”景娇娇对曲意浓以前的生活特别感兴趣，很想从曲妃这儿知道些什么。
　　“黑料吗？”
　　“糗事也可以，我这么问是不是很为难你？”景娇娇也觉得这样不太好：“算了，怎么说你们都是一家人，我怎么能问她的黑料呢。”
　　“不是，我跟你一样讨厌她。”曲意浓悲催地讨好景娇娇：“我只是在回忆。”
　　“你慢慢回忆。”景娇娇有时候挺难以想象曲意浓到底做了什么，能让自己的双胞胎妹妹这么讨厌她。
　　曲意浓回想她这二十八年都在父亲严谨的教导下成长，父亲不允许她害怕任何事情，也不允许她做错任何事情，所以她几乎没有犯过错误，更没有所谓的黑料，非要说的话……
　　曲意浓只记得她唯一一次叛逆：“上学的时候家里的家教很严，做什么事情都要在父亲的监管之下，有一次晚自修曲意浓起了叛逆心，和同学翻墙出校看电影，只是她没想到看的是恐怖电影，那天她害怕的糗样被同学拍视频挂在校园贴吧传阅。”
　　景娇娇呼吸有些重：“后来呢？”
　　曲意浓：“后来同学们笑话了她好久，回家之后又被父亲打了一顿，说她给父亲丢脸了，那一星期她身上都是青紫的。”
　　景娇娇沉默着看着曲妃说这些事情。
　　“这大概是她最糗的事情了。”曲意浓笑了声：“不过她的糗视频我没保存，不然现在可以拿出来给你看看。”
　　曲意浓看着景娇娇问：“你怎么不说话了？是不好笑吗？”
　　景娇娇的心沉沉坠下去。
　　这根本不是糗事，也不是黑料，是那些同学太恶劣了，她的父亲也很恶劣。
　　景娇娇胸腔胀的很疼：“所以她是怕鬼吗？”
　　“以前怕。”曲意浓低垂着眸：“现在不怕了。”
　　景娇娇不知道曲妃这句话是什么意思，曲意浓恢复笑容：“好了，不早了，我送你回去吧。”
　　“好。”
　　景娇娇失魂落魄的站起来，有女服务走过来告诉她到前台结账。
　　曲意浓：“不用了，她的账单我来结。”
　　景娇娇拦住她：“不可以的曲妃，需要付钱的，总不能让你一晚上白忙。”
　　“可是……”曲意浓再想说什么被景娇娇打断了。
　　景娇娇结了账单对曲妃说：“下次你再告诉我些曲意浓别的事情好吗？”
　　“好。”曲意浓：“不过可能让你失望了，她的糗事很少……”
　　“不是，不是关于她的糗事。”景娇娇看着曲妃的脸说：“可以是其他的事情。”
　　曲意浓有些不解：“我可以理解为……你想了解她吗？”


第17章
　　经过江边烧烤同事们跟曲意浓的关系拉近了很多。
　　贾冰拿着文件去见曲意浓时也没之前紧张了：“曲总，这个月的选题方案已经敲定了，您过目。”
　　曲意浓认真看了一遍：“选到合适的主题嘉宾了吗？”
　　贾冰：“定了人选，正在邀请，但是广告商还没头绪。”
　　“知道了，先出去吧。”
　　自从曲意浓创办N&J杂志社后广告赞助一直是难题，曲意浓不想动用京州集团的关系，所以做起事情来有些费劲。
　　不过比起这些，现在有别的事情让她更烦恼。
　　昨晚问了景娇娇是不是想了解她的话，景娇娇没回答。
　　回去之后曲意浓又用曲妃的微信给景娇娇发了消息：【抱歉，我不应该说你想了解她的，你明明很讨厌她。】
　　景娇娇只回了一个笑脸。
　　曲意浓有些没辙，剥了颗薄荷糖含着，心里暗想着这次小辣娇是不是真的不会回来了。
　　接下来的时间曲意浓没有亲自给景娇娇安排任务，而是让贾冰交给她一些简单助理编辑的工作。
　　这几天曲意浓联系了几家广告商，每天都在跑业务。
　　办公室内。
　　介绍完杂志社的基本情况，曲意浓喝了一口水。
　　对面的女人薄辛对她笑了笑：“我对你说的嗅觉广告很感兴趣，不过按照你们杂志社近三个月的销量来看，我担心投资会打水漂。”
　　曲意浓：“您放心，我们按照杂志销量收费，绝不让您吃亏。”
　　薄辛：“我考虑考虑，最迟明晚给你答复。”
　　曲意浓：“好，谢谢薄总。”
　　薄辛品牌香水很小众，这些年一直专注品质，从来没在宣传上做过文章，此次合作算是一次新的突破。
　　谈完工作薄辛很失望地叹气：“曲意浓，你真不记得我了吗？”
　　刚刚薄辛是一副严肃正经的女总裁的模样，现在不谈工作倒是亲切自然。
　　曲意浓几分意外：“你认识我？”
　　薄辛故作捂住心口说：“我们都是京大的，大二的时候我还跟你表过白，你忘了？”
　　还有这事，曲意浓：“抱歉，我没印象了。”
　　薄辛：“还是跟以前一样高冷啊，看来我应该再为难你几天。”
　　碍于合作关系，曲意浓还是礼貌性的点点头：“薄总说笑了。”
　　薄辛扬了扬唇：“曲总，合作的事情就定下来吧，现在签合同？”
　　曲意浓：“可以。”
　　旁边的贾冰一副吃到瓜的表情，没想到香水小院的薄总学生时代喜欢过曲总。
　　曲意浓：“贾冰，去把拟好的合同拿过来。”
　　贾冰立刻收到：“好的。”
　　签完合同贾冰退出曲意浓办公室，将合同装订好，归档在资料室。
　　严舒灵仿佛闻到八卦的气息，瞅着贾冰一脸吃到瓜的表情说：“贾主编，你怎么从曲总办公室出来就一脸笑眯眯的？”
　　不知道是不是跟严舒灵待久了，贾冰体内的八卦之魂也压不住了，掩住唇说：“我刚刚在里面听到薄总亲口说，她大学时期表白过曲总。”
　　严舒灵惊到声调高了一度：“啊？这么说薄总喜欢曲总？”
　　路过资料室的景娇娇听到这句话脚步顿住。
　　贾冰捂住严舒灵的嘴：“小点声，别让曲总听见。”
　　“怪不得这几天曲总一直往香水小院跑，原来是遇到旧情人了。”严舒灵小心思明朗道：“这次合作肯定没问题了。”
　　景娇娇双腿像是灌了铅，停在原地动也动不了。
　　这些天曲意浓没跟她说一句话，工作也是贾冰帮忙转达，还以为曲意浓很忙，原来是跟薄辛在一起。
　　资料室的讨论声还在继续，景娇娇捏紧水杯忍不住过去打断：“贾主编，曲总找你。”
　　严舒灵和贾冰吓了一跳，贾冰急急忙忙跑出来：“来了。”
　　关上资料的门，严舒灵小声问景娇娇：“我们刚刚说的事情你听见了吗？”
　　景娇娇失神：“没有。”
　　严舒灵管不住自己的嘴：“那我再跟你说一遍，薄总她……”
　　“严舒灵。”景娇娇第一次严肃正经叫她的全名。
　　严舒灵啊了声：“怎么了？”
　　“工作吧。”景娇娇不想听薄总跟曲总到底怎么了，她现在只想一个人静静。
　　连续几天景娇娇情绪低落，严舒灵以为她是心情不好，也没再多说什么。
　　一口气喝完一杯水，景娇娇勉强将酸涩压在心底，她回到工位上时，曲意浓办公室的门打开。
　　薄辛笑着打趣：“曲总，你确定不送我一下吗？我今天没开车过来。”
　　“应该的，我送你。”
　　薄辛：“一会儿一起吃个晚饭？”
　　“好。”
　　曲意浓跟薄辛肩并肩进了电梯。
　　严舒灵一脸磕到了的样子，趴在窗台看见曲意浓的车从停车场开出来。
　　严舒灵仰天长啸：“这么看来还是曲总更攻啊。”
　　其他几位同事纷纷加入严舒灵的八卦小群。
　　一直到下班时间才彻底安静下来，赵暖注意到景娇娇魂不守舍的样子，关心道：“娇娇，你怎么了，好像脸色不太好。”
　　“哦，没事。”景娇娇摸了摸脸颊：“最近有点失眠。”
　　“回去用热水泡泡脚，这样好睡一点。”赵暖拎着包说：“下班了，要不要一起走？”
　　“你先走吧，我再整理一会儿资料。”
　　“那你早点回去，别太晚了。”
　　景娇娇嗯了声：“路上小心。”
　　直到同事全部走完，办公室悄无声息的那一刻，景娇娇强忍的眼泪终于掉下来。
　　“明明不想哭的……”
　　“明明告诉她不会再等了……”
　　想到曲意浓以后会有别人的时候，景娇娇感觉胸腔骤然坍塌了一块，强烈的窒息感袭来。
　　景娇娇用手擦掉脸上的泪，可是没用，眼泪越来越多，怎么擦也擦不干净。
　　不知道小声抽泣了多久，景娇娇哭累了离开杂志社也不想回到一个人的住处。
　　现在这个时间曲意浓大概在跟薄辛共进晚餐吧。
　　景娇娇搭上公交车慢吞吞过了一站又一站，最后还是在海城大学附近下车。
　　突然很想看看曲意浓的脸，算起来她们应该有四天没说话了吧。
　　景娇娇走进“分手吧”点了一瓶酒坐在上次的沙发卡座，这里光线不足，别人应该看不见她此刻红肿的眼睛。
　　郑情看到人过来招呼：“你来啦。”
　　“嗯。”景娇娇哭完有些鼻音：“曲妃不在吗？”
　　“当然在，她今天来的比较晚，快到了。”
　　景娇娇哦了声：“那我等等。”
　　郑情善于捕捉客人的情绪，觉得景娇娇不太对劲，而且像是哭过的样子，只能走到一边电话催促曲妃：“你来了吗？”
　　曲意浓接到电话正和薄辛走进餐厅：“还没。”
　　“景娇娇看起来像是哭过，心情特别不好，你真的不来？”郑情用自己的亲身经验说：“别怪我没告诉你啊，伤心的女人很需要一个温暖怀抱的，你正在错过一个绝佳的机会。”
　　“她哭了？”曲意浓彻底沉不住气：“我马上到。”


第18章
　　海城中心高级西餐厅。
　　结束通话曲意浓忧心忡忡。
　　薄辛刚刚入座，闻言看着曲意浓遗憾地说：“看样子你没时间陪我吃饭了。”
　　“抱歉薄总。”
　　“算了，我今天刚好没什么胃口。”
　　曲意浓打开用车软件：“薄总，我叫车送你回去，今天实在抱歉。”
　　接人的车停靠，曲意浓帮薄辛打开车门，薄辛在后座摇下车窗：“曲总，明天我到你的办公室详谈合作细节，结束后你可要好好补偿我。”
　　曲意浓礼貌含笑：“一定，路上小心。”
　　送走薄辛，曲意浓急匆匆赶到停车场，好在车里准备了曲妃的服装，她快速换好。
　　检查完妆容和发型没问题后启动车辆，手边备用手机亮了一下。
　　曲意浓点开，是景娇娇发来的消息：【曲妃，你今天营业吗？】
　　这些天曲意浓一直用曲妃的身份和她微信沟通，可能隔着手机没察觉景娇娇有什么不对劲。
　　曲意浓想好措辞发过去：【我对你二十四小时营业。】
　　发完又检查一边，应该没什么问题，挺符合曲妃的人设。
　　等她赶到“分手吧”的时候，景娇娇已经喝了半瓶酒，眼睛红红的看着她：“曲妃，你来啦？”
　　喝这么多还能知道她现在是曲妃。
　　曲意浓送了杯蜂蜜水过来：“怎么喝这么多？”
　　“不多……”景娇娇晃了晃酒瓶：“半瓶而已。”
　　曲意浓伸手拿过她酒杯，剩下的半瓶酒也移开：“别喝了，再喝就醉了。”
　　“嗯……”景娇娇迷迷糊糊地看着曲妃的脸，认真地说：“醉了才好呢。”
　　记得之前景娇娇很少喝酒，怎么最近酗酒成瘾了，甚至酒量还见长。
　　“喝点蜂蜜水。”曲意浓抬起杯子想喂她，想了想还是放在她手上。
　　“嗯。”景娇娇捧着杯子喝了几口，唇边沾着水珠，被她的小巧舌尖舔掉。
　　曲意浓的视线从她红润的唇上移，看着她泛红的眼睛：“你是不是心情不好？”
　　景娇娇闭了闭酸疼的双眸说：“曲妃，我还能问你关于曲意浓的事情吗？”
　　“当然可以，上次已经答应你了。”
　　景娇娇想起办公室那些八卦，十分幽怨地问：“你知道有多少人喜欢曲意浓吗？”
　　这个问题曲意浓不需要想的：“没有人。”
　　“你骗人。”
　　“我没骗你。”曲意浓认真跟她解释：“她这个人性格高冷孤僻，经常一个人独来独往，朋友都没有，更没有人会喜欢她。”
　　“怎么会没有人喜欢她，我就……”景娇娇打了一个酒嗝，忍住刚刚的话，不能被别人知道她喜欢曲意浓。
　　曲意浓微微扬眉：“你就、怎么样？”
　　景娇娇喝了酒理智尚存，脸颊红红否认：“没什么。”
　　从曲妃嘴里知道曲意浓从前经历，觉得曲意浓还挺惨的，又忍不住心疼她。
　　可是、可是她都跟喜欢她的人共进晚餐了。
　　景娇娇想着想着撇下唇角一副要哭的样子：“曲妃，我要喝酒。”
　　“不能再喝了，早点回去睡觉。”曲意浓把酒瓶藏起来，连同酒杯一起拿走。
　　景娇娇更委屈了：“你别藏我的酒，你不想卖酒给我吗？”
　　曲意浓：“我不是卖酒的。”
　　“你为什么要抢我的酒？”景娇娇潸然泪下：“就算你长得像曲意浓，你也不能抢我的酒……”
　　酒吧灯光骤然亮了。
　　舒缓音乐伴着景娇娇抽噎的哭声传进耳朵里。
　　光亮刺眼，景娇娇遮住红肿的眼睛
　　曲意浓换了位置，帮她遮住光线，想伸手抱她又忍住了。
　　“怎么哭成这样，有人欺负你了？”
　　景娇娇咬着唇委屈到不能开口说话。
　　“真有人欺负你吗？”曲意浓紧张起来：“你告诉我，我去帮你揍她。”
　　“真的吗？
　　“嗯。”
　　安静几秒。
　　景娇娇看着曲妃的脸说：“是曲意浓。”
　　“欺负”景娇娇的曲意浓呆愣住：“她吗？”
　　“你不相信吗？”
　　“不、不是。”曲意浓思来想去这几天到底怎么欺负的景娇娇，明明没说一句话，也惹到景娇娇了？
　　景娇娇喝得有点多，慢吞吞点点下巴道：“那你把她喊过来，你、帮我揍她。”
　　曲意浓：“……”
　　灯光重新暗淡，身边有三三两两的服务生走过。
　　半瓶酒的醉意缓慢发挥作用，景娇娇眼泪在打转，含糊不清地说：“曲妃，你把她喊过来好不好？”
　　“你喝醉了。”曲意浓低声跟她说话：“我送你回去好不好？”
　　“我不回去……”
　　景娇娇眨了下眼睛，晶莹的泪珠从眼眶掉落。
　　曲意浓从来没见过景娇娇这样无声又隐忍的落泪。
　　以前哭都是撒娇，或者情浓时哭着不要，又或者哭着还要的时候，只要她一哭，曲意浓就拿她没办法。
　　看着景娇娇哭得鼻子眼睛都红红的，曲意浓心疼坏了：“跟我出去，我喊她过来。”
　　听到曲妃的话，景娇娇立刻站起来，但是没站稳，歪着身体要倒。
　　曲意浓眼疾手快扶住她：“小心点。”
　　“好晕。”景娇娇晃晃脑袋更晕了，但是她还是不要曲妃扶她：“我可以自己走。”
　　都这个时候了还知道避嫌。
　　曲意浓无奈地叹气，跟在身后护着她：“慢点。”
　　走出“分手吧”冷风迎面。
　　景娇娇缩了缩脖子，纤细身影摇摇晃晃。
　　曲意浓找了一处饮品店，点了杯热饮给景娇娇：“你在这里等着，她一会儿就过来接你。”
　　曲意浓说完想走，景娇娇伸手拽住她的袖子，磕磕巴巴地问：“那、你，你去哪儿？”
　　醉了逻辑还在线，还要关心曲妃现在去哪。
　　曲意浓弯下腰，金发从肩膀滑落：“我要先走了。”
　　“为什么……”
　　“我不想看见她啊。”
　　“可、可是……你走了，谁帮我、帮我揍她啊？”景娇娇松开她的袖口，趴在桌子喃喃道：“你不能走……”
　　曲意浓一股怨气：“真行，喝醉了还记得要揍我。”
　　车停在旁边的地下停车场，曲意浓在车里换回原来的衣服，曲妃的衣服叠好收到袋子里，放在一边。
　　来回折腾一遍，曲意浓真是觉得自己快要人格分裂了。
　　出来时曲意浓换了路线从商场里走近路。
　　赶回饮品店时，景娇娇正趴在桌子上呼呼大睡。
　　曲意浓深深叹气，走过去想把人叫醒：“景娇娇，醒醒。”
　　“嗯……”景娇娇慢悠悠地睁开眼睛，染上醉意的眸子越发的红。
　　“别睡了，我送你回去。”曲意浓双手扶着她的肩膀：“站起来。”
　　景娇娇脑袋还懵着，顺从的站起来，歪靠在曲意浓身上。
　　曲意浓揽着她出去，一路走到了停车场，景娇娇停住脚步，抬起视线看着曲意浓：“你、你怎么来了？”
　　曲意浓垂下视线，附和她醉意熏熏的话：“因为是某个小酒鬼叫我来的啊。”
　　景娇娇酒后语气缓慢又含糊：“她叫你，你就来……”
　　曲意浓：“是啊。”
　　闻言景娇娇有些不高兴：“你怎么，那么随便。”
　　还以为景娇娇能说话什么开心的话，没想到还内涵她。
　　就不该认真跟一个小酒鬼说话，曲意浓气笑：“我现在不想和你说话。”
　　停车场人多车多，声音嘈杂。
　　曲意浓领着景娇娇找到车子，按了解锁。
　　景娇娇反应慢，还在意着曲意浓的上一句话，消化了一会儿才懂了意思。
　　曲意浓打开副驾驶：“景娇娇，上车。”
　　景娇娇情绪低落，抽了下鼻子哽咽道：“你为什么、不想和我说话……”
　　“怎么又哭了？”
　　借着微弱的光线，看到景娇娇哭肿的眼睛，曲意浓手指蹭了蹭她脸颊湿痕：“我没不想跟你说话。”
　　景娇娇慢一拍抬起眼睫，湿润眸光敛着醉意。
　　曲意浓握住景娇娇纤细手腕，把人带到身前：“先上车好不好？”
　　“曲意浓……”
　　“嗯？”
　　景娇娇有些困，靠过去把脸埋进曲意浓颈侧，声线近乎微弱：“别不理我……”


第19章
　　“嗯？”曲意浓手臂揽着景娇娇的背，压低身子：“你说什么？”
　　景娇娇靠着她呢喃几声，温热的呼吸洒在颈侧。
　　“……”曲意浓感觉像有火苗顺着颈点燃，一路烧到腹部。
　　算了还是不问了。
　　副驾驶作座位上是她随手放的衣服袋子，曲意浓揽着景娇娇的腰，侧过身伸手去够袋子，想把它拿到一边。
　　“嗯……”景娇娇睡得不舒服，双手推了下乱动的人形枕头。
　　“哎……别乱动。”曲意浓被她推进车内，压在副驾驶，身下的袋子硌得背疼。
　　车身晃了晃，景娇娇弯腰钻进车内，靠在她身上找了舒服的姿势睡。
　　曲意浓整个身体被她压住，动弹不了：“娇娇别睡，先起来。”
　　“我困……”景娇娇双手攀着她的肩，光洁额头抵着她的下巴蹭了蹭，没有一点要起来的意思。
　　车子是靠着墙壁停的，车头朝着一面墙，所以停车的位置还算隐蔽。
　　曲意浓无奈道：“是你不让我出去的，睡醒了别后悔。”
　　关上车门，曲意浓护着景娇娇调整副驾驶座椅，直至放平，身下的袋子被她藏在后座。
　　景娇娇趴在她身上睡得很熟，就是喜欢隔段时间换个睡姿，闹得曲意浓有些受不住。
　　“娇娇，”曲意浓抓住景娇娇胡乱摸索的手：“你别乱摸。”
　　大概到了后半夜，停车场的车越来越少。
　　曲意浓小幅度动了动，想活动活动身体，身前的人有了动静。
　　景娇娇慢慢转醒，用脸颊无意识蹭了蹭枕头：“好软……”
　　“……”曲意浓轻嗯一声，被她这评价弄得脸红：“你醒了？”
　　车内一片昏暗看不清，却让其他感官更加清晰，比如听觉和触觉。
　　景娇娇呆呆的眨了眨眼睛，抬起来视线，下巴还放在软绵的枕头上，就看到曲意浓那张熟悉的脸，震惊到结巴：“你、你怎么在这里？”
　　曲意浓轻哼：“也不知道是谁，哭着喊着要我过来。”
　　景娇娇回想起来自己都干了什么，暗暗咬了咬唇，曲妃真的把她喊来了。
　　曲意浓还没说完：“而且这个人呢，还说要揍我。”
　　“我没有。”景娇娇没底气地反驳，怎么曲妃把这句话也告诉她了。
　　“怎么还不承认了。”曲意浓低低的声音震得景娇娇耳朵发麻。
　　“……”景娇娇撑起身体想坐起来，可是右手被曲意浓紧紧牵住：“你、你干嘛趁我睡着牵我。”
　　“你说呢？”曲意浓动了动发麻的身体：“你睡着就喜欢对我上下其手。”
　　那是以前的事情，突然被提起景娇娇有些挂不住面子：“你胡说，我才不可能。”
　　“行，你说什么都对。”曲意浓知趣放开手，不跟她拌嘴，免得说多错多。
　　景娇娇想从她身上起来，谁知曲意浓故意揽着她的腰收紧压低，把人重新带回来，一脸被占了便宜的表情：“你是不是准备睡了我就跑啊？”
　　周围陷入一片昏暗沉寂，只有两个人交缠的呼吸声。
　　景娇娇长睫微颤，看着近在迟尺的曲意浓，觉得这种感觉又熟悉又陌生。
　　景娇娇躲开曲意浓的目光：“你别乱说。”
　　曲意浓也不逗她了，看着她的双眸轻声问：“跟我说说，怎么哭了？”
　　“我没有……”景娇娇不想承认。
　　“眼睛都哭肿了，还说没有。”曲意浓耐心问：“是不是有人欺负你了？”
　　“没有。”景娇娇随便找了个理由：“是因为工作太多了，我做不完。”
　　“因为这个就哭啊？”曲意浓无奈地告诉她：“这些工作都不急的，你慢慢做，不催你。”
　　景娇娇觉得自己哭被发现很没面子：“哦，我以为你故意打击报复我，才给我安排那么多工作的。”
　　“你怎么会这么想，我是那样的人吗？”
　　“说不定你隐藏的很深呢。”
　　曲意浓叹了声气，放开她：“如果被拒绝就要报复别人，那我应该会是被报复最多次的人。”
　　景娇娇感觉腰上的束缚没了，曲意浓伸手去调整座椅。
　　座椅一点一点升起来，等到座椅恢复到原来角度时，景娇娇发现自己坐在曲意浓的腿上。
　　景娇娇有点贪恋这种感觉，红着脸继续刚才的话题：“被你拒绝的人也包括薄辛吗？”
　　“什么？”
　　景娇娇拧了下眉，怎么问出来了，算了问都问了。
　　“我听说薄辛跟你表白过。”
　　曲意浓扬了下眉：“贾冰说的？”
　　“没……”景娇娇轻咳一声：“就是听说的。”
　　曲意浓没想过八卦会传的这么快，而且传的还是她跟薄辛的八卦。
　　“说实话，我不记得这件事。”曲意浓肯定道：“但结果一定是拒绝了。”
　　景娇娇想到曲妃说过曲意浓没谈过恋爱，所以一定是拒绝了。
　　但是拒绝了也不能保证曲意浓之后不会接受。
　　“那你不怕她是来报复你的吗？”
　　景娇娇睁着一双红红的兔子眼，眼尾湿润泛红，像某种毛绒绒的小动物。
　　曲意浓情不自禁揉揉她的头发：“怎么会，别乱想了。”
　　亲昵的动作让景娇娇心跳漏了一拍：“你干嘛摸我头……”
　　“就是觉得你刚刚很可爱。”曲意浓挪开手，柔软的触感残留掌心。
　　“唔……”景娇娇耳尖发红。
　　曲意浓看着景娇娇说：“你手边工作先放一放，这几天累坏了吧，是不是没怎么吃饭？”
　　“你怎么知道？”景娇娇心里诧异，曲意浓是在偷偷注意她么，还知道她没好好吃饭。
　　曲意浓掂量掂量坐在腿上的人：“感觉瘦了，没什么重量。”
　　随着她的动作，景娇娇上下晃了两次，臀也清晰感受到曲意浓腿部力量。
　　“我、我去开车。”景娇娇脖子都红了，连忙打开车门从她身上下去。
　　曲意浓勾唇看着她仓皇逃跑的样子，然后暗暗揉了揉发麻的双腿。
　　……


第20章
　　送景娇娇回住处再折返回来，已经凌晨四点。
　　曲意浓回家洗完澡出来景娇娇刚刚给曲妃发了条消息。
　　【抱歉，我昨天喝多了，麻烦到你了。】
　　曲意浓躺在床上回复：【没事，这么晚了怎么还没睡？】
　　另一边景娇娇翻来覆去好久，怎么都睡不着，脑海全是她和曲意浓挤在副驾驶睡觉的画面。
　　想着想着有些害羞，害羞完还有无措，不知道上班要怎么面对她。
　　景娇娇揉了揉发烫的脸颊，给曲妃回消息：【刚刚睡醒。】
　　曲意浓弯唇，故意逗她：【是跟曲意浓一起睡的？】
　　看到这句话景娇娇感觉浑身快要烧起来了，手指打字都不利索：【没有！我没有跟她一起睡，你别误会。】
　　可以想象到景娇娇打字的表情，曲意浓笑出声：【好啦，逗你的。】
　　景娇娇裹着被子慢慢放松：【嗯，我要睡了，你也快睡吧。】
　　曲意浓没再回复，觉得自己再继续用曲妃的微信给景娇娇发消息很别扭，就像是有另外一个人在跟景娇娇对话似的。
　　曲意浓关掉手机迷迷糊糊睡着，恍然进入一个与她无关的梦境。
　　梦境从轰隆的爆炸声往回退，一直退到孩童时期。
　　小女孩长得跟她小时候很像，与她不同的是，小女孩活泼开朗，是父母的开心果。
　　忽然梦境加速，快进到母亲端着水果从厨房出来，一家四口坐在沙发上说说笑笑格外温馨。
　　此刻墙上的挂历翻到2018年9月。
　　曲意浓深深陷入梦境想要融进一家人，沙发上有人站起来，一步一步逼近她。
　　那是跟她长得一模一样的脸。
　　闹钟乱叫猛然惊醒。
　　那个人是曲妃，是她臆想出来的人，像她又不像她。
　　曲意浓睁着眼睛大口大口呼吸，手脚发冷浑身颤抖，那三个月的记忆冲出水面。
　　自从母亲2018年8月走后，她一次没有梦见过母亲。
　　她以为母亲在怪她，才不愿意来她梦里。
　　曲意浓抬手遮住湿润眼睛：“妈妈……”
　　原来梦里已经有曲妃陪着母亲，那是她不愿意接受母亲已经走了的事情，幻想出来的人物。
　　这三个月她失去记忆一直用曲妃的身份跟父母还有曲荔一起生活，想象着自己还有还有一个完整的家。
　　这对景娇娇不公平。
　　……
　　N&J时尚杂志社。
　　薄辛检查合同细节，最后提出几点要求，说完后没得到回应，看向曲意浓：“曲总，我刚刚说的那几点有问题吗？”
　　曲意浓低垂视线，思绪还沉浸在那个梦中。
　　从梦里惊醒后，曲意浓决定不会再用曲妃的身份，她不会让曲妃再出现在现实世界。
　　曲妃的微信已经注销，就当她从来没来过。
　　“曲总？”薄辛伸手在她眼前晃了晃，才把曲意浓的思绪拉回来。
　　“抱歉。”曲意浓取下眼镜捏了捏眉心，随后抬眸：“你刚刚说什么？我没听清。”
　　曲意浓平时给人一种疏离淡漠的感觉，尤其带着冰冷质感的眼镜更让人觉得难以接近。
　　此刻取下眼镜，让人看到她黑润眸子的疲倦，以及些许温柔。
　　薄辛觉得她好看，没忍住多看了几眼，笑着说：“你是不是没休息好，看你今天状态不太对。”
　　曲意浓很少有走神的时候，今天又是在合作方面前有失礼数：“抱歉，薄总，我们再把最后一条理一遍。”
　　“你不用跟我这么客气，一直说抱歉的话我也很烦恼，怎么说我们同学一场，也不算太陌生吧。”
　　曲意浓浅浅嗯了声。
　　“工作细节就不用再谈了，我相信你的能力。”
　　薄辛合上文件说：“现在快到晚餐时间，可以一起吃个饭吗？”
　　昨天鸽了薄辛，曲意浓有意再请客赔罪：“薄总，你介意跟我同事一起吗？她们都挺想感谢你的。”
　　薄辛愣了愣，勉强应下：“好啊。”
　　“你等我一下。”
　　薄辛嗯了声。
　　曲意浓打开办公室的门，让贾冰过来说：“晚上六点在蓝青餐厅陪薄总吃饭，你通知大家。”
　　贾冰：“我们都去吗？”
　　“当然，还有你要好好感谢薄总，今晚交给你了。”
　　原本这个月的期刊是交给贾冰去做的，曲总不仅帮她完成了大部分，还拉了薄总的赞助，贾冰感激涕零：“放心吧曲总。”
　　景娇娇忙了一整天，手上的工作处理完后就开始心神不宁，时不时注意曲意浓办公室的动静。
　　她们已经在办公室单独待了半天了，还没谈完工作么，还是工作已经谈完了，在谈别的。
　　十分钟后贾冰过来：“娇娇，你坐我的车吗？”
　　此时曲意浓和薄辛从办公室出来，薄辛耸耸肩：“曲总，麻烦你载我过去了。”
　　曲意浓：“应该的。”
　　景娇娇对贾冰点点头：“谢谢贾主编。”
　　赵暖靠过对贾冰好声好气的说：“贾主编，能载我吗？”
　　贾冰：“都跟我走。”
　　一行人说说笑笑出门。
　　景娇娇落在最后，严舒灵贴过来摇摇她的手臂激动：“娇娇，你快看曲总和薄总走在一起的背影，也太配了吧。”
　　曲意浓比薄辛高，气质比薄辛冷，薄辛在她身边竟然显得小巧。
　　景娇娇撇了一眼收回视线。
　　电梯停靠楼层。
　　曲意浓和薄辛先进去，之后没人再敢进去打扰她们。
　　严舒灵拉住景娇娇：“等一下，我们走楼梯。”
　　景娇娇扯唇：“这里是十六层。”
　　“没关系的，走走路就当锻炼了。”严舒灵笑得兴奋：“不能妨碍她们谈恋爱啊。”
　　景娇娇轻嗤，她们什么时候谈恋爱了。
　　曲意浓挡住电梯门：“你们怎么不进来？”
　　严舒灵暗自磕她们CP离得远远的：“我们人多，这电梯挤不下。”
　　薄辛弯唇笑了笑：“她们不愿意进来，我们就先走吧。”
　　越过几个人，曲意浓目光看向正准备从楼梯离开的景娇娇，出声喊她：“景娇娇，过来。”
　　景娇娇停住脚步，视线和曲意浓相碰。
　　严舒灵遗憾地说：“娇娇，曲总喊你呢，快去。”
　　“……哦。”景娇娇挤过几个人走进电梯，电梯合上。
　　薄辛朝景娇娇投来视线。
　　密闭的空间安静下来。
　　景娇娇背对着曲意浓有几分不自在。
　　“你刚刚想走楼梯，怎么想的？”曲意浓靠过去，轻声在景娇娇耳边说话。
　　前后距离贴的很近，景娇娇心尖发颤，耳廓像被咬了似的酥麻。
　　电梯一层一层下的很慢。
　　景娇娇不吭声，下巴缩了衣领里。
　　薄辛观察两个人，直觉告诉她，她们关系不一般。
　　终于到负一层。
　　景娇娇让出位置，让薄辛先出去。
　　薄辛礼貌颔首，出了电梯。
　　景娇娇跟在身后，曲意浓拉着她的手腕把人带回来：“你坐我的车一起去。”
　　听到楼梯间一阵嬉闹动静。
　　景娇娇收回手：“我坐贾主编的车。”
　　曲意浓想说什么，薄辛回头问：“曲总，你的车在哪？”
　　景娇娇不着痕迹拉开距离：“薄总在等你。”
　　“那我先走了。”曲意浓不想勉强她，快步走过去。
　　路上。
　　薄辛状似无意地问：“她是你女朋友吗？”
　　算起来曲意浓跟薄辛认识不到一个星期，尽管有大学同学这层关系在，曲意浓也觉得别扭，她不习惯跟别人谈起私生活。
　　曲意浓没否认，修长白皙的手握着方向盘转入下一个弯道。
　　薄辛灼热目光在曲意浓的手指上停了几秒，转而掩饰性道歉：“不好意思，你介意的话我就不问了。”
　　“嗯，介意。”曲意浓觉得不适，她对薄辛看自己的眼神莫名抗拒。
　　薄辛没想到曲意浓这么直接：“抱歉啊，我没恶意的。”
　　幸好餐厅距离杂志社只有二十分钟路程。
　　曲意浓停好车，其他同事也陆陆续续到了。
　　一路上这群人都在八卦曲意浓和薄辛，景娇娇被迫听。
　　下车后又看见薄辛跟曲意浓说话，心里像压了重千斤的石头。
　　曲意浓眼神示意贾冰，贾冰没明白。
　　过了几秒想起曲总交代她好好照顾薄总，贾冰立刻会意跑过来招呼薄辛：“薄总，包间已经预订好了，这边请。”
　　贾冰隔在中间，薄辛觉得她碍眼也不好说什么：“那走吧。”
　　等了一会儿，曲意浓见其他人都进了餐厅过去跟景娇娇说话：“怎么了？看起来不开心的样子。”
　　景娇娇摇摇头：“没有。”
　　“今晚你不许喝酒了。”
　　曲意浓推开包间门，同事们给她留了位置，坐在薄辛旁边。
　　曲意浓示意贾冰挪一挪，贾冰连忙往薄辛身边坐，热情围着她转：“薄总，这是菜单。”
　　腾出位置，曲意浓拍拍身边的椅子对景娇娇说：“过来坐。”
　　也没有别的位置，景娇娇坐过去，曲意浓翻开菜单靠过来：“想吃什么？”


我想你
　　“你决定吧。”景娇娇实在没什么胃口，只想赶快结束这场饭局。
　　“好。”曲意浓勾了几道景娇娇喜欢吃的菜，然后把菜单递给其他同事：“看看，你们想吃什么随便点。”
　　严舒灵接过菜单：“谢谢曲总。”
　　薄辛隐隐约约感觉到被区别对待，隔开贾冰跟曲意浓说话：“曲总，好像我才是你今晚请客的对象吧？”
　　曲意浓笑着说：“薄总，你喜欢吃什么随便点，不用客气。”
　　“好，那我点两瓶白酒。”薄辛看了看在场的各位：“你们有谁不能喝酒？”
　　其他同事你看看我我看看你，都不太敢得罪这位总，都说自己会喝一点。
　　贾冰把喝酒的任务揽下来：“薄总，我会喝，保证您满意。”
　　薄辛忽略贾冰，朝景娇娇看了眼问：“那个，你会喝酒吗？你刚刚好像没说话。”
　　突然被点到名字，景娇娇抬起眼睫：“我酒量不好。”
　　薄辛故意为难她：“那就是可以喝喽。”
　　景娇娇犹豫了下，曲意浓接话：“薄总，她不能喝，你想喝的话我陪你。”
　　“曲总真爽快。”薄辛点了几瓶酒，红的白的都有，想试试曲意浓的酒量。
　　景娇娇说：“薄总，我也可以喝。”
　　曲意浓胃不好，景娇娇内心不想让她喝酒，也不想曲意浓陪薄辛喝酒。
　　贾冰：“薄总，我……”
　　薄辛站起来笑了笑：“这位同事，我跟曲总有些话要说，麻烦换个位置喽。”
　　贾冰杵在中间左右为难，她今天不能让曲总喝醉，本来这就是她的事情，可是再想说什么被薄辛一眼扫了回去，她可不敢得罪这位总，迅速跟薄辛换了位置。
　　薄辛挪了下椅子，跟曲意浓之间只隔不到一拳距离：“曲总，我坐这你不介意吧？”
　　曲意浓：“请便。”
　　薄辛有意无意往曲意浓拉近距离，手臂动作时会碰到的曲意浓手臂。
　　景娇娇心里升起一股占有欲，偷偷在桌子下拽了下曲意浓的袖子。
　　小动作被挡住，没有人注意到，袖口被拽了下，曲意浓侧眸：“怎么了？”
　　景娇娇咬着唇：“你坐过来点。”
　　服务员敲门进来送酒，曲意浓起身接过来，再坐下时自然而然往景娇娇身侧靠了靠，和薄辛拉开距离。
　　薄辛自觉忽略曲意浓的疏离，在酒桌上跟大家谈笑：“你们可能不知道，我跟曲总是大学同学，她大学时期很优秀，那时候很多人暗恋她的。”
　　曲意浓打断：“都是以前的事，不值一提。”
　　严舒灵八卦之魂燃烧：“那薄总，你们以前很熟吗？”
　　“那可能要让你失望了，直到毕业她都不知道我叫什么。”薄辛看了眼曲意浓：“不过我倒是对曲总的事情很熟悉，你们想听的话我可以跟你们说说，就是不知道曲总愿不愿意让你们知道。”
　　同事们把视线齐刷刷放在曲意浓身上。
　　菜品一道道上齐。
　　曲意浓扯开话题：“别说我了，我那些事情单调无趣，没什么可说的。”
　　薄辛点到为止，对同事们摊摊手：“那遗憾喽，这些事情只能我一个人知道了。”
　　曲意浓忍了忍：“薄总，你说这话容易让人误会，你能知道的事情别人也会知道，不是什么秘密。”
　　薄辛翘着唇，误会才能达到她的目的。
　　严舒灵咦哦了声，就差摇旗呐喊磕到了磕到了，这该死的暗戳戳的地下感情。
　　没想到薄辛在同事面前说这些，相当于把她们八卦拿到明面上聊。
　　景娇娇下意识捏紧衣袖，当下氛围令她窒息。
　　曲意浓的学生时期是她没参与的过去，薄辛了解曲意浓比她多的多。
　　景娇娇看着曲意浓的侧脸，故作轻松道：“曲总，我还想挺想知道的，能让薄总说说吗？”
　　严舒灵啧啧两声，没想到景娇娇好奇心比她还重，CP都磕到正主面前了。
　　曲意浓本来就烦薄辛，看着景娇娇让她别闹。
　　景娇娇全然忽略，给薄辛倒了杯白酒：“薄总，我帮您倒酒，您跟我说说。”
　　薄辛愣了愣，本意只是想弄个暧昧的误会出来，其实她并不知道关于曲意浓的什么事情。
　　“你们曲总不愿意提，我也不好说啊。”薄辛不再继续这个话题，举杯跟大家说：“以后合作还请多多关照，我敬你们。”
　　同事纷纷给自己满上酒，轮到景娇娇时，曲意浓按住她的手：“别喝了，一会儿你送我回去。”
　　薄辛：“曲总，喝一个吧。”
　　商业场喝酒难免，曲意浓接管京州集团后也是靠喝酒拉拢生意的，后来胃不好就很少再喝，能躲则躲。
　　如若薄辛投资多，曲意浓也懒得跟她周旋，她端起溢满的酒杯，吞了下去。
　　贾冰不自觉担心：“曲总，你慢点喝。”
　　曲意浓喝完，薄辛也喝了一杯，贾冰也默默陪了一杯。
　　严舒灵暗暗观察，怎么感觉薄辛是个隐藏的狠角色呢：“我现在觉得薄辛更攻了。”
　　“都什么时候了，还不正经，你不知道曲总胃不好啊，这么喝说不定会出事。”赵暖踢了严舒灵一脚：“另外你是不是瞎啊，看不出来曲总根本对薄总没意思。”
　　薄辛再给曲意浓倒酒时，景娇娇新开一瓶酒挡在曲意浓面前：“薄总，我跟您喝。”
　　薄辛扬了扬眉，一连灌了景娇娇三杯。
　　景娇娇全都喝了都拦不住。
　　薄辛再想灌人时，赵暖挺身而出：“薄总，也跟我喝一杯嘛，以后工作要由我跟您沟通了，还请薄总多多关照。”
　　徒弟都上了，贾冰也倒了一杯，其他几个同事也过来一人一杯敬薄辛，赵暖自觉退后。
　　三轮下来薄辛没撑住，醉了。
　　赵暖叫车负责把薄辛送回家，贾冰想陪着但喝的多没力气，被其他同事接走。
　　闹哄哄的包间空了。
　　只剩下景娇娇和曲意浓两个人。
　　景娇娇靠在椅子上，脸到脖子都红了。
　　曲意浓用手试试她脸上温度：“难不难受？干嘛非要喝那么多。”
　　脸颊温凉的触感，景娇娇脸颊往曲意浓手心贴了贴，眼尾一片红:“我，我难受……”
　　“哪里难受？”曲意浓半蹲在她腿边紧张地问：“是不是胃不舒服？想不想吐？”
　　“不是，都不是……”景娇娇握着曲意浓的手，贴在自己心脏的位置：“是这里，这里难受。”
　　隔着衣服曲意浓感受到景娇娇砰砰的心跳：
　　“这里是怎么难受的……”曲意浓仰头看着景娇娇，纤细脖颈露出来。
　　景娇娇有些醉意垂眸靠过去，用手指摩挲曲意浓颈侧那块皮肤。
　　曲意浓轻咽了下：“娇娇……”
　　“这里消失了。”
　　“什么消失了？”
　　“我咬的齿痕……消失了。”景娇娇眸子渐渐湿润：“不能消失。”
　　景娇娇说着哽咽了下，眼泪就滴下来，滚烫的眼泪滴的曲意浓心慌。
　　“好好，不消失，别哭啊。”曲意浓心疼的给她擦眼泪：“你再给我咬一个出来好不好。”
　　曲意浓倾身靠过去：“你想咬几个都行。”
　　看着眼前细腻的皮肤，景娇娇贴上去轻咬了下，然后伸出双手勾住曲意浓脖颈。
　　曲意浓感觉到颈侧湿湿热热。
　　景娇娇没有真的咬，而是用舌轻轻舔舐，温热的唇小心翼翼吮着那块薄薄的皮肤。
　　曲意浓感觉到脖颈处的双手收紧，景娇娇哽咽道：“姐姐，我其实很想你。”
　　“宝宝……”曲意浓心口发烫，抱着她腰的手臂收紧，压近怀里，抱住她的娇娇。
　　“我也想你。”

　　（全书完）



