


　　《你们直女都这样吗》
　　作者：三岛观春
　　文案：
　　【温柔又很会吃醋的姐姐】*【大大咧咧的元气少女】
　　和南塘从小青梅竹马的长大，桑苗最喜欢的事情就是和南塘贴贴。
　　直到上了大学，室友男朋友换了三任，还看见这两女的天天贴在一起，她眉头一皱，察觉到一丝微妙的不对，于是大着胆子勇敢发问，“你们都不谈恋爱的吗？”
　　彼时桑苗正在喂南塘吃葡萄，听见她的话随口说道，“我正在谈啊。”
　　本来是玩笑，说完却发现整个寝室寂静无声，她探出头去看，见两个室友用震惊但又果然如此的眼神看着她们两个。
　　“你们......不会当真了吧......”
　　话音刚落，淡淡的女声响起。
　　“我当真了。”
　　！
　　桑苗吓得一个骨碌翻出十八里远缩进自己被窝害怕地嗷嗷叫。
　　怎么回事，txl竟在身边！
　　#论整个世界都知道我是弯的只有我自己不知道#
　　#救命！青梅竹马的姐姐和我贴久生情了#

　　内容标签： 虐文 ，青梅竹马 ，甜文， 校园， 冰山， 暗恋，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：南塘；桑苗 ┃ 配角：室友两位 ┃ 其它：
　　一句话简介：啊，这是直女？
　　立意：只要坚持不懈就一定会取得成功


第1章 飞醋
　　304的门嘎吱一声，推开了一条小缝。王霏霏听见声音，敏锐地一跃而起，然后冲到门口一把拉开大门......一束娇艳欲滴的玫瑰花瞬间映入她的眼帘。
　　王霏霏被吓了一跳，她定睛一看，玫瑰花后面是桑苗充满幸福的一张脸。
　　“霏霏，我回来了！”她一边说着一边从王霏霏让开的空间里钻了进去，紧接着，王霏霏看见站在她身后跟着的冷面美人南塘，手中大包小包的提着，显然战果累累。
　　王霏霏瞠目结舌地跟在桑苗后面，看着她艰难地把那束不怎么抱得住的巨大玫瑰花放在了桌上，她瞄了瞄一脸平静的南塘，忍不住开口，“南塘送的？”
　　桑苗闻言嘚瑟地将玫瑰花捧到王霏霏眼前炫了一圈，又不辞万里举高了给已经上了床的于果看看，最后满脸陶醉地埋进花里嗅了嗅，“当然，这还用说。”
　　王霏霏瞥了瞥一旁任劳任怨摆放桑苗战利品的南塘，嘴角忍不住抽了抽，“你们知道今天是520吧？”
　　桑苗用一种看智障的眼神看着她，“不然呢？”
　　王霏霏有些费解的目光落到了那束花上，桑苗顺着她看过去，连忙解释，“只有卖玫瑰的了。”
　　王霏霏“呵呵”冷笑一声，“你觉得我相信吗？”
　　桑苗打不过就摇人，“南塘！你看她！”
　　听到桑苗的声音，南塘停下手中的动作，转头望了过来。
　　在触碰到南塘“你有什么问题”的目光那一瞬间，王霏霏高涨的气焰一下低落下去，她灰溜溜地坐回自己的位置，临走前还不忘用眼神对桑苗讲不过就搬救兵的行为表达了深切的不耻。
　　桑苗在王霏霏愤怒的目光下趾高气昂地抱住南塘的胳膊，然后哼哼唧唧地晃了晃，“南塘，怎么办，我腿好酸啊。”
　　司马昭之心路人皆知，她简直把“痛痛，捏捏”写在了脸上。
　　南塘感受到了手臂上的重量，而身边人仰着充满期待的脸，她一看就会心软，当然从来都舍不得拒绝。
　　“你先去洗澡，一会我帮你揉揉。”
　　桑苗得到了想要的回答，十分满意，哼着小曲收拾了东西进浴室。
　　等桑苗出来，南塘已经将她购买的东西按照她的习惯全都放好了，桑苗一边擦头发一边催促，“南塘，快去洗澡。”
　　说着她一屁股坐到了床上，奋力将毛巾搓的像要着火，想将头发快些弄干。
　　南塘看不下去，她走到她身边，接手了她的任务，慢慢擦拭着湿漉漉的头发。
　　五指在发丝中穿梭，散开柔软的热气，她的力道好温柔，桑苗像一只猫咪摊开了肚皮，被南塘撸的昏昏欲睡。
　　“咦~”
　　良辰美景正当时，偏偏杀出来个煞风景的王霏霏，嘟嘟哝哝地盯着手机，不知道在看些什么。
　　“这猫也太诱惑了，肚皮都翻出来了。”
　　桑苗皱了皱眉，选择听而不闻，继续享受南塘的擦干服务。
　　“哎呀，眼睛都闭起来，好纯良~摸摸~”
　　桑苗眼皮子抽搐了两下，她深吸一口气，选择不理她。
　　“这猫好亲人啊，任人宰割，wuwuwu，小猫猫，粘人的小猫猫~”
　　忍不了了，这是在说猫吗，还是在说人！
　　桑苗猛地瞪开铜铃大的眼睛，“王霏霏，你在说什么！”
　　王霏霏从手机上一脸迷茫地抬起头，状似十分无辜地看着她，“我说猫呢，咋了？”
　　桑苗看着她这幅装蒜的模样，她气得咬牙切齿，“你是在说猫吗！”
　　王霏霏很是疑惑地看着她，“我不是在说猫还能是在说什么？”
　　桑苗腮帮子咬了又咬，最后只能无能狂怒，“我不允许你这样说猫猫！”
　　王霏霏一脸欠揍，“我哪样？猫咋样我咋说，本人一向诚实，说话童叟无欺。”
　　桑苗气火攻心，她一把扯下盖在自己头上的毛巾，决心自己动手丰衣足食，“南塘，你去洗澡吧，我自己擦就好。”
　　南塘双手一空，她沉默了一会，不太懂为什么刚刚还任撸任摸的猫突然就翻脸了，她思索了一会，觉得是王霏霏刚才说话的问题。
　　于是南塘认真道，“你比王霏霏看的猫可爱。”
　　桑苗被刺激地差点从床上一跃而起，这下她是真炸毛了，脸烫的吓人，说话结结巴巴，“谁，谁说这个了......”
　　南塘见桑苗反应不对劲，她皱眉，沉思，难道不是这个？
　　除了这个还能有哪个？
　　南塘百思不得其解，她决定跳过这个话题，“头发湿着睡觉会头疼。”
　　她说这句话的言外之意已经很明显，就差表明让她来帮她擦擦，可惜桑苗一眼就瞄到不远处贼溜溜往这儿偷窥的王霏霏，她下定决心不留话柄，王霏霏的嘴她是堵不上了，但她一定要做到无可指摘！
　　桑苗义正辞严地推拒，“不用了，我自己可以，你快去忙你的吧。”
　　南塘见猫确实不给人摸了，很是失望地叹了口气，这才慢悠悠地离开。
　　王霏霏见南塘走了，更加肆无忌惮地问，“你脸怎么这么红？”
　　“谁脸红？”桑苗吓了一跳，她赶忙用两只手在脸上摸了一把，真的滚烫滚烫，桑苗恼羞成怒，作势要去揍王霏霏，“你才脸红！你才脸红！”
　　现在桑苗身边没有南塘撑腰，王霏霏才不怕，反而拉着一脸聚精会神追剧的于果一起耻笑她，“于果，你看桑苗脸是不是红的跟猴屁股似得？”
　　于果好不容易将黏在屏幕上的眼睛挪下来放到桑苗脸上，一看唬了一跳，“桑苗，你是不是发烧了？”
　　桑苗被这种羞辱似得关心气得半死，眼睛一翻差点晕倒，她二话不说又要去洗澡间找南塘，被王霏霏识破意图一把拉住，“诶诶诶，你这人怎么经不起逗呢，好好好，我们不说你行了吧。”
　　桑苗好不容易制服了王霏霏，平静下来后，又因为她们的话疑窦丛生。她一把捉住王霏霏的手靠在额头，“霏霏，你摸摸我额头，不会真的发烧了吧？”
　　王霏霏还真摸不出来，桑苗只好将求助的目光投向了于果。
　　三分钟后，于果可怜的铁床嘎吱嘎吱晃了几下，硬生生承受了三个人的重量。
　　于果抗争无效，被催促着只好将手背贴上桑苗的额头，然后沉吟，“应该没有发烧。”
　　桑苗瞪大眼睛，“那怎么回事？我刚刚心跳得真的很快。”
　　闻言，王霏霏发出一声狞笑，露出魔爪一把拉过桑苗的胳膊，“爱妃，让朕听听你心跳的慌不慌？”
　　桑苗察觉到她的意图，连忙负隅顽抗，奈何抵不住王霏霏的天生大力，拉拉扯扯之间，王霏霏差点得偿所愿，谁也没注意浴室里水声停了许久，紧接着，就是南塘有些发冷的声音，“你们在干什么？”
　　桑苗心尖一颤，不知道为什么莫名觉得有些心虚，她尴尬地扭头，看向不远处的南塘，和王霏霏不约而同感受到了空气中的低气压。
　　关键时刻，还是得靠在夹缝中生存的于果硬着头皮出来打圆场，“好了好了，你们俩快下去吧，床都快塌了。”
　　王霏霏低着头三下五除二爬下楼梯，一个打滚滚进床铺里拿被子闷着头装死，桑苗一边想着怎么和南塘交代，一边缓慢地爬下来，然而她刚刚坐到自己的床铺上，还没来得及吱声，南塘已经顺着梯子消失在她的眼前。
　　“咳。”
　　桑苗站起身，想去看看南塘现在什么表情，然而她小心翼翼扒住护栏往上偷瞄，却一下对上了南塘冰凉似水的目光。
　　桑苗顿了一瞬，又静悄悄地缩了下去，同手同脚地在自己的床上躺好。
　　怎么又生气了......
　　小时候桑苗和别人玩南塘就不开心，抿着小嘴半天不说话，长大了也这样，高中时候她一不小心喝了其他女生的水，南塘整整三天三夜没和她说话，就这个闷葫芦性格，又爱乱吃飞醋的，其实南塘也没少和她闹别扭。
　　桑苗叹了口气，抱紧了自己的小被子，她直直盯了会头顶上的床板，最后用力闭了闭眼睛。
　　没办法了，只能用这招了！
　　寝室关了灯，陷入一片黑暗，桑苗又在床上磨蹭了一会，半晌一咬牙，轻手轻脚爬了起来，顺着梯子蹭蹭三两下摸入南塘床上，然后一个打滚稳扎稳打滚进南塘怀里。
　　她动作娴熟，显然不止第一次这样干，只不过这一次桑苗心虚地背对着南塘，经过刚才的打探，她现在哪敢和南塘对视，可尽管这样，桑苗依旧能够感受到在黑暗中有一道目光凉凉地落在她身上。
　　她等了许久，没见身后人有什么动静，终于摁抐不住，摸索着抓到了南塘的手，一个字一个字在她手中写，“还没睡？”
　　然后抬起头，她不知道在黑暗中南塘能不能看见她的表情，但她仍旧讨好地笑了下。
　　南塘收回了自己的手，桑苗知道她这是拒绝交流的意思，连忙拉着她的手搭在自己腰间，整个人更向她靠了靠，毛茸茸的发顶蹭了蹭她绷紧的下颚。
　　过了许久，久到桑苗都酝酿出了些睡意，她感受到南塘动了动。一瞬间，桑苗清醒了过来，她屏息以待，紧接着就感觉到自己的头顶被摸了两下，南塘把她的头发从发顶摸到发尾，然后没了动静。
　　？
　　这是什么意思？
　　桑苗有些不解，她不敢轻举妄动，继续屏住呼吸等着她的反应。
　　然而直到她睡过去了，桑苗都没有等到南塘再做出什么动作。只是似乎在她睡得迷迷糊糊的时候，小腿被人轻轻摁了摁。
　　酸疼得到缓解，桑苗咂吧了两下嘴，放心地舒展开身子，继续沉入了梦乡。


第2章 害羞
　　桑苗醒过来的时候，南塘把她搂的紧紧的，桑苗缓了一会，才想到昨天晚上的事情，她得意洋洋地想，南塘还是睡着了比较诚实，醒着的时候让她搂着不情不愿的，一睡着嘴就不硬了。
　　腿已经不怎么酸了，桑苗甚至称得上是神清气爽。她醒了也不动，就窝在南塘怀里，就等着看南塘醒过来第一眼的反应。
　　桑苗等了一会，南塘的眼睫轻微地颤动了两下，随后睁开了眼，经过两三秒的迷茫后，她很快反应过来现在的情况，见桑苗期待地看着她，她想也没想一把抽回了自己的胳膊，桑苗脑袋后面一空，头吧嗒一下自然回落到枕头上。
　　南塘坐起来，拿过手机看了看时间，一脸生人勿近。桑苗一脸不可置信地看着她的背影，这女人有没有人性，一晚上过去了，还生气？居然还在生气？！
　　她也坐起来，和南塘挤挤地靠着，然后试探着伸出手抱住南塘的腰，还没抱个完全，手就被南塘拍下来，她瞥了桑苗一眼，桑苗奇迹地从她这一眼里看出来了她意思。
　　大概是从小养成的默契，桑苗默默地缩了缩身子，让出了下床的空间。
　　南塘没有一丝流连，抽身就走，桑苗看着她的背影，气得咬了咬牙，她一把掀开被子，蹭蹭也跟着下了床。
　　“啪”地一下，把卫生间门关上，憋了这么久，总算能说话了。
　　桑苗背抵着门，咬牙切齿地看着正在洗漱的南塘，“你到底想怎样？”
　　南塘正在刷牙，她瞥了一眼桑苗，手上的动作停了一下，含糊地说了五个字，“你去抱别人。”
　　好啊，这一下把新仇旧怨都翻出来说了。桑苗受不了，她紧紧盯着她，“你什么意思？说清楚点，我不明白。”
　　眼看战火就要烧起来了，南塘表情仍旧是淡淡的，“我刷牙，不和你吵。”
　　说完就真的不搭理她，认真刷起牙来。
　　......
　　桑苗一股邪火不上不下，她憋住气点点头，然后过去挤在南塘身边，在狭小的空间里一把捞过自己的杯子，站在她旁边充满怨气地洗漱。
　　等她都收拾好，于果和王霏霏陆续都起来了，两个人看她们的氛围不对，都识趣地没有去打扰。
　　桑苗慢腾腾地收拾着书，余光一直关注着南塘的动作，见她等都不等她拎起包直接就走，她也顾不得那么多，抱着书就追了出去，结果刚出宿舍门就一头撞进等在门口的人怀里。
　　“你高数没拿。”南塘垂下眼睛，眼神在桑苗手中抱着的书上划过。
　　这是南塘今天早上起来和她说的第三句话，说的无关痛痒，甚至她刚刚还故意不等她！
　　桑苗倒退两步，还没来得及和南塘对视，就听到她叹了口气，似乎是拿她没辙，“真是服了你了。”
　　桑苗本想反驳，还不是因为她不等她，她又急着去追，否则也不至于落下高数书。可是下一秒手上的书被全部拿走，南塘又进了宿舍，拿了她落下的高数书放进了自己的包里。
　　......突然什么话都说不出来了。
　　看她的样子，桑苗以为她应该是自我消化完毕，不生气了。桑苗呢，也自认为是一个大人有大量的人，既然她不生气了，桑苗也不跟她计较。
　　看着南塘在前面慢慢走着的背影，桑苗三两步上去，一把牵住了她的手。
　　南塘的手动了动，倒是没抽走，但是说话显然就没有那么好听了。
　　“你去牵别人的手好了。”
　　？
　　什么，桑苗一愣，随后反应过来。
　　她都不计较她今天早上阴阳怪气，她居然还来找她茬？
　　“南塘，你怎么心眼比针尖还小啊？”桑苗无奈道，“昨天晚上只是霏霏和我闹着玩的，你至于这样吗？”
　　南塘脚步一顿，停在原地。桑苗本来还在正常地往前面走着，突然被她的手一拽，也停了下来。
　　她奇怪地转头，看向她，“干嘛不走？”
　　南塘低垂着头，看不清神色，“不是闹着玩。”
　　桑苗叹气，“不是闹着玩还能是怎样？总不能是我俩打起来了吧。”
　　“我看见你让她摸你胸了。”
　　“哈？”
　　桑苗猝不及防听到这一句，整个人都懵了。
　　“我，我让她摸我胸？我没有啊......”
　　南塘抬起头，定定地看着她，持续输出，“反正你有那么多人可以抱，人家也愿意给你抱，你去抱好了。”
　　嘶，这别扭闹大了。
　　桑苗头痛地想，软的不行，她只能来硬的了。
　　“那我去抱了？”她试探地问，抓着南塘的手松了松，“说起来，昨天我只抱了霏霏，还没抱于果呢。”
　　“你还真想去抱？”
　　手指一下被攥住，哪怕使了劲也抽不开。南塘竟少见地没有控制住音量，不过她似乎很快就意识到自己的失态，一声咳嗽后，她的声音又小下来，“你抱了别人就别来抱我。”
　　她冷淡地说。
　　配上她那副永远没什么表情的脸，这狠话放的实在很有威力。
　　要不是刚才手指被她那么一拽，桑苗还真就被她给唬住了。
　　敌不动我不动，桑苗继续老神在在地说，“不是你让我去抱的吗？现在自己又不高兴。”
　　南塘下颚线崩的死紧，桑苗等了半天，等到她低声说，“我不想你和别人过于亲密了，这是朋友间的玩闹吗，朋友间的玩闹就是可以给她听你的心跳吗？”
　　“不是，”桑苗连忙解释，“这就是一个梗，你知道吧，就是电视剧里面演的......”
　　南塘这次没有犹豫，她单刀直入，甚至没有给她解释的机会，“那你给我听吗？”
　　南塘盯着桑苗的眼睛，看她愣在原地，她重复一遍，似乎是解释，“朋友之间的玩笑。”
　　看来这件事情不这样弄还真过不去这个坎了。
　　桑苗打量了两下南塘的身高，觉得把她的头摁下来有点困难，她的目光落在两个人牵着的手上......桑苗深深呼吸，猛地拉过南塘的手，视死如归地一把放在自己胸上，“你听吧。”
　　因为羞耻，她闭上了眼睛，继续胡言乱语，“随便你吧，但是我要先声明，王霏霏没碰到过，你要听就听吧......你来吧。”
　　她甚至还挺了挺胸，让南塘凑下来的时候可以更轻松一点。
　　虽然行动大胆，实际上她心跳得飞快，桑苗面红耳赤地想，一会南塘不会真的听出什么问题来吧，争气一点啊，心跳慢一点！
　　桑苗持续地深呼吸，想缓解自己的紧张。可是等了一会，只感受到南塘的手动了动，然后挣脱了她的手。
　　桑苗忍着心中的疑惑将眼睛睁开一条小缝，她想，实在是有点过分了，难不成手还不够，南塘还要让自己亲手抱着她的头求她听不成？
　　然而她只看见了某人泛着薄红的耳尖。
　　南塘别过脸，不去看她，手指垂在身侧，微微蜷了蜷。
　　桑苗缓缓睁大了眼睛。
　　“.......算了。”半晌，南塘缓过劲来，她看向她，又问，“那我心眼是比针尖还小吗？”
　　桑苗还沉浸在南塘居然会害羞的震惊中，一下听到这个问题，她无语凝噎了一瞬，觉得问出这个问题的南塘绝对是这个世界上最小心眼的人。
　　但是她面不改色心不跳地说，“你不是。”
　　南塘的面色终于和缓地如同春风拂面，不过她再怎样春风拂面，总也还是长那个冷若冰霜的模样，除了桑苗，其他人愣是看不出她情绪有过怎样的起伏。
　　阶梯教室中，王霏霏担心地用胳膊肘戳戳桑苗，她冲正在将书本拿出来摆的整整齐齐的南塘挤挤眼睛，小声问，“哄好了吗？”
　　桑苗悄悄比了个ok的手势，“你还不相信我。”
　　王霏霏放下心来，她乐呵呵地缩到一边继续刷手机，刷到一半突然扑到桑苗旁边，扯着嗓子尖叫，“啊啊啊！”
　　桑苗被她吓了一跳，非常不满地谴责她，“你干什么一惊一乍的，吓死我了。”
　　王霏霏把手机拿到了桑苗眼前，她丝毫没有降低音量的打算，“我靠，桑苗苗，光宗耀祖啊，你出息了，你上校花榜了啊！”
　　桑苗凑过去一看，自己果然赫然在列，下面写着票数2815。
　　王霏霏继续往上翻着，又尖叫一声，桑苗差点被她整的神经衰弱。
　　“南塘，你也在里面！”
　　手机伸长了怼到南塘面前，挡住了她眼前的书，南塘顿了一下，将王霏霏的手机往旁边拨了拨，“我对这些不感兴趣。”
　　“也是。”王霏霏似乎对南塘的态度早有预料，她将手机继续放到桑苗面前，“你要不要再看看？”
　　桑苗深沉道，“我对这些也不感兴趣。”
　　王霏霏“嚯”了一声，用刮目相看的目光将桑苗从头看到脚，“看不出来啊，你也超脱物外了？”
　　桑苗继续问，“既然有校花榜，那有校草榜吗？”
　　南塘正在书上写字的手一顿，攥着笔的手指紧了紧。
　　王霏霏不怀好意地笑了两声，“桀桀，原来你打的是这个主意，还是你会享受。”
　　“我对这些看脸的排名没兴趣，人在江湖飘，靠的是实力说话。”桑苗道，“这个投票通道是面对全校开放的吧？我只是觉得，既然女生有这个榜，那男生也要有。要么就不办，要办的话凭什么只有女生被挑来选去的，男生也要被评价。”
　　攥着笔的手一下松了。
　　--------------------
　　


第3章 les吧
　　话音刚落，桑苗就感觉有一道目光落到了自己的身上，她转过头，却只看见了南塘柔和的侧颜。
　　王霏霏似懂非懂地点了点头，“也是......但是如果真没有呢。”
　　“没有？”桑苗磨刀霍霍，“那我就自己做一个。阻止不了他们，我就加入他们。”
　　王霏霏兴奋地举手，“带我一个！我觉得你讲的很有道理，我来搜集信息，好不好？”
　　王霏霏愿意做这苦力活，桑苗当然求之不得。只是她没有想到，王霏霏的终极目的不是帮她分担压力，而是......她挑了一个校草榜榜上有名的家伙做她男朋友。
　　桑苗站在阳台，双手撑着栏杆，沉默地看着王霏霏在宿舍楼门前旁若无人地你侬我侬，嘴角不由得抽了抽。
　　虽然说不相信王霏霏目的单纯，但她也没想到她是为了这个啊！
　　她眼睁睁看着王霏霏和她新男友嘴巴越贴越近越贴越近，眼看着就要亲起来，眼睛突然被一双微凉的手盖住，世界顿时陷入一片漆黑。
　　桑苗的注意力瞬间被转移，她眨了眨眼睛，睫毛在眼前的掌心上轻轻扫了扫，不需要猜她都知道这双手的主人。
　　“南塘。”她小声地嘟囔了一声，“你干嘛。”
　　南塘似乎被她睫毛扫的有些痒，她很快将手撤了下来，另一只手将ad钙贴在她脸上冰了冰，“只准喝一点。”
　　时间进入六月，天气逐渐变得热起来，桑苗偏爱喝冰饮料，南塘却总盯着她不许多喝，饮料大权几乎都掌握在南塘手里。
　　桑苗沮丧地将脸上的ad钙拿下来，常温的饮料简直失去了灵魂，她只好趁着还有些凉意的时候喝了几口，然后一脸郁闷地递给南塘。
　　南塘看见她不情愿的神色，她顿了顿，“你马上生理期，喝冰的会肚子痛。”
　　桑苗很来气，“平时你也不让我多喝。”
　　南塘抿了抿唇，“总之，喝冰的不好。”
　　迂腐的传统思想。桑苗愤愤不平地在心中暗想，却不敢说出来。
　　她赌气般将头偏了回去，下一秒脑袋又被扭了回来，南塘淡淡地说，“非礼勿视。”
　　桑苗不得不继续正视着南塘，她叫道，“南塘，我已经成年了，不是三岁小孩了。”
　　她说着故意作对般将头探出去准备死亡凝视王霏霏，结果哪儿还有半点王霏霏的影子。
　　“大家！”寝室门被“哐”地推开，王霏霏闯了进来，“为了庆祝我的新恋情，我们周五晚上去聚会好不好！”
　　她一脸兴奋地看着寝室里的人，却发现阳台上趴着一个猥琐的身影，听到她进来还可疑地颤抖了两下。
　　她的眼睛眯了眯，“桑苗！”
　　桑苗小心翼翼地转过身，看见王霏霏气势汹汹地冲了过来，她当机立断一个弹跳攀爬到了南塘身上，双臂紧紧搂着南塘的脖子，“你不要过来啊！”
　　南塘被她突然的动作冲的微微晃了晃，她无奈地攥住桑苗的手臂，“早说了，非礼勿视。”
　　桑苗脸埋在南塘的脖子里，她嘟囔着说，“我以为你是在嘲笑我的年龄，没想到你也在提防王霏霏的疯狂。”
　　眨眼间王霏霏已经杀到了面前，桑苗更紧地搂住南塘的脖子，害怕地不敢招惹恋爱中战斗力爆表的女人。
　　“霏霏。”南塘一手要扶着桑苗不让她掉下来，一边解释道，“我蒙住她眼睛了，她什么都没看见。”
　　她看着埋在自己身上装鹌鹑的人，忍不住起了逗逗她的心思，“你大人有大量，放过她吧。”
　　“嘶......”桑苗听这话心中不舒服了，什么叫放过她，桑苗不甘屈居人下，她不服气地一抬头，与满脸愤怒的王霏霏对上，她一下怂了，又将头埋回南塘的脖子里。
　　“你你你再这样我就不去参加你的恋爱party了啊！”她大叫。
　　这一招竟然有些用处，至少给王霏霏羞耻加愤怒的心境降了降温，只是心中还是有气，她冷笑一声，“你竟然拿这个来威胁我。”
　　桑苗小声解释，“这不叫威胁，这叫陈述事实。”
　　王霏霏又是一声冷笑。
　　桑苗偷眼看她，见她似乎冷静下来，她才挺直了腰板，清了清嗓子，“好嘛，大不了以后我都不偷看你和你男朋友亲亲我我了嘛。我只是好奇你怎么突然交男朋友了......”
　　想起王霏霏这个男朋友怎么来的，桑苗磨了磨牙，“而且，你还打着收集资料的幌子招摇过市，我就想你怎么这么好心，原来你打着徇私舞弊的主意，真是白瞎我的一片丹心！”
　　提及这个，王霏霏也心虚起来，她得了桑苗的保证，于是见好就收，“行行行，看在南塘的面子上，这次我就勉强原谅你了。”
　　桑苗立马把这件事抛之脑后，对着王霏霏喜笑颜开。
　　“对了，虽然是你的恋爱party，但是你不许带你男朋友来哦，只是我们姐妹之间的聚会，好不好？”
　　王霏霏答应了她，“可以啊，这又不是什么难事。”
　　桑苗问，“那地点呢？”
　　王霏霏神秘一笑，“我前阵子听人说了一个好地方，你绝对想象不到在哪里。”
　　桑苗好奇宝宝，“哪里？”
　　王霏霏丢下“秘密”两个字，转身就跑。
　　桑苗看着她春风得意的背影，嘀嘀咕咕地抱怨，“真不厚道，一回来就喊打喊杀的，现在又藏藏掖掖，搞什么飞机。”
　　南塘冷静提出质疑，“谁让你没事去看人家亲嘴。”
　　桑苗一噎，说不出话来。她扭了扭身子，突然发现不对。南塘的掌心正牢牢托着她的屁股，修长的五指陷入软肉里，存在感十分明显。
　　她僵住了。
　　这个姿势纵然是桑苗有多厚脸皮都有些顶不住，她急哄哄地就想要从南塘身上下来，脚刚沾到地，一阵剧痛就从头皮传来。
　　“啊！”桑苗捂着头，眼泛泪花。
　　南塘显然也因为她的动作深受其害，她被扯得微微偏了偏头，两人的黑发缠缠绕绕，一时间分不出彼此。
　　桑苗羞耻症犯了，她手忙脚乱地低着头解着交缠的头发，一边隐隐约约有些理解王霏霏，如果这个时候王霏霏趴在阳台上偷看，她一定会发狂的。
　　手指颤抖地在发丝中穿梭，桑苗尽量不去看身侧触手可及的人，可无论怎么凝聚心神，她总能感受到南塘的呼吸，轻轻浅浅的，落在她颈侧。
　　她莫名地想要颤抖，又觉得不太对劲，只好咬牙硬挺，正在她焦头烂额之时，一只手摁住了她的手，南塘低声道，“别急。”
　　时间突然静了下来，在一门之隔的地方，隐隐约约传来王霏霏努力游说于果的声音，而此刻的阳台，初夏的热风扑面而来，桑苗看见南塘近在咫尺的脸，她很认真地抿着唇，漆黑的长睫毛垂下来，显得比平常柔软很多。
　　她甚至......闻到了南塘身上独有的一种淡香。
　　“好了。”南塘有条不紊地将手中交缠的头发解了开来，一抬头，却对上了桑苗发怔的眼神，她顿了顿，维持微微弯腰的姿势，“我脸上有什么东西吗？”
　　桑苗被她的话唤回了神，她“啊”了一声，反应了几秒南塘的问话，脸“腾”一下红了。
　　“没有。”她匆匆丢下一句话，逃一般拉开门钻进了宿舍。
　　南塘愣在原地一会，半晌，慢慢直起了腰。
　　黑发被暖风吹得飘动，她身姿挺拔，目光追随着逃跑的身影，过了许久，很轻地笑了一下。
　　——
　　周五到来，一寝室的人准时赴约。
　　直到出发前，桑苗还不知道她们的最终目的地是哪里。但她已经听王霏霏将那个地方吹得天花乱坠，天上地下独一无二绝无仅有，被她忽悠地几乎以为在地上还有个天堂。
　　好不容易坐上了出租车，听她报出了地名，桑苗还晕晕乎乎地不知道是什么地方，“淡色”这个名字，她闻所未闻。
　　出租车载着四个人兜兜转转，一路到了酒吧门前，桑苗率先下车，她抬头看着装修精致低调的店，第一印象不错。
　　王霏霏钻出来，站在门前“嚯”地一声，“这个地方可以啊！”
　　四个人以王霏霏打头阵大摇大摆地进了门，桑苗刚进去就被灯红酒绿的光闪了眼，她眯着眼睛好奇地看了一圈周围，突然觉得有些不对劲。
　　怎么都是女的？呃......为什么还在抱着亲？
　　桑苗尴尬地移开了眼睛，她戳了戳王霏霏，“是我的错觉吗？我怎么感觉这里面只有女生啊？”
　　王霏霏显然也发现了不对，她咳嗽了一声，“这是很正常的事情，你不要大惊小怪。”
　　这正常吗？桑苗觉得有点悬，可是她看着王霏霏一脸笃定的神情，一时间也有些拿不定主意。
　　于果很害怕地抱紧了王霏霏的胳膊，“霏霏，要不然我们还是回去吧，我觉得这里不适合我，我还是回去写作业好了。”
　　王霏霏一听不干了，她死死揪着于果的胳膊，“不允许！于果，你敢走我就和你一刀两断再不相见!”
　　于果被恶霸要挟，只好在一旁瑟瑟发抖，一动都不敢动，像株可怜的小白菜。
　　在一旁沉默许久的南塘突然出声，“王霏霏，你是不是找到les吧来了？”
　　不鸣则已一鸣惊人，满脸疑惑但差点被王霏霏洗脑成功的桑苗脑子里顿时一阵噼里啪啦电光火石，她迅速反应过来，“王霏霏！你找到les吧来了！你找的什么好地方啊！”


第4章 靠近
　　桑苗一脸抓狂，她知道王霏霏不靠谱，可是她怎么也想不到王霏霏竟然不靠谱到把她们带到了Les吧。
　　这下好了，骑虎难下。
　　王霏霏强自狡辩，“les吧怎么了？les吧是没有酒还是没有座？我，我实话说了吧，我就是故意带你们来这儿的，这儿的环境好得很，反正我很喜欢。”
　　桑苗大震，“你，谁家好人开恋爱party开在les吧啊？而且你还谈了个男朋友，你还是个异性恋，你不觉得很荒谬吗你！”
　　南塘看了一眼王霏霏，点评，“死鸭子嘴硬。”
　　桑苗补刀，“我果然不应该相信你这个不靠谱的人，你看你道听途说了个什么东西。”
　　王霏霏被堵的一句话也说不出，她气哼哼地扭头看向于果，本是想要寻求认同，结果却被于果谴责的目光伤害到体无完肤。
　　“好嘛，那你们想怎么办嘛。”王霏霏泄气地说，“换地方也行，我都听你们的。”
　　桑苗看着她垂头丧气的模样，一时间有些不忍。自己刚刚是不是太过分了？王霏霏又不是故意的。
　　隔着令人目眩神迷的灯光，她看了一眼南塘，却发现她也正好注视着她。
　　“怎么办？”她用口型问她。
　　南塘也学着她的模样回她，“听你的。”
　　桑苗提高了声音又问，“于果，你有什么意见吗？”
　　于果朝她摇了摇头，“我不了解这些......你们做决定就好。”
　　桑苗得到了她的答复，她想了想，走到王霏霏身边，一只手搂住她的肩膀颠了颠，“行了行了，别伤心了，本来也不是什么大事。”
　　王霏霏一瞬抬起头来，眼睛变得亮晶晶，“你的意思是？”
　　桑苗无奈地看着她，“来都来了。”
　　她也懒得挪窝了，就像王霏霏说的，哪里没酒哪里没座，是有些不适应，不过也不见得她们去别的地方就会适应，况且这里似乎看起来安全的多。
　　想通了这点，桑苗心气舒畅了许多，也不跟王霏霏计较她把她们几个钢铁直女拐到这儿来的事情。
　　王霏霏得了队友支持，兴奋地带着她们一路爆冲到了吧台，尽管她也是第一次来，但她气势做足，煞有其事地盯着眼前的酒单看，然后大言不惭地要了一杯橙汁。
　　桑苗目瞪口呆，“你来酒吧喝橙汁啊？”
　　王霏霏一脸无辜地看着她，“这个看起来度数低点，而且它出现在上面不就是让人点的吗。”
　　这岂止是度数低点，简直是毫无度数。
　　“一杯牛奶。”
　　一道冷淡的声音出其不意地传来，都说卧龙十米之外必有凤雏，但桑苗万万没有想到这次的凤雏竟然是南塘。
　　桑苗呆滞地转过身，“......南塘？”
　　一个两个的都在搞什么啊？这是成年人之间的聚会吗？早知道这样还不如去肯德基吃儿童套餐呢！
　　南塘挑了挑眉，“给你的。”
　　“轰”地一下，桑苗脆弱的心灵成功被创到了。
　　她大怒，“南塘，我不是三岁小孩，我成年了！”
　　南塘表示了然，“我知道。”
　　“你！你知道你还......”
　　桑苗正准备和南塘爆发战争，就听见于果弱弱的声音，“我要一杯莫吉托。”
　　一瞬间，三道目光齐刷刷落到了于果身上，桑苗也没工夫和南塘吵了，她震惊地看着她们小队伍里唯一的勇士，平时看起来最没脾气的于果同学，然后露出了羡慕的目光。
　　于果被她们看的不好意思，手足无措地合上本子，“你们干嘛这么看着我？”
　　王霏霏惊讶道，“于果，你喝酒？”
　　于果很奇怪地反问，“不喝酒来酒吧干嘛？”
　　英雄所见略同。桑苗偷偷给于果竖了个大拇指。
　　王霏霏也大受震撼，她一改口风，“那我也要杯莫吉托。”
　　桑苗转过头，沉痛地叹了口气，“唉，还是没有人管着好呀，想喝什么就喝什么，不像我，都快二十岁了，难得来次酒吧，还只能喝一杯牛奶......”
　　南塘的神色有了一丝松动。
　　良久，经过一番犹豫挣扎，她叹了口气，“算了，随你。”
　　桑苗迅速拍板，“一杯莫吉托！”
　　几分钟后，四个人面前上了四杯一模一样的10度小酒。
　　虽说度数很低，但对王霏霏这样初次喝酒的人来说已经够上脸，她头晕目眩地站起来，桑苗连忙扶了她一把，“你没事吧？”
　　王霏霏捂住额头，用力摆了摆手，“没，没事，我就是去上个厕所。”
　　都结巴了，这哪儿像没事的人啊。桑苗连忙道，“你一个人去不安全，我们陪你去。”
　　王霏霏四处看了一圈，一把攥住于果，“不用，你们俩给我，给我待在这儿，看好我们的饮料，我，我让于果陪我去。”
　　桑苗看了眼旁边脸蛋砣红的于果，忍不住担心地站起来又扶了她一把，“你们真的可以吗？”
　　王霏霏一边摁着她肩膀把她给摁了回去，一边还冲她抛了个媚眼，“放，放心吧，小case。”
　　完蛋，这是真醉了......莫名有点不安是怎么回事......
　　桑苗坐回位置上惆怅地继续喝着她的10度小酒，一边感慨，现在的年轻人酒量真是差劲，看着猛如虎壮如牛的王霏霏同志和勇于第一个吃螃蟹的于果同志，竟然是两个一杯倒，通通拜倒在一杯小小莫吉托的脚下。
　　她咂吧了两下嘴，又看了一眼玻璃杯，然后摇了摇头，表示遗憾。
　　区区这点度数，怎么可能灌醉她和南塘呢。
　　......对了，南塘。
　　桑苗猛一回神，貌似从喝了酒以后，南塘就没有说过话，虽然她平常也寡言少语，但是看到自己喝酒，她怎么可能不唠叨两句。
　　然而现在南塘一言不发，一点都不像她的风格，反倒像是暴风雨前的平静。
　　桑苗小心地瞄了一眼南塘，见她垂着眼睛，修长的五指搭在玻璃杯上，她静静地看着杯中的液体，一言不发，但是面色正常。
　　“......南塘？”桑苗清了清嗓子，小心翼翼地叫她的名字，“你还好吗？”
　　听见桑苗的话，南塘抬起头，神色平静地注视着她，“嗯。”
　　看起来很正常嘛......
　　桑苗在心中嘀咕，她放下心来，大大咧咧地说，“那就好，我还以为你和她们两个一样都醉了呢。”
　　身边人许久没有说话，桑苗有些奇怪地看过去，只见南塘怔怔地看着她，那眼神很奇怪，有些烫，有些黏，有些......动人心弦的撩拨。
　　那眼神仿佛在桑苗裸露在外的皮肤上熨帖过，激起一阵细小的战栗，桑苗下意识屏住了呼吸，她觉得有些不对劲，无论是舞池里倏然放缓的音乐，还是飘浮在空气中莫吉托的酒香，亦或是眼前人在灯光中忽明忽暗，不再熟悉温和的眼神。
　　那眼神像一头猛兽冲破了平日的禁锢，开始肆无忌惮地侵略与进攻。桑苗被这样的眼神冲撞的浑身僵硬，动弹不得，她明明刚刚喝过酒，却察觉到久未饮水的口干舌燥。
　　“也许......是有一点醉。”
　　半晌，她听见南塘轻微的呢喃。
　　她靠了过来。
　　明明是气味混杂的酒吧，可闻惯了的冷香微微泛了暖，混着酒精的甜汹涌而来，桑苗竟能够无比清晰地辨认出，这是单属于南塘的味道。
　　这样的味道曾经给予过她无数次无可替代的安心，偏偏又在此刻无比陌生，无比陌生地裹挟了她，让她在近与疏的矛盾里抉择挣扎。
　　身体的惯性不让她躲，可提防危机的本能又让她轻轻缩了缩下巴。
　　“南塘......”
　　她小声地叫着她的名字，肉眼可见的，她有些害怕，也有些疑惑，从未有过的紧张出现在那张青春的面庞上，南塘只看见了一片懵懂与洁净。
　　......
　　算了，慢慢来。
　　两个人的呼吸近到交错，南塘闭了闭眼睛，手一松，直起身子退回了安全距离。
　　在喧闹的酒吧中，令人窒息的沉寂在两个人之间无边无际地蔓延了开来。
　　“不好意思。”在一片静默中，南塘先开口，“我大概真的有些醉了，刚才有些冒犯。”
　　“......没关系。”在她退开后，桑苗猛地松下一口气，好不容易觉得自己找到了一点活过来的感觉，又听见南塘这么客气地对她道歉，一时间又有些诡异的怪诞，她不知道说什么，只好没话找话，“霏霏和于果怎么还不回来？”
　　她一惊，不会出什么事情了吧？
　　想到这里，什么躁意热度通通都褪去，她惊恐地一下站了起来，“南塘，要不然我们去厕所找一下她们吧！”
　　南塘垂着眼睫，没有看她，“她们没事，在舞池玩得很开心。”
　　桑苗的目光穿越舞池，果然看见了王霏霏和于果在里面蹦的飞起的脸。
　　......
　　这两个狼心狗肺的东西，自己在这里担心她们，她们也不跟她说一声就去玩，害得她担惊受怕。
　　桑苗看了一眼南塘，“南塘，我去看看她们。”
　　南塘应了一声，终于抬起眼皮看了她一眼，霓虹的暖光落在她薄薄的眼皮，因为饮酒，那双眼睛泛起淡淡的水光，“注意安全。”
　　一刹那，心跳重响，心动神摇。
　　桑苗扭过头故意不去看她，只顾着匆忙地点了点头，往常轻松的一句话现在像有千斤重，她连多一句话都不敢说，狼狈地就像落荒而逃。
　　她不敢承认，除了要去确认王霏霏和于果的安全，其实，她现在不敢见南塘。
　　什么时候，她对她也有了逃避。


第5章 拥抱
　　桑苗好不容易在拥挤的舞池里找到两人的身影，她气若游丝地扯了一下王霏霏的衣袖，“王霏霏......”
　　王霏霏被一股力道一扯，整个人偏了偏，她醉眼朦胧地往四周一瞅，看见了一张潮红的脸。
　　她吓了一跳，心直口快地脱口而出，“桑苗？你怎么一脸春情荡漾，谁欺负你了？”
　　桑苗肺都要气炸了，“王霏霏，你不会用成语就不要瞎用，你讲起话来简直让人心寒！”
　　王霏霏被兜头侮辱了一通，她无比迷茫，瞪着无辜的眼睛看着她，仿佛要在她脸上看出一朵花来。
　　桑苗被她端详的浑身发毛，“你看什么？”
　　王霏霏嘟囔，“我觉得我说的没错......”
　　桑苗用力吸了口气平息心中的怒火，她咬着牙，其实很想咬死王霏霏，但理智阻止了她。
　　“你来这边蹦迪，为什么不说一声，害我们白白担心。”桑苗选择直接跳过这个话题，“这是酒吧，你们万一出了什么事情怎么办？”
　　王霏霏表示疑惑，“我们能出什么事情？”
　　桑苗举例，“你们能出的事情多了，比如掉进厕所，伤害无辜路人，你们两个醉鬼什么事干不出来？”
　　她举的例子太过生动传神，两个喝醉了的人判断能力几乎为零，听了桑苗的洗脑，王霏霏和于果陷入了深刻的自责中，仿佛她们离踏入罪恶的深渊只有一步之遥。
　　王霏霏痛定思痛，决心改过自新，“你说得对，于果，我们是时候回去了。”
　　把她们两个拐回去，桑苗甚是欣慰，有旁人在，她终于不用和南塘单独相处，这对于现在的她来说无疑是天大的好事。
　　现在的问题是，她该怎么带着这两个人突出重围。
　　正在思考的桑苗突然感觉脚下一轻，紧接着就被王霏霏和于果左右夹击地裹了起来，跌跌撞撞莫名其妙就被运了出去。
　　好不容易越过重重人海，桑苗还没来得及松下一口气，眼睛无意间一抬，瞬间瞳孔地震。
　　——
　　南塘抬起头来，目光追随着那道身影直到她犹如一尾游鱼没入池水，再也寻觅不到半分影踪，她的思绪在微醺中逸散了些许，再次想到刚才面前人惊慌的双眼。
　　明亮，小鹿圆睁，活泼生动，又犹带愕然。
　　无论如何，想来都迷人。
　　心酥软的，化成春水，化成甜的糖浆。靠近一点点都是好的，可无限的酸涩又堪堪将她吞没。
　　才是一点微弱的试探，而她的拒绝如此明显。她也只能用两小无猜的借口牵她的手，再换种身份，她一定会被吓跑。
　　“姐姐，一个人？”
　　一道活泼的声音传来，南塘的视线被截断，她被迫看向了眼前的人。
　　是一个面容姣好的姑娘，此时正笑眼弯弯地看着她，看起来不过刚成年。
　　高考刚过，估计是考完出来狂欢的。
　　南塘这样想，她礼貌地摇了摇头，并未多说。
　　女孩被这么冷淡的对待倒也不生气，她仍旧笑着，甚至上前两步，“认识一下好不好，我叫刘思梦。”
　　她离她距离更近了些，但空出的位置恰好能让南塘看见已经出了舞池的桑苗，她似乎无意间与她对视一眼，然后向她走来。
　　于是南塘一边注意着桑苗一边摇了摇头，“不太方便。”
　　女孩仍旧不气馁，看向南塘的眼神里都是喜欢，她几乎要贴上南塘的胳膊，“姐姐，你想不想和我一起玩玩......我保证你会感兴趣的。”
　　南塘的视线从远处收回，她重新看向眼前的女孩，眉头皱了起来，微不可察地向后仰了仰，“......什么？”
　　刘思梦微微眯着眼睛，她咬着饱满的唇，充满暗示意味地笑了，“姐姐，你难道不懂吗？还是要我说的更明白......”
　　南塘本以为自己听错了意思，但现在还有什么不清楚的。她的眉头皱的更紧，“你才几岁，小孩子不要搞这些。”
　　刘思梦闻言睁大了眼睛，“我不是小孩子，我已经成年了。”
　　“你......”南塘有些头疼，“成年了也不能这么随便。”
　　刘思梦笑了，“姐姐，你来les吧不是为了这个吗？如果不是来猎艳，那也太没意思了吧。”
　　特别是，还长了这么一张令人亢奋的脸。
　　她舔了舔唇，暧昧地轻声说，“反正，也不会怀孕，对不对？”
　　这是什么思想？
　　南塘头更痛了，她看了一眼刘思梦身后，桑苗站在不远处，没有再上前来，她的身边一左一右挂着两个醉鬼，被她拽在原地，而她站在阴影里，看不清神色。
　　怀中突然扑进一个人，刘思梦趁着她愣神的工夫，双臂搂上她的腰，浓郁的香水味瞬间铺开，南塘心中警铃大作，连忙一把推开，“对不起，我没那个意思。”
　　她越过她就要往桑苗那里走，手臂却被刘思梦拉住，她只好转身，看向她，“妹妹，你这个年纪先好好读书吧，这些事对你来说太早了。”
　　刘思梦看出了她的拒绝，她顿了顿，又道，“就算不去玩，能不能加个微信？”
　　南塘叹了口气，指了指不远处走过来的人，“抱歉。”
　　刘思梦愣了下，看了眼来人，她有些迟疑，最后还是慢慢松了手。
　　南塘得以脱身，她转身，朝着桑苗的方向走去。
　　两人半道相会，桑苗停下步伐，抬起头看着她，一时间两人都没有说话。
　　王霏霏懵懵地看着两人，“回去了吗？”
　　寂静由此打破，桑苗深深吸了口气，看着南塘，勉强勾起了嘴角，“回去吗？”
　　南塘抿了抿唇，然后点头。
　　——
　　四个人站在酒吧外面等车，桑苗扶着王霏霏，脑袋望着前方翘首以盼，中间与南塘隔着银河系。
　　她的手不知不觉紧紧掐着王霏霏的胳膊，掐的王霏霏愁眉苦脸地将脸皱在一起，她终于忍不住“嘶”了一声，“桑苗，你掐的我好痛。”
　　桑苗回过神来，她连忙道歉，“对不起对不起，我没有注意到。”
　　眼前突然洒下一片阴影，桑苗道歉的声音僵住，她低着头，没有去看她。
　　王霏霏看看眼前直挺挺站着的南塘，又看看身边低着头的桑苗，敏锐地察觉到气氛的不对劲，她连忙顺势拉过一旁一脸迷茫的于果躲去一边，“我，我突然想起和于果有点事要商量！”
　　于是桑苗避无可避，她只好抬起头来，看向面前的人，然后故作轻松地耸了耸肩，笑了笑，“可以嘛，我才出去一会儿，就有人来搭讪你。”
　　她不知道自己笑得有多难看，只是固执地觉得，或许笑容能掩饰一点难堪。
　　南塘的眉头蹙了起来，她打量了桑苗两下，“我没有给她微信。”
　　桑苗感觉自己那抹僵硬的笑都快撑不下去，她赶忙低下头，“就算给她也没关系，这里是les吧，这种事情很常见，你，你又这么好看，别人来要微信不是很正常的事情么......你不用向我解释，我又不觉得有什么，再说了，我有什么资格听你解释......”
　　说到最后，桑苗自己也不知道自己在胡言乱语什么，她噤了声，低着头不说话了。
　　眼前人沉默了半晌，突然，手机递到了她眼前，她缓声道，“别人要我微信，我就一定要给吗？你有我手机的指纹，如果你想看的话，我不介意。”
　　桑苗没有去接，她摇了摇头，“你不用给我看，也不用对我解释。我说了，我不觉得有什么的。”
　　可是你看起来有点难过。
　　手机的屏幕因为迟迟没有解锁而熄灭，南塘的手在半空中停顿了一会，最后将手机收了回去。她垂着眼，看着眼前低着头不敢看向自己的人，垂在身侧的手指抽动了一下。
　　随后，她上前一步，抱住了她。
　　桑苗一惊，她在她怀里抬起眼来，“你，你干什么？”
　　南塘紧紧地抱着她，或许是酒精使然，她惯常最会克制，但此刻被冲昏了头脑，她站在她眼前，她就想拥抱。
　　可真正这样做了，又该用怎样的借口来搪塞。
　　“我有点冷。”她听见自己含糊地，近乎无厘头地说，可除了骗得了自己，有谁会在六月的天气里相信这样荒诞的谎言。
　　她意识到这点，不舍地最后拥紧了怀中的人，才打算放开，一双柔软的手臂也环上了她的腰。
　　桑苗在南塘的怀抱里低下头来，她的声音闷在衣服里，很小声。
　　“怎么办，南塘，我也好冷。”
　　如果觉得冷的话，就抱紧彼此吧。
　　不再有酒吧里混杂迷醉的味道，鼻尖都是南塘身上好闻的气息，桑苗悄悄吸了一口，耳朵烫的吓人。她脑袋发昏，一颗心脏蹦的急促发沉，度数并不高的酒精仿佛又在嗓子里过了一圈，她甚至觉得自己也醉了。
　　可是，怎么会这样呢？那杯莫吉托竟然真的有那样大的后劲，她不应该嘲笑王霏霏和于果，不是不醉，只是醉的太晚。
　　晚风拂来，吹着她们的黑发在空中纠缠。桑苗想，再绕在一起也没关系，这分明是只属于她的怀抱，从小到大也只抱过她一个人。
　　那个人会闻到南塘身上好闻的气息吗？可南塘只会将她抱满怀，她们不约而同守着一戳就破的谎言，默不作声地拥住彼此，仿若真在鹅毛大雪的冬季。


第6章 端倪
　　两人依依不舍缠缠绵绵你侬我侬地抱着，王霏霏和于果缩在一边的角落里悄悄摸摸地偷瞄。
　　“唉。”王霏霏叹了一口气，“你说这俩人什么时候能抱完？”
　　于果提议，“要不然我们去提醒一下她们，车都过去好几辆了。”
　　王霏霏连忙否决，“你搞什么，你不觉得很尴尬吗？”
　　于果不以为然，“这有什么好尴尬的，她们不经常这样吗，床头吵架床尾和，你怎么还没习惯。”
　　闻言，王霏霏愣住了。她一脸若有所思，“你还真别说，我看她们这样就想到一个人。”
　　“谁？”
　　王霏霏大言不惭，“我啊。你看她俩像不像我和我男朋友闹别扭的样子？”
　　于果又盯了不远处的两人一会，表示不赞同，“你怎么能拿你和你男朋友来作比较呢，你们什么关系，她们什么关系，这个类比根本就不成立。”
　　王霏霏决定再抢救一下身边的榆木疙瘩，她循循善诱，“你刚刚是不是看见了两个女生在亲嘴？”
　　于果想了一下，“我是看见了，但这跟她们两个有什么关系吗？亲的又不是她们的嘴。”
　　“这个不是亲不亲她们嘴的问题！”王霏霏有些急了，“你想，你回去的时候，南塘是不是在和别人讲话？是不是从那个时候开始桑苗就不怎么开心了？”
　　于果理所当然地说，“没有啊，桑苗应该是不想打扰她们讲话吧。”
　　“笨！”王霏霏恨铁不成钢，她用气声在于果耳边说，“桑苗吃醋了！”
　　于果腮帮子一紧，她想到了什么，猛地瞪大了眼睛，“啊？你的意思是......不是，霏霏，你饭可以乱吃话不可以乱讲啊！！！”
　　“不信？”王霏霏冷笑两声，“我和你打个赌，今天她们刚吵架，晚上肯定还是一起睡。”
　　在王霏霏坚定的目光下，于果一直以来坚定的世界观产生了一丝动摇。
　　她不懂，自己就是应姐妹的约来参加她的恋爱party，而姐妹恰好订的酒吧是les吧，怎么就被迫知道了这样一个秘密。
　　经过王霏霏的洗脑，她连看桑苗和南塘都不怎么好意思，更别提去打扰她们，幸好不远处两人似乎也意识到现在还是在外面，没有干柴烈火地干起来，等她们的燥热冷却的差不多了，王霏霏和于果才得以坐上出租车。
　　——
　　桑苗觉得自从回来以后自己的两个舍友就变得很奇怪，王霏霏也就算了，就连于果也拿不对劲的目光对着她和南塘瞄来瞄去，搞得她浑身不自在。
　　为了躲避她们的目光，桑苗害怕地钻进了南塘的被子，用物理护盾阻隔她们的精神攻击。
　　然而，阻隔的了她们的目光，阻隔不了王霏霏的兴奋的嚎叫，简直就是生化攻击。
　　桑苗受不了，她一把坐起来，用威猛的目光逼视她们，“你们干嘛？”
　　王霏霏满脸砣红地看着她，“没什么。”
　　她在桑苗怀疑的目光中继续补充，“你懂的，我今晚喝醉了酒，神经细胞有点活跃。”
　　等桑苗的目光挪走，王霏霏又继续对着于果挤眉弄眼，就差没把“姐说的对吧”这五个字刻在脸上。
　　于果失魂落魄地一屁股坐在桌前，神情看起来很不敢置信，她看了眼王霏霏，又偷偷摸摸拿起了手机。
　　“这说明不了什么。”
　　桑苗大声朗读了出来，她看向于果，一脸疑惑，“说明不了什么？”
　　一时间，王霏霏和于果都肉眼可见地僵硬了一下。
　　她们的反应也太莫名其妙了，桑苗狂躁地把头发揉成鸡窝，“你们到底在搞什么啊！有什么不可以告诉我的吗！？”
　　于果嘴巴张了张，刚想说话，就被王霏霏拉了下胳膊，她用眼神示意她保密，于果被她胁迫，只好摇了摇头，“真没什么。”
　　桑苗气得直拽南塘的胳膊，“南塘，你还看得进书，你看她们做贼心虚的样子，简直把此地无银三百两刻在脸上了！”
　　南塘闻言将书合了起来，她抬起眼帘看了一眼桑苗，然后把人拉到自己怀里仔细顺了顺毛，“你知道的，她们喝醉了。”
　　言外之意就是别和两个醉鬼一般计较，可桑苗分明又听到王霏霏嗷了一声，别以为她捂着嘴她就听不见了！
　　桑苗探出头，求助地看向于果，然而于果看起来恍恍惚惚的，接收到她的求助，她满脸复杂，混杂怀疑和怜惜的古怪情绪，她说，“相信我，你不会想知道她在想什么的。”
　　桑苗一脸莫名，南塘勤勤恳恳梳着她的头发，然后将她摁回了自己的身边，“最后一个上床的关灯。”
　　两个人顿时动如脱兔各显神通，一眨眼工夫，地上连个影都没了。
　　桑苗无语地看着这一幕，关个灯会怎么样，个个溜得比兔子还快。她唉声叹气，“哎，南塘，让一下，我去关灯。”
　　南塘搂紧了身旁人的肩膀，然后不满地咳嗽两声，下一秒，寝室“啪嗒”一声陷入一片漆黑。
　　自觉地仿佛刚才那个连滚带爬跑上床的人不是王霏霏一样。
　　......
　　桑苗似乎又回到了酒吧，她站在南塘的不远处，眼睁睁看着她被人搭讪。
　　只不过这一次，她没有选择忍耐。等桑苗回过神来的时候，她已经搂住了南塘的脖子，嘴唇和南塘的嘴唇紧紧地贴着，密不可分，南塘惊愕地看着她，似乎没有料想到她会突然扑上来。
　　身后的人面目模糊不清，但桑苗已经无暇顾及，她近乎是气急败坏地，用力地将南塘的嘴唇贴着，此刻她心中没有任何想法，只有一种情绪格外鲜明——她不想让南塘被别人抢走。
　　这种情绪对她而言太陌生，陌生又汹涌，涨潮般淹没了她的心脏，力度强烈到以至于最后她竟生了妄念。
　　拥抱不够，亲吻不够，还要怎么样才够贴近，到底要如何才能让别人知道南塘是她的？
　　她试探着伸出了舌尖，舔过南塘紧抿着的唇缝，她听见自己用无比委屈的声音问，“为什么不张嘴？为什么不让我亲？你是不是喜欢上她了？难道你要和她进一步发展？”
　　那我呢？
　　我怎么办？
　　我算什么啊？
　　南塘没有说话，她只是皱着眉，那样肃穆的神情逐渐让桑苗感到不安。
　　满腔热血冷却，嘴唇分开。桑苗无措地咬着唇，后知后觉地察觉到了寒意，她后退一步想要逃开，可腰间箍着的手没有同意，南塘不知道什么时候搂住了她的腰，在她想要抽身的那一刻，那只修长的手将她又往怀中带了带。
　　于是桑苗呆住了，她仰着面，愣愣地看着眼前的人，不知道该作何反应。
　　亲不让亲，走又不让走。她怎么这样？
　　下一秒，南塘的另一只手捧住了她的侧脸，她注视着她，眼中翻涌着不知名的情绪，滚烫地仿佛要满溢出来。
　　她听见她在耳边轻叹，“桑苗，是你先招惹我的。”
　　紧接着，她俯下身，撬开了她的唇瓣。桑苗被她摁着，无力地承受这一切，这个吻压抑了太久，以至于爆发的时候热情地让桑苗难以招架，她的手有些抗拒地推着南塘的胸膛，可下一秒，本是扶着她腰的手抬起，稳稳捉住了她乱动的手，然后禁锢住了她。
　　腰硌上了吧台，桑苗被迫张着嘴，合也合不上，她被亲的微微向后仰去，又被托住了脖颈，无法逃脱地承受来自她的炙热。
　　周遭的人生与嘈杂早就消失不见，在全部的世界里，也仅仅只有南塘一个人。
　　她和她的吻一样，存在感太强，太炙热，桑苗已经没有空去想别的，那些平白无故的烦恼，拈酸吃醋，惊惶无措，通通都烟消云散。她只觉得自己快融化了，融化在南塘的怀抱，也融化在她的吻。吻到最后，以至于她浑身上下都沾染了南塘的气息，也许有谁路过，就知道她是属于她的。
　　“你的嘴唇，好软。”
　　在梦消散的前一刻，在两人微微分开的唇瓣中，桑苗听见南塘轻轻地呢喃，她蜻蜓点水般啄了下她的唇，随后，桑苗猛地睁开眼睛。
　　天已经大亮了，于果和王霏霏在床下干着自己的事情，身边人不知所踪。
　　她浑身发热，心跳的慌，除了这些，似乎某处还有些羞于启齿的不对劲。
　　桑苗抱着被子，她急促地呼吸了两下，感觉整个人都要晕厥了。
　　她强迫自己振作起精神，一个翻身三下五除二从楼梯上快速地跳下来，胡乱拿了换洗衣物冲锋般进了浴室，“啪嗒”一声把门锁了。
　　王霏霏听到桑苗起床的动静，她习惯性地招呼，“哟，醒了？”
　　然而桑苗压根没搭理她，王霏霏奇怪地一扭头，就见她溜得飞快，一骨碌就跑进浴室没影了。
　　王霏霏丈二的和尚摸不着头脑，她看了一眼于果，朝着浴室方向努了努嘴，“她咋啦？”
　　于果的眼中浮现出一样的不解，她摇摇头，“不知道诶，你去问问？”
　　王霏霏站起身，走到浴室门前，大声道，“桑苗苗，你怎么了？不舒服吗？”
　　浴室里面传来桑苗有些窘迫的声音，“没有，我洗个澡，没事。”
　　大清早洗什么澡？
　　王霏霏和于果对视一眼，于果也站了起来，她走到浴室门前，担心地问，“真的没事吗？要不要我打电话叫南塘回来？”
　　“别打！”浴室里传来桑苗心虚的声音，“不用打，我就是有点热洗个澡，没什么大事，用不着和她说。你们去忙你们的吧，不用管我。”
　　王霏霏和于果将信将疑地走到自己的位置上坐下来，王霏霏看了一眼浴室门，小声说，“声音听起来中气十足的，不像有什么大事。”
　　于果点头，“跳下来的样子也很活泼，四肢健全没有伤口，脚步也没有踉跄，人很清醒。”
　　综合研究，桑苗屁事没有。
　　那就奇怪了，王霏霏满头问号，她想了想，提出答案，“也许有些人就是习惯早上洗澡吧。”
　　于果反对，“可是她昨晚刚洗过，而且以前都没发现她有早上洗澡的习惯。”
　　王霏霏继续发言，“那就是她真的有点热。”
　　除了这个解释，两人也想不到其他的可能性。于果捧着手机摇摆不定，“要不然还是和南塘说一声吧，你不是说她们两个在谈恋爱吗，我们瞎操心没用，一会南塘回来进去看看不就好了。”
　　“诶诶诶！”王霏霏被于果的口出狂言吓了一跳，“我可没有说她们两个在谈恋爱，你不要瞎说。”
　　经过一夜，于果对于这件事情消化良好，她无辜地瞪着眼睛，“不是你昨天和我说的吗？你还和我打赌她俩睡不睡在一张床上，你现在不会和我说是逗我玩的吧，我都已经接受现实了，你要敢说你是逗我玩的，我就和你拼了！”
　　王霏霏以为于果接受这个事实起码还要好久，谁想到才一个晚上的工夫，她已经快进到桑苗和南塘在谈恋爱了。
　　这进度和坐了火箭一样快，如果不加以干涉，明天在于果心里，桑苗就已经和南塘打上本垒，到时候她大嘴巴到南塘或者桑苗面前一说，你俩是不是上床了，南塘再一问谣言的发起者，王霏霏深感自己死无葬身之地。
　　为了自己的安危着想，王霏霏严重申明，“我什么时候说她们两个谈恋爱了，我只是说，桑苗吃醋了，但是她俩不一定在谈恋爱，你懂吗？”
　　感情经历一片空白，男的没说过几句话，女的小手也没有拉过的于果一脸迷茫，“她俩都睡在一张床上了，还不算谈恋爱吗？”
　　王霏霏很愤怒，她英勇献身，“那今天晚上我和你一起睡在一张床上，你是不是在和我谈恋爱！”
　　于果后退一步，满眼惊恐地看着王霏霏，“你，你不要乱来啊！你是有夫之妇啊！”
　　王霏霏深感心累，她抚着自己的胸口，感觉自己要被于果气升天了，“算了，你愿意这么觉得就这么觉得吧，反正也是迟早的事。”
　　于果满脸迷茫地捧着手机，“那我到底要不要告诉南塘让她快点回来去看看桑苗啊？”
　　王霏霏无力地摆摆手，“你和她说吧，我想她应该会很乐意的。”
　　于果认真地想了想，然后编辑文字，发送，最后如释重负地舒了口气，“好了。”
　　短信发过去不过三分钟，宿舍大门突然被哐当一声推开，南塘呼吸急促地站在门口，看起来一路上来的不平静，她甚至连手上的早餐都来不及放就急着去敲门，“桑苗！”
　　门后没有动静，南塘更急了，她手下一个用力，摇摇欲坠的门把手直接被她拧下，南塘顾不得其他，猛地推门进去，还顺带不忘保护桑苗的隐私把门给带上了。
　　浴室里诡异地静了两三秒，随后，桑苗的尖叫响彻云霄。


第7章 被发现
　　雪白的背暴露在清晨金色的阳光之下，光晕模糊朦胧，像一副曝晒过度的画，曲线起伏后，是一双笔直细长的腿。
　　桑苗的黑发拢在胸前，带些湿漉漉的水汽，她微微低着头，露出脆弱的脖颈，感受到身后的动静，她下意识偏头往门口看来，露出的锁骨细瘦，再下面的弧度柔软。
　　因为讶异，她神色惊慌，忍不住发出一声尖叫。
　　惊鸿一瞥。
　　南塘很快反应过来，她迅速转过身去，喉咙动了动，莫名的干涩，“桑苗，我什么都没有看到，你冷静一点。”
　　桑苗心脏狂跳，梦中掠夺过她唇舌的人就站在眼前，好不容易平缓的呼吸又变得急促，现实的身影渐渐与梦中的重叠，她的胸口泛起一阵难捱的痒，腰甚至控制不住酥软下去，仿佛那只手又桎梏住她不许逃。
　　！
　　桑苗使劲晃了晃脑袋，她意识到自己竟然又开始想入非非，难道经过昨晚，她的思想已经污浊到这种地步了吗！
　　上天究竟对她的激素干了什么，她到底为什么会丧心病狂到对好朋友做这种梦啊！做这种梦已经够过分的了，她居然还变态到看着南塘的背影就腰酥腿软，她还是人吗！
　　她是畜生！
　　桑苗努力平静下自己的呼吸，然而开口声线还是细微的颤抖，“你怎么进来了？”
　　南塘顿了顿，“我叫你名字，你没有理我。”
　　桑苗沉默了三秒，那一刻，她意识到了事情的症结所在。
　　有内鬼，通风报信，还不止一个。
　　桑苗清了清嗓子，努力让自己听起来底气充足一点，“水声太大了，我没有听到。我没什么事情，你别听她们胡说。”
　　南塘克制地垂着眼帘，却无意间看见一边盆中的衣物。她的目光凝滞了两三秒，最后假装无意地挪开，她反应了一会桑苗的话，才开口，“我知道。”
　　早在进门的那一瞬间，她就意识到了于果是在骗她，没有一个发烧的病人能够爆发出如此具有穿透力的高音，毫不夸张的说，那一刻，南塘感觉整个宿舍楼都震了震。
　　本想说出口的关心咽了回去，她抿了抿唇，失意道，“没什么事的话，我就出去了。”
　　......不是，又怎么了？
　　刚刚有发生了什么吗？为什么南塘的声音听起来很心碎？
　　她除了在她进来的时候尖叫鸡了一下，其余时候既没有驱逐也没有表现出任何不对劲的地方，南塘究竟又怎么了？难道人在被吓到的时候连尖叫都不可以了吗？！
　　在她匪夷所思的时候，南塘已经无比失落地出了门，还不忘很贴心地给她把门带上了。
　　她神情忧郁，将手中的早餐袋分发给两个嗷嗷待哺的舍友，又把桑苗的放在她的桌上，转身又要走。
　　王霏霏连忙叫住她，“南塘，你干嘛去？”
　　南塘没有转身，她深吸一口气，“我去买锁。”
　　她的声线里有一丝不易察觉的颤抖，说完就走，一点都不拖泥带水，似乎是怕再多待一秒就会被别人发现失态。
　　然而如雄鹰一般的女人王霏霏已经发现了她的不对劲，眼看着南塘消失在门后，她立马转头，看向满脸志得意满的于果，“你到底给南塘发了什么啊？”
　　于果丝毫没有认识到自己的错误，她慷慨地将手机递给王霏霏看，“怎么样，我也算神助攻吧？”
　　王霏霏一低头，只见那聊天记录显示，“南塘，你赶快回来，桑苗一起来就进浴室洗澡，她说热，脸色看起来不太对，问她怎么了也不说，我感觉她可能发烧了，声音有点颤抖，好像还哭了。”
　　在王霏霏凝重的目光中，于果的笑容逐渐消失，她顿了顿，问，“怎么了？”
　　你说怎么了。
　　王霏霏面如死灰，“让你实话实说没让你添油加醋啊。”
　　于果端详了几下手机，她有些委屈地撇了撇嘴，“我只是加了一些自己的主观感想，也没有太添油加醋吧。”
　　王霏霏呵呵冷笑，“你等着南塘回来收拾你吧。”
　　“她为什么收拾我？”于果惊奇道，“我觉得她心里其实很爽，但是她不说。”
　　“......你看她的脸色像是很爽但不说的样子吗？”
　　于果诚实地摇头，“我没有看见她的脸色，她走得好快，腿好长，我好羡慕。”
　　王霏霏无语，她肯定地说，“你把南塘弄伤心了。”
　　“我？”于果惊讶，“你说我这个最强助攻？我还能把南塘给弄伤心？”
　　王霏霏发出了一道死亡凝视，“也许桑苗也有嫌疑，但肯定少不了你的份。”
　　——
　　被议论的桑苗本人正在浴室勤勤恳恳搓着自己的罪孽，顺带思索了一下南塘突如其来的消沉。好不容易裤衩搓完，她直起身，整个人突然一僵。
　　刚才南塘站的那个位置，能看见她的盆吗？
　　为了还原当时的场景，桑苗一比一地站了过去，然后踮起脚尖，尽心尽力把各个有可能的角度都看了一遍......
　　！
　　似乎是看得到的。
　　但是就算看到了，南塘应该也不会懂......吧？
　　没事，桑苗安慰自己，南塘看到跟不看到都没什么关系，她不该再这样纠结下去了，不就是做了一个和好朋友有关的春梦吗？她把这个放在心上，就说明她在乎，她在乎，那她就输了。
　　桑苗深吸一口气，整理好心情，笑容挂上脸，她一脚踏出去，“南塘......”
　　王霏霏的旋转椅一个旋转，将她不怀好意的脸转到了桑苗面前，“你家南塘出门了哟，看见只有我们在，是不是很失望？”
　　人不在，桑苗想要开个玩笑缓解尴尬的心一下就散了，她装也懒得装，笑容消失，面无表情地飘过两个八卦之魂熊熊燃烧的人，并在心里祈祷她们现在别和自己讲话。
　　然而天不遂人愿，王霏霏又开口，“桑苗，你的早餐在那。”
　　她昂昂下巴，语气暧昧，“南塘给你带的爱心早餐哟~比我们两个的可丰盛多了。哎呀，好羡慕，怎么还区别对待呢？”
　　这话桑苗不能不回，放平常她肯定得怼王霏霏两下，但现在她怕被王霏霏发现端倪，只敢哼哼唧唧地应了一声，穿过走道就要去晒裤衩。
　　王霏霏眼尖地捕捉到她手里的东西，她想了想，“你生理期到了？”
　　桑苗快步经过，匆匆忙忙丢下一句“没有。”
　　阳台门一打开，她终于成功穿越危险区，用叉子磨磨蹭蹭晾好了苦茶，然后抬起头，看着它在和煦的微风中浅浅荡漾，桑苗突然老脸一红。
　　“啪啪。”
　　桑苗给了自己两个小巴掌，警告自己再多想就不礼貌了。
　　她又缓缓蹭回了自己桌前，拿起自己的早餐开始慢慢地吃起来，然而越吃越觉得如芒在背，桑苗埋着头都能感受到两道灼灼的目光前后夹击，一道在她的后背，一道看不到她的脸，干脆落在她的头顶。
　　桑苗感觉头顶都要被王霏霏盯出个洞来，她受不了地抬起头左顾右盼，表面上装作若无其事地继续吃着面包。
　　王霏霏和于果对视一眼，都在对方眼里看到了明了。
　　都是成年人了，这还能不懂？
　　既然不是生理期，还能是什么。大清早就洗澡，一说就急，看她心虚地，脸都红成猴屁股了。
　　王霏霏托着下巴一脸慈祥地看着桑苗，“哎，我们家桑苗长大了。”
　　桑苗觉得她笑得有点怪，她害怕地往后缩了缩，然而她听见于果在她身后用一板一眼无比正经的声音说，“生理期前面欲望比较大是正常的，你不要害羞。”
　　什么？
　　她们到底在说什么！？
　　谁害羞？什么欲望大？
　　桑苗一个呛咳，猛烈地咳嗽起来，王霏霏连忙拿起一边的牛奶塞进她嘴里，“快喝你的爱心牛奶，慢点吃呀。”
　　如果不是这两个人在她面前大放厥词，她会被呛到吗？
　　“你们不要再说这个了，”桑苗捂着自己的耳朵拼命摇头，“小猫咪听不得这些。”
　　王霏霏一脸无辜，“你干都干了还害怕听，我们可没有指名道姓你唔唔唔唔唔唔唔！”
　　桑苗迅疾地把一片面包塞进了王霏霏的嗓子眼，阻止她说出后面的虎狼之词。她的脸红的不行，意识到她干的好事她们都知道了。
　　王霏霏托着下巴，嚼着嘴里的面包，笑容猥琐，她哎呀一声往后一倒，掏出手机又开始看她不知道哪儿淘来的猫咪视频，边看边发表评价，“真奇怪，现在都已经夏天了，猫还会发.情吗。”
　　很难说这不是在指她。
　　桑苗磨了磨牙，“王霏霏你是不是找抽。”
　　王霏霏并不害怕地缩了缩脖子，她冲桑苗挑了挑眉，“你的春梦对象是谁呀？”
　　她笑得意味深长，就差没把“小样，姐还不知道你”几个字刻在脸上了。
　　身边“刷拉”一下拖过来一张小板凳，于果炯炯有神地盯着她，看样子也是在等她的答案。
　　桑苗打不过这两个流氓，她摆烂了，打不过就加入，干脆顺水推舟地说，“这是秘密，我能告诉你们？”
　　王霏霏歪嘴战神，“是不是......”
　　她没有说出来，只是做了两个字的口型，紧接着她无比明显地看见桑苗的神色惊恐起来，像是对于她知道这个事情很是震惊。
　　桑苗确实无比震惊，她甚至觉得王霏霏是不是爬进她梦里看了，不然她怎么知道她会做和南塘的春梦。
　　“你不要瞎说八道啊！！！我怎么会做和......”桑苗斟酌了一下，随后很快速地含糊过去那个名字，“的梦，没有的事！!”
　　被人戳破，她现在甚至连说出那个名字都没有勇气，含在嘴里都感觉烫嘴的很。
　　于果看她脸红地都要爆炸了，连忙打圆场，“哎呀，霏霏开玩笑的，可能是因为我们昨天去了les吧的缘故，这也很正常。”
　　“很正常？”王霏霏憋笑，“你也梦见南塘了？”
　　于果吓一跳，她快速地看了一眼桑苗的表情，确认她没有吃醋才谨慎开口，“我没有！桑苗你不要误会！”
　　......她是不是感觉出错了？为什么她们两个人的态度都好微妙？
　　“南塘出去的时候表情有点糟糕哦。”王霏霏提醒她，“你是不是又惹她不高兴？”
　　于果心虚地缩了缩头，左顾右盼没有说话。
　　一想起这个桑苗就冤地不行，“我怎么惹她不高兴了？我还给她占了便宜呢。就算是不高兴，那个人也应该是我吧，我给她白看，我还觉得我吃亏......”
　　她话还没讲完，宿舍门就被推开，去而复返的南塘站在门口，目光复杂沉寂。
　　她说，“你要是觉得吃亏的话，我给你看回来。”


第8章 蛊惑
　　桑苗觉得，这个世界实在是太玄幻了。
　　她欲哭无泪，为什么刚刚王霏霏和于果调戏她的时候南塘不回来，反观自己才放了点小狠话，就正好被听到。
　　南塘的眼神轻飘飘落到了正坐着看戏的两个人身上，王霏霏立马警觉，她猛地起立，“于果，你，你不是说要出去逛逛，走不走？”
　　“啊？”
　　于果一脸懵，刚想反问，就和南塘对上了视线。她一把低下头，心虚且迫不及待，“走，走走走。”
　　南塘侧过身，等两个人猫着腰快速通过，她才走了进来，站到了桑苗面前，一手撑着桌角，弯腰俯视她，“要吗？”
　　这个姿势充满了占有欲，桑苗正好被她圈进臂弯，南塘的目光沉沉，充满存在感地盯着她，这让刚做了春梦的桑苗怎么受得住。
　　她缩着脖子，颤巍巍地抬起头，像只鹌鹑一样看向南塘，“我不是那个意思。”
　　南塘又看了她一会，眼中翻涌着不知名的情绪，半晌，她松开了手，解除了对她的禁锢。
　　“早饭吃了没有？”
　　桑苗小声说，“在吃。”
　　南塘便不说话了，她将长长的黑发扎起来，露出漂亮的下颚线，然后拿过工具，蹲在浴室门前开始换锁。
　　桑苗抓着面包偷偷看她，半晌，磨磨蹭蹭挪到她身边。
　　“你生气了？”
　　没等南塘回答，桑苗就蹲下身，拿起工具递给她，她喃喃道，“你怎么又生气了？我哪里惹到你了？”
　　南塘手上动作不停，“你没有惹到我，是我自己有问题。”
　　“唔......”听到不是自己的问题，桑苗松了口气，紧接着又因为她的话紧张起来，“你怎么了？有什么事情可以和我讲啊，我们不是好朋友吗？”
　　好朋友，又是好朋友。
　　不知道什么时候，南塘开始讨厌用这三个字定义她们之间的关系，这个名词就像是一把枷锁，横亘在她与桑苗之间，无论如何努力都挣脱不破，在外人眼里，她们总是只能用关系特别好的朋友来一概而过。
　　可是她要的是这样吗？
　　南塘低下头，手上的动作慢了下来，她沉默了一会，最后还是抵不住自己的心，“......你是不是有喜欢的人了？”
　　“啊？”桑苗愣了，“什么？”
　　她有喜欢的人她自己怎么不知道？
　　然而南塘的神色认真，“你有喜欢的人了，对不对？刚刚我都看到了，你......”
　　她停顿了一下，没有将话说完整。
　　但是这话还用说完整吗？桑苗都已经能够自己补全后面的话。
　　她腾地一下站起了起来，眼神躲闪，反正不敢面对南塘。
　　在整个宿舍里，被其他两个人知道还能算是小事，可被南塘知道，桑苗只觉得天都要塌了。
　　她可是在她梦中正儿八经出现过的对象，现在却一本正经地问她这样的问题，让她怎么回答。
　　你别猜了，我的春梦对象就是你。
　　这样说吗？
　　否则还应该怎样解释。
　　电光火石之间，于果说过的话在桑苗脑海中擦地一声浮现，她赶忙咬了口面包，口不择言，“我生理期前面欲望比较大。”
　　含糊的话却冲击力巨大，桑苗讲完话后才意识到不对劲，然而在她讲出这话之前，只要是能够否认她梦见南塘的话，她都可以脱口而出。
　　可惜她选择的话貌似也并不明智。
　　南塘沉默地看着桑苗，眼神费解。
　　桑苗连忙甩锅，“于果和我说的。”
　　甩锅无用，解释无效，南塘转过脸，盯着眼前的锁看了几秒，然后不发一言地敲敲打打。
　　桑苗小心翼翼地瞄她，从她的动作幅度来看，她的心中其实并不如表现出来的那样平静。
　　“咳。”桑苗清了清嗓子，“你放心好了，你都没有处对象，我怎么可能偷偷摸摸背着你有暗恋的人啊。”
　　这话听得南塘心中颇不是滋味，她抿了抿唇，刚才在外面吹风的小心碎似乎缓解了一点，却又因为桑苗一句没有暗恋的人而心情跌落谷底。
　　她半晌没有说话。
　　桑苗逐渐缓过劲来，她转过身，眼睛落在南塘灵活的双手上，她的手一直很好看，修长笔直，骨节分明，她曾经和她牵手过无数次，当然也悄悄比过大小，答案是，南塘可以轻轻松松就把她的手包进掌心。
　　可桑苗还是更喜欢和她十指相扣，手指头纠缠着互相依偎，在夏天沁出汗来也不松，冬天的时候南塘抓着她的手放进大衣的口袋，她从来没有觉得冷过。
　　目光情不自禁移到了南塘的脸，她的长相冷感，看起来就是话不多的那种人，可是谁能想到这种性格的南塘竟然是个吃醋精，小心眼到令人发指，还不愿意承认。
　　眼前一花，南塘突然站了起来，她看了一眼桑苗，“笑什么？”
　　桑苗才发现自己竟然不知不觉地笑了起来，她连忙收敛了笑意，“没什么。你修好了？”
　　南塘应了一声，进浴室洗了把手，桑苗跟着进去，连声赞叹，“你真是多才多艺，好棒。”
　　手上的污渍被洗干净，南塘神色莫名地转过身，她看向桑苗，眸色深深，“我还有其他的才艺，你要见识一下吗？”
　　桑苗好奇宝宝，“什么？”
　　六月的早晨还有些凉意，时间快接近中午，天气微微热起来，再加上刚刚修理了门锁，南塘顺手将薄外套脱下，里面是紧身白t，深蓝牛仔裤更衬得她身高腿长，她本身比例就好，现在看起来更具有压迫与攻击性。
　　桑苗含着面包，后知后觉察觉到了危险。
　　她干笑着后退一步，下意识一个转身就要往门口跑，结果被南塘拦腰抱起，一把扔到了那张软软的小床上。
　　南塘用膝盖别开桑苗的两条腿，手撑在桑苗一侧，然后凑近了将面包从桑苗嘴里抢救出来，她冲她挑了挑眉，“怎么还没吃完，吃多久了？”
　　桑苗屈辱地被她压着，她感觉小腹一阵抽搐，心中暗道不好，连忙转移话题，“你就是为了这个来惩罚我的吗？”
　　“不好好吃早饭当然要惩罚。”南塘将头埋进她的颈间，嗅着她的味道，然后呢喃，“但现在还有更重要的事情要解决。”
　　桑苗刚想要问什么，嘴里就被塞入那片面包，紧接着脖颈被柔软的唇轻轻擦了一下，激起一阵战栗。
　　然而嘴唇被堵住，桑苗想叫也叫不出来，只感觉到南塘肆意妄为地在她裸露的肌肤上四处点火，最后她抬起头，凑上前咬过她面包的另一端，眼睛微微眯着，不难看出很满足。
　　桑苗整个人昏昏沉沉的，一时间竟分不清现在究竟是现实还是梦境，她眼睁睁看着她的唇越来越近，近到一步之遥，却又停了下来。
　　桑苗被蛊的目光有些涣散，她下意识追了过去，但南塘微微拉开了距离，她用手指将面包推进了桑苗的唇，然后笑着问，“这么大了，还要我喂你吗？”
　　桑苗听见自己的声音发着软，“不可以吗？”
　　南塘顿了顿，眼中浮现出一丝惊讶，似乎对桑苗这样的答案很意外。
　　“当然可以。”她仍旧笑着，看不出来是不是在开玩笑，“谁让我喜欢你呢。”
　　然而桑苗现在根本就没有能力思考她这句话后面的深意，她感觉自己被南塘一扑，立马就软的分不清天南地北了，南塘说什么她就晕乎乎地答什么，南塘啃她脖子她也只知道承受。
　　“你温柔一点好吗？”她不满地抱怨。
　　“温柔一点也许帮不了你。”南塘将唇贴上了她今早看见的细瘦锁骨，她像发现了什么，轻笑酥麻地钻入耳道，“你是坏孩子吗？”
　　桑苗一个激灵，陡然一个翻身，剧烈地挣扎开南塘的束缚，她半跪在床上，黑发凌乱，誓死守卫自己最后的清白。
　　“你你你你你！”要说的话太多反而不知道该怎么说了，桑苗想了半天才憋出来一句，“南塘！我又要洗内裤了！”
　　说完桑苗就给了自己不争气的嘴巴一掌，有那么多可以说的话，她偏偏挑了这句，这算什么？打情骂俏？
　　南塘用一只手虚虚地握住了桑苗的胳膊，这一刻，她消失的风度突然又回来了，“别打自己。”
　　下一句，“我给你洗。”
　　前半句还可以听听，后面是什么？她桑苗什么时候沦落到任由别人给她洗内裤的地步！？
　　更何况面前这个人还是罪魁祸首！
　　她挣脱开南塘的手，气哼哼，“不用。”
　　说着就从床上起来，鞋子还没穿好，就被南塘拉了回来，还好巧不巧跌在她的腿上。
　　很难说不是故意的，南塘把她安置在自己的腿上，还用双手抱住了她的腰，牢牢地将她锁死在她的怀中。
　　“别生气了，我和你开个玩笑。”她轻声说，“我只是想知道你做梦的对象是谁，可是还没来得及问。”
　　她的语气中甚至带了些哀求。
　　桑苗小声问，“这很重要吗？”
　　“对于我来说，”南塘顿了下，气息拂过她刚刚才亲吻过的脖颈，“很重要。”


第9章 自问
　　敏感的脖颈受不了这样的攻击，她的语气又太过可怜，桑苗有些承受不了这样的攻击，她正举棋不定，门口突然传来故意放大的嘈杂声响，似乎是在提醒她们有人回来了。
　　然而南塘并没有松手的意思，于是，推开门的王霏霏不幸和正在扑腾挣扎的桑苗大眼瞪小眼。
　　“呃......”她扫了一圈两个人的姿势，又努力把想要进门的于果给挡在外面，“我们是不是打扰你们了？”
　　桑苗终于成功从南塘身上蹦下来，她疯狂摇头，“没有没有，你们快进来。”
　　王霏霏才敢让路，后面的于果一溜烟窜了进来，手上拎着一个竹编大篮子。
　　桑苗连忙去接，才发现这两人说是去遛遛，竟然买了很多葡萄回来。于果自豪地对着她的葡萄大声炫耀，“超市促销，十五块，还送一个篮子。”
　　她看起来很满意的样子，“你们都吃啊，我一个人吃不完。”
　　王霏霏发动我们的好舍友技能点，成功让全寝室四个人围在浴室里洗葡萄。
　　于果率先发现她们的新锁，她很高兴地说，“哇塞，这下总不用担心哪一天它掉下来了，就算丧尸爆发我们躲在里面都不会有危险。”
　　......这种效果倒是没有的。
　　但是看着她兴高采烈的样子，桑苗充分怀疑她是故意让南塘弄坏这把破锁好去修缮它。
　　王霏霏感叹，“南塘真是心灵手巧啊，又会读书，又会修理东西，这种动手能力超强的女友谁不爱啊。”
　　她边说边瞟桑苗，果然看见某人的神色又开始不自然。
　　她快速地对着她的葡萄洗，擦，抛光，无比认真，假装没有听见王霏霏的话。
　　最后她捧着全宿舍洗的最干净的葡萄坐到了自己的小床上，一口一个，看起来吃的很开心。
　　“桑苗。”
　　南塘突然叫了一声她的名字，桑苗闻声看过去，用眼神询问怎么了。
　　南塘认真地夸夸，“你的葡萄好漂亮。”
　　虽然是在夸夸她的葡萄，但是眼睛却没落在她的葡萄上，反而对着她的脸目不转睛。
　　桑苗怀疑自己刚才就是把葡萄给洗爆了，南塘依旧会发出“你洗的葡萄好有艺术性”的夸奖。
　　为了配合她的夸夸，桑苗大方地将自己的抛光葡萄共享了出去，“你吃吗？”
　　她将自己的盆递给南塘，但南塘仍旧不错眼地看着她，甚至连余光都没有分给她手中的葡萄一下。
　　“你离我好远。”
　　桑苗听见南塘意有所指地说，紧接着，她身边就空降了一个南塘，她问，“你不介意吧？”
　　坐都坐下了，桑苗还能怎么介意。她真是一个无比心软的人，虽然有点生南塘的气，但是看见她小心翼翼的模样，桑苗又一句重话都说不出来了。
　　桑苗的手转移阵地，顺手投喂给南塘一个自己的抛光葡萄，南塘就着她的手含过去，牙齿隐秘地碰撞了一下她的指尖，可当她看向她的时候，她又是一脸无辜，“你喂的葡萄好甜。”
　　桑苗听到这句话就想起刚才南塘调戏自己，于是有样学样，“南塘，你都多大了，还要我喂。”
　　南塘看着她笑，“那就当是刚才我喂你的报酬了。”
　　桑苗一想到自己刚才确实有些意乱情迷，心中一乱，也不好意思说南塘了，低着头自顾自吃起来，当南塘的胳膊碰碰她，她就顺手投喂一个，然而过分的南塘总在她的手指头上咬一口，像是一个印记。
　　王霏霏看着自己的手机，突然皱了皱眉头，“唉，好烦。”
　　“怎么了？”桑苗忙得不亦乐乎，顺带抽空关心一下舍友的心理健康。
　　“前男友又来找我复合，真的很讨厌。”
　　她一抬头，看见了刚刚还坐的远远的两个人不知道什么时候又紧紧地贴在了一起，桑苗甚至在给南塘喂葡萄，南塘跟失去双手了一样，一双眼睛深情款款地盯着桑苗，谁也不看，手臂存在的意义就是时不时碰碰桑苗进行投喂提醒。
　　她冲桑苗挤挤眼睛，“你们俩怎么又坐在一起了？”
　　桑苗当然知道她一肚子坏水，所以才不回答她的问题，转而问道，“你哪个男朋友？”
　　王霏霏一提到这个就愁眉苦脸，“第一个啦，也怪我太有魅力，迷得他五迷三道的，到现在还念念不忘。”
　　她说着又看了一眼桑苗，明知故问，“说起来，你们都不谈恋爱的吗？”
　　桑苗看了一眼身边一脸淡定的南塘，她起了坏心思，凭什么就让她一个人被全宿舍调戏，她今天要翻身做主，她要调戏南塘！
　　本着这种思想，她理所当然地又给南塘投喂了一颗葡萄，“我正在谈啊。”
　　一时间，满室寂静。桑苗在两个舍友除了惊讶还有果然如此的表情之中预感到了一丝不妙。
　　于果的一颗葡萄咕噜咕噜掉在了地上，死不瞑目。
　　她看向王霏霏，“你不是说她们没有谈恋爱吗？你骗我？！”
　　什么？
　　桑苗也震惊了，她们在搞什么？原来这两天偷偷摸摸是在躲着她臆想她的感情生活，怪不得不告诉她。
　　但是她们要谈论好歹也避着点人啊，就在她眼前谈论算是怎么一回事？
　　王霏霏很快接受现实，她迷之微笑，“太好了，吾家cp初长成，足不出户，爽磕一夏。”
　　为什么大家的态度跟她想象的不太一样？
　　仇没报完，话题反而朝着一个不妙的地方前进了，桑苗连忙澄清，“我开玩笑的，你们不会当真了吧。”
　　“我当真了。”
　　南塘的声音仍旧淡淡的，仔细听却有几分微不可闻的紧张。
　　桑苗猝不及防被吓了一跳，她扭头想要在南塘的眼中看出开玩笑的影子，然而很遗憾，南塘很认真地看着她，短短几个字说出口，那双凝视着她的眼睛代替了更多不敢说出口的真心。
　　一阵无与伦比的心悸袭来，以至于让桑苗只能够仓皇地挪开目光，变成一只只知道躲避的鸵鸟。
　　似乎整个世界都崩塌了。所有规定的秩序，井然有序往前走的人生，在这一刻变得充满了奇妙的倒错感，在桑苗前二十年的人生里，南塘是邻居姐姐，是很好很好的朋友，友情里的第一顺位，但......
　　但怎么会，怎么能是她的爱人。
　　这是桑苗从来没有想到过的地方，一切似乎与那个荒诞不已的梦有了缓慢的重叠，以至于让桑苗怀疑，现在也是在梦中吗？
　　南塘的告白是梦境的开端，接下来呢？
　　寝室里其他人的目光十分强烈地告诉她，这不是梦，接下来南塘也无法和她接吻。
　　这是现实，在现实里说她爱她，是一件无比荒谬，又充满阻碍的事情。
　　一床之隔外传来于果和王霏霏担忧的声音，南塘没有出声，但桑苗感受得到她的存在。
　　她是她后退一步永远都在的靠山，她有依偎起来很舒服的肩膀，在自己难过的时候，会擦干她的眼泪。
　　从小到大，她的目光永远只追随着她的身影忽高忽低，忽远忽近，从来没有断过牵连。
　　在泥泞时南塘永远会对她伸出援助的手，在无数个充满荣光的时刻，她也总陪在她身边。
　　来到s市上大学，是对桑苗最好的选择，但对于南塘而言，她的天地本来可以更广阔，她也许早在冰冷的实验仪器中忙碌，也许在研究生物学的领域大放异彩，也许桑苗再看到她，是在财经新闻的报纸，她做什么都会做的很好，当她选择了另一条路，她们的人生轨迹将不会再交叉。
　　或许在多年后的同学聚会，再次见面，还能问候一声好，这是她们最好的结局了。
　　大概好朋友总要在一个人生节点分离，从此再见也生疏无比，可她好傻。
　　她一厢情愿地，自顾自执拗地延续着她们相交的轨道，能陪她再久一点，再久一点，也好。
　　缠绕了十几年的目光，总是习惯地放在她身上，注意着她的一点一滴，在乎她每一点微小的情绪，她以为仍旧是友情，可好友都各自有路走，南塘又怎么会为自己做到这种地步。
　　她分明早已对她感情不同寻常，可她仍旧后知后觉。
　　恍然间又回到那个炎热的暑假，窗外枝叶繁茂，南塘知道她高考分数的那一瞬间，很久没有说话。
　　她当时在想什么？
　　在所有的抉择中，她还是毅然决然地选择了她。
　　桑苗突然有些想哭，她猛地掀开被子，低着头，在王霏霏和于果的你一句我一句的安慰中，在南塘沉默的目光中跑了出去，她无比迷茫，以至于不知道自己该怎么办了，从小到大的教育中从来没有人告诉她同性是可以去爱的，她一直以为，同性只是她很好的朋友。
　　但是王霏霏说的对，她怎么不谈恋爱呢？她为什么不谈恋爱？
　　明明已经上了大学，从前身边的朋友或多或少都有过了感情经历，而只有自己还是一张白纸，她甚至，连想要去谈恋爱的心思都没有。
　　桑苗在心里问自己，为什么。
　　可她分明已经很清楚，因为谁都比不过南塘。


第10章 聊聊
　　桑苗失魂落魄地在路上走着，身后的脚步追来，她深吸一口气，甚至不敢回头。
　　南塘出现在她的眼前，她抓住了她的手臂，目光沉沉地看着她，似乎有千言无语要说。
　　“我刚才是胡说的，你不要信。”
　　她几乎是艰难地讲出这样的话，但不这样讲不行，她没有料想到那样几个字竟然对她有着那样大的威力，大到让南塘觉得自己要失去她了。
　　她不想失去她。
　　桑苗就像是一场握不住的风，南塘试着去抓，可总是落空。
　　她以为经过了那些她并没有太抵触的触碰，慢慢来，用掩饰过的言语盖住汹涌的心思，玩笑混着真心说出口，时间长了，她总会接受她的。现实却给了她沉重的一击，她将一切都想得太简单，她不拒绝只是习惯了她的触碰，只是她做的梦里有一个她，她只是分不清虚拟和现实。
　　王霏霏告诉她，桑苗的梦中人是自己的时候，南塘心中涌起一阵不合时宜的狂喜，紧接着尾随而来的酸涩却很快又将她淹没。
　　明明她不是对她完全没有感觉，明明她大概也有一点喜欢她。可等到她真正醒过神来，南塘绝望地发现，桑苗仍旧是那个无比抵触这件事的桑苗，她走得还是太快，快的以至于适得其反，遭受反噬。
　　如果再给她一次机会，她不会再这样说。
　　桑苗默默看了她好几秒，心中无比的挣扎犹豫，一方面还是心疼，另一方面，冷冰冰的现实和不可置信又将她淹没，她只能勉强笑了笑，“我知道，我没有当真。”
　　“回去吗？”南塘抿了抿唇，“你要不要再去洗个澡。”
　　她这样提醒，桑苗才记起来这档子事。她现在心里乱的很，提起这件事就如同雪上加霜，更何况还是南塘说的，她更尴尬了，低着头小声说，“没事，你别管了，我想吹吹风，在外面走走，你别跟着我。”
　　说完等不及南塘反应转身就跑，她很胆小，跑了好远才停下来，经过拐角才敢偷偷往后瞄一眼。
　　南塘还站在那个地方，已经看不清她的神情，只能望见她依旧直直地站着，她身后是来来往往的人群，而她看起来有些孤单。
　　——
　　桑苗坐上出租车，她甚至不知道自己该去哪里，司机问她的时候，她想了想，说，“淡色。”
　　来酒吧就该点酒，这是桑苗一贯的观点。可是这一次她独自一个人坐在吧台，看着五花八门的酒水单，身边没有人再管着她不许喝这喝那，她甚至可以点一份超级冰的威士忌，可是她开口，只要了一杯牛奶。
　　下午的淡色没有多少人，酒吧里播放着舒缓的音乐，让她紧张到有些痉挛的心情逐渐放松了下来。
　　“你看起来心情不太好。”
　　桑苗闻言抬起头来，酒吧的调酒师已经换了一个，下午没什么人，只有零星的散客，她将牛奶推给她，“热的，也许能让你开心一点。”
　　“谢谢。”
　　调酒师托着腮看着她，“我好像从来没有看见过你。”
　　桑苗道，“对，我才来这里。”
　　调酒师笑了，“同？”
　　一个简单的字，桑苗却如触电般快速摇了头，“我不是。”
　　调酒师发觉了她的抵触，连忙道歉，“不好意思啊，我多嘴了。”
　　“没关系。”桑苗沉默了一下，仿佛下定了什么决心，“你......知不知道喜欢同性是什么感觉？”
　　她的眉头微微皱起，吞吞吐吐，很费劲，很拧巴地，问出了这个问题，然后又像迫不及待要知道答案一般，一双眼睛紧紧地盯着眼前的调酒师，仿佛一定要她在她破釜沉舟的问题中给出一个令她不再疑惑不安的答案。
　　调酒师了然，“但凡是喜欢，都是一个感觉。你触碰到她很开心，和她在一起的时候心跳得很快，看见她和别人走的过近很吃醋......都是喜欢。”
　　桑苗追问，“如果对方是我的朋友呢？我怎么知道我对她是朋友之间的喜欢还是......”
　　她吭哧吭哧，最终还是没勇气把最后的话说完。
　　“很简单啊。”调酒师举例，“你看你和其他女生在一起会不会有吃醋的感觉，还是只对某一个人有？你和其他女生会有想要亲密接触的欲望吗？还是只和她有？很好判断。”
　　桑苗脸色都白了，她猛灌一口热牛奶来平复自己波涛汹涌的心境，目光虚浮，不知道飘向了哪里。
　　调酒师看她的模样就懂了，她开解道，“这种事急不来的嘛，自己想清楚就好。”
　　桑苗顿了顿，又小声说，“我只把她当姐姐，可我想和她牵手。”
　　调酒师扬了扬眉毛，“妹妹，你是没有搞清楚两种关系的界限，有冲动就是喜欢啦，如果是朋友，友情和爱情都少不了灵魂合拍，步调一致，那怎么分清嘛，就看你对人家有没有冲动啰。”
　　“琳琳，一杯长岛冰茶。”一个女人突然趴到了柜台上，看样子和调酒师很熟，她看了一眼桑苗，“在干嘛？”
　　调酒师一边动作麻利地调酒一边道，“没事干，和小妹妹随便聊聊。”
　　那个女人转过身，打量了桑苗几下，笑眯眯，“妹妹喝不喝酒？姐姐请你。”
　　调酒师警告，“你别瞎搞啊，她有姐。”
　　她冲女人使了个眼色，也不好说是人家的心上人，用这个词来悄然暗示一下。
　　女人果然了然地点了头，目光落到桑苗脸上，她随手抽了张纸递给她，然后用手指了指唇边，“妹妹，擦擦。”
　　桑苗接过纸，“谢谢。”
　　调酒师调好了酒，将杯子推到女人面前，桑苗的目光不由自主落到了上面，才停顿没有几秒，就被人精一样的女人察觉。
　　“没有喝过吗，妹妹？”她笑道，“要不要尝尝。”
　　调酒师不赞同地看了她一眼，“这酒对她来说太烈了。”
　　“就一口，没事的。”她看向桑苗，“要吗？”
　　桑苗犹豫了一下，只是一口而已，如果能够微微醉，醉到忘记烦恼，也好。
　　她将牛奶喝光，杯子递过去，“那就一小口。”
　　那个女人直接将酒递过去，“我把不好量，你自己喝吧，我不介意。”
　　她真的无所谓的模样，酒已经到了跟前，桑苗低头，犹豫了一下，盛情难却，只好轻轻低头抿了一口。
　　没什么感觉。
　　女人笑着问她怎么样，她还能无比正常地回复，“好喝，酸酸甜甜的。”
　　女人问她还要不要，她刚想点头，后领脖子就被拎起来了。
　　桑苗懵懵地抬头，看见了一张无比熟悉的脸。
　　“南塘！？”
　　桑苗这下以为自己是真喝醉喝出幻觉来了，她怎么会在这里看到南塘？她不是应该在学校吗？
　　无数的疑问缠绕在心头，桑苗在三秒后反应过来，她努力地扭扭挣脱南塘的手，幸好她也没有拎的多用力，她很轻易就挣脱了。
　　挣脱后第一件事，桑苗就转过身，猛地站起来叉着腰，趾高气昂地责问她，“我不是让你不要跟过来吗！？你为什么又不听我的话！你从来都没有尊重过我！”
　　南塘抿着唇，沉默地看着她，眼中有淡淡的哀伤。
　　桑苗发现自己甚至要仰着头看南塘，无论语气怎么凶，看起来都很没有气势，于是她四处看了看，目光凝滞在自己的凳子上，她摇摇晃晃改变姿势想要跪去上面，动作幅度大到让人胆战心惊，还险些山体滑坡一次。
　　下一秒，一双手就稳住了她的腰。南塘识破了她的意图，她撑着她让她在椅子上跪好了，以便可以高高地俯视她。
　　“我怕你喝醉了。”她顿了顿，“我还是晚了一步。”


第11章 生理期
　　桑苗把南塘的手给拍下去，然后又把自己的手好好地叉在腰上，“这是我的腰，只有我自己能碰，你碰我，你居心叵测，你耍流氓！”
　　南塘把手收回去，她从善如流地道歉，“对不起。”
　　桑苗不放过她，继续数落，“你这个跟踪狂，你以后不许再管我，我已经这么大了，你凭什么管我！”
　　南塘投降，“好，我不管你了。”
　　桑苗又不说话了，她呆呆地盯着南塘看了一会，南塘不知道她想干什么，她不催她，只是静静地陪着。
　　“南塘，”她突然伸手，摸摸她的脸，“你好好看。”
　　南塘愣了，她有些无措，眼前人却突然一个栽倒扑进她怀里，哇哇大哭起来，“南塘，怎么办啊，你这么好看怎么会喜欢我啊，你怎么会对我有那种心思啊？！”
　　伸出去接住她的手僵在了原地，怀里人并不安分，暗戳戳地动来动去。南塘知道，她们的关系将如破碎的镜面，桑苗佯装平静，心中城墙高竖，而她是被公主驱逐出境的臣民。
　　她想了想，手还是放在了桑苗的背上，轻轻拍了拍，“回去了，嗯？”
　　桑苗哭丧着脸，不情不愿地应，“噢。”
　　南塘的目光扫过旁边看好戏的两个人，她垂下眼帘，转过身，微微弯下腰，“上来。”
　　桑苗哼哼唧唧地抽泣，攥着南塘的衣角乖乖爬上了她的背，“南塘。”
　　“嗯。”
　　南塘把她晃晃荡荡的两条腿抓住，一边往外走一边问，“怎么了？”
　　桑苗的手紧紧搂着南塘的脖子，她趴在南塘的肩膀上，闻着她身上令人安心的味道，小声地说，“你不要喜欢我了好不好，我们还像以前一样好不好？”
　　南塘的心似乎被针扎了一下，细密的痛楚弥漫开来，仗着她喝醉，她沉声道，“不好。”
　　桑苗十分不解，她自顾自地喃喃，“我有什么好让你喜欢的？如果没有我，你本来可以变成更好的人，有更好的人生。”
　　“如果没有你，我永远不会成为更好的人。”南塘说，“来河大是我自己的选择，与你无关。你很好，我控制不住喜欢。”
　　“......总是以我为先，不累吗？”看她执迷不悟，桑苗闷声闷气地劝导，“你应该多考虑考虑自己。”
　　南塘转过头，桑苗乖乖地趴在她的肩膀，睁着疑惑的眼睛看着她，样子无比柔软，像一只涉世未深的小猫，她迷茫地看着未知世界的展开，带着一点点新奇，和好多好多，多到一整个心脏都放不下的害怕。
　　她好想摸摸她的脑袋，好想安慰她，抱抱她，亲亲她的额头，告诉她不要怕。
　　可是她只是轻声说了句，“爱你就像爱生命。”
　　大概人生下来就缺少一半灵魂，如果要考虑自己，大概只有找到自己的另一半灵魂，才能不行尸走肉地活着。
　　而她比较幸运，在很小的时候，就已经找到了她缺失的那根肋骨。
　　桑苗语塞了，她皱着眉头，迟缓又认真地想了想，然后说，“可我给不了你想要的回应。”
　　“没关系。”南塘说，“我可以慢慢等，我从来都不害怕等待。”
　　“要是你等不到怎么办？”
　　“等不到......”南塘陷入了沉思，等不到怎么办，仅仅是察觉到这个可能，全世界的氧气就已经从她的心脏抽离，可是她不得不给出那个答案，即使每讲一个字都心如刀割，“等不到的话，我就看着你幸福。”
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　“我怎么样都没有关系。”
　　如果身边不是你，是谁都无所谓了。她再也不会和这个世界反抗，她将按照父母安排的轨迹，平静又寡淡地走完这无趣的一生，也许在繁忙的工作间隙，能够偷偷地看一眼曾经的挚爱，已经是她烂俗生活里唯一一点值得期待的甜。
　　她很苦涩地笑了笑，却没有等到桑苗说话，她困得东倒西歪，终于忍不住睡了过去，软软的脸蛋趴在她的肩膀，南塘的步伐放的更慢了，她静静地走着，突然感受到肩膀一阵湿润。
　　桑苗换了个方向趴着，眼泪从紧紧闭着的眼睛中滑下来，她咬着牙，觉得是酒精刺激了泪腺，她怎么变成这样爱哭的人。
　　怎样都没关系吗？
　　她会不会不再是南塘，她是父母的孝顺女儿，是她不再熟悉的邻居姐姐，是工作中可靠的伙伴，也是永远沉着冷静的领导者，她可以是任何人，可再也不会是南塘。
　　她忍不住更紧地抱住她，胸腔撕裂般地痛，警醒着让她不敢再去想。
　　两个人，一个装睡，一个装不知道，相安无事地向前走去，她们的影子重重叠叠，很亲密地依偎在一起，又像在下一秒就会突如其来地分开。
　　犹鱼入海，海面何其宽广。世界之大，无处容身。
　　——
　　桑苗半夜醒了一次，是被肚子的剧痛抽醒的。
　　她捂着肚子迷迷糊糊坐起来，才发现自己竟不知不觉睡了过去，怎么上床的都不知道。
　　床上似乎有些不对劲的湿润，结合肚子熟悉的抽痛，桑苗面色一白，四处找了一圈手机，打了手电筒去看，果然生理期来了。
　　她额头痛出了冷汗，撑着床坐了一会，愣了会神，才下定决心去了卫生间。
　　舍友都在睡觉，她不敢发出太大的声音，走一步就要缓三步，好不容易挪到了卫生间，她把门带上，撑在洗手台上，看到镜子里面色苍白的自己都吓了一跳。
　　好痛，怎么这次痛的这么厉害......
　　她一脱裤子，才发现衣服已经被换了，但她现在痛的思维涣散，根本来不及思考这点小事，手拉开抽屉，雪上加霜的是，卫生巾也用完了。
　　桑苗傻眼了，她捂着自己的肚子，撑了几秒，还是忍不住想，如果南塘在，她一定舍不得让她这么狼狈。
　　原来，在无比难捱的痛楚里，在思绪浮沉的间隙里，她还是会第一个想到她。
　　门突然被敲了一下，很轻的一声，但足够让桑苗听到，她回了神，意识到门外是谁。
　　可是知道她对她的心思后，桑苗再也不能明目张胆地说出“进来”这两个字了。
　　她犹豫了一会，门外人很耐心地等着，直到她将门开了一条小缝。
　　南塘没有进来，她只是递过来一包卫生巾，然后轻声说，“换好了就出来。”
　　桑苗磨磨蹭蹭地接受了她的馈赠，换好后小心翼翼地出了门，南塘就站在门边，看见她出来，递给她一杯温水，摊开的手掌上是布洛芬，她没有说话，只是很贴心地做好了一切。
　　桑苗接过药和水，刚把药和着水一块喝进去，就见南塘进了卫生间，桑苗想到自己还没有洗的内裤，连忙想要叫住她，就见她已经任劳任怨地放了水，然后开始清洗起来。
　　桑苗的脸“腾”一下红了个彻底，她这下不说话也不行了，怕打扰到另外两个舍友，她把门关上，然后才出声，“你放那儿吧，我自己会洗。”
　　南塘没有看她，仍旧认真地干着手中的事情，“你现在不要碰冰水。”
　　“我不要你洗。”
　　桑苗挣扎去拿自己的盆，手还没碰到就被南塘单手制服，“你不要我洗还要谁洗？你不要乱动了，去我床上好好睡觉。”
　　桑苗的注意力被转移，“我为什么不能回我自己床上睡？”
　　“你床上都是血，怎么睡？”南塘看着她，“你放心，我不会对你做什么。”


第12章 另类的报答
　　桑苗安慰自己，以前她们都睡了那么多次都没有发生什么事情，更别提她现在还生理期，她当然知道她不会对她做什么。
　　想通了以后，她哼哧哼哧爬床去了，以往身强体壮还不觉得，这个时候她走一步喘三声，爬起来真有些费劲，一个不小心脚下一空，紧接着屁股就被托了一把，桑苗一僵，脸腾一下红了。
　　那只修长的手很有力地托着她的臀部，带着刚浸过水的凉意，却让她浑身发热地打了个抖，而南塘似乎也意识到了不妥，稳住她后改为用手扶住她的腰，慢慢地撑着她上去。
　　桑苗费尽九牛二虎之力好不容易才爬上南塘的床，她一溜烟钻进她的被子，缩在里面一动不敢动。
　　明明知道不该去看，可她睁着眼睛，乌溜溜地盯着南塘，她看着她另一只手拿着她的内裤去了阳台，分明在自己手里并不觉得有什么，被南塘拿着的时候却莫名有种身体被她触摸过后的战栗，桑苗更深地把自己往南塘的被子里埋了埋，南塘的气息将她整个人都包裹。
　　桑苗迷迷糊糊地困了，在温暖又安全的环境里，人很容易放下戒心，她往里面缩了缩，留出来另一个人的位置，然后心满意足地闭上了眼睛。
　　一觉睡到天亮，桑苗醒过来的时候身边没有人，她伸手去摸摸，留出来的半边位置很平整，南塘没有来睡。
　　桑苗愣住了。
　　虽然避免了早上起来的尴尬，可比起这个，桑苗更在意的是，南塘去了哪里？
　　她坐起来，往阳台看了一眼，只见自己的床单在清晨的阳光中微微飘拂着，显得干净而柔软。
　　肚子上多了什么东西，桑苗去摸，是一个热水袋，它陪着她度过了后半夜，让她一夜好眠。
　　门口传来细微的开门声，南塘拎着早餐进了门，她看了一眼坐起来的桑苗，她的头发睡得七倒八歪，懵懵地看着她，看起来呆呆的，像冬眠后醒过来的小动物。
　　两人对视了一眼，桑苗脑子里乱糟糟的，从昨天后第一次没有躲避南塘的目光，这一眼似乎很短，短到只有几秒就被打断，又长到能让桑苗看清南塘神色里一丝没有被掩盖住的疲惫。
　　“哇！”
　　王霏霏和于果被早餐的香味勾引，不约而同睁开了双眼，清晨起来发出第一声赞美打破了二人之间的寂静。
　　她们两个冲锋般冲向桌子，南塘闹中取静，走到床下看着桑苗，“好点了吗？”
　　桑苗抿着唇，点了点头。
　　她有些犹豫，但还是问道，“你昨晚没有睡？”
　　南塘沉默了一会，没有正面回答这个问题，“我不困。”
　　骗人。
　　她又不是超人，怎么会不困。
　　桑苗掀开被子，主动地拍拍，“你来睡会吧。”
　　南塘一挑眉，“怎么睡？”
　　桑苗知道她是在顺应她的意思与她保持距离，可她装作不知道，假意去看她的身后，“王霏霏，食不言寝不语！”
　　王霏霏无辜躺枪，她含着生煎包，满脸错愕地看着桑苗，就差把“我也没嘴讲话啊”七个大字刻在脸上。
　　桑苗一点也不觉得尴尬，有了前车之鉴，这一次她很小心地从楼梯上爬下来，“我去洗漱。”
　　说完不等南塘回应就闷着头进了洗手间，她心乱如麻，急需一点空间去梳理现在的情况。
　　南塘究竟还是舍不得不管她，她对她太好了，好到让桑苗不知所措，她有什么可以报答她的吗？
　　可她好像又什么都不需要。
　　除了......
　　桑苗犹豫地看了镜子里的自己一眼。
　　除了她自己。
　　——
　　桑苗在出门前给自己打了好几次气，到了南塘跟前，眼神还是不自然地四处乱瞟。
　　“南塘。”她努力镇静下来，“你过来一下，我有事情和你说。”
　　南塘抬眼看着眼前左顾右盼的人，“怎么了？”
　　桑苗乱飘的眼神终于落到了南塘手下压着的书上，“这儿不能说，你跟我去阳台，我说很快。”
　　南塘不知道她又想出了什么主意，只好起身跟着她去了门外。
　　出了阳台门，南塘刚把阳台门带上，回头才说了半句“怎么了？”，眼前人突然踮起脚尖搂住她的脖子，逼迫她不得不弯下腰，紧接着她的唇又重又急地吻了上来。
　　南塘被她摁在门旁边的墙壁上，刹那间心跳停了半拍。
　　自然垂落的手不自觉扶住了桑苗的腰，南塘的神色从最初的讶异到惊喜，她反客为主地咬过她的唇瓣，与她唇齿交缠。
　　阳台的风吹起刚洗的床单，掩盖着两人的身影若隐若现，空气中飘浮着洗衣液的清香，桑苗紧紧闭着眼，从未有过的新奇感觉席卷了她的全身，她腿软地几乎站不住，整个人都靠着南塘扶在腰间的手才不至于滑下去。
　　似乎感觉不差，没有想象中困难，甚至比梦中的滋味更好。
　　原来和人接吻是那么舒服的事情。
　　两人难舍难分地纠缠了一会，桑苗几乎快喘不上气来，可南塘仍旧不知节制，她刚想要出声，阳台门突然被拉开，王霏霏大喇喇的声音传来，“南塘，你笔记借我......卧槽！”
　　一向坚持文明对话的王霏霏在这一刻还是没有坚守住她的原则，她惊恐地爆了粗口，眼珠子都要从眼眶里掉下来。
　　不是昨天还在吵架吗？怎么开始抱着亲起来了！？
　　她迅速地关上阳台门，顺带阻止了一脸好学跟来的于果。
　　两人的奸情被王霏霏撞破，桑苗急得推了把南塘，总算让她放开了自己。
　　南塘的目光温温柔柔地，像春水一样柔情，又具有不可忽视的侵略性。她搂住她的腰，满眼缱绻地看着她，“你......”
　　“我......”
　　两个人同时开口，南塘一顿，而后道，“你先说。”
　　桑苗深吸一口气，她突然觉得有些难以启齿起来，如果感觉糟糕也就算了，可偏偏感觉还不赖，她甚至觉得自己耳根子烧得慌。
　　可她还是顶着急促跳跃心脏的压力，硬着头皮在南塘鼓励的目光中说，“算是抵你照顾我，谢了。”
　　眼中的温度褪去，南塘声音冷的仿佛要掉冰渣子，“你说什么？”
　　第一次听见南塘用这种声音和她说话，桑苗感到一阵压力，她抬头，刚想开口，南塘已经打断了她。
　　“你要这么算是吗？”她离她很近，“如果你要这么抵，你欠我不止一个吻。”


第13章 吵架
　　桑苗忐忑地看着她，手不自觉攥紧了她的衣服，不安的目光落到南塘眼中，让她绷紧的心弦控制不住地松软。
　　她顿了顿，半晌无奈地叹了口气，手上用了些力气推开了她。
　　南塘的背部抵着墙，低下头看着她，“你是因为愧疚才亲我的？目的是为了补偿我？”
　　不等桑苗说话，她已经道，“我不用你这样补偿我。我是喜欢你，我承认，如果有一天我们接吻，我希望是你想清楚了，我们两情相悦，而不是掺杂了其他的私心。”
　　桑苗怔怔地看着她，有一瞬觉得她要的东西好简单，可又让她掏空了自己也给不出。
　　南塘抿了抿唇，“我不会把这个吻放在心上，你不用担心。”
　　她率先转身，推开了阳台的门，这是第一次，她留给桑苗的是背影。
　　——
　　南塘果然如她所说的没有将这件事情放在心上，她仍旧为她做很多事，可桑苗总觉得她对她多了些避嫌。
　　期末来临，南塘的笔记遭到宿舍其他两个人的哄抢，而桑苗总是能拿到第一手资料，她还是像从前一样帮她划重点，只是不再有指尖相触的小动作，偶尔不小心的触碰到彼此的胳膊，反倒是南塘更快一步撤开了手臂。
　　古怪的氛围一直弥漫到期末考试结束，暑假来临，王霏霏兴奋不已，当天下午就收拾了行李，四个人大包小包一起去了机场。
　　王霏霏一路叽叽喳喳，和于果对答案对的天花乱坠，桑苗缩在角落，和身边的南塘一起沉默地坐着，空气在她们中间都停止了流动，王霏霏这个会看眼力见的也不来烦她们，但耐不住她旁边坐着一个勤学好问的于果。
　　“南塘，你最后一道题算出来答案是什么？”于果和王霏霏这个学渣争论无果，气得转身去问南塘，身边王霏霏吓得一瞬噤了声，她小心翼翼偷眼看去，只见南塘像是才回神般，反应了几秒于果的问题，才给出了答案。
　　得到了答案的于果心满意足并挑衅地看了一眼王霏霏，但王霏霏现在哪儿还有工夫和她纠缠这个问题，她闭嘴不说话了，连于果想要开口，都被王霏霏掐了把手臂堵了回去。
　　桑苗低着头摆弄着自己的手指，一边竖直了耳朵听南塘那边的反应，她等了一会，除了等到那个答案，南塘没有再开口。
　　她咬着唇瓣，气得把自己的指甲全凭人力剥短了一段。
　　到了机场，桑苗急急忙忙下车，司机师傅将她们的行李一个一个搬下来，桑苗摸到自己的行李箱就往机场大门走，过安检的时候她一个咬牙，把行李箱努力往上一提，半托半拽地硬塞了上去。
　　手臂麻的不行，南塘就在后面，但是桑苗头都不回，坚决不寻求她的帮助。没关系，自己一个人也可以，只是有点费力，她才不是那种娇气的人。
　　桑苗一边愤愤地想着一边随着人潮往前走去，最后等在行李箱出口的地方，刚想再咬牙一次，身后一只手已经将她的行李箱提了下来放到了脚边。
　　桑苗回头，南塘垂着眼帘，看都没看她一眼，拽得很。
　　桑苗磨了磨牙，她也不说话，将行李箱拉过往前疾走，耳朵却偷偷竖起来听身后的动静。
　　走到位置上刚想坐下，她才发现自己的包没拿，急得一转身就要跑回去找，然而步子还没迈开，就看见南塘正站在面前，身上斜挎着和她本人风格格外不符的绿色大眼睛包包，可她似乎并不觉得有什么，手插着兜，一脸冷漠地站在原处。
　　因为她突然的转头，南塘总算低头看了她一眼，然后仍旧什么都没说。
　　就连她的包也没有还给她！
　　桑苗几下上去想把她的包给夺下来，无所谓，话都不和她讲，也没有理由让她帮她背包。
　　然而南塘往后退了退，成功躲开了她的攻击。她总算说了今天和桑苗的第一句话，“我帮你保管。”
　　“原来你会说话啊？”桑苗站在原地，手指攥地紧紧的，“我还以为你准备一辈子都不和我讲话了呢。”
　　南塘的目光落到桑苗包上那双绿色大眼睛上面，“我没有不和你讲话。”
　　“你还说你没有？”桑苗气急，她想了想，挑了件最近的事情说，“你为什么不问我考得怎么样？”
　　“你需要我问吗？”南塘说，“不用我问，你也会考得很好。该做的都做了，我问不问都不会影响你的考试结果。”
　　“可是你明明以前都问的！”桑苗委屈死了，“你现在都不关心我了，你说你没有把那件事......”
　　南塘抬起头，目光扫过了她的脸，桑苗突然一噎，后面的话怎么也讲不出来了。
　　南塘上前几步坐了下来，她没有回答她的质疑，只是说，“坐吧。”
　　桑苗抿了抿唇，她放弃了争夺大眼萌包的抚养权，丧气地坐了下来。
　　王霏霏和于果见这方战火平息，才敢小心翼翼地推着行李箱蹭过来，她坐在桑苗旁边，见桑苗愁眉苦脸，于是状似无意地安慰，“都放暑假了，大家都要开心一点啊。”
　　然而除了她和于果，身陷感情漩涡的两个人似乎都开心不起来。
　　坐下来不久，南塘的手机响了，她看了一眼屏幕，起身去了一边打电话，一直在一边磨来磨去不安分的王霏霏像是终于找到了一个时机，她清了清嗓子，“桑苗。”
　　桑苗有气无力地应了一声，“嗯？”
　　“你们又怎么了？”王霏霏很微妙地用了又这个字，“前段时间不是还......还很亲密，怎么现在又吵架？”
　　“你以为我愿意吵？”桑苗抬起头看着不远处打电话的南塘，“我巴不得和她一直和和美美。”
　　王霏霏疑惑，“好奇怪，南塘也不像是主动要和你吵架的人，既然你们都想和平共处，为什么搞成现在这样。”
　　“也许是我太笨了吧。”桑苗道，“无论是在感情还是在学业上，我总是做错题。很多时候我以为我的选择是正确的，但事实往往与我想象的背道而驰。就像我以为做了她会开心的事情，结果却是弄到最后两个人都不欢而散。”


第14章 父母
　　“我有个问题。”王霏霏举手提问，“你们两个到底有没有在一起？”
　　桑苗摇了摇头，“暂时还没有。”
　　王霏霏一拍大腿，“那我知道为什么了。你还是直女的思维，但是现在你既然被南塘喜欢，肯定要转变一下心态。”
　　桑苗因为王霏霏嘴里的直女两个字沉默了一下，她想了想，还是虚心求教，“怎么转变心态？”
　　“你还把南塘当朋友，觉得亲一下就亲一下，太理所当然了。因为性别相同，你们又从小一起长大，关系很亲密，所以你根本就没有把她当成恋爱对象。但是你觉得南塘是个随便的人吗？在确认关系前，你和她要有一些边界感。”
　　桑苗将目光挪回来，若有所思，“边界感？”
　　王霏霏回想起那天让她震惊一百年的场面，“就像你既然没有做好和南塘在一起的准备，那天就不应该亲她，你不是撩了人就不负责吗？还想人家给你好脸色，要是我早就给你拉黑删除一条龙了，你看南塘还丢下我们过来帮你背包，已经够好了吧。”
　　这样吗？
　　桑苗暗戳戳在心里面对了对手指，这样说起来，她似乎是有一点过分。
　　“那我以后是不能和她贴贴了吗？”
　　“目前看来，不能。”王霏霏拍了拍桑苗的肩膀，“但是事在人为嘛，如果你们转换了关系，你还不是想怎么贴就怎么贴。”
　　这话听起来多少有些蛊惑的意思了，王霏霏意识到这点，又补充道，“你要是还没有想好的话就不要随便做决定，一段感情的开始是很慎重的，除非你只是想要和南塘玩玩而已。如果你想和她来日方长，就认真考虑一下和她的关系，反正也不着急，你可以慢慢来。我想南塘应该会很乐意等你。”
　　话音刚落，就见南塘已经挂了电话，朝着她们这里走来，她站到了桑苗旁边，提醒，“我们可以走了。”
　　桑苗看了一眼时间，飞机将要开始检票，不远处已经排起了长队，于是赶忙站起来，冲二人挥了挥手，“走了啊，开学见。”
　　王霏霏冲桑苗挤了挤眼睛，“再见，祝你们暑假快乐！”
　　于果也跟在后面朝她们挥了挥手，“保持联系！”
　　两个人上了飞机，按照座位坐好了，桑苗想到刚才王霏霏说的话，有些紧张地清了清嗓子，规规矩矩地坐在自己的位置上，回想上次回家的时候，她早在南塘身上扭成一条麻花了，没想到才一个学期的工夫，她已经不得不换一种视角来看待这个世界了。
　　“我不和你一起回去了。”
　　南塘的声音响起，桑苗愣了愣，“为什么？”
　　南塘言简意赅地解释了原因，“我爸让我去他公司一趟。”
　　不是因为想避开自己，桑苗松了口气，她“噢”了一声，“知道了。”
　　南塘没有再说话，桑苗赶了一下午的路也累的不行，她逼迫自己强撑开眼睛保持清醒，但仍旧很不幸地没有抵御过睡眠的诱惑，一时不察，一个脑袋栽倒在了南塘肩头。
　　南塘感觉到肩膀一重，那个一个星期没和她有过亲密接触的人，此时正乖顺地抵在她的肩头。
　　不再充满防御，绷紧神经，她是如此松弛，这一刻仿佛回到了从前。
　　她忍不住伸出手指，想要触碰她的脸颊，却在一步之遥的地方停顿了。
　　半晌，她收回了自己的手。
　　桑苗被南塘叫醒的时候整个人还是懵的，她习惯性地蹭了两下南塘的肩膀，蹭完才想起现在是什么情况，她一惊，连忙坐直了身子，咳嗽一声，“到了？”
　　南塘应了一声，护着刚睡醒走路七倒八歪的桑苗下了飞机。
　　拿了行李，桑苗在不远处看到了来接自己的司机，她连忙冲他挥了挥手，然后转身，“南塘，我的包。”
　　南塘看了她一眼，却没有将包拿下来还给她，只是弯了弯腰，低下头示意桑苗自己来拿。
　　桑苗只好自己伸手去够，将大眼萌背包从她肩上拿下来挎到自己身上，南塘就直起了身，“我走了。”
　　她转身要往另一个方向走，速度快的让桑苗憋在喉咙里的一句话上不上下不下还没来得及想好要不要说出来，眼看着人要跑了，她顾不得那么多，急急忙忙叫了她的名字，“南塘！”
　　南塘脚步微顿，回头去看她，“怎么了？”
　　桑苗踌躇了一下，将包的袋子捏的死紧，最后才扭扭捏捏地说，“对不起。”
　　“那天的事情，对不起。”
　　说完这句话，她像是如释重负，不敢看南塘什么反应，埋着头就往司机的方向走。
　　不管接下来事情会发展到什么样的地步，她都该为自己的草率道歉。如果这一声对不起没有说出口，她大概会为这件事后悔不已，耿耿于怀很多年。
　　司机为她拉开了车门，桑苗弯下腰钻了进去，才敢隔着玻璃去看，南塘站在原地，看着自己的方向，目光沉静，看不出来情绪。
　　紧接着司机发动了车，她的身影也越来越远，远到再也看不见。
　　——
　　桑苗坐在车上，看着窗外飞速倒退的风景，越看越不对劲，她忍不住问，“叔叔，我们不回家吗？”
　　司机答道，“小姐，先生让我先接你去吃个饭。”
　　桑苗只当是为自己接风洗尘，没想到刚到酒店就被人拉了下去一顿捯饬，硬是让她穿上酒会才用的香槟色露肩礼服，化妆师仔仔细细给她化了妆，甚至配套了走起路来摇曳生姿的小高跟。
　　别的还暂且不说，就是这件衣服实在又露胳膊又露大腿，桑苗其实并不喜欢穿太露的衣服，总觉得一穿上整个人都凉飕飕的，但她强烈反抗被无情镇压，化妆师像是个机器人，对于要去做什么绝口不提，只是一味道，“这是夫人的吩咐。”
　　桑苗一头雾水地被赶鸭子上架，走到包厢门口，服务生打开了门，里头坐着的人谈笑风生，包括但不限于她的父母，对方的父母，以及一张年轻的男性面容。
　　她终于明白了，这是一场鸿门宴，也可以说，这是一场属于她的相亲宴。


第15章 擦擦
　　“啧。”桑苗皱眉，觉得大事不好，她扭头就想跑，然而里面已经传来了一道威严的声音。
　　“桑苗。”
　　桑苗的背影僵了僵，最终还是不敢违逆桑父，她不情不愿地转过了身，在所有人的注视下慢慢走进了包厢。
　　包厢门关上，罗夫人不赞同地瞪了她一眼，然后朝她挥了挥手，“过来。”
　　桑苗走到罗夫人身边，小声叫道，“妈妈。”
　　罗夫人握着她的手臂，笑着向对面人介绍道，“这是我女儿桑苗，今天刚放假回来，第一次带她来这种场面还不习惯，失礼了，不好意思。”
　　她又对桑苗介绍，“这是你冯伯伯，冯伯母，还有你冯贺哥哥。”
　　桑苗随着母亲的介绍一一打了招呼，最后目光落在了一张看起来明显比她大好几岁的脸上。
　　她低下了头，继续听着大人们的寒暄，直到冯伯母出声，“苗苗怎么一直站着？快坐呀。”
　　桑苗看了一眼罗夫人，见她点头，才拉开凳子坐了下来。
　　罗夫人见她坐下，连忙迫不及待地睁着眼睛说瞎话，“说起来，小贺的年纪和我们家桑苗差不多呢。”
　　冯伯母笑着问，“苗苗今年几岁了？”
　　罗夫人替桑苗答道，“二十了，明年读大三，和小贺没差几岁，年轻人有话说。”
　　“挺好的，”冯夫人打量了一圈桑苗，看起来很满意，“有话说就好，这几年两个人也好相处相处，培养一下感情。”
　　“刺啦。”
　　刀叉和盘子摩擦发出刺耳的声音，桑苗手下的力道没有控制住，差点把盘子划烂。
　　因为她发出的动静，包厢里突兀地安静下来，桑苗意识到了不对，她抬起头，见所有人都在看着她。
　　罗夫人笑容不变，“苗苗，好好坐着，菜还没有上来，不要动刀叉。”
　　桑苗手一顿，她将刀叉放下来看向她，“妈妈，什么时候结束？我赶了一天的路，有点累了。”
　　罗夫人脸上的笑有些挂不住了，桑父出声，“有让你做什么事吗？就在这里坐着让你吃饭你就喊累，怎么这么没用？”
　　桑苗的手在桌子底下攥紧了，她垂下眼，其实早在说出这句话的时候就已经料想到会遭到拒绝，可是她还是忍不住要表达自己的不愉快，哪怕用一点迂回的方式，哪怕她明白爸爸妈妈并不会体谅她的累。
　　冯伯母适时出来打圆场，“哎呀，是我们考虑不周了，苗苗今天刚放假，肯定是想好好休息，你们别那么说小孩子嘛。”
　　“还是你冯伯母心疼你。”罗夫人开口，“去敬你冯伯母一杯。”
　　桑苗只好倒了杯酒，起身走到了冯伯母面前，她并不想喝这一杯，又不敢违逆，正左右为难，包厢门突然开了。
　　“冯总，桑总，真巧啊，在这儿遇见了。”
　　一道声音响起，桑苗抬头，愣了下，是南峰和，南塘的爸爸。
　　她下意识去找那道熟悉的身影，果然在南峰和后面见到了。
　　南塘一身西装，满脸冷漠地跟在后面，在看到桑苗的那一瞬，她的目光凝固住了。
　　桑苗心中不知怎么涌起一股委屈，她看着南塘，张了张嘴，话没说，眼睛先红了，手臂却猝不及防被人一撞，半杯酒泼洒到了本就只到大腿的裙摆，冰凉的湿润感传来，布料紧贴着肌肤，显出一片半露未露的洁白。
　　桑苗愣住了，她低下头，看向自己的衣服，冯贺的目光也顺着看了过去，然后微微顿了顿。
　　身上突然一暖，南塘的衣服披在了她的肩头，遮盖住了大部分裸露在外的皮肤，紧接着手臂被紧紧地箍住，南塘拉着她，护到了自己身后。
　　她干脆利落地拿过旁边的酒，一把泼上了冯贺的脸。
　　“我靠！”
　　冯贺骂了一声，狼狈地抹了把脸，猛地站起来，“你干什么？”
　　“我还想问你干了什么。”南塘冷声道，“下次再这样，你就不止被酒泼了。”
　　话音刚落，她便牵着桑苗的手臂，在众人的愣怔的目光下，堂而皇之地大步迈了出去。
　　无比坚定，甚至没有一丝停顿，甚至没有考虑过这样做的后果。
　　只是不想让她受委屈，想这样做，于是就这样做了。
　　——
　　桑苗被南塘拉着走出了酒店，她埋着头默默的跟着，出了包厢门后，南塘的步伐便慢了下来，仿佛害怕她跟不上，刻意在等她一般。
　　她想了想，扯了扯南塘的衣袖，南塘的脚步便停住了。
　　她松开了桑苗的手，转过身，看着她，“怎么了？”
　　桑苗脱下身上披着的衣服，“还给你。”
　　南塘的目光在衣服上停顿两秒，又看向了她，“这种时候你还要想着和我避嫌吗？”
　　桑苗噎了下，不知道该怎么说，似乎王霏霏教给她的法则也出了错，她又惹她不高兴了。
　　南塘见她可怜兮兮费劲想事情的模样，再重的话也讲不出了，她叹了口气，“你穿着吧，你不是不喜欢这种衣服吗。”
　　桑苗心中一震，“你......”
　　“我怎么知道？”南塘却先预判了她的问题，她笑了笑，看起来有些落寞，“关于你的事情，我都知道。”
　　她转过身，没有牵着她，“走吧，我送你回家。”
　　桑苗看着她的背影，半晌快走几步，追上了她。
　　她用手指揪住她的衬衫，小声道，“南塘，我好饿，刚刚连饭也没有吃上。”
　　南塘一顿，她侧过脸，“要不要回去再开一桌吃？”
　　桑苗摇了摇头，“不可以你做给我吃吗？”
　　南塘有些微妙地看了她一眼，“你现在还愿意吃我做的饭吗？”
　　“为什么不愿意。”桑苗说，“你给我熬一碗白粥，我也会觉得好好吃。”
　　南塘的目光晃了一下，她抿了抿唇，转过脸去，径直往前面走，默认了桑苗的手指挂在她的衬衫。
　　两人走到车前，南塘给桑苗开了车门，桑苗乖乖坐了进去，她给自己绑好了安全带，瘫在座位上终于松弛下来，大腿明显的湿润感却更让人难以忽视，她盯着那一滩水渍，越看越心烦。
　　身侧突然递过来一包纸，南塘看着前方，“擦擦。”
　　桑苗接过了纸，那水泼的地方实在尴尬，她只好岔开腿，从大腿一路擦到脚后跟，湿漉漉的裙摆贴着腿仍旧难受，她看了一眼南塘，南塘感受到了她的目光，她发动了车子，开口道，“我不看你，你弄吧。”
　　这话听着好像防备着她一样，桑苗并没有这个意思，她只是有点羞涩，但既然南塘这样讲了，她便将裙摆卷了上去，总算舒服了一点。
　　想了想，她还是解释道，“我不是那个意思，我刚刚只是有点不好意思。”
　　“你不用和我解释。”南塘一边注意着前方的情况一边道，“我本来就不该看。”
　　桑苗哼唧哼唧半天，才挤出来两个字，“要的。”
　　要和你解释的，害怕你不高兴。
　　车里一下静了下来，桑苗的目光不由自主地落到南塘脸上，她盯着她看，觉得南塘真的长得好对她胃口，每一个点都长在她的审美上，就这样静静地看着，她就觉得心跳得好快。
　　可是，为什么她是女的呢？爸爸妈妈一定不会同意的，桑苗都已经想象到如果这件事败露后他们的反应，一定是狂风暴雨，难以令她承担的，光是想一想，桑苗就已经察觉到了一阵压抑。
　　可是在这种情况下，她仍旧忍不住觉得好心动，理智说停下来，感情却信马由缰，她的目光黏在她的侧脸，任凭自己着了迷，抵着压力也要顽抗。
　　“桑苗。”
　　南塘的声音打破了寂静，她说，“如果你没有想好，就不要随便来撩我，我会当真。”
　　既然不愿意，为什么在看她每一眼里都流露出依赖，为什么总要说一些似是而非的话，为什么总让她觉得她最独特。
　　如果最后的结果不是在一起，现在就不要留下太多的留念。爱而不得，回忆太多，对于之后的追忆，每一遍都太残忍。
　　——
　　桑苗一回家就去了浴室，打开花洒，水声将外面的所有声音都隔绝在外。
　　南塘的话在脑海里盘旋，桑苗意识到了，也许自己是对南塘太依赖，因为只有她会接住她的委屈，包容她的所有情绪，所以当她发觉不能再触碰她，才会如此不安与难受。
　　爱原来是这么折磨人的东西，她让两个人都如热锅上的蚂蚁焦灼不安，往后看是从前的一路荆棘，往前走是未落下来的砍刀，怎么走都是死路。
　　她们的关系，也陷入了僵局。
　　桑苗洗好澡出去的时候，南塘已经不在屋里，桌上放着一碗海鲜粥，旁边压着一张纸条。
　　“我去接我爸回家，时间比较紧，只来得及做这个。我会和叔叔阿姨解释清楚，不用担心。”
　　桑苗看着字条愣了一会，半晌将字条折好了，放到了口袋中。她坐到了桌前，将粥喝的干干净净，在这短短的几分钟内，她已经做好了一个决定。
　　也许她该慢慢试探一下父母的反应，如果她什么努力都没有做过就去否定一切，是不是太过可惜了。南塘可以为了她和父母抵抗，为了陪着她去S市，她付出了多少，那么她也尝试着抵抗一下，会不会有意想不到的好结果呢？
　　爱总可以打破僵局。
　　桑苗僵坐在桌前，她心跳到喉咙口，竖起耳朵听着门边的动静。过了许久许久，庭院里传来汽车的声音，紧接着，是门打开的声音。
　　“爸爸，妈妈。”她没有回头，“今天是我的相亲宴吗？”
　　罗夫人正在换鞋，闻言皱了皱眉，“你还好意思说，自己惹了什么事不知道吗？我们还没有说你，你还问起我们来了。”
　　桑苗站起来，转过身倚在桌边看着他们，执拗地问道，“是吗？”
　　桑父看了她一眼，“是又怎么样？你有什么话想说？”
　　“现在已经是二十一世纪了，你们还要搞包办婚姻吗？”桑苗咬了咬牙，“我今年才二十岁，连法定结婚年龄都没有到，你们就这么急着把我嫁出去吗？”
　　罗夫人似乎对她提出这个问题感到匪夷所思，“谁说要现在把你嫁出去了？我们只是说让你和冯贺培养培养感情，什么时候说要把你嫁出去了。”
　　“那现在呢？你们考察过他的人品以后，还要让我和他培养培养感情吗？”
　　“他什么人品，人家怎么了？不就是不小心把酒泼到你身上了吗？”罗夫人劝道，“人家也不是故意的，后来都对着我们道歉了，你就不要斤斤计较了。”
　　桑苗冷笑一声，“你们这么急着把我嫁出去，是不是因为冯伯伯家可以给我们家很大的助力，你们从来都没有考虑过我的感受对不对？你们就像是把我养大，然后把我卖出去，就为了给爸爸的事业添砖加瓦对不对？我的感受是什么，开不开心难不难过，你们才都不需要关心，你们关心的永远都是你们自己。”
　　“啪！”
　　一声清脆的响，紧接着面颊一阵发麻的痛，桑父的巴掌已经落到了她的脸上，他甚至称得上痛心疾首，“你今天晚上是怎么了？你还要我们怎么关心你？我们生你出来，养你长大，怎么就不关心你了？爸爸妈妈为你付出了那么多，你现在就这样回报我们是吗？你现在长大了，敢不听爸爸妈妈的话了对不对？”
　　“我不想再听你们的话了。”脸颊火辣辣的痛，桑苗捂着自己的半边脸，眼泪在眼眶中打转，她逐渐意识到，原来父母的话并不一定全部是正确的，也不是所有的父母，都是爱自己的孩子的。
　　“随便你们怎么说，我会死不悔改我的想法。”


第16章 从前
　　“你什么意思？”桑父皱着眉看着她，“把话讲清楚。”
　　顶着桑父可怕的目光，桑苗强忍着心中的畏惧，声音颤抖却无比坚定，“我的意思就是，我一点也不喜欢冯贺，我不会和他结婚。我已经长大了，难道连自己恋爱的主都做不到吗？”
　　“你想要和谁谈恋爱？”罗夫人问道，“你是不是有喜欢的人了？”
　　桑苗梗着脖子，“不管我喜欢谁，我都有选择的权利。只有是我喜欢的，年龄不是问题，性别不是问题，家庭也不应该是问题。”
　　“除非你不靠我们养，你才有底气讲出这种话。”桑父皱着眉，“好了，你这个暑假先别出门了，在家里呆着好好反思你说的话。”
　　他转头，“李嫂，带她回房间。”
　　李嫂走上前来，桑苗咬着唇瞪了桑父一会，直到李嫂的声音颤颤巍巍的响起，“小姐，走吧。”
　　一口郁结的气堵在胸口发不得，桑苗泄气地低下头，闷头回到了自己的房间。
　　房间中没有开灯，桑苗就地坐在床前，她感到好累，累的多走一步都没有力气。
　　窗外是浓黑的夜色，她偏过头，遥望着相邻的建筑，只亮了几盏佣人留的灯，南塘还没有回来。
　　房门突然被敲了敲，桑苗回过神来，“李嫂，你去忙你的吧，不用管我。”
　　门外的人停顿了一会，紧接着门被打开，来人站在门口，“怎么不开灯？”
　　下一秒，灯光大亮，桑苗被刺激地眯了眯眼睛，她扭头看了她一眼，又转过脸去，“妈妈。”
　　罗夫人走进来，顺手将门关上，她看了一眼坐在地上的桑苗，欲言又止了一瞬，最后还是没说什么，只是拉了凳子坐在她面前。
　　“苗苗，你跟妈妈说，你是不是有喜欢的人了？”
　　桑苗抱着膝，她不去看她，“是又怎么样。”
　　罗夫人沉默了一会，半晌弯下腰，手摸上了她的脸，“还痛不痛？”
　　桑苗愣了一下，她的惊讶如此明显，以至于让罗夫人的心被刺痛了一下，这毕竟是自己的女儿，看到她被打，又怎么可能真的无动于衷。
　　“还好。”桑苗小声说，“爸爸没有真的下力气打。”
　　说这句话的时候，脸颊的伤被牵扯到，她痛的龇牙咧嘴，可是在妈妈面前，在她难得的关心面前，她还是选择了隐瞒。
　　来之不易的一点温情，桑苗不想让她多出点担心。
　　“没事就好。”罗夫人收回了手，她看着她，“苗苗，今天爸爸妈妈和你说的事情，希望你好好考虑一下，不要再有那些幼稚的想法了。你既然出生在桑家，注定没有办法选择自己的婚姻，不管你喜欢谁，偷偷谈谈就好，最后还是要嫁给合适的人，对吗？”
　　“什么是合适的人？”桑苗心中刚涌起的暖意一霎消散，她寒声道，“跟一个见都没有见过几次，没有任何感情基础的人结婚，就是合适的人了吗？”
　　“对桑家而言，冯家是最好的选择了。”罗夫人劝道，“你爸爸的事业停滞不前，如果你能和冯贺结婚，我们家就可以度过这个难关。”
　　“所以就一定要牺牲我的感受？”桑苗直直地看着罗夫人，“妈妈，当年你嫁给爸爸，你幸福吗？”
　　提到这个话题，罗夫人的面色一僵，她沉默了很久，才开口，“感情都是培养出来的，不管当时怎么想，现在日子也好过了。”
　　“为什么女孩子的价值就是嫁人？爱情一定要给利益让道吗？妈妈，你是不是也有过不甘？你妥协了，有没有过后悔。”
　　小时候，她曾经在妈妈的钱包里看到过她和一个陌生女人的合照，年轻的妈妈面上还是少女的青涩，和身旁的女人站在一起，看向镜头笑颜如花。
　　她从来没有看见过妈妈那样的笑容，发自真心的，敞开怀的笑，眼中充满希望，似乎无论前方是什么苦难险阻都不能将她打倒。
　　那张照片的结局伴随着父母的争吵，化作无数碎片，散落在垃圾桶中，再也找不见影踪。
　　年幼的桑苗还搞不懂为什么一向相敬如宾的父母会因为那张合照大吵一架，明明只是一张普通的合照，她们只是并排地站在一起，甚至没有任何一点肢体相触。
　　她只知道，从那次之后，妈妈变了许多。
　　她甚至从来没有提到过那个长相清秀的女生，那也许是她们的最后一张合照。


第17章 吃饭
　　很多从前不理解的事情，现在也慢慢理解了。直到此刻，桑苗在妈妈的脸上看到了前所未有的苍白，她才无比清晰地意识到了，她的猜测是真的，妈妈曾经真的喜欢过一个女生。
　　而在自己问出这个问题后，她没有否认，那双眼睛中甚至闪过了一丝无法忽略的哀伤。
　　“我一定要和冯贺结婚吗？会不会有其他的家族能够让我们一举两得？”桑苗深吸一口气，她睁着眼睛说瞎话，“妈妈，也许性取向也会遗传的，我又那么像你。”
　　罗夫人很明显迟疑了一下，“你......”
　　她顿住了，似乎是不敢把后面的话说出口。
　　桑苗意有所指，“爸爸和南叔叔的关系也很好吧，况且我们住的又那么近。”
　　这下罗夫人的眼睛全然地瞪大了，她似乎受到了很大的惊吓，“你和南塘？”
　　还没等到桑苗说话，她已经率先道，“你爸爸不会同意的，我干涉不了他的决定。”
　　她这话是不是代表了，她既不支持也不反对，对她们的感情，她持视而不见的态度。
　　桑苗露出了今天回来后第一个真心实意的笑容，“爸爸那里以后再说，你不反对，我就已经很开心了。”
　　罗夫人看着桑苗，她多年轻啊，脸上的神往和从前的自己别无二致，那时候她也以为自己会打破常规，冲破世俗，最后却造成了一地惨不忍睹的狼藉。
　　“我没有不反对。”罗夫人缓缓说，“苗苗，世界上的规则不是你想要怎样就怎样的。你以为你去相亲，南塘就没有相看的对象吗？我听你南叔叔说，明年，她就该订婚了。”
　　“不可能。”桑苗脸色一变，如遭雷击，“她从来没有告诉过我。”
　　“这是她们的家务事，告诉你干什么呢？苗苗，我们父母要的是稳妥，太出格是不会被认可的。如果你真的喜欢她，就要为你们的未来考虑，你南叔叔从小到大都将她当作继承人培养，你要她放下一切来陪你玩这场爱情游戏吗？”
　　她很无奈地叹了口气，“苗苗，爱是放手。”
　　又是一种新的论调。
　　为什么每个人说的都不同？是南塘说的她会等待，是王霏霏说的慢慢来，又是妈妈说的安稳最好。
　　安稳最好吗？
　　桑苗看着妈妈脸上掩饰不住的难过神情，一时间不知道该说什么了。如果是父母阻止，那么她大可以无畏的反抗，可是要用前程来赌，她该怎么对命运露出尖锐的刀锋。
　　南塘已经为了她放弃了很多，她真的要让她再做一次选择吗？
　　即使她无比确信，她还是会选择她，可是她真的舍得让她第二次失去，只为了得到一个平平无奇的自己。
　　望着女儿陷入沉思的面容，罗夫人的手抚上了她的头顶，“苗苗，好好想想吧。喜欢一个人并没有错，只是面对现实的时候，我们总该有取舍。”
　　——
　　伤还没好完全，桑苗就被桑父勒令和冯贺单独吃饭道歉，其实桑苗明白什么道歉不道歉，恐怕又是两家父母想找机会让他们两个多接触多相处，美名其曰培养感情。
　　桑苗不想多说，只想交差了事，要不是本着对人的基本尊重，她甚至想拖着拖鞋去见冯贺。
　　出门的时候却被桑父叫住，他眉头紧皱，“你就这样去道歉？”
　　桑苗理所当然地抬眼，“怎么了？”
　　“道歉要有诚意，不是拿来让你玩过家家。”桑父命令道，“去把脸上的伤遮一遮。”
　　桑苗讽刺地勾了勾唇，他竟然还知道有损颜面。
　　随便铺了点遮瑕，桑苗出门，由司机送到饭店，冯贺已经在里面等着了。
　　她走上前去，拉开凳子坐下，“抱歉，我来晚了。”
　　冯贺抬起头，目光落在她的侧脸，“你的脸？”
　　桑苗无所谓地摸了摸自己的脸，“哦，被打了一巴掌。”
　　她的目光转向冯贺，“那天的事，我和你道个歉。但我事先和你声明，今天来吃饭是我爸逼着来的，我也完全对你不感兴趣，如果你想玩玩，别找我。”
　　冯贺讪笑了一下，“如果我说那天我真是不小心碰到你的，你会信吗？”
　　“不管真的假的，你是盯着看了对吧？”桑苗斜了他一眼，“泼你一脸酒，也不算冤枉。”
　　冯贺无言以对，他对于美女确实没有什么抵抗力，那天不是故意的是真的，但他也确实多瞄了几眼。
　　“可你总是要和我结婚的......”
　　他话还没说完，就见眼前人突然一个激灵，紧接着迅速竖起面前的菜单挡住了自己的脸。
　　冯贺一脸迷茫，“......你怎么了？”
　　桑苗躲在菜单后面，脑子里一片空白，老天，南塘怎么会在这里，看样子还是在找人。
　　找谁？
　　不会是自己吧？
　　桑苗眼珠子转了一圈，想到的第一件事竟然是从包里掏出粉扑往自己脸上狂拍几下，然后悄悄将目光挪到了菜单上面，正好对上了对面冯贺不知所措呆呆的目光。
　　她瞪了他一眼，“你别和我讲话。”
　　威慑完他以后，桑苗的目光又在店里转了一圈，紧接着就看见南塘身高腿长的，无比显眼地往她这个方向来了。
　　怎么回事？她自认为自己伪装的还行吧，这位置也不算显眼，南塘怎么直冲这个方向来？
　　难不成发现她了。
　　桑苗害怕地颤抖，她恨不得把冯贺团一团从她面前扔出宇宙，再把自己缩缩进地板，总之不要让南塘看见。
　　眼看着她离她越来越近，桑苗一个鹌鹑缩头，缩进了菜单里，兢兢业业地研读上面的菜名，心中暗暗祈祷不要发现她，手中的本子却遭受到了一股不可抗力。
　　桑苗努力想要把上移的菜单拽下去，然而终究徒劳无功，她只好缩手缩脚地坐在原地，小心翼翼地抬起头，撞进了一双如寒潭般幽深的眼睛。
　　“不回我消息，原来是在和他吃饭？”


第18章 发现
　　冯贺在看到南塘的那一瞬就抖如筛糠，这话说的像是在捉奸，他永远也忘不了那杯泼在自己脸上的酒，以至于他现在对眼前这个女人充满了恐惧。
　　那天他回去后百思不得其解，他确定自己没有得罪过南家的人，就算是他的情债，他怎么可能欠南家的情债，要他半条命都要不起。
　　“你，你不要过来啊！”冯贺悲愤地闭上眼睛，“我要告诉我爸爸你对我的恶行！！！”
　　南塘匪夷所思地看了一眼冯贺，她的目光一言难尽，“你宁愿和这种人约会也不愿意理理我？”
　　这种人？他哪种人？
　　冯贺气得不行，他刚想说话，对面的桑苗就已经开口。
　　她一只手死死扒着腮，一边英勇就义，“他是我的相亲对象，我和他约会怎么了？用不着你管。”
　　最怕听到这两个字，最怕名不正言不顺。
　　“你......”南塘垂下眼帘，掩盖住自己眼中的失落，她伸出手，一把抓住桑苗的胳膊，“你跟我来一下。”
　　这个姿势可太怪了，桑苗继续托着腮未免显得很诡异，她嘴硬，“我不，我和你没什么好说的。”
　　“没什么好说的？”南塘低头看向她，桑苗预感她要放大招了，心中正拉满警戒，可她的目光只落在她的侧脸，半晌缓慢地皱起了眉头，“你的脸怎么了？”
　　她拨开桑苗的手，桑苗还想负隅顽抗，嘴里说着没事，一边想扭过头，却被南塘扣住下巴转回了脸，她的力气大到桑苗抵抗不了，不过僵持几秒，桑苗的手腕就已经被她紧紧攥到一旁，南塘的目光在她的侧脸凝了凝，“怎么回事？”
　　“什么？”桑苗装傻充愣，祈祷自己最后一层遮羞布可以给力一点，可是在南塘逐渐阴沉下来的脸色中，她意识到这件事大概是瞒不住了。
　　南塘将手机屏对着她，让桑苗可以看到自己的脸，“还要继续骗我吗？”
　　从手机的反光中，桑苗清晰地看见自己脸上突兀地白了一块，那粉拍了还不如别拍，显得脸上肿起来的地方更显眼，傻子才看不出来发生了什么。
　　好了，这下不想被看到也没办法了。
　　为了避免纷争，她只好站起来，主动道，“去外面说。”
　　南塘沉默地跟着她走到了外面，桑苗找到了一个僻静的地方，她深吸一口气，转过身，伤处却在下一秒被轻柔地触碰。
　　南塘用指腹小心翼翼地抹去她脸上聊胜于无的遮掩，她皱着眉头，目光落在伤处，“痛吗？”
　　桑苗从来没有看见过南塘这幅眉头紧锁的模样，痛是肯定的，但......
　　“桑苗。”南塘突然叹了口气，“痛可以和我说。”
　　不要再撒谎，不要再故作坚强。
　　她不会嫌她软弱。
　　坚强有时候并不是一个好词语，可看起来脆弱不堪的桑苗，偏偏最能忍痛。
　　光看她，还以为是全世界最幸福的小孩。被父母宠爱，被人捧在手掌心，双眸明亮无辜，永远带着期许与热望，可就是这样一个人，她曾经花费了多长的时间，才让她能够在她怀里放心地偷偷流泪。
　　可到现在才不过几天，一切又回到了原点，桑苗又缩回了她的蜗牛壳，在她的世界里，一个人独自默默舔舐伤口。若好不了呢，就任由伤口溃烂，反正时间总会带走很多，再难愈合的伤疤都会愈合，这点伤算不了什么，也不值得告诉任何人她曾经痛过。
　　南塘的手放了下来，她张开了手臂，静静地看着桑苗，不说话但足够叫人懂。
　　一种不约而同的默契。
　　桑苗愣愣地看着她，半晌拖着慢慢的步伐，躲入了她的怀抱。
　　世界失声，有一双温柔的手落在她的身后轻轻地拍了拍，而她，为她撑起了所有的风雨。
　　“南塘，我仔细想过了。”
　　桑苗听见自己的声音发闷，或许还带着哽咽。
　　“我们还是只适合做朋友。”
　　不适合当爱侣。


第19章 狂奔（倒v开始）
　　或许是因为拥抱, 桑苗感受到了在那一瞬间南塘的僵硬，落在自己背后的手停止了安抚，桑苗咬着牙, 狠狠地将眼泪憋在她的眼眶, 有这样的毅力, 却没有勇气抬起眼多看她一眼。
　　在停顿的几秒里, 桑苗做了无数种的设想，也许南塘会不同意, 会提出驳斥, 会更紧地拥抱她, 会告诉她还愿意慢慢等......
　　那她该怎么办呢, 她该怎么回绝？
　　“是这样吗？”
　　半晌，才听到南塘低低的回话，如同一口缺失以久的氧气，解决了桑苗溺水的近忧。
　　“我明白了。”
　　明白什么了？
　　分明该松一口气, 桑苗却如同被谁扼住了喉咙。
　　“你只想做我的邻家妹妹，是我想要的太多。”南塘低声道，“太贪心的人, 容易什么也得不到，对吗？”
　　然而她似乎并不需要别人来回答这个疑问，在抛出这个问题之前, 她就好像已经知道了答案。
　　南塘将手松开, 她低下头, 看着桑苗，低声叮嘱, “回去要好好上药，不要赌气, 知道了吗？”
　　没有了怀抱的遮掩，一切情绪无所遁形。桑苗低着头，露出脆弱的脖颈，她做了许久的心理建设，才敢抬起头，努力露出一个微笑，“我知道。”
　　南塘的目光落到她如同哭一般的笑容上，她微微顿了顿，而后别过了头。
　　“我走了。”南塘面色平静，看不出波澜，“你和他好好聊吧，打扰了。”
　　话音落地，她越过桑苗，往前走去，像是再也不留恋。
　　桑苗看着她的背影，死死咬着自己的嘴唇。她早就知道南塘是这样干脆的性格，从小到大她为自己破了多少次例，但长久得不到回应，人总会累的吧。那些来之不易的爱，终于也要收回去了。
　　果然，她本来就是这样不值得被爱的人。
　　——
　　冯贺一见到桑苗就探着脖子往她背后找了一圈，确定没有看见南塘的身影才松了一口气，他嘟囔道，“真吓人......你怎么了？”
　　桑苗失魂落魄地在他面前坐下，她还是习惯逞强，“没怎么。”
　　冯贺皱着眉看着她，显然不相信，“你知不知道你的脸色有多难看，怎么了，她也为难你了？”
　　为难？怎么会是为难。
　　桑苗摇了摇头。
　　“那你干嘛这么不死不活的？她又没有凶你，我听我爸说南家人都凶的很......”
　　桑苗打断了他的喋喋不休，“我失恋了。”
　　“啊？”
　　冯贺神经一跳，他忽略过脑内闪现过的第一个想法，强颜欢笑，“你男朋友怎么不亲自来和你说？”
　　桑苗无视他的垂死挣扎，她继续喃喃道，“这下我再也不能和她在一起了，我们完了。”
　　她看起来有点想哭，冯贺想欺骗自己也欺骗不下去了，他现在倒觉得桑苗要是真有个男朋友也好办，怎么偏偏语不惊人死不休，冲着他就扔下一枚重磅炸弹，完全不顾他的死活。
　　他艰难道，“你怎么和我这个才认识第二面的人说这个，你就不怕我告诉你爸妈？”
　　桑苗愣了愣，对啊，她敢和才第二次见面的人说这个，也敢于和妈妈坦白她的心，可唯独这份心意，怎么也不敢叫南塘知道。
　　“你不会的。”桑苗低声说，“你要是说出去了，我就把你包了个十八线嫩模的事情捅到你爸面前。”
　　冯贺吓得嘴唇一白，连忙比了个静音的手势，“嘘，小祖宗，你不要讲那么大声。你想怎么办，你说吧。”
　　桑苗道，“你和我演好这一场戏，反正我心不在此，你也无心家庭，等到我大学毕业，我们就一拍两散。”
　　“就这样？”冯贺还以为知道人的秘密总是要付出些惨痛的代价的，虽然这个秘密也不是他想要主动知道，他还以为自己要遭受无妄之灾，但桑苗提出的要求并不难达成。
　　“我答应你了。”他很爽气地说，“但你也要帮我应付我爸。”
　　桑苗自然没有不答应的道理，短短几分钟内，二人达成了一致。冯贺看时间差不多了，便问道，“我送你回去？”
　　桑苗摇头，“不用，我自己打车。”
　　然而天公不作美，夏天的脸说变就变，桑苗刚出饭店的门，就察觉到了几滴雨落在了头顶，吹拂过来的风已经有了些湿润的意味。
　　冯贺在后面耸了耸肩，“这种天你打车也麻烦，我送你呗，正好去你爸面前刷个脸。”
　　桑苗想想也对，便上了冯贺的车。回去的路上，雨已经不管不顾地落了下来，噼里啪啦打着窗，看起来来势汹汹，桑苗缩在后排，看着连绵不绝的雨丝，耳边冯贺破口大骂，“我靠，这雨真大，这人会不会开车啊，真的服。”
　　“6，加塞我，我一脚油门创死他。”
　　然后一脚刹车，要不是安全带绑着，桑苗差点从后座甩前面去。
　　她有点后悔了，冯贺的技术看起来不是很好的样子，早知道这样她还不如多等个十几分钟坐出租回去。没有对比就没有伤害，这种时候，她又怀念起南塘的副驾，稳稳的，很安心。
　　她悄悄握住了车把手，把自己死死钉在座位上，眼睛盯着前边的车况，一点也不敢分神。
　　冯贺自己似乎也意识到了这个问题，他有些不好意思地说，“今天情况特殊，我平常不这样。”
　　是谁给他的自信？桑苗怀疑他的迷妹给了他太多错觉，导致他看起来意气风发，迷惑了桑苗的双眼。实际上冯贺是个不折不扣的马路杀手，要么一脚油门要么一脚刹车，桑苗差点吐出来。
　　后座一时无声，冯贺为了证明自己的车技，硬着头皮就要将车子慢慢驶入小区，桑苗连忙问，“你会倒车吗？”
　　冯贺迷茫，“这里不可以直接绕出来吗？我承认我倒车不太会。”
　　桑苗可不想一会还要叫个人来给他倒车，于是连忙道，“你别进去了，我自己回去吧。”
　　冯贺不依不饶，“我还没在你父母面前刷脸呢，一会我送你进去。”
　　他说着开始侧方停车，尝试了半天，倒进去还是个歪屁股。
　　桑苗无法，只好撑了伞下去给他指挥，折腾了半天，总算卡着线进去了，不说冯贺，桑苗也松了口气。
　　冯贺一把拉开车门，撑着伞努力装作刚刚那个狼狈的人不是自己，“走吧。”
　　桑苗也不愿意打击自己的合作伙伴，她绝口不提刚才的事情，领着冯贺往家里走去。
　　到了家门口，桑苗打开门，还没来得及招呼冯贺进来，家中的争吵声已经先一步传进了耳朵。
　　她的步子顿住了，站在门口，听见父亲的咆哮，“我早就知道你从来没有死心，她回国了，你又要走！？”
　　随后是母亲失控的话，“对，如果不是桑苗，我早就走了！如果不是你们逼着我生下她，我怎么会和她落到这个地步！”
　　偌大的房中传来东西摔碎的声音，桑苗失神地站在原地，门把手硌的掌心发红，她却浑然不觉。
　　冯贺目睹了这一场闹剧，他尴尬地拍了拍桑苗的肩膀，然后识趣地躲到一边，留下桑苗独自一人静静地站着。
　　世上最可怕的事情是，她的出生不是由她选择，也没有任何人期盼她的到来。
　　对父亲而言，她只不过是一个行之有效可以束缚住母亲的枷锁，而对母亲而言，她是她永远抹不去的拖累与耻辱，只要存在，就永远使得母亲痛失所爱。
　　而这件事恐怖的地方就在于，即使她现在就死去，也成全不了任何一个人。她已经二十岁了，想要阻止一切，除非时间回溯，日月颠倒，回到她还没有出生的时候，那时候，一切都还来得及。
　　原来，她从在母亲腹中起，就已经被讨厌，被憎恶，被冠以枷锁的名号，在那么早的时候，她就已经不被任何人选择了。
　　桑苗扭头，不管不顾地跑了出去。外面是滂沱大雨和黑沉的天色，她没有打伞，雨水扑面，冰凉混着滚烫，分不清是雨还是泪，她只顾着向前，沿着马路飞奔，前路如何不知道，总之后路已经悉数截断。去哪里不重要，只要是新的世界。
　　只要能让她畅快地呼吸。
　　然而浇透她的除了雨，还有让她窒息的热泪，充满了眼眶，落到嘴角，无边苦涩。
　　她跑到力竭，跑到胸口剧痛，跑到步履缓慢，眼前仍旧是一片昏茫，新世界没有来，她狂奔也到不了。
　　所有的，所有的一切都抛弃了她，她还拥有什么呢，风雨刮过，天地间独独立着她一个人而已。
　　手臂突然传来一阵拉力，桑苗猝不及防向后，被紧紧拥入了一个冰凉的怀抱。
　　来人紧紧地拥住她，仿佛要将她揉进身体，揉进骨血，桑苗扑在这样一个并不温暖的怀抱里，却恨不得将自己寸寸折毁，寸寸与她相融。
　　她不管不顾地大哭起来，无数的委屈，无数的泪水，都在这一刻从紧闭的心翻滚而出，她死死攥着她的衣服，近乎崩溃地将脸埋在她的胸膛，“南塘，你来的好晚，你怎么来的这么慢？”
　　她等了她好久，等到她的心都支离破碎。从降生的那一刻，她就开始了漫无边际的等待，而她的等待永远不会终结，因为那溃烂可怖的伤，从来没有真正愈合。
　　每一次，每一遍，无数落入深渊的时刻，都有同一个人拯救她于水火，她不算姗姗来迟，只是她的痛越来越难忍深刻。
　　直到此刻，扑进她怀里，空气涌入肺腑，才得以望见新世界的一隅，已经够绚烂。
　　已经，漂亮地叫她不敢看。


第20章 错认
　　“对不起。”
　　紧紧拥着她的人竟也发颤了, 一贯冷静的她，拥着怀里瑟瑟发抖的人，竟真感受到了心神俱裂的滋味。冰冷的大雨和爱人滚烫的泪浇过, 她的理智悉数摧毁, 说出的话在大雨中落地有声, “对不起, 桑苗，对不起......”
　　对不起什么呢。桑苗知道, 她根本没有立场去怪南塘。不是她天生就该背负这些的, 没有谁注定生来就该爱谁, 她的苦难不是绑架她必须愧疚的理由。
　　“也许我根本就不该存在在这个世界上。”终于说出口这句话, 那一霎，桑苗的心轻松了，她觉得自己轻飘飘的，在九霄云外寻到了久违的真理, 雾里看花那么多年，终于在今天一朝看明白。
　　人总要淋过一场大雨才能够清醒，小时候那些求之不得的爱, 如今终于不再渴求了，没有期待就不必害怕落空，桑苗甚至觉得此刻, 她的灵魂能飘去云层尽头, 在海的那一边, 从此了却人世间所有烦恼。
　　可眼前人死死抱着她，限制了她的灵魂出逃, 她没有力气挣脱不开，亦奇怪地不想挣脱, 她听见她说，“为什么会这么觉得？你的存在对我来说很重要。”
　　“没有人管我，没有人爱我。”桑苗讷讷地说，“我是个不被人期待的孩子。”
　　“我管你。”
　　这一刻，桑苗的灵魂剧震，她抬起头，冰凉的唇瓣已经印在她的额头，随着吻一起落下来的，是那一声“我来爱你。”
　　被爱着的滋味太好了，胜过去死。
　　她仰着脸，看向她的神明，这一刻自私地想拉着她坠入地狱。
　　于是当南塘结束那个印在额头纯之又纯的吻，桑苗伸手，勾住了她的脖子，不容她拒绝地偏头将唇撞了上去，把一切化作旖旎。
　　大雨浇透了万物，一切都是冰凉的，独独两颗心火热，怎样的滂沱都浇不灭。
　　她们在暴雨中飞奔，相拥，又自然而然在其中热吻。
　　天地是屏障，话语用爱封缄，当你我唇舌交融，世界都不用去理。
　　时间是迷惑人的假象，唯独爱是救命的良方。
　　——
　　桑苗不知道自己是怎么回去的，当她睁开眼睛的时候自己已经躺在了床上，头昏昏沉沉的，嗓子干裂，浑身发烫。
　　思维变得迟缓，她反应了一会才意识到现在的情况，然后默然了。
　　完蛋了，她怎么又和南塘亲嘴了？
　　发烧是淋过大雨的后遗症，她认了，一时的意气换来现在的结果，好处是让她放弃了幻想，坏处是人神志不清情绪激动的时候果然会做出一些过激的举动，譬如说前一秒刚和人决裂，后一秒就亲嘴，坐火箭的速度都没有这么快。
　　门口传来把手转动的声音，桑苗心头一紧，往被子里一缩只露出半张脸，眼珠子盯着门口乌溜溜地转来转去，心中说不清是紧张还是期待。
　　门彻底被推开，那个人露出了庐山真面目，冯贺端着药，一脸生无可恋走了进来，见到她睁着眼睛，神色一喜，“咦，你醒了？”
　　桑苗那口气一下松了，她将整张脸露出来，瞪着他，“你怎么在这里？”
　　冯贺将手中的药递给她，一脸无辜，“你发烧了，南塘让我留下来照顾你，她武力镇压我，我不得不从。”
　　“她呢？”桑苗急忙坐起来，“她有没有事？”
　　“她送你到门口就走了，我看她没什么不对劲的地方。”冯贺抱怨道，“你还好意思说，自己莫名其妙跑出去淋雨，吓死人了。要不是我机灵，你们就做一对苦命鸳鸯吧。”
　　桑苗愣了下，随后意识到冯贺说了什么，本就烧红的脸更烫，所幸有发烧的由头遮掩，冯贺一时也看不出来什么，她强自镇定，“你都看到了？”
　　“我要是不看到，我能送你们回来吗？”冯贺啧啧两声，一脸微妙，“她也够吓人的，你一出去，我还没反应过来呢，她就追你去了，一开始我都没发现她在那儿。”
　　桑苗听他的意思，迟钝的大脑开始缓慢地运作，她捂着头思索，“你什么意思？”
　　冯贺无比心痛，“我感觉我倒车的窘迫被她看到了，好尴尬，我要回去苦练倒车。”
　　......真是奇奇怪怪的胜负欲。
　　冯贺戳戳那碗药，“你快喝，我在你爸妈面前刷脸刷的也差不多了，你喝完我就走了。”
　　桑苗看向那乌黑嘛漆的东西，心中感到无比的抗拒，冯贺看她犹犹豫豫半天下不了决心，于是调侃，“怎么着，你还得人来哄着你喝？要不要我帮你打个电话叫南塘过来喂你啊？”
　　桑苗心一抖，也不磨叽了，闭眼狂灌一通，“好了，我喝完了，你快走吧。”
　　冯贺撇撇嘴，“真没良心，一声谢谢也不和我说就赶我走，好歹还是我把你运回来的呢。”
　　桑苗摸了摸鼻子，意识到如果不是这人她现在还不知道在哪儿，她有些不好意思地说，“今天的事谢了，我下次请你吃饭。”
　　冯贺笑着摆摆手，“行，我走了！”
　　然后把门一开，走的很潇洒。桑苗把自己捂在被子里三秒，门又被敲了敲。
　　冯贺再次大摇大摆地走了进来，“对了，这个给你。”
　　他将手中的药膏放在桌上，“消肿的，记得涂。”
　　桑苗瞪着眼睛看着他，冯贺又冲她一摆手，“好了，这次我真走了。”
　　“你等等。”
　　桑苗叫住冯贺，奇怪的是听到这句话他不仅没有停下来，反而走的更快了。
　　“冯贺！”
　　桑苗大叫一声冯贺的名字，勒令他不得不停下。冯贺转过脸来，看起来一脸镇定，“怎么了？”
　　“你买的？”
　　桑苗反问回去。
　　冯贺的表情扭曲了一下，又恢复正常，他讳莫如深，“你猜。”
　　桑苗哪儿还有什么不懂的，她一掀被子就要起来，冯贺被她吓了一跳，“姑奶奶，你又要干什么？你还发着烧，安稳点在床上呆着吧。”
　　“我找我猜的人去。”
　　“啊？”冯贺连忙道，“好了好了，你不用找了，就是我买的，你要找的人远在天边近在眼前。”
　　桑苗看着他，冷静地说，“你放屁。”
　　冯贺彻底破功，他摆烂了，这对小情侣的事他再也不想管。
　　“行，我承认是南塘给你的，她不让我告诉你，你们小两口怎么一个比一个犟啊。”冯贺有辱使命，又补充道，“你不许说是我告诉你的。”
　　桑苗得到了想要的回复，她盯着冯贺看了一会，突然没头没尾地问道，“她为什么让你来照顾我？”
　　为什么不告诉她药膏是她买的，为什么连她家的门都不敢进了。
　　为什么？
　　答案呼之欲出。
　　她在创造机会，在让出空间给她和冯贺，她真的贯彻了那天酒醉后说的话，看着她幸福就好。
　　至于背后的付出，南塘甚至不会让自己知道。
　　她只是沉默地继续用邻居姐姐的身份，做很多本不该要她做的事情，也不期望得到一丝的回报。
　　冯贺显然也明白过来这一点，他苦笑道，“怎么办？我去和她解释清楚我们的关系？”
　　桑苗摇了摇头，“没有这个必要。”
　　她顶着头晕努力站起来，“我亲自去找她。”
　　“现在？”冯贺看了一眼外面的天气，刚想劝她，就见桑苗腿一软，又摔回了床上。
　　“......”冯贺真诚地建议，“要不然你还是等病好了吧，不然你这个弱鸡身体连和她吵架都吵不过。”
　　岂止是吵架都吵不过，简直是身娇体软易推倒，桑苗忍辱负重，盖上了自己的小被子。
　　她接受冯贺真诚的建议。
　　冯贺见她安稳了，总算松了口气，“我这下总可以走了吧？你有事也别来找我，可真够折腾的。”
　　桑苗乖乖点了点头，冯贺离开后，她实在顶不住一阵胜一阵的眩晕，眼睛一闭又睡了过去。
　　大概发烧总让人头疼欲裂，桑苗睡得并不安稳，喉咙干的像被火燎，又醒不过来。半梦半醒之间，她好像看到了一个人影。
　　记忆还停留在下午，桑苗分不清今夕何夕，理所当然地指使道，“冯贺，水。”
　　那个身影僵住了，桑苗干的差点要死，她又叫了一声，“冯贺！”
　　那个人终于动了，她端来一杯水，递到桑苗唇边。
　　桑苗急切地就着那个人的手将水灌了进去，喝的太急，水色溢出唇缝，染湿了唇边，她呛了一下，推开杯子猛烈地咳嗽起来。
　　那个人微微俯身，轻轻拍着桑苗的背，顿了顿，另一只手的大拇指擦拭过她柔软的唇瓣。
　　桑苗觉得有些不对劲，这个人似乎不像冯贺，又说不清是谁，只是觉得很熟悉，于是没有推开她的手，只是依赖地蹭了蹭她，紧接着又陷入了意识模糊的高热。
　　微凉的毛巾盖上了她的额头，昏昏沉沉之间，只听到一声无奈的叹息，如一片羽毛，在这个昏暗的夜晚轻缓坠地。
　　桑苗这场大病来势汹汹，整整休养了好几天才缓过神来，期间她的妈妈来看过一次，请了家庭医生来吊水，再配上吃的药，总算好过了些。
　　而她的爸爸甚至都没有踏足过这个房间一步，更别提问一嘴她的情况如何。
　　桑苗不知道他们是否从她的异样中看出来她已经知道了那件事情的始末，因而才对她更加的漠然，但桑苗已经不会再为这些忽视感到难过不已，她想，这大概也算是一种成长。
　　唯一令人遗憾的是，她生病的时候，南塘并没有前来看望，甚至连微信都没有发一个，放在以往不说嘘寒问暖，至少她时常能看见她的人，再不济人不在也是微信电话问候不停，如今这样大的落差，桑苗心中不免有些委屈。
　　她生病了，她也不来看看她吗？
　　桑苗知道她应该是在避嫌，这种事情只有说开才能得到解决。于是今天，桑苗自觉已经龙腾虎跃，拿过镜子仔细一照，经过她的精心保养，脸已经恢复完好，她现在是个正常人了，她不再身娇体软，甚至可以去推倒别人了！
　　桑苗气势汹汹地准备出门讨要一个说法，却被桑父留下的眼线拦住，他面无表情地说，“小姐，老爷让你在家中反思己过，不能出门。”
　　桑苗搬出早就准备好的说辞，“我现在还需要反思什么，我就是去和冯贺约会去的。”
　　桑父的眼线冷血无情地说，“稍等，我打电话询问一下老爷的意思。”
　　这还了得？桑苗可不知道冯贺今天的安排是什么，她甚至还没有来得及跟冯贺通个气。


第21章 在一起
　　这一个电话打过去进行对质, 冯贺要是在家还好，要是在外面花天酒地或者就跟在冯父身边，她岂不是穿帮了。
　　她正想着托词, 罗夫人已经从楼梯上款步而下, “苗苗, 你要出去？”
　　桑苗心头一紧, 一波未平一波又起，她硬着头皮应道, “嗯, 和冯贺去约会。”
　　“病好了？”
　　“好的差不多了。”
　　罗夫人沉默地看了她一会, 半晌开口, “去吧，好好玩。”
　　罗夫人都发了话，其他人哪儿有阻拦的道理。桑苗终于得以出门，她装模作样地在外面绕了几圈, 才偷偷摸摸从南塘家后门摸进去。
　　她敲了敲门，在等待的这几秒里想了好几种开场白，直到门被打开, 是她家的佣人，“桑小姐？”
　　桑苗往她身后瞄了瞄，试图找到南塘的身影, 扫视了一圈没发现, 她问道, “南塘在不在家？”
　　佣人道，“南小姐去公司了。”
　　桑苗有些失落, “我都多久没和她见面了。”
　　佣人的神情惊讶，“怎么会？前几天小姐半夜出门, 难道不是去看您吗？”
　　听到意料之外的回答，桑苗愣住了，“......什么？”
　　“您不知道吗？前几天半夜小姐出门了一趟，那晚正好是我值班，看着她往您那儿去了。”
　　她怎么不知道还有这事？
　　桑苗仔细想了想，那天晚上的记忆混乱，但确实有一个叫她感到无比熟悉的人，只是病中糊涂，她抛之脑后没有细想，却在今天得到了意想不到的答案。
　　说是意想不到，但也在意料之中。回过神来的时候，桑苗已经坐在了前往南家公司的车上。
　　好吧，桑苗深吸一口气，心中有些忐忑，不能再这样不明不白下去了，今天所有的事情都要有个说法，不管是好是坏，她已经做好了心理准备，都能够全盘接受。
　　到了公司楼下，桑苗打了个南塘的电话，等了半天，没人接。
　　她无法，只好往前台走去，“你好，我想找一下南塘，可以吗？”
　　前台并不认识她，公事公办地问，“有预约吗？”
　　桑苗诚实地摇了摇头，连来这里都是临时起意，更别提什么预约了。
　　前台道，“小南总在谈事情，您等一等。”
　　桑苗左右望望，坐到了一旁的沙发上，撑着下巴开始思索一会该怎么和南塘讲，想了半天，眼前突然出现一道日思夜想的身影，桑苗眼睛一亮，刚想从沙发上坐起来，就看见南塘身边站着一个她不认识的男人。
　　桑苗的笑容瞬间消失，她又一屁股坐回了沙发上，冷眼叠加咬牙切齿buff哀怨地看着那两个谈笑风生的人。
　　好啊，笑得那么开心，在讲什么？
　　这几天对她不冷不热，却对一个臭男人笑脸相迎！
　　桑苗发誓，她永远也不会原谅她！
　　大概是她哀怨的目光如有实质，那两个人很快结束了对话，南塘又送了几步，一转身，和一脸冷笑的桑苗对了个正着。
　　她缓慢睁大了眼睛，“桑苗？”
　　桑苗站了起来，继续维持着冷笑的嘴角，“你没看错，是我。”
　　是见证了不久前才亲过她的女人却对别人笑的黑化版桑苗。
　　南塘站到了她的眼前，有些惊讶地挑了挑眉头，“你怎么来了？”
　　“我不能来吗？我打扰到你和别人说话了？”
　　南塘顿住了，她有些困惑地皱了皱眉头，“我怎么觉得你说话有些奇怪，你怎么了？”
　　桑苗也不知道自己在阴阳怪气什么，但是看着南塘和别人有说有笑，她心里就控制不住的不爽，她赌气般说道，“我没怎么啊。”
　　南塘抿着唇，沉默地看了她一会，“跟我来。”
　　她一定不知道她那副样子像一只炸了毛的猫。
　　这里人生地不熟的，桑苗也不想自己被围观，她勉为其难实则亦步亦趋跟在南塘身后，一进办公室就把门给关上，继续用高贵冷艳的眼神谴责南塘。
　　看她没有说话的意思，南塘只好率先开口，“病好了？”
　　桑苗在她面前转了个圈，“你看我像没好的样子吗？”
　　南塘清了清嗓子，“等了多久了，怎么也不告诉我一声？”
　　“我给你打过电话了，你没接！”桑苗有些委屈地抱怨，“你让我这个大病初愈的人在外面等那么久，我好不容易来一趟，你就这么对我？”
　　南塘轻咳一声，这确实是她的不对，她认真道歉，“对不起，我刚刚确实没有听到，下次一定注意。”
　　桑苗表示很不满，“你的对不起就是嘴巴上说说的？”
　　“你要什么？”南塘很诚恳地问她，仿佛她要天上的星星她也能摘给她。
　　“我说了你就敢给吗？”桑苗盯着她，然后张开了双臂，“那你抱我一下吧。”
　　这算什么为难的要求？但南塘很明显地迟疑了，她看起来想要拒绝一个并不伤心的桑苗，但桑苗立马摆出了一副委屈可怜的神色。
　　于是南塘败给了她可怜巴巴的眼神，她上前，很轻地拥抱了一下她。
　　这抱了跟没抱有什么区别？桑苗一不做二不休，一把拉过她的手环在自己的腰间，“你亲过我那么多遍，现在想要和我避嫌了？你这个渣女，一边亲了我，还不对我负责。”
　　南塘眼神复杂地看着怀里的人，“如果没有记错的话，那天是你强吻的我。”
　　准确来说，不止是那天，每一次都是桑苗霸王硬上弓，但是桑苗脸不红心不跳，“你就说你有没有享受吧，那天你咬的我嘴唇都破了。你既然敢亲我，却不敢光明正大地来看我，偷偷摸摸算什么真女人。”
　　桑苗把话说的太暧昧，她的眼睛里带有某种不可言说的意思，南塘差点以为自己错读。
　　可她的手推着她的胸膛，步步紧逼迫使她靠上桌子，那双眸子里流光溢彩，有一种催不倒的决绝，“我想，我得告诉你一个秘密。我和冯贺之间只不过是你情我愿地做戏，等我毕业后，我们就一拍两散，这样的话，你还要和我避嫌吗？”
　　“南塘，在遇见你之后，我开始觉得我是一个很贪心的人，比如说我不光要你一个拥抱，我还要你。”桑苗小声地说，“你说过你会等我，现在还作数吗？”
　　南塘喉咙动了一下，她像是被白日美梦砸晕，一时间兜兜转转不知今夕何夕，每走一步都像是在软棉花上行走，感觉太不真实。
　　只有眼前的人亮晶晶的眼睛是真的，她踮起了脚尖，迎上自己的唇......
　　南塘回过神来，她一只掌心掩盖住了桑苗的唇瓣，及时制止了她的索吻。
　　桑苗被捂住嘴，含糊地唔了半天，气得眼睛都瞪大了。
　　她一把扒开南塘的手，“干嘛？以前都行，现在不可以？”
　　南塘却点头了，“现在是真的不可以。”
　　她推开了桑苗，尽量让她离自己远一点，“我感冒了。”
　　桑苗愣了愣，仔细听，南塘的声音确实有一点不一样，只是她心潮澎湃，竟没有发觉。
　　她慌了神，“你吃药没有啊？”
　　南塘却似乎并不把这件事当成一件事，“小感冒而已，不用吃药。”
　　她牵起桑苗的手，柔软的唇贴在她手背上亲了亲，“不用担心我。”
　　怎么可能不担心？南塘的身体一向很好，从小到大都没有生过什么病，现在感冒了，桑苗想都不用想都是那天淋了雨的缘故。
　　她像一阵风一般旋了出去，“你在这里等我，我去给你买药。”
　　公司旁边就有药店，桑苗小时候体质弱，经常生病，都说久病成良医，虽说桑苗不能自吹自擂自己是个良医，至少感冒药总是选的出来。
　　她将药捧在怀里，一边飞奔回去，南塘等在门口，将跑得气喘吁吁的人兜住，“慢一点。”
　　桑苗满心愧疚，将药递到南塘手里，眼巴巴地望着她，“快吃，一日两次，温水送服。”
　　说到温水送服，桑苗又屁颠颠去给她倒了杯水，她这样积极，南塘也不好意思打击她的热情，她看着掌心里的药，就着温水在女朋友的目光中喝了下去。
　　药刚咽完，唇上就覆盖柔软。桑苗很主动地亲了她的唇瓣一口，当南塘看向她时，她大言不惭，“药是苦的，我亲一亲你就不苦了。”
　　南塘无奈道，“我感冒了，苗苗，你离我远一点，不要靠的这么近，也不要动不动就亲我。”
　　桑苗像是不怕死的勇士，“吃了药就没关系的。”
　　南塘不懂这个没关系是从哪儿来的论断，药能治病自然毋庸置疑，可也总没有一种药的药效能这样快，才咽下去几秒就发挥疗效。
　　更何况和着水，她根本尝不出药是酸是苦，但桑苗落在唇上的吻，她却切实感受到了甜。
　　还没来得及将禁令颁布，桑苗的唇又亲昵地压了下来，她厮磨着她的唇，话黏黏糊糊地说，“我一点都不害怕你会传染我，就像那天你跑出去找我，是不是也没有害怕过后果？”
　　她真的太会索吻，南塘耐不住她，只好顺着她的意思摁着她的头，将吻落下。
　　这个吻总算光明正大，名正言顺，不是一时意气，也不是冲动上头，当发自内心的认同这段关系后，桑苗不再局促，不再患得患失。她的身心都变得舒缓，可不知道为什么，分明不是第一次接吻，却仍旧感受到心跳如擂鼓，腿软地站也站不住。
　　不知道什么时候，桑苗已经跨坐在南塘的腿上，整个人俯身下去，吻地气喘吁吁，两人正情动不已，门口突然传来敲门声。
　　桑苗动作一下停了，她直起身，瞪大眼睛紧张地看向南塘，南塘清了清嗓子，“什么事？”
　　助理的声音从外面传来，“有一份资料要您签字。”
　　桑苗一个打滚从南塘腿上滚下来，她动作快速地整理好仪容仪表，见南塘还慢条斯理的模样，急得上手又把自己刚刚弄皱的衣服给抚平。
　　鸡飞狗跳地忙完，桑苗窝到一边的沙发上装模作样地看报纸，南塘总算能够发声，“进来吧。”
　　助理眼观鼻鼻观心地走了进来，目光一点也不扫射办公室里多出来的人，但在看到老板女儿红肿的嘴唇的时候，她还是忍不住多盯了两秒。
　　就这两秒，她的视线不自觉地往上移，恰好撞上了南塘看死人的目光。
　　助理身体一抖，这下低着头，彻底不敢乱看了。
　　南塘翻了一遍资料，没发现什么问题，于是签了名，刚递回给助理，又听到她说，“南小姐，南总叫您去一趟。”


第22章 不知羞
　　桑苗连忙借坡下驴, 她指指门外，“你有事的话，我就先走了。”
　　“桑苗。”
　　桑苗都已经溜到助理背后, 突然听见南塘叫了她一声, 她转过头, 见南塘顿了顿, 看了一眼助理，才隐晦地说, “等我忙完了去找你。”
　　仗着地理优势, 桑苗眨了眨眼睛, 冲着南塘飞了个吻, 声音却正经，“知道了。”
　　说完她生怕被助理发现，脚底抹油溜得像飞，这时候倒是一点大病初愈的模样都看不出来了。
　　桑苗心满意足地回到家, 刚进门，就和正在喝茶的桑父碰了个正着。
　　他抬眼看了一眼桑苗，问道, “去哪了？”
　　桑苗有些紧张地将手背到背后，“和冯贺出去逛了逛。”
　　“我是不是和你说过，无论和谁出门都要和我报备？”桑父看着她, “你为什么不和我说？”
　　桑苗手指拧地都快抽筋, 她正搜肠刮肚地想理由, 一旁突然传来一道声音，“她和我说了, 苗苗，你回房间吧。”
　　桑苗一愣, 罗夫人不知道什么时候走到了她身旁，而桑父在看到她的那一刹那，冷漠的神情微微抽动了两下，他的眼睛不自然地眨了眨，没有将注意力再放回桑苗身上，“你怎么过来了？”
　　桑苗趁着他俩说话的时间，找准时机小跑回了房间，桑父已经完全把她忘到九霄云外，自然没有叫住她。
　　一回到安全的地带，桑苗就迫不及待打开手机，一眼过去，晴天霹雳。
　　南塘确实给她发了消息，是一张在车上的照片，南塘说，她要她爸一起去s市一趟，事出紧急，必须马上就出发。
　　桑苗牙都快咬碎了，怎么会有在一起第一天就被迫分隔两地的小情侣啊？！
　　她正抱着手机咬牙切齿，门突然被敲了两下，桑苗吓了一跳，抱着手机回过头，是桑父。
　　他看起来不如刚才严肃，甚至有些春风满面，“你准备一下，三天后带你去参加一个晚宴。”
　　他补充了一句，“和冯贺一起。”
　　第二道晴天霹雳。
　　她不仅得独守空房，还得和冯贺一起去假扮情侣？
　　虽然在和冯贺定下这个约定的时候就已经知道了总会有这一天，但真正发生了，桑苗觉得真是比杀了她还难受。
　　她浑浑噩噩地点了头，桑父便满意地出去了，留下桑苗一人独自凌乱。
　　她看向手机，这个消息愣是不敢告诉南塘。
　　这个事情果然还是她不知道对两个人都好吧，只要晚宴在南塘回来之前结束，就让这件事随风消逝吧。
　　桑苗下定决心，开始暗戳戳地问，“你什么时候回来呀？”
　　南塘很快发来回复，“一周左右。”
　　一周，来得及。
　　桑苗发出啵啵表情包，“家里等你么么哒。”
　　三天后，桑苗被迫换上礼服，不情不愿地坐上冯贺的专车。
　　没想到冯贺的脸拉得比她还长。
　　一个拉拉一个异性恋，把他们两个凑在一起真是全天下最不明智的决定。
　　冯贺深吸一口气，拍拍自己的脸，自言自语，“好了，冯贺，振作起来，你可以的！”
　　他看向桑苗，“准备好了吗？”
　　为了演的真实，桑苗这次终于坐上了冯贺的副驾驶，还没开车，她已经忧心地抓住了把手，“应该是我问你准没准备好吧。”
　　“不信任我？”冯贺发动汽车，一脚油门，“看不起谁呢？把手放下来！”
　　桑苗誓死不从，冯贺一点没让她失望，一路上颠沛流离也就算了，到了地下停车库，他又停不进去车，焦头烂额地倒了半天，桑苗无奈道，“叫门童来停吧。”
　　冯贺又菜又爱玩，还死要面子，他嘴硬道，“我会停！”
　　桑苗只好下车再帮他看库位，手机突然响了一下，桑苗拿起来一看，是南塘的消息。
　　“你在哪？”
　　在哪？
　　桑苗埋头苦想了一会，然后回复，“在家呀，刚刚吃了晚饭，你吃了没有？要记得吃饭哟~”
　　刚回完，耳边响起冯贺兴奋地声音，“诶！倒进去了！桑苗，怎么样，我和你前女友谁车技比较好？”
　　桑苗定神一看，冯贺车歪到差点和旁边车屁股碰屁股，距离蹭到只差一线之隔。
　　一口气哽在胸口，桑苗刚想开口，旁边车已经缓缓降下了车窗，冯贺激动地一抬眼，和面无表情的南塘对上眼。
　　“我靠！”
　　他惊恐地发出一声鸡叫，差点瘫倒在驾驶位上。
　　怎么会有这么倒霉的事，过几句嘴瘾过到人正主脸上来了！
　　南塘沉默地看了他一眼，然后从另一侧下了车，走到了冯贺车旁边，敲了敲他的车门，开口说了见面以来的第一句话，“下来。”
　　就两个字，冯贺越听越不祥，他眼睁睁看着南塘走过来，腿已经抖得不成样子，只好鼓足勇气大声吼道，“对不起！”
　　南塘的眉头微微皱了皱，那种看傻子的眼神又出现了。
　　她重复一遍，“下来。”
　　冯贺硬着头皮打开了车门，他悲愤地想，早就听说南塘从小练过跆拳道，打起人来可痛了，和她打过架的都说打不过，今天终于要轮到他了，他真是死到临头，早知道......
　　手臂突然被一拉，南塘嫌他太磨叽，把他拽到了一边，自己上了车。
　　意料之中的雷神之锤没有落下来，冯贺颤颤巍巍地将眼睛睁开一条缝，只见南塘三两下把车停的四平八稳，丝毫不费吹灰之力。
　　他的眼睛越睁越大，满脑子里都是一句话。
　　卧槽，牛8！
　　直到南塘下了车，将车钥匙丢给他，他还是一副呆呆傻傻的样子，看起来已经完全被南塘高超的倒车技术所折服。
　　“澄清一下，我不是她前女友。”
　　冷淡的嗓音响起，冯贺猛地回过神，他尴尬地挠了挠头，意识到南塘在秋后算账，“不好意思啊，上次看到你们那样，我还以为你们是那种关系......”
　　南塘看了他一眼，“我是她的现任女友。”
　　解释清楚，她迈开长腿，朝桑苗走了过去。
　　桑苗从刚才开始就缩在角落，努力减少自己的存在感，见南塘不偏不倚地朝她这个方向来了，她深吸一口气，默念，是福不是祸是祸躲不过，大谎伤身小谎怡情，加油，桑苗，你可以的！
　　她努力挺起自己的小胸膛，先发制人，“你，你不是说要待一周？”
　　南塘已经站到了她面前，她挑了挑眉，“在家？”
　　被反问，先发制人失败，心虚的桑苗挤出了一个腼腆的微笑，“呃，我，我，其实我心是好的。”
　　南塘不说话，静静地看着她表演，眼神中适当展露出一抹疑惑，意思是问她好在哪里。
　　桑苗支支吾吾，“我不是怕你吃醋嘛......”
　　南塘问，“我有什么好吃醋的？我既然知道你们是演的，吃醋什么。”
　　桑苗心里哼哼，还不知道是谁她跟别人贴的近一点就打翻醋缸，四处乱吃飞醋，从小到大都哄过她那么多次，现在还不承认。
　　“你确定刚回来第一句话就要凶我？”桑苗委屈巴巴又楚楚可怜地抬头看着南塘，“你都不想我吗？”
　　果然在她蓄意的撒娇下，南塘的神色松动了一下，她问，“等会儿一起进去？”
　　桑苗摇摇头，“不可以，我得和冯贺在别人眼前刷个脸。”
　　“怎么刷脸？”
　　“就......”桑苗看了一眼南塘的神色，声音变小声，“就挽着手啊，四处打个招呼什么的。”
　　南塘刚松动的神色又紧绷起来，“一定要挽？”
　　桑苗理所当然地说，“不然也太不像了吧，哪有男伴女伴进门不挽着手的啊。”
　　南塘沉默了，她一把拉过桑苗的手，走到了摄像头照不到的拐角，然后低下头，眼神示意她亲上来。
　　“干嘛？”桑苗害羞地脸红，“这里是公共场所，你怎么不知羞呀？”
　　“你都要和他手挽手进去了，还不许我讨个甜头？”南塘弯下腰，将脸凑得更近，呼吸浸在咫尺，她配合桑苗，声音也变得小，听起来却更惑人，“办公室都亲过，这里不行？”
　　这个暧昧的姿势......桑苗的呼吸变急促，眼前是南塘清冷好看的脸，这种时候，她仍旧没有什么表情，只是挑了挑眉，像是催促。
　　桑苗心一横，扬起脸吻了上去。
　　唇瓣刚一触及，阔别几日的想念一触即发，桑苗的手被南塘拽起来反扣，她被压到了墙上，被火热的攻势弄得迷糊。
　　不是说好不吃醋嘛......
　　这个口是心非的家伙。
　　远处的冯贺见两人唧唧歪歪半天没有个响儿，他无聊地四处乱看，眼睛一瞟，瞟到些少儿不宜的内容。
　　他顿了顿，目光诡异地平移，回到自己的脚尖，盯着地板数地上几条缝。
　　想了想，他又抬起头，往反方向眺望，他要做一个尽职尽责的守门人，守护好这两人摇摇欲坠的柜门。
　　虽然这柜门都快被她俩个给踹烂了。
　　他命苦啊，开个车倒不进去也就算了，更恐怖的是他明明有女朋友，为什么看见她们两个总觉得自己像个单身狗。
　　到底是一会还要见人，南塘没有太过分，桑苗一脸娇羞红跑回冯贺身边时，冯贺心中竟然会有一种解脱的感觉，他问道，“可以走了吗？”
　　桑苗点头，“走吧。”
　　冯贺往她身后看看，“南塘不一起？”
　　桑苗道，“她要先去和李叔叔说几句话。”
　　听到南塘不和他们一块进去，冯贺心理压力总算没有那么大，被人家正牌女友盯着秀恩爱的感觉实在太怪了，他实在担不起南塘想杀人的眼神。


第23章 烟花（倒v结束）
　　桑苗挽着冯贺的手, 走进了宴会厅，刚进去就遇到了几个长辈，于是连忙问好。
　　其中一个长辈的目光落到桑苗脸上, 而后爽朗大笑, “年轻人真是有激情。”
　　另一个长辈打趣道, “有激情就是好啊, 多恩爱的小夫妻。”
　　桑苗愣了一下才意识到他们在说什么，旁边冯贺的脸都僵了, 还不得不微笑面对, 他打哈哈, “叔叔, 我们去那边看看。”
　　大概是看出了他们的局促，长辈还以为他们害羞，大发慈悲没有多刁难，桑苗和冯贺夺路而逃, 畏畏缩缩站到了角落，四处搜寻自家家长的身影。
　　“我妈妈在那里。”桑苗指了指方向，“走, 跟着她。”
　　冯贺表示同意，两人姿态恩爱地走过去，还没走近, 就见罗夫人和一个女人离了场。
　　冯贺挠挠头, “怎么办？”
　　桑苗生怕又被人抓住客套, 她看了看周围的宴会厅，除了罗夫人外没看到冯贺的父母。
　　桑苗做了决定, “我们也出去。”
　　去外面避一避总比在这儿呆着好，等到宴会真正开始就没这种烦恼了。
　　冯贺表示同意, 两人追着冯夫人的步伐一路七拐八绕，好不容易到了外面的庭园，桑苗松了口气，她放开冯贺的胳膊，“这儿这么大，一般不会碰上，我们分开逛逛，一会在这碰头。”
　　“成。”冯贺叮嘱，“注意着点时间啊。”
　　桑苗应了一声，然后翩然离去，她无所事事地走到一片林荫乘凉，耳边却响起了清晰的交谈声。
　　其中一道声音无比熟悉，又有着全然陌生的语气，“......你回来了？”
　　树荫的另一边，罗夫人面前站着一个肤色苍白的女人，唯有唇色艳红。年纪看起来大概有三十几岁，黑色的大波浪卷散到腰，她似乎连抬起眼睑都会耗费大半的力气，开口时声音有些哑。
　　“早回来了。”她顿了顿，“只不过今天才见到你。你还是和从前一样，一点都没变。”
　　还是变了的。
　　罗夫人仓皇地转移了话题，“你的病？”
　　徐程唇角微微扬了扬，“还在吃药，现在已经比以前好多了。”
　　她看着她，“事情都过去那么久，我也早就该释怀了。”
　　桑苗猝不及防听了一耳朵不该听的，她看到了那个女人的长相，模糊地觉得，她就是妈妈照片上的那个人。
　　她不欲再听，有些话只适合她们两个说清楚。于是桑苗转身，却撞进了一个怀抱。
　　桑苗吓了一跳，抬眼，是南塘。
　　她连忙“嘘”了一声，南塘懂了她的意思，牵着她往远处走了不少路，才开口，“你怎么跑到这儿来了？”
　　月黑风高，四周无人，桑苗放开胆子抱怨，“里面总有人扯着我和冯贺问东问西的，我不喜欢这样，就溜出来了。”
　　“那就当他们都是陌生人，我们只要有基本的礼貌就可以了。”
　　桑苗眨着眼睛，“那你也是这样吗？遇到不爽的人就会偷偷逃跑？”
　　南塘笃定，“没有人能够让我感到不爽。”
　　桑苗继续眨巴眼睛，手指向自己，“我呢？我当时吊着你，你有没有生过我的气？”
　　“你？”
　　春风遇水般含笑的眼神落在她天真的脸，南塘伸手，捏了捏她的脸颊，“我只觉得自己做的不够好，还不够让你心动，但我从来没有生过你的气。”
　　说实话，正常人听到这句话根本不可能不感动，桑苗当然不例外。但难能可贵的是，她很快就反应过来，立马指出问题，“你不生气是因为你把生气的时间都拿去吃醋了吧！”
　　收到女朋友的控诉，南塘没有否认，她状似苦恼地提出了问题，“也许是这样吧，苗苗。我也只是个普通人，当然有普通人的七情六欲，所以你可怜可怜我，可以把目光多放一点在我身上吗？”
　　桑苗傻住，“我还不够关心你？我可不是谁吃我的醋就屁颠屁颠上赶着去哄的哦。”
　　南塘停下步伐，“可能是我太贪心了吧，总觉得还不够。”
　　桑苗转脸和南塘对视，她的目光里漾着庭院里细碎的灯光，柔软地凝视着她，“你会包容我的贪心吗？”
　　砰砰砰。
　　怎么这样啊，拽姐撒娇。
　　桑苗感觉都快要流鼻血了，究竟为什么要用这种眼神引诱她，她感觉自己的心跳的都要炸开来，噼里啪啦放起爱的小烟花。
　　“我......”
　　南塘却轻轻拽了一下她的手，“有烟花。”
　　烟花？什么烟花！？
　　桑苗惊恐不已，她猛地用一只手捂住自己的心跳，甚至怀疑南塘有读心术，怎么看得到她心里在放烟花。
　　然而下一秒，耳边真的炸响了烟花的声音。
　　她们站在了湖的一边，烟花照亮了波光粼粼的湖面，也照亮了桑苗的眼睛。
　　“好漂亮......”
　　桑苗仰着头，兴高采烈地看着天边，南塘偏过头，看着她生动的侧脸。
　　她眼里有着纯粹的认真和满到快要装不下的喜欢，看着她甚至舍不得眨眼睛，半晌，她凑上去，轻吻一下她的嘴角。
　　桑苗回过神来，她红着脸看着南塘，“你偷袭我！”
　　“怎么叫偷袭，我亲我老婆，光明正大。”
　　桑苗彻底闹了个大红脸，她支支吾吾半天，憋出一句，“......我不服！”
　　“那你想怎么办？”南塘含笑看着她，“你要如何，我都奉陪。”
　　桑苗一把拉过她的脖颈，踮起脚尖吻上去，湖光倒映着她们相拥的影子，破碎的光影轻轻浮动，烟花在水面不断地升起，桑苗吻到缺氧，两人唇都不正常的发红，吻后温存，她勾着她的脖子，额头相抵，然后小声说，“南塘，我好喜欢你，我愿意包容你的贪心。”
　　丛林传来悉悉索索的动静，响起了一道粗犷的男声，“谁在那里！”
　　桑苗一愣，惊恐地和南塘对视一眼，南塘松开了她的腰，刚想要说话，手臂却突然被一拽，桑苗拉着她往前跑去，一路跑过郁郁葱葱的树木，身后保安手电筒的光四处乱扫，夏风刮过脸颊，在耳边呼啸，黑发被吹动，在耳边张牙舞爪，桑苗的小高跟哒哒踩着地，又稳又急，像急促的鼓点。
　　南塘从刚才的惊讶中回过神来，她的目光落在桑苗脚下的细跟上，然后拉了拉她的手臂。
　　在紧张的逃亡中，桑苗分神回过头来看向南塘，她的目光疑惑，脸颊红扑扑的，小声说，“快点跑，一会他追上来了！”
　　南塘想说，其实那个保安不吃人。而且比起被他追上，她更怀疑桑苗会因为在穿着高跟鞋跑步而不幸摔倒。
　　目光扫到不远处的拐角，南塘牵着桑苗转了个弯，换了个方向，拐到那个角落躲起来。
　　逼仄的空间，桑苗只好缩在她的怀里，她小心翼翼地猫猫探头，贼溜溜看着保安跑走的身影，然后长舒一口气，“吓死我了。”
　　南塘看着她鬼鬼祟祟的模样陷入了沉思，“为什么感觉我们像在偷情？”
　　“咳！”桑苗被她突如其来的语出惊人吓得剧烈呛咳起来，“谁说的！这，这不是偷情，这是私奔！”
　　南塘赶忙帮怀中小猫顺了顺气，态度诚恳地认错，“对不起，我说错话了。”
　　桑苗哼了一声，她拖长音调，“这次可不是一个抱抱就能哄好的事情了。”
　　“好吧。”南塘顿了顿，“那么亲爱的苗苗公主，今年开学的时候，你愿意和我一起私奔到外面住吗？”
　　桑苗的眼睛一下睁大了，“什么？”
　　她嘴巴都噘好了，就等着南塘亲上来和她重温旧梦了，猝不及防却听到这样一句话。
　　“我这次去S市，是因为我爸爸想要在S市开一个分公司，准备让我在那里从基层做起，磨炼一下经验。”南塘看着她，“你要是首肯了的话，开学就和我一起去看看房子，不愿意也可以，我都听你的。”
　　桑苗只是为了过把嘴瘾，谁想到这下真成现实了。她也不是不愿意，只是如果住一起了，岂不是就是同居！？如果同居了，再发生点什么事情岂不是水到渠成！
　　她可是个保守的人！而且离成年才不过两年，这种事情会不会太快了？
　　南塘不知道桑苗脑内在做多么激烈的思想斗争，甚至都已经想到了滚床单该怎么滚，她只是眼睁睁看着桑苗脸上的神情一会一个样，甚至刚刚褪下去的红潮又出现在了她脸上。
　　南塘皱眉，这是怎么了？
　　她反思自己，刚才也没有说什么挑，逗的话，怎么桑苗看起来一脸娇羞？
　　南塘有些迟疑地开口，“你......”
　　桑苗已经一把把头埋她怀里，语速极快地掩盖她的慌张，“好吧，我答应你了！但是我有个要求！”
　　“什么？”
　　“我是个保守的人。”桑苗嘀嘀咕咕，“你，你不许对我动手动脚，我还是个小孩子。”
　　南塘愣了愣，她看向在自己怀里扭来扭去的人，有些哭笑不得，“你怎么......恶人先告状。”
　　三次强吻，数不清贴贴，现在不允许她动手动脚。
　　桑苗也意识到了这点，她羞得把头埋的更深，含含糊糊地说，“总之，不允许你那样。”
　　南塘逗她，“那什么时候允许？”
　　桑苗这下直接从脸红到耳朵根，她忸怩了半天，“南塘！这种......这种事情怎么好堂而皇之地在大庭广众下说出来嘛！”
　　其实这里除了她们两连条狗都没有，但南塘顺应了她的意思保证道，“好了好了，不逗你了。我发誓，除非你允许，我绝对不会对你做那种事。”


第24章 示威
　　那场宴会后, 桑苗的暑假也接近尾声。南塘一直是个行动力很强的人，新学期伊始，空闲时间, 她和她一起去看了好几套房子, 最后定下了离学校和公司都不远的一栋二层小楼。
　　王霏霏知道她们要搬出去, 哭得一把鼻涕一把泪, 拿着于果的衣服胡乱抹着脸，“你们两个, 怎么说我和于果也是你们感情路上的得力助攻吧, 结果你们一在一起就抛弃我们, 你们真是好黑的良心啊......”
　　南塘精准打击, “你是怕以后没人给你带早餐了吧。”
　　王霏霏的龌龊心事被戳破，她脸僵了僵，“此言差矣......”
　　桑苗再行补刀，“王霏霏, 你别以为我看不出来，你就是想偷偷摸摸磕cp，我就说你们上个学期看我的眼神怎么怪怪的。”
　　这下王霏霏彻底装不下去了, 她松开于果的衣服，于果松了口气，连忙躲到一边抚衣服去了。
　　王霏霏咬着嘴唇, 可怜巴巴地看着她们, “拜托拜托, 你们幸福就好，细节我也想知道。”
　　桑苗抽抽嘴角, 王霏霏继续加大马力，“怎么说我们也做了两年室友, 这么浓厚的舍友情，你们不应该给我点福利吗？”
　　桑苗冷笑，“是谁我只不过看了一眼她和男朋友亲亲我我，就冲上来要杀了我的？”
　　提到这个，王霏霏彻底蔫了，她像只地里无依无靠的小白菜，喃喃自语，“我是一个害羞腼腆的小女孩，我只不过想磕真情侣的cp，我有什么错......”
　　于果终于整理完衣服上的褶皱，她走到王霏霏身边，拍了拍王霏霏的肩，安慰道，“霏霏，你一点都不害羞腼腆。”
　　王霏霏被揭穿，差点恼羞成怒，南塘适时开口，“好了好了。霏霏，于果，我走了以后，你们也要记得吃早餐，不要因为赖床就懒得去。”
　　王霏霏闻言差点又落下泪来，“这一分开不知道什么能再见了。”
　　她张开双手，“抱一个吧。”
　　南塘依言上去抱了她和于果一下，桑苗也一一和她们抱过，抱到王霏霏时真的感觉这货在她怀里颤抖。
　　她奇怪道，“王霏霏，我们又不是一辈子不见了，以后上课不还在一起？而且你要是想我们，可以在微信上和我们聊天，还可以把我们约出来聚一聚，你哭个什么劲儿啊。”
　　王霏霏打了个哭嗝，“可能是我太性感了吧，一想到以后不能看见你这张趾高气昂的脸我就难受......”
　　？
　　桑苗头上冒出大问号，什么叫趾高气昂的脸？而且这王霏霏是不是有点M啊？
　　但别的不说，她抱王霏霏的时候竟然诡异地通感了南塘抱自己的时候，原来做1是这样的感觉吗？
　　桑苗陷入了沉思。
　　还没思索出个结果，她又被王霏霏晃醒，她睁着性感的眼睛，瞪着桑苗，“我在哭你在发呆？”
　　“我，我......”
　　桑苗难以启齿，她该怎么说她刚才想到了什么。
　　所幸王霏霏没有多纠缠，她继续抱怨，“以后寝室的灯都要我来关，门坏了也要我来修，怎么办，没有你们我怎么办啊！！！”
　　她嚎地像被爹妈抛弃了的小孩，于果在一旁默默举手，“我，其实我也算个人。”
　　“哦对，”王霏霏擦干眼泪转而抱住于果，“以后只剩下我们两个人相依为命了。”
　　南塘看着相依为命的两个人，虽然很不想打破这种悲情的气氛，但是她不得不开口，“我们一会还有事，就先走了。”
　　王霏霏百般不舍，扒在门框上楚楚可怜地看着她们离开，桑苗实在无法忍受身后灼热的视线，她叹了口气，回过头说，“王霏霏，开心一点，有机会邀请你们到我们家里来玩啊。”
　　王霏霏用力点头，“一言为定！”
　　——
　　南塘这段时间很忙，又要处理公司里的事情，又不能落下学校里的学业，几乎桑苗都已经睡着了她才回来，桑苗醒了她又去上班，桑苗耐不住这种空虚寂寞，她强撑着不睡觉，窝在沙发上等她回来，等到眼皮子都黏在一起才听到门锁的响动，她迷迷糊糊看了眼时间，凌晨一点。
　　南塘看见了沙发上的人，她走过来蹲下身，仰头看向桑苗，“怎么在这儿睡着了？”
　　桑苗有些心疼地摸摸南塘的脸，“你每天都回来的这么晚？”
　　南塘握住她的手，“新公司，事情多点是正常的，等过段日子就好了。”
　　桑苗不情不愿地嗯了一声，南塘向她张开双手，“我抱你回去？”
　　桑苗摇头，从沙发上爬起来，“我可以自己走。”
　　下一秒却被南塘把着腿弯打横抱起，桑苗吓了一跳，她揪着她的衣服，脸埋在她的胸口，却不期然闻到了一股陌生的女士香水味道。
　　桑苗愣了愣，她抬头看向南塘，她更瘦了，下颚线清晰到近乎是凌厉的程度，垂眸看向她的时候还是很温柔，一点都没有变。
　　她突然就问不出口了。
　　南塘把她放到了床上，给她盖好了被子，看着她说，“睡吧。”
　　她转身想要去浴室，衣角却被拉了拉，南塘转身，桑苗半张脸藏在被子里，只露出一双乌溜溜的眼睛，她小声问，“你去哪？”
　　南塘蹲下身握住她的手指，“我去洗澡，怎么了？”
　　桑苗看着她，“你洗完澡后还爱我吗？”
　　南塘失笑，“怎么问这种问题？我永远爱你，什么时候都爱你。”
　　桑苗便乖乖松了手，等南塘出来的时候，卧室中只开了一盏昏黄的灯，笼着床上人缩成一团的背影，感受到她的靠近，她就团吧团吧把自己塞进了她的怀里。
　　南塘想了想，开口，“苗苗，睡了没有？”
　　桑苗哼哼两声，“当然没有。”
　　南塘道，“以后你不用等我到那么晚，你还在长身体，要早点睡觉。”
　　有谁二十岁还在长身体的，桑苗很不满，“要是我一定要等呢？”
　　“苗苗。”南塘叹了口气，“听话一点，我知道是我最近太忙了，没有空陪你。等到公司走上正轨，我们就可以有更多的时间呆在一起了。”
　　听着她声音里掩饰不住的疲惫，桑苗耷头耷脑地将自己更紧地嵌入她的怀里，半晌才闷闷地答应，“哦。”
　　最后一盏昏黄的灯光也灭了，在黑暗中，南塘的目光落在怀里人的头顶，她久久地望着，像是舍不得闭上眼睛。
　　清晨，身侧已经传来轻微的响动，桑苗半梦半醒，一边挣扎着流连梦乡一边又努力竖起耳朵，不久，房间里的动静停了，紧接着微凉的指尖划过她的脸颊，南塘理了理她的头发，然后在她的额头轻轻落了个吻。
　　她起身，又把桑苗的被子拉拉好，脚步声轻到几乎没有，门咯嗒一声合上，桑苗的意识又陷入了一片混沌。
　　昨天睡得太晚，早上这一觉她睡到了上午十点多，睁开眼睛，身边的位置早就凉透了。
　　桑苗摸了摸自己的额头，想了一会，觉得自己不像在做梦。
　　大概是因为大一大二忙透了，大三的课程格外少，空余时间多的让人心发慌，桑苗一边洗漱一边打开手机，看见南塘发来的消息给她订了早餐，已经是一个多小时以前的事情了。
　　桑苗结束洗漱，推开门，去外面把早餐拿进来，理所当然，早餐已经凉透了。
　　丰盛是蛮丰盛，桑苗拍照发给南塘，“开吃。”
　　南塘消息回的很快，“醒了？冷了的话去微波炉热热，不要吃凉的。”
　　桑苗叛逆地吃了一口凉透的早餐，一边回复，“知道啦，你在干嘛？”
　　南塘发了一张会议室的照片，“在开会。”
　　桑苗看着照片上面让人眼花缭乱的数据，连忙发道，“那你岂不是在摸鱼？我还是不打扰你了，你好好开会。”
　　南塘道，“和你说话不算摸鱼。”
　　然后桑苗再发消息过去的时候，南塘迟迟没回。直到桑苗吃完了早餐，她的回复才姗姗来迟，“不好意思，刚刚被主管点了下名，现在会议结束了。”
　　从小被老师点名到大的桑苗怎么可能不懂，一直以来都是别人家的孩子南塘竟然还有这一天，果然flag不能随便乱立，上一秒甜言蜜语，下一秒南塘挨批。
　　手机震了一下，南塘又发来一条消息。
　　“你在家里好好看书，今晚我去参加一个酒会，可能会回来的早一点。”
　　“酒会？那你岂不是要喝酒？”桑苗回想了一下南塘糟糕的酒量，叮嘱道，“少喝一点。”
　　南塘应道，“我尽量。”
　　因为南塘这一句会早点回来，桑苗连看六级的书都没什么劲，她掐着时间一点一点过，等到了六点，她就迫不及待地趴在窗台上四处乱看。
　　晚上八点，车灯扫射过庭院，桑苗一蹦两跳地从沙发上下来，一开门，正好看见一个女生搀扶着南塘下了车。
　　桑苗连忙上去接住南塘，却在低头的一瞬间，闻到了似曾相识的香水味。
　　她顿了顿，抬起头，那个女生看见她来也没有松手，反而光明正大地迎上了她的目光。
　　一种莫名熟悉的感觉从心底升起，桑苗心中警铃大作，她的预感告诉她，眼前这个人是南塘衣服上香水味的主人，同时也是她的追求者。
　　“苗苗......”南塘感受到了爱人的怀抱，她挣脱开另一边的手，一把抱住了桑苗，然后弯下腰有些困难地将脑袋埋在桑苗的颈窝，柔软的唇贴在了她的颈侧，“我回来了。”
　　她难得醉的路都走不稳，人也变得迷迷糊糊，没听到桑苗的回复，她不满地直起身子，低头就要去吻桑苗的唇。
　　在外人面前，这些亲密的举动不合时宜。桑苗本该制止南塘，可是她却一动都没动，任由南塘捧着她的脸，撬开了她的唇瓣，再和她唇舌交缠。
　　她紧紧拥着南塘，目光扫了一眼她身后愣住了的人，然后收回了目光，全心全眼地望着眼前的人。
　　一吻结束，南塘埋在她的脖子里不出声了。桑苗扶着她想要往家里走，身后却传来一道声音。
　　“我知道你。”
　　桑苗的脚步微顿，紧接着她听到身后的人疑惑地问，“你是桑家的桑苗，可是你不是要和冯贺订婚了吗？”
　　一记重锤落下，桑苗语塞，她听见自己的身体里发出令人胆寒的声音，而她想阻止这场腐朽的发生，于是下意识地否认，“我没有。”
　　没有什么呢？似乎她说的也是事实罢了，她现在确实给不了南塘任何名分。
　　身后人继续说道，“你和冯贺的事情人尽皆知，既然这样，为什么还要和她纠缠在一起？”
　　桑苗说不出话来，直到口腔弥漫开淡淡的血腥气，她才意识到唇舌被自己咬破。
　　原来她还是惧怕提及这些事，原来她仍旧没有这种底气去掀翻这个世界所有刺耳的声音。
　　在别人眼里，她脚踏两条船，对感情不忠，男女通吃，南塘不在意这些名号，可她却不想她再承受这些流言蜚语。
　　“这是我们的事。”桑苗出声，“会有一天我能够堂堂正正地和她站在一起。”
　　她的步伐有些仓皇，从爱情的童话城堡走到现实的瘦骨嶙峋是会有些踉跄，但是能够走出来就好，谁不是摸索着跌跌撞撞地长大，一场大雨浇醒幻想，一声人尽皆知，如同一道晚来的惊雷，将她叫醒。
　　桑苗把南塘扶到了床上，她给她脱了鞋和外面的衣服，又细心给南塘擦了擦脸，然后趴在床的一边，静静看着南塘的侧脸。
　　她抿着唇，眉头皱着，似乎睡着了都有烦心事。
　　桑苗伸手，抚平她的眉头，她的指尖有些颤抖，触碰过她的眉眼，又摸过她的唇，眼泪不知不觉落了下来。
　　桑苗连忙低头去擦，眼泪却越流越多，仿佛永远也擦不完一样。她在心里质问自己为什么要这么脆弱，为什么只是别人说了两句事实，她就好难过，又不是再也不能在一起了，她们还能肩并肩走很多年，还能共同遇见许多的风景，她们还有那么长的人生，她可以去改变令人不安的现实，她为什么要哭？
　　在百忙之中桑苗还不忘想，难怪她和王霏霏能成为朋友，原来不是一家人不进一家门，前段日子安慰王霏霏的道理，到了自己这里却当局者迷，其实只要两个人在一起，有什么不可以解决的，前路曲折，那又怎么样，都会过去的，只要她在她身边就好了。
　　脸颊突然被带着凉意的手碰了碰，桑苗抬起头，南塘不知道什么时候睁开了眼睛，她担忧地看着她，用手指抹去她的泪水，小心翼翼地问，“苗苗，你怎么了？”
　　桑苗喉头哽塞，沉默到说不出话来，在这停顿的两三秒，南塘误解了什么，她的面上难得显出几分忐忑来，“是不是因为我没有听你的话，我喝了酒.......”
　　说不出话就接吻吧，桑苗跪到了床上，捧着南塘的侧脸吻上去，眼泪的味道是咸涩的，她低声说，“我为什么要怪你？”
　　“我心疼你还来不及。”
　　推杯换盏间，利益往来，她该心疼她的迫不得已，而不是责怪她没有听她的一句关心。
　　南塘猝不及防，她喘了口气，瞳孔浅浅映着眼前人的样子，低声说，“不要心疼我，这都是我该做的。”
　　笨蛋。傻瓜。
　　是不是以为她没有发现。
　　她明明可以无比轻松地混两年资历回到总部，名正言顺接任她父亲的职位，可为什么卑躬屈膝，严谨工整，夜以继日，为什么一贯骄傲，却甘愿在一个分公司，接受日复一日忙碌的明天。
　　象牙塔不再伸出包容的怀抱，世界刀光剑影，她甘愿低下头，沉默地听主管的训，酒局上不得不喝到晕，面对复杂的同事关系，她是不是也会有一丝迷茫呢？
　　但她从来不说，看向她永远柔情似水，让桑苗不去细想，不去深思，不去注意那些细枝末节，就永远不会知道她为她付出了多少。
　　但两个人的事情，不应该只有一个人在努力对不对。
　　南塘，你会不会觉得累？
　　两个人该承受的担子你一人扛了，你究竟还要沉默地爱我多久。
　　“没有什么是你应该做的。”桑苗抬起头，抱着怀里的南塘，泪水在眼眶里打转，但她忍住哽咽，轻声说，“南塘，好好地睡一觉吧，醒来时，世界就会变好的。”
　　怀里人真是太疲惫了吧，她靠着她的胸口，这是足够温暖安全的港湾，渐渐地，她阖上沉重的眼睛，睡眠变得很安稳。
　　一夜好梦。
　　——
　　桑苗找了份实习。
　　南塘知道这件事后有些不同意，“那你的六级怎么办？”
　　桑苗哼哼唧唧地撒娇，“我会看的啦，回来也有时间，现在离考试还早得很，时间很充足。”
　　看南塘仍旧犹豫，她继续加大马力，“而且这份实习比较清闲，我没事干的时候也可以看看。你不让我去的话，我在家里都快闲的长毛了，根本坐不住。”
　　南塘思虑再三，随后点了头，“也好，就当累积经验了，以后对找工作也有帮助。”
　　她还是不放心，又叮嘱，“受委屈别忍着，要和我说。”
　　桑苗做了个收到的手势，“当然了，谁能欺负的了我呀。”
　　上班时间早七晚六，工资4200，在s市根本不够看，每天的工作倒是都很忙，桑苗新手上任，本就不熟练，工作又多，差点忙吐血，可过一个月一看，那点可怜巴巴的工资让她不忍直视。
　　南塘安慰她，实习都是这样的，等到转正就好了，桑苗没有告诉她，这个工作单位甚至没有转正的机会。
　　除去偶尔去上课，她晚上的时间还有空闲，桑苗偷偷摸摸找了一圈兼职，要么时间对不上，要么人已经招满，兜兜转转，总算找了一份洗碗的工作。
　　晚上六点从公司出发，半个小时后到达饭店，客人的盘子源源不断地送进来，叠成小山一般，桑苗系好围裙，十指不沾阳春水的大小姐第一次洗碗，没有皱眉头，没有闭眼睛，脸上没有露出一丝嫌弃与不耐，她伸手，将白暂纤长的手浸入了油腻的水池中。
　　这是自己目前能找到的最合适的兼职了，每天晚上都来，一个月也有不少钱，足够让她不靠家里自给自足。如果省一省，她或许可以给南塘买一件前几天看中的大衣。
　　秋天了，再不久就入了冬，她穿起来一定会很好看。
　　靠着这个信念，桑苗白天工作勤勤恳恳，晚上洗盘子个个锃亮，累的想死的时候，晚上钻进南塘怀里，又觉得自己好像一下被充满了电。
　　南塘摸摸怀里累的摊肚皮的小猫，狐疑，“怎么感觉你最近好忙？”
　　桑苗本来瘫着一动都不动，闻言整个人僵了一下，“没有啊！那份工作闲的慌，我是每天背英语背的心累。”
　　南塘持怀疑态度，“真的？”
　　桑苗一边在脑内飞速思索，一边虚张声势，“当然了！不信我背给你听，financial，金融的，对吧，呃......”
　　再让她背几个估计就露馅了，桑苗心里着急，怎么忙了一天回来还得背英语，所幸南塘没有让她等太久，“好了好了，你也要劳逸结合，不要太辛苦了，知道吗？”
　　桑苗逃过一劫，她松了口气，连忙应道，“嗯嗯！”
　　南塘道，“睡吧。”
　　桑苗自动滚入南塘怀里，啪嗒一下合上自己的眼睛。
　　她实在太累了，可身体像是有了惯性，第二天早上六点半左右，不用闹钟，她自己就醒了。
　　睁眼，桑苗一掀被子，从床上鲤鱼打挺，飞奔去浴室洗漱，按照以往的安排，她会在路过早餐店的时候买一杯豆浆两根油条，再百米冲刺到公司楼下，然后七点整，准时打卡成功。
　　今天当然也一样，虽然她总觉得自己似乎忘了些什么，干活的时候总是心不在焉，还被总监骂了一顿。
　　桑苗压下心中的心神不宁，瞄着时钟走到六点，她准时下班。
　　狗公司哪哪不好，就是离家近，还不加班，桑苗在楼下小吃店随便对付了两口，然后背着小包，前往下一个目的地。
　　最近她有了一个新烦恼，老板家的儿子徐克回来了，偶然一次进后厨，这几天一直缠着她不放，还总在她旁边抓耳挠腮的，问她他长得帅不帅。
　　桑苗能实话说吗？不太可行，可她又不能昧着自己的良心，于是总是胡乱地敷衍过去，继续搓着手上的盘子。
　　今天她刚到，徐克又站到她一旁指点江山，说她洗个盘子也洗不干净。
　　桑苗看着光洁如新到能够照出自己脸来的盘子，无语地只想把盘子扣他头上。
　　“你是不是不会洗啊？”他将手放进洗碗池，和桑苗的放在一起，“哥哥教你啊。”
　　这个姿势让他几乎从后面搂住了她，桑苗吓了一跳，一把抽出手推开他，“你干什么！”
　　徐克一脸无辜，“我教你洗碗啊，你怎么反应那么大？”
　　他嘿嘿一笑，“你是不是想到别的什么上去了？”
　　桑苗气得拳头紧握，只恨不能往他脸上来一拳。厨房里的其他人漠然地看着这一切，没有人出来说一句话，谁都怕被牵连，然后丢掉这份来之不易的工作。
　　桑苗深呼吸，强忍下心中的怒意，硬邦邦地丢下一句，“我去洗手间。”
　　她推开门走了出去，想找老板反应一下情况，四处转了一圈却没找到人，一扭头，徐克气定神闲地跟在她身后，见她望向他便眯着眼睛笑了，“你不是要去洗手间？”
　　知道他还跟过来？
　　跟无耻的人没什么好说的，徐克越来越过分，她或许在这个地方做不下去了。
　　桑苗闷着头越走越快，她要去储物室取回自己的包，那里人多，他应该也不敢乱来。等到今天过去，再找机会向老板辞职好了。
　　手臂却突然被后面的人猛拉了一下，桑苗被他粗鲁的动作拽的往后转了半边身子，差点顺着他本意摔进徐克怀里。她好不容易稳住身形，心中又惊又怒，也不想装了，正准备和徐克拼个你死我活，一抬头却看见玻璃门打开，意想不到的人出现。
　　南塘寒着脸，大步走了过来，徐克本还想说什么，却感受到了低气压的靠近，他抬起头的那一刹，迎面而来的拳头也紧随而至。
　　“砰！”
　　脸被揍向一边，两行鼻血从鼻腔汩汩流出，徐克不可置信地摸了把鼻子，满手都是鲜红的血。
　　“我艹！”
　　一连串的脏话不带重样，他恶狠狠瞪着南塘，眼球充血，布满了可怖的血丝，南塘冷眼看着她，突然将领带松了松，袖子干脆利落地卷到手肘，她扭了扭手腕。
　　“躲远点。”她对着桑苗说。
　　下一秒，拳风将至，南塘反应迅速地往旁边一闪，对比起徐克的笨重，她灵活地几乎让人看不清她的动作，只见她一个反扣，看起来无比轻松地将徐克过肩摔在地，然后死死控住他的肩膀，另一只拳头落雨般往他鼻梁上砸。
　　徐克如同案板上的鱼一般拼命挣扎，南塘用膝盖狠狠顶住他的肚子，徐克哀嚎一声，整个人被完全压制，断断续续的脏话却骂不停。
　　“诶诶诶诶！”
　　刚刚不见踪影的老板突然出现，他惊慌地冲过来，“不要打了，不要打了！这是在干什么啊！”


第25章 生日
　　南塘手一顿, 她松开对徐克的钳制，拍了拍身上的灰站了起来，徐克却瞄准这个时机跳起来, 一拳险险擦过南塘的嘴角。
　　南塘眼神彻底冷下来, 她一把拽住徐克的衣领往外面拖, 徐克被勒的脸色胀红, 双脚不断地在地面扑腾，老板惊恐地去拦, 却被南塘挥开, 桑苗见事态不好, 连忙扑过去抱住她, “南塘，冷静一点！不要闹出人命！”
　　南塘顿了顿，目光落在桑苗乞求的神情上，她的脚步停了下来, 像扔死狗一般将徐克扔到地上，“你们准备怎么处理？”
　　徐克一得到新鲜的空气就抚着脖子剧烈咳嗽起来，他攥着他爸的胳膊暴跳如雷, “爸，你要给我报仇！把她给我辞了，我要让她在这儿干不下去！”
　　“就算你不说, 我也不会让她继续在这工作。”南塘冷眼看着他, “你还有什么可以用来威胁我的吗？”
　　打又打不过, 又没什么可以威胁人家的，徐克气得半死, 他死死攥着他爸的衣袖，干脆不说话了。
　　“那是不是轮到我来和你清算了？”
　　“你！”徐克大吼, “你不要欺人太甚！我都没有向你索赔，你凭什么和我清算！”
　　“我凭什么和你清算？”南塘重复了一遍这几个字，而后阴森森地笑了，“真以为性骚扰不用付出代价是吧？”
　　老板心疼地摸着徐克的脸，看向南塘赔笑道，“这，你打也打了，他也不算没有付出代价，要不然就算了吧。”
　　南塘冷笑一声，“看来不能私了了，报警吧。”
　　她掏出手机想要打电话，徐克的神情却猛地一缩，连带着老板也变得慌乱起来。
　　“别，不要打！”老板连忙道，“有事好商量嘛，我们去里面说。”
　　他推了推徐克，给徐克使了个眼神，“儿子，给人家道个歉。”
　　徐克僵着脸，明显地不情愿，他小声说，“对不起。”
　　南塘微微偏了下脸，桑苗懂她的意思，并且和她心有灵犀。
　　她站在南塘身边，紧紧依偎着她的手臂，声音无比清晰，“我不接受你的道歉。”
　　警察很快就到了现场，将几个人都带回了警局。
　　做笔录的时候，桑苗一五一十将发生的事情全都说出来，给她做笔录的姐姐看出来她有些紧张，安慰她道，“我们查了徐克的档案，他前段日子刚出狱，谁想到现在还死性不改，我们会好好教育他的，你不用担心。”
　　桑苗道了一声谢谢，走出门的时候，看见抱臂等在一旁的南塘。
　　南塘看了她一眼，没有多说什么，转身走在了前面。
　　桑苗追上去，攥着南塘的衣角，小声说，“南塘，你受伤了，处理一下吗？”
　　下一秒手中的衣服却被扯了回去，南塘有些冷淡的声音响起，“没事。”
　　桑苗自知理亏，她无措地搅着手，低头默默跟在南塘身后，两人一路沉默。
　　桑苗绞尽脑汁地想该怎么哄南塘，她魂不守舍地输入指纹，决定在打开门的那一霎回过头去亲吻她，然而等到她真正打开门了，却被眼前的景象震在原地。
　　家中的餐桌被巨大抱抱熊占据，它憨态可掬地抱着一个蛋糕，那双乌溜溜的玻璃眼睛莫名看出来一丝兴高采烈的感觉，桑苗回头，南塘倚在门框上看着她，“今天是你生日都忘了？”
　　她总算记起来今天一直觉得不对劲的地方在哪里了。
　　“我，我......”
　　桑苗手足无措地捏着自己的衣角，低着头看向自己的脚尖，南塘无奈地叹了口气，“知道自己错在哪里了吗？”
　　桑苗小声说，“我不该去那个饭店工作。”
　　南塘顿了顿，随后在桑苗头上揉了一把，“你不该的是没有把去那里工作的事情告诉我。”
　　桑苗哼哼，“我知道错了。”
　　她抬起头，看向南塘，“可我也只是想要能够早点站到你身边。”
　　对视的那一霎那，所有未说完的话都说尽了，南塘看着她，“我可以供你。”
　　桑苗认真地说，“你为我做的已经足够多，总要允许我为你付出些什么，否则怎么配和你在一起。”
　　“但我并不介意你为我付出了多少，我只在乎你健康平安，一辈子无病无灾，对我而言就是全天下最好，最值得庆祝的事情。”
　　南塘声音放轻了，“何况你为我付出的并不算少，我哪怕仅仅只是看着你就已经足够高兴了。我从小没怕过什么，唯一担心忧虑的都和你有关。以前我患得患失，你有那么多要好的朋友，可我只有一个你，我没有你的那些朋友们有趣，所以我总怕你不要我，抛弃我了。到现在我们好不容易在一起，我又怕你妄自菲薄，怕你不告诉我偷偷去做一些危险的事，我知道你是害怕我阻止，可我也只是担心你。”
　　“苗苗，谈恋爱真的是一门学问，而我还需要不断精进。如果我有做的不好的地方，你要指出来。”南塘面上显出一两分脆弱，“是因为我对你太严厉了，你才不敢告诉我，对吗？”
　　从高中就开始，南塘对她事事妥当贴心，桑苗不止一次地若有若无地试探，南塘真的会不管她吗？哪怕她无数次推开过她，拒绝过她，她真的会矢志不渝永远地选择自己吗？
　　这个问题终于在那个大雨倾盆的夜晚有了答案，她管她，她来爱她，无论多少次泥足深陷，无论再来几次大雨倾盆，父母之爱没有到达处，她到达了。
　　可今天，在这个不同寻常的日子里，南塘却前所未有地迟疑了。桑苗有些慌乱，她顾不得其他，一把扑了上去，搂住南塘的脖子，仰起的目光明亮闪烁，“非要我讲的这样清楚吗？我以为你懂我的口是心非。我喜欢你管我，我爱你所以我也想为你付出，我不告诉你确实是怕你阻止，可我怕的是你阻止后我不能再离你更近一点。”
　　她喜欢被爱紧紧束缚，爱到要与爱人融入骨血，骨骼因为抱的太紧发出碎裂的脆响，那又如何，再用力嵌进去变成一副骨骼，她喜欢永不止息地纠缠，宛如枝蔓缠绕至死方休。
　　桑苗知道，她的爱也许很扭曲，也只有南塘给得起。
　　“我永远都不会不要你，她们都只是朋友，从来都只是朋友。”桑苗说，“可我就和你一个人接过吻。”
　　她仰头碰上南塘的唇，蜻蜓点水般应证了她的话，然后软着声音问，“刚刚不允许，所以现在我可以给你处理伤口了吗？”
　　——
　　桑苗拿了碘伏和棉签，尽量轻柔地在南塘唇边戳戳弄弄，一边抱怨，“你干嘛和他打架，遇到事情要好好说。我们是文明人，你怎么冲上去就给他一拳。”
　　南塘完全不在意她在自己脸上怎么戳怎么弄，目光注视着她的脸，“和他好好说他不会听的。”
　　“手。”
　　南塘乖乖把手背摊出来，骨节上有些发红，她瞥了一眼桑苗忧心的神色，连忙解释，“就是看起来红了，其实没什么大碍。”
　　为了验证她的手确实不痛，南塘活动了几下指节，如同蝴蝶翻飞翅膀。
　　桑苗不知道为什么莫名有些脸红心跳，她一把攥住她的指尖，“好了，都受伤了就不要乱动了。”
　　南塘乖乖停下，真的不动了。桑苗又觉得握着的手莫名有些发烫，她手松了松，又像意识到了什么一样缓慢地紧紧握住。
　　“南塘，今天是我生日。”桑苗清了清嗓子，牵着她的手放到了自己腿上，说出来的话又不争气地小声，“你要先吃蛋糕，还是先吃我？”
　　尽管隔着一层裤子，但南塘仍旧感受到了手下温热的肌肤，她抬起头，有些不敢相信自己的耳朵，“什么？”
　　桑苗鼓足勇气再接再厉，她牵着南塘的手一路从腿摸到胸膛，继续小声嘟囔，“就你想的那样啊。”
　　南塘的手顺着桑苗的意思一路向上，她静了一会，静到桑苗羞耻症发作，她刚想放开南塘的手，“不愿意就算了。”
　　南塘却反握回来，“你想好了？不是一时兴起？可不要之后后悔。”
　　桑苗嘴硬，“我从来不后悔，你来吧！”
　　南塘却起身，无奈地看着已经姿态诱惑坐着的桑苗，“苗苗，没套。”
　　桑苗皱眉，这还需要什么套？她蹬了蹬腿，“没关系，你直接来吧。”
　　她想了想又补充，“你的手可以吗？”
　　那眼神就差问南塘，你到底行不行？
　　任何一个1都忍受不了这种羞辱，南塘弯腰，拖着桑苗的腿拉向自己，“苗苗，永远不要说一个女人不行。”


第26章 礼物
　　桑苗顺势扯过南塘的领带, 她眨着水润的眼睛，看起来天真无邪，“不信, 证明给我看。”
　　南塘的眼睛危险地眯了眯, 紧接着桑苗感到一凉, 裤子从腿根扒下, 露出白的晃眼的肌肤，桑苗红着脸, 另一只手撩起半边衣服, 露出细细的腰, 声音发颤地挑衅, “就这？”
　　南塘深深看了她一眼，她俯下身，在她紧张到战栗的小腹亲了一口，“啪嗒”一声, 棉质面料弹起又落下，突出的胯骨被紧紧包裹着，勾出诱人的弧度。
　　一股酥麻直冲桑苗天灵盖, 她彻底破功，连滚带爬挣脱开南塘的束缚，一个骨碌滚到沙发另一边瑟瑟发抖, “等, 等一下！”
　　南塘坐在原处好整以暇地看着她, 似乎并不意外她会逃跑，“怎么, 现在就怕了？”
　　桑苗支支吾吾，肚子上被她亲的那一口像是被高温烫了一下, 在她身体里燃起燎原大火，她不知道自己怎么了，尴尬地说，“谁怕了，我们要注意卫生吧，那个，那个之前总要先洗澡吧！”
　　不要套的人是桑苗，说要注意卫生的还是她，南塘挑了挑眉，“我很干净。”
　　这，这是什么话？
　　桑苗脸爆红，湿漉漉的眼神里充满哀求，看起来就要招架不住了，南塘只好站起身，“好吧，桑苗，反悔时间，你也可以选择不做。”
　　“我没说我不做！”桑苗连忙发出鸡叫，她又去拽拽南塘衣角，故作高深，“我，我得好好想想该怎么勾引你。”
　　南塘忍笑，“好吧，那我就等着看你怎么勾引我了。”
　　桑苗在南塘火热的目光中强忍着羞耻想要把裤子拉起来，南塘却开口，“不是要勾引我？”
　　桑苗不甘示弱，“是又怎样！”
　　南塘看起来快要憋不住笑了，“可以不穿裤子，反正一会都要脱。”
　　桑苗被她调戏，臊地半拉着裤子灰溜溜就要跑去二楼，却猝不及防却被拖到地上的裤脚绊了一跤，眼看着她就要和地面亲密接触，南塘一把拦住了她的腰，将她拉站稳，桑苗惊魂未定，却听到南塘一本正经地说，“裤子好碍事，干脆现在就脱了好了。”
　　桑苗一抬头，看见南塘眼里的笑都快要溢出来。撩人不成反被撩，桑苗不服，她真将裤子脱了，然后扶着南塘的手臂，小腿轻轻蹭着她，故意嗲着嗓子撒娇，“姐姐，等我。”
　　不及她反应，桑苗就扯着自己的衣服一蹦三跳地冲刺到了楼梯上，她不敢回头去看南塘的反应，一鼓作气拿了换洗的衣服进了浴室。
　　等到她磨磨蹭蹭洗好出来，正好撞见南塘在拆包装，她也洗过澡了，黑发扎成马尾，长指正撕着包装，桑苗定睛一看，还真是套。
　　还真有套？！
　　桑苗踱步过去，她躲在南塘背后探出头好奇地看看，“你出去了？”
　　南塘察觉到她的靠近，停下手上的动作，回过头去看着她，“我总要践行你说的注意卫生。”
　　桑苗的目光不期然和南塘对视，被其中暗含的意味震得倒退了一步，她情不自禁地腿发颤，下一秒却被南塘掐着腰抱起来。
　　她把她放到了那个巨大抱抱熊的怀抱里，桑苗背靠着软软的棉花，差点整个人都陷进去，她的T恤领口有些大，肌肤莹莹的白，锁骨上似乎还沾着没擦干的水珠。
　　“怎么了？”南塘目光沉静地看着她，“是不是害怕？”
　　“谁害怕了！”
　　桑苗率先否定，后而又自欺欺人地用抱抱熊的胳膊捂住自己的半张脸，只露出一双乌溜溜的眼睛，很不好意思地看了一眼南塘，又不敢看了，于是干脆用熊的手臂将自己的眼睛也遮了起来，英勇而大无畏，“你来吧。”
　　这时她还不知道她会因为这句话付出怎样的代价。
　　她该庆幸吗？南塘当1当的无比称职，甚至可以说称职地过了头，客观来说这是一件好事，但是桑苗实在庆幸不起来。南塘第一次还顾忌着，后来几遍差点给桑苗弄懵了。
　　桑苗头晕乎乎的，什么时候眼眶包不住眼泪了也不知道，她无比后悔地想，早知道就同意那个反悔期了。
　　可现在也来不及后悔，承诺过的事情必须去做。南塘不说话，室内只听到桑苗的吱哇乱叫，她试图退推拒，然而现实告诉她反抗无效。
　　桑苗委屈死了，怎么南塘怎么变得一点都不讲道理？她别过头不给她亲，然而反抗总是无果。
　　最后一次终于结束，桑苗煎熬良久，心中总算松下一口气，脖子上却突然一凉。
　　她迷迷糊糊地睁开眼睛，看见了一条漂亮的银色项链坠在脖颈，闪着光的蝴蝶正好落在她的锁骨处，与之而来的，是南塘落在她锁骨下沿的亲吻。
　　时钟的针脚指向十二点，南塘抚开桑苗汗湿的黑发，那一张明晰皎洁的脸还犹带惊愕。
　　“桑苗，生日快乐。”
　　银质蝴蝶的凉意被体温渐渐焐暖，桑苗眨了眨眼，继而抬头与南塘对视，她的眼中仍然残存泪光，手臂却向前，藤蔓一般勾住了南塘的脖颈。
　　在密不可分的时间里，她带着把自己全然交出去后的决绝，看起来有些体力耗尽后的疲惫，但仍旧露出了一个令人无比怦然的柔软笑容。
　　“南塘，现在我也只和你一个人做过爱了。我只和你亲吻，上床，你和其他人都不一样。”
　　朋友也许会走散，可南塘是她爱的人。
　　人可以有很多朋友，却只能有一个放在心里时时惦念的人。
　　她当然有时会和这个人吵架，但也会和好。
　　爱有时疾风暴雨，有时天气晴。
　　爱是时时心疼，对你对我。明天如何明天再说，今夜先享受月色，先把我交给你，先要一点爱里的甜蜜才好鼓足勇气，再去面对流言蜚语。
　　直到此刻真与她共享此刻，身体的一部分就被带走，灵魂飞上天，世界抛之脑后不再想或烦，桑苗甘愿被戴上隶属爱的锁链，更坚信与她跌跌撞撞也要走向终点。
　　——
　　虽然已经过了十二点，但是桑苗仍旧和南塘共享了这个奶油蛋糕，她实在太困，谁说做0只要躺着就好了，明明也很累，她吃着吃着就头一点一点地要睡着，南塘不忍直视，她将她抱起，却不是让她睡觉。
　　桑苗被迫撑开眼睛，行尸走肉地刷完牙，总算一头栽倒在床上。
　　南塘给她盖好被子，桑苗本该美美入睡，她却突然想到了什么，“南塘，我还没有许愿！”
　　南塘安慰她，“明天再许也一样。”
　　“不一样的！”桑苗紧张，“明天就不灵了。”
　　南塘摸摸她的头，好声好气地问，“那怎么办？你要不要对着我许，我什么时候都灵验。”
　　桑苗嘟囔，“我什么愿望你都会帮我实现？”
　　南塘许诺，“任何愿望都可以实现。”
　　桑苗窝在南塘怀里，开始掰手指，“第一个愿望，你要永远爱我。”
　　“第二个愿望，我们要一直在一起。”
　　她停了下来，南塘问道，“就两个愿望？”
　　桑苗蹭了蹭南塘的下颚，轻声说，“第三个愿望，希望南塘天天开心。”
　　南塘微顿，“你的生日，怎么许我天天开心？”
　　“因为我的愿望就是你再也不难过。”
　　桑苗想，她再也不会让南塘脸上再出现那种摇摆的脆弱，她要大方表达自己爱，不要再拧巴地刺痛彼此。
　　“前两个都很容易实现。”南塘将她抱得更紧了，“最后一个，有你在，我就天天开心。”


第27章 突袭
　　南塘给桑苗和她自己都请了一天假, 并且部署了一天的约会计划，可惜桑苗实在困得眼睛都睁不开，她困眼朦胧地挣扎着起来了一下, 又摔回床上, 用枕头埋住自己的脸和周公相会去了。
　　南塘无奈, 只好改变策略, “我去买早餐，你继续睡吧。”
　　桑苗无意识地哼哼了几下, 又没声了。
　　她实在困得可以, 再次睁眼还是被敲门声吵醒。门外似乎传来叽里呱啦的说话声, 桑苗算是补回了一点可贵的睡眠, 人还迷糊着，穿着黑色小吊带裙就下楼，走到门前，一边打哈欠一边开门, “南塘......”
　　下一秒，她的眼睛和门外的人对上，紧接着两人同时爆发一声尖叫。
　　桑苗啪嗒一声关上门, 她背靠着门，心脏蹦的都快要跳出来。她还是不敢相信，又打开门, 探出半个头悄悄看了一眼, 正好和王霏霏大眼瞪小眼。
　　“你怎么来了！？”
　　“你怎么穿成这样！”
　　两人同时开口, 王霏霏咳嗽一声，率先回答了桑苗的问题, “昨天不是你生日嘛，我和于果来找你没找到, 我就说今天再来碰碰运气。喏，礼物都给你带过来了。这一份是于果的，这一份是我的，她今天有事不能来，让我把礼物给你带过来了。”
　　桑苗魂不守舍地伸出一只手，悄悄地把两个人的礼物都提了过来，“.......谢谢。”
　　王霏霏看着桑苗有气无力的反应很是不满，“干嘛，不欢迎我？你可是亲口说过要邀请我过来玩的！”
　　“也不是不欢迎。”桑苗有些尴尬地看着她，“但是你要来怎么不和我说一声，我好歹收拾一下家里，现在，现在家里乱糟糟的。”
　　“生疏了啊你，我们关系那么好，收拾什么。”王霏霏满不在乎地上前一步，推开堵在门口的桑苗，“我什么样的场面没见识过......我靠！”
　　王霏霏陷入了失语，她看着眼前丢的到处都是的衣服，一件白T挂在一只毛绒大熊身上，看不清熊的脸，因为它的脸被一件摇摇欲坠的黑色bra遮住了，餐桌上也一片狼藉，还放着一盒她见都没见过的包装。
　　王霏霏眼睛瞪得比铜铃还大，这什么情况啊？
　　她第一次说不出话来，这种场面她真没见识过。
　　桑苗抵不过王霏霏的天生巨力，一时间被她溜了进来。她连忙越过她，一边快速收拾衣物一边苍白无力地解释，“昨天回来的比较着急洗澡，所以就......呃，呃......”
　　好像越描越黑了。身后人久久没有说话，像迅速石化成了一座雕塑一般。桑苗放弃了挣扎，她拎着自己的裤衩，尴尬转身，“我说了吧，少儿不宜。有些东西你是真的不能看。”
　　雕塑又迅速解除石化，王霏霏愤怒道，“你说谁少儿呢，你，你不就是和南塘这个内个了嘛，你别以为我不知道！”
　　桑苗摸摸鼻子，“你懂得还挺多。”
　　王霏霏得意洋洋，“那当然，都是成年人，我懂的会不多？”
　　她的目光落到桑苗身上，一条小吊带显然遮不住那么多的痕迹，王霏霏暧昧地揶揄，“怎么样，你是不是爽迷糊了？”
　　桑苗不得不承认南塘南塘技术还蛮好的，她咂吧了一下嘴，回味了一下，然后无比正经地说，“也还好。”
　　就是晕了两次，又被弄醒了。比起爽来，还是惨无人寰形容地更精确一点吧。
　　王霏霏狐疑道，“你们搬出来不会就是为了行这种不轨之事吧？天天这么搞，你受得了吗？”
　　桑苗连忙否认，昨天可是她第一次行这种不轨之事，怎么到王霏霏嘴里她们就是天天这么搞呢，她解释道，“我们也不是天天都有性生活。”
　　不对，她为什么会和王霏霏这个钢铁直女谈论这个，好怪。
　　桑苗意识到了不对，她想终止这个话题，王霏霏却已经走到了桌边，她好奇地拿起桌边的东西，“这是什么？套？”
　　她求知地看向桑苗，“我能看看吗？”
　　桑苗支支吾吾，这要她怎么说。她犹豫了一下，突然听到玄关处一声轻响，猜想是南塘回来了，于是立马转过身，果然见南塘拎着早餐站在门口，目光落在她们二人身上，神色中闪过一丝惊讶。
　　“南塘......”
　　桑苗求助地看着她，这可怎么办啊，王霏霏要看套，这是怎么个事啊。
　　南塘似乎读懂了桑苗眼中的意思。她走了过来把早餐放在桌上，然后一边将身上的外套脱下来披在桑苗身上一边开口，“王霏霏，你最好别碰不符合你身份的东西。”
　　带着南塘体温的外套落在身上，桑苗才注意到自己衣着确实有些不妥，还没来得及感动一下，听到南塘的话，她突然有了一种不好的预感。
　　她转身，霎时间天崩地裂两眼一黑，桑苗终于忍不住咬牙切齿地尖叫出来，“王霏霏！”
　　王霏霏一脸兴奋地把套套在她的手指上，还是中指，并且正在无比满意地观赏视觉效果，听见桑苗叫她的名字，她还很无辜地抬头看她，“是这样用的吗？”
　　桑苗痛苦地闭上了眼睛。
　　晚了，木已成舟，再想阻止也阻止不了了。
　　这到底是怎么样的人间疾苦啊。桑苗说，“你别问我，你问南塘。”
　　她又不是当1的人，虽然说确实是用在她身上的，但是她连多看一眼都要面红耳赤，王霏霏哪儿来的胆子啊直接上手，要不是知道王霏霏有男朋友，桑苗都要怀疑她其实也是个拉拉了。
　　然而王霏霏真的去问南塘了，她清澈而愚蠢的眼睛里闪烁着求知的耀眼光芒，“南塘，是这样戴的吗？”
　　南塘看着她的手指，然后抿了抿唇。
　　王霏霏这波操作把她也给整失语了。
　　她想了想，才建议道，“王霏霏，你其实不用知道这些东西。”
　　王霏霏蔫吧，“可我是个好奇心很旺盛的人。”
　　“你好奇心确实太旺盛了。”桑苗友情提醒，“王霏霏你最好现在还是个直的。”
　　南塘表示赞同，“你目前知道了也没有什么用，等你要用到的时候自然会用到。”
　　桑苗妻唱妻随，“你要是一辈子直女，你一辈子也用不到。”
　　王霏霏被她们说的头晕脑胀，性取向忽男忽女，她猛然意识到这一点，陡然狠狠拍了自己一个巴掌，“我真不是个东西啊，我竟然被蛊惑了！”
　　她转移话题，“你们元旦回去吗？”
　　桑苗被她的壮举震惊，听见她的话反应了好一会才答道，“应该是回去的。”
　　王霏霏看起来有点想落荒而逃，“到时候一起啊，我先走了，不打扰你们的二人时光。”
　　她转身就想开溜，桑苗想到了什么，又叫住她，“诶，王霏霏，你吃不吃蛋糕？”
　　王霏霏逃跑的脚步停了一下，然后她摆了摆手，“我减肥，我不吃，谢谢。”
　　桑苗看着她手上似乎忘了摘下来的套静了一下，看着王霏霏火速离开的身影，她又道，“诶，王霏霏......”
　　“谢谢，于果肯定也减肥！”
　　王霏霏这次头也不回，夺路而逃，就这样大咧咧地跑出去了。桑苗想要去追，奈何腰酸腿软，她看了一眼南塘，南塘叹了口气，刚想去追，到了门口一看，王霏霏人已经跑没影了。
　　这个不靠谱的家伙到底是想怎样啊！
　　桑苗和南塘对视一眼，她用不确定地语气问道，“她会发现的吧？”
　　总不会有人这么傻戴着套跑回学校，再怎么说这触感也不一样啊，王霏霏只要随便摸点什么东西都能感知的到，如果王霏霏真这样跑回学校，桑苗发誓她笑话她一辈子。
　　“别人可能会发现。”南塘顿了顿，“但是王霏霏不一定。”
　　桑苗只好给王霏霏打了个电话，没人接。南塘道，“发条微信吧，她应该有空了就能看到。”
　　桑苗一边尽力挽回着王霏霏的形象，一边嘟囔，“希望如此吧。”
　　——
　　尽管她们如此的努力，但是王霏霏仍旧在元旦前一天痛提分手。
　　此时她正在机场大厅泪流满面，据于果口述，她从昨晚就开始这样了。
　　“这是我交往过最帅的男朋友！”
　　桑苗一边拍着她的背安抚，“分手就分手吧，下一个更乖。”
　　王霏霏伤心地用衣服捂着脸，对她分手的原因绝口不提，然而桑苗仍旧从她偶然泄露出的只言片语中得知了一点真相。
　　她无奈地和南塘对视一眼，这可真是闹了一个大乌龙，不知怎么，王霏霏的前男友觉得王霏霏是个同，还和于果是一对。
　　直到桑苗和南塘坐上飞机前，王霏霏的状态看起来仍旧是痛失所爱，靠在于果怀里嘤嘤嘤半天不能直起腰来，如果忽略于果死死盯着电视剧的眼睛，场面看起来将会无比和谐。
　　桑苗忍不住问南塘，“......不会是真的吧？”
　　南塘淡定摇头，“至少不可能是于果。”
　　这俩人要擦出爱情的火花早擦了，还用等到现在。
　　桑苗思索了一下，是这么个理。算了，王霏霏自有王霏霏福，这也不是干着急就有用的事，桑苗索性抛之脑后不想了。
　　飞机落地B城已经是晚上六点，冬季天黑的早，这个时间点天色已经很暗沉。凌冽的寒风呼呼刮过，桑苗穿着厚厚的棉袄，裹得像熊，却还是冻得鼻尖红通通。
　　她手握着行李箱的杆子走出机场，四处张望派来的车，结果车没有找着，倒是闻了一鼻子烤栗子的香气。


第28章 初雪
　　桑苗看着路边的店铺, 开始嘟囔，“冬天真是最适合吃炒栗子的时候。”
　　她看了一眼南塘，眼中的哀求都快要溢出来。
　　还能怎么办, 只能宠着她。
　　南塘将脖子上的围巾摘下来, 将桑苗缠的严严实实, 只露出一双四处滴溜溜转的眼睛, 她摸摸桑苗的头，像不放心小朋友的家长, “在这里等我。”
　　发红的鼻尖被柔软的羊绒盖住, 松木香气蓬蓬地把桑苗包裹, 她眨了眨眼睛, 乖乖地答，“知道啦。”
　　栗子店排起了不长的队伍，桑苗垂涎欲滴地看着店铺的方向，猝不及防间, 眼皮上落了些细微的凉意。
　　桑苗愣了愣，抬起眼。
　　夜空中，一场酝酿了整整三个季节的初雪悄然而至。冬天送给B城第一份礼物, 终于在今日姗姗来迟。
　　“苗苗。”
　　桑苗闻声望去，南塘正向她走来，细雪温柔, 落在她的黑色大衣上, 她拎着炒栗子的包装袋, 走到近前，低头看向桑苗时, 眉目中流转无限温和。
　　“下雪了。”
　　是啊，下雪了。
　　春夏秋冬, 四季光阴轮回不止，又一年到了结尾。
　　她马不停蹄地随着光阴向前奔跑，身边人便默默地陪，任雨打风吹，总风雨兼程，毫无怨怼。
　　桑苗抬起脸，突然道，“南塘。”
　　“我想吻你。”
　　她的眼睛亮的吓人，其中蕴含着一种说不清道不明的劲，仿佛可以拨开世界上的一切迷雾，冲破所有所有的固执迂腐，直至走到柳暗花明。
　　她没有等她反应，直接扑进了她的怀里，然后抬头，去够那双微凉却柔软的唇。
　　短暂的愣怔后，南塘伸出手，抱住了桑苗的腰。
　　这座城市的上空被一场突如其来的小雪占领，微凉的雪花降落在南塘的睫毛，她闭着眼，眼睫轻微地抖动了几下，却没有睁开。
　　吻在唇上辗转，桑苗轻轻眨了眨眼，眸中柔软。
　　心有一江春水，为她滔滔不绝。
　　一路走来，你依旧如诗如画，如琢如磨。
　　——
　　桑苗一边吃着糖炒栗子，不久后终于等到了来接的车，司机看起来有点慌张，下车连忙赔罪，“不好意思，小姐，我先送老爷和夫人出去参加了一个宴会，路上又堵车，所以来的晚了些。”
　　桑苗摇头表示没关系，她上了车，和南塘坐在一起，突然想到了什么，又问，“爸爸妈妈现在不在家里？”
　　司机回复，“是的。”
　　“那他们什么时候回来？”
　　司机答道，“大概要半夜了。”
　　桑苗应了一声，然后在手机上打字，“爸妈不在家，一人孤独寂寞，偷找纯情女大缓解火热，愿者扣1【勾引】【挑逗】【爱心】【18杠】”
　　南塘手机响了一下，她看了一眼，又去看桑苗，桑苗颇有暗示含义地咬了咬唇，南塘看了一眼司机，轻轻摇了摇头。
　　桑苗快要把眼睛眨抽筋，她继续发，“不用管，带上你的武器来见我【亲亲*3】”
　　南塘拿她没办法，她面上神色不显，桑苗的手机却传来一声响，她低头去看，南塘给她扣了个1。
　　到了家门口，南塘先回家去放行李，桑苗迫不及待在家中巡视一番，确定没有什么危险因子后，她美美趴在阳台，看着南塘那边的动静。
　　小雪仍旧飘着，地上浮着一层薄薄的银白，南塘出了门，心有灵犀地抬头望去，桑苗兴奋对她挥了挥手。
　　桑家一片寂静，除了佣人偶尔打扫发出的声音，甚至没有一丝人气，可这份古怪的寂静在桑苗打开房门的那一瞬间被冲破了，眼前人像盘丝洞里的妖精，一见到南塘就把她勾进房间，然后啪嗒一声将门上了锁。
　　她回过身，扑到南塘的身上，屁股被稳稳托住，两条细长的白腿挂在南塘腰间，紧紧地缠着，桑苗开始在南塘面前解扣子。
　　南塘清了清嗓子，“等一下。”
　　桑苗用手指贴住她的唇，“别说话，真女人就是干，没套也干。”
　　南塘无奈，“会不会太粗暴了？”
　　说话间柔软的唇瓣一张一合，温热的气息触碰到桑苗的指尖，暧昧的气氛在这间昏暗的卧室中逐渐发酵，桑苗低着头，手搭在南塘肩上，眼睛亮亮的，“我就喜欢你粗暴。”
　　南塘看了她一会，最后低头吻了上去。
　　窗外是细雪纷飞，窗里春色无边。从卧室到浴室，最后又回到了床上，两个人吻得难舍难分，直到零点的钟声敲响，这一年不知不觉走向终点。
　　元旦佳节，与爱人一起跨年。和漫天烟花一同来到的，是情到浓时大脑一片空白。
　　烟花的亮色透过窗户，桑苗懒懒地睁着眼睛，仰头望见南塘半张脸在明处锋芒尽显，半张脸在暗处小意温柔，光影独特的交替艺术像一场恰到好处的打光，有着正当好的明昧。
　　“今晚留下来吗？”
　　桑苗搂住南塘的脖子，像提问，又像撒娇，“没关系的，反正以前也这样做过。”
　　南塘有些犹豫，桑苗将她拉得更近，若有似无地抱怨，“你连事后温存都不给我，我会睡不着觉的。”
　　为了不至于让自己变成罪魁祸首，南塘只好同意了桑苗的提议，她的手落在桑苗的背上，安抚地拍了拍，“睡吧。”
　　楼下却传来一阵吵闹，桑苗撑起身子侧耳听了听，突然意识到了不对，“我爸妈好像回来了。”
　　南塘一愣，冷静道，“你先穿衣服。”
　　“应该不会叫我吧，现在都几点了......”
　　话音刚落，门就被扣响，佣人道，“小姐，老爷叫你下去一趟。”
　　桑苗心中一跳，紧张地和南塘对视了一眼，立马把bra穿上，南塘在背后给她扣着扣子，桑苗四处找自己的衣服，然后蒙头随便乱套。
　　佣人又上来催了一次，而后便没声音了。桑苗气还没喘匀，门口突然传来罗夫人的声音，“桑苗，你怎么还不下来？”
　　她想要开门，却门锁挡了一道，桑苗连忙装作睡眼朦胧的样子，“妈妈，我已经睡了，现在在穿衣服。”
　　说完她小声问南塘，“怎么样，我脸红不红？”
　　南塘仔细确认，“脸不红。”
　　桑苗放下心来，她推了推南塘，“你去开门，我穿一下裤子。”
　　南塘应言站到了门口，她看了一眼桑苗，确认她已经穿好衣服好好地站着了，才将门打开。
　　罗夫人皱着眉，本想要开口，却一眼和南塘对视，她卡壳了一下，南塘已经率先在她开口前说道，“伯母好。”


第29章 下意识
　　房间里隐约传来的甜香不安分地躁动, 罗夫人的目光扫过房间里战战兢兢的桑苗，女儿脸上是无比明显的慌张。
　　再前一步，秘密就被戳破。
　　最终, 她却如同毫无所察般驻足原地, 只是在看向南塘时, 目光停顿了几秒。
　　她从来没有那么认真地打量过南塘, 那眼神竟像考究。桑苗的心都快要跳出来，她的手紧紧地攥着, 甚至连呼吸都忘记了。
　　大概过了一个世纪那么漫长, 罗夫人淡淡地点了点头, “你爸爸也在, 一起下来吧。”
　　她对着松了一口气的桑苗说，“把衣服整理好。”
　　桑苗闻言猛地低下头，刚刚她从床上跳起来幅度太大，毛衣滑落, 露出了锁骨，上面是刺目的吻痕。
　　她慌忙拉好衣服，一抬头, 罗夫人已经下了楼。
　　南塘走了过来，又将她的衣服理了理，确保万无一失。
　　桑苗嘟囔, “幸好来的是妈妈。”
　　南塘的手顿了顿, “伯母是不是知道点什么？”
　　“我和她说过。”桑苗回忆了一下, 然后摇了摇头，“当时她的态度是反对的。”
　　“也说不定。”南塘轻声道, “说不定你妈妈是站在我们这边的。”
　　会吗？
　　总是对她没有多少笑容的妈妈，总是以最严苛的礼仪要求她的人, 不知道从什么时候开始选择对一些事情视而不见，甚至提醒她，衣服要整理好，偷偷做的事情，不要被别人发现。
　　桑苗愣了神，直到南塘牵起了她的手，“走吧。”
　　——
　　出了房间，南塘和桑苗牵着的手就松了，两人一前一后地下了楼梯，楼下的喧哗声传来，桑苗这才发现来的不止有南塘的爸爸，冯贺与冯伯父也在，另有几个眼生的人，桑苗认不出。
　　在大庭广众之下，桑苗不敢和南塘太亲密，她坐到了沙发的最右边，南塘便走到了父亲身边坐下。
　　她旁边的冯贺见到她来，冲她眨了眨眼睛，还没来得及开口，桑父已经对着南塘笑道，“南塘今天刚回来？”
　　南塘应了一声，礼貌地答了，桑父又感慨，“许久没见你，你长大了许多。听你爸说，他把你派去S市锻炼了？”
　　提到这个话题，南塘不卑不亢地与桑父聊了几句，桑父笑着与南峰和说道，“虎父无犬女啊，后生可畏，真期待以后能与你家女儿商场上遇见。”
　　桑苗见桑父夸南塘，比桑父夸自己都开心，她冲着南塘放了会电，谁想到桑父的注意力很快转移到了自己身上，将她给个个叔叔阿姨们介绍了一通。
　　桑苗被迫百无聊赖地应和着，在各位长辈们的问候里昏昏欲睡。
　　门外突然传来一声犬吠，紧接着一只毛茸茸的超级大狗撒着欢跑进了大厅，本是冲着它的主人去，谁想到半路改道，一路往桑苗的方向扑过来。
　　桑苗困意都吓跑了一大半，眼前闪现一张巨大的狗脸，眼看着就要扑上来，桑苗一窜，率先尖叫，“啊啊啊啊啊啊！”
　　窜完才发现不对，自己好像正死死抱着一个人，抱感无比熟悉，桑苗颤颤巍巍地抬起眼，果然，抱着的人是南塘。
　　南塘将她的手臂握着，护在怀里，下意识形成一个保护的姿势，她也才反应过来，低下头，复杂地看了一眼桑苗。
　　那条狗也被她叫懵了，可怜巴巴地缩在原地，趴着不动了，家里的佣人连忙将它带了出去，大厅中只剩下一片寂静。
　　完了。
　　桑苗脑中一片空白，她都不敢去看桑父的神情，冯贺是她明面上的未婚夫，坐的也离她最近，但遇到了危险，她还是下意识往南塘这里扑，哪怕她们中间甚至隔着很长的一段距离。
　　南塘拍了拍她的手臂，桑苗一下醒过神来。在各位前辈们的注视下，她顶着巨大的压力，动作缓慢地从南塘身上下来，然后不知所措地站在原地，心虚地盯着自己的脚尖看。
　　南塘抬头看着她，轻轻咳嗽了一声，“吓到了吧？”
　　冯贺也连忙打圆场，“哎呀，苗苗怕狗，怪我，我都忘了这事儿。”
　　旁边的叔叔笑着接话调侃，“冯家小子，你这未婚夫可当得不够称职呀。”
　　桑苗偷偷去看桑父，他低着头，没有看她，神情有些古怪。桑苗心中一凛，她赴死般把眼睛一闭，刚想说话，袖子就被扯了扯。
　　她将眼睛睁开，是南塘，她冲着她摇了摇头，“先坐回去吧。”
　　桑苗懂了她的意思，现在人这么多，确实不是一个坦白的好时机。她只好坐回了位置上，那条狗的主人出去了一趟，大概是去看了看狗，回来后特地向桑苗道了个歉，桑苗连忙说没关系，场面又开始渐渐热闹了起来。
　　只是后半段，桑父很少再说话，也一直未曾看过桑苗一眼。
　　有了这样一个小插曲，似乎所有人都感觉到了气氛莫名的不对劲，因此这段临时起意的家中聚会很快就草草结束，南塘自然没有再留下来的道理，她跟着南峰和一块走了，临走前仍旧用目光示意她稍安勿躁。
　　桑苗偷偷向她挥了挥手，表示她知道了，转过身，桑父正神色不明地看着她。
　　桑苗有些心虚地背着手，她害怕地腿肚子都发抖，却没有挪开直视桑父的目光。她甚至已经做好了准备，如果桑父问起来，她就将一切都坦白。
　　和冯贺是逢场作戏，她没有打算真的去结婚。但她真的喜欢南塘，祝福也好，咒骂也罢，什么都随意，如果桑父能够接受，也算一件好事，如果桑父不能，日子终究还是自己过的。
　　爱赋予了她力量，时至今日她终于有胆量说出，她不要用家里的钱，靠自己没什么难的，大不了吃一点苦。
　　爱情是属于勇敢者的奖励，她够勇敢，所以任何人都没资格置喙她的选择，她的人生应该紧紧握在自己手中。
　　然而预想中的诘问却没有到来，桑父站起了身，什么都没有问，只是道，“去睡吧。”
　　那口气卸了劲，桑苗站在原地，本该觉得逃过一劫，她的心中却涌起一阵心悸。
　　有了前车之鉴，桑苗第二天可谓如履薄冰小心翼翼，但桑父的态度却一如往常。元旦一过，他仍旧不得清闲，忙里忙外，忙着应酬交际，桑苗甚至连他的面都没有见过几次，她要出门，也没有谁来阻止。
　　桑苗便逐渐放宽了心，她想，她和南塘是一块长大的情谊，就算下意识扑到了她的怀里，好像也没什么不对，大概是自己想得太多了，其实别人真不一定能发觉。


第30章 分别
　　假期即将结束, 桑苗收拾行李准备回S市，南塘在总公司汇报工作，整日忙得不可开交, 因此桑苗并没有打扰她, 依照计划, 她们应该在机场汇合。
　　桑苗给南塘发了条出发的信息, 拖着行李去找司机，司机却一脸茫然, “小姐, 我没有接到这个指令。”
　　距离登机还有一小时, 桑苗觉得有些奇怪, “不用等他的指令，直接送我就可以。”
　　司机却摇头，“小姐，没有老爷的指令, 我不敢擅自送你。”
　　桑苗与他争论无果，只好掏出手机准备叫车，刚拖着行李箱走到大门口, 眼前的地面却显现出许多人高马大的影子。
　　桑苗呼吸一窒，她握着手机慢慢抬起头，不知道什么时候, 屋外已经站了那么多保镖, 将她围的密不透风。
　　“小姐, 老爷今早吩咐过，你今日不许出门。”
　　桑苗脸色霎时白了, 她猛地意识到了，在更大的风暴来临之前, 海面总是前所未有的平静。
　　指甲用力到泛白，桑苗站着不动，保镖也守在她的面前像座石雕。
　　虽然知道蜉蝣撼树，但桑苗仍旧没有放弃。她瞄准时机，拨开他们的手臂就要往外冲，步伐还没有迈出庭院，就被其中一个保镖轻松提溜起来，扔回了房子。
　　“小姐，不要让我们难做。”
　　桑苗意识到自己不是这几个保镖的对手，怀着最后一丝希望，她开始拨打南塘的电话。
　　“您好。您尚未开通国际长途服务，请开通后再拨......”
　　一颗心不断地向下沉，南塘的电话打不通，她甚至不在国内。
　　微信聊天记录停在昨天晚上，在那个看似一切正常的夜晚，桑苗清晰地记得自己的最后一句话，好想你呀，明天见。
　　南塘说，“明天见，早点睡。”
　　可到了现在，桑苗却明白，她们没有明天见了。
　　时钟的分针仍旧执拗地跳动，时间一分一秒地过去，距离登机还有半小时。
　　纵使她千难万险到了机场，也再也找不到南塘的身影了。从前她总是在等她，这一次，她没有办法再等下去，而她甚至连她的航班去往哪个国家都一无所知。
　　桑苗茫茫然地睁着双眼，原来爸爸早就给她落下了最后的通牒，而她直到泥足深陷才慢半拍的回神。
　　今天以后，或许她再踏足国内的任何一个城市都不再有顾忌，桑父将全然放开她的自由。
　　因为她想找的人已在大洋彼岸，她再也找不到了。
　　意识到了这个事实，一阵剧烈的心悸冲上心头，耳边无数嗡鸣，桑苗眼前一黑，世界天旋地转，一声重响后，万物归于寂寥。
　　——
　　再次醒来，桑苗已经躺在了自己床上，她猛地坐起，伸手想要去拿手机，找遍了全身，手机不见踪影。
　　钟表显示晚上九点，窗外天色浓到滴墨，桑苗翻身下床，她甚至来不及穿鞋就打开了房门，意料之中，她看见了楼下的桑父。
　　他面前的桌上放着她的手机，屏幕黑着，但桑苗可以肯定，桑父已经看过了里面全部的内容。
　　听见动静，他抬起了头，看向桑苗，神色淡淡，看不出喜怒，“醒了？”
　　没有等桑苗回应，他已经起身，“跟我来一趟书房。”
　　桑苗用力地掐了掐自己的掌心，下了楼，抿着唇走进了房间。
　　桑父背对着她站着，像在说一件无足轻重的事情，“明年，你到B市来读书，我给你办了转学。”
　　他转过身，多年岁月的沉淀让他的眼尾多了几道细纹，眼里的精明随着年岁渐长，直到看向桑苗，他像不认识她一样，将她从头打量到尾，“我许久没有好好看过你了，孩子还是要放在自己眼下养才能长得好。当初我做过最错误的决定就是放任你去了S市，才让你沾染了不好的习性，学了坏，不过没关系，你一向是个听话的孩子，能改过来也不算太迟。”
　　指甲用力地扣进肉，疼痛却让桑苗感到好受了一些，她语气生硬，“我不要转学。我不认为我做错了任何事，也不需要改正。”
　　“是吗？”桑父拿起桌边的相框，他看了看，突然道，“年轻的孩子们心比天高，总以为爱能够战胜一切。事实真的如此吗？你喜欢的人，真的会坚定如一的选择你吗”
　　像是预感到了什么，桑苗的呼吸发紧，“你什么意思？”
　　“桑苗，其实我给过南塘选择。”桑父语气残忍，带了些讥诮的笑意，“在你和家人之间，你猜她选了哪个？”
　　事实当然显而易见，桑苗突然有些不想再听，可桑父仍旧继续自顾自说着，“宋如双的身子骨本就不太好，近年来一直在国外休养，南塘究竟敢不敢将你的存在告诉她呢？你可是她看着长大的孩子，与南塘青梅竹马，现在竟然和她在一起了，你猜宋如双撑不撑得住？而南塘即使离开你，她依旧做她的南家长女，前程似锦，你与她本就不是一路人。”
　　对于南塘的妈妈，桑苗只隐约记得，那是一个很漂亮的阿姨，有着很温柔的怀抱，会哼好听的安眠曲，身上却缠绕着永远散不去的苦涩中药味道，小时候，南塘妈妈身体还没有那么差，偶尔会将自己抱在她的膝盖上，擦擦她委屈的眼泪。
　　记忆里她和南塘年岁尚小时有一次莫大的吵架，幼稚的小孩最容易钻牛角尖，谁也不服输，绞尽脑汁用伤人的话去攻讦对方，人都说童言无忌，童言真是最伤人，分明只是一件小事，却闹得不可开交，桑苗偷偷躲在被子里哭了好久，仍旧拉不开面子求和。
　　那时宋伯母的身体已经不算太好了，总是缠绵病榻，她的精神气很虚弱，神色却仍旧恬淡，她将孩子们叫来床前，将互不搭理拗着气两个人手放在一起，轻声说，“你们从小一起长大，虽然不是亲姐妹，却胜似骨肉血亲，以后也要一路互相搀扶，不要气性上头就讲一些无可挽回的话刺伤彼此。既然互相都爱着对方，何必要拼着一口气也要争出个输赢。”
　　那番话桑苗记了很久很久，遗憾的是，从那不久后，南峰和将她送去了国外的一个小岛休养，桑苗再也没有见到过她。
　　回忆一旦涌来，便无可扼制。再次开口，桑苗的声音有些哽咽。
　　“你真的给过我们选择吗？”
　　那么好的人，也许不一定会不赞同，但桑苗赌不起另一个后果。
　　这样的赌要付出的代价太大，而她们所有人都不一定付得起。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章 湖面
　　人原来是在一瞬间衰弱下去的。
　　桑苗从来没有一刻那么清晰地认识到了这一点。这个掌权桑氏集团, 令其在B市立足数十年的人，在这场压倒性的对话中总结道，“B市永远纸醉金迷, 宁愿你虚荣, 娇纵, 悉数可以抹做富家子女的习性。随你私下左拥右抱, 但永远不要为了一个女人要死要活，桑家没有这样的脸给你丢。”
　　真相浮出水面, 缔结的盟约破裂, 冯贺被踢出局, 桑父不再拘泥于联姻带来的好处, 反而致力于他所谓的改邪归正。在日复一日所谓的青年才俊的相看里，桑苗感受到了无与伦比的疲倦。
　　文质彬彬，风流倜傥，香槟豪车, 贵重礼物。他们也许真是无数少女的梦中人，却在桑苗眼中有着同样的面目，相似的神情, 连自我介绍都像复制黏贴。
　　他是某某，谁家公子，身家如何, 坐拥财产无数, 鲜花馥郁芬芳, 该献有意的美人，不该入无情人的眼睛。
　　眼前的手在桑苗眼前挥了几下, 桑苗猛地回过神来，她抬起头, 虚晃的视线终于聚焦，她抱歉地微笑，“不好意思，我还有事，先走一步。”
　　男人的面上露出一两丝为难，他小心翼翼地问，“是不是我有什么地方做的不好？”
　　“没有。”桑苗轻轻摇了摇头，“你很好，是我自己的问题。”
　　桑父给了她半年的时间休养，半年，他认为足够疗愈一切情伤。客观来说，他真是个又古板又开明的矛盾人物，明明不同意她们在一起，却又意外地给了她如同正常分手一般的冷静期，哪怕并不是她自己心中情愿。
　　寒风刺骨，桑苗坐在湖边的凳子上，支着胳膊望着湖面，见它泛起阵阵涟漪。
　　手机响铃，桑苗顿了一下，掏出来看了眼屏幕，是桑父。
　　“爸爸。”
　　桑父的声音传来，“今天的这个怎么样？喜欢吗？”
　　“爸爸，你明知道我不喜欢男孩子。”桑苗低着头，望着自己的脚尖，“我好累啊，为什么总要强迫我做不喜欢的事情？明明我和南塘已经不可能了不是吗？”
　　桑父静了一瞬，“你是在怪我吗？”
　　“......我没有。”
　　“那你想怎么样呢？”桑父自顾自地说道，“你想学你妈妈一样吗？桑苗，就算要学，你也该学的像一点。你妈妈可以学着放下，你不可以吗？”
　　放下？
　　桑苗艰难地扯了扯嘴角，究竟谁放下了呢？
　　是妈妈被撕碎的执念让她放下，还是早在她出生开始就已经让她妥协？
　　可是，桑苗想，已经发生过的悲剧为什么要重演？她和南塘不能走向另一种结局吗？哪怕不在一起，她也永远不会忘记她。
　　真正爱着的人，要怎么舍得放下。此生已经无法相见，难道还不允许她有惦念。
　　桑苗怔怔望着眼前的湖面，后面桑父说了什么，通通只剩下一片空白。只觉得最残忍的是，明明已经不能在一起，却连最后一点念想也要被剥夺。
　　时间总是会向前走的，在被押上断头台之前，就让她最后无声地抗争一次。
　　生命给过她欢愉，现在终于到了偿还的时候。世上没有白来的午餐，但一晌贪欢过，这一生也算是圆满。
　　爱延时抽离，桑苗猛地在三九寒冬回过神来，蓦然冻得瑟瑟发抖，一颗心却急促剧烈地跳动起来。
　　许多话占据聊天框，最后一条信息发送出去，我好想你。
　　但也许你不会看见了。
　　冰冷的湖水淹没了头顶，身体逐渐失去了控制，像灌了铅一样沉重地往下坠，冬日里的湖冷的让人牙齿打颤，桑苗闭上了眼睛，任由湖水铺天盖地将她溺毙。
　　生命的最后一刻，她没有怪过南塘。
　　爱与亲情，难以两全。选谁都好，只是有些遗憾，没有能看她最后一眼。
　　——
　　两天一夜，急诊室的红灯长亮，肺部进水严重，命悬一线，病危通知书下达家属手中，罗夫人吓红了眼。
　　桑父来了两三趟，每次停留时间不长，又被数不清的电话叫回去，罗夫人推了所有工作，呆呆地在急诊室外面守着。
　　直到女儿被推出手术室的门，面色苍白。
　　罗夫人颤抖着手去探她的气息，微微弱弱地，像一只病的形销骨立瑟瑟发抖的猫，浑身的毛都湿漉漉，恍然就回到了她刚出生的时候，紧紧闭着眼睛，那时罗夫人不想去看，而她现在想好好看看自己已经长得那么大的女儿，却又不敢。
　　她比她刚出生的时候可怜那么多，虚弱那么多，按照道理，罗夫人不该那么去类比，可细想桑苗所有的成长经历里，她陪着她一起长大的时候寥寥无几，让她回忆过去，竟只有那时候可以与现在作比。
　　不知道什么时候，女儿变得和她年轻的时候那么像，大概真是一脉相传的基因，所以一样的倔，一样不肯向现实低头，可桑苗对抗世界的方式显然更惨烈一些。
　　罗夫人握住了桑苗冰凉的手，试图用自己的温度温暖她，开口时声音颤抖，“医生，我女儿怎么样了？”
　　医生眉头紧皱，凝重地说，“手术暂且是成功的，后续发展还要看情况。高烧降不下来，人还是有危险。”
　　一场严重的肺炎席卷了桑苗的身体，夜里，一阵剧烈的咳嗽将罗夫人惊醒，她抬起眼去看，桑苗的双眼仍旧紧紧地闭着，从苍白唇边呓语。
　　罗夫人费力去听，只听见了零碎的几个字，磕磕绊绊拼凑出了一个朝思暮想的人名。
　　“南，塘。”
　　两个字，成了她高烧反复中永远的梦魇，永远痛彻心扉。


第32章 平安锁
　　整整五日, 罗夫人衣不解带地照顾，心中那口气提到嗓子眼，每日恨不得测一万遍桑苗的体温, 测出来的结果总让人心惊, 降不下来的高温总在一遍遍地警醒着所有人, 这个向来不被家人重视的女儿, 似乎随时都有可能再也睁不开眼睛。
　　第六天凌晨，桑苗头疼欲裂地睁开眼睛, 手指轻微抽动了两下, 第一眼望见的, 是妈妈通红的眼眶。
　　罗夫人的眼睛缓慢睁大, “苗苗！”
　　她按响了床边的铃，桑苗下意识在病房找了一圈，意料之中，没有看到日思夜想的那个人。
　　干涩的唇抿了抿, 罗夫人连忙端来水润渍，不想拂妈妈的意，她勉强地将水吞咽下去, 饭却如何也吃不下，恶心的反胃感促使她吃了吐，吐了吃, 所有的精气神在一朝一夕间被抽走, 整个人肉眼可见地垮了下去。
　　看她如此辛苦, 罗夫人不好强求，营养液一瓶接着一瓶, 勉强吊着她的命。
　　手背被针扎的都是青紫，针眼可怖。桑苗闭上了眼睛, 消极地对抗着这个世界。医生望着她，摇着头叹气说，她的求生意愿很低迷，解铃还须系铃人，心病还需心药医。
　　桑苗昏昏沉沉地听着，她没有料想到自己还能够再次醒来。如医生所言，这个世界她并不留恋，因此整日不是沉默地望着窗外，就是在梦里翻来覆去梦再也见不到的人。
　　除夕夜在不知不觉中悄然来临，跨年那天，窗外炸响的烟花一朵接着一朵，桑苗静静地望着，想起去年暑假吹拂在脸上自由自在的热风，身边是正当好的人，她的眼睛像温柔的海，轻轻放下一个易碎的自己。
　　桑苗拔掉了手上的针，她想要再近一点，能够看的更清楚一点，离回忆里的人不要那么远。
　　多天没有活动的腿落地，支撑不住地一软，膝盖碰撞坚硬的地面，桑苗狼狈地跪在地上，她痛的想流泪，眼眶却发干。好想习惯性地叫出某个熟稔的名字，好想抱着她的脖子撒娇掉眼泪，告诉她自己其实一点都不坚强，要被哄，要百分百的爱，要被紧紧抱在怀里，听一万遍我爱你。
　　然而偌大的病房，灯光惨白，环顾四周，形单影只。桑苗陡然认识到，只有被心疼的人才可以肆无忌惮地喊疼，而能包容她一切脾气的人，已经不在她身边了。
　　她低着头，自己撑着桌角慢慢站了起来，步履蹒跚走到窗边，推开了玻璃，手支撑着窗台，仰头眷恋地望向远方的烟火。
　　寒风吹拂，空气中混合着爆竹的味道，噼里啪啦热闹地响，好像沾染了一点别人无意间漏出来的热闹，她也不算太孤单了。
　　“苗苗！”
　　身后突然传来罗夫人惊恐的叫声，桑苗回过身，看见她脸上紧张的神情，她意识到了什么，动了动嘴唇，刚想要解释，却看见罗夫人身后的两个人。
　　她愣住了。
　　在罗夫人让开来的空间里，王霏霏和于果一身风尘仆仆，冻得脸蛋通红，满肩是雪。
　　天南海北，一个自沿海的热带城市途径三千公里落地，一个从四季如春里抽身一路往北。相隔数日，再次相见，眼泪在眼眶中打转，她们飞扑过来，猛地抱住了她。
　　“你小子不要命了！”
　　怀里人轻的像纸，比起上次瘦了太多，抱起来骨头都硌手。王霏霏哭得稀里哗啦，滚烫的眼泪沾湿她颈边的衣服，顺带还给了她两拳，恨不得将她揍醒。
　　“你是不是不要我们了啊？你是不是？”
　　桑苗被她勒的窒息，可她的心却软成棉花，喉头堵塞，她说不出话，只能不断地摇头。
　　于果很用力很用力地抱着她，声音哽咽，“你怎么这么傻，发生了什么事为什么不和我们说，我们不是朋友吗？为什么要跳河，为什么寻短见？”
　　问题一个接着一个砸下来，桑苗深吸一口气，颤声道，“我不想，多增加你们的负担......”
　　话还没说完，就被王霏霏打断，她抬起脸，眼眶通红，咬牙切齿，“放屁，什么狗屁负担，只能同甘不能共苦算什么朋友！”
　　于果松开胳膊，她的神色无比认真，“我们永远站在你身边，好话坏话都可以说。对别人可以撒谎，对好朋友不可以报喜不报忧。”
　　王霏霏霸道蛮横地宣布，“世上还有那么多爱你，在乎你的人，你凭什么去死。去他爹的负担，我从来没觉得你是负担，你敢碎成一万片，我就马不停蹄地把你给拼起来。世界拼图我都拼过，你这点算个屁。”
　　原来，世界在给她关上一扇门后，真的给她打开了一扇窗。
　　好朋友会捡起破碎成一片片的你，湿淋淋的流浪小猫也会被爱，柔软的肚皮可以信任地翻开，生活中有无数令人动容的情感，在一个对她而言平凡又特殊的日子，有人敢飞跃千里，不顾寒冬，历经风霜地抵达，只为了给正值脆弱的她竖起另一个精神支柱，然后告诉她，不要对前方的路失去信心，要好好活着，生命何其美好，爱你的人又何其之多。
　　桑苗深吸一口气，望向她们，露出了这些日子以来的第一个发自肺腑的笑容。
　　“知道了。”她轻声说，“这下不敢死了。”
　　见面以来一直装的凶神恶煞的王霏霏终于停下要将她生吞活剥的眼神，她又变回从前那个王霏霏，没心没肺，像什么都没有发生过一样，桑苗只是休了一个很长很长的假期，她们有一段时间没见，然而感情并没有变得生疏。
　　现在，她们终于见了面。
　　于果伸手，抹了抹桑苗脸上的泪，满是怀念地说，“苗苗，好久不见，想死你了。”
　　王霏霏直接将流泪猫猫搂进怀里，姐俩好地轻轻撞了撞她的肩膀，“行了，别哭了，你可不是一个人。今年我们来陪你过除夕，新年伊始，要开心一点。”
　　桑苗抱着这个比她还矮两厘米的女人呜呜抽泣，“我也想要开心一点，可我停不下来......”
　　王霏霏和于果对视一眼，不约而同地笑了，从前的默契一直未曾消失，王霏霏装模作样地说，“如果我说，我有南塘消息的话，某人会不会开心一点？”
　　桑苗猛地从王霏霏肩膀上抬起头来，震惊地看向王霏霏，“你说什么？”
　　王霏霏笑着重复，“我说，我有南塘的消息。”
　　她在怀中掏啊掏，终于掏出了一个小木盒，然后小心翼翼地放到了桑苗手中，“喏，她给你求来的。使命必达，我也算对得起南塘了。”
　　桑苗手指都在颤抖，她用一只手握住另一只手的手腕，勉强稳住自己，在心里告诫过数遍冷静，她迫不及待地推开木盒的盖子，一枚精致的平安锁，静静地躺在盒中，散发着莹莹的光亮。
　　桑苗伸手去摸，似乎隐约之中，还能够触碰到一丝南塘的体温。
　　“她在哪？”桑苗抬起头，眼泪好不容易收住，面色急切，“她，她还好吗？怎么不来见我？”
　　“大概南塘也有些难言之隐，也许做完了她该做的事，她就会出现的。”王霏霏笑眯眯道，“你看，活着真的很好吧。好好活着的话，事情说不定会有转机，死了的话，可就什么都没有了。你一了百了，让她怎么活呢。”
　　桑苗咬着嘴唇，低着头看不清神情，半晌，又吸了吸鼻子。
　　王霏霏感觉不对，她探头一看，随后愣了一下。


第33章 妈妈
　　她怎么又哭了？
　　桑苗咬着嘴唇, 哭得隐忍，王霏霏在一旁叽叽喳喳地问，“你怎么又哭？”
　　桑苗用力摇了摇头, “我从前以为在一起是很简单的事情, 只要两个人心意想通, 还有什么可以阻挡的了呢。但是事实完全不是这样, 在每一个我以为会柳暗花明的路口，现实总给我更沉重的一击。我们就算再见了, 又能怎么样呢？”
　　“什么叫能怎么样, 你只要还喜欢她, 就还能在一起。前面那么多困难都熬过来了, 说不定下一刻就峰回路转了呢。”王霏霏急道，“就算不相信我们，你也要相信你女人吧。”
　　王霏霏像只着急的小鸟，东飞飞西跑跑, 围着桑苗转圈圈，生怕她说出什么丧气话，桑苗看着她的样子忍不住破涕为笑, “王霏霏，你真的有在很努力守护你磕的cp。”
　　王霏霏，一个看别人谈恋爱就嘴角与太阳肩并肩的神奇女人, 践行的观念是朋友如手足男人如衣服, 和最帅的校草谈过恋爱, 掰了，哭了一天半, 重振旗鼓，容光焕发。
　　她可以和全校榜上有名的校草be, 但她磕的cp绝对不可以在她眼皮子底下塌房。
　　一个专业cp人的快乐，就是这样的朴实无华。
　　王霏霏拽着桑苗的手，让她发誓，“你说，你绝对不会和南塘be！我飞了那么远过来给你送温暖，你要是敢剥夺我的快乐源泉，老娘就和你拼命！”
　　桑苗头晕脑胀半推半就地竖起了三个手指，“我没有不相信你们。我总是想得太多，敢做的太少，所以才将自己陷入进退维谷的境地，你说的对，我应该勇敢一点，学着去相信她。”
　　王霏霏心满意足，她开始脱衣服，并且招呼于果，“累死啦，于果快来......咦，桑苗你这个暴殄天物的家伙，这么多好吃的你不吃，你不吃我吃了啊！”
　　桑苗眼睁睁看着自己的病床被王霏霏和于果一人半边占据，王霏霏甚至张开血盆大口，一口一个把她的小零食通通丢进嘴里吃干抹净，她弱弱地举手，“我，我还要挂吊瓶。”
　　王霏霏和于果的目光再次落到她的手上，王霏霏猛拍大腿，“桑苗！你看你，好好待在床上养病算了，还到处乱跑！”
　　她摁了铃声，半晌，桑苗坐在一旁的凳子上输液，她沉默地看着那两个人霸占她的床，还磕她的瓜子。
　　好久没吃东西，桑苗小声说，“给我留一点。”
　　一把瓜子肉放在她手里，王霏霏怀疑地看着她，“你能吃吗？”
　　桑苗也怀疑地看着手里的瓜子肉，“我能吃，但我不要吃你的口水。”
　　王霏霏气死，“我给你磕开了还不好，你怎么不识好人心呢！”
　　于果撞撞王霏霏的腰，“你想被南塘知道了弄死你吗？”
　　王霏霏打了个寒颤，回想起从前被南塘支配的日子，她清了清嗓子，抓了一把带壳瓜子给她，又拍了拍床，“上来不？”
　　她努力挪巴挪巴，硬是和于果从中间挤出了一个空当，“让你感受一下左拥右抱的温暖。”
　　桑苗看着那个位置，她要是躺上去，甚至是躺在两个人半边身子上。
　　“谢谢，不用了。”
　　王霏霏心安理得，“这可是你自己说不要的啊，坐着也好，你都躺了这么多天了，起来活动活动。”
　　窗外风雪拍打着窗，电视播放着每年过年的特定节目春晚，在热闹的背景音里，一间小小的病房，分明只是多了两个人，却突然间便变得熙熙攘攘起来。
　　王霏霏和于果陪桑苗过完了除夕，两人一大清早就爬起来赶飞机，临走前王霏霏又狠狠抱了抱桑苗，“苗，在我看不到的地方你也一定要幸福啊！”
　　桑苗终于夺回了床的居住权，她拍了拍王霏霏的背，安慰道，“我会的。”
　　一个抱完了另一个又来，于果叮嘱，“好好吃饭，好好生活，你现在瘦的硌得我有点疼。”
　　桑苗指天画地地发誓，“下次抱一定让你抱得舒服点。”
　　两人前脚刚走，冯贺后脚又来。
　　再次见面，冯贺雄赳赳气昂昂地一把推开门，“新年好！桑苗，你还活着吗？”
　　大年初一早上听到这话无疑很晦气，桑苗无语了一瞬，然后道，“托你的福，活得好好的。”
　　冯贺两步并做一步，一下扑倒在了桑苗窗前，大猩猩捶胸，“我总算是出来了！桑苗，你不会怪我没来看你吧！哥们实在是有苦衷，不然才不做这种无情无义的小人。”
　　桑苗好奇地看着他，“你怎么了？”
　　提到这个，冯贺有些咬牙切齿，“呵呵，你说呢。我这才是托某人的福，因为你狼人自爆，结果我被我爸发现我们合起伙来骗他，小老头一生气禁了我半个月多的足，大年初一才放我出来。我可是一听到你的惨状就第一个跑过来了啊，咋样，对你还不错吧。”
　　虽然他不是第一个，但桑苗仍旧扯出一个假笑，“谢谢，我感到无比的荣幸。”
　　冯贺神神秘秘地说，“对了，我这次来是为了给你传递情报的，我听我爸说......”
　　桑苗敏感地抖抖猫耳朵，洗耳恭听。
　　然而冯贺却顿了顿，脸上有些犹豫。
　　桑苗催促，“你快说啊！”
　　“我只是听说啊，说不定不是真的。”冯贺咳嗽一声，偷偷摸摸地说，“你女朋友好像被揍了。”
　　桑苗瞪大双眼，她不知道哪里来的那么大力气，猛地坐起来一把揪住了冯贺的衣领，“你说什么？”
　　冯贺苦着脸诶诶了两声，“你不要那么着急嘛，我和你说我只是听说的，道听途说，我不确保消息来源真实不真实啊。而且你想，南塘可是跆拳道冠军，谁能打得过她？不被她打就不错了。”
　　桑苗眼前的世界虚晃了一下，她掀开被子就要起来，冯贺连忙拦她，“你干嘛？你现在就算去找她也找不着。”
　　桑苗的动作顿住了，冯贺没有说错，今夕不比以往，她想保护她，可却连站在她身边的资格都没有。
　　她坐在床上，呆呆地看向冯贺，“你还听到了什么？”
　　冯贺诚实地摇了摇头，“我就模模糊糊听到了这一句，然后就被我爸赶回去了。”
　　桑苗下意识伸手去摸了摸自己脖子上的平安锁，灵魂像坠进了万里黑空，寒气冻得她齿寒。
　　“桑苗？”
　　冯贺发觉了她的不对劲，他伸手，在她眼前晃了晃，有些迟疑，“你怎么了？”
　　他的声音在桑苗耳中忽远忽近，轻飘渺茫，桑苗眼神发直，手指紧紧攥着手里的锁不放，用力到指甲发白。
　　冯贺意识到了什么，他一下站起了身子，双手用力摁在桑苗肩膀上，“桑苗，你清醒一点！我告诉你这件事情是因为她是你女朋友，我知道你在意她，所以我不瞒你，你要早做对策，不能再这样垮下去，否则我何必冒着被发现的危险来给你通风报信？我干嘛不瞒你一辈子，让你们顺其自然？你们都是我朋友，我冯贺重情重义，为朋友两肋插刀应该的，有什么要我做的你说，我上刀山下火海万死不辞，可你不能再晕了！”
　　疼痛让桑苗勉强清醒了一些，她定了定神，喃喃自语道，“对，你说得对，一定会有办法的......”
　　门传来被打开的声音，桑苗猛地回过身，送完王霏霏和于果的罗夫人拎着早餐站在门外，有些惊讶地看着他们。
　　“妈妈。”被牙齿咬出血的唇瓣松了松，桑苗眼睛一亮，像抓住了一棵救命稻草，“妈妈！”
　　她下床，像婴儿蹒跚学步般跌跌撞撞地抓住了她的胳膊，抬头看向她的眼神充满希翼与信任，“帮帮我，帮我找到她，好不好？求求你了，妈妈......”
　　罗夫人接住了摇摇欲坠的女儿，她沉默片刻，知道在这一刻，她不能再装聋作哑，不能暗中偏心，桑苗要一个答案，而这个答案的水落石出，必定要划分出阵营。
　　她这一生，亲缘浅薄，已是注定。可这是女儿第一次求她，而她理所当然地会心软。
　　命运有了相似的轨迹，却又不尽相同。桑苗，她的女儿，虽然有一对不称职的父母，却有可爱的朋友们，还有一个知根知底，坚定如斯的爱人，她到底比她幸运许多。罗夫人想，也许那样惨烈的结局，能够不继续重演呢，如果能够看着女儿幸福，大概也弥补了一丝她当年的遗憾吧。
　　罗夫人握紧了桑苗的手，她叹了口气，像是妥协，又像是隔了多少年，再一次向残酷的命运露出那无比尖锐的刀锋。
　　她将声音放温，小心翼翼地伸手，试探着摸了摸女儿的发顶，然后轻声应道，“好。”
　　——
　　想要找到南塘所在确实是件难办的事，据王霏霏所言，她收到平安锁快递的地址是从一个偏僻小城发来的，而线索到了那里，又陡然中断。
　　南家人是众所周知的注重隐私安全，所有的痕迹都被抹除，罗夫人无奈，目光只好转向桑屿非，一向相敬如宾的丈夫意料之中地选择了沉默。
　　“一代人有一代人的事，你已经得到了你心中所想，何必要再为难她。”
　　入睡前，罗闻荷背对着丈夫，不抱希望地说。
　　如果从桑屿非这里得不到答案，她决定再去试着亲自了解一下南塘最后出现的地方，说不定会有意外之喜。
　　桑屿非却说话了，“我不是为难她。”
　　话到半截，大概是知道下面的话会让罗夫人不痛快，他便自觉闭了嘴。
　　罗夫人却接道，“我知道，你又要说你所谓的人生正轨。时代变了，年轻一代有自己的路要走，她们的人生怎么样，我们别去干预。”
　　桑屿非仍旧是不说话，罗夫人翻了个身，望着天花板，“桑屿非，你别让我恨你。”
　　恨这个字眼，如同爱一般，轻易能够刺痛人的心脏。桑父沉默了半晌，问道，“你难道还不够恨我吗？”
　　问句抛出去，罗夫人没有回答，然而答案两人都心知肚明。
　　灯光微微，桑父疲惫地闭上了眼睛。
　　往事如潮水穿梭而过，一句恨他，还是如同多少年前一样，能够无比轻易地调动他的神经。
　　他最怕她说恨，哪怕这个字眼横亘在他们中间多少年，可他仍旧害怕这平静的水面被打破。
　　“十几年前，宋如双在洛塔沙岛调养身体至今，其余的，我也不知道。”


第34章 葬礼
　　风寒凛冽, 雪厚厚地压着花枝，梅花上自然也叠了一层霜。香气充盈庭院，经过一夜不眠不休的落, 地上已然有了些纯白的积雪。
　　送走最后一波宾客, 南塘走到灵堂前, 垂着眼帘, 径直跪了下去。
　　站在前方的男人没有回头，他背着手, 身形仍旧高大, 却让人无端生出一种油尽灯枯的错觉。
　　雪粒子斜斜刮过面颊, 只留下一点湿润, 很快被风吹干，消失无痕。
　　两人都没有说话，在沉默中，时间一点点被拉长。
　　半个多月前, 一架飞机横跨大西洋，落地洛塔沙，此时正是万中无一的好天气, 她即将要见到阔别多年的母亲，可南塘的心中仍旧轻松不起来。
　　她是被绑上飞机的，绳索绑不了的, 用道德与思念去绑, 踏上这片与B市截然不同的土地, 一颗心却无止境地下垂。
　　当天晚上，南塘见到了宋如双。
　　宋如双瘦了许多, 然而看向南塘时，眼睛仍是温柔, 她坐在轮椅上，毯子盖着她的双腿，手腕瘦的嶙峋，向她招了招。
　　“塘塘。”冰凉的手指触碰到她的脸颊，怀念有之，眷恋有之，宋如双语调轻轻的，像清晨沾染在栀子花上摇摇欲坠的露水，“好久不见，你长得这么大了啊。”
　　南塘蹲在母亲身旁，抬起脸，任由她一点一点摸过她的眉眼。
　　“妈妈。”
　　她开口，声音有些低哑，叫出这个熟悉又陌生的名词，如同雏鸟回巢。
　　那只手顿在了她的眉梢，宋如双呼吸微乱，她俯身，紧紧抱住了她。
　　宋如双的身体状态已然不大好了，那日强撑着去接南塘，也不过是出门几步路，回来后就有些喘不上气。
　　她也许撑不了多久了。
　　所有人都明白这个事实，南塘亦然。曾在某个灯光将熄的夜晚，她无意间于门缝中窥见父亲落在母亲额角轻柔的吻，他抚平她的鬓发，一向坚强又铁血手腕的父亲，自通红的眼眶中落下了软弱的泪。
　　宋如双越来越长时间的昏睡下去，清醒的时候不过几小时。某日，她的心跳骤然停摆，时刻守着的佣人最先敏锐地发现，随后一声尖叫划破夜空，各种语言混乱地混杂，在这个浓墨一般的夜晚，南塘亲手将她送入了病房。
　　这是多么不详的一个预兆。南塘耗费时日，不停地守，悬在头顶的生命倒计时从不曾停下，难捱时，她一遍遍回想起在这个地球另一端的人，想她过的是否还好？会不会，有一点思念她？
　　但大概，她更会怪自己不告而别，没有她陪在她身边，她有没有好好吃饭，好好睡觉，伤心难过的时候，是自己擦干眼泪，还是有谁会陪在她身边。
　　无数次，南塘想要回拨那个熟稔至极的电话号码，想叫出那个深刻到骨髓的名字，在拨号盘上的手停顿良久，却无力垂下。
　　号码更换，手机被监听，父亲隐约警告的眼神，母亲病的快要死，南塘用力地闭了闭眼睛，一个人，两份为难。
　　她想，苗苗，就这一次，你等一等我，下次见面，不管她如何生气斥责，她都不会走了。
　　理智却在那个夜晚被打破。一个陌生的号码远跨重洋发来一条短信，另一个噩耗接踵而来，南塘如遭重击，那一刻她什么都没有想，只有一个念头叫嚣着，她要去见她。
　　哪怕只是远远地看她一眼也好。
　　可是，妈妈......
　　“塘塘。”
　　南塘手下意识一颤，她抬起头，宋如双不知什么时候睁开了眼睛，她的神色虚弱，眼神却依旧柔柔的，像平和的水波，平等无私地接纳每一个人。
　　她这一辈子，都是好脾气，说话永远轻言细语，没有和谁闹过不愉快。而她生下来的南塘，有一双与她如出一辙的温柔眼睛。
　　宋如双竟然有了些力气，让她抓住了女儿的手，唇瓣动了两下，似乎想说些什么。
　　南塘反握住了她，侧耳去听，宋如双问，“塘塘，你是不是有什么心事？”
　　宋如双的眼睛轻轻眨了眨，“这些日子，妈妈清醒的时候虽然少，但能看得出来，你还有牵挂的事情，对吗？”
　　南塘沉默了，她望向母亲，话在嗓子眼，却哑火。
　　她该怎么说，担忧您的身体，想念遥远的爱人，她不是万能的，人心肉长，她也会忧虑明天，只是她习惯性不表露。
　　但她毕竟是她身上掉下来的一块肉啊，哪怕那么多年不见，可是母女连心，宋如双看她一眼，就足够明白她伪装下的心神不宁。
　　“妈妈一直都知道你从小就是个有主意的人，你懂是非，明善恶，无论你做什么，都可以告诉妈妈。”宋如双捏了捏她的手心，“妈妈永远都支持你。”
　　南塘喉咙微动，她犹豫了一下，垂下了眼帘，“我有思念的人。”
　　短短几个字，容纳了许多情愫。宋如双的嘴角轻轻往上扬了扬，“我们塘塘长大了，有喜欢的人了。”
　　她笑着拍了拍南塘的手，她的神色中焕发出一种全然的生机，连声音带着鼓舞人心的坚定，“有想念的人就去见，不要留下遗憾。”
　　下一秒，她松开了南塘的手，放任她的孩子前往更广阔的天空。
　　南塘怔怔地看着她，“妈妈，我......”
　　宋如双摇了摇头，微笑着说，“妈妈等你回来。”
　　——
　　飞机飞越万里高空，直抵B市机场。在B市第一人民医院，南塘看到了桑苗。
　　她还在昏睡，眼睛紧紧地闭着，罗夫人陪在她的身边，正看着点滴。
　　南塘站在门外，静静地看着这一幕，目光贪恋地描摹床上人的眉眼，许久不见，她攥紧了手指，竭力克制想要冲进去的冲动。
　　到最后，她只是无声地枯站着，一个小时，两个小时......算不清多久，在罗夫人看过来的下一秒，南塘背过了身去。
　　她带着口罩，帽檐压得低低的，只露出一双隐忍的眼睛。
　　鸦羽一般的睫毛垂了下去，她闭了闭眼，盖住了眼中汹涌的神色。
　　有路过的人奇怪地看着这个形容怪异的人，她没有去理。半晌，南塘转身，往来时的路走，步履缓慢，背却仍旧挺得笔直，像一棵冬日里的青松。
　　呼吸牵着着心脏发疼，最怕触手可及，却又相隔那么远。
　　闻名遐迩的大通寺，平日里总是人潮涌动，但在这样寒冷的天气里却香火稀少。南塘从不信神佛，可这一次，站在崎岖的台阶之前，她三步一叩，沉默寡言地为她求来了一生平安。
　　“施主所求何物？”
　　山顶之上，慈眉善目的老僧望着她，南塘看着手中的平安锁，轻声道，“唯愿所爱之人幸福安康。”
　　她拿着平安锁，思虑再三，只身前往另一个城市，自那里寄出快递，迂回宛转地递交给王霏霏，由她再交桑苗。全程共花费一天零五个小时，她没有让任何一个人知道她回来过，步伐曾踏足过爱人病房外的方寸之地。
　　当晚，飞机再度起飞。一日来回，不眠不休，时间挤得够紧，南塘以为她可以再次回到妈妈的身边。
　　昼夜一点点交替变化，与此同时，在大洋彼岸的洛塔沙岛，病房内，心脏检测仪发出了尖锐的长鸣。
　　宋如双悄然病逝，孤孤单单，身边没有陪着任何人。
　　她变成了天上的星星，照亮了女儿回家的路。从此，无论天南地北，有星星的地方，就有家。
　　宋如双，这一生病痛折磨，步伐蹒跚。从B市到洛塔沙，从此开始漫长无涯的思乡。
　　可是至死，她都有一双温柔的眼睛。
　　——
　　葬礼办了三天三夜，来吊唁的人络绎不绝。
　　得知母亲死讯的那一刻，世界天旋地转。
　　她终于还是没有等到她回来，原来那一刻的容光焕发，用另一个词语形容叫做回光返照。
　　宋如双忍着病痛，亲手推着她远离了自己的死亡，给南峰和留下的信写道，最后一段日子，她过的很幸福，本以为这一辈子再也见不到的人，她也见到了，此生了无遗憾。
　　“只是塘塘的性格有些沉闷，委屈总是不说。小女孩该开心些，你不要总给她太多压力，女儿要做什么，你就让她放开手脚去做，她要是不想继承家业，你也不要勉强。”
　　是的，在妈妈眼里，临近二十二岁的南塘还是当年那个小女孩，不长的篇幅，通篇叮嘱南塘的笔墨占了大半，只在最后交代，她这一生漂泊海外，苟延残喘，唯一的愿望便是落叶归根，让南峰和将她的骨灰带回国内，埋在她的家乡，就算是回家了。
　　在后堂，南峰和眼眶通红，红血丝遍布眼眶，他让南塘跪下，问她，“你怎么对得起你妈妈？”
　　二十鞭，鞭鞭狠绝。冰天雪地里，南塘一声不吭，背挺得直直的，血色浸透薄薄的单衣。
　　寒冷与疼痛一齐袭来，南塘唇色发白，硬生生地扛着。她明白，这二十鞭，一罚她弃母亲生死不顾，未曾守在她床前陪她到最后；二罚她不可救药地爱上与她同一性别的人，此生绝无可能按照南峰和的设想结婚生子，可这未必不是一件好事。
　　南峰和究竟还是将宋如双的话听了进去，这二十鞭，是为赎罪，此后，固执守旧如他，也将遵循宋如双的遗愿，不再勉强。
　　鞭刑结束，南峰和丢了手里的鞭子，他背着南塘，望向远处的苍穹，向来严肃的面部肌肉抽搐了几下，有咸涩的液体从那张不再年轻的脸上滑落，如双，人世百年，终于只剩下一个他空守岁月。
　　从此春花黯淡，四季停止流转。他心作朽木，无边苦涩。
　　可心中再怎样惊涛骇浪，悲痛欲绝，南峰和都不敢让他人窥见丝毫，哪怕是亲人，哪怕是伙伴。
　　而唯一一个能够看见他眼泪的人，如今已然不在世上了。
　　他开口，声音仍旧冷漠，“你整理一下，去外面见见那些客人。”
　　南塘低低地应了一声，起身，步伐有些微微的踉跄，可她很快调整好了，披上了西装，便又如同常人一般，投身在无数或虚情或真意的人里面游刃有余地交谈，哪怕疼痛席卷，面上也未曾露出过一丝端倪。
　　几天后，这一场轰轰烈烈的葬礼到了尾声，南塘前来告别。
　　满院梅花之下，南峰和没有转身，片刻后，他轻轻闭了闭眼。
　　他妥协地刚要开口，意外陡生，院子门前，一道本不该出现在这里的声音突然传来。
　　“南塘！”


第35章 伤疤
　　那道声音听起来甚至有些虚弱, 却用尽了全幅的力气。南峰和愣了一下，转身去看。
　　桑家的女儿，眼含热泪, 满脸急切地扑到了南塘的身边, 在她的不远处, 隐隐绰绰站着两道身影。
　　那一刻, 南塘与他同时愣了。
　　早在不远处，桑苗就已经看到了那个跪在雪地里的身影, 她的心撕裂一般的疼, 几乎是不管不顾地挣脱开母亲的搀扶, 用尽全力地奔跑了过去, 多日不曾有过的剧烈运动让呼吸变得撕裂一般痛，她急促地喘着气，眼中含着热泪，收不住劲, 几乎是半扑到了南塘身边，然后一把攥住了她的胳膊。
　　“南塘，你......”
　　她看起来想要拉她起来, 可是很快，她意识到了现在的情况，于是一同跪了下来, 就跪在了南塘的身边, 眼睛却紧紧地盯着她, 分明自己的手掌也冰凉，可她牵起了她的手, 恨不得将全身的热都传给她。
　　罗夫人在后面看到这一幕，她忍不住向前了两步, 桑父拉住了她的胳膊，罗夫人回头，桑父向她摇了摇头。
　　步伐微顿，罗夫人停了下来，她站在原地，紧张地注视着里面发生的一切。
　　“南塘。”
　　桑苗咬着嘴唇，轻轻地叫了她一声，这一声名字，阔别多日，终于有了回音。
　　南塘的神情显然有些错愕，听到桑苗声音的那一刻，她不可否认地心脏猛烈狂跳，以至于甚至怀疑起了自己的耳朵。
　　她的出现猝不及防，简直像从天而降。直到她叫了一声她的名字，直到手被她用力地攥紧，南塘才意识到，眼下的这一切都是真的。
　　她真的，来找她了。
　　无数情绪翻涌，许多话想说，到嘴边只剩笨拙的几个字，“你怎么来了？”
　　“我想你，我担心你。”桑苗语无伦次地说，她几乎要忘却所有，目光死死地盯着南塘瞧，“我爱你。”
　　她一点羞也不怕了，恨不得将这段日子以来所有没说出口的担心与想念，通过这几个字源源不断地传递过去，尚觉得不够。环顾周遭的布置，桑苗眼中的泪几乎压不住，那个相框中的女人，变成一张黑白的默片，而在这么痛的时刻，她竟然不在她身边。
　　桑苗难过的喘不过气来，她朝着那个方向磕了三个头，南塘去拦，没有拦住，桑苗执拗地说，“我既然和你在一起，这是我应该做的。”
　　她直起身，想要去拥抱她，脑中突然想起冯贺的话，手又缩回去不敢了，只是用目光将她从头到尾反复地看，“你怎么了，哪里受伤了，你告诉我呀，痛不痛？”
　　南塘任她四处打量，而后摇了摇头，“没事的，一点也不痛。”
　　桑苗想让她给她看看伤处，南塘习惯逞强，她一定要自己亲眼看见才算放心。可是现在显然不是时候，她抬起头，南峰和正沉默地看着她，两人的目光在空中交汇，桑苗顶着一张泪流满面的脸，可神奇地看不出一丝退缩，哪怕她声音有些细微的哽咽与颤抖。
　　“叔叔，求求您成全我们吧，这一切都是我的错，是我先喜欢上南塘的，也是我，固执不堪，对她起了不一样的心思，她从始至终都是被我推着走......”
　　“桑苗！”
　　南塘叫了一声她的名字，想要阻止她继续说下去，桑苗却无比倔强，那一双湿漉漉的眼睛里闪烁着坚定的光。
　　“您要怪就怪我，要罚也罚我，我绝无一句怨言，但求您大发慈悲，高抬贵手，让我们在一起吧，我们这一路走来，实在太难，太难了......”
　　说到最后，她咬着嘴唇，几乎泣不成声，语调近乎哀求，南塘深吸一口气，忍着眼中的湿意，在父亲复杂的眼神中，揽住了桑苗的肩膀。
　　她几乎要哭倒在她怀里，肩膀控制不住地发颤，南塘紧紧握着她的手，虽然都是同样的冰凉，但两人都意外地从其中感受到了一种莫大的力量。
　　“爸爸，是我早就对她心怀不轨，步步紧逼。我做了许多错事，对不起许多人，可只有一点，我认为自己从始至终都没有做错。”
　　“我爱上了一个人。”南塘直视着前方，“而我顺从了本心。”
　　南峰和从来没有见过情侣双方如此迫切地想要包揽所有的罪责，无论是自己的，还是对方的，她们在雪地里互相依偎的身影，让他在冥冥之中有一种预感，似乎怎么样的困境都打不倒她们，无论过去，从前，还是未来，她们都将牵着彼此的手，没有谁或者一种命运能够将她们分开。
　　他面色肃穆，半晌，沉重地叹了口气，“你们走吧。”
　　他老了，不再年轻了，跟不上时代的浪潮，看不懂年轻人的思想。可只有一点是从来没有变过的，就像当年他力排众议娶了宋如双，而如今，他在他的女儿眼中看到了与他当年别无二致的坚定。
　　既然如此，不要家族联姻便不要吧，追寻所爱便去追寻，不过是性别有些不同，他的老路，何苦让自己的女儿再走一遍。
　　南峰和的目光穿越雪色，与不远处静静立着的那两道人影长久地对视着，良久，桑屿非冲他点了点头。
　　罗闻荷与他站的距离不远不近，南峰和想，他们大概也妥协了。
　　一向固执的桑屿非，不知道为了什么，默许了这一切的发生。
　　他们这一辈的爱情，死的死，散的散，貌合神离多有之，夫妻之间，相爱的天人两隔，不爱的同床异梦，没有人能得到个圆满。
　　而他们的下一辈，若能在这条路上走的轻易一些，那么就算离经叛道一点，似乎也算不得什么大事。
　　好吧。他看着南塘和桑苗搀扶着往外越走越远的身影，缓缓吐出一口心中郁气。
　　孩子们，你们成功了。
　　你们够有勇气，够有胆量，够敢拼命，所以你们率先享受世界。
　　他们这一辈未曾做到的事情，下一辈的勇敢让她们做到了。
　　天时地利人和，身体年轻健康，历经万难，父母支持，未来只有一片光明，可以与爱人共同修得圆满。
　　——
　　房门关上，房间里一片黑暗，桑苗转身，还没来得及开口，南塘已经抱了上来。
　　“苗苗。”
　　她低声叫她的名字，唇贴在她的脖颈，一个一个的吻落在她肌肤。
　　许多话想说，在吻中都化为乌有。房中的气氛逐渐焦灼，已经做过那么多次，桑苗十分清楚接下来会发生什么，她主动道，“要做吗？”
　　南塘用她的行动证明了她的回答。桑苗被她压着倒在了床上，她细细喘着气，自己伸手，配合南塘的动作将穿着的衣服扒下来，另一只手勾着她的脖颈，顺势摸到了她的背。
　　南塘身体僵了僵，像是突然想到了什么，她抓住了桑苗的手，想让她不注意到自己的伤处，却还是晚了一步。
　　桑苗摸到了一手濡湿，她从与爱人亲密的意乱情迷中惊醒，终于闻到了空气中隐约漂浮的淡淡血腥味道。
　　她猛地睁开眼，挣脱了南塘的手，一个翻身坐了起来，而后，她摁开了床头的灯。
　　灯光明亮，照亮桑苗脸色发白，“你背受伤了？”
　　南塘沉默地看着她，然而不用她多做解释，桑苗也明白，南塘的力气那么大，怎么会让她轻轻松松就挣脱。
　　分明是她没了力，无法再制约住她的动作。
　　桑苗伸出手，想要去看南塘的伤处，南塘却抓住了她的手，她抿了抿唇，“只不过是一点小伤。”
　　一点小伤？
　　那么多血，怎么可能是一点小伤。
　　桑苗没有听她的，她不顾南塘的阻挠，掀开了她的衣服，而后怔住了。
　　狰狞的伤痕已经结了疤，横亘在雪白的背，有几处伤痕因为一路的奔波渗出了血，可她一声不吭，面色如常到几乎让人以为她没有痛觉。
　　“你疯了，伤的这么严重为什么还要做？”眼泪迅速聚集眼眶，桑苗的手在颤抖，“为什么不和我说，还是你认为我总是被你保护的角色，我保护不了你，不足够让你信任，我不能够心疼你吗，南塘？”
　　南塘垂着眼帘，她伸手，想要将衣服整理好，“正因为我心疼你，所以才怕你担心。”
　　桑苗却不许，风水轮流转，终于有一天，是她将南塘的手扣住了，“不许乱动。”
　　南塘无奈道，“我的疤太丑了，我怕吓到……”
　　话没有说完，柔软的唇已经落在了她的伤痕处，桑苗吻着她的疤痕，很坚定地告诉她，“一点也不丑。”
　　“很漂亮。”
　　血的咸和泪的苦涩混合，桑苗环住了她的腰，“南塘，难过的时候可以和我说，小伤也值得对我喊疼。你要学着多信任我一点，我对你的爱不比你对我少半分。”
　　长久的静默后，南塘侧过身，眼睫垂下，像蝴蝶扑闪过翅膀。
　　“苗苗。”她的声音发涩，“我好像……真的有一点疼。”
　　一枚吻便飘飘然落在她唇边，爱人重组了她内心崩坏的秩序，爱人有充满爱意湿漉漉的眼睛，爱人将她拥入怀中，她靠着她单薄的胸膛，却像疲惫的旅人寻到了渴求已久的家乡。
　　“我们熬过去了，南塘。”桑苗摸了摸怀中人的黑发，将下巴轻轻抵在她的头顶，“以后都不会再疼了。”
　　那些已经发生的，无法逆转的痛，就由她陪着她慢慢抚平，她给她双倍的爱，数不清的吻，每天早上都要说一句爱你。
　　前程光明，没有什么会走不过去，也没有什么将阻挡未来。


第36章 轻舟已过万重山
　　一年后, S市。
　　学士帽高高地抛向空中，桑苗站在广场中央，相机聚焦, “咔嚓”一声, 时光的碎片被瞬间定格。
　　南塘看着相机里的人, 分明才一年的时间, 但那些伤痛仿佛都是很远很远的事了，明媚的笑容重新回到了桑苗的脸上, 她看起来青春洋溢, 风华正茂。
　　“南塘！”
　　桑苗向她跑过来, 一把搂住她的胳膊, “怎么样？”
　　她探头去看摄影机里的自己，南塘任由她看，目光落在身边人兴奋到发红的脸，露出的侧脸温柔, 眼神像一池春水生澜。
　　“很好看。”
　　桑苗似有所觉，她抬起眼，对上南塘炙热的眼神, 她向她靠近了些，目光落在她的唇，意思简单明了。
　　微微的愣怔后, 桑苗脸上的热度更烫, 她没有躲, 正欲拒还迎之时，一道煞风景的声音突然出现。
　　“那边的那两个别腻歪了！”王霏霏站在不远处, 叉着腰大喊一声，“南塘！老师叫你去拍个照！”
　　作为优秀毕业生的南塘无奈地看了桑苗一眼, “苗苗，那我先过去？”
　　桑苗撅着个嘴，不情不愿地点了头，就这一会的功夫，王霏霏已经跑了过来，一把勾住了桑苗的脖子，笑的贼兮兮，“你俩刚刚干嘛呢？”
　　桑苗当然知道她想要什么答案，她一脸冷酷，就是不说，“没干嘛。”
　　“没干嘛？”王霏霏对这个答案显然很不满意，她持怀疑态度，“我不信。”
　　“本来是想干嘛的。”桑苗道，“但是被你打断了，所以我们刚刚的活动仅限于摄影，没发生点什么你想看的。”
　　王霏霏很失落，不过很快又兴高采烈起来，她神神秘秘道，“我发现了一个好东西。”
　　桑苗配合地睁大眼睛，装作很好奇的样子，“什么？”
　　有了她这个捧场王，王霏霏也不卖关子，她直接拿出手机，“当当当！你看这个！”
　　桑苗的眼睛落在面前的屏幕，上面显示一个排行榜的界面，第一名是她。
　　目光往上移，上面写着第二十届校花评选排行榜一览。
　　时间实在太久远了，桑苗反应了一会才回想起这是什么时候的事情。她推开王霏霏的手机，“不感兴趣，谁来都不好使。”
　　王霏霏着急地把手机又挪回了她的眼前，“你是不是榆木疙瘩，你看看下面的这个账号呀！”
　　桑苗闻言眯起眼睛仔细端详了一阵，随后震惊地望向王霏霏，王霏霏一脸兴奋地小鸡啄米，满眼都是你懂我。
　　此比赛历时两个月，每天限投10票，而这两个月里有一个人每天都雷打不动地把票投满，截止比赛结束，这个账号总共投了610票，在其余萎靡的票数中一骑绝尘，鹤立鸡群。
　　关键是，这个连头像都没有，名字还是原始名字的账号，是宿舍三人众所周知的南塘小号。
　　桑苗呆滞，“她不是说她不感兴趣？”
　　王霏霏暧昧一笑，“她是只对你感兴趣。”
　　桑苗百思不得其解，“她投就投吧，怎么还偷偷摸摸的，瞒的这么好，我一点都不知道。”
　　“你老婆你不知道？”王霏霏老神在在，“口嫌体正直呗。”
　　桑苗不以为然，南塘直球打的不能再直了，想亲吻就开口，想上床就推倒，口嫌体正直这五个字哪里和她搭的上一点边。
　　刚想反驳，南塘已经拍完照向她们走了过来，桑苗和王霏霏不约而同闭了嘴，面上一片祥和。
　　南塘看着两个满脸心虚的人，沉默了一下，询问的话还没来得及说出来，王霏霏已经率先夺过桑苗手中的摄影机，看似自告奋勇实则欲盖弥彰，“毕业怎么可以没有合照，本摄影师就勉为其难给你们拍一张。”
　　她转移话题的实在太生硬，而且杀伤力巨大。桑苗被她匆匆忙忙推到南塘身边，还没想好摆什么姿势，快门就已经按下。
　　王霏霏拍完一张照片，活蹦乱跳地递到两人眼前邀功，桑低头一看，惨不忍睹。
　　“王霏霏，我还没摆好姿势！”桑苗很不满地提出诉求，“看看南塘拍的，你再看看你拍的，你要把爱融入镜头，才能拍出爱的照片！”
　　王霏霏似懂非懂，“难道这就是南塘把你照的特别好看的秘密？”
　　她抓耳挠腮，“我对你俩可是纯纯的友情，一点那种意思也没，我怎么把爱融入镜头？”
　　桑苗气的不轻，“友情不是爱吗？你要用心，要真挚，不能敷衍。”
　　王霏霏受教，她跑回原处，蹲在地上45度举起相机，虔诚地问，“准备好了吗？”
　　“三。”
　　南塘的手搂住了桑苗的腰。
　　“二。”
　　桑苗惊讶地抬起眼去。
　　“一。”
　　倒数结束的那一刻，快门按下，一个羽毛般轻盈的吻落在她的唇，相片被定格，王霏霏发出无比激动的尖叫。
　　桑苗红着脸推开南塘，小声说，“被人看到了。”
　　南塘低头看她，“没关系，不是外人。”
　　王霏霏一个猛冲，把充满爱意的照片展现在她俩面前，诚意满满地说，“桑苗你有什么好害羞的，我是你娘家人，你要是有人性就再亲一个给我看看，没人性就算了。”
　　桑苗跳脚，“王霏霏你别不识好歹唔唔唔唔……”
　　后面的话融化在了唇舌，吞进了肚子，唇瓣被吻过，唇缝被舔开，桑苗被迫将注意力重新挪回南塘脸上，这下脸红的都要冒烟。
　　她一怒之下怒了一下，等南塘松开她，她立马顾左右而言他，“于果呢，于果跑哪里去了？我今天怎么没有看见她？”
　　王霏霏一脸姨母笑地看着摄影机中新增的照片，闻言猛地惊醒，“对了，我把她给忘了，你们等一下啊，我去联系一下她。”
　　她偷偷摸摸走到一边打了个电话，然后跑过来，笑的心花怒放，“她马上就到，我们就站在这里等她吧。”
　　说曹操曹操到，话音刚落，一辆炫酷的车以一种炫酷的姿势停在了她们面前，车窗降下，于果戴着墨镜，对她们吹了个流氓哨，“嘿，小妞们。”
　　王霏霏一脸黑线，“于果，请记住你才拿到驾照三个月，还是个菜鸟，不是赛车手，玩什么漂移，你这一漂把事情搞砸了怎么办？”
　　什么搞砸？
　　桑苗一头雾水，紧接着于果就从车上下来，一边嚷嚷，“怎么会搞砸，我车技好着呢！”
　　她“啪嗒”一下打开后备箱，满满一车箱的玫瑰砰地出现在桑苗眼前，于果倚在车尾，抱着胸无比骄傲地说，“使命必达！”
　　桑苗的心猛烈一跳，而后涌起一阵强烈的预感，这股预感促使着她转过身，第一眼便看见了红丝绒盒子里钻石闪耀。
　　南塘单膝跪地，抬眼望向她，向来稳重自持的面上难得有几分藏不住的忐忑，“苗苗，你愿意嫁给我吗？”
　　六月的风轻轻拂过发梢，阳光太好，照的岁月熠熠生辉。
　　桑苗蓦然想起前年的这个时候，她和南塘还未曾互通心意，她还是胆小懦弱的桑苗，南塘却一直是温柔坚定的南塘。
　　时间过得好快，桑苗忍不住又有点想哭。同样是泪水，从前是爱不得，如今是得偿所愿，常言道喜极而泣，风一年一年吹过夏天，吹过不同人的六月，吹的人寸寸成长，而她终于也从绝望中得到了新生。
　　如鱼入海，海阔凭鱼跃；世界虽大，光明灿烂。
　　千帆已过，轻舟已过万重山。
　　桑苗深吸一口气，她伸出手，任由并不刺目的光线柔柔地落在年轻的面颊，青春与爱，都正当好时候。
　　“我愿意。”
　　———正文完


第37章 时光碎片（番外一）
　　门口密码锁传来打开的声音, 桑苗耳朵一竖，笔一扔就蹬蹬蹬跑下了楼，“南塘, 你回来啦！”
　　南塘正站在玄关, 手上的包还没来得及放下, 她看了一眼桑苗, 神情中带了一丝了然，但她刻意忽略过桑苗脸上讨好的笑, 无情无义地问出桑苗最不想要听到的话, “今天复习的怎么样？”
　　桑苗勤勤恳恳地接过她手里的东西, 闻言把头埋的低低的, 努力敷衍搪塞转移话题，“应该还行吧。哎呀不说这个了，我想死你啦，今天我亲自下厨, 给你做了饭，快来尝尝我的手艺！”
　　南塘目光落在桌子上，她看着眼前糊的各有特色的菜, 违心夸赞，“不错，还会做菜了。”
　　桑苗局促地搓搓手掌, “就是卖相不怎么好, 味道应该还行。我等你回来一起吃。”
　　南塘看着桑苗亮晶晶的眼睛, 怎么忍心打击她。她更正了自己的想法，重要的是心意。这是桑苗亲手做的, 随便它丑的再千奇百怪，在她眼里也色香味俱全。
　　“其实卖相也不错。”南塘昧着良心, “我尝尝。”
　　她话音刚落，手上就被塞入筷子，桑苗满眼的期待都快溢出来，南塘只好坐下，亲自品尝了一下。
　　桑苗着急地追问，“怎么样？”
　　南塘神色自若，稳如泰山，她放下筷子，“好吃。”
　　桑苗趴在桌子上，听到鼓励欢欣雀跃，立马把放下的筷子又塞到南塘手中，“好吃就多吃点。”
　　南塘陷入了沉默，她低头，勉为其难选了几个卖相过得去的继续吃了几口，桑苗看她真的喜欢，自己也拿了筷子坐到她身边准备品鉴，手腕却突然被抓住。
　　桑苗疑惑地看向南塘，只见她面露难色，似乎在斟酌语言。
　　看她这么为难的模样，明显口不对心，桑苗哪还有什么不懂的，她不信邪地挣脱了南塘的钳制，亲自以身试毒。
　　“yue。”
　　桑苗差点吐出来。
　　南塘一看自家小猫被毒晕，连忙倒了杯水给她，一边拍着她的背一边道，“好了好了别吃了，我去给你做饭。”
　　桑苗手指紧紧握着杯子，眼中依稀泪光闪烁。怎么办，她本来想做个饭讨好一下南塘，让她不要再追问她的学习情况，现在好像马屁拍到马腿上了，还得劳烦工作了一整天的南塘下厨，桑苗的良心上好过不去。
　　于是她坚定地摇了摇头，“我不饿。”
　　南塘摸摸她脑袋，转身去厨房，“乖，在这里等我，别逞强。”
　　桑苗哼哼唧唧追上去，趴在门口看她，“我可以泡泡面吃。”
　　南塘开始洗菜，闻言有些奇怪地问，“我在为什么还要吃泡面？”
　　桑苗支支吾吾，“我怕你太辛苦了。”
　　南塘笑道，“给喜欢的人做饭有什么辛苦的。”
　　她话音一转，“要是真的体恤我的话，趁这个时候你多背两个单词我就很欣慰了。”
　　桑苗脸一僵，完蛋，话题怎么绕来绕去又绕到这上面来了。
　　“呃，我……”桑苗转了转眼珠，想要先溜一步，“那我去书房……”
　　南塘抬眼看她，脸上笑眯眯，说出来的话像活阎王，“一会我去检查。”
　　桑苗眼前一黑，差点就地倒下。
　　这比让她吃完她做的那桌子满汉全席还让人难受，桑苗头晕眼花，这些日子又实习又打工，六级早就忘光光，南塘要检查，不如要她命。
　　神思不属吃完南塘做的饭，桑苗味同嚼蜡，她心中藏着事情，拖拖拉拉吃不完，南塘收走她的碗筷，她还想要扒着不放。
　　南塘看着桑苗可怜巴巴地样子，无奈地叹了口气，“我不罚你，只是想看看你现在掌握到什么程度了，才能对症下药。”
　　好吧，早死晚死都得死。既然南塘这么说了，桑苗眼睛一闭，蹬蹬蹬跑上了楼，把书摊好，又临时抱佛脚了一下，乖乖等着南塘过来。
　　南塘很快在她身旁落座，在她的监视下，桑苗抓耳挠腮地做了一套真题，做完毕恭毕敬交到南老师手上，人已经缩到书房角落，眼巴巴望着她的试卷。
　　南塘拿过试卷来看了一会，她脸色不变，声音也很柔和，“过来。”
　　桑苗偷瞄她脸色，一边畏畏缩缩无比怯懦地走到了她旁边站着，她搅了搅手指，开始狡辩， “这段日子比较忙……而且你说过不罚我的！”
　　南塘不置可否，她抬眼望向她，突然道，“坐我腿上。”
　　桑苗猝不及防听到这句话，她惊讶地瞪大眼睛，手也忘记搅了，“啊？”
　　南塘坦荡地看着她，也不催，就空出了一个能让桑苗坐上去的空间。
　　桑苗感觉不太对，她小心翼翼地坐上了南塘的腿，刚坐下腰就被抱住，南塘亲亲她的耳后，嗓音微哑，“今天和你玩个粗暴的。”
　　桑苗就感觉屁股一凉，她没忍住一声惊叫，手死死抓着裤腰带不放，“你不是说……”
　　“我不是说过我不罚你？”这下不用桑苗说，南塘先堵截了她的话，她的声音近在迟尺，距离危险暧昧，“不是罚你，是让你爽。”
　　桑苗悔不当初，挣扎着想要下来，下一秒腰酥腿软，连今夕何夕都不知道，南塘一边做着手上的事，一边问，“这么简单的题目怎么会错？”
　　她神情冷静，完全看不出手上正发生了什么，桑苗被她折腾地不上不下，眼前一片朦胧，艰涩难懂的单词模模糊糊地从脑子里一闪而过，直到南塘停下了动作，桑苗哼哼，“干嘛停下？”
　　南塘慢条斯理地抽出手，“重复一下刚才我说的话。”
　　桑苗气急，“南塘！”
　　南塘任由她在自己怀里扭扭却巍然不动，仿佛桑苗不复述出来她就停在这儿了，这是多么狠毒的一招，桑苗努力思索，然后痛苦地说，“which引导状语从句……”
　　“什么从句？”
　　南塘沉下声问，桑苗含含糊糊，“呜呜从句……”
　　她妄想蒙混过关，抓着南塘的手就要继续刚才的事，南塘顺着她的动作，在最后一刻用了些力，“是定语从句。”
　　桑苗没想到她突然这样，手软的抓不住，她的眼前一片白光闪过，脚背瞬间绷直，然后陷在了南塘怀里。
　　南塘整理了一下桑苗乱掉的鬓发，“这下记住了吗？”
　　桑苗有气无力，带些哭腔，“记住了。”
　　她想了想，又控诉道，“南塘，你说话不算数！”
　　南塘笑了一声，“爽不爽？”
　　桑苗面红耳赤，她缩在南塘怀里消极对抗，干脆不说话了。
　　南塘亲了亲她的脸颊，“能记住的话，不管用什么办法都好。”
　　话是这么说，可这是什么办法？哪有这样学的？
　　桑小猫尝试挣扎反抗，“我觉得不妥……”
　　南塘手还放在她的腰上，“你还有什么更好的办法？”
　　桑苗还真没有，她无助抽泣，“总之这样是不对的！这种事情怎么可以和学习放在一起！简直是荒淫无道！”
　　南塘看着正义感十足的小女孩，问道，“我技术不好？”
　　桑苗捂脸，“你技术再好也不能这样！这不是技术好不好的问题，是我的尊严被放在地上摩擦。”
　　南塘亲亲她的耳朵，宽慰她，“这也是为了学习，我们的目的是拿到一个好的成绩，所以现在辛苦一点也可以忍受对不对？”
　　这哪里是宽慰，简直是蛊惑。桑苗犹犹豫豫地放下手，刚想开口，南塘已经吻了她的唇，把桑苗亲的晕头转向。
　　“好吧……”头晕脑胀的桑苗还不忘发出最后指令，“那就试行一段时间，不行的话就不可以这样了！”
　　南塘忍笑，她将桑苗搂在怀里，“遵命，一定不负重托。”


第38章 不得圆满（番外二）
　　罗闻荷近来总是频繁地梦到从前的往事, 梦里那个人总有一张神情破碎的脸，面色苍白到几乎透明，她紧紧抓着自己的手, 叫她的名字, “闻荷。”
　　“闻荷……”
　　“我从来没有忘记你。”
　　罗闻荷猛地从深夜中惊醒, 她胸口剧烈起伏, 怔怔望着天花板，半天没有缓过神来。
　　徐程……
　　想到白天看到的资料, 罗闻荷抑制不住心中的波澜, 她紧紧攥着手, 无数她以为早就忘记的事情从脑海中倏尔划过, 一幕一幕恍若隔日，她讶异地发现，原来她竟将那些细微的细节记得如此清晰，半分都不曾忘。
　　从前的记忆仿若近在咫尺, 可她已经四十几岁，再也不年轻了，往事如风, 身边丈夫呼吸平缓，很多事情都回不去。
　　罗闻荷闭上了眼，强迫自己不再去想, 可她不曾料想到, 再见竟然来的这样快。
　　宴会上, 徐程站在宴会厅的门口，隔着人影憧憧, 罗闻荷与她遥遥对望，直到她一步一步走近了她, 开口是“好久不见。”
　　好久不见。
　　罗闻荷心口一窒，她定定地注视着眼前的人，眼睛一眨都不敢眨，生怕这是一场太过美好的梦。
　　“……徐程。”
　　她艰难地叫出她的名字，仿佛用尽了浑身的力气，这两个字是困住她多少年的心头枷锁，眼前人变了那么多，又好像什么都没变，她依然有一双忧郁的眼睛，面上的神情熟悉又陌生，无数汹涌的暗潮被强自压下，可仍旧挡不住的直勾勾。
　　罗闻荷勉强笑了一下，“去外面说吧。”
　　徐程没有反对，她沉默地跟在她的身后，直至走到密林的阴影处。
　　罗闻荷转过身，她不敢看眼前的人，只是低着头，望着地上被树荫切割的破碎的光影，“你回来了？”
　　徐程望着她，“早回来了，只不过今天才见到你。你还是和从前一样，一点都没变。”
　　指甲扣进了掌心，罗夫人心中涌起一种几近彷徨失措的迷茫。
　　她当然知道这只是一句久别重逢的寒暄，但她还是忍不住去想，世界日新月异，她不再是二十几岁的罗闻荷，有对世界无限的畅想与期待，人近中年，连孩子都上了大学，也只有徐程见到她会说一句，你一点也没变。
　　于是她仓皇地转移了话题，“你的病？”
　　“还在吃药，现在已经比以前好多了。”徐程看着眼前这个风韵犹存的女人，她慢慢地说，不知道是说给她还是自己听，“事情都过去那么久，我也早就该释怀了。”
　　早就该释怀，可她从未释怀过。
　　买了私奔的票，离成功一步之遥，她在倾盆大雨中等了她一夜，罗闻荷没有来。
　　在病床上，她收到了她要结婚的消息。
　　可喜可贺，真是可喜可贺。
　　那时候她年轻气盛，听到这个消息不可置信，硬是咬牙从病床爬起来，顶着四十度高烧跑到她结婚的地方，像个见不得人的小偷，藏在阴影里偷偷地看着她与那个男人相拥。
　　心中有无数的质问，无数的愤懑，无数得不到答案的问题，徐程以为自己会冲出去攥住那个不守诚信的骗子的手臂，不顾一切地带走她，无论她挣扎还是求饶，打她还是骂她，她都要带她走。
　　可她只是蹲在回去的路上失声痛哭，直到这一刻，她才敢真正死心，真正相信，她背弃了她们的约定，她辜负了真心。
　　世界崩塌，她成日浑浑噩噩，吃不下饭，精神恍惚，谁都不想理，每天每天都很疲倦，医生站在她床前，无奈地叹息，宣布了她的病症，“她得了很严重的抑郁症，你们做父母的别再逼她了。”
　　于是，飞机轰鸣，从此十几年相隔。
　　这么多年，徐程积极治疗，刻意不让自己去关注那个人的消息，可在每一个夜深人静的时刻，她紧紧攥着和罗闻荷的照片，泪一遍一遍打湿面颊。
　　恨她吗？太恨了。
　　可是分别的时间实在太久太久，那么深的痛被磨平成无法和解的想念，她无数次想过一死了之，无数次与死神擦肩而过，却又被一个念头打捞起，千万遍。
　　靠着这点念想，药一把一把吃下去，她挺过来了，带着思之如狂，白日里也不得安歇。
　　看着镜子里勉强有了个人形的自己，徐程做了一个决定，她想要去见她，她想要看看这个狠心的女人得到她想要的了吗？没有她的日子，她过的好不好？
　　可等到真正见了面，她才意识到，原来，她对她从来说不了重话，只是远远望着她，就好想抱抱她。
　　这一刻，徐程想要将这个阔别十几年之久的拥抱实践，她的手张开，罗闻荷却后退了一步，她的眉眼中有哀伤流转，言语中暗含警告。
　　“徐程，我们都不再是二十几岁。”
　　徐程站在原地，呼吸仿佛都被冻结，她听到她无比清晰地说，“错过就是错过了，我早就已经放下，你也是该释怀了。”
　　她看得出来她眼中情绪炙热，可宿命的压力压着她，不得不后退，退到安全线以内，与年少的爱人失之交臂。
　　徐程眼眶泛红，但她低下了头，任由浓重的夜色将她淹没。
　　“说到错过，这么多年我一直想要问问你，那一天，你为什么没有来？”她咄咄逼人，又近乎可怜的哀求，只是想要得到那一个埋葬了多少年的答案，“罗闻荷，你有没有过哪怕一点点的后悔？”
　　罗闻荷沉默许久，再次开口，声音发颤，“也许是有一点后悔。”
　　徐程一愣，心中正涌起一阵喜悦，下一秒，罗闻荷继续道，“但人生在世，不可能谁都对得起。”
　　希翼被彻头彻尾打碎，徐程猛地抬起头，“所以你就放弃了我，对吗？”
　　在看到罗闻荷无奈的目光的那一刻，徐程心中颤抖，放弃不放弃还有什么重要的吗？事实已成注定，她们的结局再也无法更改。
　　“好。”徐程点了点头，她站在半明半昧的光影里，深深地看着罗闻荷，仿佛要将这个爱了多少年的人刻进脑海，又像是从来没有认识过她一样，最后，她笑了，“罗闻荷，这个世上，你对得起你爸妈，对得起你丈夫，你最对不起的人，是我。”
　　“如果可以，我希望从一开始就没有遇见过你。”
　　如果我不曾遇见过你，这场持续半生的梦没有开始也没有结束，没有那些欢欣的回忆，便不会衬的往后漫漫余生孤苦伶仃。
　　她转过身，路灯将她的背影拉的很长，罗闻荷死死攥着手，逼迫自己忍住想要追上去的冲动，再次相见，她已经是中年已育，女儿这么大了，还怎么敢妄想，还怎么与她继续有可能。
　　往事如烟，她该怎么告诉她，那段封藏已久的往事。
　　计划被识破，一杯下了药的酒，迷糊之间鱼水之欢，就在罗闻荷不管不顾准备放手一博时，一纸报告单飘落眼前，时不时的恶心呕吐有了解释。
　　她怀孕了。
　　接踵而至是连续不断的孕吐，头晕眼花，她狠心想要打掉这个孩子，桑屿非紧紧抱住了她的腰，他将头放在她的肚子上，泪水浸透衣衫。
　　“闻荷，我求你了，你看看我吧，你爱爱我，好不好？”
　　她从未见过桑屿非哭成这样，简直像一条落魄的狗，有些事情错的离谱，而他们所有人都无力抵抗。
　　罗闻荷抬起头，泪水滑落，她的唇瓣微张，“不可能。”
　　不可能爱你，不可以留下这个孩子。
　　可她终究阻挡不了父母的意志，受缚于人，怎么打掉这个本不该存在的孩子。到后来孩子的月份大了，她更无能为力。
　　直到看到孕检报告单上那个小小的身影，罗闻荷又恨，可心中的某一处还是被轻轻触动了一下。
　　十月怀胎，一朝生产。罗闻荷死死扣着床沿，痛的指甲外卷，在痛死过去之前，她听见了一声嘹亮的啼哭，护士如释重负，“四斤八两，是个很健康的女孩子！”
　　与此同时，飞机呼啸着划过蔚蓝色的天，事已成定局，无力改变，一对本是心心相印的爱人，被迫从此不复相见。
　　罗闻荷一刻不停地收集着徐程的资料，她知道她得了病，出了国散心，以后可能不回来了，她知道她过的并不好，日子很难熬，她也一并痛苦着，可她终究只能从这些传回来的消息中，再感受到一点她的温度，对于她而言，已经十分难得。
　　自那以后，桑屿非见识过她的痛，父母催逼，他挡住了压力，豪门之中，唯有桑苗一个独女，他什么都愿意给她，唯独她要走，他从来不答应。
　　肩上披了一件薄薄的外衫，罗闻荷醒过神来，桑屿非不知道什么时候来到了她的身边，自她表示过对他的抗拒，他便与她总维持着一段让她舒服的距离，夫妻□□，也再未曾有过，一直相敬如宾直到今天，他还记得她生产后手脚冰凉的毛病。
　　“怎么跑到这里来了？”桑屿非低头望向她，眼神中藏不住的情意，“这儿是风口，虽然是夏天，你也要注意不要着凉。”
　　罗闻荷与他对视一眼，她扯了扯肩上的外套，轻轻应了一声。
　　“走吧。”桑屿非转身，走在她前面，“宴会该开始了。”
　　罗闻荷看着桑屿非高大的背影，心中有深深的遗憾与惋惜，她爱她，他爱她，谁放了手，谁还念念不忘。
　　谁被爱困做囚徒，谁貌合心离，终生孤寂。
　　走吧。
　　日子还要继续过下去，爱而不得的变做梦，这一次，她再也见不到她了。
　　（全书完）



