你别再追我啦
作者：江时优
文案
十八线小糊咖被安排进综艺节目里当背景板，原本想着少说话就好了，谁知道天杀的主持人硬是给她抛了个致命难题。
“宋小姐在这里有没有喜欢的明星呢？”
宋惊棠绕着场上看了一圈，顶流女团成员、影后、流量小花……
一个都惹不起，稍有不慎就会被一大波粉丝骂的狗血淋头。
她眨巴着眼，嘴角一抽又一抽，刚准备选个不那么火的爱豆，新一代娱乐圈代表晴诗就抢在她前面开口了。
“她喜欢我。”
声音那么的甜……不对啊！完犊子了。
宋惊棠瞳孔地震，一抬头就撞上了晴诗笑的暧昧的眼睛。
不是，姐们你坑我呢？
果不其然，宋惊棠被骂上了热搜，看着恶评一条条往上蹦，她露出了一抹苦笑，换小号上晴诗的超话把那人大骂一通后美美睡觉了。
再到后来，有宋惊棠的地方一定有晴诗，糊穿地心的综艺、口碑不好的电视剧……
宋惊棠笑得比哭还难看，没忍住把晴诗拉到小巷子里，欲哭无泪道：“姐姐你别追了，我害怕。”
哪知那人伸手揽住她的脖子，朝她耳边吹气，“你给我亲一口，我就不追你。”
——
①.如果找不到逻辑，那就是被吃掉啦
②.全是编的，看个乐呵
内容标签：都市 情有独钟 天作之合 娱乐圈 HE
主角：宋惊棠，晴诗
一句话简介：给我亲一下
立意：坚持不懈，努力奋斗，携手共创美好未来！


第1章 春天
　　三月夜晚，《恋恋一线牵》的直播间热闹非凡，节目直播刚开不到三分钟观看人数就破了万。
　　宋惊棠吞吞口水，悄悄抬头往右边看了一眼，又转过头，决心当一只鹌鹑。
　　经纪人也没告诉她阵容这么能打啊……
　　她咬咬嘴唇，刚想把自己的存在感再降低一些，主持人下一秒就cue到了她。
　　“宋小姐在这里有没有喜欢的明星呢？”
　　“啊……”
　　她迅速绕场上看了一圈，决定选那个自己有所了解，而且热度在场内算是不高的女团成员，“我”字在嘴边刚要出口，就被场上另一位女性的声音打断了。
　　“她喜欢我。”
　　“她喜欢我”四个字的声音在场内并不算小，宋惊棠偏头看过去，那人穿着一袭露肩小黑裙，纤细洁白的腿交叠在一起，脸上挂着浅浅的笑，察觉到她的视线后还转头朝她眨了下眼睛……
　　是那个靠着一部电影的配角位火爆全网的清纯小白花晴诗啊，她又呆呆地把头转过来，有点欲哭无泪。
　　这么对一个小糊糊……
　　宋惊棠脑子转一圈，立马就得出了一个结论：这个女人讨厌她，故意给她使绊子呢。
　　主持人看戏不嫌事大，弯着眼睛又有点兴奋地问：“是这样吗？宋小姐？”
　　说喜欢会被骂，说讨厌会被骂的更惨，权衡之下，宋惊棠只能扯出笑，点点头说：“是，”她停了一下，又咬牙切齿地又补了一句：“我喜欢晴诗前辈。”
　　宋惊棠抠着膝盖，扭头看了一眼坐在C位的晴诗。
　　然后她就发现，那个人笑得更开心了。
　　她咬咬嘴唇，下定决心再也不上恋综了。
　　主持人心满意足地拿着卡片宣读下一环节的规则。
　　大致意思就是：场地有个40米的独木桥，下面是泡沫球海，八个人轮流过独木桥，掉下去就算失败，如无人掉落则开启第二轮，两人过独木桥，可以互相干扰，最后决出两位败者，败者二人将要受到神秘惩罚。
　　弹幕区听完规则后就炸了。
　　“这是恋综啊？”
　　“恋爱综艺还是不要蹭隔壁游戏秀了……有种割裂感。[流汗]”
　　“其实我还蛮期待惩罚是什么的。”
　　“我已经嗑上晴诗和宋惊棠了…[狗头]”
　　“什么都嗑只会害了你。[黑脸]”
　　总之不论怎么说，游戏还是开始了。
　　第一局对于她们来说根本不算什么，到了第二局游戏才算是正式开始，宋惊棠遇上了刚才的那位女团成员，那妹妹比自己还矮半个头，热度却比自己高出不少。
　　她咬咬嘴唇，右脚往后故意踩空，随着主持人的叹息，她成为了第一个败者。
　　彩色的泡沫球盖住了半张脸，宋惊棠心里都乐开了花，糊咖参加综艺输了比赢了好一万倍。
　　后续进行的也很顺利，直到晴诗出场，往后一个撤步，就这么水灵灵地掉下去了……
　　怎么似曾相识？宋惊棠轻皱着眉头看了一眼刚刚坐自己旁边的晴诗，按照这种节目的尿性晴诗怎么说也不应该输，除非这个惩罚有点东西。
　　正思考着呢，腰突然就被戳了一下，她呢，浑身上下都敏感的不行，这一下让她没忍住哼了一声，声音不大，俩人正好都能听见，宋惊棠脸一红，吞下口水，压着声音问她：“你干嘛？”
　　晴诗脸上挂着笑，身子往她那边挪了一点，“你怎么不叫我前辈了？”
　　清甜的声音听得宋惊棠耳根子直发痒，她把头扭过去，没说话。
　　从小她妈就讲：话不能随便乱接。
　　这句话凭她判断一定不能接啊，指不准镜头跟着晴诗走呢……
　　“不叫也行，那你告诉我一下，你刚刚在想什么呢？”
　　这怎么听着横竖都是吃亏呢……
　　宋惊棠撇撇嘴，见躲不过索性直说了，“我在想你故意输的原因。”
　　晴诗笑了一下，眼睛看着面前还没结束的对局，声音里含着笑，“原因多好猜啊……”
　　还没来得及继续追问，比赛就来到了第三局，宋惊棠脑子一清晰就觉得这把不能输，于是她准备委婉的赢一下，结果对面和她想的如出一辙，一开始就发起了猛烈的进攻，宋惊棠没打过，直接掉下去了。
　　菜，是原罪。
　　晴诗更是揣着小心思，演个戏自己把自己演输了，败者自然而然就是她们两个。
　　宋惊棠站在晴诗旁边，恨不得现在就退出节目，这一套操作下来，自己绝对会被晴诗的小粉丝骂出花来的……
　　晴诗倒是笑意盈盈的，心情意外的好。
　　主持人拿了个小纸片，开始向大家介绍惩罚游戏，两人含着纸片的两端，维持五秒就算惩罚结束。
　　宋惊棠听见这惩罚当场就愣住了。
　　什么东西，这纸片还没人家大拇指甲盖大呢！含着跟亲嘴有啥区别？
　　菜还真的是原罪啊！
　　随着主持人惩罚开始的口号，宋惊棠舔了下嘴唇，实在羞涩难耐，晴诗倒是已经准备好了，含着纸片就绕到了她面前，甚至还把脸故意往前凑了两下。
　　见着这情景还能怎么办，只能硬着头皮上了。
　　她吞了下口水，小心翼翼含上另一端，鼻尖萦绕着晴诗身上的香味，唇上若有若无的轻柔触感，宋惊棠脸颊一片通红，更加坚定了再也不上恋综的想法。
　　五秒跟过了五个世纪一样，她缓缓睁开眼睛，脸上的热气还未完全消散，晴诗轻笑一声，凑到她耳边小声说：“你现在，猜到原因了吗？”
　　宋惊棠的脑子经过刚才的刺激现在还处于宕机状态，晴诗也没多说，弯弯眼睛回了座位。
　　主持人咳了一下，拿着小卡片进行下一个环节，前几期的节目宋惊棠是真的背景板角色，就呆呆地傻坐，镜头特别少，也没有别的嘉宾会注意到她这个小透明。
　　这一期来了晴诗，那个人倒是会有意无意地把话题往自己身上引，宋惊棠受宠若惊，一问一答说了很多话，镜头估计给她的也不少……
　　节目结束后她还有点小开心，到家后一点开微博，好心情顿时消失的无影无踪。
　　好不容易上个热搜，竟然是被骂上去的……
　　宋惊棠叹了口气，随便点进了个关于她俩的营销号视频，评论区那可谓是群魔乱舞，说啥的都有。
　　热评1：她是哪位啊？糊咖能不能别蹭了？
　　热评2：纯路人，这就是故意输的吧？蹭热度实锤了，果然人红就是是非多，啧啧啧……
　　她一阵心累，再往下一滑，竟然还有帮着自己说话的。
　　N楼：蹭屁啊蹭，晴诗开局就表白，后面游戏环节就差直接跳下去了，她就一空降嘉宾，明天就走了，至于蹭？在我看来晴诗就是明摆着想让那谁被喷呢……微笑.jpg。
　　最后一句让她失了点赞的欲望，原来是晴诗的黑粉啊，她嘴角一抽，看着关于自己的舆论满天飞，她心是真死了。
　　还猜原因，讨厌就直说呗……
　　她扔下手机，跑去洗了个澡，泡进温热的水里，舒适的感觉遍布全身，她呼出口气，她实在是想不明白自己那里惹到了晴诗，她翻遍记忆也没找到之前和晴诗同台的记录，可以说自从她俩出道以来根本就没有任何交集。
　　这人怕不是就单纯看她不顺眼。
　　洗完澡出来，宋惊棠躺在床上翻来覆去睡不着觉，真的是越想越气……
　　都不认识凭啥讨厌她到不惜牺牲自己的嘴也要看她被骂啊？
　　她一撇嘴，捞过枕头边的手机，点开微博创了个小号，取名叫“很软的硬茬”，直奔晴诗超话，编辑发博一气呵成，看着自己刚在敌人大本营发的话，她甚至有了股莫名其妙的成就感，骂完晴诗后入睡就容易了许多，放下手机闭上眼，三分钟就进入了梦乡。
　　夜晚的风卷落一地花瓣，晴诗站在落地窗前看着窗外的车水马龙，情不自禁露出一抹笑来。
　　半晌，她拿出手机点开微博，刚点进超话就看见了一条骂自己的帖子。
　　很软的硬茬：老天，她这么坏还有这么多人喜欢啊？[生气]
　　……
　　这咋没有一点攻击力呢？
　　晴诗无语地笑了一下，切号发了条评论：是，她就是坏。
　　闹铃准时响起，宋惊棠打了个哈欠，把怀里的条条猫抱枕放到一边，下床洗了个漱。
　　洗完漱回来摸手机到客厅窝到沙发里看消息，微博还停在小号，消息那一栏的红点很显眼，点进去正好看见了回复，整个评论区字最多的就是那条评论，她笑了一下，反手点了个赞。
　　刚切出微博经纪人就来了消息。
　　“接到代言了！我接你去。”
　　此刻一个糊到查无此人的宋惊棠突然觉得自己的演员梦还能再救一下。
　　她拉起键盘回了三个好，稍微等了一会，经纪人那边就又来了消息。
　　她动身下楼坐上经纪人的车，满脸写着开心，“许姐姐，品牌方是谁呀？”
　　许萱递过来了俩面包和一瓶牛奶，声音倒是没啥起伏：“美狄亚，女装品牌的。”
　　“噢……”
　　是个不太大的品牌，影响力和粉丝基数都不大，她拆开面包咬了一口，不过，有人愿意请她做代言人就已经够好了，停滞的事业线终于动起来了，这还是很值得让人高兴的。
　　她把奶盒丢进垃圾桶，正好就到了目的地。
　　代言顺应当季售卖的春季爆款，户外取景地在市中心的公园内，与接应人的会合地在公园旁边的酒店四楼。
　　只是她刚踏进酒店的门就又遇见了熟悉的人，熟悉的面孔被簇拥着往前走，宋惊棠一惊，立马钻到了经纪人身后。
　　晴诗只是笑了一下，随即越过了她们径直走出了酒店。
　　宋惊棠手搭在许萱的肩膀上，声音小小的：“她在这儿干嘛？”
　　“也接到代言了呗，听说也是服装代言。”
　　“美狄亚的？”
　　许萱把她从身后扯出来，领着她往电梯处走，“这次确实是双代言没错，但她不像是会接这种小代言的人，应该不是她。”
　　宋惊棠嗯了一声，电梯上升的感觉传过来，她觉得头有点晕。
　　“……你之前认识晴诗吗？”
　　她摇摇头，满脸真诚地说：“我不认识她。”
　　“不认识她亲你干啥啊？”
　　宋惊棠走出电梯，一脸智慧，声音都坚定了不少：“经过我的分析，她应该是讨厌我，使坏招就是为了看我被骂。”
　　许萱轻皱了下眉，没一会儿就又笑了出来。
　　她皱皱鼻尖，问：“你笑什么？”
　　“我突然觉得…你有点可爱。”


第2章 晴诗
　　关于晴诗的话题停在了敲门声上，时间到的刚刚好，经纪人在客厅和品牌方的负责人闲聊，宋惊棠就到房间里化妆换装，衣服是露肩的黑粉色吊带裙，上黑下粉的配色很好看，她看着镜中的自己，不经意笑了一下。
　　服装师站在她后面轻笑着说：“真的很美，你一定会大火的，相信我。”
　　“谢谢呀，承你吉言。”
　　服装师小姐姐扬着嘴角，伸手替她戴上颈饰，是个不大不小的月牙形银饰，显白又显锁骨，很漂亮。
　　许萱看见她时还愣了一下，反应过来耳朵都红了，这人怎么把这么普通的衣服穿得这么高级的……
　　时间实在很紧，晚上还要录制综艺节目，许萱笑了一下，起身说：“走吧，速战速决。”
　　“好。”
　　宋惊棠一出门，正好跟晴诗打了个照面，她心一梗，一句话脱口而出：“你不是出去了吗？”
　　这次她倒没有笑一下就走，她直接笑着回答：“我回来找搭档呀。”
　　“哦……那你慢慢找，我先走了？”
　　晴诗往前走了一步，声音里含着笑：“我是来…找你的。”
　　宋惊棠懵了一下，反应过来后看了眼许萱。
　　经纪人挠着脸，赔了个笑脸：“我刚才才知道的。”
　　她突然笑了两下。
　　原来人在无语到极致的时候是真的会笑……
　　不是，怎么哪都有你啊？
　　三月阳光正好，公园桃花开的很旺，取景的地点在园区一颗巨大的桃树下，宋惊棠和晴诗按照指示站好，摄影师笑了一下说：“背对背，来牵个手。”
　　宋惊棠还没反应过来呢手就突然被牵上了，晴诗的手很凉，触感很软，很舒服，那人的手稍微一动，姿势立马就变成了十指相扣。
　　她的脸一瞬间就热起来了，宋惊棠在摄像机下也不敢轻举妄动，就任由着她牵了。
　　不知道是不是错觉，好像听见晴诗轻轻笑了一下……
　　一阵风起，粉色的花瓣随着风落下来，宋惊棠耳根子泛着红，粉色的裙摆被风吹地轻轻摇摆，颇有羞涩少女的味道，摄影师找准机会摁下快门键，这张照片就算是拍成了。
　　“老师们拍好了可以不用摆pose啦。”
　　宋惊棠这才松开手，脸颊还泛着红，她悄悄看了眼身旁轻勾着唇的晴诗，那人和她穿的是同款，只是颜色变成了上粉下黑，不乍一看也像是情侣装，她转过头捏捏手指，再一眼看过去，正好就和她对上了视线。
　　晴诗有一双很漂亮的眼睛，清透莹亮，像是璀璨的星河，那人轻轻笑了一下，说：“你偷看我。”
　　偷看被抓包的宋惊棠耳根一热，有些无措地转过头，把求助的眼神投到了不远处的许萱身上。
　　身为经纪人自家艺人有困难自然要鼎力相助，她走过来，象征性地打完招呼后就转头对宋惊棠说：“咱们该走了，再晚就要赶不上今晚的录制了……”
　　宋惊棠扬起笑，在心里舒了一口气，轻轻嗯了一声。
　　“她俩关系还不错啊……”
　　森森补刀很及时，晴诗的笑脸一下子就垮下来了，她深呼吸了一下，平静地说：“她谁啊？”
　　“人家经纪人呗，听说手下就她一个，进圈就一直带着了……”
　　她眉头一皱，“也就是说，她们在一起待了一年半？”
　　森森甩了甩工作牌，轻飘飘嗯了一声，晴诗倒是没那么轻飘飘，心里像压了块石头一样沉。
　　她一撇嘴，声音里有点点委屈，“今天还有别的事吗？”
　　“还有个广告。”
　　“可以推到明天吗？”
　　森森瞟了她一眼，叹了口气说：“行吧，我去和那边说，你好好休息。”
　　路上车水马龙，微博更是热闹异常，至少在宋惊棠手机里是这样的，品牌方刚发了代言决定，评论区立马就涌进了一堆晴诗的粉丝，还有不少骂她蹭热度的。
　　她一条条划下去，心里更坚定了“晴诗讨厌她”这个观点。
　　她叹出一口气，随手一划，眼睛立马就瞪大了。
　　开朗的网友：我说，怎么有点好嗑啊……
　　什么都嗑只会害了你。
　　回复里一堆+1，甚至还有夸自己长得好看的，算是给她也带来了相当多的颜粉，宋惊棠很开心，决定今天不登小号骂她了。
　　夜幕悄悄来临，晴诗坐在电脑前捧着手机发消息，对面的人的头像灰蒙蒙的，她手指在屏幕上点来点去，最后轻轻地叹了口气。
　　她的眼眶微红，手指在聊天界面向下一划，蓝色的聊天框像是一望无际的海，怎么划都划不到头，随着直播开始的声音响起，蓝色的海洋里也出现了一只白色的小帆船，那是七年前对面的一条消息，内容是：明天见。
　　电脑屏幕的光映在她白皙的脸上，耳朵里传来宋惊棠自我介绍的声音，她压下心里的酸涩，伸手碰了下电脑屏幕里宋惊棠的脸，声音很轻：“明天见。”
　　综艺今天就是最后一期了，空降嘉宾是小有名气的演员，靠着一部电视剧火起来的，宋惊棠坐在角角落，不自觉的就想起来了晴诗，她在的时候至少还会理理自己，不至于这么无聊……
　　她叹出口气，终于是把一个半小时熬完了。
　　宋惊棠打着哈欠从片场出来，风吹在脸上有些凉，门口很多人都是别家的粉丝，她有些失落，抿着嘴唇不自觉地加快了脚步，下一秒就被突然冒出来的鲜花挡住了去路，红色的玫瑰轻轻簇在一起，很漂亮。
　　“姐姐，要加油哦！”
　　声音传进耳朵，她鼻尖一酸，抖着手接过鲜花，轻声说：“谢谢谢谢…真的是给我的吗？”
　　小姐姐笑了一下，递过来一支笔，“是的，我还想要你的签名，可以吗？”
　　“当然可以！”
　　宋惊棠受宠若惊，在纸上写下自己的签名，感动得要命。
　　一上车就哭了出来，许萱眉头轻蹙，声音有些急：“咋了这是，谁欺负你了？”
　　她从玫瑰花里探出脸，抽噎着说：“今天有粉丝给我送花了，出道这么久，这还是第一次呢……”
　　许萱笑了两声，递过来一包纸巾，“那很好啊，以后也会有更多人来喜欢你的。”
　　“那晴诗呢？”说完她还怕许萱误会，又解释了一句：“就是莫名其妙就被讨厌了，有点在意，你别多想……”
　　许萱无奈地笑了两声，这人是傻子没跑了，为了照顾傻子，她就顺着话继续说：“会的。”
　　宋惊棠嗯了一声，编辑了条微博诉说自己的感动，她的粉丝数不多，评论区一片祥和，她舒心地笑了一下，心里暖暖的。
　　窗外下起了雨，宋惊棠踏进家门，还没坐上沙发就又来了消息，是许萱发来的。
　　“接到了个网剧的配角，去不去？”
　　宋惊棠立马就回了个“去”，为了演员梦，有资源自然是要冲。
　　回完消息后她先去洗了个澡，出来后就看见自己被拉进了剧组群，网剧名叫《奇迹遇你》，因为口碑不好所以根本请不到演员，她叹了口气，决定得过且过，毕竟她也根本接不到戏。
　　拍摄的时间定在三月末，她算是比较重要的配角，台词算不上多，但每一集都有镜头，也算是很好的资源了。
　　宋惊棠转发了官方微博发的动态，又去简单看了眼台本，嘴角的笑根本就压不住，她在床上打了两个滚，心里别提多高兴了。
　　窗外雨声不断，晴诗看着屏幕上的转发动态动动手指点了个赞，然后切出屏点开微信，编辑了消息发过去，很快就收到了回复。
　　“你为啥要演那个啊，口碑差的要死，这对你有什么好处吗？”
　　“我想试试看。”
　　“呃，好吧……”
　　达到目的后的晴诗侧头看了眼床头的合照，笑了一下，当然有好处，只不过是她一个人的好处。
　　夜晚过得很快，宋惊棠揉着眼睛坐起来，今天没什么事，刚好可以拿来熟悉剧本，她下床去洗漱，洗完漱回来就看见导演邀请了个人进来，她也没太在意。
　　直到她改了备注。
　　是晴诗。
　　宋惊棠又懵了，她点开经纪人的聊天框，“怎么还有她？”
　　对面回的很快：“不知道啊，可能临时换人了？”
　　“她干嘛来演口碑这么烂的剧啊？”
　　许萱发了个憋笑的表情包，后边跟了一句：“可能是为你而来。”
　　不是，姐们你也太疯狂了吧？讨厌也不能拿赚钱说事啊……
　　照她的粉丝量，接个同期口碑好的电视剧能挣好多呢！
　　她瘫在沙发上，生无可恋地发消息。
　　“我哪里惹她了吗？追着我杀？”
　　许萱可能实在是看不下去了，直截了当地发来了消息：“她有没有可能是喜欢你？”
　　宋惊棠脑子宕机了一下，哪有见一面就喜欢上的……
　　见一面就讨厌的她倒是见过不少，讨厌比真喜欢的概率大太多了。
　　她不太信一见钟情这种极小概率的东西能发生在自己身上。
　　她咬咬嘴唇，拉出键盘哒哒哒打字。
　　“没可能。”
　　对面发了个捂脸，“傻孩子，你高兴就好。”
　　宋惊棠叹了口气，上微博搜了下晴诗，弹出来的第一条就是她转发的剧组官博动态，评论区很热闹，气氛总体来说还是不错的，就是cp粉能不能收敛一点。
　　没事，这么火的人参与进来也不见得是坏事，说不准还能逆转这个破剧的风评呢。
　　她切出微博回到微信，通讯录的小红点很显眼，点进去是一条好友申请。
　　昵称下面是一行小字：我是晴诗。


第3章 对戏
　　宋惊棠摁下通过键，对面立马就来了消息。
　　“你要不要和我对戏？”
　　她拉起键盘，看着屏幕上的字母，半天也没想出来怎没回，索性就发了个表情包，切出去求助了。
　　“晴诗要找我对戏……”
　　许萱那边回的也快，先是一个问号，再是一个表情包，最后才是一句话：“那很好啊，听说晴诗演啥火啥，跟着学习一下也好。”
　　也对啊！宋惊棠思索了一下，刚点进晴诗的聊天界面对面就来了消息。
　　“我可以帮你精进演技，好不好嘛？可怜.jpg”
　　还怪可爱的…宋惊棠发了个好过去，对面立马就甩来了个地址。
　　可可酒店。
　　“你下午五点左右过来就好，我等你。”
　　“为啥是下午？”
　　正当宋惊棠一头雾水的时候对面又来了消息：“因为我今天要拍广告啊。”
　　哦，确实，晴诗比自己红，自然要忙一点。
　　她发了个点头的表情包，又切回群聊点开台本文件看了起来，剧情其实也不错，算不上无聊，现在又有了晴诗当主演，应该不会扑的太厉害。
　　沉浸在剧本里后时间就过得飞快，饥饿感将她从剧情里扯出来，宋惊棠打了个小小的哈欠，决定点个外卖。
　　手机屏幕还停在与晴诗的聊天界面，宋惊棠没太在意，切出去后微博就来了弹窗。内容是：晴诗新代言！CP感爆棚!
　　晴诗新代言？那不就是和她的那条嘛……宋惊棠抿了下嘴，点进去看了看。
　　美狄亚官方发了关于她们两个的代言图，用的就是那张十指相扣的图，晴诗的唇角勾着，手轻轻扣着她的手，而她则是一脸羞涩地侧了下脸，正好把自己通红的耳朵漏出来了，整个画面就像是刚谈上恋爱的羞涩小情侣……
　　宋惊棠的心跳快了一拍，这下不能怪她们乱磕CP了，毕竟她自己看见这张图也有点想嗑……
　　甩甩脑袋，脑回路突然正常了一次，她点开许萱的聊天界面，把自己的分析结果讲给她听。
　　“我发现我的热度都是她带过来的诶，她应该不是讨厌我吧？”
　　“太好了你终于不执着于在她讨厌你的基础上思考问题了，真是令人感动。”
　　不过既然不讨厌，那她老是跟着自己干啥啊？难道另有所图？
　　宋惊棠决定打个直球自己问。
　　“我想要问你一个问题。”
　　对面回的很快，是条语音，宋惊棠把音量调高了一点，点开语音。
　　语音里有些嘈杂，大约过了半秒才传来了晴诗的声音，她说：“我这边有些忙，我们见面再聊，好么？”
　　她总觉得这声音好像比昨天更甜一点……
　　宋惊棠很声控，而晴诗的声音又恰好很入她的耳，她没忍住又点了一遍播放，宋惊棠就在晴诗的语音里回复了对面一个好字。
　　四周嘈杂，晴诗坐在一边看着手机，唇角勾着一抹笑，森森耳朵一麻，愣在原地吐出了一句话：“你夹个毛啊？”
　　晴诗瞟了一眼森森，继续盯着手机，笑着说：“你个直女当然不懂了。”
　　森森挠挠头，“行行行，是我不懂了。”
　　她刚转身准备走，突然想起来了啥就又转回来说：“那个宋惊棠有啥魔力啊？能让你接口碑那么差的剧。”
　　毕竟晴诗努力了那么久就是为了这一年的金象奖，现在接了这么个剧，这个奖项也算是吹了。
　　晴诗眉眼弯弯，看着手机里的那个好字，轻声说：“大概是白月光的魔力？”
　　森森没喜欢过人，也不想随便就打探别人的隐私，所以就不理解为了喜欢的人而放弃事业的那种心情。
　　她轻轻嗯了一声就跑去和负责人商讨后续的工作应该怎么进行了。
　　晴诗呼出一口气，看着手机里的热搜词条，轻笑了一声，她并没有为了爱情放弃自己的事业，相反，她的野心要更大一些，至少比表现出来的大。
　　她站起身，水蓝色的裙摆随着她的动作晃动，像海浪一样美，晴诗眼睛里带着笑，坚毅而温柔。
　　宋惊棠点了外卖，经纪人特别嘱咐过身材管理，所以她只点了瘦肉粥和小青菜，吃完再熟悉下剧本就可以动身去见晴诗了。
　　时间过得很快，宋惊棠揉揉眼睛，关掉文档，跑去洗了把脸，化好妆后就点开晴诗的聊天框发消息。
　　“我现在去？”
　　晴诗发了个OK的手势。
　　可可酒店内部环境很好，白金色的装饰显得很轻奢，宋惊棠乘坐电梯上了四楼，401号，出了电梯第一间就是，她敲敲门，下一秒就有人来开门了。
　　正当她震惊于开门速度的时候，更令她震惊的就来了。
　　门完全打开后映入眼帘的就是只裹着浴巾的晴诗。
　　皮肤白的都反光了，眼睛亮亮的，很漂亮，身材也很好。
　　宋惊棠几乎是在看见她的一瞬间就慌了神，眼睛四处乱瞟，就是没敢落在晴诗身上。
　　晴诗弯了弯眼睛，声音很轻：“你先随便坐，我去换个衣服。”
　　她垂着眼嗯了一声，跟在晴诗后面进了屋，桌子上摆了零食和热水，看样子都是刚才才准备的，她捏捏耳朵，捧起杯子喝了口水，温热的水滑进胃里，倒是替她缓解了一下刚才的尴尬情绪。
　　怎么一来就撞见刚洗完澡的晴诗啊，不过还挺好看的……
　　随着卧室门关上的声音响起，晴诗也出现在了她的视线中，单侧露肩的白色衣服配了红色的格子裙，她的身材匀称高挑，白皙精致的脸上透着淡粉，很漂亮。
　　晴诗坐在她对面的沙发上，说：“你要问我什么呀？”
　　宋惊棠挠了挠脸，声音轻轻的：“我就想问问你，是不是讨厌我啊？”
　　“没有啊，为什么会这么想？”
　　她声音低低的，有些委屈：“就是，我都不认识你，你却一见我就说喜欢我，不是为了看我被骂嘛……后面还跟我接了同个代言，我就觉得你是讨厌我，想看我被网友骂……”
　　晴诗沉默了一会儿，轻笑了一声，起身坐到她旁边，“我还不至于那么变态吧……”
　　宋惊棠扭头看着她，“那你是不讨厌我咯？”
　　“是，正如你所说的，”晴诗眼神暗了一下，抬头笑了一下继续说：“我都不认识你，怎么讨厌你啊。”
　　宋惊棠这才安下心，没被莫名其妙的讨厌就行，她笑了一下，转回正题，“那我们什么时候开始对戏啊？”
　　“现在就可以。”
　　夕阳染透了半边天，两人先看剧本，后来才是对戏环节。
　　宋惊棠出演配角，那晴诗就负责演跟她有对手戏的女配三号，台词不多，很好记，没一会儿两个人就都准备好了。
　　这场戏是在前中期，是很常见的为了推动感情线而创造的下药环节。
　　宋惊棠摆出一副震惊的模样，音量适当提高了一点，“你在做什么？”
　　挺好的，晴诗没看出来太大的问题，于是她就也顺着演，“你不要多管闲事，今夜我必拿下她。”
　　后面就是表情动作戏，台词并不多，所以晴诗就着重教导了她的表情戏，从服务生拿酒时震惊又无助的表情到后面觉得自己没能保护好心爱之人的落寞神情，宋惊棠很有演戏的天分，经过她的指导，表情演绎的已经很好了。
　　经过大半天的教导演戏两人都有些累了，于是一拍即合，决定休息一会儿。
　　“这药下的，被发现了还能成，我要是女配我能崩溃死。”
　　“要的就是这种感觉嘛，顺风顺水难免无聊。”
　　“也对。”
　　房间里很温暖，宋惊棠喝了口水，现在倒是轻松了不少，没有刚来时的紧张和尴尬，她有些舒心地扬起了嘴角。
　　晴诗也笑了一下，突然凑过来伸手戳了一下她的脸颊，声音一如既往的好听：“我陪你对了戏，现在……是不是该你陪我了？”
　　宋惊棠脸颊红扑扑的，轻轻碰了下刚才被戳过的脸，“怎么陪？”
　　她把剧本翻出来，找了一段，复制发给了宋惊棠，暧昧地笑了一下，“来演这一段，你演另一位女主。”
　　宋惊棠点开手机，看着晴诗刚才发来的剧本片段，起初都很正常，一些甜甜的情话，牵牵手抱一抱啥的……
　　直到她看见了“亲吻”两个字。
　　吻戏？
　　她看了一眼晴诗，又轻轻碰了下自己的嘴，心脏又不可抑制地快了起来……
　　她咬了一下嘴唇，又决定去请外援。
　　“姐姐，吻戏……不用真亲吧？”
　　对面简直像个24小时都在线的机器人，回复都是秒回的。
　　“看情况可以借位也可以真亲，但一般只有红人有选择权哈。黑脸.jpg”
　　啊，这是什么流量至上的破娱乐圈！
　　她抿了下嘴，又抬头看了眼晴诗，对个戏借位就好啦，她在这部戏里又没有吻戏。
　　准备好后就又开始了对戏环节，晴诗演的真的很好，情话说的宋惊棠耳根子都发痒，她深吸一口气，顺着晴诗的台词往下说：“有你在就好。”
　　后面就是吻戏了，她轻轻往前凑过去，距离近的几乎能嗅到晴诗身上沐浴露的味道，她心跳很快，刚想侧头做个借位的吻戏算了，结果晴诗偏偏不如她的愿。
　　那人伸手轻轻搂上她的脖子，笑了一下说：“……对戏，也要认真对待。”


第4章 威士忌
　　晴诗的脸近在咫尺，宋惊棠有些紧张地闭上眼，等了好一会，唇上该有的触感也没有来，她抖着睫毛睁开眼，发现那人一直维持着这样的姿势，不往前也不往后，就这么静静地看着她。
　　宋惊棠喉头滚了一下，轻声开口念她的名字：“晴诗？”
　　被念到名字的晴诗眉眼弯了一下，她往后退了退，离宋惊棠远了一些，笑着说：“我只是逗逗你，毕竟我的吻戏还蛮贵的。”
　　“啊……哦。”
　　宋惊棠脸上爆红，睫毛颤了一下，有些尴尬。
　　气氛一时有些安静，她低着头，眼睛无意间瞥到一旁亮着屏的手机，上面的时间显示的是下午九点四十二分，宋惊棠轻咬了一下嘴唇，“呃，那个时间也不早了……我先回去了？”
　　对面的晴诗翘着二郎腿，轻飘飘地看了眼腕表，声音很淡：“现在很晚了，不留下来过夜吗？”
　　过夜？刚才还那么暧昧……她甚至都闭眼了，留下来不得尴尬死啊……
　　她捏捏手指，眼睛定在了桌上的水杯上，“过夜风险有点大，可能会被狗仔抓拍……咱俩现在得避嫌吧……”
　　毕竟CP都火上热搜了，节奏也是蛮大的，宋惊棠抿抿嘴，突然就局促起来了。
　　耳朵边传来一声轻笑，后面跟来晴诗的一句话：“现在走也说不定会被抓拍哦。”
　　宋惊棠抿了抿嘴，悄悄抬眼看了下晴诗，又迅速别过眼，像个被吓到的小兔子一样。
　　晴诗又笑了，笑声钻进她耳廓，像一阵舒适的春风。
　　“变胆小了啊……”
　　她说话的声音很轻，宋惊棠没听清，就小声地问了句：“什么？”
　　那人放下二郎腿，站起身理了理衣服，呼出口气说：“走吧，我送送你。”
　　“好。”
　　楼下气温还是有些低，宋惊棠站在车边思索了一会儿，还是伸手准备去碰后车门的把手。
　　刚一碰上，晴诗就开了口：“坐副驾吧。”
　　反正自己也晕车，坐前面会好一点，既然晴诗都这么说了，那她肯定不会拒绝。
　　宋惊棠嘴角抿着笑，坐上副驾驶位，自觉地伸手系上安全带，报了目的地后坐到那里乖的跟个吉祥物似的。
　　车内空间很宽敞，有股山茶花的味道，宋惊棠很喜欢这个味道，舒适感遍布全身，她小小地打了个哈欠。
　　晴诗笑了一下，主动挑了个话题。
　　“你很在意舆论吗？”
　　她轻轻摇摇头，“为什么这么问？”
　　“那你为什么会问我是不是讨厌你呢？”
　　宋惊棠确实没思考过这个问题，所以就照着感觉说：“我就是觉得被莫名其妙讨厌了很莫名其妙而已……”
　　晴诗眉头一皱，这孩子说话咋跟讲绕口令似的，她笑了一下，“互联网上也会有人莫名其妙讨厌你呢。”
　　“确实，但你是现实中我遇见的人……而且我以前上综艺都是边缘人物，没人在意我，这还是第一次被讨厌，所以可能比较在意吧……”
　　“嗯，不过我并不讨厌你。”
　　宋惊棠笑了一下，“我知道了。”
　　车子在路口拐了个弯，再往前一点就是宋惊棠的家了，而她家楼下现在正站着一个人。
　　再靠近点她才发现那个人正是宋惊棠的经纪人许萱，这个点在她家门口干啥呢？
　　晴诗停下车，还没来得及问，宋惊棠就解开了安全带，声音很轻地说：“谢谢你，我走啦？”
　　她只得点了点头，宋惊棠下车后就急匆匆跑到了许萱面前，两人说了几句话后就一起上了楼，晴诗眼眸一暗，什么话还要上楼说？难不成还住一起的吗？
　　她心里突然有点酸。
　　晴诗叹了口气，翻出手机拨了个电话过去，对面接的很快，“怎么了？”
　　她深吸一口气，有些难为情地把诉求说出口：“你可不可以……和宋惊棠的经纪人交个朋友啊？”
　　对面安静了一瞬，随即就传出来了森森有些疑惑且无语的声音：“我是直女啊，你要不要这么不当人啊？”
　　晴诗捏了捏发尾，放软了声音继续说：“就只是单纯交个朋友，牵制一下她，不用攻略她的……”
　　“多交个朋友也挺好的，不是嘛？”
　　森森那边还是很安静，又过了一会儿才无奈地吐出一个字：“好。”
　　天已经完全黑下来了，市中心灯火通明，车流量依然很大，森森把小半杯威士忌配可乐灌进嘴里，白皙的脸立刻就红了。
　　热气冲上脸颊，森森吞了口口水，把手机捞过来点开微博，找到许萱的微博后就给她发私信。
　　“我是你的同行，想和你交个朋友。”
　　客厅的灯亮着，宋惊棠轻轻嗯了一声，“也就是说，这个戏要提前拍了是吗？”
　　许萱点点头，“提前了大概一周左右，定在三月十二号了。”
　　啊，准备时间只剩六天了？
　　“没事没事，晴诗老师说我很有天赋的，六天，也够了……嗯。”
　　“那你明天还要去找她吗？”
　　宋惊棠几乎没犹豫地就说：“不要。”
　　许萱投过来了一个不解的眼神。
　　“呃，那个，虽然她不讨厌我，但是我觉得她很危险……”
　　“为啥？”
　　要是让经纪人知道自己被耍了那得多丢脸啊……宋惊棠咬咬嘴唇，抿了口水后干笑了两下，似乎并不准备说。
　　好在许萱也不是那种不达目的不罢休的人，她拿起手机点进微博准备看一下舆论走向，正巧就看见了几分钟前森森发来的消息。
　　森森？是晴诗的经纪人吧，在圈子里还挺出名的……认识一下也好。
　　她发了个好过去，后面又给她发了自己的微信号兼手机号。
　　“希望我们相处的愉快。”
　　三月的雨来的突然，晴诗泡了杯咖啡，点进微信里的唯一置顶，戳戳屏幕发了句话过去。
　　“明天还来吗？”
　　对面秒回。
　　“不了，明天有点事。”
　　好冰冷的文字啊……
　　所以晴诗决定发一个更冰冷的字过去，她回了个“嗯”。
　　结果对面再也没来消息，好吧，至少她秒回了……
　　晴诗抿了口咖啡，照常上微博营了个业，后来就上了另一款聊天软件盯着对面灰色的头像发呆，她伸手点去，最后一条动态是她们两个人的合照，蓝白色的校服，灿烂的笑脸……
　　晴诗呼出一口气，自言自语似地低声说：“我不会再放你走了……”
　　雨水拍在窗上像是天然的催眠曲，许萱在客房睡的安稳，手机铃声却总扰人好梦，她皱了下眉，摸索着手机点了接听，对面声音有些嘈杂，她没听太清，“不好意思，麻烦再说一遍谢谢。”
　　“您好，是这样的，您的朋友喝多了，需要您来接一下。”
　　“好，麻烦说下地址我马上过去……”
　　哪个朋友会大半夜喝酒喝到回不了家啊……
　　许萱打了个哈欠，捞过外套披在身上，开着车就出发了，到地方才发现那位朋友就是刚才微博上认识的森森……
　　森森面颊通红，白色衬衫的扣子没扣，里面的白色吊带衬得锁骨很明显，长发翩翩的。
　　她从服务生手里接过森森的时候还听见了几个数字，再靠近点才听见，她说的是自己的手机号，也难怪服务生会给她打电话了，许萱有些无奈地笑了一下，算了，看你长的好看的份上原谅你了。
　　把森森弄上车后她才问：“你家在哪呀？”
　　酒鬼说话含含糊糊的，许萱根本听不清，她叹了口气，决定先回自己家。
　　许萱侧身替她系上安全带，准备起身时却被森森伸手揽了脖子，这下她倒是听清了，这个人她说的是“姐姐你好香”啊！
　　怎么全世界都是女同啊！许萱伸手挡住嘴，哪知这个人竟然直接舔了她的手心，她脸颊一红，完全打消了要把森森带回家的想法，许萱做了组深呼吸，决定开车去酒店。
　　好在森森后来倒是老实了不少，一直到床上她都没有再闹，许萱叹了口气，替她掖好被子，准备走时又被森森拉住了手腕。
　　“你干嘛？”
　　森森脸颊红彤彤的，眼里一片雾蒙蒙的，她嘴唇动了动，许萱以为她在说话，就俯下身凑近了听，结果收到的是森森女士靠近嘴角的轻吻……
　　这人喝醉了还会骗人！
　　许萱的脸瞬间就红了个透，当即就丢下房卡走人了。
　　一夜就这么过去了。
　　雨后的阳光透过窗帘的缝隙洒进来，宋惊棠伸了个懒腰，打开手机准备给许萱发消息。
　　哪知一打开微信就看见了对方半夜一点发过来的消息。
　　“朋友喝醉了要我去接，接完我就直接回家了哦。”
　　竟然是半夜一点……
　　她现在根本就不好意思要求再和人家对戏了，她抹了把脸，决定先去洗漱。
　　温热的水流钻过指缝，宋惊棠叹出口气，还是决定去找晴诗。
　　毕竟一个人演不好连累的是整个团队啊，不就是个晴诗吗？还能把自己吃了不成？
　　想清楚后她就点开了和晴诗的聊天界面，映入眼帘的就是昨天自己说的“有事”……
　　怎么老是这么丢人……
　　“那个，我今天还能去找你吗？”
　　“你不是有事么？又没了？”
　　呃……宋惊棠尴尬地笑了两下，发了个缓解尴尬的表情包过去，对面倒也没再多说，直接发了地址。
　　晴诗家的地址。


第5章 柠檬
　　楼下还弥漫着雨后泥土的味道，宋惊棠吸吸鼻子，伸手按了一下门铃，很快门就开了，晴诗面无表情地看了她一眼，声音平平淡淡的：“你不是有事吗？”
　　宋惊棠笑了两声后尴尬地挠了挠脸，要不要这么搞啊！头皮都被尬麻了。
　　晴诗笑了一声，侧身让了位置，宋惊棠这才松了口气，开始起身往里走，屋子装修的很简约，沙发是粉蓝黄的配色，上面放了个白色的条条猫抱枕，和她家里的很像，她不自觉笑了一下，动身坐到了条条猫的旁边，这只的颜色偏灰一些，嘴巴是X形状的，很可爱。
　　随着关门声响起，晴诗也慢慢走了过来，短裤配着白T恤都那么好看……
　　这人真是天生就是当大明星的料啊。
　　宋惊棠看出了神，下一秒就被晴诗的声音叫回了神。
　　“听说剧组把任务提前了？”
　　“是，我经纪人说你来了就不需要过多准备了……”
　　晴诗嗯了一声，递过来一个小册子，“这是有你戏份的本子，把这些熟悉好就行了。”
　　宋惊棠把本子接过来，学校门口那种硬皮笔记本的厚度，打开一看还特别标注了该有的情绪，她一页页翻过去，有些地方还有标注。
　　不会吧？她投过去了一个感激的眼神，下一秒就听见了晴诗的声音：“这个是群文件里有的，我只是把它打印出来了而已。”
　　哦，不过也是很有心了，真是个好老师，呜呜。
　　趁宋惊棠熟悉剧本的时候晴诗打开手机准备问一下森森的进度，刚好对面也发了消息，她点开微信，一句话映入眼帘。
　　“我好像和她当不了朋友了……”
　　“怎讲？”
　　“就是我昨天喝多了…来接我的人是她……”
　　“呃，这看起来也没什么，当朋友应该还有希望吧？”
　　对面发过来一个哭泣猫咪的表情包。
　　“就是，我好像亲她了……”
　　晴诗挑了下眉，扣了个问号过去，接着打字：“你是直女，对吧？”
　　“是…就是，万一她是个弯的呢？”
　　啊，那这事就大了，晴诗抬头看了一眼对面看本子的宋惊棠，那人的头一点一点的，都快睡着了……她笑了一下，打字回过去。
　　“我帮你问一下？”
　　对面发来俩OK的手势。
　　晴诗轻轻咳了一下，等宋惊棠的视线过来后才又开口：“你的助理直吗？”
　　值吗？宋惊棠懵了一下，“应该挺值的吧……”
　　毕竟很尽职尽责，自己都糊成啥了还没放弃自己，肯定很值的啊！
　　晴诗嗯了一下，手指戳戳手机，把结果发过去，自己心里也有些高兴，是直女啊，那太好了。
　　她把手机息屏后就抬头看着宋惊棠说：“咱们来对一下吧，我看你都快睡着了。”
　　宋惊棠点了点头，两个人就又开始了对戏，这个配角的戏份和另一位主角有大的联系，索性晴诗就直接饰演了那位主角和她对戏，她的演技很好，并且很有感觉，任何人都模仿不来的，独属于晴诗的感觉，这一刻宋惊棠就又觉得晴诗这个人一定会成为很厉害的演员……
　　一场戏对下来，宋惊棠抿了口水，声音有些哑：“你很厉害，我算是知道为啥你演一部就火一部了……”
　　“森森比较厉害，第一次就把我送进了名导的剧里当配角，我就是运气比较好。”
　　宋惊棠笑了一下，“那你能被你经纪人选中也很厉害啊，况且也得有实力才能把握住你的这个机遇吧。”
　　名导的戏啊，没被半路赶出剧组也是真的很厉害了。
　　窗帘随着风轻轻地摇，宋惊棠打了个小小的哈欠，捞过手机看了下时间，也到了饭点，想着明天应该不会再来找晴诗，她就说：“我请你吃饭吧？算是谢谢你愿意教我演戏。”
　　晴诗也没拒绝，二人就近挑了个饭馆，身材管理依旧是要放在首位的东西，吃的东西依旧清清淡淡，看着就十分健康，简简单单吃完饭后今天的事也算是办完了，接下来要做的就是不断地熟悉剧本，静待开拍了。
　　昨天睡的其实不算太早，宋惊棠有些困，到家后准备先补个觉，哪知一觉起来电话都快被打爆了。
　　一开手机最先映入眼帘的就是经纪人的轰炸，点进去更是让她瞬间就惊醒了。
　　“你不是不去找她嘛？身体这么老实？”
　　“好吧老实告诉你，你们又让热搜了。”
　　两句话让她立马就切屏点进了微博，确实，各大营销号都在疯传狗仔偷拍到的照片，但是配文是啥意思啊？什么叫“娱乐圈贵族宋惊棠威胁晴诗要求让出女主位”啊？
　　评论区更是一面倒，宋惊棠看得头脑发昏，好好好，到营销号嘴里普通人都变成贵族了，气死了！要是真贵族谁还来娱乐圈啊……真令人崩溃。
　　宋惊棠打了个哈欠，退出去一刷新，一条新的微博就钻进了她的视线，是晴诗经纪人发的澄清公告，通篇都在维护宋惊棠，末尾还有一句特别标注：以上内容由晴诗本人亲自编写。
　　宋惊棠很感动，但是她也是已经下定决心要离晴诗远一些了，毕竟这些舆论影响到的也不只是她一个人，那么有天赋的一个人，不论是网友还是晴诗她自己都不该被有关于自己的节奏带偏，她丢下手机，躺在床上发了会儿呆，不过这样的澄清话术……
　　她又拿起手机搜了关于她俩CP的关键字眼，一点进去，帖子数量激增，整个屏幕都快被“嗑死我了”这四个字占领了……
　　真情实感嗑CP可是会死的很惨的啊！
　　诶呀不管了，总之还是关注眼下比较好。
　　宋惊棠切回微信给许萱发消息。
　　“你可以陪我对戏吗？”
　　“不去找晴诗了？”
　　“以后都不找了。”
　　“行呗。”
　　这事也算是解决完了，只是经纪人那边的事还没完，许萱编辑好澄清微博后点了发送，下一秒就弹出来了条好友申请，是森森的。
　　许萱想起昨夜的那个有些冒犯的吻，眉头轻轻皱了一下，点了同意后对面就来了消息。
　　“那个，抱歉啊，我不是故意要亲你的，我是直女来的……”
　　鬼才信啊……昨晚醉着还能叫姐姐，现在说自己是直女？宋惊棠是直的你都不可能直。
　　许萱无语地笑了一下，打字回她：“没事。”
　　对面发过来了一个表情包，过了一会又来了条消息。
　　“那咱俩还能交朋友吗？”
　　“你为什么执着于和我交朋友呢？”
　　那边的森森咬了下嘴皮子，“这咋回啊？晴诗来你告诉我这咋回？”
　　晴诗瞅了一眼，拍了拍森森的肩膀，十分认真地说：“我觉得和你有缘。”
　　“就这么回。”
　　森森照做，对面回了六个点，六个点后面就是一个“能”。
　　“妙啊，瞎说更能引起对面的兴趣是吧……”
　　晴诗捧着平板看剧本，没接她的话茬，“不算太烂啊，飞的潜力挺大的吧？”
　　森森挠了下脸，顺着她的话往下说：“这部剧开播时间撞上了个大IP，火也火不到哪，最能吃到红利的应该就是那几个小演员。”
　　“那也不错了，我还想早点和她搭上戏呢……”
　　经纪人轻轻嗯了一声，继续说：“事情都办完了，那我走了哦？”
　　“行，别再喝多了让人家接回去了哈。”
　　森森鼓了下嘴，把气吐出来，“知道了知道了，你就别损我了……”
　　晴诗叹了口气，伸手点开和宋惊棠的聊天界面，打下一段字发过去。
　　“明天还来吗？”
　　“不了，我后面的跟许姐姐一起就行。”
　　好刺眼！好难过！虽然已经知道了是直女，但是好酸啊，此刻的她就像是个被剥开的柠檬，酸涩的味道弥漫了整个屋子，偏偏又不能强迫着人家必须要和自己对戏……
　　她叹出一口气，只能妥协着发了个“嗯”过去。
　　隔日一早许萱就到了宋惊棠家里，做好准备后就开始了对戏，宋惊棠跟着剧本走下去，念完台词后就轮到了许萱。
　　许萱的头发打理的很好，留着鲻鱼头，有两撮绿色的挑染，五官精致立体，眼下有颗小泪痣，这种类型讲起情话来应该会很动人，可当她念台词的时候，宋惊棠却总觉得少了点什么。
　　果然确实不该提前见到太惊艳的，晴诗的演技实在太棒，带给她的感觉也是独一份的惊艳，这就导致她和别人对戏时总觉得对面差了那么一点味道。
　　不过和她一起演戏的机会也确实不多，正如她所说的，她确实很贵。
　　宋惊棠这个咖位和流量也只能接到一些小剧组的戏，而这类剧组绝大部分都请不起晴诗。
　　晴诗这边就忙了些，中午确定宋惊棠真的不会来后她就让经纪人接了几个小广告，可以说是她的一个下午都是在摄影棚度过的，不出意外的话，明天估计也是。
　　五天时间过得很快，拍摄的日子如期到来，宋惊棠赶到剧组时正巧就遇上了晴诗。
　　她的眼睛弯弯的，走过来跟她说话时的声音都透着愉悦：“熟悉好了吗？”
　　宋惊棠点了点头，经过五天的对戏训练她简直都快把剧本背下来了。
　　眼看二人之间将要陷入一种令人尴尬沉默，宋惊棠挠了挠脸，刚准备找个借口离开，森森就开口了，“那个，许小姐，能借一步说话吗？”
　　这俩人啥时候认识的？


第6章 草莓
　　眼睁睁看着自家经纪人被拐跑的宋惊棠只能笑了一下，脑子转了一圈又一圈，离开的话术还是没想出来，她叹了口气，打算和晴诗就这么尴尬地聊几句时导演那边又传来了骚动。
　　宋惊棠朝那边看了一眼，转过脸小声说：“去看看？”
　　“嗯，可以。”
　　导演面无表情，语气冷淡：“不好意思，这个剧的演员已经齐了，再怎么讲也没用。”
　　“我带资进组也不行？”
　　坏了，真贵族来了。
　　那人一头金色的大波浪卷发，穿了一身的名牌，语气漫不经心，仿佛换个演员是什么很小的事一样，导演深吸了一口气说：“你干嘛非要演我们的剧啊？”
　　“当然是为了晴诗啊，我就直说了，和晴诗对戏的那个谁根本配不上她，还不如让我上。”
　　这人说话好欠啊，宋惊棠眉头一皱，下一秒身旁的人就出去了。
　　而后响起来的就是晴诗的声音：“你不要捧杀我啊……况且就修养来讲，我更愿意和现在这位一起共事。”
　　导演看有人撑腰，说话就更直接了点：“是啊，而且这部剧的人是真的已经齐了啊……”
　　那人双手抱胸，轻哼了一声，不依不饶道：“换个人不就行了。”
　　换人是很轻松的事吗？这人真无理取闹诶！
　　晴诗眉头一皱，发了脾气的导演倒是抢在她前面开了口：“这部剧不会在变人了，希望你不要再耍大小姐脾气了…请回吧。”
　　说完就头也不回地走了，宋惊棠看完全程，看了一眼愣在原地的大小姐，叹了口气。
　　仿佛已经看到了这部的未来……
　　希望这个剧不要半路夭折了。
　　她叹口气，一转头就看见了一张哭的梨花带雨的脸，不用猜就知道这位就是刚才被说配不上晴诗的小演员，宋惊棠摸了摸口袋，正巧摸到了早上许萱塞给她的草莓味的糖果，她呃了一声，把糖递过去，有些笨拙地开口安慰她：“那妹子说的你别在意哈……”
　　小演员抹抹泪，把糖揣进兜里，小小地嗯了一声后，继续说：“我一定会把这部戏演好，狠狠打她的脸。”
　　“啊哈哈，好，加油……”
　　安慰好小演员后宋惊棠呼出一口气，转身就碰上了一脸笑盈盈的晴诗，宋惊棠抿了下嘴，“你这么高兴啊？惹到娱乐圈真贵族了哦……”
　　晴诗笑了两声，伸手弹了下她的脑门，“好好演就行了，剩下的不用怕。”
　　宋惊棠捂着脑门，“嗯…”
　　也只能这样干了，走一步看一步吧，机会还有很多，这次不行，那就下一次呗。
　　不过这人手劲真大啊还挺疼的。
　　事件结束之后就准备开拍了，刚开始宋惊棠的戏份并不多，剧情进行到前中期才会有她的戏份，算是一个阻碍两位女主感情发展的天降，她坐在小板凳上打哈欠，把手里的台本合上，小演员演的那条戏也是终于过了，接下来登场的就是晴诗。
　　导演开拍的指令一下，晴诗立刻就进入了状态，感情充沛演技在线，结果自然而然就是一条就过了。
　　成功的演技最激励人心，剧组的大家纷纷提起精神，全身心地投入到演戏中，一上午很快就过去了，宋惊棠笑了一下，小小声地感叹了一下：“都还可以啊…这部剧绝对死不了啊……”
　　“有晴诗的剧一般都不太可能会死吧。”
　　她转头一看，说话的人是刚才被拐走的许萱，“我还以为你抛下我走了呢。”
　　“怎么可能，我还是很敬业的。”
　　“你刚才去干嘛啦？”
　　“森森晚上约我出去来着。”
　　宋惊棠一脸八卦，“话说，你们俩咋认识的啊？”
　　许萱脸一红，支支吾吾半天吐出一句话：“你别问了，演好戏才是第一要务呢！”
　　“啊行行行，我要看剧本啦。”
　　看了会儿剧本就到了饭点，盒饭是标准的两荤一素，味道还行。
　　吃过饭后就又开始了拍戏，这里倒是有一场宋惊棠的戏份，是图书馆对女主一见钟情的戏份，演技受到过晴诗的指导，台词记得也很牢，没什么太大的毛病，导演露出一抹笑，似乎很满意她的表现。
　　结果自然而然是全场除晴诗之外的第一个一条就过的人。
　　“很厉害。”
　　宋惊棠抿出一丝笑，声音轻轻地回她：“你教的好。”
　　一天过的也很快，很快就到了下班时间，她打了个哈欠，刚翻出来手机就收到了经纪人跑路的消息。
　　“我和森森有点事儿，先走了。”
　　宋惊棠站在原地，夜风吹在脸上有些凉，她拉起键盘敲字回她：“说好的敬业呢？？？”
　　她刚打开打车软件，肩膀就被拍了一下，随后传来的就是晴诗的声音。
　　“我经纪人和你经纪人跑了……”晴诗笑了一下，继续说：“森森说让我帮忙送你回家。”
　　啊，那你经纪人还挺贴心的……
　　话都说到这个份上了，宋惊棠也不好意思不接受，只能上了晴诗的车。
　　熟悉的山茶花香钻进鼻腔，宋惊棠困意袭上脑海，手下意识摸了下口袋，空的。
　　困意立刻散了个干净，她的手在口袋里又翻了一遍后才逐渐接受了家门钥匙不再自己身上的事实，她皱着眉翻出手机给许萱发消息。
　　“钥匙是不是在你手里？”
　　对面过了半分钟才又来消息。
　　“嗯，但是我现在走不开……”
　　晴诗注意到这边的动静后就开口问：“怎么了？”
　　宋惊棠如实相告：“我家钥匙在经纪人手里……”
　　晴诗简直都快憋不住笑了，原本只是想支开许萱自己送她回家，现在看来可以直接邀请这人到自己家里过夜了，真是老天都在助攻啊……
　　“那，你要不要到我家住？明天还能一起去剧组……”
　　宋惊棠挠挠脸颊，想起上一次和晴诗吃饭直接被骂上热搜，她心里还是有些慌，去绯闻对象家里过夜啥的，这种风险大的事情傻子才干好吧。
　　“没事的，我等她回来就好……”
　　真是不喜欢自己的老天助攻都没用啊……晴诗面无表情地嗯了一声，转过头继续开车去了。
　　宋惊棠叹了口气，打了句话发过去：“我等你哦。”
　　夜间的风裹来一阵花香，许萱呼出口气，把手机息屏，轻声说：“我有事，得先走了。”
　　森森点点头，“我送你。”
　　许萱笑了一下，把车钥匙递过去，声音轻佻：“确实得送，因为这是我的车。”
　　……行吧。
　　“你就叫森森吗？”
　　她把眼睛从手机屏幕上移开，“我姓林。”
　　许萱用余光看了她一眼，声音里含着笑：“林森森？好多木啊……”
　　“我也觉得，所以我对外介绍都是用森森的。”
　　“行吧。”
　　小游戏开了一把又一把，终于是到了目的地，许萱打了个小哈欠，头一扭就看见了个熟悉的脸。
　　“刚才那个…是晴诗吧？”
　　“啥？”森森从游戏里探出脑袋，“我下去看看。”
　　“万一不是呢？”
　　“不是我就给你发消息，你再送送我。”
　　“哦，好吧。”
　　晴诗窝在车里，眼睛盯着楼下的那个小身影，片刻不曾眨过。
　　森森来的时候正巧看见她眨眼，眼角的小水珠也随着动作落了下来，她一愣，“你哭了啊？”
　　“眼睛酸出来的，上车走了。”
　　“专门等我的？”
　　晴诗指了指楼下刚和钥匙重逢的宋惊棠，森森叹了口气，“你说你们要不是明星演员多好，至少光明正大地追人家不会被骂……”
　　晴诗嗯了一声，确实没法反驳，“我们都七年没再见了，不是同事的话，估计就再也见不到了。”
　　因为不想再失去，所以她也只能顶着压力朝宋惊棠走。
　　森森叹了口气，转头看着晴诗说：“加油，我支持这门亲事。”
　　夜色渐浓，宋惊棠躺在床上捏着条条猫的耳朵，摸出手机看微博，互联网的热度来的快去的也快，最近顶流女星塌了房，网上关于她俩的消息也少了很多。
　　她呼出一口气，进主页点了切号，那天发的动态点赞量依旧很少，评论自然是近几天都没变过，宋惊棠挠了下脸，伸手点了删除。
　　其实她还挺好的……
　　后续拍戏的进程正常进行，晴诗热度高些，中午休息的时候会有粉丝来探班，送来的鲜花和信也被她精心收起，面对粉丝时她的脸上似乎永远带着笑。
　　时间一天一天地过，拍摄进行的很顺利，没有出现半路夭折情况，宋惊棠渐渐放下心，全神贯注地投入到演戏中，演技每天都在进步，宋惊棠很高兴。
　　转瞬就到了剧情的最终阶段。
　　今天早上的拍戏进程并不顺利，晴诗要拍一场坠落戏，教学楼二楼的高度，落地时扭到了脚，她的面部管理很好，几乎所有人都没看出来她一瞬的表情变换，只有一直盯着晴诗看的宋惊棠看出来了。
　　拍摄一结束她就去找了晴诗，找到她时，她正笑着和粉丝聊天……
　　宋惊棠呼出一口气，上前叫了她的名字。
　　晴诗脸上的笑一顿，转头朝粉丝说：“我和她有话要说，这个送你们。”
　　是四颗草莓味的糖果，和最初宋惊棠拿来哄小演员的是同款。
　　粉丝走后宋惊棠才又继续说：“不痛吗？”
　　“痛啊。”
　　她皱皱眉，“痛为什么不喊停？”
　　晴诗笑了一下，不答反问道：“你在关心我吗？”
　　宋惊棠点了点头，“我是关心你，所以，跟着我去趟医院吧？”
　　“不避嫌了吗？”
　　“澄清一下不就行了，身正不怕影子斜。”
　　晴诗嘴角轻轻勾着，声音很小：“那我要是身不正呢？”
　　“什么？”
　　“没什么，走吧，再晚赶不上拍摄了。”
　　宋惊棠扶着她，笑了一下说：“少来，你下午哪有戏份啊。”
　　“你的戏份啊。”
　　“……哦。”


第7章 山茶
　　医院消毒水的气味很重，戴着口罩也没隔绝掉多少，医生给晴诗检查了脚腕，“今晚可能还会在肿一点，回家冰敷一下，注意休息，多喝热水，明天应该就差不多了。”
　　宋惊棠坐在旁边的椅子上，听见医生的嘱咐后上前和晴诗说：“你喊下你经纪人，时间不早了，我得走了……”
　　下午的第一条戏份就是她，去晚了会被导演骂，晴诗不是任性的人，所以她就点点头，拿出手机给森森发消息，“你先回去吧，森森马上就来了。”
　　六月份的天很热，《奇迹遇你》又是秋冬季的戏，这段剧情又是戏中最冷的盛冬，宋惊棠穿着厚厚的戏服，点点汗珠顺着额角滑下来滴在地面上，她深吸一口气，念完最后一段台词后终于是完成了今天的工作。
　　“好热好热好热……”
　　许萱把水杯递过来，“辛苦你啦，后面就没咱们什么事了，可以好好休息一下。”
　　宋惊棠把水咽下肚，风扇在身旁把她的头发吹的飘扬，“那俩主角后面腻成那样了，想想就热啊……”
　　她突然就有点心疼晴诗和另一位小演员。
　　“开播时间正好是秋冬，观众们好代入，指不定就能突然火一把呢。”
　　宋惊棠笑了一下，把水杯盖子拧好递过去，站起身说：“走吧，拍戏拍的我都快累死了……”
　　回家洗好澡出来再看手机，她们俩上的是个27位的小热搜，影响不大，但晴诗那边还是很听话发了澄清公告，评论区还有粉丝嘴了自己几句……宋惊棠无奈地笑了一声，再也不碰瓷你家姐姐了行了吧？
　　她鼓鼓嘴，伸手切进微信找经纪人聊天。
　　“接下来要干什么呀？”
　　对面这次倒是没秒回，三四分钟后才来了消息：“先休息呗，23号大概就能拍完，开播要到九月份了……等杀青后我帮你争取个综艺，近期你先好好休息，不用担心。”
　　宋惊棠回了个嗯过去，杀青后还有三个月的时间，接个综艺也比无所事事好。
　　后续一系列的拍摄工作也很顺利，正常地举办了杀青宴，导演和大家都很开心能够顺利完成拍摄，宋惊棠夹了根小青菜，视线落到身旁的晴诗上，那人正垂着头看手机，睫毛长而卷翘，腮红扑得恰到好处，很好看的一张侧脸，她把食物咽进肚子里，不经意笑了一下。
　　“怎么了？”
　　“就是，谢谢你愿意指导我演戏……你人还挺好的呢。”
　　晴诗挑了下眉，这是给发了张好人卡？
　　她小声笑了一下，“那你准备怎么谢我啊？”
　　宋惊棠捏捏耳垂，声音小小的：“我请你吃饭？”
　　那人笑出气音，声音很好听：“我们现在已经在吃了……”
　　宋惊棠脸一红，有些接不住晴诗的调侃，只能转过头拿起勺子舀了一勺汤放进嘴里，不再回应她的话了。
　　晴诗也不在意，轻轻笑了一下，继续逛微博。
　　导演脸颊微红，举起酒杯起身，声音里参杂着愉悦：“恭喜《奇迹遇你》的拍摄顺利结束，接下来是后期小姐姐们的舞台，祝愿《奇迹遇你》开播大吉！”
　　大家脸上都带着笑，纷纷起身举杯，共同为这部付出诸多心血的网剧祈福。
　　杀青宴圆满结束，同样的套路当然还能再用一次，宋惊棠脸颊通红，摸出手机一看，得，经纪人又跑了。
　　夏风吹过头顶，肩膀又一次被人拍了，依旧是同样的话术，不同的就是她家门锁换了人脸识别，再也不用怕找不到钥匙了，还是同样的山茶花香，宋惊棠深吸一口气，竟然觉得这场面无比温馨。
　　她甩甩脑袋，不要沦陷于短暂的温馨啊笨蛋！产生依赖性就不好了！
　　说起来最近确实很安逸，热搜上也没见太多她们的身影，想着想着宋惊棠就又点开了微博，推荐页第一条就狠狠打了她的脸，别的营销号是只骂一个人，这位勇士把她们俩都骂了……
　　夜晚的她似乎更敏感一点，鼻尖一酸，眼眶就蓄上了泪，晴诗用余光看了她一眼，眉头轻轻一皱，声音着急又温柔：“你怎么了？刚才有人欺负你吗？”
　　宋惊棠原本还能憋住，被晴诗这么一问，眼泪无意识地就流了出来，她一抹眼泪，笑了一下说：“我就是那种喝醉了就是会哭的类型，不用管我啦……”
　　晴诗转过头小小地哦了一声，藏于发丝后的耳朵通红一片。
　　这个人，哭起来好可爱……
　　宋惊棠脸颊热热的，抹干眼泪后，点进私信还收到了粉丝的小作文，她刚擦干的眼泪又不受控制地流出来了……
　　好丢人啊……后悔在晴诗面前打开微博了……
　　晴诗挠了下脸，从口袋里摸出了一包纸巾递过去，“擦一擦吧……”
　　“谢谢……”
　　宋惊棠拆开纸巾擦泪，山茶花香萦绕鼻尖，山茶花味道的纸巾？
　　她眨了下眼，声音里还有浓厚的鼻音：“你很喜欢山茶花吗？”
　　“我之前有个朋友，她很喜欢。”
　　“我上次去你家里看到了条条猫的玩偶哦？你喜欢条条猫吗？”
　　“也是那个朋友喜欢的。”
　　宋惊棠轻轻哦了一声，没再细问，不过这么多爱好都一样，如果能有幸认识一下……说不定会很合得来哦，她眼睛弯了一下，一偏头就看见了晴诗嘴角勾起的弧度。
　　谈起那个人来就止不住的高兴……是单纯朋友吗？
　　她摇摇脑袋，轻呼出一口气，管人家私事干嘛，她摸出手机转发了剧组的微博后，又自己编辑了一条发出去，毕竟第一次收到那么长的小作文，当然要好好感慨纪念一下。
　　街区的霓虹灯闪烁，许萱叹了口气，盯着副驾驶上的醉鬼，语气有些无奈：“你这个人怎么又喝醉了啊！”
　　森森脸颊红红的，声音有些飘忽：“放心啦……这次我不会再亲你了……拜托你把我送回家吧？”
　　“你好歹自己把安全带系上啊……”
　　许萱眉头轻皱，嘴上说着嫌弃的话，身体却老老实实地凑过去帮她系上安全带，那个人轻轻笑了一声，揽过她的脖子，嘴唇贴着她的耳朵，说了一句轻飘飘的“谢谢”。
　　热气钻进耳朵，她脸一红，起身顺了顺呼吸，有些害羞道：“你干嘛这样子啊……”
　　森森笑了一下，声音近乎撒娇：“你是直女嘛……贴一下有什么关系？”
　　许萱笑了一下，伸手拍了一下她的脑袋：“谁告诉你我是直的了？”
　　那人脑子跟浆糊似的，傻笑了一下也没回应她，她又笑了一下，转头专心开车去了。
　　剧情后半段基本就没她一个配角的戏份了，所以宋惊棠自己休息的时间很长，她打了个哈欠，把条条猫系列的蒸汽眼罩摘下来，摸出手机一看，经纪人给自己列了三条综艺通告供她做选择。
　　《我们恋爱了》，《生存计划》，《我是厨神》。
　　宋惊棠挠了下头，第一条是恋综直接PASS，第三条的话……她并不会做饭，还不红，参加美食节目就是纯找罪受，所以看似是三条选项，其实只有一个能去。
　　挺好的其实，生存计划这个名儿，一看就是晴诗不会接的综艺，倒是有效避免了营销号群体攻击她们俩的情况。
　　保险起见，她还是打字问了一下：“虽然但是，为啥就三个？”
　　“因为别的看你不红不给钱。”
　　真是令人崩溃的回答，宋惊棠嘴角抽了一下，打字回过去。
　　“好吧，那我去《生存计划》吧……”
　　发完后宋惊棠就下床去洗漱，洗完漱回来正好看见经纪人发来的合同和节目详情，她呼出一口气，切出去点了个外卖，等外卖时候把合同签了，吃外卖的时候把详情看了。
　　这档节目也是采用全程直播的形式，上面只写了要在荒岛上生存八天，具体情况还是要到船上等主持人说，宋惊棠喝完最后一口粥，手指一翻就翻到了嘉宾页。
　　总共四个人，还有一位是暂定，反正不管怎么样，她估计还是个透明，所以她就没太在意。
　　综艺七月初开拍，临近开拍的时候节目组才公布出了最后一位嘉宾的名字。
　　宋惊棠窝在沙发里看微博，刷新了一下差点被口水呛死，生存计划的官博公布了最终参与人员的名单，她一眼就看到了那个人。
　　晴诗？
　　我靠。
　　她火急火燎地点开和经纪人的聊天界面，飞速打字。
　　“竟然又是晴诗，我现在退出还来得及吗？”
　　等回复的途中她还点开那条微博看详情页，评论区也炸了。
　　两波CP粉都快打起来了，这时候她才知道，她俩没同框之前最火的CP是“晴之雪”。
　　宋惊棠顺藤摸瓜摸到了温雪的微博。
　　第一条：关于条条猫的。
　　第二条：一张山茶花的照片。
　　第三条：暗示地很明显的夸晴诗的句子。
　　……
　　她俩不会是真的吧？
　　晴诗说的朋友，不会就是她吧？元素都对上了啊？
　　不是那她也太渣了吧。
　　宋惊棠忽略掉心里的那一丝异样的情绪，切出微博点进微信，经纪人回了消息。
　　是一个龇牙笑的小黄脸表情，后面跟着一句话：“违约金五万块。”
　　往常这时候她总是笑着打哈哈，今天却突然怎么也笑不出来了，她只能面无表情地打字回过去。
　　“……赔不起，我认输。”
　　打完还发了个耍宝的表情包过去，她叹出一口气，突然就发现，自己好像…喜欢上了一个人。


第8章 急救箱
　　宋惊棠一抿嘴，后天就要开拍了，得收拾好心态上节目了。
　　开拍的日子如期到来，嘉宾们都在荒岛的沙滩上集合，主持人手里拿着任务卡，面带微笑地宣读这次任务的目标。
　　“在荒岛上生存八天，两人一组，节目组每天会发放任务，任务根据难易程度所加的积分数也有所不同，第八天晚上会进行统计，积分最高的那一组将会胜出。”
　　“对了，我们节目采用猜拳的方式决定选择的顺序，赢方有优先选择权哦！”
　　主持人读完目标后飞速逃离了现场，独留下四位嘉宾在风中凌乱。
　　宋惊棠捏了捏手里结盟卡，将目光移到了身旁的少女身上，小小的个子，看一眼就让人保护欲爆棚……
　　好像叫……鹿茗。
　　她刚想把结盟卡递过去就被人叫住了名字，喊她的人是晴诗，宋惊棠一抿嘴，把手里的结盟卡递给鹿茗，语速有些急：“你可以和我结盟吗？”
　　鹿茗笑了一下，轻轻点了下头，“我很乐意。”
　　晴诗脸上的一僵，温雪倒是递过来了结盟卡，她只能又摆出营业的笑脸，接过结盟卡，声音带着平淡的笑：“合作愉快。”
　　夜风吹拂着荒岛，宋惊棠和鹿茗把帐篷搭起来，今天晚上不算第一天，明天才开拍，所以今晚可以好好休息一晚，她打了个小哈欠，主动找了话题和鹿茗聊天。
　　“你会不会做饭呀？”
　　鹿茗眼睛亮亮的，笑了一下回她：“会一点。”
　　“那就好，到时候我找食材你做饭，任务不一定是第一，但生活质量咱们一定是第一。”
　　她眼睛弯了一下，轻轻嗯了一声。
　　两人又闲聊了一会儿就睡觉了，第二天起床时正好拿到了节目组发的任务卡，一共三张，里面有一张是打造一把简易的鱼竿，积分项加了十分，做了鱼竿可以钓鱼，食物应该可以不用太担心……
　　不过还是要看猜拳结果，鹿茗和晴诗猜拳，结果是剪刀和布。
　　晴诗眸子一暗，看着对面那两个人笑着击掌，心里说不出的酸涩，为什么啊，事情不该这么发展呀……
　　她皱着的眉头直到温雪选完任务卡后才舒展开来，不管怎么样，先把今天的任务做了吧，敬业是美德。
　　烈日炙烤着大地，宋惊棠伸手把鹿茗拉过来，映入眼帘的是一条小溪，涓涓流水声传进耳廓，让人身心都觉得凉快了些许，她蹲下身子把手伸进小溪里，水流钻过五指，透心的凉。
　　荒岛也不是完全没有人来过，这种地方一般也是一些综艺和极限求生博主的拍摄地点，宋惊棠沿着溪流往下走，果然就在溪边捡到了一根废弃的鱼线。
　　她笑了一下，现在竿体和鱼线都有了，鱼钩的话……
　　“小鹿，你有没有曲别针？”
　　“节目组发的徽章上倒是有，如果有必要的话，我可以把它拆了给你……”
　　“这…不会要赔钱吧？”
　　鹿茗笑了一下，“没事啦，只要徽章不丢就行，徽章丢了会扣分。”
　　宋惊棠安下心，“好的。”
　　顺利取到曲别针后就可以原地组装鱼竿了。
　　宋惊棠之前有段时间很喜欢看荒野求生博主的视频，现在那些技巧倒也是能派的上用场了，鹿茗在旁边看她组装，有些震惊地说：“你为什么这么会？”
　　她把作浮球的小木块和作坠子的小石头绑上去，有些不好意思地笑了一下说：“我之前喜欢看一些求生博主，看得多了就多少也会一点……”
　　“那也很厉害了，只是看过就能上手，你很聪明呢！真是聪明又可靠的队友。”
　　宋惊棠被夸得有些不好意思，她收拾好鱼竿起身，“好啦，忙了一天了，捡点树枝，回去生火弄点东西吃吧……”
　　确实，一天都快过去了，就吃了沿路的一点能吃的野果子，也不知道晴诗怎么样了……
　　她甩甩脑袋，把突然冲进脑海的身影甩出去，眉头却悄悄皱起来了。
　　鹿茗注意到她的表情变化，轻轻出口询问：“怎么了吗？”
　　宋惊棠摇摇头，但一个想法却在她的脑海里渐渐浮现。
　　走过最后一棵树就到了海滩，宋惊棠要先去抓小螃蟹当做鱼饵，鹿茗就在帐篷前生火，火燃起来时就过来帮她一起抓小螃蟹。
　　抓完螃蟹就要钓鱼了，傍晚钓鱼似乎更容易一些，没一会儿就钓上来了两条鱼，宋惊棠思考了一下，又甩下鱼竿钓了两条。
　　提着鱼交给鹿茗处理时，她才发现这个人带的东西都是厨具啊，菜刀案板调味品一个不少，和她组队是真的很有口福……
　　篝火的亮光映入眼底，宋惊棠一抬头就撞见了不远处的晴诗和温雪，二人组这一天似乎过得并不太顺利，火燃起来时，晴诗把小蘑菇串起来放在火堆上烤，脸上依旧挂着营业的微笑和温雪聊天，看得让人心疼。
　　她别过脸，声音混进海风里，有些失真：“小鹿你在乎积分吗？”
　　鹿茗脸上带着笑，手上处理鱼的动作没停，“不在乎啊，我家蛮有钱的，娱乐圈对我来说就是真的娱乐，我来参加这个节目就是为了体验生活。”
　　“嗯嗯，”她轻轻笑了一下，把自己的想法说出口：“那我们和她们一起行动吧？咱们两个都不在意积分，那就让她们赢，可以么？”
　　鹿茗把四条鱼分别穿在签子上，轻笑出声：“当然可以啊。”
　　“那烤鱼……”
　　“你钓的想怎么处理都可以哦。”
　　宋惊棠弯了下眼睛，呼出一口气，又说：“你带的都是厨具呢，万一你的搭档没找到好食材怎么办？”
　　“这点我倒是没想过，不过至少现在我的搭档很可靠。”
　　海岛上空的星星很漂亮，宋惊棠抬头看了一会儿，过了一会儿，烤鱼的香气就传进了鼻腔，这会儿她才发觉自己是真的饿了。
　　宋惊棠笑了一下，等烤鱼彻底熟透后她才拿着烤鱼和鹿茗一起往晴诗那边走。
　　篝火映在晴诗脸上，有一种模糊的美感，宋惊棠挠了下后脑勺，把握着烤鱼的手往晴诗那边伸，火光跳跃，她并没有错过晴诗眼眶里那一抹盈亮的水光。
　　果然还是受委屈了啊……宋惊棠和鹿茗就地坐下，在微凉的海风中诉说自己的意愿，晴诗笑了一下，率先发表了意见：“我愿意。”
　　温雪自然不是那种没情商的人，于是也笑着接受了宋惊棠的同行邀请。
　　夜间的风刮得人有些冷，四个人把帐篷挪得靠近了一点，晚上一起聊天唱歌，和谐又快乐。
　　这是宋惊棠参加的一场最欢乐的综艺了。
　　她们都有些累了，鹿茗和温雪都是熬不了夜的人，早早就回到了帐篷里休息，于是篝火旁就只剩下了宋惊棠和晴诗两个人，气氛一时有些安静。
　　晴诗长长地呼出了一口气，嘴唇动了动，却什么也没说。
　　她其实想问“为什么不和自己一起”也想说“你知道我有多难过吗”但她不知道怎么开口，也没什么身份把这些说出来，所以这些话就又化成了一丝钻进风里的叹息。
　　火焰的温度驱散了海边夜晚的寒冷，宋惊棠先开了口：“你不休息吗？”
　　那人神情有一丝地松动，起身往帐篷那边走，走姿有些许的奇怪，所以宋惊棠就又叫住了她的名字。
　　“晴诗，可以让我看看你的腿吗？”
　　回应她的是晴诗微皱眉头的脸，宋惊棠急忙解释：“呃……我就是看着你好像受伤了，我不是那种奇怪的人啊…不要误会我。”
　　晴诗轻笑出声，坐在木头上卷起裤腿，小腿上果然有一道伤口，此时还在丝丝冒着血迹，宋惊棠一皱眉，声音里夹杂着自己都未曾察觉的嗔怪：“你总是受伤，又总是不说……如果不好意思说的话，下次可以悄悄告诉我，我带了急救箱来。”
　　简单处理好伤口后，她拍拍手，笑了一下，“好啦，下次小心点。”
　　晴诗轻笑出声，“谢谢你，小医生。”
　　宋惊棠耳根一热，有些生硬地转移话题：“你为什么要参加这个综艺啊？”
　　“你觉得呢？”
　　她想到微博上关于“晴之雪”CP话题的热度，又想起晴诗那天在车里的话，小心翼翼地开口回答：“为了炒CP？”
　　哪知晴诗笑了一下，手支着下巴，声音很轻：“算是吧。”
　　哦，CP粉们你们算是嗑到真的了，正主亲自下场发糖诶，听得她都想嗑了……个鬼啊。
　　宋惊棠咬了下嘴唇，深吸一口气，起身和晴诗说：“时间不早了，我们还是早点休息吧。”
　　晴诗嗯了一声，声音愉悦，起身把火扑灭后就回帐篷睡觉了。
　　任务卡现在对宋惊棠她们来说不算什么重要的东西，所以猜拳她就故意输给了温雪，晴诗选的任务是发现两个新地点，挺危险的。
　　宋惊棠愈发觉得四个人同行真是最正确的选择。
　　四人在荒岛上探索，宋惊棠算是唯一有看过荒野求生类视频的人，算是团队里核心位置，刚才发现了沼泽地，为了安全起见，她们几个人并没有深入探索，接下来就剩最后一个地点了。
　　宋惊棠舔了下干涩的嘴，拨开繁茂的草丛，她们发现了另一个帐篷。
　　“不会是岛上的原住民吧？”
　　“这是岛上的探险博主吧……”
　　鹿茗笑了一下，“节目效果嘛。”
　　她嘴角一弯，无奈笑道：“好吧。”
　　晴诗看着那俩人的互动，心里有些不好受，自己说的炒CP，现在怎么和别人炒起来了？
　　她一抿嘴，没话找话道：“这算是新地点吗？”
　　宋惊棠笑了一下，“山顶嘛，当然算。”


第9章 试探
　　探险博主显然也是观察到了这边的动静，看见是她们时松了一口气，宋惊棠笑了一下，离得近了她才发现这不就是她以前喜欢看的博主嘛，真是幸运。
　　交谈途中见到是粉丝探险博主喜笑颜开，大手一挥，给了她们一笔丰富的物资，高马尾黑皮博主笑得爽朗：“粉丝先吃？”
　　博主幽默细胞也是在线的，经常逗得她们哈哈大笑，氛围感特别好。
　　一天下来收获颇丰，宋惊棠她们的任务卡是收集食物，所以两个小组的积分现在是持平状态，今天运动量实属是超标了，四个人几乎都是吃完饭，洗完漱后倒头就睡。
　　第四天节目组来了一次，让嘉宾们洗了个热水澡，保障好基本卫生后就又一次头也不回的走了。
　　四人组在荒岛上的生活越来越得心应手，时间转瞬就到了最后一个夜晚，今夜的海风都些许温柔，鹿茗笑了一下，提出来了个主意：“咱们来玩真心话吧？”
　　温雪率先提出疑问：“为什么没有大冒险？”
　　“现在就跟冒险没差啦，真心话好一点。”
　　虽然宋惊棠觉得哪个都不好，她就笑了一下，没发表意见。
　　晴诗也赞同真心话，于是剩下三个人的视线就看向了宋惊棠。
　　“呃，我听晴…小鹿的。”
　　于是第一轮的游戏就开始了，石头剪子布，然后赢家转水瓶，瓶盖处转到谁就是谁。
　　鹿茗运气好，第一把就赢了，水瓶在众人的注视下指向了晴诗。
　　“咳咳，那晴诗前辈，这里有没有你喜欢的人呢？”
　　大家的视线又一次转到了晴诗身上，晴诗的唇轻轻勾了一下，“有。”
　　鹿茗的视线下意识就转向了温雪，而宋惊棠只是睫毛颤了一下，动了一下头，小心翼翼地看了一眼晴诗。
　　等晴诗察觉到视线回头之前她又迅速看向了温雪，大家都默契地没再追问，游戏进行到下一轮，这轮的输家是她，赢家是晴诗。
　　海风带过来些许腥咸的气息，晴诗的眼睛眨了眨，“那，棠棠，你有没有喜欢的人？”
　　宋惊棠呼吸都颤抖了，她眼尾有些热，动了一下嘴，晴诗就又开了口：“真心话哦。”
　　她当即败下阵来，极轻声地说：“…有。”
　　好奇宝宝鹿茗立马追问：“在现场吗？”
　　宋惊棠脸一热，“诶呀，那是下一个问题啦！”
　　后续的游戏宋惊棠再没输过，一路赢到结尾，吃到的瓜也很多，很快就到了深夜。
　　大家都舍不得这段时光，但没办法，时间要往前走，人也是。
　　很快就到了第二天的评分环节，主持人公布两组的积分状况，结果自然是毫无悬念的晴诗组获胜，至此拍摄算是圆满结束了。
　　回去后和经纪人一见面宋惊棠差点哭出来，“想死你了，下次我再也不去荒野求生了……”
　　许萱喜上眉梢，伸手拍着她的背，坐进车里她才继续说：“你最近一定关注不了舆论，你红了，各种意义上的。”
　　宋惊棠点开微博，自己的粉丝确实涨了不少，许萱负责给她解释：“你的自制鱼竿蛮专业的，被荒野求生大V转发了，然后就是你跟鹿茗，你俩的CP被营销号宣传了几次……再接着就是你们仨，三角恋又上了次热搜……”
　　特别是第七天晚上的那个真心话游戏……微博都快炸了。
　　嘶……呃。
　　“那…澄清了么？”
　　“肯定啊，我一定把关系给你撇得干干净净。”
　　“森森那边呢？”
　　许萱看了宋惊棠一眼，怎么感觉她回来跟换了个人似的？
　　“那边也发了啊，就是…只澄清了和温雪的关系……”
　　宋惊棠扭头看了她一眼，许萱看出来了她眼睛里清澈的愚蠢。
　　听不懂吗？
　　还是又想错了？
　　“她只澄清了和温雪的关系哦…？”
　　“我知道了，既然小红了一把，那接下来还能接到什么通告么？”
　　许萱一脸震惊地说：“你都不休息一下？你刚从荒岛回来啊，信我，我近一周绝对不会给你接通告，你最近先休息，我去给你物色一些值钱的合同。”
　　宋惊棠只能妥协，在家躺了一天后，看着手机里的微信界面，心绪有些不宁，好想她……
　　她长呼出一口气，如果建立在她喜欢自己的基础上思考问题的话…她接下美狄亚品牌的代言，是为了自己；接下《求生计划》这档综艺也是为了自己……
　　可是温雪的微博怎么解释？晴诗说的话…又要怎么解释呢……
　　不管怎样，还是试探一下吧。
　　她伸手点下经纪人的聊天界面，打下一段话发出去：“帮我接个广告吧，我想验证点东西。”
　　许萱脸上绽出一抹笑，终于要开花了吗？
　　“好好，刚好这边也有比较好的合同呢！”
　　森森从手机里抬起头，“你笑什么？”
　　“诶，”她凑过去蹭了蹭森森的脸，柔声细语地解释：“棠棠说想验证点东西，那肯定就是看晴诗是不是跟着她跑呢呗，这一验出来，人家俩的爱情指定就开花了呗。”
　　森森伸手推了她一下，“你干嘛一直粘着我说话？”
　　“都是直女你怕什么？”
　　“直女也没有这么亲密的吧？”
　　许萱笑了一下，“互联网上不是说什么‘直女除了上床什么都能干出来’吗？”
　　森森轻咳了一下，一本正经地解释：“我摊牌，我是弯的，你这样我把持不住。”
　　“为什么会把持不住？是因为喜欢上我了？”许萱跨坐在她的腿上，揽着她的脖子，与她鼻尖对鼻尖，声音里混了气音，有点色。
　　“你以为，我就把持得住么…？”
　　森森眉头一皱，“你不是直女吗？啊？什么时候弯的？”
　　“我一开始就不是直女啊……”
　　“啊，你们棠棠竟然敢骗我们晴诗，”她笑了一下，“让我亲一下就原谅你们。”
　　许萱把脸凑过去，笑的高兴：“随你。”
　　然后她的唇上就传来了微凉柔软的触感，挺舒服的……
　　现在看来，倒是自己的爱情先开了花。
　　两天就谈妥了合同，结果毫无意外的，中途又额外加进来了个晴诗，这个人的诡计从来都没失手过，就连这次的单人广告都能硬挤进来……
　　那这样的代价是什么呢？宋惊棠深呼出一口气，她不想任何人为了她牺牲自己的利益。
　　她抿了下嘴，深埋于心底的小念头又悄悄探出了头。
　　广告的拍摄结束后，宋惊棠绕过人群，小心翼翼地把晴诗拉进小巷子里，微微垂下的睫毛遮盖住情绪，她声音闷闷的，“这里没有摄像头，可以告诉我，你为什么老是跟着我吗？”
　　晴诗比宋惊棠稍矮一点，踮起脚尖正好能吻住她，但是她并没有，她只是克制地轻轻抱了她一下，然后用近乎调戏的声音继续说：“你亲我一下，我就告诉你。”
　　宋惊棠耳根有些热，有些羞涩。
　　“你已经亲过了…你早就知道那场恋综的惩罚是什么了，不是么？”
　　想起来就小鹿乱撞，她咳了一下，压住心跳去看晴诗。
　　那个人的眉头轻轻皱了一下，不太平静地说：“我并不知道惩罚是什么，我只是想和你站在一起，因为我…喜欢你。”
　　晴诗的反问的声音立刻就响起来了，“那你可以告诉我，真心话游戏那晚，你喜欢的人在现场吗？”
　　现在不是真心话的场合，宋惊棠可以随意说谎，所以她就捏捏耳垂，声音平静，“不在。”
　　她深知晴诗再问下去就会露出谎言的破绽，毕竟她其实也没认识多少人，所以她就继续说：“我没有想要逼问你的意思……”
　　宋惊棠自顾自地解释：“我仔细想过上次你问我的问题，我应该挺在意舆论的……我和你在一起总是会被骂，所以…你别再追我了。”
　　那些艺术作品里像晴诗这样的人，最终的结局总是会在巅峰上遇见最好的人，而她这样的糊糊，只会是女主成功路上的绊脚石、会是阻碍她遇见真爱的孽缘，如果结局注定悲哀，那就不要开始了。
　　她松开被捏的有点红的耳朵，转身往巷口走，声音混进风里，远远地飘过去。
　　“你别再追我了，放过我，也放过自己。”
　　晴诗笑不出来了，就连遇见粉丝时那抹营业的笑都没有了，到车上她才发现自己早就哭了一路，森森从手机里探出头，震惊得手机差点掉了，“你…你真哭了？”
　　毫不夸张地说，从她认识晴诗以来，这人就没哭过，这一下倒是把森森整不会了。
　　她有些笨拙地替她擦去眼泪，却怎么也擦不干净，晴诗很伤心，窝进座椅里，无声地落泪。
　　森森把纸胡乱递给她，立马就点开微信找救兵。
　　“宋惊棠把晴诗惹哭了啊，你快问下发生什么事了，顺便问一下该怎么哄失恋的女生啊？”
　　窗外的夜色暗涌，晴诗眼眶红了一圈，她咬了下唇，很不甘心。
　　不甘心好不容易等到的机会白白消失。
　　她自己都说过不在意舆论的……借口找的真烂。


第10章 骗吻
　　对面的消息来的很快，“我不知道啊，宋惊棠回来啥也没说啊，她甚至坐后排去了，天啊。”
　　“算了，现在肯定轮到身为最强大脑我上场了。”
　　森森把手机息屏，刚准备说话晴诗就开口了：“带我去宋惊棠家里吧，我果然还是不想放弃……”
　　自己把自己哄好了，真不愧是晴诗！
　　收到指令后森森就调出导航，火力全开地往宋惊棠家里赶，导航带着绕了条稍微远一点的路，到的时候宋惊棠刚好上楼。
　　跟着一起的还有许萱，房间还弥漫着熟悉的、温馨的气息，许萱把灯拍开，呼了一口气，柔声开口问：“好了，到家了总可以说说发生了什么了吧？”
　　宋惊棠鼻尖一酸，“我”字刚一出口，门铃就响了，许萱只能去开门，映入一张晴诗刚哭过的脸，然后就是森森，森森一伸手把发愣的许萱扯出来，反手关上了门，客厅立刻就只剩了他们两个人。
　　气氛安静得有些尴尬，她捏捏手指，硬生生把眼泪憋了回去，然后小心翼翼地投过去了一个眼神，看见晴诗时她却是又完完全全地愣住了，她…哭了？
　　晴诗坐在她对面的沙发上，吸了一口气，尽量平静地去问她：“为什么？”
　　宋惊棠抬起头，她就接着说：“你见我第一面就站在我讨厌你的基础上想事情…那你问过我之后呢？问过我之后就没思考过我为什么老是跟着你吗？你就真的，一点都没猜到我对你别有用心吗…？”
　　话音一落，两个人的眼泪都止不住了，宋惊棠垂着头，泪珠滴到手上，她忍着哭腔说：“可是，我不能……”
　　“为什么不能？如果你害怕舆论…”她吸了吸鼻子，“我可以退圈。”
　　这点恰好又是宋惊棠最担心的状况，如果是因为她而放弃前途，那她一定会自责死的。
　　她一抬头，眼泪就从眼眶里滑了出来，声音里的哭腔抑制不住：“我骗了你，舆论只是最小的原因…我只是担心…担心舆论会影响到你和你的事业……”
　　晴诗擦擦眼泪，眼睛盯着宋惊棠，轻轻问：“那你喜欢我吗？”
　　她抽出纸巾擦泪，含着哭腔开口：“我不知道…”
　　晴诗眉头轻轻皱了一下，起身坐到她身旁，湿润的眼眸盯着宋惊棠，轻轻地，又把刚才在小巷子里的问题问了一遍：“真心话游戏的时候，你喜欢的人在不在场？”
　　宋惊棠点了点头，晴诗笑了一下，“你骗了我两次……”
　　她伸手捧住宋惊棠湿润的脸，声音温柔真挚：“和你有关的舆论摧毁不了我的事业，就如你说的，我很厉害。”
　　她吸了一口气，“所以你不用担心会影响到我的事业，外界的舆论影响不到我，但你却可以……”
　　宋惊棠的眼睛亮亮的，转头看了一眼晴诗，“你为什么会喜欢我？”
　　“那你为什么喜欢我？”
　　把问题抛回来，这也太犯规了吧……
　　她咬了下嘴唇，也确实想不出来自己为什么会喜欢上她，就好像…喜欢她是突然发生的一件事情一样，毫无察觉地，突然就喜欢上了……
　　她没法回答这个问题，就又换了个问题抛过去：“那，你要是喜欢上别人了怎么办？”
　　晴诗笑了一下，刚刚哭过的眼睛又笑出了几滴眼泪，她很温柔地说：“这你就更不用担心了，原因嘛，暂时保密。”
　　宋惊棠又把心里关于温雪的疑问讲出来，晴诗就耐心地解释说：“我微博和森森的微博都有澄清条的，至于她为什么这样，我也不知道，毕竟爱情不能强求，不能强求得到，自然也就不能强求放下，能放下的时候自然就放下了，但当然她也有可能就是单纯的舍不得CP的热度…”
　　宋惊棠哦了一声，嘴角绽出一丝甜蜜的笑，晴诗就又继续说：“所以，你喜欢我吗？”
　　她还是害羞，心跳的声音在脑海回荡，她吞下口水，红着脸颊小声地说：“喜欢你…”
　　“棠棠…我听不清。”
　　宋惊棠挠了下脸，眼眶被热气氤氲出水雾，她说：“我喜欢你。”
　　晴诗眉头轻轻一皱，嘴角一撇，眼泪就又掉了出来，她圈住宋惊棠的脖子，盯着她的眼睛，声音委委屈屈的：“我很伤心，你得补偿我。”
　　宋惊棠还是不太敢看晴诗的眼睛，就别过眼小小声地回应她：“我亲你一下？”
　　“那怎么够，这样吧，你骗我几次，就亲我几下，好不好？”
　　宋惊棠点点头，窗外的夏风呼呼的吹，白炽灯下宋惊棠的脸颊一片通红，她轻轻往前吻了一下晴诗。
　　湿润的睫毛轻颤，她的呼吸控制不住的颤抖，然后再往前轻轻一碰，算作第二下。
　　然后是第三下、第四下……
　　克制而温柔。
　　亲完后晴诗才抖着声音开口：“为什么是五下？”
　　宋惊棠顺了一下呼吸，脸颊红得能滴出血来，她轻咳了一下，声音有些哑：“我骗了你五次……”
　　第一次是为了不找她对戏说的“有事”。
　　第二次是讲自己“喝酒后就是会哭”。
　　第三四次都是关于小巷子里的“真心”话。
　　而第五次则是那一句“你别再追我了”。
　　晴诗窝进沙发里，听完了宋惊棠的陈述后，轻轻说了一句：“骗子……”
　　夏季的风温热，许萱在门外看了一眼森森，“诶，你说她俩好了没？不会打起来了吧？”
　　“她俩像是会打架的样子吗？”
　　许萱拍了拍森森的脑门，“不管咋样先把门铃按了吧。”
　　森森照做。
　　门开的很快，森森就打了个哈哈，有些尴尬地说：“我们买了蛋糕，要一起吃吗？”
　　晴诗倒是笑得很开心地说了个“好”。
　　看起来心情不错嘛，森森轻轻肘了一下许萱，“看起来好了诶。”
　　“不用看起来，看宋惊棠那傻子都暗爽成那样了，这就是好了。”
　　森森闻言看过去，就看见宋惊棠红着脸坐在沙发里，嘴角的笑都没下来过，可以啊，果然有矛盾还是沟通一下好。
　　她欣慰地笑了一下，跑去切了蛋糕，然后就是各拿各的，她咬着配套的塑料叉子，幽怨地看了一眼宋惊棠，叹了口气。
　　“呃，怎么了吗？”
　　森森这就开始了精湛的演技，边假装抹泪边说：“你害惨我了！你告诉我老板许萱是个直的，然后我就放下戒备和她当朋友，你要知道，我一开始是真的奔着当朋友去的啊，结果，结果她是个弯的……”
　　“你不想活了是不是。”
　　森森捏了捏许萱的手指，凑过去蹭她的脸颊，颇具有讨好的意味，宋惊棠看着对面的俩人，这才反应过来当时晴诗问她的“直”是什么意思。
　　不是，谁会闲着没事突然问别人的性取向啊？宋惊棠往嘴里塞了个草莓，晴诗就笑着开口了：“那这样算下来，你其实骗了我六次来着……”
　　“听成谐音了也算？”
　　晴诗立马换上了一副委屈的样子：“难不成你不想和我亲亲？”
　　“呃…那倒不是。”
　　看着她俩的互动，森森轻轻把头凑过去，小声地说：“我觉得咱们还是走比较好。”
　　许萱笑了一下，抬手捏了捏森森的脸：“我也觉得，今晚去我家吧？隔音好。”
　　“哈？”
　　她突然觉得腰有点难受。
　　“咳咳，你们先把我送回去再解决私事呗……”
　　“你不住这儿啊？”
　　晴诗看了眼宋惊棠，笑了一下说：“我觉得她可能需要点时间消化一下……”
　　“也是，”许萱点点头，“我也觉得。”
　　“行。”
　　三人一拍即合，转头和宋惊棠道了别，于是客厅里只剩下了宋惊棠一个人。
　　她捞过身旁的小型条条猫抱枕，轻轻把脸埋进去，耳根一片通红……
　　亲了啊……算，算在一起了吧……
　　宋惊棠把手机摸出来，发了个微博，内容很简洁，只有“开心”两个字，她脸上攀上笑容，心跳不可抑制地加快，推荐页微博一刷新，蹦出来另一条两个字的微博。
　　是晴诗发的，只有“高兴”的微博。
　　好精准的推送啊！
　　她抿了一下嘴唇，心里的小鹿横冲直撞，莫名觉得脑袋有点晕……
　　夜间下了场雨，宋惊棠躺在床上，彻彻底底的失了一场眠，她把手机充上电，一晚上的困意刚袭上脑海，微信就来了消息。
　　晴诗发来的。
　　“早上好，我昨天想了你一晚上。”
　　句子后面是个很可爱的颜文字，刚卷上来的困意一瞬间消失的无影无踪，她呼出一口气，打字回她：“我也是……”
　　“我今天要去拍巧克力的广告，品牌方送了礼品，下午我去找你~”
　　“嗯嗯好。”
　　说到广告她才想起来，昨天忘了问和她一起拍东西的代价是什么了……
　　她拍拍脸颊，决定先睡觉，别的问题可以见面问，要是下午没精神见面就不好了。
　　烈日晒干了一晚上的雨水，宋惊棠伸了个懒腰，点开手机就看见了晴诗发来的消息。
　　五分钟前的：“我到你家楼下了哦。”
　　她一拍脑门，发了个表情包过去，后面又火速跟了一句：“等我等我！”


第11章 巧克力
　　宋惊棠下床去洗漱，整理好发型后门铃声恰好响起，所以她就先跑去开门，晴诗脸上带着笑，把手里的盒子递过去，声音温温柔柔的：“这是品牌方送的巧克力，还挺好吃的。”
　　她接下精致的小盒子，心里却莫名有些尴尬，明明亲都亲过了……
　　“怎么了么？”
　　经过昨天的事情，她也明白沟通能解决很多问题，所以她就挠了挠脸，把自己的想法说出口：“我有点儿尴尬……”
　　“其实我也有一点…”晴诗往前走了一步，把房门关上，继续说：“所以为了缓解尴尬，我们抱一下吧？”
　　宋惊棠红着脸嗯了一声，往前一步抱住她，她的腰很细，身上有一股山茶花的味道，很好闻。
　　晴诗的怀抱很温暖，确实缓解了不少尴尬的情绪，她笑了一下，松开晴诗后就带着她往沙发上坐，条条猫抱枕放在晴诗的旁边，而晴诗在宋惊棠的旁边。
　　宋惊棠把巧克力盒打开，里面放了六颗爱心形状的黑巧克力，她拿了一颗放进嘴里，72%的黑巧没那么苦，味道还算不错，她把盒子递到晴诗面前。
　　“你也吃呗。”
　　晴诗没回答她，反倒饱含情意地看着她，声音很轻地说：“你把第六下还给我吧…”
　　还没等她反应过来，那抹淡淡的山茶花香就包裹住了她，然后就是晴诗水蜜桃味道的唇，柔软清凉，她们就这样亲了一下，轻轻柔柔的、蜻蜓点水的一下。
　　宋惊棠脸颊一红，把手里的巧克力盒放到面前的桌子上，两个人的心跳都有些快，她轻咳了一下，“所以你吃吗？”
　　晴诗笑了一下，伸手去拍她的脑袋。
　　“不太喜欢黑巧。”
　　她停了一下，像是又想起来了什么，就又凑过去接着说：“下次你去学亲亲吧，鹿茗不是说你学什么都快，还夸你聪明可靠呢。”
　　真是想起来都让人恨的牙痒痒，要是和她组队她指定夸的比鹿茗夸的还好听！
　　宋惊棠看着对面挂着营业微笑的晴诗，小心翼翼地开口问：“你…是不是吃醋了？”
　　晴诗把手从她头上拿下来，“怎么会呢，你又不喜欢她，有什么可吃醋的？”
　　她笑了一下，伸手去碰晴诗的脸颊，轻凑过去，“我在视频里看过别人亲吻的……”
　　“是这样。”
　　宋惊棠吻上她的唇，先是轻吻，后来小心翼翼地加深这个吻。
　　酥麻的感觉冲上脑海，宋惊棠耳朵根都突然烫起来了，她轻轻闭了眼睛，耳朵却又清楚地听到了她吻晴诗时发出的声音……
　　……要命。
　　缠绵而温柔的吻结束了，宋惊棠做了次深呼吸，然后就突然地，不太敢看晴诗的眼睛了……
　　“你好会亲哦……”
　　宋惊棠轻咳了一声，不打算在这个令人害羞的话题上聊，所以她就生硬地转移话题：“对了，昨天忘记问了……你和我一起拍东西，需要付出什么代价么？”
　　“笨蛋，”晴诗伸出食指轻轻刮了一下她的鼻子，“因为都是我自己要求去的，所以网剧和代言咱俩挣得一样，综艺我挣得多，算下来并不亏，况且就算有代价，那也是我心甘情愿，和你没有关系的。”
　　对啊，晴诗的咖位大一点，接她代言的东西等同于做公益了，品牌方又怎么会为难她呢……
　　宋惊棠呼出一口气，气氛一时有些安静，所以她就又捡起了旧话题和晴诗聊天。
　　“你真没吃醋？”
　　晴诗垂下眼睛，伸手去捏她的手，声音闷闷的：“你当初选鹿茗结盟的时候我都酸成柠檬精了！为什么不选我？”
　　她挠挠脸，眼神有些飘忽，“这个嘛……我前几天在微博上看见你和温雪的CP粉了，我就有点难受嘛……”
　　“所以，其实你当时也在吃醋？”
　　宋惊棠别过头，害羞地嗯了一声，晴诗就又笑，伸手抱住她，温热的呼吸钻进耳朵里，有些痒，但那都不重要，重要的是，晴诗在她耳边轻声说了句：“你也喜欢我，真好。”
　　她心跳倏地就又加快了，伸手回抱住她，心里的情绪难以抑制，“晴诗，我想亲你…”
　　“我们今天都亲了两次了哦。”
　　“好吧……”
　　晴诗就又偷偷地笑，笑着离开她的怀抱，又猝不及防地笑着吻了她一下。
　　“我昨天睡不着的时候就在想，”她把头轻轻靠在宋惊棠的肩上，慵懒地说：“你是什么时候喜欢上我的呢？”
　　“很快我就得到了答案，那些其实都不重要，你是在什么时候、怎么喜欢上我的，那些都不重要。”
　　宋惊棠动了下脑袋，柔声地追问：“那什么重要呢？”
　　笑声传进耳朵，随后就是晴诗轻飘飘的一句“你喜欢我最重要”。
　　宋惊棠眼眶一热，她还是不太明白晴诗为什么会这么喜欢她，但时间会证明一切，也会逐渐揭开那些蒙尘的往事。
　　“时间不早了，我得走了。”
　　“我送你。”
　　晴诗回绝的话还没说出口，宋惊棠就又说：“我想送你。”
　　“好。”
　　其实送也只能送到楼下，电梯到楼下的速度很快，快到她还没反应过来就到了分别的时候，夏风吹在脸上，吹散了过往暗恋的酸涩，也吹来了恋爱的甜蜜，晴诗就站在风里，静静地看着她笑。
　　宋惊棠挠了挠头，脸颊红红的：“要抱抱嘛？”
　　“要亲亲，”晴诗凑上去，“离别吻。”
　　依旧是蜻蜓点水的一下，宋惊棠睫毛颤了一下，伸手轻轻牵住她的手，牵到晴诗又笑着说了一句“我得走了”的时候才依依不舍地放开。
　　看着晴诗的车消失在视线里她才转身上楼，屋内的灯亮的晃眼，手机里弹出了一条消息，是许萱发来的。
　　“上次线上投的资料过了，可以去试下戏。”
　　“投的哪个啊？”
　　“名导电影里的反派呢，我上次就觉得一定过不了所以随便投了一下，谁知道这一下突然就过了，这可是天大的好机会哦。”
　　竟然是抱着不行的心态开始的……不过过了还是很让人高兴的，宋惊棠抿嘴笑了一下，戳戳手机回：“好好，什么时候试？在哪里试？”
　　对面发了个位置，后面跟了一句话：“明天下午一点…你早上还要去拍个广告，我会去接你，你晚上好好休息。”
　　谈上恋爱运气都变好了，她窝进沙发里，回了许萱一个“好”字，转头就去找了晴诗。
　　“我明天超级忙诶，有点遗憾……”
　　对面回了个趴趴狗的表情包，接着又发来一段话。
　　“为什么？”
　　“那就证明我明天见不到你了啊，我会很想你的！”
　　没多久对面就又来了消息，是一条语音，宋惊棠把音量调高，点开语音后又把手机往耳朵边放了放，晴诗的声音就透过手机的听筒传进了耳朵里。
　　“我也是。”
　　简短的三个字，却属实是好听得过分……
　　宋惊棠呼吸一滞，心脏止不住地乱跳，她捏捏条条猫的耳朵，打字发出去。
　　“我很早就想说了，你的声音好好听哦……”
　　“我要是不知道，又怎么会刻意地给你发语音呢？”
　　你被拿捏死了啊宋惊棠！
　　宋惊棠的脸颊又攀上了一抹红，嘴角的笑始终没下来，“好坏啊你……”
　　她呼出一口气，又打字补了一句：“我得去洗澡睡觉了，不聊了，再聊就舍不得睡觉了。”
　　“嗯嗯，晚安。”
　　宋惊棠将身子浸泡在温水里，湿润的睫毛扑闪扑闪的，才刚谈上没三天就亲了9次，会不会有点太饥渴了？23年没谈过饥渴也是应该的吧，可是9次也太过了吧……
　　妈呀越想越羞耻，她拍拍脸，亲亲还能治尴尬呢，多亲几次怎么了。
　　头发吹干后，晴诗倒是又发来了条消息，宋惊棠坐在床边点开消息，白色的框里安静的躺着一句话：“你好像没吃饭，我给你点了外卖，应该快到了。”
　　她这才发现自己一天都没吃饭，恋爱中的女人幸福到忘了吃饭，她心里一阵感动，往对面发了三个哭泣的表情包后门铃也响了，取过外卖后，她又发现了一个细节，菜品里有一道菜在上次的杀青宴上也出现过，而那道菜正是她为了回避晴诗问题而多喝了几口的白菜豆腐汤。
　　她感动的都快哭了，摸出手机回复她：“细节怪，我就多喝了一口那个汤你就记住了，真是感动哭我了……”
　　对面的消息来的也很快：“汤是赠品哦。”
　　刚营造起来的感动氛围消失殆尽，随即围上来的是温馨的氛围感，温热的汤滑进胃里，味道很不错，她打字回她：“很好吃，我爱死你了……哭哭.jpg”
　　“话说我听过你叫许萱姐姐，你怎么不叫我‘姐姐’呢？”
　　之前没谈恋爱不知道，现在谈上了，要叫一些称呼的时候却有点莫名其妙的羞耻感……
　　“一定要这样吗？多尴尬啊……”
　　“想听。”
　　看来确实是不叫不行了，但她还是决定再挣扎一下。
　　宋惊棠咬咬嘴唇，打字回过去：“明天见面再叫，可以么？”
作者有话说：
许萱＆森森：亲个嘴就饥渴了啊？我滴天。


第12章 分享欲
　　当然，明天两个人都很忙，没空见面。
　　宋惊棠把玉米粒往嘴里送，没多久就收到了消息。
　　白色聊天框里一个“好”字静静地躺在那里，宋惊棠傻笑了一下，轻戳着手机回她：“傻子。”
　　“嗯，傻子现在要睡觉了，勿回。”
　　哦。
　　吃完外卖后宋惊棠又去刷了个牙，躺到床上后也没有半点睡意，索性她就找了个助眠视频，边听边睡，视频内容是些情感电台，什么暗恋多年无果啊什么的，她听了一半就睡着了，还做了个关于分手的梦，第二天起来时她还有点恍惚，她摸过已经息屏的手机，界面还停在“视频已结束”那几个字上。
　　她吸吸鼻子，切屏出去给晴诗发消息。
　　“我做了个梦。”
　　想着晴诗这个时间点应该还没睡醒，她就接着发。
　　“我梦到你要和我分手，原因就是你大半夜给我分享了条视频，我睡着了没回，第二天就看你给我发了要分手的消息……”
　　宋惊棠打了个小哈欠，下床去洗漱，洗完漱再回来，许萱正巧来了消息。
　　“准备好了下楼哦，补个水就好，那边有专门的化妆师。”
　　她回了个好过去，换好衣服就下楼了，许萱就在车边笑意盈盈地看着她，等她走近了点才又说：“我发现你这两天都没在微博营业啊，超话里翻来翻去就那几张，你的粉丝们要饿死了。”
　　这倒是提醒她了，昨天一睡醒就和晴诗待在一起，根本就没发微博营业……
　　宋惊棠一坐进车里就拿起手机拍了几张自拍，从里面挑了一张最好看的发了微博。
　　许萱看她营业完了就伸手递了两个面包给她，“你等会儿下车吃。”
　　她伸手接下面包，脸上挂着笑：“嗯嗯，谢啦。”
　　路程不算太近，宋惊棠闲着没事就又打开手机翻了自己以前的微博来看，点赞评论数量比以前多了很多，收到的夸夸也很多，宋惊棠嘴角抿着笑，下一秒写着“晴诗发来一条消息”的弹窗就来了。
　　她点进微信，置顶第一位的昵称下面挂着一句话。
　　“我怎么可能因为这么奇葩的理由分手？”
　　宋惊棠的笑漫上了眼睛，打字去回复她：“我也觉得很扯啊，我昨天听电台，听到一个人暗恋了另一个人三四年都没释怀，现在哪还有人这么长情啊？”
　　对面隔了好长一段时间才又回了她的消息，宋惊棠一打哈欠，点开一看，对面发了个“确实”。
　　不过她现在也忙起来了，换完衣服化完妆就得紧跟着摄影师的动作控制表情和动作，一套流程下来结束就到了吃饭时间，再碰到手机，和晴诗的聊天界面早就不是“确实”那俩字了，晴诗在她拍广告的时候又陆陆续续地发来了些图片，有带妆的自拍，还有些猫猫狗狗，很可爱。
　　常言道：分享欲是最好的告白。
　　宋惊棠脸上带笑，心里被这些告白填的满满的。
　　许萱嘴角一抽，给森森发了消息。
　　“你们晴诗很闲吗？”
　　对面回的特别快：“场内不太忙，但我感觉晴诗挺忙的，一闲下来就看手机。”
　　“都一样啊，那没事了。”
　　休息一个小时就得准备去试戏了，试戏的地点在乐华娱乐四楼。
　　这个角色总共有三位一起来试戏的，宋惊棠不由分说地就紧张起来了，她抿抿嘴唇，接下剧本一抬眼就看见了个熟悉的人。
　　那人正是前几天刚分别的鹿茗。
　　像是察觉到她的视线一样，鹿茗轻轻侧头往这里看了一眼，脸上立马就扬起了笑容，她站起身往这里走，声音里带着笑：“好巧哦。”
　　“是呀，你也来试戏吗？”
　　鹿茗坐在旁边，“我是女主角啦，是来陪你们试戏的。”
　　“所以，我们要和你对戏？”
　　鹿茗唇角一勾，声音里的笑就被勾出来了：“对呀，你加油，我可是很看好你的。”
　　鹿茗说完就走了，宋惊棠翻着手里的剧本，心里倒是莫名松了口气，有认识的人在确实缓解了刚才紧张的情绪，刚好能静下心来好好熟悉剧本。
　　前面一位演员遗憾退场，随着导演的一声“下一位”，宋惊棠也到了试戏场地。
　　和鹿茗对戏确实比陌生人好了很多，至少不会紧张，也不会发生因为紧张而产生的一系列连锁反应，试戏过得很快，导演皱着的眉头渐渐舒展开来，声音不怒自威：“恭喜你宋小姐，后续工作我们会和你的经纪人交接，你可以回去休息了。”
　　鹿茗也笑着说：“恭喜呀，要不要一起吃个饭？”
　　宋惊棠礼貌地笑了一下，“不了，我经纪人还在楼下等我呢。”
　　“好哦。”
　　也没花多长时间嘛，宋惊棠打了个哈欠，自觉地打开车门坐进去，声音里抑制不住的高兴：“过了，女主角是鹿茗啊，对戏的时候没那么紧张……”
　　许萱没什么反应，宋惊棠终于察觉到了不对劲，“你怎么不说话呀？”
　　许萱用眼神示意她往后看，她轻而易举就get到了许萱的意思，转头往后一看——翘着二郎腿的晴诗正面色不悦地看着她。
　　虽然也没干什么事，但是不知道怎么的，莫名好心虚啊。
　　车内的空间一瞬间变得很安静，许萱笑了一下，率先开了口：“呃，那个……棠宝啊，我找森森有点事，就先走了哈……”
　　宋惊棠猛地转过头看她，咬着嘴唇说话：“你走了谁开车啊？”
　　“我来开。”
　　说话的自然是后排的晴诗。
　　许萱一得到回答，开后车门解安全带一套操作行云流水，跑得比兔子还快，然后她身旁的人就换成了脸上没有笑容的晴诗。
　　压迫感太强，不太敢说话。
　　车子开了一段时间后晴诗才开口说：“你准备什么时候叫啊…？”
　　宋惊棠投了个疑惑的眼神过去，晴诗就又说：“你忘记了吗？你昨天说的。”
　　怎么把这茬忘了……我的天呢……
　　宋惊棠看她不太高兴的样子，决定先服个软，她清清嗓子，轻轻地叫了声“姐姐”。
　　叫完脸都快熟了，妈呀好夹啊为什么……
　　晴诗嘴角向上扬了一下，又迅速被抿平，宋惊棠就又问：“你不高兴吗？”
　　“你看下微博吧。”
　　宋惊棠听话地翻出手机点开大眼仔软件，看一眼热搜差点晕过去，鹿茗和自己的互动不知道被谁录了个视频发出去了，点开评论区第一个就是CP粉头子的发言。
　　“看吧，我就说茗棠CP是真的吧。嘿嘿.jpg”
　　你在搞什么名堂啊？宋惊棠舔了下唇，压下回复她的欲望，抬头心虚地看了眼晴诗，确实是该不高兴，这跟一打开微博发现自己被绿了没区别，怎么办啊……
　　晴诗感受着身边的视线，终于是没忍住开口了：“在想什么？”
　　“呃，我和鹿茗没什么的……”
　　啊他爸的解释个啥啊，宋惊棠挠了下脸，着急地又补上一句：“……对不起。”
　　晴诗笑了一下，无奈地开口：“道歉做什么啊？”
　　“我想哄哄你的，可是我不太会哄女孩子……”
　　车子停到路边，晴诗伸手解了安全带，声音由近到远：“我很好哄的。”
　　她凑过来，右手手掌放在她的大腿上，头轻轻一偏，一个吻就落了下来。
　　不算太温柔，结束的时候，晴诗的牙齿还咬了下她的下唇，有很短的一下、酥酥麻麻的痛感。
　　晴诗亲完就喘息着说话：“一个吻就够了。”
　　宋惊棠平复呼吸花了不少时间，大腿上被晴诗触碰的地方此刻红了一小片，她脸颊红红的，害羞地根本说不出话。
　　索性拿出手机编辑澄清条去了。
　　澄清条一发出去，车子也到了地方，不是她家，也不是晴诗的家。
　　到的地方是一家日料店，晴诗已经预约过了，服务生将她们引进包间，解释一通点餐操作后就走了。
　　晴诗嘴角的笑容还没下来，宋惊棠被亲得微肿的嘴唇也还没有消肿。
　　刚才服务生小姐眼神就老有意无意地看她的嘴，要是个混迹娱乐圈的大V，那不就全完了。
　　显然命运还是不舍得她太惨，一顿饭吃完，微博一点动静都没有。
　　“这次你不跟着我了吗？”
　　晴诗弯了一下眼睛，叹了口气，“跟不了。”
　　剧组演员满人的话一般都不会换演员了，她凑过去靠晴诗的肩膀，声音轻轻柔柔的：“还是想让你跟着我……”
　　“你之前可都是躲着我的，《生存计划》那次……”
　　宋惊棠笑着打断她，“那还不是太难过了嘛，‘晴之雪’什么的，我当时看见还在心里骂你渣呢……”
　　“这算什么？天道好轮回？”
　　两个人又笑，小小的包间都被笑声染地温馨又快乐。
　　宋惊棠伸手牵住她，吸了下鼻子，眼里全是笑意，“你说，你会不会突然就和我分手呀？”
　　晴诗回答的很果断：“不会。”
　　“为什么能这么肯定？”
　　晴诗伸手去摸她的脸颊，离得稍远一些，对视时她的眼睛里多了几分认真，只是似乎是真的很开心，声音里又含了几丝笑意：“因为我喜欢你，很喜欢、很喜欢。”
　　而且喜欢了很久很久。


第13章 甜布丁
　　宋惊棠笑出气音，捏捏她的手掌，愉悦地说：“走吧，回家。”
　　车子开到宋惊棠家的时候晴诗的手机刚好来了电话，接下电话，森森的声音就透过听筒传了出来。
　　“老板我约会呢，今天晚上可能接不了你了……”
　　晴诗的食指敲着方向盘，声音很轻：“知道了。”
　　宋惊棠听完全程，她捏捏自己的手指，抬头就和晴诗对视了一下，她弯弯眼睛，轻笑着说：“那你到我家住吧。”
　　晴诗自然是不会拒绝，两个人就一起上了楼，宋惊棠站在门前，智能的人脸识别门锁就发出了机械女声：“棠棠，欢迎回家。”
　　宋惊棠笑了一下，又说：“这个门锁还可以录音呢，你以后也可以给我录一个，这样我回家的时候就也能听见你的声音了。”
　　“不用以后，现在我就可以给你录。”
　　她很开心，拉着她的手往沙发上坐，翻出手机智能家居的图标，搞了一通后递给晴诗，界面上有个蓝色的麦克风，晴诗清了一下嗓子，按下麦克风就开始说：“棠棠，欢迎回家。”
　　声音很温柔，宋惊棠心尖都轻轻抖了一下，她接过手机，把语音条设置好后，就又抬头和晴诗说话。
　　“你晚上可以睡客房，我经常打扫的……客房的洗漱间有新的洗漱用品，你进去就能看见。”
　　晴诗看着她的眼睛，等着她说完后轻轻开口问她：“为什么经常打扫？”
　　宋惊棠就老老实实地解释：“在你之前都是许萱陪我对戏的，有时候太晚了就会住下来，所以每次打扫卫生的时候就会连带着客房一起整理一下。”
　　“哦，这样啊……”晴诗呼出一口气，手悄悄地探过去，不轻不重地握住了宋惊棠的手，眼睛里复杂的情绪纠缠在一起，最终化成了满溢的笑，“明天，我陪你对戏吧？”
　　“你明天不忙吗？”
　　“接的戏要到八月初才拍，通告虽然多，但明天是个很恰好的空档期。”
　　宋惊棠就回握住她的手，轻轻的点头。
　　洗完漱躺到床上，一打开手机许萱的两条消息安静地躺在那里，第一条是电子合同，第二条就是群聊的邀请信息，签完合同进群，群文件里有剧本，细分下来还有个人戏份，比上一个剧组专业不少，不过她今天确实有点困，索性就决定把剧本留到明天看。
　　她打了个小哈欠，把条条猫的蒸汽眼罩戴上后就睡觉了。
　　七月的雨一下就是雷阵雨，夜间的雷声忽远忽近，晴诗的睡眠很浅，一打雷，立马就被吵醒了。
　　她叹了口气，平复了呼吸后摸过手机，上面躺着条宋惊棠刚刚发过来的消息，她轻轻笑了一下，点进去看内容，白色的颜文字头像后跟了一段话：“刚刚打雷了诶，被吵醒了的话，床头柜第二个抽屉里有耳塞。”
　　晴诗吸了下鼻子，回她：“你还没睡吗？”
　　“我也是被吵醒的…不说了，我要继续睡觉啦，晚安。”
　　她在心里回了句“晚安”后就动了下身子准备去找耳塞，手机的灯光够亮，很容易就找到了装耳塞的袋子，而袋子旁边放着的是几个未拆封的指套，晴诗的心脏倏地就加快了，她吞了下口水，忽然觉得耳朵有点热。
　　这件事，还是等宋惊棠主动吧……
　　她呼出一口气，带上耳塞重新准备睡觉，世界很安静，晴诗的嘴角抿着笑，幸福震耳欲聋。
　　第二天的太阳准时升起，晴诗洗完漱出来时正好撞上了拿了外卖的宋惊棠，两个人几乎又是同时地绽出了一丝笑，宋惊棠把装外卖的袋子放到桌子上，自己就坐在沙发上拆，晴诗就坐在她旁边看着她拆。
　　香味在袋口开了一半的时候就飘出来了，宋惊棠笑了一下，把粥和餐具先拿出来，接下来就是些简单的小菜，两个人就坐在一起吃完了早饭。
　　再接下来就准备开始对戏了，宋惊棠把剧本发了一部分给她，两个人就又安安静静地开始熟悉剧本了。
　　这次的角色是个嚣张的大小姐，主要任务就是缠着女主角、给主角俩人疯狂使绊子，最后被迫送出国光荣下线，看起来蛮好演的。
　　台词也好记。
　　宋惊棠又看了一会儿，就准备好开始了，晴诗朝这看了一眼，嘴角不经意地就上扬了。
　　她轻咳了一声，“你笑什么呀？”
　　“没事，我们开始吧。”
　　对戏正常进行，一轮结束后，晴诗就笑着说：“你演的不像嚣张的大小姐，倒是像撒娇求爱的可怜小狗。”
　　说完晴诗还现场演了一段，她眼眶瞬间红了一圈，头轻轻地低着，声音里混着哭腔：“你不许和她走……”
　　看上去特别惹人怜爱，宋惊棠伸手去牵她紧握着拳头的手，即兴发挥道：“我不走了，不走了。”
　　晴诗吸吸鼻子，眼泪滴到宋惊棠的手上，缓缓抬头说：“你喜欢我吗？”
　　“我超喜欢你。”
　　这句话说完，晴诗就笑出了声，宋惊棠也弯着眼睛笑，一段即兴发挥的戏一过，就准备解决问题了。
　　“其实这样也挺好的，就是后面有个绑架戏，太弱势就没效果了。”
　　晴诗划着手机屏幕，点进一个视频拿给她看，上面放的是去年大火过的一段绑架戏，演的很好，表情和动作都特别贴角色，宋惊棠有些颓废地垂下了脑袋：“啥时候我的演技也能这么牛呢？”
　　“你很有天赋啊，学东西很快，聪明又可靠。”
　　要不要这么记仇啊，宋惊棠撇撇嘴，冲上去抱了她一下，脸在她的胳膊上蹭来蹭去。
　　“教我……”
　　晴诗脸颊一热，轻轻嗯了一声。
　　后续就又是对戏，吃过午饭后倒是休息了一会儿，刷视频可有意思了，宋惊棠近期几乎刷不到有关于自己的舆论，几条下来不是网红美女就是抽象搞笑，宋惊棠揉揉眼睛，再往下一划，视频内容是小金像奖的奖杯，小小象长了一对金色的翅膀，很可爱的奖杯……
　　宋惊棠脸上漾起一抹笑，给这条视频点了个赞。
　　晴诗倒是抽空上微博营了个业，照片是几天前在猫咖拍的，猫猫头盖住了她的半张脸，眼里是止不住的笑，一发出去就有人来评论夸她，她呼出一口气，切出微博和宋惊棠聊天。
　　“你为什么要进娱乐圈呀？”
　　宋惊棠不假思索的回答：“我想要个小金象奖杯。”
　　她从小成绩就很好，上学时学校的奖状和奖杯拿了个齐，进娱乐圈的机会是许萱给她的，而让她待在这个圈子里的就是小金像奖，人总是会对得不到的东西充满渴望，对于宋惊棠这种人来说更甚。
　　晴诗伸手去玩她的头发，“为什么不要大金象奖？”
　　“小金象和大金象差不多啦。”
　　这两个奖项其实差不了多少，都是最佳女演员的奖，唯一的不同只有时间，火的时间靠前就是大金象，靠后就是小金象，只是有些网友总觉得前者更好一点，营销号也趁着热度发视频对比，久而久之就形成了今天的这个局面。
　　晴诗就又轻轻的笑：“那我们一起加油，我想要拿大金象奖，今年的。”
　　宋惊棠把手机放到一边，眼睛都瞪大了：“今年的？”
　　她扶着晴诗的肩膀晃她，“你要今年的金象奖你接了个口碑烂的剧？你疯啦？”
　　晴诗轻轻地笑，“我没疯，万一真得了奖，那就证明那个剧不烂……”
　　“你接了那个剧得奖的几率连40%都不到诶，娱乐圈可是还有贵族、有超级流量派的存在啊。”
　　晴诗伸手去揉她的脸，“没事啦，放心。”
　　其实晴诗心里也没底，那句“没事”其实是说给两个人听的，她嘴角勾了一下，眼神却没有丝毫的动摇，坚毅到仿佛奖项就该属于她一样。
　　宋惊棠渐渐在她的眼神里放下心，她叹了口气，把手机打开翻出剧本，吸了口气说：“继续努力吧，为你也为我。”
　　后续对戏轻松了不少，彻底熟悉角色后其实还挺容易的，宋惊棠演得越来越得心应手，念完最后一句台词后今天的对戏也算是结束了，她伸了个小懒腰，起身接了两杯水，又跑去冰箱那里翻出来了两个布丁，给了晴诗一个，自己则自然而然地拿起塑料小勺吃了起来。
　　冰凉甜蜜的口感充斥口腔，她的手机还停在剧本的文档上，看到虐的地方后眼眶都红了。
　　晴诗将对方的表情变化收入眼底，她笑了一下，也拿起布丁吃了起来。
　　时间一分一秒安静地流逝着，转瞬就又到了离别的时候，宋惊棠眼睛弯弯的，笑着说：“我祝你今年一定拿到大金象奖。”
　　晴诗也笑，夜风把笑声吹得好远，她轻握住宋惊棠的手，“我也祝你一定拿到小金象奖。”
　　宋惊棠眼睛很亮，她笑了一下，又说：“祝我们一直一直在一起。”
　　晴诗就笑着把她说的话重复了一遍，声音依旧动人心弦：“祝我们一直一直在一起。”


第14章 颜文字
　　开拍时间定在了7月23号，算上今天，还有八天的时间。
　　八天，晴诗的通告每天都排的很满，宋惊棠从被标记的五颜六色的剧本文档换到微信和晴诗的天界面，最后一句信息还停在晴诗今天早上发的“我去忙啦”上，她叹出一口气，往后仰一下，靠在了条条猫靠枕上。
　　以前也没觉得自己一个人待着这么无聊啊……
　　她打了个哈欠，干脆摸出iPad搜了个晴诗演过的电视剧看，总共52集，还是个大女主复仇的故事。
　　古装剧，晴诗一出场她的嘴角就扬起来了，她真好看。
　　晴诗声音好听，台词功底也好，电视剧出来就是人家的原声大碟，弹幕一片夸夸飞过去，两集看过去宋惊棠的嘴角就没下来过，她真好看啊！
　　她捏了一下手里的条条猫挂件，看着屏幕里的红衣翩翩的晴诗，又轻轻笑了一下。
　　宋惊棠突然就想起来了森森之前跟她说过的话，她说晴诗其实不怎么喜欢笑，不管是以前的综艺还是广告，脸上挂着的只有练的让人看不出来的营业微笑，和她在一起时才会笑的很快乐，果然人类见到喜欢的人就想笑的毛病一辈子也改不掉。
　　宋惊棠嘴角的笑愈发止不住，她轻咳一声，回过神后剧情早已飞出去了大半截，她伸出手把进度条往回拉了一点，又投入到了令人沉醉的电视剧中。
　　电视剧一连看了六天才追完，宋惊棠坐在床头抹眼泪，说好的大女主，最后女主怎么也死了啊……
　　随着片尾曲响起来的还有晴诗的视频通话请求，宋惊棠把擦过泪的纸团子扔进垃圾桶里，点了接听电话，对面的人戴了白色的贝雷帽，两撮黑发耷拉在胸前，眼睛很亮，鼻尖红红的，她含笑的眼顿了一下，柔声问：“怎么哭了？”
　　宋惊棠笑了一下，说话时还带着鼻音：“我前几天太无聊了，就找了部你演主角的剧看，结果最后全员阵亡，给我虐的……”
　　晴诗那边很吵，声音很杂，她全然不顾周围喧闹的人群，用眼睛很深情地注视着她，过了好一会儿才笑着开口：“是陈翘儿吗？”
　　“对，前期超级帅！超级A！后期好不容易复完仇，结果动了真情，最后还被心上人给杀了，好惨一女主……”
　　晴诗关上车门，笑着听宋惊棠吐槽电视剧的剧情，时不时还回应几句，等到关于电视剧的话题结束时，她才又开口：“棠棠，我去你家住吧？”
　　“我真的很想、很想你。”
　　她的声音很轻，传进宋惊棠耳朵里时却又变得很重，她的心脏都颤抖了。
　　宋惊棠伸手卷了卷自己的发尾，脸颊红了一片，小小地嗯了一声。
　　挂了电话后她就翻身下床，把客厅的灯打开后，窝进沙发里看手机，三条视频刷过去，门铃还是没有响，她垂下头，没忍住就找了晴诗。
　　“多久来？”
　　“大概十分钟吧。”
　　她瞬间就蔫了，好久哦……
　　宋惊棠叹了口气，老实敲字回过去：“好。”
　　视频一条条刷过去，音频换了又换，她又叹出一口气，十分钟为什么这么长！
　　她躺在沙发上，看着手机里跳手势舞的甜妹，戳两下屏幕点了个赞后门铃就响了，宋惊棠把手机息屏，翻下沙发就去开门。
　　晴诗的脸被夏季的风吹得有些红，有两撮头发不乖巧地翘着，她还没来得及仔细欣赏就被圈进了一个有着微微凉意的怀抱，晴诗稍矮一点，抱她的时候还要踮脚，宋惊棠就伸手揽住她的腰。
　　说话的声音又一次准确无误地钻进了宋惊棠的耳廓：“好想你。”
　　宋惊棠稍稍往后一动脑袋，两人就打了个照面，她脸一红，松了手说：“我去关门。”
　　关上门后一转身，晴诗还站在自己身后，白色衬衣的袖口挽到了胳膊肘，露出大半截白皙的手臂，她轻轻伸出手，往前走一步，然后踮脚凑上前，轻轻给了她一个亲亲。
　　六天都没见了…宋惊棠伸手去碰她的脸颊，嘴巴比脑子先一步冲了出去：“我今天想和你一起睡觉……”
　　“只是睡觉？”
　　宋惊棠心跳很快，又上前把下巴搁在她的肩头，手轻轻地捏她的头发，声音小极了：“……也可以做。”
　　晴诗的瞳孔颤了一下，待在原地有些不知所措，宋惊棠眉头一皱，松开手往后退一步，嘴角还是笑着：“我开玩笑的。”
　　“我当真了，”晴诗踏着步子去了洗浴间，声音遥遥地飘过来，“可以做。”
　　宋惊棠的脸就又烧起来了。
　　夜风刮得猛烈，宋惊棠坐在床边，紧张地差点忘了呼吸，晴诗就轻笑着凑过去吻她的耳垂，声音里带着笑：“我以为还要更久一点……”
　　她轻咬着嘴唇，脸颊红的快要滴出血来，晴诗伸手把她的脸转过来，眼睛看着她的眼睛，一字一句地问：“你爱我吗？”
　　宋惊棠轻轻点头，随后就被温柔的吻堵住了所有的话。
　　吻来的不急，像是一阵温柔的春雨，轻柔而又包含爱意，宋惊棠按着晴诗的节奏走，舒服得直哼哼。
　　晴诗很温柔，在这件事上更甚，她会温柔地俯身吻去宋惊棠眼角的泪珠，也会在动作的时候说一些动听的情话。
　　她曾有过幻想，幻想一位声音好听的人温温柔柔地爱她，现在幻想实现了，倒有了些不真实感。
　　宋惊棠的眼睛湿漉漉的，她支起身子，轻轻吻了晴诗一下，声音有些哑：“我超喜欢你。”
　　喑哑的声音在小卧室回荡，一下一下地安抚着晴诗的心，她的心脏，又一次被这个人填的好满好满。
　　她感受着宋惊棠的吻，泪水不自觉地就落下来了。
　　一夜过得很快，两个人一起睡，睡眠质量都得到了提升，宋惊棠睁开眼睛，晴诗还在睡，呼吸一起一伏，睫毛很长，她就轻轻地笑，伸出手指轻轻地数她的睫毛。
　　数到第二十三根时，晴诗也睁了眼，两个人就又一起轻轻笑。
　　“要不要起床？”
　　宋惊棠把被子往上拉了一下，含笑的声音就从被子里传出来，“不要，我要再躺一会儿。”
　　“嗯，那我去做饭，你家里有菜么？”
　　“应该有，我不会做饭，但妈妈有时候会来住，每次来都会买菜，冰箱里应该有剩的。”
　　晴诗就笑着说“好”。
　　接下来传进耳朵的就是走路声和水声，等关门声响起她才从被子里探出头，脸颊泛着红，手轻轻往床的那边一伸，还有着晴诗温热的体温，她挪一下身子，鼻子轻轻一动，很熟悉的山茶花香。
　　这个人，不会是山茶花精吧？
　　不过她好温柔哦……宋惊棠的眼睛一弯，抱着被子扭捏了一会儿，等到十点整才下床去洗漱，洗完漱一出门就看见了厨房那抹忙碌的身影，黑色的长发扎成马尾垂下来，背影美得不像话，宋惊棠笑了一下，轻手轻脚过去抱住她，“做什么呀？”
　　“菜不多，随便炒两道。”
　　她看了一眼配菜，心里就猜了个大概，应该是青椒炒肉和蒜蓉小青菜……
　　宋惊棠侧头去吻她的脸颊，“你先忙，我去看个剧本。”
　　最近沉迷看剧确实对剧本有些疏忽，明天就是开播时间，今天得抓紧时间再熟悉一下了。
　　文档被各类标注整得五颜六色的，宋惊棠揉揉眼睛，大致读了一遍后，晴诗那边也忙完了。
　　宋惊棠就帮着去端饭上桌，卖相很好，也很香。
　　碗筷碰撞的声音响起，宋惊棠夹了个青椒塞进嘴里，有点辣，但也确实很好吃。
　　菜炒的刚好，不多也不少，一顿饭吃完歇一会就又忙起来了。
　　记台词加上对戏，一个下午过去的也很快。
　　第二天正常进组，拍戏正常进行，导演严一点，有个片段拍了两次才过，她叹出一口气，还是要在努力一点才行啊……
　　晴诗就照常地赶通告，在全国飞来飞去，《奇迹遇你》的预热也马上开始了，后续只会更忙……
　　时间慢悠悠地向前走，从不回头看人间。
　　宋惊棠挠挠头，三次不过已经很磨人了，偏偏导演温柔地连骂她都不舍得骂，真是…好崩溃啊……
　　同组的鹿茗就跑过来安慰她，她轻轻拍拍宋惊棠的肩，“找找感觉，加油。”
　　她又点开剧本，细细地读那一段戏份，手机消息来得很恰巧。
　　晴诗说：“加油，我的小女主角。”
　　宋惊棠的斗志一瞬间就被点燃了，她嘴角抿起一抹笑，点开视频找了感觉，再来一次就顺利过关了。
　　许萱和森森也是三天两头见不着面，于是两个苦命人就经常一起窝着吐苦水，许萱和森森还可以煲电话粥呢，她俩每天一忙完快累死了，根本就没空腻歪……
　　怎么没人说当演员这么惨啊？
　　宋惊棠把脸埋进枕头里，看着微博里关于晴诗的热搜词条，心里有些难受了。
　　好想，好想，好想你。
　　她点开和晴诗的聊天界面，发了个狗狗的表情包过去。
　　下一秒就收到了回复，是一条很可爱的颜文字。
　　她笑了一下，回了个流泪的颜文字。
　　那边回了个摸摸。
　　宋惊棠弯弯眼睛，打字过去。
　　“不睡吗？”
　　“准备睡了。”
　　宋惊棠裹裹被子，她吸了下鼻子，打字回过去：“我是不是打扰到你了？”


第15章 咖啡厅
　　“没有，不算打扰。”
　　宋惊棠手在屏幕上停了一会，有些无话可说，对面倒是又发来了消息。
　　“拍摄还顺利吗？”
　　“还好，同组的人都很好，导演说预计的结束时间在九月五号。”
　　她翻了个身，看着手机屏幕上半截的二十六个字母，有些犹豫，都是成年人了，还都那么忙……
　　风吹地树叶沙沙作响，叹息声从宋惊棠的嘴巴里溜出来，她把信息栏里的“我好想你”删掉，输了两个字过去。
　　“你呢？”
　　“还行，最近都是广告，明天就有假期了。”
　　这个节骨眼上的假期应该就是为了八月初那个电影的拍摄做准备了，宋惊棠舔舔嘴唇，打字问：“你现在在哪里啊？”
　　“在连城，电影的拍摄地点在这边……”
　　“哦。”
　　假期都见不上面……宋惊棠往被子里钻了钻，点了一下晴诗的头像，手机屏幕一闪就进了信息页，昵称是一个点，头像是条条猫系列的白色绒绒挂件，气鼓鼓的表情，很可爱。
　　点进朋友圈，她的朋友圈背景是一片白茫茫的雪景，内容只有一条。
　　是七月十号发表的一条文字：谢谢。
　　评论区有森森的身影。
　　“不客气。龇牙笑.jpg”
　　宋惊棠嘴角扬了一下，没有往深处想，她划动手机退出去，晴诗的消息正好赶过来。
　　白色对话框里“晚安”两个字安稳地躺在那里，宋惊棠放下思绪，把手机息屏闭上眼。
　　明天拍戏还要起个老早呢，见不到就见不到吧，人生也不是只有爱情……
　　枯燥的一天又开始了，宋惊棠捧着剧本就开始读，上场时稳定发挥，一上午过得很快，中午休息时粉丝也会带着信来探班，宋惊棠就笑着和小粉丝闲聊。
　　不过今天好像多了一个人？
　　宋惊棠眉头一挑，照常和粉丝们寒暄完后才开始仔细观察这位新来的“粉丝”。
　　黑长直的发型，带着黑口罩，眼睛特别像……不是特别像，这根本就是吧！
　　为了验证自己的猜想，她轻咳了一声，起身往远离剧组的奶茶店走，察觉到那个人跟着以后，她直接拐进了隔壁人烟稀少的咖啡厅。
　　工作日又是饭点，没多少人会喝咖啡的。
　　两个人就面对着面坐下，宋惊棠眼睛里带着笑，声音里难掩愉悦：“两杯冰美式，谢谢。”
　　服务生走后宋惊棠就又说：“你不是在连城吗？”
　　晴诗用手撑着头，温柔地注视她，半晌，开口说：“太想你了，买了昨天晚上的机票飞回来了。”
　　“那你的电影怎么办？”
　　“我就来看看你，机票买的今天的。”
　　“这么累……就为了见我一面？”
　　晴诗声音里带着笑，“我想见你，而且森森也很想见许萱，这样决定算是成全了所有人。”
　　咖啡厅放着舒缓的情歌，服务生送来两杯美式，声音平静：“请慢用。”
　　宋惊棠嘴角抿着笑，晴诗就又说：“我昨天等了好久……”
　　“等什么？”
　　她搅了搅杯子里的咖啡，垂了一下眼睛，刻意地压低了声音：“等你说想我。”
　　现在看来，那些顾虑真的是多虑了……宋惊棠脸一红，抿了口咖啡，“那我现在说，还来得及么？”
　　“当然啊，只能见这么短的一面，你不说想我，我一定会难过的。”
　　宋惊棠的笑攀上眼角。咖啡厅外的风铃被吹地摇摇晃晃，她小心翼翼地把自己的心意讲给晴诗听，声音不大不小，正好溜进晴诗的心房。
　　“我好想你。”
　　相遇的时间还是短暂的，宋惊棠没多少休息时间，现在又是在外面，人人都有可能是摄像头，出格的举动不能做，所以那些没能做的事情和说的话都留在了离别时的对视里。
　　可是尽管危机四伏，宋惊棠还是在和晴诗擦肩而过的时候轻轻伸手挠了一下她的手心。
　　痒痒的感觉溜进心里，晴诗心脏像是被轻轻电了一下，麻麻的。
　　八月的太阳没那么毒，风吹过来还有些秋季的凉感，宋惊棠呼出一口气，看着手里的剧本，脸上的笑怎么也止不住。
　　和晴诗见面确实改变了她一点，至少她现在可以透露出一点点自己的想念了。
　　只要说了想念就一定会得到回复，晚上不忙的时候会在家里打个小电话，忙的话就是简简单单的“我也是”。
　　恋爱谈的平平稳稳，演技倒是一次比一次好，现在宋惊棠已经差不多能稳下一条过了。
　　微博也是一片岁月静好，俩人没什么互动，CP粉们就守着以前的糖嗑了又嗑，来探班的粉丝也是稳定的那几位，信封收了一封又一封，热搜换了一批又一批。
　　终于是换到了晴诗剧组杀青的信息。
　　宋惊棠抱着怀里的条条猫，伸手打字：“你居然杀青的比这个剧组早？”
　　“剧组太强了，同组演员里有上一年的影后，其余人也是很厉害的老师。”
　　这一刻她就觉得，晴诗是真的很有可能拿到大金象奖的，她有才华、又努力，她就该得奖，就该闪耀在大众眼前。
　　她轻抿起双唇，忽略掉心里那一丝异样的情感，回复她：“那很好的呀，后面就没有安排了吧？”
　　对面发了一个可爱的表情包，“可以休息三天，后续还有《奇迹遇你》的预热活动……”
　　三天的话，预热活动在八月二十四，之前官博发的开播时间是九月七号，正好是秋高气爽的季节，一切都刚刚好。
　　宋惊棠没话说，就想简单地调下情。
　　“我好想你。”
　　对面照常给足了情绪价值，宋惊棠捏着怀里的玩偶小猫，看着对面“想念”的字符，心里没由得有些难受。
　　她吸了一口气，把被子拉过头顶，手机的亮光映在脸上，她动动手指，发过去一个笑脸。
　　“我要睡觉啦，晚安。”
　　后来的几天都有些忙，没空管心里的那些小九九，中午时晴诗会混进粉丝里一起来探班，等别的粉丝走后就又是两人时间，一杯咖啡的时间，不长，但也足够了。
　　就像是借到了晴诗的能力一样，见面的那几个下午拍摄总会意外的顺利，拍摄进程已经过了大半，晴诗又回到了忙碌中，飞到各地去给网剧预热，宋惊棠和鹿茗就开始演最后的戏份，等演完预热完，两人近期的忙碌状态才算彻底告一段落。
　　宋惊棠翻着剧本，身体往后一仰，轻轻出声问：“你说，我能追上晴诗吗？”
　　鹿茗在她身边，女主角的衣服还穿在身上，额角有颗汗珠，笑了一下回她：“如果是能对打的话，现在看来还不行，不过你很有天分，一定能追上她的。”
　　确实是很客观的评价了，她现在也只能接到些小女配，她想更努力一点，努力变得配得上晴诗一点。
　　宋惊棠抿了一口水，把剧本递给旁边发消息的许萱，准备去拍下一个片段了。
　　拍的很顺畅，今天甚至拿到了导演的最高评价，宋惊棠受宠若惊，挠挠脑袋笑得像个傻子。
　　好不容易熬到了九月五号，电影终于杀了青，杀青宴和以前的一样，吃饭干杯导演致辞，结束后回家微信上躺着晴诗发的消息。
　　“恭喜杀青，我这边很闲，明天我去找你吧？”
　　“我真的很想你，想吻你。”
　　两个人最近都忙，往回一看几乎都是平行线的生活，是晴诗抽出空来让平行线相交，宋惊棠笑了一下，窝进沙发里回她的消息：“好。”
　　第二天来的不慢，晴诗也来的不慢。
　　宋惊棠起床时是九点钟，九点零五分微信就来了消息，她就又去着急洗漱换衣，开门就遇上了晴诗那好看的脸。
　　晴诗这次倒是没有直接抱上来，而是自然地往里走，等宋惊棠关上门之后，转身，就迎上了晴诗凑近的脸。
　　说实话，有被吓到。
　　好像这就是晴诗想要的反应，她的笑声轻荡在耳边，接下来就是一句：“我想你吻我。”
　　宋惊棠自然不会拒绝，只是心跳好像又回到了最初接吻的那次，快得惊人。
　　凑近，轻吻。
　　熟练的不像话。
　　亲完之后就没什么事可以干了，之前有戏可以对戏，现在没戏可拍，还有什么事可以干呢？
　　宋惊棠靠在沙发上，看着微博舆论，轻轻开口打破沉默：“预热工作的反响还不错诶。”
　　“是么？”晴诗凑过来靠在她肩上，“我现在不想讨论工作啦。”
　　“那你……”
　　后面的话还没来得及说出口，就被突如其来的吻打断了，双唇紧紧贴着，晴诗眼睛一弯，轻轻起身跨坐在她腿上，声音里混着喘息：“我想和你讨论点别的。”
　　宋惊棠脸一红，把手搭在她肩上，欲拒还迎地轻轻说：“现在大白天，九点！我还刚睡醒……”
　　晴诗可不管她说什么，她眉头一皱，装作委委屈屈的模样，手却坏心眼地从她的衣服下摆钻进去，“不可以么…？”
　　“你都做了，我说不可以还有用么？”
　　晴诗脸上绽出笑容，凑过去亲她的脸颊。
　　“当然没用了。”


第16章 秋天
　　晴诗抽出手指，轻凑过去吻她的脖颈，也算是给这场柔情蜜意的情事画上了句号，她靠在宋惊棠的怀里轻轻地笑。
　　宋惊棠也笑，胸腔轻轻起伏着。
　　她呼出一口气，手指轻轻捏着晴诗的发尾，声音还混了一点气音：“我要去洗澡啦？”
　　晴诗笑了一下，仰起头去看她，身体轻轻一动，又吻了一下她的嘴角。
　　亲完后才起身捞过沙发上的衣服去了客房的洗浴间，宋惊棠脸上还泛着红，直到晴诗消失在视线内她才回过神来，她伸手碰了下自己的嘴角，轻轻笑了一下。
　　洗澡不会花去太多时间，出来时宋惊棠脖子上还带着暗红色的草莓印，她皱皱眉头，看着沙发上看手机的晴诗，嗔怪道：“我明天还有粉丝见面会呢……”
　　晴诗靠在沙发靠背上，从手机上分出一个眼神给她，等到宋惊棠坐到自己身边才说：“你刚拍完戏就不休息一下嘛？”
　　宋惊棠把头靠过去，洗过澡后就莫名有些困，她打了一个小小的哈欠，眼睛轻闭。
　　“粉丝就像小甜品，忙完开一场见面会，感觉比休息更有效……”
　　“是么？”晴诗侧了下脸，洗发露的味道很香，发丝扫过她的脸颊，有些痒。
　　“嗯……”
　　晴诗身上的山茶花香让她很安心，困意如潮水拍岸，她的呼吸很快就均匀了。
　　晴诗轻笑一声，把手机调进相机，偷偷地拍了张照片。
　　窗外树上的叶子黄了几片，风一吹就掉落下来，今天的天气没有很好，阴天还带点风，晴诗吸了下鼻子，点进微博就发现了搜索框里自带的内容：《奇迹遇你》开播在即，能否成功逆转口碑？
　　她点了下搜索，投票那栏有三个选项，晴诗点了能，显示出投票人数后三个一下来“能”的占比最小，晴诗又吐出一口气，往下一划就又看见了个帖子。
　　热心网友：这剧就靠着晴诗和宋惊棠的热度顶着了，我觉得悬。狗头.jpg
　　评论区早就乱成一锅粥了，晴诗捏了下鼻梁，有些绷不住。
　　这根本就不能公开嘛，一公开宋惊棠铁定被骂啊。
　　她叹出一口气，突然就有点恨自己见她的第一面就没忍住欲望……
　　如果当初没有故意输，现在是不是会好一点？
　　她退出页面，睫毛抖了一下，看了一眼时间，已经13:20了。
　　算了，事已至此，先吃饭吧，反正宋惊棠也应该快醒了。
　　晴诗点开外卖软件，照着宋惊棠的喜好点了几道菜，她一抿嘴，又去下单了个小蛋糕。
　　宋惊棠是被饭香味香醒的，她揉揉眼睛，身上披着一条淡蓝色的毛绒毯子，晴诗坐在对面，见她醒了就笑着说：“醒的正好，去洗手吃饭吧。”
　　她笑了一下，老老实实地跑去洗手，水流钻过指缝，宋惊棠盯着镜子里的自己，眼睛不觉就瞟到了脖子上那两抹红，很显眼的地方，她一撇嘴，捧起一把水拍了拍脸，温热的水起不到冷却的作用，她的脸还有些红，随意擦一擦后就出去吃饭了。
　　点的估计是她经常点的那一家，很合她的口味，宋惊棠咬咬柠檬水的吸管，眼睛看着土豆块里的香菜，突然就想起来了一件事。
　　有次宋惊棠拍摄结束的早，给晴诗发消息时她还在忙，她就隔了一会儿给晴诗点了外卖，晚上打视频的时候，她又正巧看见了屏幕角落那几抹被挑出来的香菜的绿，后来她就总会在备注说“不要香菜”，这次居然都有香菜……
　　她松开咬吸管的嘴，抬起眼睛看她，声音含含糊糊的：“你不是不吃香菜的么？”
　　晴诗回答的很快，快得连眼神都没来得及分给她：“你吃啊。”
　　她的视线紧随其后地投过来，宋惊棠眼尾都红了，她坐直身子，声音里有些小小的哭腔：“诶呀，你没必要迎合我的，我又不是非要香菜不可的，比起对我好，我更希望你对自己好一点。”
　　她垂了下眼，声音很轻地补充：“下次可以不要香菜的。”
　　晴诗的脸上扬起笑，愉悦地嗯了一声。
　　一餐饭吃完，宋惊棠点开微博，正巧遇上了舆论闹得最凶时候，如果说上午还能打的有来有回，现在就是《奇迹遇你》被单方面打压，靠预热积攒起来的口碑岌岌可危。
　　她眉头一皱，“这发展的也太不对劲了吧？”
　　晴诗坐到她身边看舆论走向，轻轻点了点头：“确实，估计有人花钱买黑热搜了。”
　　这种情况的发生矛头也只能指向一个人了，可恶啊，这个时间点……找准了搞人心态呢……
　　剧组没什么手段，只能忍气吞声，微博实时还在一条条地跳，晴诗轻轻拍了拍她的脑袋，笑了一下：“都是水军，看着没意思。”
　　宋惊棠从舆论里抬起头，看着晴诗说：“那这样的话……”
　　“应该不至于沦落到没人看的地步，但飞应该不太可能了……”
　　晴诗眉头轻轻皱着，嘴角倒还是勾着的，她的声音很平静，似乎这部剧的结果根本影响不到她一样。
　　但她心里其实比谁都清楚，这部剧是最大的变数，如果好，那她就能很稳地拿到奖项；不好，就有很大的可能拿不到。
　　离梦想就差那么一点的话，谁都会不甘心的吧？
　　宋惊棠退到微博首页，眉头轻轻蹙着，嘴唇都快被咬出血了。
　　下一秒，眉心处传来凉感，是晴诗的手指。
　　她的手指描摹着她的眉形，一遍后收手，微凉的手牵住宋惊棠的手，轻轻往前凑近吻了一下宋惊棠的唇。
　　“不用担心，”她的声音很轻，“《奇迹遇你》的好与坏，只有看过才能评价。”
　　宋惊棠睫毛一颤，手轻轻回握住她，“节奏这么大，没人看怎么办？”
　　晴诗离得稍远一些，伸手刮了刮她的鼻子。笑着说：“傻瓜，剧组演员的粉丝们加起来那么多……好剧是会被宣传的啊。”
　　但影响也是存在的，不过只是为了安抚宋惊棠的话，别的根本不用说。
　　窗外下了雨，雨水噼噼啪啪地滴在地面上，很快就聚集起了一滩小水洼，微博关于网剧的热度还没下去，鹿茗和温雪都看不下去了，俩人都发了微博，鹿茗甚至连着发了两条。
　　宋惊棠一刷新，正好三条一起看到了。
　　鹿茗：不要再说棠棠演技差了，我来担保，她演技好到炸！
　　鹿茗：这热搜有病吧，快挂一天了，哪个人买的，认识一下？挥手.jpg
　　温雪：看疲惫了，我倒是很相信晴小姐的选择。
　　鹿茗评论区很和谐，CP粉偶尔出没，温雪的评论区一堆CP粉，宋惊棠嘴角一抽，抬眼看了一下晴诗，对面倒是憋不太住，嘴角抽了两下，还是笑出了声。
　　“我都分不清是真喜欢还是炒作了……”
　　宋惊棠呼出口气，把手机扔到一边，伸手揽住她的脖子，声音很轻：“我要不要抽空和鹿茗解释一下？”
　　晴诗晃晃脑袋，手指往上一划，声音含笑：“在这个圈子的话，只相信自己比较好哦。”
　　“好烦啊…”宋惊棠弯弯眼睛，轻轻去捏晴诗的手腕，“拿到小金象我就退圈跑路。”
　　热搜词条撤的很快，后续爬上来的就是关于那三条微博和CP的词条，也算是又给剧组的流量回了一点温，晴诗把手机关掉，呼出一口气。
　　“棠棠，”她轻轻开口，“你吻我一下吧。”
　　不是疑问句，她也不需要宋惊棠的回应，她一扭头、动一下身子，再一凑近，吻就准确无误地落到了宋惊棠微凉的唇上。
　　算不上温柔的吻，和上次吃醋时那次很像，宋惊棠尽力地回应她，一个吻结束，还有另一个。
　　她们亲了三次。
　　亲吻的声音回荡在耳际，宋惊棠被亲得呜呜嗯嗯的，有些晕，她轻轻把头一偏，又轻轻伸手挡在嘴前，阻止了第四次的亲吻，她的眼里泛着水光，喘着气说：“我缓一缓……”
　　“你今天好不一样……”
　　晴诗眨了下眼睛，依偎在宋惊棠的怀里，舒舒服服地闭上眼，声音很轻：“没办法，我太喜欢你了。”
　　CP粉能带来相当大的热度，特别是宋惊棠这种靠着双人组队的综艺突然火起来的，粉丝估计多半都是CP粉……
　　外界能影响到宋惊棠的因素实在太多，晴诗也不能顶着恋人被网暴的风险公开恋情，她叹出一口气，停下脑内风暴，想着拿到金象奖后干脆和棠棠一起退圈算了。
　　晴诗没有再去亲她，乖巧地坐起来，捧着手机刷微博，偶尔切个小号跑去CP超话转转，最热的帖子是很好嗑的一句话。
　　“她俩都没互相澄清过诶！”
　　这句话最初还被唯粉拿来骂过宋惊棠，在CP粉这儿却能成为精神食粮，晴诗突然笑了。
　　宋惊棠正在追剧，抬眼就看见了晴诗的笑脸，窗外的雨不知道什么时候停了，阳光稀稀拉拉地落下来，正好就洒过来一缕，衬得她特别美。
　　宋惊棠悄悄红了耳根，回神再看剧情，又把最重要的一段错过了……
　　怎么总是在关键剧情出神……


第17章 草莓印
　　第二天的粉丝见面会如期到来，宋惊棠从车上下来，脖子上贴了个卡通图案的创可贴。
　　安保人员维持着秩序，她面带着笑，伸手与粉丝击掌。
　　她睁开弯着的眼睛，往左边一看，正好就看见了人群里黑色风衣的晴诗，她的站位并不靠前，但气质很出众，站在乌泱泱的人群里像一只高傲的天鹅。
　　宋惊棠嘴角一抿，伸手接过信封，“谢谢”两个字在嘴里吐了又吐。
　　走最后一小段路时有个粉丝出口问：“棠棠的脖子怎么啦？为什么要贴创可贴？”
　　她额角一跳，笑着回答：“被猫猫抓的。”
　　秋天不热又不冷，台下的闪光灯一闪一闪的，宋惊棠在舞台上声音很甜的营销。
　　喜闻乐见的营销话术说完以后就到了问答环节，宋惊棠从主持人提前准备好的木箱子里摸出三张纸条交给主持人，主持人拆开第一张，声音不大不小：“棠棠和鹿茗是什么关系呢？”
　　第一个就这么猛啊？
　　宋惊棠眉头轻轻抽了一下，很平静地回答：“普通的朋友关系。”
　　台下传来一阵意味不明的笑声，宋惊棠在心里叹了口气，主持人就又开了张纸条，问：“棠棠最喜欢什么？”
　　她小小地咳嗽了一下，“最喜欢粉丝…”
　　台下沸腾了一会儿，主持人接着开纸，嘴角突然扬起了一个弧度。
　　接着她就一脸玩味地说：“棠棠，你觉得晴诗怎么样？”
　　宋惊棠舔了下嘴，下意识就看了眼人群，收获了一堆八卦的眼神后，转过头，又沉默了一会才开口：“我觉得她很好啊……”
　　主持人就喜欢玩大的，她笑了一下，继续说：“能否具体一点？”
　　宋惊棠嘴角一抽，耳根子莫名一热，老老实实回答：“她帮了我很多，是个特别好的人，我很喜欢她……”
　　台下安静了几秒，顿时就又爆发出了讨论声，闹哄哄的一片，主持人转头笑了一下，转回来说话时还带着笑：“这算表白吗？”
　　宋惊棠捏了下耳朵，面上带着没有破绽的笑：“不算吧…要说喜欢，那我喜欢的人可多了。”
　　粉丝们又笑出声，最后十分团结地大声喊：“棠棠你喜欢我们嘛？”
　　她自然而然接下话茬，声音压的恰到好处，很甜很好听：“当然喜欢，我最喜欢你们啦。”
　　后续的就是些无关紧要的闲聊，结束时再宣传一波自己的剧这场见面会就算是结束了，许萱坐在车里，长呼出一口气：“你的手气真是好啊，摸出来俩节奏……”
　　宋惊棠挠了挠脸，头轻轻一偏，“先不说这个了，我这么讲不会出问题吧？”
　　“不会啊，顶多觉得你在避嫌……”
　　“诶呀谁说鹿茗了，是关于晴诗的那条。”
　　许萱哦了一声，尾音拖的长长的，宋惊棠眉头一皱，她就又笑着说：“没事啊，喜欢就喜欢呗，毕竟你喜欢的人可多了。”
　　她戳了戳宋惊棠的肩膀，看戏不嫌事大地笑着说：“不过你这么一说，你俩CP估计又得飙个热搜……”
　　“热搜哪里这么好上啊！”宋惊棠呼出一口气，“算了不说了，晴诗干啥去了？”
　　许萱老老实实开车，“森森说今天下午有个剧宣需要她到场，挺忙的，你们估计见不到面。”
　　她头低了一点，嘴角勾了一下，声音很小：“见到了……”
　　“啥？”许萱刚问出口就懂了，“她超爱。”
　　“我宣布你们是整个娱乐圈最好嗑的CP。”
　　宋惊棠扣了扣指甲，手机今天倒是安静，她一撇嘴，沉不住气地打字发过去一段话。
　　“我今天看见你了，你要是再往前站一点我们就可以击掌了。”
　　发完还配了张颓废的小兔子表情包。
　　图片发出去后她就在心里默默地数数字，数到第71的时候对面才来了消息。
　　“哦，没事，她们也是你喜欢的人嘛，没事。”
　　宋惊棠嘴角一抽，眼尾漾起笑，以前怎么没看出来这个人这么容易吃醋……
　　嘴角的笑意还没消，她打字回过去：“你不一样，你是特别的那一个。”
　　她咬了下嘴唇，心里特别高兴，又敲敲屏幕发过去一句：“你是唯一。”
　　上面的“对方正在输入中”消失再出现，最后竟然出来了一条语音，她稍稍调高了一点音量，晴诗的声音就从听筒里钻出来了。
　　很苏的一句：“你也是哦。”
　　宋惊棠脸一红，眼睛都笑眯了。
　　她从恋爱手机里抬起头，正巧撞上红灯，她眼神一瞟，正巧就看见了一脸姨母笑的许萱。
　　“呃，你不要这样看我啦！”
　　许萱一连说了三个好，她笑了一下，安静了一会儿后就又一脸八卦地问：“你们那个了没有？”
　　“哪个？”
　　宋惊棠还没反应过来，等反应过来时许萱已经把话很直白地又说了一次，她咳嗽了一下，轻轻点了点头。
　　“牛啊，我还以为要更久一点呢……”
　　好耳熟的话啊，宋惊棠哽了一下，有些无奈：“好歹是个成年人，你们究竟是怎么看我的啊……”
　　“我们把你当纯情小傻子。”
　　宋惊棠反驳的话还没说出口，许萱就又问：“你是上面那个还是下面那个？”
　　她捏了捏发烫的耳朵，靠在椅背上，眼睛一垂，一些画面闯进脑海，她的脸瞬间又红了一度，声音跟着车流一起传出来：“……下面的，暂时。”
　　许萱笑出鹅叫，缓了一会儿才又说：“好好好，暂时暂时，实在不行就把她绑起来哈。”
　　“绑…绑起来？”
　　“我开玩笑的……”
　　宋惊棠并没有追问，许萱就又开了新的话题，聊着聊着就到了家，沙发上还有晴诗昨天留下来的外套，白色的小外套，穿在她身上很好看，她敛了敛眸，窝进沙发里刷视频。
　　许萱伸了个小懒腰，翻出手机问她：“我点个外卖，你还吃那家的小馄饨是吧？”
　　她刷着视频，嗯了一声后下意识又补了一句：“不要香菜。”
　　“嗯。”
　　CP营销宣传的很好，两大营销号都发了视频，还都被正主刷到了，和鹿茗就是避嫌，和晴诗就是表白，确实又小火了一把。
　　《奇迹遇你》的播出时间是中午的十二点，正好是饭点，一般这种情况都会上个热搜啥的，这部剧倒是没上热搜，不如说是根本就没有曝光。
　　整部剧的热度全靠着演员的粉丝撑，宋惊棠喝了口汤，许萱就又开口了。
　　“热搜被压啦，估计还是那个开拍第一天就来闹事的贵族干的，”许萱把炒饭里的虾仁吃掉，接着说：“过两天应该还会杀回来一次，好剧不会被埋没的。”
　　许萱点进微博看了一眼，改了措辞：“大IP的影视化开播占了七条热搜，这部排不上号也是应该的……”
　　“这开播时间撞的，还是期待一下明天的热搜吧……”
　　宋惊棠把小馄饨送进嘴里，干脆眼不见心不烦地退出去刷视频了，短视频平台倒是有粉丝剪《奇迹遇你》的片段剪辑，讲真的，挺好看的。
　　可惜点赞量凄惨，宋惊棠叹了口气，伸手给视频点了个赞。
　　再往下一划，是一张截屏，配的音乐很好听，图片里她饰演的映星藏在教学楼的墙后，小心翼翼地朝外面的女主投去一抹眼神，眼神里的情愫盖都盖不住。
　　作者配的文案是很简单的一句话：暗无天日的恋爱。
　　按照映星的结局来看，确实是暗无天日……
　　视频刷下去，第三条就不是关于《奇迹遇你》的视频了，她又划了两下，不是营销号就是颜值主播……
　　她觉得没趣，就去把《奇迹遇你》捞出来看，第一集不要会员，第二集只有个预告，一集四十分钟的长度，主题曲很好听，是请的很火的歌手唱的，后期的配音也都是很厉害的大佬……
　　剧组的大家都为了这部剧下了很多心思花了很多的钱，可不能死半路啊……
　　晴诗的消息正好卡在主题曲放完。
　　“不用担心，我看过了，有种一定会火的感觉。”
　　“好，我正要去看呢……”
　　对面发过来了两个嗯嗯，宋惊棠就切回去继续看剧，剧情很不错，人物关系都交代的很清楚，也不拖，确实有股必火之姿……
　　当然大IP改影视也不是吃素的，她们的热搜是真的挂了大半天，热度高的快要被烫伤。
　　奇迹遇你今天只上了个17位的热搜，对比起来真是很凉。
　　宋惊棠叹了口气，抬头朝许萱说：“还是觉得得看看两天后，这压的也太狠了吧……”
　　果然人生不可能一帆风顺……
　　“看过的人都说好，含金量已经很高了，只要能上一次热搜包飞的。”
　　更新时间撞的完美，几乎都是准点更新，随着人气的积攒和剧情的一再发展，《奇迹遇你》终于登上了热搜榜第四。
　　宋惊棠坐在沙发里打哈欠，四个人聚在一起，晴诗抿了口咖啡看热搜，森森和许萱在那玩猜拳贴纸条的游戏。
　　“上热搜四了啊。”她揉揉眼睛，“不枉我们天天心系着这小破剧哈……”


第18章 综艺
　　晴诗把杯子放到桌子上，“很厉害，既然最担心的事已经解决，那就该讨论下后续的工作了。”
　　许萱把脸上的白色纸条揭下来，转头挥了挥手机。
　　“有的，有个综艺邀请棠棠去当常驻嘉宾，不是恋综，是场音乐综艺。”
　　宋惊棠把视频停住，抬头看了眼许萱，不可置信道：“我参加音乐综艺啊？舞台还是啥？”
　　许萱把之前的聊天记录翻出来，“反正本质上还是做任务，挺多人关注的，给的钱也挺多的……”
　　“怎么样？”她突然笑了一下，“十三高的小百灵鸟，要不要试试？”
　　晴诗就恰到好处地插话进来问：“十三高的小百灵鸟？”
　　“十三高每年都会办唱歌比赛，宋惊棠高二那会儿拿了个第一，奖项名就是‘百灵鸟’。”
　　“这样啊……”
　　晴诗抿起了一丝笑，睫毛垂下来盖住情绪，手指在屏幕上点来点去，没再继续说话。
　　宋惊棠吸了下鼻子，转头去问晴诗：“你去吗？”
　　“可以去。”
　　“那我也去。”
　　森森把纸条给许萱贴回去，“好，我一会儿跟负责人聊聊。”
　　许萱侧了下脸，纸条就正巧贴在了鼻尖上，说话时一飘一飘的。
　　“这能成吗？”
　　森森笑弯了眼，伸手把纸条揭下来，“那个负责人昨天半夜给我发的邮件，今天回也没毛病，还能不要她不成？”
　　宋惊棠笑了一下，毕竟《奇迹遇你》突然爬上热搜也算是把晴诗“演啥火啥”这个人设坐实了，她投过去一抹视线，晴诗半敛着眸，修长的手指在屏幕上划来划去，嘴角还噙着一丝笑。
　　美得不像话。
　　她回过头，把暂停的视频重新播放，心思却飞的老远。
　　九月份的叶子已经黄了大半，气候渐冷，宋惊棠窝在被窝里刷视频，她打一下哈欠，下一条的视频内容就映入了眼帘，文案放在了视频里，大半屏的文字，她只看了最后一句。
　　“这个秋天这么冷，收到了喜欢的人织的围巾，顿时感觉心里暖暖的。”
　　她一吸鼻子，脑子里先幻想出了晴诗收到围巾感动得稀里哗啦的场景，心一动，就准备开始实践。
　　宋惊棠先是在购物软件挑了材料，又上网查了教程，不长，基本是PPT形式的视频，很简单。
　　就是后续要拍综艺，时间可能紧张一点。
　　她嘴角抿着笑，只要晴诗能高兴，那点时间又算得了什么呢？
　　转瞬就到了录节目的时间，天气不怎么好，阴沉沉的，秋风吹得树叶沙沙作响。
　　综艺第一期的拍摄地点在市中心的商场里，主持人站在摄像机后面说话，“欢迎各位来参加《歌手大逃杀》，你们手里的任务卡后面有关于这次游戏的规则。”
　　场上十一位嘉宾纷纷把手里的卡片反过来，上边用很可爱的字体写了整整一面的字。
　　欢迎大家来参加狼博士的游戏！请务必好好看规则哦。
　　1.你需要唱歌赢得路人的积分。
　　注：好听+3分，一般+1分，不好听+0分。
　　2.老狼可以抢夺别人的积分卡，被抢夺人员将变成0积分小狼，所抢积分归狼人所有。
　　注：场内初始有三位老狼，请注意甄别，小狼的积分卡有所不同哦。
　　3.药师可唱响“拯救之歌”救回小狼，救回小狼后，小狼将夺回积分并与猎人平分。
　　注：药师只有一位，“拯救之歌”对狼人无效，用错即淘汰。
　　4.傻小孩得到“好听”评价后可获取额外随机积分。
　　傻小孩可以抢夺所有角色的积分。
　　注：场内有两位傻小孩，上述能力靠抽纸条抽取。
　　5.积分最高的一组获胜。
　　注：狼、药师和人类、傻小孩，算三个阵营，完成任务卡将额外获取5分。
　　嘉宾们纷纷抬起头，主持人就又说：“相信各位已经了解完了规则，接下来我们将在你们分散行动时给你们发放积分卡，积分卡上有你们的身份，祝各位游戏愉快。”
　　任务卡正面写了任务，宋惊棠的任务是给一个小孩子唱一段现编的原创歌曲并取得一般及以上的评价。
　　她叹出一口气，把任务卡交给摄影小姐，转头就看见了来发积分卡的工作人员。
　　那人穿着西装，头上戴了个小狼的玩偶头套，手里托着一个小盒子。
　　宋惊棠走过去，小狼人就伸手把盒子打开，金色的小卡片就安安分分地躺在那里，她伸手把卡拿出来。
　　卡的背面有很小的三个字。
　　“傻小孩。”
　　是傻小孩啊……宋惊棠眨了下眼，小狼人就拿出来了另一个小盒子。
　　毫无感情的声音从头套里传出来：“傻小孩请抽取本局能力。”
　　她抿抿嘴伸手去摸纸条，摸出来一打开，纸条上的是额外获取积分的能力，她呼出一口气，幸好不是抢所有人的能力啊，抢也抢不到，不如这个来的稳。
　　也不知道晴诗是什么身份……
　　她们不是一个入口进的，现在也遇不上，宋惊棠顺了顺头发，还是决定先去完成任务卡的任务。
　　还要现编……宋惊棠把积分卡放进胳膊上的透明口袋里，开始寻找小孩。
　　就在找小孩的路上顺便编几句歌词好了……
　　宋惊棠吸吸鼻子，转弯就撞上了一场激烈的战斗。
　　她立马就躲进墙后探出一个脑袋往那边看，是当期的空降嘉宾和一位常驻嘉宾，既然这就打起来了的话，她们两个人里面肯定有一位是狼……
　　反正都提防着比较好。
　　宋惊棠摇摇头，把心思扯回到编歌词上，转头换了条路走，这次倒是遇上了个小孩，她笑了一下，蹲下来给小朋友唱歌。
　　歌词走了一路也没想出来几句，她就随便根据花儿和太阳编了首儿歌，唱出来其实也没多差，四句就可以停下来了。
　　宋惊棠轻咳了一下，看着小朋友挺开心，就轻声问她：“好听吗？”
　　小朋友眼睛亮亮的，笑着回答她：“很好听，姐姐你长得好好看呀……”
　　突然被夸，有点不好意思，她挠了挠脸，伸手轻轻摸了摸小朋友的头，弯着眼睛说：“谢谢你，你也很漂亮哦。”
　　告别了小朋友后那个小狼人就又出来了。
　　她手里举了个很小的木牌，木牌上写了个数字“3”。
　　估计就是额外加的积分。
　　宋惊棠拍拍自己的积分卡，脸上笑得可欢了，一上来就有了11分啊……
　　正窃喜着呢，肩膀突然就被拍了，她浑身一颤，僵硬地转过头后莫名松了口气。
　　拍她的人是晴诗。
　　晴诗声音里夹杂着笑：“我终于找到你了。”
　　她笑了一下，把头上粉色的针织帽子戴好，栗色微卷的头发垂在脸颊两侧，很可爱。
　　“你终于找到我啦？”
　　看着对面萌出血的宋惊棠，晴诗的耳朵突然红了，她眼睛弯了一下，自然而然地就问：“你是什么身份？”
　　一般人这时候可能会犹豫一下，但宋惊棠没有，她傻笑着，直接就把底揭了。
　　“我是傻小孩哦。”
　　“看出来了。”
　　“什么？”
　　晴诗偏头偷笑了一下，回过头说没事。
　　最后又随口扯了个身份过来：“我也是傻小孩，我们可以一起走。”
　　商场人不多，路人大部分都是节目组请来的演员，两个人挑着人唱歌，遇见嘉宾就跑，积分涨得不快不慢。
　　宋惊棠坐在商场的椅子上晃着腿，笑了一下问：“你现在多少分了呀？”
　　“嗯…大概十几二十几？我也不清楚。”
　　她确实不清楚，宋惊棠也没继续问，俩人就继续在这儿坐着聊天。
　　“你唱歌确实挺好听的，小百灵鸟。”
　　宋惊棠挠挠发烫的脸，“诶呀，蛮尴尬的别念那个外号啦……”
　　“可以给我唱园游会吗？周杰伦的歌。”
　　她笑着嗯了一声，“有空一定给你唱哦。”
　　后续她依旧和晴诗一起走，拐进服装店后就遇上了刚开始遇见的空降嘉宾。
　　宋惊棠轻轻咳了一下，凑过去小声说：“她可能是狼……我一开始看见她和人打架了。”
　　晴诗依旧保持着神秘的微笑，伸手牵住她的手，声音刻意演的比较急：“那我们快跑。”
　　话音一落宋惊棠就被晴诗拉着跑到了玩具店，货架上摆了不少毛绒玩具，她一眼就看见了最高处的巨型条条猫玩偶。
　　是很可爱的精致版颜文字表情，耳朵看上去就很好捏……
　　她顺顺呼吸，小声说：“下次挣到钱一定要把它拿下，太萌了我哭了。”
　　晴诗嘴角扬着，脑袋一动就看见了身影。
　　她急忙伸手拉着宋惊棠蹲下，伸手比了个嘘的手势，又指了指门口，那里有个短头发的嘉宾正东张西望地四处看。
　　她捏了捏宋惊棠的手，小声说：“我见过她，她是小狼。”
　　一时避战一时爽，一直避战一直爽。
　　俩人在这儿猫了一会儿，一转头正好跟另一个嘉宾打了个照面。
　　宋惊棠被吓得差点叫出声，她呼出一口气，小小声地说：“妈呀吓我一跳……”
　　晴诗倒是蛮平静的，“你从哪出来的啊？”
　　那个嘉宾眨了下眼睛，“这你们不用管，我叫宋甜，咱们可以结盟一起赢。”
　　宋惊棠眨了下眼，问：“你什么身份啊？”
　　宋甜把积分卡拿出来给她们俩看，“我是药师。”
　　“你就这么信任我们？”
　　宋甜笑出两个小酒窝，“我跟了你们一路了，除了唱歌就是唱歌，一见到别的嘉宾就藏起来，不是平民还能是什么……”
　　宋惊棠挠了挠脸，真得感谢小狼人举木牌的时候够隐蔽……


第19章 综艺
　　不过既然是药师，那用个技能把小狼救回来算了……
　　宋惊棠站起身，悄悄往门口看了一眼，那位小狼还在玩具店的门口晃悠。
　　她咳嗽一下，伸手扯扯宋甜的袖子，指指门口说：“前面那个是小狼，一会我俩去制服她，你就唱歌给她救回来，行吗？”
　　宋甜挠了下脸，有些尴尬地嗯了一声。
　　讨论出计策后就准备开始行动了。
　　宋惊棠蹑手蹑脚地走出去，一瞬间就吸引到了小狼的注意，那人嘴角一弯，踏着步子走过来，十分有礼貌地和她聊天。
　　“宋小姐，我很喜欢你演的映星……”
　　剧粉？宋惊棠震惊了一下，这才看出来这小狼是谁。
　　TOT女团的主舞苏沐，仅凭一个媚眼就俘获了万千少女的芳心，是这期的空降嘉宾。
　　她笑了一下，莫名有点紧张。
　　“是吗？谢谢……”
　　“你好像很紧张？”
　　宋惊棠笑了一下，悄悄看了眼她的积分卡，上面有一个小小的白色的竖条，这应该就是小狼的标志……她咬了下嘴唇，还没回答苏沐的话，突然就被握住了手腕，随即苏沐的声音就传了过来。
　　“抱歉小映星，你的积分归我们了。”
　　她挣了一下手，没挣开，你们这些明星爱豆经常练手劲吗？
　　宋惊棠往后躲了一下，下一秒熟悉的山茶花香就钻进了鼻腔，晴诗紧紧握住了正要接近积分卡的手，头轻轻侧着，“别急呀。”
　　晴诗说话时吐出来的气息喷在她的耳朵上，很痒。
　　她心尖麻了一下，脸颊突然烫起来了……
　　晴诗轻咳了一下，宋惊棠抓回思绪，卯足劲一挣，挣开后又迅速抓住她的手，朝宋甜喊：“就是现在。”
　　宋甜嘴角一抽，老老实实站到小狼面前，轻咳了一下，还是有些犹豫，眼看着三个人的视线都聚焦在了自己身上了，她才红着脸扭扭捏捏地开口唱歌。
　　“拯救之歌已生效”。
　　宋惊棠松开手，四个人都沉默了。
　　她唱的是一首好几年前火过的歌，台词很尴尬，但是唱的还不错……
　　眼看空气都快凝固了，宋甜就开口解释：“那个，每次给的歌都是随机的，我选不了的……”
　　苏沐把积分卡拿出来把白色竖条撕下来，笑了一下：“挺好听的…”
　　话音一落，小狼人就又举着木牌出现了。
　　木牌上写了个“2”。
　　平分下来的话是一人一分，宋甜舔了下嘴，笑了一下，“你才两分啊？”
　　苏沐挠了下头，不好意思地笑了一下：“开局撞狼了，刚跑掉，去唱了两首就又撞见了……”
　　“有缘。”
　　“孽缘。”
　　说完后苏沐还朝晴诗看了一眼。
　　晴诗眼睛一弯，附和道：“是孽缘……”
　　游戏时间还剩最后二十分钟，场上最高分是傻小孩，其次是狼人，最后是人类。
　　“谁是傻小孩啊？这么牛？”
　　既然装的是平民，那就装着吧，宋惊棠捏了下耳朵，“谁知道呢。”
　　苏沐伸手戳了戳晴诗的胳膊，压着声音问：“你搞什么啊？养肥再杀？”
　　晴诗眼睛弯了一下，看着最前头那个粉色的身影，声音没带多少感情：“是，你们都悠着点积分卡……”
　　“你开局就抓了俩人类，有小狼给你刷分，至于杀我们低分崽？”
　　确实，宋甜和苏沐加起来才七分，还没有宋惊棠一个人高……
　　她突然笑了一下，觉得宋惊棠真的很厉害，聪明还特有艺术细胞，长的也好看，完全挑不出来任何缺点啊。
　　苏沐跑去找宋甜聊天，晴诗就自然而然和宋惊棠并排走。
　　她笑了一下，轻凑过去和宋惊棠说悄悄话。
　　“我想亲亲你……”
　　宋惊棠看了她一眼，红着脸咳嗽着往前走，没回她的话，晴诗就加快脚步追上她，心里可高兴了。
　　游戏进行到十分钟，排名依旧没有发生变化。
　　“傻小孩怎么这么厉害？”
　　“可能唱歌比较好听。”
　　宋惊棠笑了一下，“万一是抢积分的技能呢？”
　　话音一落，宋甜就遭到了偷袭，苏沐反应地及时，拉着宋甜就跑，边跑还边说话：“真是抢积分的傻小孩啊。”
　　还是分散着跑比较好，苏沐松开宋甜的手，俩人下了楼，一个往左一个往右地跑。
　　宋惊棠这边刚一放手就又被晴诗牵上了，声音很好听：“我跑不快，别松开我。”
　　心跳声传进脑海，她笑了一下，回握住晴诗的手，轻轻地嗯了一声。
　　二人跑去了商场三楼，她们躲在店门口的大花瓶后面，宋惊棠呼了口气，“吓死我了，这还是音乐综艺吗？”
　　晴诗不太慌，也不太在意被傻小孩追杀，她只是笑着，轻轻捏着宋惊棠的手，说：“看着不像，不过你现在可以去唱歌了。”
　　确实，刚才宋甜和苏沐在，为了维持住平民的人设她就一直没有唱歌，现在这里就他们两个人，一定得好好刷分……
　　四句歌词唱完，路人给了好听，小狼人举着木牌出来，加了两分。
　　宋惊棠笑得高兴，正准备和晴诗说话广播就响起来了。
　　“药师淘汰。”
　　淘汰？老狼抢了积分卡会变成小狼，淘汰的话……是有技能的傻小孩？
　　那晴诗是什么？
　　宋惊棠眉头一皱，朝晴诗看过去。
　　晴诗眼见瞒不住了，就皱着眉笑着摊牌：“我是老狼。”
　　“你个笨蛋。”
　　这样演是会被喷的。
　　宋惊棠没忍住捏了捏晴诗的脸，气呼呼地凑过去小声说：“一会儿我们演一演，你把我的积分卡抢走，这样你就不会被骂了……”
　　“她们只会觉得好嗑而已啦。”
　　“全世界都是咱俩CP粉啦？你就照着我说的来……”
　　宋惊棠说完也没等晴诗回应，自然而然地就演起来了，她伸手去牵晴诗的手腕，声音很轻：“你骗了我诶……”
　　晴诗叹了口气，只能钳制住宋惊棠的手，又趁机凑过去抱了她一下。
　　她伸手把宋惊棠的积分卡拿出来，笑了一下：“棠宝，谢谢你的积分。”
　　傻小孩不会变成小狼，所以广播又一次回荡在了整个商场。
　　“傻小孩淘汰。”
　　宋惊棠笑了一下，跟着举木牌的小狼人一起走出了拍摄范围。
　　很快就到了结果公布的时间，人类组全员淘汰，活着的只有晴诗和季瑜。
　　晴诗一个人占了26分，季瑜25分。
　　老狼组顺利赢下了游戏，奖品是节目组特别制造的小狼崽奖杯，常驻嘉宾还有下一期的额外buff奖励。
　　第一期的录制算是完美结束了，秋季的夜有些凉，晴诗笑了一下，伸手牵住宋惊棠的手，声音小小的：“棠棠，现在没有摄像头，我想亲你……”
　　宋惊棠耳根一红，弯着眼睛说：“亲呗，又不是第一次了……”
　　晴诗也笑，轻轻凑过去吻她，很轻的一下，就像早秋的风朝着嘴唇吹了一下，凉凉的，很舒服。
　　“我走了哦？”
　　“嗯……再见？”
　　“再见。”
　　宋惊棠挥挥手，起身走出了小道，回到家后就准备开始织围巾了。
　　粉蓝的配色，成品图上还有个小狗的图案，挺好看的，宋惊棠吸吸鼻子，又把教程翻出来看了一遍后才敢动手织，不难，就是略显枯燥。
　　她打了个小哈欠，打开手机放了首歌后继续织，放的是今天晴诗提到的《园游会》。
　　宋惊棠偶尔跟着哼几句，连着织了一个小时后，一拉一看，连一半都没到，而且好像还织错了……
　　她叹出一口气，只能拆掉织错的那一段开始重新织。
　　夜间时间流速好像更慢一点，歌单的二十七首歌循环了一个遍，宋惊棠终于扛不住困意钻进浴室洗了个热水澡，躺床上睡觉了。
　　第二期的录制场景在市中心的公园，跟前一起不同，阵营是狐狸和小兔，狐狸可以偷积分，兔子可以互相抢。
　　单人赛。
　　狐狸偷积分被发现的话，积分将全部归发现者所有。
　　宋惊棠是唯一的一只狐狸，运气还很好，经常能遇见打架的小兔，眼看都要赢了，硬是在离结束剩五秒的时候被发现了。
　　偷的积分全算陌生空降嘉宾的了……
　　算了，给钱就行。
　　结束时倒是收到了小兔子的奖励，晴诗的鼻子红红的，把手里的红盒子递过来，笑着说：“送你。”
　　宋惊棠把红盒子打开，里面装着一个25cm的小狐狸奖杯。
　　“节目组奖杯的样品，我把它买下来了。”
　　她鼻子一酸，冲上前抱住她，“你真好……”
　　节目一共十期，有时候会连着两期一起录，那时候就特别累，宋惊棠就会把织围巾的事先放一放，毕竟太困织出来的东西也没有什么质量。
　　第九期和第十期是分开录的，所以织围巾的任务就放到了第九期录制结束以后。
　　雨水来的猝不及防，风夹着雨拍向窗户，在透明玻璃上留下一串串水痕。
　　宋惊棠动动脖子，伸手处理了一下最后一线，一拽一系，围巾就织好了，很漂亮的颜色，她轻轻摸了摸围巾，轻轻地笑。
　　迫不及待地想知道晴诗会是什么反应了……
　　她把围巾精心收好，起身去洗澡睡觉。
作者有话说：
棠宝：找过来的综艺都是些啥啊…？
萱宝：给的钱多。
棠宝：…其实，还不错。


第20章 枫叶
　　综艺前几期的收视率很不错，第十期结束后主办方还在群里发了个拼手气红包，屏幕里的老板大气从头刷到尾，宋惊棠把手机塞进口袋，轻轻捏了捏晴诗的手。
　　“你在这里等一会儿，我去拿个东西。”
　　“好。”
　　节目是在九点录的，结束时是十点半，秋风吹过脸颊，有些冷。
　　宋惊棠轻轻敲了敲车窗，没一会儿车窗就降下来了，许萱把副驾上的白色袋子拿出来递给她。
　　“你亲手给她围上效果翻倍，她绝对感动得哭出来。”
　　她接过袋子，嗯了一声。
　　这期录制的地点是城市南边的体育馆，门口有个小公园，晴诗就站在公园小道的昏黄路灯下面，一阵风吹乱了她的头发，整理头发的间隙往这里看了一眼，她的眼睛里顿时就浸满了笑。
　　宋惊棠喉咙滚了一下，她挠了下脸，走过去把袋子递过去。
　　袋子一到晴诗的手里，宋惊棠突然就后悔了。
　　刚才把许萱的话忘了，脑子一热就给她了，亲手替她围上好像更浪漫一点……
　　周围似乎变得很安静，晴诗把袋子里的围巾拿出来，鼻尖突然一酸，她抬头看了一眼宋惊棠，笑着说：“你帮我系上吧？”
　　宋惊棠愣住了，心跳声回荡在耳边，有点吵。
　　晴诗就把粉蓝色的围巾递过去，轻轻地说：“棠棠？”
　　她眼睛轻弯，伸手接过围巾，再往前走一步，围巾就套在了晴诗的脖子上，她垂下眼睛，一绕一塞再一拉围巾就算系好了。
　　她往后退了一步，浅色系的围巾衬得她很白，现在又站在昏黄的路灯下面，有种朦胧的美感。
　　怎么看都好看。
　　晴诗往前走了一步，踮起脚尖，吻了她一下。
　　宋惊棠往后退了半步，脸上爆红。
　　“怎么突然偷袭…”
　　回应她的是风声和晴诗的笑声，虽然没有感动到稀里哗啦，但……她摸摸嘴角，笑了一下。
　　这样也不错。
　　九月逐渐进入尾声，《奇迹遇你》和综艺的热度都没有多差，晴诗的热度很高，近期又接了部电影，宋惊棠这边的影视资源不太好，就接了几个广告拍。
　　晴诗那部电影是国庆节上映，上映当天就靠着豪华的阵容和一流的导演荣登娱乐榜第一。
　　晴诗的微博粉丝数也在这个档期突破了八百万。
　　宋惊棠躺在沙发上看直播，大屏幕里的晴诗面上带着熟悉的营业微笑，声音听不出情绪，弹幕区早就被应援口号刷了屏，直播内容是很常见的问答，森森抽问题，晴诗回答。
　　有点像采访会。
　　森森的手气要好很多，抽到的都是“喜欢演什么类型的女主角”一类的问题，晴诗就一条条温柔地回答，直播间很和谐。
　　宋惊棠抿了口水，下一轮的问题就出现在了屏幕上。
　　“姐姐喜欢棠宝还是温姐姐呀？”
　　很大的节奏。
　　她突然就紧张了，眼睛盯着屏幕里的晴诗，大气也不敢喘。
　　晴诗往后仰了一下，温柔似水的眸子盯着镜头，轻笑了一声后开口：“喜欢你。”
　　声音直击心灵。
　　屏幕上一片“太犯规了”刷过去，宋惊棠把手机放到一边，心脏跳地特别快。
　　她颤抖地呼出一口气，脸颊红了个透。
　　冰凉的手贴上脸颊，她有点儿激动。
　　第二天的晴诗依旧很忙，剧组需要晴诗赶昨晚的进度，一上午都是不间断的拍戏。
　　宋惊棠早上发的消息中午才得到回复，回复的内容是一张颓废小兔表情包。
　　偷的她的图。
　　看着对面那么忙宋惊棠也就没再发消息，她打了个哈欠，找许萱要了几个广告，动身拍广告去了。
　　电影拍摄周期有长有短，周期短的就会很忙，但好在结束的快，晴诗在飞机上补了个觉，下飞机后就又挂上了粉丝专属的微笑，收花收信握手签名一个没落下，应付完再坐到车上快累死了……
　　她捏捏鼻梁，叹了口气，驾驶位的人突然笑了一下，晴诗这才投过去一抹视线。
　　帽子墨镜口罩戴的齐全，就是声音和发型暴露了。
　　晴诗笑了一下，伸手戳了戳那个人的腰。
　　宋惊棠立马就缩了一下，笑着去抓她的手。
　　“别戳别戳……”
　　晴诗收了手，靠在椅背上，眼睛里的笑意浓厚。
　　“你会开车啦？”
　　“本来就会啊，驾照我高考完就拿下了，就是最后许萱抓了，一直没开过。”
　　晴诗嗯了一声，无比安心地闭上了眼睛。
　　“你就这么放心啊？”
　　“我信你，”她打了下哈欠，“我好困的，先睡一会儿。”
　　行吧。
　　机场路的车流量不小，宋惊棠开车求稳，不快也不慢，正适合睡觉。
　　晴诗再醒时已经到自家楼下了，她舔了下干涩的嘴唇，笑了一下。
　　“看来信对人了。”
　　宋惊棠眼睛弯着：“快回家休息去吧。”
　　“你今天要不要来我家住？”
　　宋惊棠抿抿嘴，思考了一下，转头问她：“你家有空房间吗？”
　　“没有，你得和我睡一起。”
　　晴诗动了动酸涩的脖子，声音还有些刚睡醒的缱绻：“要吗？”
　　耳朵都被苏麻了……
　　她眨了下眼睛，手指在方向盘上点了点，眼睛一转，说：“求求我。”
　　晴诗笑了一下，“好好好，求求你求求你……”
　　没啥感情的棒读，宋惊棠笑了一下，伸手解了安全带。
　　“走，回家点外卖吃。”
　　秋季的夜晚有些冷，天上的星星一闪一闪的，宋惊棠把外卖盒摞在一起丢进垃圾桶。
　　吃完饭就靠在沙发上揉肚皮。
　　鼓起来了一点点。
　　晴诗伸手去摸她的肚子，很软，摸起来很舒服。
　　宋惊棠受不了，笑着去躲她的手。
　　“你的手好凉，而且好痒……”
　　晴诗吸了口气，靠在她肩头，笑着说：“你太敏感啦，碰一下都会抖。”
　　她咳了一下，脸颊一红，想歪了。
　　晴诗笑意更甚，手在她的肚子上打圈。
　　“我家里有哦……”
　　宋惊棠咬了下嘴唇，抓住她的手腕，吸了口气，“我去洗澡。”
　　“浴室洗漱台下面的柜子里的东西全是新的，你随便用，左边第三个钩子上的浴巾是新的。”
　　“知道啦。”
　　宋惊棠洗完澡后就先去了晴诗的卧室。
　　简约又干净，而且很香。
　　全是晴诗的味道。
　　她头皮一麻，迈着步子坐到了床边，她捏了下手指，呼出一口气。
　　果然是山茶花精吧……
　　宋惊棠等得有些无聊，索性就摸出手机看了起来，视频一条条刷过去，她打了一个小哈欠，终于是等来了晴诗。
　　房间的灯被关上了，床头的灯却还亮着。
　　她躺在床上，眼睛有些朦胧了。
　　“不关灯么？”
　　晴诗笑了一下，昏黄的灯光映在晴诗的笑脸上，温柔美丽又朦胧神秘。
　　她的喉头滚了一下，声音暧昧：“看着我的脸不会更有感觉吗？”
　　确实会，而且，非常会。
　　宋惊棠浑身都热起来了，她的手挡在嘴前，呼吸吐在手背上，热热的一片。
　　晴诗凑上去吻了吻她的手心，手上的动作不停。
　　她的头仰了一下，呜咽声穿过手背传出来。
　　实在是受不了，她咬了下嘴唇，抖着声音说：“慢……慢一点。”
　　笑声传进耳朵，亲吻落在脸颊，手上的动作却丝毫没有慢下来的意思，甚至越来越快了。
　　宋惊棠的睫毛湿漉漉的，声音早已破碎不堪，她睁开朦胧的眼睛，看见了一个模糊的身影，那个身影逐渐清晰，清晰过后又模糊……
　　她眉头一皱，眼泪又不自主地流出来了。
　　是真的，很有感觉啊。
　　晴诗亲了下她的嘴角，伸手去摸她的脸，笑着夸她：“你很棒哦……”
　　宋惊棠说不出话，她把呼吸调整过来后才抽抽噎噎地说话。
　　“棒的是你吧，都能把人弄哭……”
　　她笑一下，伸手替她擦泪，“那我棒。”
　　宋惊棠嗯了一声，侧过身抱住她，声音很轻地说：“你明天忙吗？”
　　“不忙。”
　　她轻轻去吻晴诗的锁骨，声音闷闷的：“那咱们就去城北的公园吧，那里有枫树，我想要拍照发微博。”
　　晴诗笑出气音，轻轻嗯了一声。
　　俩人又在床上腻了一会儿才去洗澡，洗完澡后就躺到床上睡觉了。
　　城北的枫叶铺了一地，工作日来这里的人也不多，宋惊棠就牵着晴诗往前走。
　　枯黄的叶子踩起来咔嚓咔嚓的，她笑了一下：“要是能天天在外面牵手就好了……”
　　晴诗握着宋惊棠的手，脖子上围着她送的那条围巾，笑着说：“等拿到了大金象奖，就公开吧。”
　　“金象奖可不是演员的尽头……”
　　她捏了捏宋惊棠的手，眉眼弯弯。
　　“但走到那一步就足够有话语权了……”
　　这倒是不假。
　　　今天天气正好，秋天的太阳高照，没有多少温度，但光线很棒，正适合拍照。
　　宋惊棠捡了片枫叶，从兜里摸出手机，调出相机定好时间后一伸手，拍了张合照。
　　地点找的很棒，晴诗的拍照技术也很优秀，不出半天就拍出了可以发微博的图片了，宋惊棠笑了一下，勾好三张图后配了个文案就发出去了。
　　而文案的内容是：摄影师是谁呢？


第21章 热可可
　　时间转瞬就进入了十一月，天气愈发寒冷，宋惊棠接了部影视剧的拍摄，女主的。
　　人设和她很适配，演起来很舒服。
　　她把小蛋糕塞进嘴里，嚼嚼咽下去后问：“这个月是不是要开投票？”
　　许萱点点头，“十号晚上开，到三十号公布名单。”
　　“你看我有希望不？”
　　她掀起眼皮看了宋惊棠一眼，“你哪里演女主了？这热闹你算是凑不上了。”
　　“不过，”她笑了一下，“最佳女配应该有你一个。”
　　“那也好。”
　　投票就是给个参考，真评奖还是得看后续的审核，里面的规矩大家都心知肚明，微博每天登录送一票，宋惊棠索性就登小号每天给晴诗投一票，很快就到了二十九号。
　　宋惊棠刚下班，发完微博就登小号，投票页面晴诗名列第一，热度值比第二位高了四万。
　　热度和演技一个不缺，她把票数加上，热力值一跳，正好显示出来521万。
　　好幸运啊，今天刚好是第521万票，截个屏给晴诗瞧瞧。
　　晴诗回的超级快，先是一个可爱的表情包，后面又跟了一句话：“见面抱一抱，把好运分我一点好不好？”
　　宋惊棠咬了下嘴唇，内心超激动，她眼睛里全是笑。
　　“你现在不是在别的市嘛？”
　　“你还是不太了解我，可不可以开下门？”
　　她吸了口气，翻身下床去开门，全副武装的晴诗就出现在了面前。
　　宋惊棠脸还有些红，对面就勾了下口罩，往前走一步，紧紧地抱住了她。
　　“你怎么老赶着时间往这里跑呀？”
　　晴诗把棒棒糖咬碎，横着屏打游戏，“我这个时间点总是莫名超级想你，思念难捱，就……”
　　宋惊棠笑了一下，凑过去靠在她的肩上，眼睛轻轻一闭，说：“你怎么这么喜欢我啊？”
　　她倒是没回话，倒是把手机屏幕一关，转头亲了宋惊棠一下，亲完后就又笑着说：“不知道啊，我就是很喜欢、很喜欢你。”
　　晴诗是七点的飞机，送机的时候又赶上了别家明星回国来接机的粉丝潮，人流量特别大，于是两个人只能轻轻抱一下就匆匆分离。
　　晚上八点官博发了名单，晴诗是众望所归的第一，十个热搜五条都是关于她的。
　　宋惊棠躺在沙发上逛微博，营销号发了关于大金象奖得主的投票，她毫不犹豫点了晴诗，跳出来过半的蓝条，是五个人中的最高票数。
　　几乎所有人都觉得这次的得奖者一定是晴诗，包括宋惊棠。
　　十二月入冬，温城不常下雪，但是常刮风，大风呼呼地刮在脸上，很冷又有点疼。
　　金象奖的颁奖典礼在温城中心的大剧院内，宋惊棠的位置在南边的第三排，离晴诗远得很，她绕着场上看了一圈，终于是看找了晴诗的背影。
　　乌黑的头发被拢在脑后，露出雪白的天鹅颈和漂亮的蝴蝶骨，她似乎是察觉到了视线，轻轻回了下头，朝着宋惊棠露出了一抹笑。
　　宋惊棠轻轻咬了下嘴，坐直身子，耳朵悄悄红了。
　　颁奖流程很经典，主持人的开场白和领导嘉宾致辞结束以后就到了激动人心的颁奖环节。
　　随着伴奏的响起，主持人也开始逐一揭秘获奖者的身份。
　　宋惊棠双手交叠在一起，轻抿了下嘴，有点紧张。
　　现在颁布的奖项是她现在最有可能触碰到的奖项……她的心跳很快，食指的指节被捏的泛粉。
　　伴奏的音量不减，主持人握着麦克风，“本次的最佳女配奖的获奖者是——”她把尾音拖长了三四秒之后才继续说：“宋惊棠！”
　　“让我们恭喜她，愿她在未来的演绎生涯中继续绽放光彩，为观众带来更多的感动与惊喜！”
　　宋惊棠吸了下鼻子，尽力平复住心情，一步一步地向台上走去，真碰上奖杯时眼眶还是不可抑制地红了一圈，主持人笑了一下，往旁边一步，把舞台交给了她。
　　她感动得不行，刚开口就一股子哭腔。
　　获奖感言一路谢到尾，最后还深情表白了一波粉丝。
　　“随着最佳女配奖项的揭晓呢，也是到了本场颁奖典礼的重头戏，金象奖的最佳女主角将会花落谁家呢？”
　　主持人向下抛出一个悬念，伴奏也逐渐推向高潮。
　　等一段颁奖词说完后，大家的心都提到了嗓子眼，紧张的氛围一下子就拉上来了。
　　“小金象奖最佳女主角的获奖者是——”
　　“晴诗。”
　　场内外皆是一片唏嘘，宋惊棠眉头一皱，她怎么能是个小的呢……
　　晴诗倒是很平静，上台接过奖杯，耳朵上的吊坠在灯光下闪着微光，她笑了一下，感谢的词说了一遍后就下了台，感动是不假，遗憾也是有吧。
　　大金象的得奖者是温雪。
　　宋惊棠鼓着掌，心思却早就不在颁奖典礼上了。
　　颁奖典礼后二人的工作更忙一点，宋惊棠的拍摄通告应接不暇，晴诗更是忙得到处跑，近期又要飞去首尔拍个综艺，俩人几乎见不到面。
　　这天倒是不平常，温雪出现在了拍摄现场。
　　宋惊棠故技重施，把人引到了那家人少的咖啡店，刚坐下温雪就进入了主题。
　　“其实，晴诗是有可能拿到大金象奖的。”
　　热可可冒着热气，温雪的脸在热气后，有些模糊。
　　宋惊棠垂着眼，轻轻吸了口气，没回话。
　　温雪把手放在桌子上，语气平静。
　　“如果没有晴诗没有卷入《奇迹遇你》的话……”
　　话说到这个份上已经很明白了，她抿抿嘴，眼睛还是没敢落在温雪的脸上。
　　“你很聪明的。”
　　她呼出一口气，声音和热可可的热气一起卷过来，像一场很大的台风。
　　她说：“不该卷进晴诗的生活和事业。”
　　宋惊棠反驳不了，因为她说的都是些事实，根本就没有反驳的余地。
　　其实她一直都知道的，自己一直都配不上晴诗，只是自己一直不愿意承认罢了……
　　眼前雾蒙蒙的一片，已经分不清是泪水还是雾气了。
　　她仰了下头，温雪已经走了，窗外挂着的晴天娃娃随着风摇，宋惊棠心里有些难受。
　　自己不愿意面对的那些事实像结痂的伤口，被人一揭就止不住地流血，她呼出一口气，拾掇好心情后就准备去拍摄下一段的剧情。
　　这段剧情又是很快乐的片段，难过时拍高兴戏的感觉很撕裂，宋惊棠笑了一下，把台词读出来。
　　“小雅，我今天很开心哦。”
　　饰演小雅的演员愣了一下，眉头微微一皱，说：“可是…你在哭啊。”
　　她伸手抹泪，继续笑着演下去。
　　“喜极而泣嘛，我是真的特别特别开心。”
　　一段演完，导演说了卡，上前去问她：“小宋你怎么啦？”
　　宋惊棠笑着说：“我寻思着即兴发挥一段呢。”
　　“很棒诶，既然没事的话，休息一下准备拍下一段了哦。”
　　她点了下头，跑到一边去看剧本，睫毛落下一片浅浅的阴影，她轻轻抿起嘴，听到导演的指示后又挂上笑容去拍摄了。
　　整个下午都是很快乐的戏份，宋惊棠很累了，她呼出一口气，智能语音助手传来晴诗的声音。
　　“棠棠，欢迎回家。”
　　宋惊棠的鼻子一瞬间就酸了，她红着眼眶踏进屋子，坐在落地窗前抬头看星星。
　　前段时间微博上关于晴诗的讨论全是可惜，可惜她明明票数比第二位高了四万却拿不到大金象奖……
　　她吸了下鼻子，把手机放在一边，突然就想到了另一件事，是在颁奖典礼结束后她刷微博刷到的一句话。
　　“晴诗拿不到大金象不就是因为接了那个《奇迹遇你》嘛，听说是奔着宋惊棠去的？”
　　评论区是黑粉的据点，说什么的都有。
　　热度很低的一段话，却偏偏就被她看见了。
　　宋惊棠颤抖地呼出一口气，眼眶有点酸。
　　其实温雪说的也是挺对的，连她自己都觉得自己不该站在她身边，很久以前就有这种感觉了。
　　她点开和晴诗的聊天界面，轻轻皱了下鼻子，还是发了一句话出去。
　　“分手吧。”
　　韩国的冬天很冷，夜晚路上的行人不多，晴诗呼出一口白气，摸出震动的手机，前一秒是笑，后一秒笑容就消失了，她一皱眉，打字过去：“为什么？”
　　屏幕上端“对方正在输入中”的字样一跳一跳的，晴诗站在路边，像是等待判决的犯人。
　　她呼出一口气，对面来了消息，晴诗看过去，字字句句都扎心。
　　“我们在一起的就很随便啊，我想了一下，其实我根本就不喜欢你。”
　　她眉头皱了一下，指尖被冻的泛红，她脑子还有点懵，抖着手发了个问号过去。
　　对面回的很快：“我根本就没喜欢过你。”
　　晴诗的手指悬在屏幕上方，眉头紧皱，缓了一会儿才又打字发过去。
　　“为什么啊？”
　　回应她的是一个红色的感叹号，晴诗呆愣在原地，脖子上的粉蓝撞色的围巾随着风摇了两下，围巾尾端的微笑小狗似乎并不快乐。
　　晴诗的眉头还皱着，她嘴唇轻轻抖了一下，从手机上抬起头，细小的雪花从灰暗的天空飘下来，有一片飘到了她的脸上，一瞬间就化成了水。
　　十二月的首尔迎来了冬季里的第一场雪。


第22章 咖啡
　　四周安静了一瞬，晴诗吐出一口气，缓了好一会儿才反应过来。
　　自己这是被甩了……？
　　她咬了下嘴唇，点开通讯录给森森打电话。
　　“综艺还有多久拍完？”
　　森森刚睡醒，打了个哈欠后才继续说：“差最后一期，明天两点前就能拍完。”
　　雪越下越大了，晴诗吸了口气，转头往酒店走。
　　“定明天的机票吧。”
　　“行。”
　　晴诗睫毛一颤，轻轻伸手拉了下围巾，长叹出一口气后又不死心地添加宋惊棠的好友。
　　今天的夜晚格外寒冷，北风呼呼地吹，宋惊棠闷在枕头里，没一会儿就翻了个身，露出了双水盈盈的漂亮眼睛，她裹裹被子，摸过枕边的手机，一开屏就看见了晴诗的好友申请。
　　她点进去，昵称下面有两条备注。
　　“究竟为什么啊？”
　　“我们见面聊一聊吧。”
　　浅灰色的小字在夜晚里亮得有些晃眼，宋惊棠眼眶有些酸，她一撇嘴，干脆就没回晴诗的消息。
　　宋惊棠轻轻一皱眉，思绪一往回飘，越想就越觉得晴诗很好，越是觉得晴诗好，她就越是觉得自己配不上她的喜欢。
　　她突然觉得自己像是个易碎的小包裹，晴诗带着她，就要慢慢走。
　　窗外的风小了些，她笑了一下，被自己的比喻逗笑了。
　　还挺形象。
　　她呼出一口气，觉得心口有些酸。
　　明天还有戏要拍，还是快点睡觉吧……
　　第二天的拍摄任务不重，进度很快，宋惊棠的鼻尖泛着粉，视线中毫不意外地就出现了晴诗的身影，她一撇嘴，干脆就装看不见。
　　晴诗索性就直接走过来，扯出一丝笑说：“方便借一步说话吗？”
　　她只得又跟着晴诗去了咖啡店，咖啡店里暖气很足，音乐还是甜蜜的情歌，宋惊棠手捧着杯壁，垂着头沉默着。
　　晴诗抿了口咖啡，声音一如既往：“可以告诉我为什么要分手吗？”
　　“有什么可说的啊，”宋惊棠抬头看了她一眼，对上她的视线时声音突然就小了：“我根本就没喜欢过你……”
　　晴诗喉头滚了一下，她吸了一口气，最后缓缓吐出来一句话：“那你……”
　　宋惊棠没给她继续说下去的机会，她轻轻起身，声音很轻：“我不喜欢你，你别来烦我了。”
　　她刚往前走了一步，手腕就被微凉的手牵住了，用了很大的力气，宋惊棠挣不开，就皱着眉朝她说：“你放手。”
　　“我不放。”
　　晴诗的声音突然抖了。
　　宋惊棠以为她要哭，愣了一下，晴诗就趁机把刚才没问出口的话问出来了：“那你为什么和我在一起？”
　　里面夹杂着一丝很小很小的哭腔。
　　她抑制住捏耳朵的冲动，笑了一下说：“因为你很红，我想蹭。”
　　晴诗沉默了，她长长的睫毛投下一片阴影，嘴唇张了又合。
　　最后轻轻地说：“你哪里需要蹭我的热度……”
　　宋惊棠瞳孔缩了一下，心尖被她的话轻轻扎了一下，有些细微的疼。
　　这种时候还要维护她的自尊……
　　她咬了下嘴唇，接着说：“只有你这么觉得吧？反正现在你对我来说没用了，别再来纠缠我了！”
　　晴诗执拗地不愿放手，她只是看着宋惊棠，眼尾悄悄攀上了红。
　　背景音乐里的情歌正播放到高潮，店员小姐的余光来这里了好几次，宋惊棠看了眼墙上的钟，转头尽量凶狠地盯着晴诗：“你放手啊！我还有戏要拍啊！”
　　手腕上的束缚感一松，她没敢看晴诗，只是轻轻揉了揉手腕，转头急匆匆地跑了。
　　情歌还在放，晴诗也还留在咖啡馆。
　　看着聊天软件对方灰色的头像和满屏的蓝色未读消息，她的心一颤，眼泪就落到了屏幕上。
　　她轻吸了一口气，把手机熄了屏。
　　喜欢了这么久，怎么可能说放手就放手。
　　温城冬季的风刮地猛烈，晴天娃娃被吹地左右乱晃，晴诗就坐在咖啡厅，看着时间给许萱发了消息。
　　拍摄结束就到了晚上十点钟了，冬夜的风呼呼地吹，宋惊棠把手揣进兜里，冷得直哆嗦。
　　她打开车门钻进去，一看见驾驶位上坐着的人后立马就想下车了。
　　晴诗先一步凑过来拦住她的去路，手撑在她的大腿边，脸颊近在咫尺，声音很轻：“别走。”
　　她偏了下头，“我不走了，你…你先起来。”
　　晴诗就真的起身坐好了。
　　宋惊棠喉头一滚，一吸鼻子，率先开口打破了沉默。
　　“你别再追我了，我真的不喜欢你……”
　　驾驶位上的人眉头一皱，转头盯着她，叹了口气说：“你不喜欢我哪？”
　　她鼻子一酸，转头躲过她的视线，一垂眸，真假参半地说：“我不喜欢你喜欢我这一点。”
　　讨厌晴诗因为她和大金像奖失之交臂，做人还是不能太恋爱脑。
　　晴诗也很聪明，很容易就猜到了原因，她吸了口气，说：“是因为那个奖项吗？”
　　宋惊棠撇了撇嘴，眉头一皱，气势一下子就下去了：“是不是有那么重要么……”
　　看来是了。
　　晴诗呼出一口气，手轻轻握着方向盘，半晌，轻轻地说：“奖项不重要，你不必因为……”
　　话还没说完就被打断了，宋惊棠有点儿激动，音量有些失控。
　　“很重要，我们根本就不合适！”
　　她眼眶一红，一眨眼，泪盈于睫。
　　晴诗抿了下嘴，眉头紧皱着，声音柔和了很多：“你说‘金象奖大的小的都一样’，这句话只适用于你自己吗？”
　　“不一样……”她的声音染上了哭腔，抬眼看向晴诗，声音有些颤抖：“一点都不一样……”
　　“有什么不一样啊？”
　　宋惊棠吸了一口气，鼓起勇气去直视她的眼睛，“你早就该知道的，要是没有我，这届的大金象奖就该是你的……”
　　“不是这样的啊，”晴诗去牵她的手，眼睛和她对视，尽量稳住情绪说：“所有的一切都是我自己做的决定啊，和你没有关系的。”
　　她伸手替宋惊棠抹去眼泪。
　　“而且你真的很优秀啊，《奇迹遇你》那部剧和后面的电影都证明了不是吗？”
　　晴诗凑过去抱她，眼眶一片通红，声音轻轻地抖：“我不想和你分手，我很爱你，别离开我……”
　　宋惊棠的声音里还混着鼻音：“你……我究竟哪里值得你喜欢啊？”
　　“人总是不容易发现自己的闪光点……”
　　晴诗笑了一下，支起身子坐好，眼眶红了一圈，睫毛微翘，眼睛清澈透亮，看起来楚楚可怜的。
　　她吸了下鼻子，用还带着鼻音的声音说：“虽然有可能有点土，但是我还是想说，你是这个世界上最配得上我的喜欢的人。”
　　宋惊棠鼻尖一酸，泪水又涌了出来，哭腔使得她的声音有些模糊。
　　“对不起……”
　　晴诗呼出一口气，睫毛长长地翘起，她轻咳了一声，“对不起有用的话，还要亲亲干嘛？”
　　宋惊棠抬手抹抹泪，老老实实地凑过去亲了她一下。
　　气氛一下子就没有那么紧张了，晴诗笑了一下，伸手捏了捏她的脸，正好可以让她感觉到轻微的痛感。
　　捏了一会儿后她才松开手，说：“快系好安全带，咱们回家。”
　　宋惊棠点点头，把安全带系好后，晴诗就又说：“以后我还是追着你吧，以免你哪天突然又要和我分手……”
　　她垂着眼睛，语气里还有顾虑：“我的资源不好的……”
　　晴诗伸手敲了下她的头，笑着说：“傻子啊你，今昔不同往日呀，最佳女配就证明了你能演主角，在导演眼里能拿奖的都一样。”
　　“哦……”
　　晴诗还在笑，宋惊棠倒是自责起来了……
　　她咬了下嘴唇，还是开了口：“对不起啊，你这么忙，我还……”
　　“没事，这次时间卡得很好，正巧是综艺的最后一期。”
　　“哦……”
　　这种即视感，宋惊棠突然想起来了自己试戏完那天的情况。
　　这样来看……她悄悄瞄了一眼开车的晴诗，那人眼尾还有些红，嘴角轻轻勾着，只是眼睛里没多少笑……
　　晴诗看了她一眼，笑着问：“怎么了？”
　　她咬了下嘴，轻轻开口：“没事儿，就是突然想起来了个事……”
　　“什么事？”
　　她挠挠脸，“就是七月份咱们说的那个祝福BUFF，到后来根本就没实现几个嘛……”
　　第一个是晴诗的大金象奖，第二个是宋惊棠的小金象奖……
　　晴诗笑了一下，银色的耳饰闪了一下，“至少不是一个都没实现。”
　　第三个是祝福她们一直在一起。
　　宋惊棠靠在椅背上，轻咬了下嘴唇，心尖跟着她的声音颤了一下。
　　“我们要一直在一起……”
　　街道的车流量很大，路上很堵，车载音乐放了一首又一首，晴诗打了一个小小的哈欠，拐下最后一个弯，又开了一小会儿，终于是到了家。
　　冬季夜里的温度很冷，宋惊棠跟在晴诗后面，小区的灯投下暖黄色的光，她在原地站住脚，轻轻开口说：“晴诗，我们同居吧？”
　　晴诗回过头，脸上带着笑，愉悦地嗯了一声。


第23章 水蜜桃
　　门口的智能语音依旧响着晴诗的声音，宋惊棠牵着她的手，悄摸摸投过去一抹视线，晴诗宛如羽扇的睫毛一颤，笑了一下偏头去问她：“你一路上看我好几次了，怎么了？”
　　宋惊棠把门关上，轻轻咳了一下，“就是我觉得事情不该这么发展来着……”
　　晴诗把围巾放到沙发上，瘫在沙发里问：“那你觉得该怎么发展？”
　　她坐到晴诗旁边，抠了抠膝盖说：“我提分手后你不应该心灰意冷发誓和我老死不相往来，最后登上顶峰让我追妻火葬场嘛？”
　　晴诗笑了一下，轻轻把脑袋靠在她的肩膀上，鼻子有点儿酸。
　　“那是我太喜欢你了，我是真的很不想和你分开……”
　　她心一动，伸手去牵晴诗的手，眨了下眼，轻轻地说：“我以后不会随便提分手了。”
　　晴诗眼睛弯了一下，把手指一根根塞进她的指缝。
　　“你总是让我伤心……”
　　冬夜的风停了，换上了轻柔洁白的雪花，在温城的天空洋洋洒洒地飘下来，宋惊棠眼底闪着亮光，轻轻凑过去亲她，声音喑哑：“我不想你再伤心……”
　　晴诗感受着她的亲吻，伸手去揉她的后脑勺，偏头躲了一下，喘息着说：“我知道我们在一起的是很随便，你可能还没搞懂自己的心情……”
　　她顿了一下，颤抖地呼出一口气后才接着说：“但，我希望你爱我。”
　　宋惊棠抿了下唇，她轻轻地皱起眉，喉头一哽，爱和喜欢的界限实在模糊，但爱又比喜欢要沉重不少，她睫毛颤了一下，确实没搞懂自己对晴诗究竟是喜欢还是爱。
　　或许是真的需要一场追妻火葬场的戏码来让她认清自己的心……
　　晴诗笑了一下，微仰着头去碰她的唇，含含糊糊地说话：“你不用想得太多，爱情其实很简单的。”
　　对于她来说，一次温馨的谈话、一次轻柔的吻或是一场甜蜜的情事，只要对象是宋惊棠，那就是爱情。
　　雪渐渐积起来了，宋惊棠揽住她的脖子，涨红着脸，轻喘着说：“我应该是爱你的……”
　　喜欢的并生情绪是完全正向的，而爱不是，爱还会让人产生种种负面的情绪，宋惊棠仰了下头，身子不可抑制地抖了一下。
　　她眼睛挤出几滴生理泪水，突然就回想起来了那几次奇怪的情感……
　　宋惊棠脑子晕乎乎的，她轻轻咬了下嘴唇，呼吸有些破碎，忍不住去握她的手腕。
　　“停一下……”
　　晴诗眼睛弯了一下，声音很勾人：“我知道了。”
　　她回答的是宋惊棠的上一句话。
　　宋惊棠的手没多少力量，晴诗就任由着她握着，手上的动作丝毫没有慢下来，晴诗笑了一下。
　　“别分神，看着我，还要分手吗？”
　　她咬了下嘴唇，晃了两下脑袋，声音有些哑：“不…不分了……”
　　呜呜，果然生气的女人很可怕……
　　晴诗俯下身去亲她，声音有些哑：“我喜欢了你很久很久…别再离开我了。”
　　宋惊棠难耐地闭上眼，身体的感觉太过强烈，她突然就发现了，一场不算温柔的情事也能让她明白自己的心。
　　雪势渐大，一举发展成了近年来温城最大的一场雪，落地窗外白茫茫的一片。
　　宋惊棠吸吸鼻子，满脸泪痕。
　　“我讨厌你……”
　　晴诗笑了两下，伸手替她抹去眼泪，柔声哄她：“对不起嘛，我会补偿你的，想要什么我给你买呀？”
　　她撇撇嘴，把被子往上一拉，闷闷地说：“想要你。”
　　“啊？”
　　宋惊棠从被子里探出了头，眼眶通红地看着晴诗，声音很轻地说：“下次让我来做……”
　　晴诗笑了一下，钻进她的怀里。
　　“下次任你处置。”
　　后来就是洗澡睡觉，晴诗很聪明地把草莓种在了不是很显眼的位置，这样也不会耽误她第二天的工作。
　　一晚上睡得安逸。
　　第二天要起早一些赶进度，雪已经停了，窗外的雪景很美，宋惊棠揉了下眼睛，嘴角不经意扬起了一抹笑。
　　腰肢传来轻柔的触感，宋惊棠的笑愈发止不住。
　　“你不再睡一会儿？”
　　晴诗显然还没睡醒，她的头放在宋惊棠的肩膀上，声音里倦意浓厚：“抱一下，要我送送你么？”
　　“你去睡觉吧，疲劳驾驶不可取。”
　　“亲一下？”
　　“哦……”
　　到剧组后就又开始演快乐的戏份了，她轻笑着站在摄像机面前，很自然地表露情感。
　　一上午都是一条过。
　　导演特别高兴，走过来眉眼弯弯地夸她：“演得很棒啊！观众们看见也一定会很开心的。”
　　宋惊棠挠了下头，脸上的笑容不减，只是看到探班粉丝时悄悄红了耳尖。
　　眼熟的粉蓝撞色围巾，她笑了一下，“导演，我想和粉丝说说话。”
　　“嗯，去吧。”
　　探班粉丝是固定的那几位，宋惊棠笑着和粉丝聊天，晴诗就在一边旁听。
　　聊天的内容很平常，辛苦谢谢之类的，宋惊棠抿出笑，话题终于告一段落，粉丝走后就是二人的独处时间。
　　熟悉的咖啡厅，宋惊棠把蛋糕上的草莓摘下来塞进嘴里，眼睛弯弯的。
　　“导演夸我特别棒。”
　　晴诗手支着头，手腕上有条细细的红绳，她的声音透过黑色的口罩传出来：“我早就说过你特别棒了。”
　　宋惊棠笑了一下，抿了口咖啡，开口问她：“你下次要去干什么呀？”
　　“最近先接几个广告，剧和综艺的话……等你这边录完。”
　　“真追着我啊？”
　　晴诗皱了下眉，闷着声音说：“和我一起演主角不好么？”
　　宋惊棠搅了搅杯子里的咖啡，笑了一下说：“当然特别好。”
　　窗外的雪积的很厚，咖啡厅外有个小雪人，今天是咖啡厅开业三周年的纪念日，她们走的时候还收到了店长送的小贴纸和纪念徽章，很可爱的小鹿图案，宋惊棠笑了一下，把装纪念品的袋子递给她。
　　“等我回家。”
　　晴诗笑了一下，轻轻地嗯了一声。
　　为了今年过年能放假，剧组的任务赶得很紧，下午的拍摄任务尤其重，许萱嫌摄影棚闷，干脆就在外面嗑瓜子，她把瓜子皮丢进垃圾桶，用胳膊肘碰了一下森森。
　　“你有没有感觉，她们两个有点不一样了？”
　　森森手里捏了个雪球，“不是前几天闹分手呢吗，估计是解决好了感情更上一层楼。”
　　许萱侧身躲过森森的雪球袭击。
　　“为啥闹分手啊，”许萱捏了个雪球砸回去，“话说咱俩为啥这么和平啊？”
　　“因为你不爱我呗。”
　　许萱一皱眉，跑过去捏她的脸，“你有病？”
　　她的手很冰，森森笑着求饶：“咱俩都直接越过动荡期迈进稳定期了，根本就没有问题需要我们解决啊。”
　　“我倒是觉得咱们还在热恋期。”
　　森森去牵她的手，脸颊被冻得有些红，她笑了一下，凑过去亲她，边亲边含含糊糊地问：“你喜欢我吗？”
　　许萱心情愉悦，用亲吻去回应她的问题。
　　咖啡厅的情歌就像是为了她俩放的一样。
　　融雪的时候会更冷一些，拍室外戏的时候宋惊棠冷得腿直打颤，她喝了口暖身子的姜汤，又得回去拍戏。
　　终于是把戏拍完了，宋惊棠窝进车里，累得不想动弹，许萱倒是笑得非常幸福，看见她的状态后轻咳了一下，主动挑起话题：“晴诗怎么哄你的?”
　　宋惊棠想到昨天晚上的经历就脸红，她卷了下发尾，直接就转移了话题。
　　“拍完这部后要干什么？”
　　许萱撇了下嘴，老老实实回答：“不知道，这部剧拍完还要好久呢……”
　　确实，这部电视剧拍摄周期很长，预计到一月份才能完成拍摄，现在就是为了剧组成员能过个好年赶进度……
　　一谈到工作就好累。
　　宋惊棠突然觉得自己转了个很烂的话题，她打了个小哈欠，被舒缓的音乐激得有些困，许萱索性就说：“你先睡会儿，到了我叫你。”
　　她嗯了一声，轻轻闭眼睡觉。
　　下车后倒是被冷得清醒了点，她瑟缩了一下，跑进小区坐电梯回家。
　　家里的暖气很足，宋惊棠揉着眼睛打哈欠，声音迷迷糊糊：“我困得不行了，得睡觉……”
　　晴诗笑了一下，觉得以后还是少在工作日折腾她比较好。
　　洗完澡钻进被窝，困意一瞬间就攀上了脑海，没一会儿就进入了梦乡。
　　晴诗呼出一口气，躺到另一边，笑了一下轻轻去亲她的额头。
　　“抱歉啦……”
　　宋惊棠睡得很安稳，一觉睡到天亮，她揉揉眼睛，下一秒就被卷入了一个怀抱。
　　“你好忙啊……”
　　她笑了两下，伸手去戳晴诗的脸。
　　“没办法呀，快过年了，剧组也想放假的。”
　　晴诗闭着眼睛说话：“今年过年可以陪我过么？”
　　“可以啊，我爸妈都是本地人，偶尔一个年不回去过也可以。”
　　“好，到时候给你做好吃的。”
　　宋惊棠嗯了一声，从她的怀里钻出来。
　　“我去拍戏啦？”
　　晴诗闷进被子里，轻轻嗯了一声。


第24章 烟花
　　随着关门声响起，晴诗才从被子里钻出来，拿出手机点进宋惊棠的微博。
　　手指一划，找到今年秋天拍的那几张照片，拉起评论区打下一段字发出去。
　　“摄影师是我呀！”
　　微博炸了，回复层里问号和震惊交错并行，晴诗笑了一下，愉悦地跑去洗漱，洗漱完后把手机打开，CP词条毫不意外地攀上了热搜榜。
　　手机轻轻一震，宋惊棠给了回复。
　　一个小小的送花表情。
　　下一秒宋惊棠就来了消息。
　　“不避嫌么？”
　　晴诗靠在沙发上笑了一下，再不卖姬一会儿又要分手了怎么办？
　　她笑一下，打字回过去。
　　“迟早都是要官宣的，趁现在多多营销。”
　　“好的。”
　　宋惊棠这边一如既往地忙，但拍摄进度够快，一月初大概就能拍完所有的剧情。
　　桌上的手机轻轻震了一下，拿起来一看，晴诗的消息躺在聊天框。
　　“愿意来当我生日会的空降嘉宾吗？”
　　她笑弯了眼，敲字回她：“十万个愿意。”
　　时间过得很快，初雪渐渐融化了个干净，宋惊棠念出最后一句台词，随着导演“好”的一声落下，整个剧组瞬间如释重负。
　　剧组成员脸上挂着明艳的笑，声音像是叹息：“终于结束了，辛苦了各位。”
　　宋惊棠笑了一下，和剧组的成员互相说完辛苦后，就跟着她们一起等着导演说话。
　　“大家都辛苦了，快过年了，我就不耽误大家时间办什么杀青宴了，我发个红包，咱们一起拍张照，就回去收拾收拾过个好年吧。”
　　剧组成员笑得开心，大家刚做完高强度的工作，都着急着休息，压根就没心思去杀青宴，也幸好导演没弄什么杀青宴……
　　宋惊棠换好衣服，匆匆拍了张合照后，就迎着夜风回家了。
　　冬夜的星星很亮，宋惊棠钻进被窝，往晴诗那边一凑，笑了一下。
　　“之前我还把自己比喻成易碎的小包裹呢……”
　　晴诗也轻轻地笑，“为什么？”
　　她的手动了一下，和晴诗十指相扣。
　　“因为你要和我在一起，就会走得慢……”
　　晴诗捏捏她的手，眼睛轻轻一闭，“不慢了。”
　　晴诗和宋惊棠的出道时间差不多，能在这么短的时间里拿到奖项确实不慢了，甚至说是很优秀了，她转过身去抱宋惊棠，声音很轻：“我和你一起走会很开心。”
　　宋惊棠的脸颊一热，有点不好意思地说：“哦……”
　　时间很快就到了1月18号，生日会全程直播，咖位大的明星也来了不少，场内热闹非凡。
　　场内布置的很漂亮，粉色的气球挂在舞台两边，上方电子板两边还有独角兽和彩虹做装饰，电子板上用很可爱的字体写了“晴诗生日会”，整个会场都装扮的很有少女心。
　　哦对了，晴诗互联网的人设好像是甜妹来着……这么装扮也确实很符合人设。
　　宋惊棠看了一眼穿着粉色露肩公主裙的晴诗，笑了。
　　她真好看。
　　宋惊棠正看着人家发呆呢，胳膊就突然被戳了一下，转头一看，是很久没见的鹿茗。
　　小姑娘脸上挂着笑，粉色的头发上别了个黄色的发卡，声音很甜：“你们在一起啦？”
　　宋惊棠眼角抽了一下，心里牢记着晴诗的那句“娱乐圈还是信自己比较好”，她吸了一口气。
　　“是营销手段。”
　　鹿茗嘴角一勾，轻声说：“那我就还有希望？”
　　什么玩意？
　　反应过来后的宋惊棠惊恐地摇了两下头，干脆地开口：“是的，我们在一起了。”
　　鹿茗笑了一下，俏皮地说：“刚刚我诈你呢，放心，我嘴很牢。”
　　场上的晴诗刚和主持人说完话，一转头就看见了宋惊棠跟鹿茗待在一起，她眉一皱，心里又酸了。
　　她从台上下来，缓步走到宋惊棠的身边，轻勾着唇问：“怎么了？”
　　宋惊棠看着她，老老实实交代事情的原委。
　　话落再一转头，鹿茗已经跑去和温雪聊天去了……
　　“真诈我的啊？”
　　晴诗看了她一眼，语气平静：“你还想怎样？”
　　她偷偷去勾晴诗的小指，声音很真挚：“我没想怎样……”
　　然而并没有什么用。
　　直播这个时候正好开始，主持人一套开场白，跟参加综艺似的。
　　许愿吹蜡烛环节是晴诗的主场，蜡烛灭之后场内会有五秒的空档期，没有任何光源，黑漆漆的一片。
　　宋惊棠感觉自己的手被拉了一下，用了很大的力气，她慌了一下。脸颊上立马就传来了轻柔湿润的触感。
　　是晴诗的唇。
　　她瞬间脸色爆红。
　　灯光重新亮起，宋惊棠的脸颊上又个很浅很浅的唇印，她看了眼晴诗。
　　那个人正笑着看弹幕，根本没分给她视线。
　　索性她也看弹幕去了，弹幕此刻特别精彩。
　　一堆生日快乐里面还夹杂了几个问号。
　　“？棠宝脸好红啊。”
　　弹幕里的嗑学家已经分析上了，主持人轻咳了一下，开始进入下一环节。
　　很熟悉的真心话大冒险。
　　晴诗作为小寿星，负责提出问题和发布冒险任务，不参与猜拳。
　　三轮猜拳，宋惊棠全输。
　　她看了下自己的剪刀手，又抬眼可怜巴巴地看了看晴诗，最后生无可恋地说：“我选大冒险。”
　　晴诗笑了一下，顺着话说：“那宋老师唱首歌吧。”
　　对了，答应的《园游会》还一直没给晴诗唱呢，正巧是机会，就唱这首吧。
　　宋惊棠动了下麦克风，清了下嗓子，“那我唱Jay的《园游会》吧……”
　　话音一落，场内就响起了《园游会》的前奏，宋惊棠舔了下唇，卡着拍子开口唱：“琥珀色黄昏像糖在很美的远方，你的脸没有化妆我却疯狂爱上……”
　　唱的是全曲，气息很稳，很好听。
　　弹幕满满一片“爱了爱了”，晴诗眼里浸满了笑，眼睛盯着宋惊棠，连眨一下也不舍得，她鼻子忽然有点酸。
　　歌词已经唱完，伴奏还在放，晴诗就在伴奏里开口：“宋老师，《园游会》三个字反过来念是‘会有缘’。”
　　宋惊棠瞳孔颤了一下，轻轻嗯了一下，睫毛浅浅翘起，说了很小声的一句：“我们会有缘……”
　　弹幕炸了。
　　“我草嗑到真的了。”
　　“金婚99！金婚99！”
　　“棠诗CP粉提前过年辣。[好耶.jpg]”
　　微博也炸了。
　　热搜一：晴诗生日会秒变嗑糖现场
　　热搜二：晴诗X宋惊棠
　　热搜三：棠诗
　　主持人很敬业，依旧拿着台词卡读念台词，后面的环节就是回答粉丝的问题、交换礼物啥的。
　　粉丝的问题是从弹幕里挑的，晴诗从满屏的CP问题里挑出来六条正常的问题回答，弹幕十分和谐，生日会也在大家一片“生日快乐”中圆满结了束。
　　温城在近年关时会开放烟花爆竹的燃放权，宋惊棠坐进车里，晴诗的手下一秒就牵上来了，而后来的就是她的唇……甚至连看烟花的时间都没有……
　　窗外的烟花在夜空中炸开，晴诗捂着宋惊棠的耳朵，深深地亲吻她。
　　亲吻声在耳朵里荡来荡去，这次宋惊棠被轻轻咬了舌头，有一点疼。
　　吃醋就喜欢咬人……像小狗。
　　车外的烟花一轮接着一轮，晴诗支起身子坐好，揉了揉腰。
　　“我以后再也不再车里亲你了……”
　　宋惊棠捂了捂发烫的脸，害羞地没理她。
　　车子开过跨江大桥，烟花在上空炸开，很漂亮。
　　宋惊棠的脸颊还有些红，她悄悄从兜里翻出来了个白色的小盒子，她敛了敛眸，长长的睫毛盖住情绪。
　　这个东西还是背着晴诗买的呢……当时还骗了她说要去拍广告……
　　她捏捏小盒子，轻轻露出了一抹笑。
　　车子一路行驶到了桥头。
　　晴诗把车停到桥头的停车位，笑了一下和宋惊棠说：“我们下去看烟花吧？”
　　她笑了一下，轻轻地嗯了一声。
　　烟花大多是别人家买的，但就是有那么一炮，炸在天上是粉色的“生日快乐”的样式。
　　不用猜也知道是粉丝后援会干的，晴诗笑了一下，眼眶忽然就涩了，心里的感动难以言喻。
　　宋惊棠戳戳她的肩膀，红着脸把白色小盒子递过去，晴诗接过去打开，里面是一枚闪着光辉的铂金戒指。
　　晴诗愣了一下，抬头去看她。
　　她笑了一下，有些不好意思地说：“额外的生日礼物，我绑了身份证的……”
　　晴诗嘴唇抖了两下，心里突然就像是被灌满草莓汁的针管戳了一下一样，酸酸甜甜的。
　　她眼眶一酸，一眨眼，眼泪便流了出来。
　　晴诗的声音模糊在烟花声中，怎么说也说不清楚……
　　她哭得梨花带雨的，眼眶和鼻尖都红彤彤的。
　　宋惊棠不自觉就想到了她们在一起的那个晚上，晴诗也是这样来找她的……
　　还，还挺可爱的……
　　宋惊棠愣了一下，反应过来后又急忙抬手去替她擦泪，“别哭呀……”
　　下一秒她就又愣住了。
　　晴诗抓住她的手，轻轻抬头，在这漫天的烟花之下，给了她一个轻柔的吻。
　　和平常的吻没多少区别，但她就是莫名觉得，这个吻的意义非凡。
作者有话说：
棠棠＆晴诗：鹿茗你先别慌，我们会自爆（


第25章 樱桃
　　回程的车上晴诗侧过头去问她：“你什么时候买的戒指呀？”
　　宋惊棠脑袋靠在椅背上，挠了下脸颊说：“就前几天我不是说去拍广告嘛，那是骗你的。”
　　窗外的烟花已经停了，烟雾四散在夜空中，晴诗的嘴角轻轻勾着，食指在方向盘上敲了敲。
　　“骗我的呀。”
　　车子安稳停在了停车位，晴诗转过头看了她一眼，声音里混着笑：“骗我是要受惩罚的。”
　　宋惊棠只把这话当作玩笑，她笑了一下，凑过去卖乖。
　　“姐姐，我把绑身份证的戒指送你，那不是相当于我把我自个送你了吗？”
　　晴诗很受用，她嘴角一弯，胸腔微微起伏。
　　房间内的灯还未亮，宋惊棠前脚刚进房门，下一秒就被山茶花香扑了个满鼻。
　　背后是微凉的木质房门，面前是晴诗温热的呼吸，她贴在门上，下巴被晴诗捏住，下一秒晴诗往前一靠，俩人就亲上了。
　　这次的吻有点儿放肆，宋惊棠被亲的有点腿软，没一会儿就被亲得发出了呜呜嗯嗯的声音。
　　亲了好一会儿晴诗才放开她，宋惊棠偏过头细细喘息，眼底一片湿润。
　　晴诗见她偏头，就干脆地去吻她的脖颈，手还坏心眼地往她的衣服里面钻，微凉的手指接触到滚烫的肌肤，刺激地她都有点站不住，她伸手圈住晴诗的脖子，气息不稳道：“去床上。”
　　“…不要。”
　　说话时晴诗还轻轻地挠了她一下，宋惊棠浑身一颤，声音很抖：“说好的下次任我处置呢？”
　　晴诗吻着她，说话时温热的气息喷在她的脖颈上有些痒。
　　“这次我先教教你，你改天也这么对我就好……”
　　宋惊棠微仰着头，细碎的喘息回荡在客厅，特别暧昧。
　　晴诗手往下一绕，再起身，轻而易举地就抱起了宋惊棠。
　　失重感让她忍不住圈住了晴诗的脖子，晴诗就这样抱着她进了卧室。
　　但并没有去床上，迎接她的是有些冰凉的地板。
　　晴诗松开捂着她眼睛的手，细细地亲吻她的肩膀。
　　她逐渐睁开朦胧的眼睛，眼前是一面全身镜，被擦的透亮的镜子清晰的映出了她的泛着潮红的脸颊和迷离的眼神……很涩情。
　　宋惊棠咬着嘴唇，有些羞耻地闭上了眼。
　　晴诗伸手去碰她的唇，声音喑哑：“睁开眼睛…乖。”
　　她是真的很听话，听到指令后就轻轻地睁开了眼，眼尾殷红，睫毛有些湿。
　　唇舌被挑逗的感觉传进脑海，她眼神迷离地看着镜子里的画面，心脏止不住地狂跳。
　　晴诗呼出一口气，手轻轻地往下探，头一往前，声音和感觉一并传来：“乖狗，跪好。”
　　月色朦胧，夜色渐深。
　　宋惊棠揉了揉膝盖，脸颊还有些红……
　　对镜play…之前怎么没看出来晴诗有这癖好呢。
　　正思考着呢刚洗完澡的晴诗就出来了，她脸上挂着愉悦的笑，一看见宋惊棠就更高兴了。
　　她一看见晴诗脑子里不自觉就响起了晴诗的那句“跪好”，她脸颊一红，掀起被子钻进去，心跳有些快。
　　晴诗钻进被子从背后抱住她，笑声钻进她的耳朵，宋惊棠耳朵一麻，突然觉得……有点不够。
　　她转了个身，凑上前去亲她，稍微分开一点后小心翼翼伸出舌头轻轻地舔了舔晴诗的嘴唇，算作是邀请。
　　晴诗自然很懂，她睫毛颤了一下，去回应她的吻。
　　大半夜的缠绵，宋惊棠再起来时已经是大中午了。
　　她往旁边挪了一下，轻轻睁开眼，晴诗还在睡觉，脖子上有俩特显眼的吻痕，宋惊棠笑了一下，凑过去搂住她，轻轻地吻了一下她的嘴唇。
　　又很小声地说：“我喜欢你哦。”
　　晴诗闭着眼睛，嘴角一弯，笑着说：“我也是。”
　　“你什么时候醒了？”
　　“大概五分钟前？”
　　她伸手搂住宋惊棠，眨了下眼，“不重要，再躺一会儿……”
　　宋惊棠哦了一声，干脆就闭上眼睡回笼觉。
　　时间一分一秒安稳地流逝着，窗外的太阳渐渐攀上树顶，宋惊棠再醒来是被饿醒的，她揉揉肚子，缓缓睁开眼，室内的光线不暗，窗帘贴心地只拉了床尾的半边，她眨了眨眼，往旁边一看，晴诗此刻她并不在旁边。
　　她打了个小小的哈欠，套了件衣服下床去洗漱，镜子里的自己脖子上有些许深紫色的痕迹，锁骨处还有个很显眼的牙印，再往下就更不用多说。
　　宋惊棠嘴角一抽，昨天晚上是挺激烈的……这就是娱乐圈甜妹的战斗力吗？人设还是不可信。
　　她把洗脸巾丢进垃圾桶，再一出门就碰上了晴诗。
　　晴诗衬衫的袖子挽到胳膊肘，露出小半截白皙的手臂，手腕内侧有个小小的浅红色痕迹……乌黑的头发被拢到脑后，正好露出了那张美得惊天动地的脸，她眉眼轻弯，羽睫微颤，温柔的要命。
　　宋惊棠突然就耳热了。
　　她笑一下，声音很温柔：“正要叫你，我做了饭。”
　　老婆会做饭，真好……
　　晴诗过完生日后就差不多要过年了，小区不让放炮，每天睡得倒是挺安稳的。
　　只是出门遇见粉丝的概率大了些，宋惊棠在网上跟现实一个样，遇见粉丝该怎么样就怎么样，倒是给自己搞了一波很好的路人缘。
　　宋惊棠看着粉丝偶遇自己后发的微博叹了口气，这样下去也不是办法，毕竟粉丝里也会有黑粉和私生饭，为了自己的安全着想，她咬咬嘴唇，合计着给自己和晴诗单独买一套房子。
　　温城的房价也不便宜，前几天还买了个很贵的戒指…宋惊棠瞅了眼自己的银行卡余额，决定把这个计划推到过年后。
　　思考之余，许萱的消息就进来了。
　　“这里有个通告，祝大家新年快乐的通告，就说几句吉祥话，按句给，一句给8万。”
　　“多少？8万？我去！”
　　很悠闲的活，到地方录个音，不到一个小时就到手了32万，对方打款很快，第二天就到了账。
　　宋惊棠笑得开心，按照合同给许萱汇了九万六过去，其余的拿出来一部分汇给了母亲。
　　剩下的钱分出来一部分给晴诗买新年礼物，再剩下来的就攒起来买房子。
　　几天后，晴诗接了个通告，半天就忙完了，耗的时间不长，宋惊棠也就没有多问。
　　日子照常过，没多久就到了除夕夜。
　　春晚请的明星是本年的大金象奖得主温雪，唱歌的。
　　宋惊棠抿了下嘴，一想到这个人是情敌就止不住地心酸。
　　她轻轻凑过去蹭晴诗的脖子。
　　“你爱我吗？”
　　“爱你。”
　　她觉得不够，又侧头去吻她的脸颊，撒娇般地又问了一遍：“你爱我嘛？”
　　晴诗笑了一下，“特别爱你。”
　　节目里的歌声渐渐消退，宋惊棠眼睛弯了一下，“我们去时代广场吧？”
　　“行。”
　　跨年夜的时代广场人流量很大，满天都飞着粉色气球，冬夜里的冷风吹不去人们对新一年的期盼，宋惊棠脸上绽出笑意，她伸手牵住晴诗的手，带着她在人群里穿梭。
　　时代广场的大荧幕上放着过年的倒计时，到第60秒的时候，广场的广播响了起来。
　　是晴诗的声音，清甜的新年祝福回荡在时代广场，全场都沸腾了，周围挺多粉丝的，明星们都没发微博宣传这件事，大家都被这个惊喜激动的不行，周围的欢呼声此起彼伏。
　　“我草是晴诗！”
　　“啊啊啊，感动得要流泪，宝宝你每一年都要快乐啊。”
　　……
　　音频在“新年快乐”前换了下一位女星，宋惊棠举着手机拍视频，眼底闪过盈盈水光，她嘴角勾着笑，手心微微发烫，她的声音真好听……
　　最后一位是宋惊棠，一句话八万块，她录音的时候非常认真，效果很不错，大家都很激动，今夜也一定是个会涨粉的夜晚……她唇角勾着笑，心跳跃动地频率很快。
　　人群中突然传过来很大声的一句“棠宝我爱你”，她呼出一口气，一瞬间就笑出了声。
　　晴诗轻轻捏她的手，耳朵里回荡着宋惊棠的新年祝福，她轻笑了一下，小声地说：“棠宝，我爱你。”
　　很小的一声，很容易就被周围人的欢呼声掩盖住了，宋惊棠嘴角挂着笑，就像是没听到一样。
　　晴诗也不太在意，转头盯着时代广场的大荧幕看。
　　她说完词之后就是五秒的倒计时，时代广场人群的倒计时声震耳欲聋，宋惊棠笑了一下，读秒结束，女明星们的“新年快乐”先传出来，随后就是时代广场人群的声音。
　　宋惊棠看着晴诗，眼底浸满笑意，粉色的气球齐齐飞上天空，烟花在远处的夜空炸开，她吸了一口气，凑过去，在时代广场的人群中心、在新年绚烂的烟花下，轻轻地亲了她一下。
　　而后，在她耳边小声地说了句：
　　“新年快乐。”
　　刚才广播里的是属于所有人的“新年快乐”，而这句，是独属于她一个人的新年快乐。
　　晴诗轻轻地笑了一下，温柔地和她对视，声音透过耳朵传进心里，甜的要命。
　　“新年快乐。”
　　她嘴唇轻弯，在她耳朵边又补了一句：“晴诗，我也爱你。”


第26章 苹果
　　天上的烟花接连不断，耳边的声音渐渐遥远，晴诗的眼睛里映着宋惊棠微笑着的脸，她轻轻笑了一下，正要开口时，人群堆里突然有人激动地喊了一句：“那是晴诗吧？”
　　四周静了一下，下一秒，人群再次沸腾，宋惊棠伸手牵住晴诗的手，往前跨了一步，笑着说：“愣着干嘛？快跑。”
　　时代广场放着舒缓的音乐，宋惊棠牵着她绕过熙熙攘攘的人群，在漫天的烟花和气球下跑出了六个热搜。
　　终于是跑到了远离人群的停车位，宋惊棠靠着车门喘气，晴诗鼻尖通红，伸手握住她的手腕，轻踮起脚吻她。
　　……
　　“CP超话排名第一，可以啊你，要不要澄清？”
　　许萱的声音透过手机传出来，宋惊棠挠了下脸，朝晴诗投去了一抹视线。
　　晴诗轻笑出声，看了她一眼说：“你自己决定，反正我是不打算澄清了。”
　　“那我也不要，到时候官宣了就尴尬了……”
　　“嗯。”
　　许萱嗯了一声后就挂了电话，宋惊棠就扭头一直盯着晴诗看，那个人的睫毛颤了一下，实在忍不住，勾着唇轻轻地笑。
　　宋惊棠就笑着问她：“你笑什么呀？”
　　“我高兴。”
　　她哦了一声，打开手机看手机上的合同信息，抬头问：“许萱给我谈了个电影的女主角位，电影名是《假如我有一双翅膀》，我看剧情挺好，你来不来？”
　　晴诗嗯了一声，宋惊棠就跟森森说了这件事。
　　当天晚上就谈成了，开拍时间是十六天后，地点在连城那边的影视城。
　　晴诗窝在沙发里看剧情，越看越觉得有意思。
　　故事的女主角左唯患有选择性缄默症，平时与人沟通很困难，因此在学校里并没有什么朋友，偶然间遇上了高三宣传部的学姐夏佑一，这个宣传部的学姐简直就像个天使一样，看她不太会社交就主动找话题和她聊，硬生生挤进了左唯的生活，而左唯也在不知不觉中喜欢上了这位天使学姐……
　　不过电影的结局是be，左唯并没有让夏佑一知道自己的心意。
　　晴诗咬了口苹果，觉得这剧情很熟悉……
　　在她自己的故事里，宋惊棠是天使学妹，而她，是缄默症学姐。
　　这剧本和她们的经历这么相似，宋惊棠有可能想起来么？
　　晴诗抬了下眼睛，宋惊棠正皱着眉看剧本，察觉到她的视线后，抬头朝她露出了一抹灿烂的微笑……
　　完全没想起来啊。
　　算上今年，都过去八年了，说到底自己那时候还只是宋惊棠人生里的过客……不记得也是应该的。
　　真是得谢谢娱乐圈了。
　　她把苹果核丢进垃圾桶，起身准备洗澡睡觉。
　　宋惊棠见她动，连忙起身跟过去，她轻咳了一下，“要一起嘛？省水费。”
　　晴诗挑了下眉，顺着她的话往下说：“你确定？”
　　“让我来就确定。”
　　晴诗笑了一下，连着说了三个“行”。
　　虽然说的是行，但其实宋惊棠挺不行的，第一次没啥经验，照葫芦画瓢地给了晴诗一个中规中矩的感受，气得她直咬被角，发誓好好学习下相关知识……
　　晴诗见她这样就凑过来抱她，声音很温柔：“你很棒了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　宋惊棠开心了，伸手圈住晴诗，闭上眼睛睡觉。
　　一晚上过去的很快，窗外的鞭炮声噼里啪啦的，宋惊棠被吵醒了，显然晴诗被吵醒的更早一些，她睁眼时身边已经没人了。
　　索性她也不怎么困了，干脆地起床洗漱，洗完漱鞭炮声就没了，业主群里有人发消息说是在禁鞭区放炮被帽子叔叔抓走了，真是正道的光啊。
　　晴诗从厨房出来，端了两个瓷盘，里面放了培根鸡蛋三明治，配上牛奶就算是早餐。
　　吃完早餐后就是平日里的对戏环节，夏佑一是晴诗演的，宋惊棠看着左唯的台词，陷入了沉默。
　　“学妹，要不要来我们宣传部啊？”
　　她的戏份大半都是内心戏，内心戏的台词全是后期配的，压根就不用张嘴，于是她就沉默着低下头，没说话。
　　正当晴诗要开口念台词的时候，门铃响了。
　　宋惊棠就起身去开门，来的人是她的妈妈徐棠。
　　徐棠把东西往宋惊棠怀里塞，嘴上还数落了她几句，边说边往屋里进。
　　“你说你，过年都不回家是不是……”
　　徐棠的话停在了看见晴诗的一瞬间，宋惊棠把东西放好，再回来就被她妈拉走了。
　　“你真谈女朋友了？”
　　“啊，嗯……”
　　宋惊棠老早就向家里出柜了，遭了一顿打之后才被家里人勉强接受，如今谈个女朋友也不是什么惊奇的事。
　　不过照这个问法，估计她妈早就知道了，于是她就问：“妈你是怎么知道的？”
　　“前几天去医院看你妹妹，你妹举着手机跟我们说你找了她偶像做女朋友……”
　　偶像？忘了宋瑜也追星来着，不过追的竟然是晴诗啊……
　　宋惊棠突然笑了，亲姐姐竟然是嫂子？这是什么鬼展开啊！
　　徐棠一皱眉，抬手敲了下她的脑门，“谈吧谈吧，我看人家姑娘挺好的，别辜负人家啊。”
　　她突然有点感动，伸手抱了一下徐棠，一吸鼻子又问：“那老爹那边怎么办？”
　　出柜的时候就属她爹打得最凶，估计到现在还有点接受不了。
　　“诶呀没事没事，你老爹听我的，他不同意我和你妹揍他。”
　　宋惊棠绽出一抹笑，“行，那咱们出去吧，把晴诗晾在那挺不好的……”
　　徐棠就跟在宋惊棠后面去了客厅。
　　晴诗正在沙发上看剧本喝咖啡，冬日里和煦的阳光照在她身上，美得不像话。
　　桌上放了两个杯子，里面是红茶，应该是刚才才泡上的，晴诗笑了一下，说：“阿姨好，我是晴诗。”
　　徐棠笑的高兴，坐在晴诗身边跟她聊天。
　　“诶，好孩子，宋惊棠没欺负你吧？欺负你告诉我我揍她。”
　　“没有，棠棠很好。”
　　两个人在一边闲聊，宋惊棠就点开微博刷小视频，时代广场那次的逃跑已经被网友们标上“名场面”了……
　　影响力还挺大的。
　　她笑了一下，一刷就是半个小时。
　　徐棠看了下时间，从兜里翻出两封红包，往俩人的怀里塞，边塞边嘟囔着：“这可不是压岁钱，你们不能结婚，就当是给你们结婚的红包了……”
　　宋惊棠和晴诗一起送了徐棠，虽然她嘴上说着不用送，其实心里可开心了，坐上出租车后才露出一抹甜滋滋的笑。
　　俩人在楼底下相视一笑，转身回了家。
　　到家后晴诗才又说：“你有个妹妹啊？”
　　宋惊棠靠着靠枕，微仰着头说话：“对，叫宋瑜，很可爱的孩子，就是造化弄人，她一生下来身体就很差…十二岁得了慢性髓细胞性白血病。”
　　晴诗垂了下眼睛，半晌，她呼出一口气，朝宋惊棠说：“听说她是我的粉丝，你可以带我去见见她么？”
　　她笑了一下，轻轻点头，“她一定会很高兴的。”
　　春节的街上很热闹，倒是不太堵车，宋惊棠顺便给妹妹买了点东西，再上车很快就到了温城大学附属医院，宋瑜的病房在三楼，她到时宋瑜正在玩手机，苍白的脸上扬着微笑。
　　如果抛掉几乎没有血色的肌肤来说其实看上去蛮健康的。
　　“姐姐你来啦？”
　　晴诗跟在宋惊棠的后面进来，宋瑜一下子就愣住了，过了好一会儿才又支支吾吾地开口：“晴…晴诗？”
　　“是我，你好，宋瑜。”
　　宋瑜脸上爆红，震惊地说不出话，她拉了一下宋惊棠的袖子。
　　宋惊棠很懂地把耳朵凑过去，然后她就听到了宋瑜说：“你俩真的谈恋爱啦？”
　　“…是。”
　　“说实话我有点紧张，怎么办？”
　　她笑了一下，“没事，她人很好的，就正常聊天就好。”
　　宋瑜咳了一下，挠了下脑袋，笑了一下，脸颊红红地说：“晴姐姐…我很喜欢你的。”
　　晴诗很容易就看出来了宋瑜的窘迫，她笑了一下，温柔地说：“谢谢，要签名吗？”
　　“想要合照……”
　　她的声音很小，晴诗弯弯眼睛，调出手机的相机凑过去，摁下拍照键，一张照片就算拍成了。
　　“加个好友，我把照片发你。”
　　宋瑜点开扫一扫，手忙脚乱地点了添加，晴诗把照片发过去，笑着说：“过几天我让森森打印两张送过来，其中一张给你签名。”
　　她简直快要幸福死了，她吸了下鼻子，扭头眼眶红红地和宋惊棠说：“我死了老姐你一定把照片烧过来！”
　　宋惊棠鼻子突然酸了，她轻轻敲了下宋瑜的脑门，有些生气道：“说什么傻话呢，老姐都谈上你偶像了，活着见真人不好吗？”
　　宋瑜笑了下，其实她挺清楚自己的身体状况的，但她也不想看姐姐哭，就捏着宋惊棠的手，笑着说：“那我得好好活着，毕竟我的姐姐很争气。”
　　三个人又聊了很长一段时间，宋瑜和晴诗聊之前演过的电视剧，宋惊棠就揣着心事刷微博，宋瑜比以前更瘦了一点…好在精神状态不错……屏幕里视频的内容循环一遍又一遍，她眉头轻轻皱着，没心思管它。
　　她叹出一口气，晴诗的最后一句话也落了地。
　　“宋瑜，好好休息。”
　　宋惊棠咬了下唇，还是开口说：“宋瑜，我们一起来拍张照吧。”
　　病床上的宋瑜轻轻笑了一下，点了点头。
　　手机的拍照的声音一响，三个人的笑脸就映在相片里了。
　　回程的车上宋惊棠就拿着手机把照片看了又看。
　　妹妹的笑很苍白，但她实在好看得过分，果然是自古红颜多薄命啊……


第27章 积雪
　　宋惊棠吸了口气，睫毛一颤，又把气叹出来。
　　其实她也知道自家妹妹的情况，那个病发展到现在根本就没有痊愈的可能，现在的宋瑜也只能靠着药物尽量延长生命……
　　她眼眶瞬间就红了一圈，下一秒，宋瑜的消息就弹了出来。
　　“老姐！你不用为我难过，我现在特别、特别高兴！”
　　聊天框下面还有一个小猫表情包，宋惊棠的眼睛更酸了，这是天使吧。
　　车载音乐放到了下一首，晴诗呼出一口气，轻轻开口：“森森打印照片很慢…我们今天就去打印吧，明天去送给你妹妹。”
　　她挺想安慰宋惊棠的，但明晃晃的事实就摆在眼前，晴诗也属实说不出那些苍白无力的安慰人的话。
　　宋惊棠扯出笑，吸了下鼻子，轻轻地嗯了一声。
　　风透过窗户的缝隙吹进来，宋瑜轻轻咳了咳，眉眼带笑地着看手机里的三人合照，不得不说，晴诗和她姐姐是真的很般配……从那个美狄亚代言图出来后她就这么觉得了。
　　一想到嗑的CP是真的就，就好想笑啊！
　　穿着白色护士服的陈可唯走过去把窗户关了个严实，一转头就看见宋瑜笑得高兴的脸。
　　陈可唯坐在小板凳上问她：“看见什么了这么高兴？”
　　宋瑜笑了一下，“我姐姐谈恋爱了，对象是个很厉害的人。”
　　她垂了下眼睛，偷偷瞄了一眼小护士，叹气般地说：“也不知道我还能活多久…我还没谈过恋爱呢，说实话，挺向往的……”
　　陈可唯睫毛颤了一下，再一眼看过去正好就对上了宋瑜的视线，她抿了下嘴，细声说：“积极配合治疗的话，还能活很长时间的…你可以先去网上谈一个。”
　　宋瑜看了眼一本正经的陈可唯，轻轻啧了一声。
　　世界上怎么会有这么不解风情的女人？
　　自从一年前宋瑜转到这个医院来后没少明里暗里撩这个冷脸面瘫的女人，可是，她都把自己撩沦陷了，陈可唯依旧木讷的像个呆瓜……
　　她往后一靠，眼睛盯着陈可唯鼻梁上的小痣，声音飘忽：“陈可唯，如果一段感情注定悲剧，你还会开始吗？”
　　陈可唯咬了下嘴唇，睫毛一抖，抬眼和她对视，声音很轻又很坚定，“如果够爱的话…我想我会。”
　　这回答也不木啊……那就是单纯不喜欢她呗？
　　宋瑜嗯了一声，皱着眉往下一挪，闷进被子里睡觉了。
　　陈可唯看着在被子里缩成一团的宋瑜，笑了一下，“这个姿势，你痛起来的时候会很痛哦。”
　　其实哪个姿势都会疼啦。
　　不过宋瑜还是听劝地调整了下姿势，把被子往下一拉，露出了双扑闪扑闪的眼睛。
　　“你生气啦？”
　　她闭上眼，声音透过被子传出来：“没有，我根本就没气可生。”
　　陈可唯点点头，接着说：“那我去看一下三号房，那边有患者摁铃了，你不舒服记得叫我。”
　　宋瑜哦了一声，想着生气对自己也不好，索性就哄哄自己闭上眼睡觉了。
　　新年夜的烟花不停，小区内却安静得只有风声，宋瑜的主治医生说她的状况很好，很积极地在配合治疗，照这样看还能再活十多年。
　　宋惊棠在聊天框打了个好发过去。
　　算是很好的消息了，她叹口气，戳了个西瓜塞进嘴里，单手划了下手机屏幕，决定再去看看剧本。
　　晴诗趿拉着拖鞋走出来，看着沙发上捧着手机的宋惊棠，睫毛抖了一下，轻声开口说：“要接着对戏吗？”
　　她并没有在睡前看剧本的习惯，宋惊棠把西瓜咽进肚里，很容易就猜到了晴诗的真实目的，这不就是为了给她转换心情想的借口吗？
　　她嘴角勾起一抹甜蜜的笑，轻轻地点了下头。
　　寒夜的风刮过光秃秃的树梢，宋惊棠垂着眼睛听晴诗念台词，念完一句后她才抬头跟着说：“我…我进宣传部？”
　　“嗯，算学生会，比纪律部和卫生部轻松不少，你进来跟着我就好。”
　　后面的戏份很好演，宋惊棠在《奇迹遇你》里演的就是暗恋者的身份，现在的左唯也是暗恋，算是专业对口。
　　对戏也确实是个转换心情的好方法，她嘴角勾着笑，看了一眼念台词的晴诗，心情说不出的好。
　　宋惊棠睫毛抖了一下，轻轻打了个哈欠，终于是有点困意了，她把手机塞给晴诗，小声说：“我去洗澡，帮我把手机充上电。”
　　听见晴诗嗯了一声后她才动身往浴室走，洗完澡后回来，她吸了下鼻子，轻声笑了一下。
　　“晴诗。”
　　她转了下身，盯着晴诗的眼睛，一字一句地说：“你是笨蛋。”
　　说完后就笑出了声，晴诗见她笑，就也弯着眼睛笑，宋惊棠就伸手捏她的脸，“你这人，我骂你怎么也笑啊？”
　　晴诗的声音混着气音，有些意外的撩人：“可能是因为，骂我的人是你？”
　　宋惊棠脸一红，松开捏她脸颊的手，喉头一滚，说：“早点睡觉吧你。”
　　冬夜里的星星很亮，宋惊棠搂着晴诗，睡得很安稳。
　　隔日一早两人就动身去了医院，到的时候宋瑜还在睡觉，冬日里的阳光照在她静谧的睡颜上，显得她漂亮又温柔。
　　宋惊棠笑了一下，把装照片的信封放到床边的桌子上，转头小声的和晴诗说：“我们走吧？让她好好休息一下。”
　　晴诗轻轻地点了两下头，两个人就一前一后地出了医院，冬日里和煦的阳光照在身上，暖洋洋的，特别舒服。
　　宋惊棠笑了一下，转身牵住晴诗的手，眼睛亮亮的，“我们去连城吧？”
　　拍摄地点是在那边的影视城，提前去适应一下那边的生活也好，晴诗嘴角挂着微笑，轻轻地嗯了一声。
　　连城是实打实的北方城市，气温比温城低了好多，飞机落地时那边还有很厚的雪没融，宋惊棠揉揉眼睛，下飞机看见白茫茫的一片，一吸鼻子，冷空气钻进鼻腔，透心的冷。
　　来接她们的车是经纪人特地叫的专车，舒适度很高，宋惊棠实在晕车，上车就闭上眼睡觉，晴诗倒是还逛逛微博营下业，小粉丝就在评论区分享生活，她侧头靠着宋惊棠毛茸茸的脑袋，眼睛盯着屏幕里各色各样的生活，轻轻地露出了一抹笑。
　　到连城后的生活其实也没有太大的变化，只是气温实在太低，宋惊棠吸吸鼻子，浑身热得不行。
　　她一举掀开被子，用有些凉的手贴着脸颊，这才感觉好受一些。
　　一来新地方就发烧，这体质也是真行……
　　晴诗轻轻皱了下眉，伸手替她盖上被子，又轻轻扶她坐起来，把水和药递过去。
　　等她喝完药后就又轻轻凑过去亲吻她的嘴角。
　　宋惊棠脑子烧得晕晕乎乎，她躺下去，声音迷糊：“你干嘛亲我……”
　　她笑了一下，“不给亲吗？”
　　“我那是怕传染给你！”
　　宋惊棠说完后难受的不行，她呼出一口气，眼睛湿漉漉的。
　　好一会儿才又轻飘飘地补了一句：“我难受。”
　　　晴诗轻轻拍了拍她发烫的脑门，有点心疼地笑着说：“等你好了我带你逛逛连城，好么？宝宝。”
　　“你叫我什么？”
　　宋惊棠觉得脸更烫了。
　　听见她问，晴诗就笑了一下，重复道：“宝宝。”
　　宋惊棠觉得自己快被热死了，她吸了口气，特别干脆地闭上眼睡觉。
　　连城一连几天不见太阳，阴沉沉的一片，宋惊棠的烧一天半就完全退下来了，她嚼着面包，看了眼晴诗。
　　“天气不好诶，还要出去吗？”
　　“我听你的。”
　　宋惊棠拿不准晴诗是想去还是不想去，决定二选一先试探一下她的反应。
　　“去吧。”
　　晴诗的嘴角轻轻扬了一下，声音紧随其后：“好的。”
　　她笑了一下，看来选对了。
　　街边还有积雪，宋惊棠弯腰捧起来了一把，在手里边捏边等车。
　　打的车还有三分钟才到，宋惊棠一只手捧着捏好的雪，用另一只手轻轻拍了拍晴诗的肩膀。
　　晴诗一转头，宋惊棠就笑着把手里的雪爱心递过去，“把心送给你。”
　　周围安静了一下，连城的风吹过来，宋惊棠挠了下脸，她不会觉得幼稚吧？
　　过了一小会儿晴诗才轻轻地笑，她伸手接过宋惊棠手里的雪爱心，眼睛含笑地注视着她，声音特别温柔：
　　“那我的心，也送你。”
　　话音一落，晴诗轻柔甜蜜的吻就再一次印在了她的嘴唇上。
　　宋惊棠心里的小鹿到处乱撞，她轻轻咳了一下，看着身边盯着雪爱心笑得高兴的晴诗，觉得周围的空气都甜了不少，不过，她咋这么会说话呢，哄得人心花怒放的……
　　打车的目的地是连城边上的一家海洋馆，微博上挺多人推荐的，上次晴诗来连城的时候挺忙的没时间去，现在正好可以跟着宋惊棠一起来约会。
　　路程不远，司机品位高话不多，音乐放的是晴诗生日会上宋惊棠唱的那一首《园游会》。
　　宋惊棠咬了下嘴唇，听着自己唱歌，总有点莫名其妙的羞耻……
　　她偷偷看了一眼晴诗，那人刷着手机，嘴角的笑压也压不住。


第28章 海洋馆
　　想笑其实是可以笑的，不用憋。
　　车子平稳行驶，中间宋惊棠睡了一次觉，再醒来车里回荡着的还是那首《园游会》，她揉了揉眼睛，往旁边一看，晴诗兴许是有些无聊，正目不转睛地盯着车窗外的风景。
　　外面还是没有太阳，宋惊棠伸手圈住晴诗的胳膊，脑袋靠在她的肩膀上，唇角轻轻地勾起，晴诗并没有侧过头来看她，依旧盯着窗外阴沉沉的天空，只是嘴角也勾出了一抹笑。
　　她轻轻笑了一声，轻轻闭上眼，决定再睡一会儿。
　　再醒来就到了目的地，正值佳节，海洋馆的人不少，售票处排了很长的队，她们就跟着排在队伍后面，风吹过来有些冷，宋惊棠哈出一口白气，伸手牵过晴诗的手揣进兜里，手心的温度传进心底，晴诗笑了一下，伸出空着的那只手冰了下她的脸颊。
　　宋惊棠瑟缩一下，笑着打趣：“你恩将仇报啊？”
　　她回牵住宋惊棠的手，就看着她轻轻地笑，宋惊棠被看的害羞了，她耳根有些红，用另一只手翻出手机，准备逛逛微博打发时间。
　　也没有等多长时间，微博营销号的短视频播放完后刚好排到她们前一位。
　　宋惊棠划划手机，到她时就把手机上的二维码递过去一扫，售票员递过来两张深蓝色的票，票的角落还有很可爱的小海狮，她轻声笑了一下，牵着晴诗往馆里走。
　　海洋馆的氛围很好，进馆左边有游玩手册，晴诗顺手抽出来了一本，看过一遍后就带着宋惊棠逛。
　　馆内有发光小水母，氛围很好，超级适合拍照，宋惊棠就站在玻璃展柜前摆了个pose，晴诗就乖乖地举着手机给她拍照片，她看着手机里的照片，总觉得少了点什么。
　　她笑了一下，调出相机，定好时。
　　然后她就轻轻拉了下晴诗，胳膊一伸，和她脸颊贴着脸颊地拍了个照。
　　分开时晴诗的脸颊还有些红，宋惊棠轻轻笑了一下，动动手指把照片点了个收藏，搞完一通后她把手机揣进兜里，上前牵住晴诗的手，一起往下一个目的地进发。
　　馆内有小海狮的表演，黑色的小海狮鼓鼓掌，随着饲养员的指令下水绕着场地游了一圈，宋惊棠和晴诗的位置好，正好能很清楚地看清小海狮的表演，投篮和接圈，海狮是真的很聪明，听到夸奖会鼓掌，观赏性挺好的。
　　一场表演结束出去时还能获得小海狮纪念徽章的盲盒，宋惊棠拆出来的是黑色的皇冠小海狮，稀有款的，晴诗拆出来的是黑白双色的皇冠小海狮，镭射的隐藏款。
　　宋惊棠凑过去抱她，有些激动：“好欧好欧，下次帮我抽软件装扮盲盒好不好？”
　　晴诗轻笑着说好。
　　馆里还有导游科普知识，宋惊棠和晴诗逛累了就坐在小凳子上支着头蹭解说听，晴诗靠着她的肩膀，轻笑了一声说：“有的鲸鱼一生只爱一头鲸呢……”
　　宋惊棠没听出来她话里的话，把嘴里酸甜的山楂咽下肚，很直接地说：“虎鲸就不是啊……”
　　晴诗从她的肩膀上起来，她止住话头，侧头一看，正对晴诗皱着眉的眼睛，她这才反应过来，挠了下脸，笑着说：“我遇见你之前没喜欢过别人的。”
　　“那个综艺之前？”
　　“嗯嗯。”她边说边点头。
　　晴诗捏了捏手指，眼眸暗了一下，轻声说：“那你之前…是骗我的？”
　　宋惊棠一脸懵地看着晴诗好看的脸。
　　那人一笑，起身牵她的手，黑色风衣的衣摆晃了两下，她吸了口气，说：“走吧，楼上有个猫咖，还有饭店，先去把中午饭解决了吧。”
　　这个人有秘密啊？得好好调查一下。
　　她皱着眉嗯了一声，回牵住她的手，俩人就一起坐电梯去了二楼。
　　二楼的装扮风格跟海洋馆格格不入的，到处都是暖色调，愉快地吃完一顿饭之后，傻傻的宋惊棠已经把要把调查的事情忘的一干二净了。
　　猫咖的小猫都很粘人，宋惊棠一踏进去就吸引了一只银渐层的注意，小猫咪在她脚边蹭来蹭去，她轻笑一下，蹲下身抱起它，又是摸脑袋又是挠下巴的，注意力全被小猫吸引过去了……
　　晴诗咬了下嘴，一脸幽怨地盯着宋惊棠怀里的那只小猫，心里有点儿酸。
　　小腿突然有些痒，晴诗低头一看，是一只小布偶猫，可可爱爱地一坨窝在那儿，特别萌。
　　她虽然还是有点酸，但猫咪属实是太可爱，成功地把她萌到了。
　　她弯弯眼睛，笑着蹲下去摸摸小猫，轻轻地把它抱进怀里，然后，当着宋惊棠的面把半张脸埋进去蹭了蹭，猫咪有被很好的照顾，毛发茸茸的，很舒服。
　　宋惊棠转过头看了她一下，注意力立刻就被晴诗吸引了。
　　那人半张脸埋进布偶猫的毛发里，轻皱着眉一脸幽怨地看着她，眼睛亮亮的，宋惊棠被她可爱的小鹿乱撞，所以她就放下小猫，伸手牵住晴诗的手往靠窗的座位走。
　　她看着对面一言不发的晴诗，轻轻笑了一下，“你是不是吃醋了？”
　　晴诗的手轻轻地捏了捏小猫的爪子，低着头看咖啡杯里的小猫图案的拉花，没说话。
　　会和小猫吃醋……宋惊棠手支着头，温柔地注视着她，笑了一下说：“你真可爱。”
　　　窗外刮了阵风，雪花紧随其后地落下来，没一会儿就发展成了中雪，厅里的人有的拿手机拍窗外的雪景，脸上漾着微笑，咖啡厅里很安逸，猫咪的呼噜声不绝于耳，晴诗挠挠小猫的耳后，抬眼看着她笑。
　　“你更可爱。”
　　商业互夸啊？宋惊棠喝了口咖啡，商业互夸也开心。
　　俩人在咖啡厅编辑微博营业，海洋馆的图凑了个九宫格，中间是俩人的合照，既然不用避嫌，那就撒开腿大胆跑，评论区挺和谐的，不少粉丝表示在现场，宋惊棠挑了几个回复。
　　时间在猫咖里平静地流逝，窗外的雪并没有要停的迹象，她退出微博，手机给了弹窗。
　　“您所在的区域将于两小时后将由中雪转为暴雪，请注意防范。”
　　宋惊棠移开猫咪，盯着晴诗轻轻开口：“我们要不要回家？”
　　“为什么？”
　　她又把猫抱过来摸了摸，“因为一会儿就回不去了，我的手机说一会儿会下暴雪哦。”
　　晴诗点点头，起身去前台结了账，领回来两个小猫的钥匙扣，银渐层和布偶的，做工很精细，很可爱。
　　宋惊棠叫好车，跟小猫咪道了别。
　　出馆口旁边有不少纪念品商店，宋惊棠挑了一家进去给晴诗挑纪念品，出来时拿了个小企鹅手办和鲸鱼玩偶，豆豆眼很可爱，她弯弯眼睛，笑着说：“鲸鱼一生只爱一头鲸，收下它一辈子爱我好嘛？”
　　晴诗笑了一下，从身后拿出来了一个蓝色的袋子，里面装的是一只海鸟的玩偶。
　　她捏了捏宋惊棠的手，眉眼含笑地说：“海鸟只会爱一只鸟，收下它，永远都爱我，好吗？”
　　永远？以后的事谁也说不准，但……她看着晴诗认真温柔的脸，鼻尖一酸，声音轻轻且坚毅地回应她：“好。”
　　等到她们到家后雪势才逐渐大起来，宋惊棠隔着落地窗往外面看，白茫茫的一片，雪花被风吹地四散飘落，她眼睛亮的像个小孩。
　　“这场雪比温城那场还要大啊……”
　　晴诗把纪念品在桌子上摆了一排，拿出手机拍照发微博，声音很淡：“我在首尔遇见的那场雪都比温城的大。”
　　当然也有可能是心理作用……
　　宋惊棠咬了下唇，转头看了眼半敛着眸发微博的晴诗，看出来她有点不高兴，走过去坐在她旁边，笑着哄她：“电影开机前是元宵节呢…我们最近把剧本熟悉好，等元宵节的时候出去玩吧？”
　　话说出口，宋惊棠就划着手机翻剧本，自顾自地入戏演起来了。
　　左唯台词少，她就选了一段很萌的互动戏。
　　从扯衣角开始，她眼眶一红，泫然欲泣道：“姐姐……”
　　晴诗听见她叫姐姐，耳朵都麻了，她笑了一下，咳了一下止住笑意，往下顺台词，顺完后才开口：“怎么啦，小唯？”
　　听见晴诗回应宋惊棠就接着往下走，晴诗记住了台词，顺了一遍后基本就没有问题，宋惊棠台词少，基本都是些小动作和小表情，也没有多大的问题。
　　窗外的雪越下越大，宋惊棠靠着沙发喝水，晴诗就捏捏她的手，平静地说：“这场电影的进度可能会比较慢，因为这位导演曾经一个片段拍了21天……”
　　宋惊棠把杯子放到桌子上，“那挺好的，说不定一播出就起飞呢。”
　　官博说开播时间大概会跟上暑假的档期，比《奇迹遇你》早几个月播出，但口碑很好，群众的期待值也很高，尤其是她俩来演女主角，讨论度直接又上了一个档。
　　这次她是真的想不到还有什么理由不让晴诗拿下大金象奖了。
　　宋惊棠笑了一下，凑过去吻了吻晴诗的嘴角，含含糊糊地说话：“第一次和你合作的电影连吻戏都没有…让我亲回来。”
　　晴诗笑了一下，伸手摁住她的脑门，往后一推，眼睛里泛着水光，声音很诱人：
　　“照你这么说…这一次也没有床戏啊，是不是得让我睡回来？”


第29章 蛋糕
　　宋惊棠脑门被她捂的有些热，她伸手握住晴诗的手腕，俯下身在她耳边说话。
　　“你既然要说睡……为什么要推我？”
　　晴诗笑了一下，用另一手去勾她的手指，眼神倒是片刻未曾偏移，始终注视着宋惊棠的眼睛。
　　气氛一下子就不一样了，倒显得宋惊棠刚才的挑逗跟青涩学生玩的暧昧把戏一样……
　　她情不自禁地屏住了呼吸，心跳愈发混乱。
　　温柔的笑钻进耳廓，晴诗被握着的手往前一动，轻轻地捏她的耳垂。
　　耳垂被她捏的滚烫，宋惊棠脸一红，被她勾的不行……她喉头一滚，轻凑上前去吻她的唇，声音里混着情欲的哑：“你好会啊……”
　　晴诗笑了一下，绕过去吻她的脖颈，虽然嘴上没说，但行动证明了一切。
　　宋惊棠仰着头，晕乎乎的脑子里只有一个想法：晴诗，真的很会。
　　窗外的大雪纷纷扬扬，雾气在玻璃窗上堆积，模糊的身影透着幸福的温度。
　　后续的日子就是对戏、营业，甜蜜的腻歪几次，很快就到了开拍前夕的元宵节。
　　宋惊棠牵着晴诗走上木桥，到桥中心时，这一片的光源尽数熄灭，她们停下脚步，转头就看见了天空中的一盏纸灯，细微的光照亮了一小片的天空，接下来的纸灯越飞越多，没一会儿橙黄色的光就照亮了大片的夜空。
　　宋惊棠笑了一下，眼睛里映着纸灯的光，声音愉悦：“我们要不要也放一下？还可以写愿望呢……”
　　晴诗的眸中映出了宋惊棠的侧脸，她温柔地笑一下，轻轻地说了个嗯。
　　桥旁边的光源不多，如今放着纸灯，园区关了路灯，全靠漫天纸灯的火光来照明，宋惊棠牵着晴诗的手，一步一个台阶地慢慢走，桥周围湖边的空旷场地就是放纸灯的地方。
　　一盏灯承载一个愿望，宋惊棠和晴诗心意相通，写下的字大差不差，两个人相视一笑，看着那两盏灯缓缓地朝天空飞去，最后混进那万千的愿望里去。
　　“你说，如果真的有帮人实现愿望的神，她能在这么多愿望里看见我们的吗？”
　　晴诗牵着宋惊棠的手，偏头看她的侧脸，笑着说：“看不见也没关系。”
　　一直在一起的愿望好像也确实得靠她们自己……宋惊棠眼上堆起笑，伸手回牵住她，呼出口气。
　　“我们回去吧？明天就要进组了，要好好休息呢。”
　　“嗯。”
　　第二天的气温很低，风刮过来更是冷的彻骨，宋惊棠搓搓手，跟着许萱下车去换戏服。
　　得亏这次不是反季节的剧本，这天气要是演夏季能冻死她。
　　白色针织毛衣配黑白高中校服，看上去丝毫没有保暖可言……
　　真是上辈子杀人这辈子当演员啊。
　　她叹了口气，换衣间的门一响，工作人员的声音紧随其后。
　　“宋小姐，晴诗小姐想和你讨论一下剧本。”
　　宋惊棠咳了一下，开口说：“行。”
　　门开后工作人员就走了，留晴诗一个站在门前，她扎着高马尾，头发边别着个樱桃侧边发卡，青春气息浓厚。
　　很漂亮。
　　宋惊棠把门关上，红着耳尖说话。
　　“昨天对过剧本了呀，还要临时再对一次吗？”
　　“笨蛋……”晴诗笑了一下，伸手挑起她的下把，往前一凑，“现在没有摄像头，要不要…亲一下？”
　　她脸一红，眼神往旁边一偏，下一秒晴诗的唇就袭击过来了。
　　这种不用回答的提问常有发生，环境允许的情况下，只要晴诗想要接吻，那这个提问就只是通知，通知她：晴诗要吻她了。
　　宋惊棠并不讨厌这一点，甚至可以说是、很喜欢……
　　这个吻很深，分开时晴诗的口红都被蹭花了好多，宋惊棠脸颊通红，她顺了顺呼吸，起身把抽屉里的湿巾拿出来替她擦了擦，又拧开口红替她上色。
　　色号很适合她，粉粉嫩嫩的，宋惊棠心一动，又闭上眼轻轻凑上去吻了她一下，很轻。
　　她把自己收拾好之后就起身往片场赶，导演脾气好又负责，相处下来很愉快。
　　就是一个片段一个上午都没拍完这有点恐怖……
　　宋惊棠把米饭咽下去，手都快冻僵了，晴诗鼻尖通红，她笑了一下，递过去了一个暖宝宝。
　　“先暖暖吧。”
　　手刚一回温，导演的声音就传了过来，宋惊棠把饭盒扔进垃圾桶，唉声叹气地往片场走。
　　还是那一段，导演给了指导，演员们照着演，终于是过了第一幕的第一场。
　　而且效果十分不错，宋惊棠弯弯眼睛，果然是严师出高徒，严导出佳作啊！
　　拍摄周期拉得很长，导演要质量，所以她们也并没有多悠闲，每天两眼一睁就要往片场赶，生活几乎都被工作占领了。
　　“先休息吧。”
　　昨天的夜间戏拍到凌晨三点多，宋惊棠实在撑不住，窝进休息间小憩，梦里都是导演的那几句重来的话术……
　　晴诗来找她的时候还在说梦话，含含糊糊的，她叹出口气，撩起宋惊棠额前的头发，轻轻地吻了吻她的额头。
　　……辛苦了。
　　她打了个哈欠，跟在晴诗后面出了休息间，被冷风一吹，立马就打起精神了。
　　下午的片段跟上午的一样，高标准的导演终于是给了过，她差点哭出来。
　　苦日子还很长，经纪人也是跟着早出晚归，被折磨得不行。
　　“我都没见过这么追求质量的剧组，好恐怖……”
　　森森的脑袋靠着车窗，眼下还挂着淡淡的黑眼圈，她嘴角一抽，欲哭无泪。
　　许萱把脑袋轻轻搁在森森的背上，声音很虚：“这拍出来不拿奖我就炸了世界。”
　　今天是二月二十号，宋惊棠的生日，连续的工作让她直接把自己的生日忘了，在片场兢兢业业地拍戏，她都快习惯这种工作强度了……
　　宋惊棠打了个小哈欠，摸出手机看一眼，社交软件有很多消息，满满一排都是生日快乐，微信支付还弹了红包待领提示……她这才反应过来今天是自己生日。
　　但她很累了，看了一圈消息后还是决定等到家后慢慢回复。
　　许萱安静地开车，到目的地后才笑着递出来两个看起来就高级的袋子，她笑了一下，声音很轻：“生日快乐，这是我和森森宝宝给你挑的礼物。”
　　她一下子就感动了，演戏的疲惫都化成了泪水蓄在眼眶，她抿了下嘴，上前去抱她，眼泪落得猝不及防。
　　许萱笑了一下，“你的眼泪落得有点早哦……”
　　毕竟更大的惊喜在后头呢。
　　她到酒店的房间后才真正领悟到许萱这句话的意思，房间没开灯，她一进门就被晴诗牵着走，火光一闪，室内的装扮就映入了眼帘，红色的桌布上的白色蛋糕特别显眼，蛋糕旁边的菜品还冒着热气，应该是刚做好。
　　宋惊棠喉头一滚，泪盈于睫，她鼻尖一酸，轻声问：“你哪里有的时间准备啊？”
　　“我当然没有时间，但我的经纪人有啊，”她笑了一下，接着说：“蛋糕和晚餐倒是我自己做的。”
　　今天下午是左唯的单场戏，宋惊棠很忙，忙到她都没发现晴诗不在片场……
　　她睫毛一颤，感动的说不出话。
　　晴诗眼睛一弯，声音很轻：“今天都快过去了，抓紧生日的小尾巴，许个愿望吧？”
　　宋惊棠照做，她闭上眼，耳边回荡着晴诗唱的生日歌，很好听。
　　以前她的愿望总是留给宋瑜，她希望妹妹能活得开心，但这次她想小小地自私一下，所以她就合着手掌，闭上眼睛，在蜡烛摇曳的火光中，用真诚的心脏悄悄地许下愿望——
　　晴诗永远不要离开自己。
　　蜡烛被吹灭了，室内的光源就只剩下桌上的一盏白蜡烛，晴诗的笑颜在烛光中被衬得美丽又温柔。
　　宋惊棠咬了下嘴唇，脸颊忽然有些烫。
　　“接下来……”晴诗温柔的笑声传过来，随即飘远。
　　再回来时她的手里捧着一本红色的册子，上边的烫金纹路在微暗的室内亮的晃眼。
　　晴诗把册子递过去，声音温柔悦耳：“给你的生日礼物。”
　　她怔了一下，在晴诗再次念她名字之前接下。
　　不动产权证书…？
　　宋惊棠喉头一滚，抖着手看里面的内容，房子坐落在温城新东区，那一带是有名的别墅群，一套售价上千万呢……她睫毛一颤，抬眼看她，“你，你生日礼物送房子啊？”
　　晴诗笑了一下，“硬要说的话…比起生日礼物，它更像真正意义上的，我们的家。”
　　烛火跳了两下，宋惊棠眼眸湿润，她把册子放到一边，起身紧紧抱住了晴诗，泪水滴在她的肩膀上。
　　“我都有在攒钱了……你，你怎么这么好啊……”
　　晴诗吸了口气，轻轻地回抱住她，把那句重复过很多遍的心里话又说了一遍——
　　“因为我真的很爱很爱你。”
　　宋惊棠鼻尖酸的难受，她眼眶一红，往后一动，再往前，轻轻亲了一下晴诗，然后用湿漉漉的眼睛认真地盯着她，眼泪很不争气地比声音先落下来，于是她就边哭边说：
　　“……我也很爱很爱你。”


第30章 红酒
　　连城二月末的天依旧冷得令人敬畏，宋惊棠在换衣间看着戏服，有些生无可恋。
　　左唯，你大冬天周末穿短的JK啊？
　　她叹出口气，三下五除二把衣服套上，棕色的西装外套里面就是JK套装，短裙下面就是中筒袜和宋惊棠纤细的腿，出去估计能直接死在冷风里。
　　剧组倒是还人性化地给配了帽子和围巾，款式很可爱，狗耳朵的蓝色茸茸帽，耳朵边还有两个淡蓝色的蝴蝶结，蓝色围巾的末尾带了点白，搭配下来很可爱。
　　宋惊棠看着全身镜里的自己，情不自禁露出了个笑，快被自己萌晕了。
　　一出门她才是真的快晕了，膝盖被冷得都发红，她跑进拍摄场地，导演一喊开拍，宋惊棠喉头一滚，挺直腰杆，进了状态。
　　剧本里写夏佑一穿的长裤和浅蓝色的短款羽绒服，黑发如瀑，眼睛灿若繁星，红色的围巾衬得她皮肤很白，一副楚楚动人的模样。
　　宋惊棠一吞口水，这剧组真会挑人啊，放眼整个娱乐圈，除了晴诗还有谁能和夏佑一这个角色如此适配……
　　“……你不冷吗？”
　　她看愣了神，一时没反应过来，中间停了两三秒，导演皱了下眉，毫不犹豫地喊了卡。
　　宋惊棠一咬嘴唇，耳根红了个透，她咳了一下，内疚地道歉：“抱歉。”
　　“没关系，再来一次。”
　　周末约会的戏码，左唯的缄默症都快被夏佑一治好了，这会儿估计又得了相思病，喜欢盯着人家看。
　　还得有默契的在她回头前一秒移开视线。
　　两个人很有默契，转头的时间卡的很好，就是后面突然变成了两个人一起转头，每次都能来个对视。
　　重拍了两次后导演都没忍住笑出了声，她舔了下嘴，走过来和她们谈话。
　　“你俩太有默契了……这样，你们在心里默数，宋惊棠数到3转头，晴诗3.5转，OK吗？”
　　剧组里的人也有笑得不行的，笑声传进耳朵，俩人脸上挂着笑，很有默契地一起说：“好的导演。”
　　导演笑了两下，“行行…走，准备开始。”
　　确实有点用，演几遍后终于是把这一段剧情给过了，宋惊棠松开吸管，笑着说：“这段花絮要是放出去，粉丝们估计都得被咱俩这操作笑疯……”
　　宋惊棠吸了下鼻子，眼睛弯弯的，“我自己都想笑，左唯转了三次头，我们对视了两次……”
　　晴诗笑得内敛许多，只有眼睛在笑，她抿了口咖啡，伸手去勾她的手。
　　“你开拍的时候愣了一下吧，为什么？”
　　宋惊棠敛了笑，指尖突然有些烫，她耳根一红，老实说：“你美的我反应不过来……”
　　她收回手，伸手把落下来的发丝别到耳后，嘴角噙着笑。
　　“刚才有代拍。”
　　宋惊棠愣了一下，反应过来后又问：“走了吗？”
　　晴诗笑着摇头，朝她抛了个眼神过去。
　　宋惊棠秒懂，不就是卖姬嘛，简单。
　　她先抽了张纸替晴诗擦了嘴，又抽出手替她整了下头发……一套下来看起来全是工业糖精。
　　代拍走了之后宋惊棠还特地翻出手机看舆论，最火的竟然是一开始她笑着和晴诗说话的片段。
　　那刚才那一套，白卖了呗？图啥啊这是……
　　宋惊棠把手机关掉，突然就明白，她俩同框就是糖，就算哪天宣布be了cp粉估计都会以为她俩是在调情。
　　根本就用不着刻意卖。
　　下午的戏份是约会的后半段，简单好演，一条就给了过，宋惊棠呼出一口气，朝着晴诗笑了一下。
　　“一条过啊，感动。”
　　晴诗偷偷捏了下她的手指，眼睛弯弯的。
　　“那证明棠棠是真的很棒啊，这位手里还没有出现过一条过的演员呢。”
　　宋惊棠被夸得高兴，她笑一下，避着摄像头亲了她一下。
　　她亲完就跑了，周围有些嘈杂，晴诗伸手摸摸脸颊，看着她的背影轻轻地笑了一下。
　　导演把苹果咽下肚，往晴诗看的地方看了一眼，很八卦地问：“真喜欢人家？”
　　晴诗笑了一下，她捏了下耳朵，轻声说：“特喜欢。”
　　忙起来后时间总是过得特别快，偶尔闲的时候还能和探班的粉丝聊聊天，剧组周边经常会有代拍出没，次数多了，俩人倒也见怪不怪了，该怎么样还是怎么样，粉丝们照样嗑的高兴。
　　到三月份开春，剧本才拍了百分之四十，宋惊棠喝了口咖啡，把手机往桌上一放，有点生无可恋。
　　“骂我骂出来了个铁粉，黑粉好有毅力。”
　　晴诗抿了口咖啡，眼睛一弯。
　　“我之前超话有个人，每签到一次就会发帖骂我一次，到第二百五十天才停。”
　　“那人怎么走之前骂你两次啊！好缺德啊……”
　　“我倒是不在意啦，毕竟也有很多每签到一次就夸我一次的好粉丝，把视线聚焦在她们身上就好。”
　　宋惊棠笑了一下，看着晴诗轻笑的脸，突然…有点想亲她。
　　所以她就小小声地问：“附近有代拍吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　她笑了一下，起身绕过去，很迅速地在她唇上亲了一下。
　　晴诗耳根一红，轻轻说：“你最近有点大胆哦……”
　　“有什么关系，你是我的女朋友，想亲就亲啦。”
　　她笑了一下，“女朋友也怕代拍啊？”
　　宋惊棠脸一红，义正言辞地说：“我这是为了咱们的事业着想，等拿了金象奖，我在领奖台上亲你。”
　　“拭目以待。”
　　拍戏日常基本都是重复的那几样，拍最后一段时正好是四月中旬，空气里弥漫着花香，宋惊棠靠着教学楼的栏杆上，声音很轻地说：“夏学姐，其实我还有一件事没有告诉你……”
　　她抿出一丝落寞的笑，长叹出一口气，春风吹动她的发丝，她眼里闪过水光，声音很轻很轻：“……你就是助我飞翔的翅膀。”
　　晴诗的拍摄地点在另一边，她手里拿着笔，打了个小喷嚏，抬头看向窗外纷飞的粉色桃花瓣，笑了。
　　拍出来的效果很不错，导演很激动，颤抖地说：“好！可以！非常棒！”
　　最后一段也是一条过，给导演激动地立马原地发了个微博夸她们俩，剧拍完后又给两个人送了个热搜。
　　网友们对电影的期待值原本就高，这波操作更是让它一举挤进了全网最期待的电影第九位，前途一片大好。
　　许萱和森森并排站，听见剧组杀青后比谁都高兴。
　　“苦日子到头了！”
　　“拿不到奖我就不当经纪人了。”
　　她捏了下森森的手，说：“咱们是助理、司机、经纪人三位一体。”
　　森森笑弯了眼，“挺好的，拿不到奖就去当晴诗的专职司机。”
　　许萱看着她笑了一下，声音很轻：“拿不到奖就跟我回家吧？”
　　她把手指一根根塞进许萱的指缝里，笑着说：“拿奖了也跟你回家。”
　　宋惊棠翻着微博，突然看见了条热搜。
　　“宋惊棠经纪人x晴诗经纪人”
　　她实在没忍住笑了一下，点进词条一看，是俩人在片场十指相扣的图。
　　配文：棠诗的经纪人们咋也这么好嗑啊！［大哭］
　　许萱往旁边一看，震惊住了。
　　“你笑啥呢？”
　　“你们也有cp粉了。”
　　“？”
　　见过嗑明星和明星的，也见过嗑明星和经纪人的，许萱想破脑袋也想不出来俩经纪人有啥好嗑的？
　　平时她们也不常发微博，一发就是澄清公告，这都能嗑上？
　　她一刷视频，营销号的专属声音就出来了。
　　“许萱和森森连发澄清公告都这么默契，一个13:14，一个5:20……嗑到了嗑到了。”
　　嗑点总结出来后好像还真有点好嗑……
　　许萱把脸埋进森森的怀里蹭了两下，耳朵有点红，“……要你来做。”
　　森森揉揉她的脑袋，她把亮着合同信息的手机熄屏，笑了一下：“你干嘛突然做0。”
　　“我想。”
　　森森哦了一声，下一秒就迎来了许萱勾引意味浓厚的吻。
　　森森含含糊糊地说：“你这样的话……让我停我也不会停的哦。”
　　夜色旖旎，许萱的头微微仰起，喘息声难以抑制。
　　森森笑了一下，在她大腿内侧落下了一个鲜红的唇印。
　　春天夜晚的风刮得温柔，杀青宴这个点刚结束，宋惊棠站在春风里醒酒，她眨了下眼，脑袋有点晕。
　　晴诗笑着去拍她的脑袋。
　　“不能喝酒下次就不要逞强啦…”
　　宋惊棠靠进晴诗怀里，声音含含糊糊：“好不容易演完地狱剧本，高兴嘛，就想喝点……不行，我好晕好困……”
　　她笑了一下，说：“笨蛋……”
　　到家后宋惊棠也是困得不行，洗完澡后就钻进被窝里睡觉了，睡得特别快。
　　晴诗洗完澡回来时她已经睡熟了。
　　她轻皱着眉笑，手支着头，看着宋惊棠静谧的睡颜，睫毛一颤，心一动，凑上前去轻吻她的额头。
　　很轻的一下。
　　晴诗再次起身注视她时，眼眶突然有点酸，她呼出一口气，声音很轻地把左唯的台词念了一遍：“棠棠，你就是助我飞翔的翅膀。”


第31章 早安
　　《假如我有一双翅膀》定档在七月十号。
　　宋惊棠和晴诗拍完戏后就回了温城，四五月份的温城天气特别好，不冷也不热。
　　两个人还没正式公开，必要的避嫌工作还是要做，所以她们的航班行程隔了一天。
　　下飞机时还有粉丝团接机，尖叫欢呼声不绝于耳，后排还有CP粉举了横幅，特别显眼。
　　宋惊棠眼睛一弯，和粉丝们打招呼，信封收的很多，看见熟悉的花束时，她先是一愣，随即浅浅微笑。
　　“你是第一位给我送花的粉丝吧，ID是叫‘棠宝第一’吧？”
　　小女粉的眼眶瞬间就红了，她声音有些颤抖：“你还记得我？”
　　宋惊棠笑了一下，在明信片上签上名，递过去，声音很轻：“当然，感谢你继续支持、喜爱我。”
　　说完她就走了，觉得自己莫名好暖心。
　　“晴诗今天不回来么…买的消息是假的…？”
　　声音正正好好能钻进宋惊棠的耳朵。
　　真的有私生饭买艺人的行程啊，宋惊棠突然觉得晴诗这种刚入圈就大火的人很可怜……
　　黑粉私生这么多……晴诗宝宝是怎么走过来的呢。
　　宋惊棠照着晴诗的指示去了新东区的新房子那边，偌大的房子里只有一些必备的家具，显得很空旷。
　　她眨了下眼，下一秒手机就来了消息。
　　“辛苦你收拾一下家里，我明天就回去了。”
　　她眼睛弯了一下，戳字回了个“好”。
　　晴诗笑了一下，切出去给森森发消息。
　　“明天七点前能到温城嘛？”
　　“照顾一下小粉丝，别恋爱脑了啦！［敲头］”
　　她的笑意更甚，敲字回：“那，十点吧，棠棠和粉丝都睡醒了。”
　　“OK，那我去贴公告。”
　　航班很准时，宋惊棠也很准时。
　　粉丝团在机场大排长龙，昨天拉横幅的CP粉今日也出勤了，真爱没跑了。
　　晴诗嘴角挂着笑，保安维持着秩序，她下台和粉丝击掌，到宋惊棠面前时还坏心眼地捏了下她的中指。
　　她的脸刷一下就红了，手指突然都有些烫，晴诗看见她的反应，笑得更欢了。
　　见完粉丝后就是两个人的独处时间，宋惊棠靠在椅背上，车内还是很熟悉的山茶花香。
　　“娱乐圈的黑子和私生饭这么多，你刚演戏就火了，我…有点心疼你。”
　　晴诗把手搭在方向盘上，睫毛抖了一下。
　　“心疼我啊？”
　　“嗯。”
　　她笑了一下，把车停在车库，往宋惊棠那边一凑，“那…你准备怎么疼我？”
　　宋惊棠的指尖又烫了，她脸颊一热。
　　不要说荤话了…真把持不住啊。
　　又是一年的七月，日头高高的挂在天上，空调孜孜不倦地运作着，宋瑜看着窗外湛蓝的天，门突然响了，她就轻轻的笑一下，说：“你可以陪我去看那个电影吗？”
　　陈可唯站在病房的门边，空调的风吹动她的发丝，她喉头一滚，轻轻说了句：“好。”
　　七月九日晚是《假如我有一双翅膀》的首映礼，礼服裙是黑白配，黑白双花站在台上时配一脸，记者采访的时候更是嗑点满满。
　　热搜拿到手软。
　　“她们两个好好看啊，我要死了。”
　　“当初我还帮晴诗喷过宋惊棠呢，谁知道俩人都快在一起了……心寒。［我裂开了］”
　　“楼上的，谁不是呢…现在已经化身CP粉了。［佛系］”
　　宋惊棠看着网友的评论轻轻地笑。
　　不是快在一起了，是已经在一起了。
　　七月十号的天气非常好，万里无云温度适宜，正适合约会。
　　宋惊棠全副武装，墨镜口罩一个不少，她笑了一下，“一周年纪念日来看一起出演的第一部电影，有创意吧？”
　　晴诗笑了一下，伸手牵住她的手。
　　“就是风险很大，你有没有觉得…周围全是粉丝？”
　　要真的全是粉丝，那其实也蛮不错的，有种全是自己人的安逸感，可惜，周围也有路人和黑粉。
　　她叹口气，突然计上心头，坏心眼地凑过去，伸出手指一勾，在口罩被勾下来的一瞬间亲了她一下。
　　亲完后还贴心地帮她把口罩恢复了原位。
　　晴诗耳尖一红，伸手握住了宋惊棠的手腕，“有没有别的前辈告诉过你…你胆子真的很大。”
　　“我只对你这样。”
　　她笑了一下，似乎很满意这个回答，影视城外人来人往的，晴诗呼出一口气。
　　“走吧。”
　　俩人到的时候电影已经离开场不远了，厅里乌泱泱的坐满了人，宋惊棠唇角勾起一抹笑，心里莫名有点小激动。
　　这才上映第一天呢，好火哦。
　　IMAX厅的屏幕很大，她们的位置在第九排的正中间，公认的黄金位置。
　　座椅很舒适，晴诗抿了口咖啡，一偏头就看见了个熟悉的侧脸。
　　熟悉的侧脸隔着两个人映入她的眼帘，她把杯子放进杯托，轻轻拍了拍宋惊棠的肩，声音与平常无异：“那是你妹妹吧？”
　　宋惊棠顺着晴诗的手指看过去，自家妹妹和别的女人谈笑风生的情景就钻进了眼眶，她一揉眼睛，很小声的感叹：“我靠…谈恋爱了？”
　　对象好像是一直照顾她的小护士…果然，喜欢晴诗的就没有直女……宋惊棠咬咬吸管，下一秒就被捏了脸颊。
　　晴诗微皱着眉，声音里全是气音，很小声：“不要盯着你妹妹了，看我好不好？”
　　电影适时地开了场，音效回荡在耳边，宋惊棠笑了一下，小小声地回她：“看夏佑一行嘛？”
　　晴诗眼角漾出笑，把视线定在面前的屏幕上，嘴角向上一动，没回她的话。
　　青春文艺片的受众其实并不广，但CP热度很高，加上名导加持，大家也都想来凑凑热闹。
　　结果这热闹凑得还挺值…因为是真的挺好看的，至少宋惊棠是这么觉得的。
　　后期很给力，BGM配的很能调动情绪，叙事方式也很新颖，很吸睛。
　　尾段的插曲是原创的，作词作曲都特别应景，夏佑一刚毕业，左唯那会儿正在天台上哭，一段暗恋无果的心理描写混着音乐的女声传出来，氛围感瞬间就拉起来了。
　　宋瑜眼眶瞬间就红了。
　　但她意不在此，她吸了下鼻子，悄悄投了一抹视线给陈可唯，正好和她来了个对视……
　　在柔情四溢的BGM里的对视总归还是有点莫名的暧昧，宋瑜眼眶还红着，眼睛里的泪水在昏暗的影视厅里闪着光，陈可唯突然就红了耳尖。
　　她抿了下嘴，还来得及没说话，宋瑜的手指突然就贴在了她的唇上……
　　下一秒，宋瑜轻轻往前一凑，吻在了贴在自己唇上的手指上。
　　电影最后的BGM和片尾曲衔接的特别好，荧幕上是录制时的小花絮，影视厅灯光逐排亮起，陈可唯羞红的脸颊顿时无所遁形。
　　她做了次深呼吸，心跳还是很快。
　　宋瑜眼睛还带着笑，声音倒是没多少底气：“你…被我吓到了？”
　　带了点怯意，她有点怕陈可唯不喜欢自己，也怕她被自己吓跑……
　　陈可唯的喉咙发干，她挠了下脸，睫毛轻轻一动，声音有些哑：“没…就是，你下次可以不用用手挡着亲的……”
　　周围突然就安静了，宋瑜眼眶里的泪突然就落了下来，她嘴唇颤抖着，眼泪越流越多。
　　陈可唯急忙伸手替她抹泪，“你不要哭，情绪太激动对身体不好。”
　　宋瑜吸了下鼻子，牵着她的手腕，往前一凑，真真正正吻在了她的唇上。
　　她抑制不住笑，轻咬了下唇，伸手去牵陈可唯的手，“我们回去吧？”
　　陈可唯眼睛一弯，耳朵尖还透着红，羞涩地点了点头。
　　影视厅离开的人很少，大家都默契的等着片尾曲后的惊喜彩蛋，但宋瑜是病人，医院给的假时间也不多，得紧赶着时间回医院，她叹口气，彩蛋还是等老姐闲的时候再告诉她吧……
　　宋惊棠熟悉剧本，剧情发展自然烂熟如心，但真看了成片，心里还是酸得难受。
　　她眼眶红了一圈，差点就落泪了。
　　彩蛋内容也在荧幕上显现了出来：
　　“还有一个秘密忘了告诉你——
　　其实，我很喜欢你哦。”
　　画面一转，阳光透过窗帘照在书桌上。
　　放在桌上的手机轻轻一震，“您有一条新信息”的通知框就挂在了手机的锁屏上。
　　画面再一转，电影彻底结束。
　　还算是个好结局……宋惊棠呼出一口气，再转头看宋瑜时才发现人早就走了，恋爱就恋爱吧，她一偏头，刚好看见晴诗微笑的脸。
　　“你笑什么？”
　　刚才偶然看见的一幕还闪在脑海，她笑了一下：“我刚才看见有两个人在接吻。”
　　宋惊棠突然笑了。
　　“那有什么……唔。”
　　电影散场的时候人最多，这一下突如其来的吻引来了不少人的侧目，她突然红了脸颊。
　　论胆大……她还真比不过晴诗。
　　电影在网上的热度居高不下，喜欢的特别喜欢，讨厌的自然非常讨厌，舆论两边倒，看多了也就没多少情绪了。
　　床头昏黄的灯闪着光，宋惊棠抿着笑，一刷新，正好就刷到了营销号的微博。
　　“彩蛋竟然是开放式结局啊…唯唯的这条信息，让老夫想到了前几年很火的企鹅软件……年少时在上面谈了个对象，后来删掉了软件，也不知道那个网恋对象还记不记得老夫……”
　　评论区更是悲情故事大赏，结婚的、谈了新对象、对爱情失去希望的大有人在，一直守候得到圆满结果的也有。
　　她叹了口气。
　　三年五年啊……怎么能等得下去呢……
　　突然想起来自己也有个企鹅号，八九年都没登了，她想趁着这个机会下载回来回忆一下往昔……


第32章 晚安
　　夏夜的夜晚很安静，床头昏黄的灯又给安静的夜晚添了一丝温馨。
　　宋惊棠靠在床头，手机上正是企鹅聊天软件的登录界面。
　　她抿了下嘴，账号忘记了怎么办…？
　　哦对，宋瑜这几年也还在玩这个软件，她笑了一下，点开微信给宋瑜发消息。
　　“把我的企鹅号发一下呗？[卖萌]”
　　对面回的很快，甚至贴心的加上了密码。
　　要到账号密码后的宋惊棠一顿复制粘贴，终于是登上了企鹅。
　　数据载入的时间有点长。
　　宋惊棠就盯着那一串亮亮的字符发呆。
　　好慢啊…消息一定很多。
　　又等了一会儿后数据才载入完，界面上很多99+的小圆标，大多数都是些非主流的群聊，她手指往下划了一下。
　　看见了红色ID的两个字——晴诗。
　　啊…？
　　晴，晴诗？
　　她震惊地看了眼后面的99+的红色标志，内心有些凌乱。
　　缓了一会儿后她才继续点进去看聊天的内容。
　　最后一句是去年七月十号发的一句话：“谢谢你也喜欢我。”
　　她舔了下嘴，开始逐步往上看消息。
　　每天都有在发，有趣的事会和她分享，要是没什么事可以说，她就只发“早安”和“晚安”。
　　每天都在发……
　　宋惊棠突然觉得鼻尖好酸。
　　夏风吹过树梢的声音打破了今晚的安静。
　　宋惊棠的手指往下划，屏幕上闪过一片的蓝色聊天框，最终停在了晴诗前年发的消息上。
　　“新年快乐…今年的我还是好喜欢你哦，但是我们还能再见吗…？”
　　“我会一直等你的…^^”
　　……
　　“我在综艺上看见你了…我不想要等了，我也要去娱乐圈，我想要见你。”
　　宋惊棠的鼻尖好酸好酸，她轻轻眨了下眼，眼眶里的泪就顺势落在了手机屏幕上。
　　而且很巧地碰到了界面右下角那个向上的箭头。
　　屏幕里闪过了很多长长短短的蓝色对话框，宋惊棠红着眼眶，泪水啪嗒啪嗒地掉。
　　她看不清手机屏幕里那些飞速掠过的内容。
　　她只知道…有一个女孩在不为她所知的角落里，深深地爱了她好多好多年……
　　自动下划终于划到了第一条消息，宋惊棠嘴唇抖了一下，再往下一划，自己的消息就冒了出来。
　　“我喜欢你的…但是，明天我们再说好么？[托腮]”
　　下面就是她们两个互相发的那句“明天见”。
　　明天没有见，很多个明天都没有见。
　　明天也没有再说，因为宋惊棠忘记了。
　　时间过去了太久，那些遥遥的记忆早就被她忘了个干净，她的手指轻轻地往下划，逐渐在脑海里拼凑出一段不怎么完整的记忆来。
　　那时的晴诗是高三的学姐，长得好话又少，恰好那一年的宋惊棠又外向的可怕，看她总是一个人，就经常没事就去找她玩，聊天记录也是，“明天见”上面几乎全是白色的框，简直就是小说里的粘人学妹和她的高冷女神照进现实。
　　爱上这么一个小太阳对那时的晴诗来说简直是易如反掌……
　　她越看越觉得自己渣，自己先撩的人家，结果扭头就把人忘了……
　　当初她还觉得晴诗渣呢……原来最渣的竟然是自己。
　　浴室的门忽然响了。
　　宋惊棠急匆匆地抹掉眼泪，抬头朝着晴诗笑了一下。
　　但其实并没有什么用，晴诗微皱了下眉，走上前去摸她哭得有些红的脸，声音很温柔地问她：“为什么哭？”
　　她的眼泪又突然冒了出来，其实她没想哭，就是眼泪有点不听指挥。
　　所以她就泪眼汪汪地去抓晴诗的手腕，声音里有点小鼻音：“我知道了…”
　　她眉一皱，更多的眼泪就涌了出来。
　　“我知道你爱了我好多好多年。”
　　晴诗怔了一下，心里突然就酸了一下，酸完后却又觉得好甜。
　　这个人在心疼自己诶……
　　所以她就看着宋惊棠湿润的眸子，轻轻地、温柔地笑。
　　宋惊棠吸了下鼻子，小声地骂她笨蛋。
　　笨到甘愿等她七年。
　　笨到喜欢了一个忘记她的人好多年……
　　空调温度有些低，晴诗身上只裹了浴巾，站在床边有些冷。
　　所以她就笑了一下，动了一下被宋惊棠牵着的手腕，声音很轻地说：“宝宝，我有点冷。”
　　宋惊棠头皮一麻，往里面挪了个位置，等到晴诗钻进被子里后她才翻身轻轻压住她。
　　她的眼眸湿润，声音有点哑：“为什么不告诉我？”
　　晴诗喉咙一滚，看着心上人亮晶晶的眼睛，心动了。
　　她不想回答宋惊棠的问题了，所以她就动了下身子，轻凑上去吻她的嘴唇。
　　宋惊棠渐入佳境，为了让晴诗舒服一点，逐渐化被动为主动，吻得难舍难分的。
　　一个吻结束，晴诗就又会主动地送来另一个吻，亲吻声不绝于耳。
　　她算是明白了，这个人，分明就是不想回答嘛！
　　她睫毛一颤，干脆偏头去吻她的脖颈。
　　既然想要做，那就边做边问好了。
　　云层遮住了月光，床头的昏黄小灯并没有关，晴诗脸颊透着隐隐约约的红，喘息声几乎抑制不住。
　　宋惊棠轻轻地吻了一下她的大腿内侧，然后抬起头用湿润的眸子注视着她，声音有些哑：“为什么不告诉我？”
　　宋惊棠觉得想出这个法子的自己真是个天才。
　　这种既像是问话又像是调情的氛围……好色哦。
　　晴诗动了下腿，睫毛抖了一下，轻声回：“我不想让你因为我喜欢了你很长时间而喜欢我……”
　　宋惊棠的眼眶又红了，她牵住晴诗的手腕，把尚且有些热的脸颊贴上去蹭了蹭，声音很轻地又问：“值吗？”
　　晴诗的大拇指轻轻摩挲着她的脸颊，她吸了口气，又呼出来。
　　值吗？她离开的这七年来，晴诗从来都没有想过这个问题，现在看着宋惊棠的脸，似乎又只剩下了一种答案。
　　她动了下脑袋，眼里有光闪过。
　　“值得，你喜欢我，所以很值。”
　　声音有些哑，落在宋惊棠的耳朵里意外的温柔。
　　她湿润的睫毛一颤，心灵都被触动了。
　　她突然也不想说话了，索性就动了下脑袋，轻轻地吻了一下晴诗的手心。
　　“可是我好渣，那时候明明说过‘喜欢你’的……”
　　晴诗脸颊还泛着红，轻笑着安抚她：“没有…我和你妹妹聊过几次天，你那个时候应该是真的没对我动心思。”
　　她垂了下眼睛，继续说：“喜欢我…估计也是哄我的话。”
　　“你很善良，很好，值得很多人的喜欢，没有我……”
　　宋惊棠不满地皱了下眉，轻轻往上一动，和她鼻尖抵着鼻尖，语气真诚：
　　“我只要你的喜欢，我只喜欢你。”
　　晴诗的眼尾攀上了红，床头的灯还发着暧昧的光，她笑了一下，抽出手去抱宋惊棠。
　　“……知道了。”
　　“所以……”她眼睛弯了一下，用腿轻轻地碰她。
　　“可不可以快点到下一步？”晴诗坏心眼地凑到她耳边，小声说：
　　“…都快干了。”
　　都快干了？
　　宋惊棠脸颊爆红，不是……我草。
　　她的脑袋都快冒烟了，这个人以前有这么多骚操作吗？
　　晴诗笑得很高兴，有种…奸计得逞的感觉？
　　她有点不服，但还是拆了指套戴好，但并没有如晴诗所愿的进行下一步。
　　宋惊棠笑了一下，在外边摸摸索索，把晴诗勾的不行。
　　“叫我一声姐姐就给你呀。”
　　“宝宝，你想好，你不可能一直做攻的。”
　　现在爽就行了，谁管以后啊。
　　两个人僵持了一会儿，晴诗终于在宋惊棠的挑拨下妥了协，偏过头红着眼眶叫：“……姐姐。”
　　声音真的好好听啊，好爽啊。
　　宋惊棠舔了下唇，终于进行了下一步，晴诗像是破罐子破摔了，后面姐姐叫的越来越娇气，好听的要命。
　　爱姐姐，更爱姐姐叫姐姐。
　　夜色浓厚，清理完在钻进被窝已经半夜三点了。
　　宋惊棠睡不着觉，瞪着大眼睛看天花板。
　　七年啊，她之前还吐槽过世界根本就不存在这么深情的人呢……
　　她偏头看了下晴诗，鼻尖又酸了。
　　好心疼啊……好心疼。
　　下一秒就被晴诗抱住了，山茶花的味道钻进鼻腔。
　　晴诗突然就说了话。
　　她说：“不要管以前啦，如果实在放不下，那就更爱我一点吧？”
　　她又说：“我带你去见见我父母吧，我想把一个完完整整的晴诗交给你。”
　　宋惊棠吸了下鼻子，回抱住她，轻轻地嗯了一下。
　　第二天许萱还给排了通告，宋惊棠无力应对，只能小小地装了个病，把通告往后移了一天。
　　晴诗脖子上全是草莓印，不太适合出席，于是她就也陪着女朋友装了个病。
　　当日微博小热搜：身娇体弱棠诗CP。
　　“都生病啊，这里面有1吗？”
　　“我站晴诗宝宝1，第一次就主动出击捏。”
　　“棠宝1好啊，扮猪吃老虎。[大笑]”
　　“默默投互攻一票……[举手]”
　　晴诗看着舆论，把葡萄咽下肚子，眼睛弯了一下。
　　为爱做0不丢人。
　　并且，宋惊棠学的真的很快，有点…小舒服。
　　她把手机关掉，呼出一口气，决定再陪着宋惊棠补补觉。


第33章 恋综
　　七月份很忙很忙，电影票房大卖，两个人的通告自然排的满满当当，晴诗看着镜子里自己脖子上的暗红色痕迹，一脸幽怨地看了眼门边的宋惊棠。
　　宋惊棠被看得有点不好意思，她挠了下脸，有点心虚。
　　“不要这么看我嘛…我肩膀上还有你的牙印呢。”
　　听见这话的晴诗脸一红，长叹出了一口气，还能怎么办，要敬业啊！
　　至少得把今天的通告拍完了才能休息，她抬了下头，开始着手遮吻痕。
　　电影火之后她们俩的通告几乎全都绑定在一起了，给的钱最多的就是恋爱综艺。
　　虽然宋惊棠很不想上恋综，但没人会和钱过不去，而且今夕不同往日，这次她可是空降嘉宾，不会沦落到被无视的地步。
　　她补补口红，和晴诗一起走进了电梯。
　　众所周知，上恋综，不是谈恋爱就是找对象。
　　双人空降，自然就是要狠狠地撒糖。
　　但一到场地她才发现，几乎全都是熟人。
　　温雪、鹿茗甚至还有那个找事的贵族大小姐……节目组你也太会找人了吧？
　　谁不知道温雪和晴诗有段网友公认的互联网恋情？
　　她突然就觉得，节目组的卖点不在嗑CP上了。
　　正所谓情敌见面分外眼红，现在一下子见了两个情敌，更是两个眼睛都红。
　　宋惊棠对情敌们的印象都不好，一个没礼貌，另一个挑拨离间……
　　她咬了下嘴，决定当晴诗的小跟班。
　　两个人到的时间并不早，点头微笑示意后就准备着开播了。
　　茶话会模式的恋综超级无聊，但今天这期可就不一样了。
　　修罗场在哪个圈都很火，直播刚开始三分钟不到，弹幕区就炸了。
　　“修罗场…节目组你是会搞事的。[滑稽]”
　　“棠诗宇宙第一！宝宝们美哭我……”
　　“晴之雪好！”
　　“小鹿冲冲冲，茗棠是真的。”
　　“我觉得温雪和棠宝也好嗑……”
　　“嗑情敌？找虐直说。”
　　“没人嗑大小姐和晴诗宝宝么？[哭哭]”
　　“虽然很不想打击你，但大小姐和晴诗真的很难吃。”
　　自我介绍完之后落座，宋惊棠就发现这个位置安排的也是恶意满满。
　　左边是鹿茗，右边是晴诗。
　　聪明的宋惊棠自然不会在自家女朋友和朋友之间端水，她往右一看。
　　晴诗垂着眼睛，看上去有点不高兴。
　　醋了？
　　宋惊棠突然有点想笑，她小心地动了下手，轻轻地戳了下晴诗的腰。
　　然后那个人的嘴角就突然地上扬了一下。
　　宋惊棠心情愉悦。
　　但她忘了，今夕不同往日，这个动作在广大网友眼里就像是被放大了好几倍，弹幕问号和嗑死我了都快刷出残影了。
　　主持人咳了一下，动了下麦克风，开口：“现在进入我们这一期的主题，嗯…是大家都很感兴趣的——真心话大冒险！”
　　怎么又是真心话大冒险？
　　叫什么恋爱综艺啊，叫大瓜综艺算了，说不定更火呢……
　　宋惊棠有点生无可恋，实在抑制不住吐槽的冲动，就侧头小声地和晴诗说：“我觉得真心话和我…很有缘。”
　　晴诗眼睛弯了一下，也偷偷回她：“我也觉得。”
　　“看吧，我就说棠诗是真的。”
　　“我草我不信，肯定是商业CP……”
　　“我也觉得卖的有点明显。”
　　“你们CP没发糖嫉妒了吧？棠诗就是真就是真。”
　　“[很脏的话]。”
　　直播间的房管发了一堆黄牌警告。
　　主持人硬着头皮念规则。
　　“每人一个骰盅五个骰子，场上嘉宾先摇骰子，庄家叫点数，下一位可以继续报点数，也可以选择不信开骰，如果达到了庄家叫的数，则庄家赢，反之，庄家输。”
　　“游戏内的一可以代表任何数。”
　　宋惊棠咬了咬嘴，还是有点懵。
　　晴诗倒是笑了一下，看上去挺熟悉这个东西的。
　　总之还是要玩过才明白。
　　第一轮，猜拳定庄家，鹿茗胜。
　　她喝了口果汁，翻开骰盅一看，报了四个二。
　　接下来是温雪，她接着报了五个四。
　　大小姐没信，一咬牙开了她。
　　场上的结果是十个二、五个三、五个五、一个六、四个四。
　　温雪输了。
　　她笑了一下，选了真心话。
　　大小姐也是胆大，直接就问：“喜欢谁啊？”
　　温雪手撑着脑袋，眼睛一弯，轻声说：“喜欢你啊。”
　　弹幕里“晴之雪”应援会差点当场解散。
　　第二轮由大小姐当庄家，她脸颊还有点红，开口报了七个五。
　　顺时针轮，大小姐下来是晴诗。
　　晴诗把骰盅扣上，笑着说：“八个五。”
　　轮到宋惊棠了，她好紧张。
　　自己的五个骰子里有三个一，规则里一可以代表任何数字来着…
　　她抿了下嘴，呼出一口气，说：“九个五。”
　　鹿茗没信，开了。
　　三个一加上其余的五，正好九个。
　　宋惊棠呼出一口气，吓死了……
　　“那，我也真心话吧。”
　　“呃…那小鹿你喜欢男孩还是女孩？”
　　鹿茗笑了一下，很直接地回她：“女孩，我喜欢姐姐。”
　　“笑死我了，这个问题莫名好好嗑。”
　　“她们好萌。”
　　“‘喜欢姐姐’哦哟……”
　　宋惊棠的好运气用完了，第三轮败在了晴诗的手里，她看着晴诗的笑，突然就觉得她是故意的。
　　一轮真心话，晴诗轻笑着问：“宋小姐，请问你喜欢谁？”
　　干嘛这么礼貌啊！
　　“……喜欢你。”
　　第四轮，晴诗开了宋惊棠，宋惊棠败。
　　二轮是大冒险，晴诗眼角都攀上了笑。
　　“和场内骰子数总和最大的玩一场…撕纸游戏。”
　　还真的是故意的。
　　“这个三个六两个五的人在说什么？”
　　“她们好有荷尔蒙。”
　　“她醋了她醋了。”
　　“嗑死我了，救命。”
　　“她真好看。”
　　“赌王晴诗和她的菜鸟女朋友……”
　　“我觉得这个游戏…被她俩玩得好涩情，快给朕拿笔，今晚再战三万三。”
　　纸片和去年那场综艺的差不多大，宋惊棠含着小纸片，脸颊红的要滴血。
　　晴诗一动脑袋，含住另一端，她睫毛颤了一下，停了一会儿才又往后再一动，她伸手拿下纸片，笑了一下。
　　刚才那阵仗…她差点就以为这个人要直接亲上来了，宋惊棠摸了下嘴，莫名觉得有点失落……
　　她垂着眼喝了口节目组的果汁，勉强按捺住狂奔的心跳，准备开始下一局的游戏。
　　晴诗也没有让宋惊棠一直输在自己手下，为了节目效果，她甚至故意输了一次。
　　输给了…温雪。
　　第一次输一般都选的真心话，晴诗随波逐流，也跟着选了真心话。
　　温雪呼出一口气，思索一番后，才开口问：“晴诗，你为什么来娱乐圈？”
　　“刚来，这就是恋综吗？”
　　“这要怎么答哇？”
　　“为了梦想，为了自由，为了小钱钱。”
　　晴诗先是看了眼宋惊棠，转头就又笑着回答：“为了…获得喜欢。”
　　说完她还朝着镜头笑了一下。
　　宋惊棠的耳朵悄悄红了。
　　这才是真的事业爱情双丰收啊，一句话同时哄了老婆和粉丝……
　　“我喜欢你晴诗宝宝…[感动]”
　　“我死了，我说什么来着，喜欢晴诗真是这辈子最正确的决定。”
　　“获得谁的喜欢呀？”
　　“必然是我们棠棠。”
　　“是温雪！”
　　“棠棠。”
　　“温雪。”
　　“别吵了，肯定是为了获得我的喜欢。[自恋]”
　　“滚出去。”
　　“滚出去。”
　　恋综内核还是嗑CP，只是在嗑CP的基础上还要自己爆自己的瓜，包括但不限于：鹿茗吃掉了剧组的道具苹果，连夜被送去洗胃、温雪家里超级有钱、宋惊棠的吻戏全是借位、晴诗经常一天时间跑两个城市……
　　网友们很聪明，CP粉们更是很会抓关键，CP超话都被聪明人霸占了。
　　闪开让我来：以前经常跑两个城市？现在和棠棠绑定了不用跑了？[狗头]
　　回复：我草，一语惊醒梦中人，又吃一顿。
　　你好喵喵：吻戏都是借位？为了谁守着初吻捏？
　　回复：晴诗宝宝之前都不接吻戏的，棠宝一来就接了个隔指吻。[羞涩]
　　……
　　宋惊棠靠上椅背，看着舆论笑了一下后就轻声问：“你以前不接吻戏的呀？”
　　“嗯，我是为了你进的娱乐圈，自然等你。”
　　她脸颊一红，捏捏手指又说：“你怎么不早点来找我啊？”
　　“找不到。”
　　宋惊棠突然被伤到了。
　　确实，晴诗正式进入娱乐圈的那一年恰巧自己特别的凉，说是查无此人也不过分……
　　晴诗用余光看了她一下，呼出口气问：“不过，我还是想问…你为什么能凉到那种地步？”
　　她突然泄气了，声音有点委屈。
　　“那个‘我是演员’的综艺呗，演的太好了，观众投的票数很高，比内定的演员高了二十票，被压了一年的热度，许萱也没办法给我接到通告，就糊了呗……”
　　“真是人心险恶…”晴诗皱了下眉，突然有点心疼她。
　　宋惊棠笑了一下，接着说：“后来你来了嘛，遇见你之后，这个节目就被爆出来有黑幕停播了，说来也巧，我遇见你之后似乎干什么都很顺……”
　　晴诗也笑了，“我遇见你之后，也很顺利。”
　　“那，你之前不顺利么？”
　　她叹了口气，嘴角还是扬着。
　　“应该算是不顺利吧…很累，见到你之后轻松不少。”
　　宋惊棠眼眶突然又变得好红，夜晚好烦。
　　“我来的好晚…想起来的也好晚。”
　　晴诗停下车，轻轻地笑着说：“你来了就不晚。”


第34章 橘子
　　车窗外的街灯亮的晃眼，宋惊棠看着晴诗的脸，轻轻地笑了一下。
　　“你可以告诉我更多关于你的事情吗？”
　　晴诗在街口等红灯，她笑了一下，很动人地说：“以后慢慢告诉你。”
　　“就像是讲一个故事…故事里最大的伏笔是我，我想要，一直把你钓在我身边。”
　　宋惊棠的心脏突然颤了一下，她动了下嘴，眼里水光潋滟。
　　“以前…”
　　她突然哽咽了。
　　“以前我觉得你很坏…还创了小号在你的超话骂过你，现在我觉得我自己好坏，让你一个人等了好长好长时间…”
　　“你好傻，比我好的人那么的多，为什么一定是我呢？”
　　晴诗呼出一口气，眼眶突然酸了。
　　“我也有想过不再等你…”
　　“但是当我见过形形色色的人之后，我突然就发现——”
　　“我喜欢不上别人了。”
　　车子停在了昏暗的停车位，晴诗的眼睛很亮，她吸了下鼻子，声音含着笑：“你在我最爱你的时候离开了…像我这样的傻子，注定会爱你很久很久。”
　　“不过，”她突然弯了下眼睛，又问：“你骂我什么啦？”
　　刚才的煽情氛围一瞬间就消失了，宋惊棠挠了下脸颊，支支吾吾地说：“那个，我只记得有个评论，那个人说‘她就是坏’来着……”
　　就是这样，把锅全都甩给黑粉。
　　晴诗突然笑了，她伸手把笑出来的眼泪抹去，然后伸手去捏宋惊棠的脸。
　　“笨蛋，那个人是你啊？”
　　宋惊棠呆住了，脑子一转，震惊地说：“该不会，你……”
　　“是，我就是那个评论的人。”
　　把锅甩给本人可还行。
　　她吸了一口气，盯着她说：“我后来觉得你很好，把帖子删掉了。”
　　晴诗松开捏她的手，起身，靠近。
　　中间没有隔着纸，晴诗的唇就轻飘飘地贴了上来。
　　晴诗身上的山茶花香好像更浓郁一点，一点点钻进宋惊棠的鼻腔，把她的心跳都扰乱了。
　　她睫毛一颤，轻声说：“干嘛一言不合就亲我啊……”
　　晴诗笑了一下，把安全带重新系好。
　　“算是撕纸游戏的补偿？”
　　“……哦。”
　　车子绕出昏暗的停车位，重新钻进亮堂的街区，街边响着《假如给我一双翅膀》的插曲。
　　宋惊棠抿了下嘴，划着手机逛微博。
　　能上热搜的词条几乎都上了，恋爱综艺的修罗场还是闹的大。
　　知道她吻戏全是借位后还有不少人来骂她不敬业的。
　　她呼出一口气，选择装看不见。
　　不过说到吻戏……
　　宋惊棠一拍大腿，猛地转头问：“你说你没接过吻戏？”
　　晴诗开着车，轻轻嗯了一声。
　　“那当初对戏的时候那个亲吻是什么？”
　　她看了宋惊棠一眼，声音毫无起伏：“我自己加的。”
　　“你敢自己加吻戏都不敢趁机真亲一下？”
　　害的她觉得自己好丢人，毕竟那时候她都闭眼了……
　　晴诗呼出一口气，不答反问：“你当初很期待吗？”
　　她卷了下头发，脸颊有些红。
　　“没有‘很’期待吧…顶多，有一点？”
　　“那你就把它当做我的一个小小报复吧。”
　　晴诗笑了一下，打了方向盘拐弯。
　　“那样近的距离，你也对我做过。”
　　宋惊棠一点都想不起来，她咳了一下，红着耳朵小声说：“接着说，我想听。”
　　晴诗把车在车库停好，夏风吹得人很舒服。
　　她伸手牵住宋惊棠的手，轻声笑了。
　　“一个吻换一段故事，不亏吧？”
　　宋惊棠脸颊还有些红，她和晴诗并排往家里走，轻笑了一下，说：“是不亏，我允了。”
　　客厅很大，条条猫的靠枕在沙发上安静地躺着，宋惊棠凑过去亲晴诗，吻的轻轻柔柔的。
　　一个吻结束，宋惊棠擦了擦嘴，问：“可以了吗？”
　　晴诗拉过她的手腕，抬头又吻了她一下。
　　“可以了。”
　　宋惊棠脸一红，起身坐在晴诗身边，安安静静地准备听她们自己的过往。
　　晴诗抿了下嘴，思索一番后才开口。
　　八年前申城的夏季天气很不正常，上午艳阳高照，下午就乌云连绵。
　　今天高三下课比以往晚了好多，随着老师放学令的下达，夏风合着雨水一齐飘下来，没一会儿就发展成了暴雨。
　　晴诗站在教学楼下，长长地叹了一口气。
　　家人工作忙也抽不出空来接她，同学更是一个都不熟……
　　斜飘的雨偶尔会飘到她的胳膊上，凉凉的一片。
　　作业已经写完了，背诵任务明天也还来得及。
　　她干脆回教室把书扔回桌肚，再下来用校服罩住脑袋，撒腿就往校门口跑。
　　其实也没有跑多长时间，半路就被很眼熟的学妹捡走了。
　　她把校服撩起来，正巧就看见了宋惊棠皱着眉的脸，那人举着伞，声音里全是心疼。
　　“你都淋湿了。”
　　宋惊棠把伞往她这边偏了一点，声音很轻：“你家好远，去我家吧。”
　　“不用不好意思，我家一般没人的。”
　　实在盛情难却，晴诗又很担心生病会落下学业，就点了点头，跟着学妹回家了。
　　“你等一下哦。”
　　宋惊棠钻进洗浴间拿了条毛巾出来，然后不由分说地伸手替她擦了头发，动作很轻很柔，就像是…摸头一样……
　　晴诗的脸颊突然就红了。
　　“你脸好红啊。”
　　宋惊棠把毛巾往晴诗的后脑勺一摁，再往前一靠，两个人的额头就贴到了一起。
　　很近的距离，晴诗呼吸一滞，心跳突然就失控了。
　　一秒、两秒……
　　晴诗憋的好难受。
　　五秒、六秒……
　　宋惊棠抿了下嘴，起身说：“好像是有点烫…你先去洗澡，我找些药。”
　　晴诗颤抖地呼出一口气，心里的小鹿依旧不知疲倦地乱撞。
　　……完了。
　　窗外的风还在刮，晴诗喝了口橘子汁，再一扭头就看见了宋惊棠通红的眼眶。
　　这里有什么很好哭的情节么？
　　宋惊棠轻轻凑上去抱晴诗，声音里全是心疼。
　　“你高三还要淋雨……”
　　别家高三生都是被放在手心里宠着的。
　　晴诗回抱住她，垂了下眸子，吸了一口气后又呼出来，轻轻地说：“没办法，父母忙呗。”
　　“但其实，”她笑了一下，接着说：“这个故事的重点是，你撩完不负责，超级像渣女。”
　　宋惊棠还是好难过，她的眼泪挂在眼眶摇摇欲坠。
　　“我现在负责还来得及吗？”
　　晴诗把脑袋靠在她的肩膀上，小声地笑。
　　“你愿意，就来得及。”
　　“不过这么多年了，我还是很好奇，你当时为什么要贴着我的额头那么久？”
　　“我妈说靠一下就走没用。”
　　晴诗又笑了，她动了下脑袋，轻轻靠上宋惊棠的额头，说：“那…我试试？”
　　手机突然响起了氛围感小情歌，宋惊棠喉头一滚，心跳好快。
　　她呼吸都不顺畅了。
　　“我算是体会到你当时的感受了……”
　　她吞了下口水，声音有点哑：“我想让你吻我。”
　　手机铃声戛然而止，微信消息倒是一条条地蹦，手机一直在震。
　　“有好多人找你啊。”
　　宋惊棠觉得额头是真的有点烫了，她眼尾都攀上了红，声音有点急：“是经纪人，你到底要不要亲啊？”
　　晴诗笑了一下，说：“要。”
　　橘子味道的吻，好甜。
　　窗外突然下雨了，轻飘飘的小雨。
　　甜甜的吻结束了。
　　宋惊棠一舔嘴唇，点开手机回复经纪人的消息。
　　“你们好火，条条猫的代言找过来啦，双人代言。”
　　“点名要你跟晴诗呢。”
　　“给的小钱钱超级多。”
　　“去不去？”
　　她脸上漾起笑，拉起键盘迅速戳字回：“去！！！”
　　晴诗笑了一下，也回了森森一个“好”。
　　条条猫的代言很萌，有品牌方准备的衣服。
　　很可爱的秋季外套，白色和粉色的两款，帽子上有尖尖的耳朵。
　　超级可爱。
　　品牌方很会挑人，这俩人站一起什么也不干就很有CP感，而且很萌。
　　代言图一出来就火上了热搜，很多大博主都跟着蹭热度，越蹭越热。
　　“好萌啊…”
　　“想窝进棠棠怀里打滚。”
　　“晴诗你好甜。”
　　“好好嗑。”
　　“买了送未公开图册！[星星眼]”
　　“啊啊啊啊条条猫我将拥护你一辈子，图册我来了！”
　　品牌方送的礼物也超级多，钥匙扣玩偶联名口红……
　　宋惊棠看着沙发上的一排表情各异的条条猫玩偶，笑得特别高兴。
　　就是差了一个哭哭的表情，要不然就集齐一整套了。
　　晴诗背着手走过来，抽出一只手拍了拍她的肩膀。
　　在她转过身的一瞬间就把身后白色的玩偶拿出来。
　　T^T的表情映入眼帘。
　　宋惊棠特别开心，声音有点激动：“你从哪来的这个啊？”
　　晴诗咬咬嘴唇，“刚出就买了，我觉得……挺可爱的。”
　　“它就十个啊，你的手速好快……”
　　她笑了一下，小小声地又说：“因为你喜欢…所以我买来，睹物思人。”
　　宋惊棠睫毛一动，轻凑上去咬她的嘴唇，过了一会才又问：“你很清楚我的喜好嘛，作为交换，告诉我，你喜欢什么？”
　　“我的喜好近几年和你养的一样，你喜欢什么，我就喜欢什么。”
　　她突然又觉得眼睛好酸，还真有人把自己活成别人啊……
　　她吸了下鼻子，“我喜欢你，所以你也要喜欢自己。”
　　晴诗笑了一下，轻声说：“好。”


第35章 玫瑰
　　七月的太阳晒的人意兴阑珊，宋惊棠躺在上发上看漫画，狗血的剧情有点无聊。
　　她从漫画里探出头，晴诗正在对面抠着指甲看手机，似乎也是有点无聊。
　　宋惊棠干脆坐起来和她聊天。
　　“话说，你不好奇我为什么转学吗？”
　　晴诗把微博小视频点了暂停，说：“我和你妹妹聊过天，她那时候生病了，申城那几年的环境也不太适合病人疗养，转学也是无奈之举。”
　　她干脆直接把手机息屏了，就盯着宋惊棠，接着说：“你刚到温城的时候手机还被偷了。”
　　晴诗突然笑了，她又伸手把手机点亮，翻出截屏递过去。
　　小猫头像后面跟了一句话：她当时都气哭了，边哭边说：最讨厌这个地方了。
　　下面是个大笑的表情包，看上去有点儿欠揍。
　　这人怎么什么都说…
　　宋惊棠咬了下嘴，开口问她：“你干嘛截屏啊。”
　　“当时看到的时候觉得你好可爱，你知不知道，你哭起来特别、特别可爱。”
　　宋惊棠的脸突然红了，她往后靠住靠枕，轻咳了一下，换了个话题。
　　“你准备什么时候把完完整整的晴诗交给我啊？”
　　其实就是见个家长，她还没见过晴诗的父母呢，也不知道同意不同意她和晴诗谈恋爱……
　　晴诗在她思考的间隙开了口，声音没了刚才的笑意，冷冰冰的：“12月24号吧。”
　　去年的颁奖典礼在25号举办，今年应该也不会差多少，宋惊棠轻轻皱了下眉，说：“就去一天么？”
　　“嗯，”晴诗垂了下眼睛，吸了口气说：“我对她们其实没多少感情。”
　　她往后一靠，侧头盯着宋惊棠的眼睛，笑了。
　　“我大概就是命理学上的那种……六亲缘浅的人？”
　　宋惊棠轻轻哦了一声，转念一想又觉得不对，于是她就往晴诗那边靠了靠，开口问：“那我是什么？六亲…也有妻的吧？”
　　晴诗拍了拍她的脑袋，眼睛里漫出笑意，小声地说：“你是惊喜。”
　　好吧，也算是哄到她了。
　　宋惊棠笑了一下，点点头。
　　“那就听你的，24号去，说不定还能蹭蹭好运气，拿奖杯。”
　　晴诗睫毛轻轻一动，嘴角还勾着。
　　“蹭他们的运气？”
　　“说实话，我觉得还不如蹭蹭我的。”
　　宋惊棠喉咙一滚，窗外的太阳依旧很大，夏风吹的温柔，她轻轻用小指勾了下晴诗的手指。
　　声音里有些情动的痕迹：“那，我蹭蹭你的？”
　　晴诗吸了口气，心跳快了。
　　“噫，你好色。”
　　宋惊棠突然觉得外面的太阳不那么惹人讨厌了，日光照在晴诗泛着红的脸颊上，衬得她像是一朵娇艳的玫瑰花。
　　可是晴诗好矜持，矜持到…让人忍不住想要破坏她的矜持。
　　她眼尾一红，缓缓地吐出一句话：“你别咬着嘴巴了……”
　　宋惊棠又去摁她想要去捂嘴的手，她吸了口气，把手指一根根挤进她的指缝，耳边围绕着晴诗渐渐加重的喘息声，她红着脸颊把那口气吐出来，气息不稳道：
　　“我想听你的声音。”
　　晴诗的眼角浸出了滴生理性的眼泪，搁在红透了的脸颊上，更显娇艳诱人。
　　只是她还矜着，声音细碎且小，让人听不真切。
　　宋惊棠突然有些急，以为是自己不行。
　　睡了三次，一次都没有让晴诗发出声音，她好沮丧。
　　手机铃声突然响了，手指突然一紧。
　　有点无能狂怒的意味在，她一咬嘴唇，干脆地伸手接了电话。
　　还很小声地提醒：“放松。”
　　在这种环境下放松自然不可能放松，宋惊棠呼出气，稳住情绪和对面说话。
　　她的手指倒动作的毫无章法，但速度很快，力度也不小。
　　苦了晴诗忍的难受。
　　玫瑰花不衿着了，浑身像是在被风吹着，一抖一抖的。
　　她的手背被咬出了个不太浅的咬痕，脸颊好湿。
　　宋惊棠终于挂了电话。
　　晴诗颤抖地呼出那口忍的难受的气，连带着的，还有一声很小的呜咽。
　　她的心跳跳得好欢。
　　宋惊棠心里还沮丧着，她抽出手指，没忍住叹了口气。
　　晴诗半支起身子，一吸鼻子，哑着声音问：“怎么了？”
　　“我觉得我好不行。”
　　啊…？她觉得自己好不行？
　　这傻子……
　　晴诗突然有点想笑。
　　她红着眼眶，缓着呼吸，把通红的咬痕递到她眼前，说：“你很行，只是娱乐圈待久了，难免有点包袱在……”
　　她的脸颊好红，一抿嘴，破罐子破摔：“总之就是，我害羞！”
　　宋惊棠眼睛亮了一下，有点小开心：“那我们再来一次。”
　　晴诗揉揉手，喉头一滚，说：“不要。”
　　“我去洗澡，下次我来，咱们…应该也有些账要算。”
　　宋惊棠盯着晴诗好看的背影，突然有点小期待。
　　她一拍脸颊，捞过手机给许萱发消息。
　　“我刚才没听你说话，能否再讲一遍捏？”
　　“？666，你有毒吧。”
　　“[委屈]求您了。[委屈]”
　　“哦，其实就是有个旅游综艺找过来了，周期大概四个月，全世界各地到处跑的那种，问问你去不去。”
　　“纯旅游？”
　　“顺便做点小任务，两两成对，跟恋爱综艺差不多。”
　　做演员最重要的就是神秘感，现在大家只知道她是个喜欢参加恋综和晴诗卖姬的人，旅游综艺全程跟着，那她喜欢哭的这一个秘密岂不是也保不住了？
　　这种事情不要啊。
　　她一咬嘴唇，打字回过去：“不要，粉丝会觉得我不务正业。”
　　对面正在输入中的字样跳了两下，蹦出来一句话。
　　“这里还有个古装剧的资源，改编的超火双女主小说，去不去？”
　　她还没演过古装剧呢…说实话有点点想。
　　所以她就回：“我问问晴诗。”
　　“感觉突然被秀了一脸。[小丑]”
　　晴诗出来的很及时，宋惊棠这次很聪明地没把草莓往脖子上种，只是看见她白皙手背上的咬痕时还是不可抑制地红了耳根。
　　甜美的咬痕？
　　宋惊棠一甩脑袋，笑着问：“要不要去演古装剧啊？”
　　晴诗沉默了一下后才笑着说了个好。
　　“你想去吗？”
　　宋惊棠皱着眉问。
　　“嗯。”
　　“真的？”
　　晴诗笑了。
　　“嗯。”
　　“诶呦，你快去洗澡啦，那电视剧的原著我也看过，我超喜欢的。”
　　宋惊棠也笑了，她捏捏晴诗的手，指尖仿佛还沾着她的味道，轻轻地说：“那我去洗澡啦？”
　　晴诗心跳又快了，她红着耳朵，轻轻嗯了一声。
　　她叹口气，点开森森的聊天界面，戳戳字母回：“接古装剧的戏吧。”
　　“在申城诶，拍摄地点还是你家隔壁，你真去啊？”
　　“没事，我和她们也没什么关系。”
　　“……”
　　“行。”
　　事情定下来后，晚上就进了剧组群。
　　宋惊棠看着群公告，眉头一皱，说：“拍摄地点在申城啊？”
　　晴诗嗯了一声，编辑好微博发出去。
　　“怎么了？”
　　她摇摇头。
　　皱着的眉头还是没舒展开。
　　经历了早上“完完整整的晴诗”事件的对话后傻子都能猜出来晴诗和家里的关系不怎么好，如今拍摄地点设在了申城……
　　万一真的就是很巧的，撞上了抬头不见低头见的局面怎么办？
　　她咬了下嘴，开口：“其实…我觉得旅游综艺也挺好的，要不……”
　　晴诗笑了一下，靠在她的肩头，吸了下鼻子，眼眶突然湿了。
　　她突然也觉得夜晚有点烦。
　　“旅游综艺有个地点是申城，我有节目组的联系方式。”
　　“她们谈好的住处是我家的，而且原住民会出镜。”
　　……就是晴诗的爸爸妈妈会出镜？
　　那这么一看，这个剧其实也还好，不过……
　　宋惊棠垂了下眸，抿了下嘴，说：“其实，应该也还有别的资源的……”
　　晴诗捏了捏她的手，声音很轻很柔：“这部剧是近期最好的资源，为什么要因为我而放弃最好的资源呢？”
　　“因为你就是最好。”
　　宋惊棠回答的毫不犹豫。
　　她的心脏突然跳的好快，眼眶都快盛不住泪了。
　　晴诗动了下手，和宋惊棠十指相扣，心里似有暖流经过。
　　“我也想要这个资源，因为我是真的，很喜欢这部小说。”
　　宋惊棠一吸鼻子，问：“什么书啊，你这么喜欢？”
　　“准确来说，我喜欢的是当初给我推荐这本小说的人。”
　　她指指自己，一脸懵地说：“不会又是我吧？”
　　晴诗点了头。
　　“我那时候给你推荐双女主小说啊？”
　　“嗯。”
　　“我怎么会！这么渣！”
　　无形中撩倒一片晴诗。
　　宋惊棠突然想捅死自己。
　　但转念一想，自己应该也不会傻到被人喜欢了也看不出来，所以她就又问：“你什么时候开始喜欢我的？”
　　晴诗思索了一番，说：“不好说…但第一次出现异样的情感时……是见你的第三面。”
　　“三天的时间，我在第三天之后，开始期待你来找我。”
　　宋惊棠咬了下嘴，有点震惊。
　　“这么早？你怎么暗恋我的？”
　　晴诗眼睛弯了，声音里含着笑：“我会和你一起复习，还把企鹅昵称改成了‘19’。”
　　“什么意思？”
　　“咱们姓加起来的笔画数。”
　　这谁能看出来啊？这暗恋也太暗了吧！
　　宋惊棠突然释然地呼出了一口气。


第36章 冰块
　　“你这是生怕我知道你喜欢我……”
　　说完她又突然觉得难过了，心疼她喜欢自己喜欢的那么早。
　　宋惊棠把脑袋往晴诗那边靠了靠，握她的手不自觉更紧了一点。
　　晴诗弯了下眼睛，长长的睫毛沾了眸子里的水渍，在灯光下闪着亮莹莹的光。
　　“我觉得我喜欢的很明显了啊，之前学校举办了场运动会，三天不用穿校服，我见你还穿着，”她耳朵突然红了，声音降了一点点，“我就也穿着，因为我觉得…很像情侣装……”
　　宋惊棠沉默了一下，没一会儿就笑出了声，她捏着晴诗的手，笑得浑身都发颤。
　　“不是…你也太逗了吧，再多讲讲，我想听听。”
　　“那…”
　　宋惊棠眼睛弯着，说：“我知道。”
　　暖黄色的灯熄灭了，宋惊棠钻进被子里，轻轻地吻了一下晴诗的嘴唇。
　　晴诗笑了一下，说：“先不讲暗恋的事情了，我和你说说，我们的初遇吧。”
　　申城四月的天不冷也不热，空气里都弥漫着花香，高三生任务重，在课程安排上比高一多了两节自习。
　　晴诗挎着白色的包独自走出教室，显得她独立又高冷。
　　宋惊棠咬着棒冰，鼻尖突然掠过一阵栀子花香，她转了下头，正好就看见了那抹清冷又孤寂的背影。
　　她把嘴里凉凉的甜冰块咽下去，转头轻声问：“她是谁啊？”
　　旁边的女同学笑了一下，回她：“那是高三的晴诗吧，听说特高冷，和她说话都不带搭理人的…也因此没啥朋友，有点…可怜。”
　　宋惊棠近几年深受网络小说洗脑，觉得晴诗高冷的表面下有一颗脆弱的心，所以她决定用深切炙热的友情去拥抱晴诗脆弱的心。
　　所以晴诗第二天放学就见到了蹲在校门口的宋惊棠。
　　她目不斜视，对宋惊棠毫不在意，迈着步子接着往前走，下一秒就被拽住了手腕。
　　触感有些凉，晴诗不太习惯被触碰，她的眉头轻皱了一下。
　　宋惊棠就迅速松开手，在脸上挂了个笑容，声音里也含着笑，听起来让人莫名有些暖洋洋的。
　　她说：“我想和你交个朋友。”
　　晴诗有些窘迫，说实话，她其实超级抗拒社交，现在这种场合她已经不知道要怎么回话了，呆站在这儿又很尴尬。
　　她干脆一咬嘴唇，转头直接走了。
　　宋惊棠站在风里，干笑了两下安慰自己。
　　至少没直接拒绝…迟早融了你这坚冰！
　　好胜心作祟，第二天她依旧守着校门。
　　晴诗一出来就看见她了，心里突然有些愧疚，又不知道怎么面对她。
　　所以她就站在了原地，周围黑白校服的同学一一走过，有人和宋惊棠打招呼说：“棠棠，你等人吗？”
　　那人点了头，眼睛却突然看过来了，她笑了一下，回那个人：“等一个…朋友。”
　　风突然刮的好大，像是直接吹在心脏上一样，晴诗紧了紧手里的白色的书包带，还是没能战胜心里的自己。
　　她踏着步子，路过宋惊棠时又故意放缓了脚步，淡淡的山茶花香，很好闻。
　　心跳突然有点快。
　　今天校门口很多人，隔壁学校校庆放了假，异校的男男女女守在门口往里探头。
　　宋惊棠就穿着黑白的校服站在人堆里。
　　晴诗突然觉得她好显眼、好漂亮，漂亮到和别人不是一个图层。
　　她咬咬嘴唇，鼓起勇气和宋惊棠对视了一次，三秒的对视。
　　晴诗走在人行横道上，心跳加速。
　　明天一定要和她说说话……
　　明天…明天她还会来吗？
　　晴诗突然有点悲观，三次都没有理她，人人都说事不过三……
　　她好焦虑。
　　焦虑到睡不着。
　　她在床上翻了个身，又翻回去。
　　好焦虑。
　　第二天她的眼下挂了黑眼圈，进班级时同学都震惊了。
　　讨论声时不时钻进耳朵里，有点烦。
　　“诶，是谁让晴诗想的睡不着啊？”
　　“谁啊！我要和情敌打比赛…抢我女神必死。”
　　“看你这怂样，上次跟人家说了一句话腿都抖成筛子了，还打比赛……”
　　“会不会是女孩子？”
　　“你不要看谁都是姬好不好？全世界都是女同啦？”
　　“学霸呢，指不准题做了一晚上。”
　　……
　　还真的是女孩子……
　　晴诗唇角轻勾起了一个弧度，脑海里浮现出了那个人的脸，耳边仿佛也响起了她的声音。
　　——我想和你交个朋友。
　　她弯了下眼睛，在心里回她：我也想。
　　好不容易熬到了放学，她把没做完的卷子收拾起来带走，走路时的速度都快了不少。
　　春风吹的人好困，她眨了下眼睛，心情突然低落了。
　　校门口并没有人，她没有来。
　　晴诗叹出一口气，往前走了几步，站到了那个人前几天站的地方。
　　没一会儿就觉得鼻子好酸。
　　三天而已，晴诗你好没出息！
　　“你在…等我吗？”
　　她眼眶通红一片，差点哭出来。
　　晴诗一偏头，隐起泪珠，声音很小。
　　“……没有。”
　　宋惊棠笑了一下，把手里的一包水果糖塞进她怀里，说：“是我来迟啦，好朋友你大人有大量，原谅我好不好？”
　　晴诗还偏着头隐藏着眼泪，她实在觉得丢人，只是眼泪是真的憋不住……
　　“不说话我就默认你原谅我啦，”宋惊棠站起身，继续说：“那我先回家啦，糖果给你吃。”
　　春风刮在脸上又不那么让人困了，晴诗抹了把泪，都不知道名字呢，算什么朋友。
　　她把塑料包装袋捏的发响，盯着那抹背影，看着她逐渐变小，最后消失在视线里。
　　“听你描述的，我都要爱上自己了……”
　　宋惊棠捏着被子，有点不好意思。
　　说自己美的和别人不是一个图层，她觉得有点夸张。
　　晴诗吸了口气，轻轻搂住宋惊棠的腰，笑了一下。
　　“谢谢你能那么坚持，让我爱上了这么好的你。”
　　论坚持，明明是晴诗更胜一筹，
　　宋惊棠是真的有点讨厌夜晚了。
　　“我的四天换了你的八年，怎么算都好亏啊…也只有你这个傻子还开心了。”
　　晴诗凑过去吻她的眼角，声音很轻：“喜欢你，我心甘情愿。”
　　宋惊棠回抱住她，把脸埋进她的脖颈处，声音闷闷的：“那，我爱你，也心甘情愿。”
　　“不过你好可爱啊…第四天看我不在，委屈哭了耶。”
　　“你还说，那可是我上小学以来落的第一次泪。”
　　晴诗闭上眼睛，笑着接着说：“想来，我人生中的第一次心动、第一次暗恋…还有好多好多的第一次，都给了你。”
　　“其实…我也一样啦，你是我23年来，第一次心动的人。”
　　只是她开窍的晚，让晴诗吃够了爱情的苦。
　　她突然就觉得晴诗好苦，难不成甜妹的本质其实是苦的？
　　其实应该只有晴诗是这样……
　　晴诗又笑了一声：“你在想什么？”
　　宋惊棠摇了下头，往晴诗怀里一钻，很轻地说：“睡觉，晚安。”
　　她咬了下嘴，决定一直爱晴诗，用爱把晴诗养的甜甜的。
　　养成属于自己的甜妹，呃…甜姐。
　　一晚上过去的很快，微博库存的照片都发完了，营业的文案也千篇一律。
　　宋惊棠叹口气，翻出剧本看了两眼，这本是有吻戏的。
　　吻戏好哇！晴诗的荧幕初吻啊，她偷笑了一下。
　　“这个本有吻戏诶，荧幕初吻给了我…你的粉丝不会生气吧？”
　　晴诗往嘴里塞了颗葡萄，看了她一眼，笑了。
　　“我参加恋综粉丝都没说什么，可见我粉丝对我的包容度挺高的。”
　　“你粉丝对我的包容度可不高啊，当初上恋综你是爽了，我被你粉丝追着骂…甚至给我上了个热搜，你知道不？”
　　晴诗点点头：“知道，我后续买了条热搜，把你的那条压下去了。”
　　她笑了一下，又说起了老生常谈的那句话：“今昔不同往日，咱俩都快成互联网官配CP了，嗑的肯定比骂的人多。”
　　“不是互联网CP，是真情侣。”
　　宋惊棠扣着细节，开口指正。
　　“好，是真情侣，是女朋友、是老婆……”
　　她脸颊突然红了，正想开口说句话，剧组群突然来了消息。
　　“由于准备工作提前完成，拍摄时间往前提六天，请知悉。”
　　宋惊棠戳了个收到发出去，叹了口气。
　　“又提前了，似曾相识啊……”
　　“那咱们三天后就飞申城吧。”
　　晴诗刚看了天气预报，三天后的申城天气很好，二十二摄氏度的天，不会热也不会冷，而且还有很充足的时间准备。
　　宋惊棠嗯了一声，点开微信给许萱发消息。
　　“又双叒叕提前了…定个三天后的机票吧……”
　　“[泪目]我草我都感觉我没歇几天。”
　　上次的澄清公告时间还是两天前，现在居然又要坐飞机飞到那个现代科技城……她有点疲惫。
　　申城实在是真的让人疲惫，每个人都在为生活奔波，急急燥燥的，一点烟火气都没有，气氛还被高楼衬得有点压抑，上次她去了一次，没过一周就又回来了。
　　许萱窝在森森怀里，打字说：“剧组是不是有病，古装剧去申城拍？[问号]”
　　她叹口气，急匆匆订完机票后又回来打字：“好了。”
　　“……口嫌体正直。”森森笑着吐槽她。
　　森森把手机关掉，开口回：“我那是向生活低头了。”
　　“哦。”
　　许萱懒得理她了。　　


第37章 申城
　　她从森森的怀里钻出来，一伸懒腰，手刚一放下就被牵住了。
　　林森森借着力站起来，从身后抱住她，声音很轻：“去申城之后又要忙了，要不要趁着现在…做一次？”
　　许萱嘴角扬起笑，吸一口气，“……就一次？”
　　“一次爱做三天。”
　　真是语不惊人死不休啊！许萱差点被口水呛死，她咳了一下，捏了下森森抱着她腰的手。
　　“你不要口嗨啊，三天…会死人的吧？”
　　森森松开她，走到许萱面前伸出食指，喉头动了一下。
　　“那…一晚上？”
　　“你对自己好有信心啊，说好的养生呢？”
　　她坏心眼地把食指往前一伸，挑起许萱的下巴，撩拨她：“欲望嘛，来的时候止不住。”
　　许萱笑了，伸手握住她的食指。
　　“嗯吧…那，一起去洗澡？”
　　林森森没拒绝。
　　也没机会拒绝了。
　　后来她拒绝了一次又一次，从昏沉到清醒，再到昏昏沉沉……直至天光大亮。
　　很快就到了三天后。
　　天气预报一向不准，今天申城天气并不好，阴沉沉的一片，还起了雾。
　　宋惊棠在车里打了个哈欠，从去年开始，资源变得多了，坐车的机会也是跟着增多。
　　她的晕车都快被治好了……
　　晴诗看着雾蒙蒙的车窗，心情不太好。
　　倒不是因为天气，只是刚踏进申城，她的心里就也像是聚上了蒙蒙的雾，压的她有些难受。
　　申城于她，除了宋惊棠之外其实没有多好的回忆。
　　宋惊棠动了下身，用手指勾起她的手指，再一歪头靠到她的肩上，嘴角抿笑。
　　“旅行综艺和这部剧的开机时间差不多，说不定会偶遇哦。”
　　旅行综艺的名单前几天刚公布，最后两位嘉宾是温雪和鹿茗。
　　晴诗弯了下眼睛，声音里没多少笑意，干干巴巴的：“为什么要和情敌偶遇，我醋。”
　　少有的直接表达真实想法，宋惊棠睫毛一动，觉得这次晴诗的情绪是真的有点不好了。
　　她舔了下嘴，“醋了…要怎么办呢？”
　　“要你亲我。”
　　宋惊棠把头抬起来看她，“在这里？”
　　车子是租的，前排坐的是许萱和森森。
　　不用太担心接吻会被看见，晴诗就点点头，“你亲我一下吧。”
　　……也好缓解一下她的不适情绪。
　　宋惊棠再一挪，往前去吻她。
　　她的唇软软的，亲起来很舒服，晴诗顿时觉得自己心里的阴霾散去了好多，她笑一下，“你就像是舍曲林，咬一口就会变得开心。”
　　“吃甜的也能变开心，”她跟着晴诗笑，声音甜甜的：“我不要当苦苦的舍曲林。”
　　“我想当你的小甜品。”
　　晴诗心尖像是被小猫爪挠了一下一样，浑身都麻了一下，她牵着宋惊棠的手，轻轻的笑。
　　许萱在前座憋着笑，一扭头就看见了森森笑得开心的脸。
　　她绷不住了。
　　森森见她笑，就弯着嘴唇问：“你笑什么？”
　　“我觉得好甜。”
　　“那我当你的舍曲林，缓解一下你的甜。”森森说完还笑了一下。
　　……草，老婆是个嘴毒崽怎么办？
　　当然是摘掉恋爱脑，无脑爱她啦。
　　许萱笑了，“你好可爱。”
　　森森耳根一红，踩下刹车等红灯。
　　“我突然也觉得好甜…甜的像，热恋。”
　　申城不好玩，各种高楼在酒店周边矗立，显得这座城有点严肃。
　　宋惊棠窝进沙发里，感叹道：“竟然又回申城了…变化其实也不大，这里的人好像一直都很忙……”
　　上学了忙，上班了也忙…想想都好累。
　　晴诗取了外卖，坐过去陪宋惊棠说话。
　　“其实这里的大部分人也不知道自己想要什么，上学时做过形式上的那种提问。”
　　“问爱好的，同学们从幼儿园一路上到高中，读书几乎占据了所有的时间，爱好…早就不知道被搁置到那个犄角旮旯里了……”
　　“因为没人主动回答，老师就挑人，点到了我前座的女生，她沉默了一下，说没什么爱好，就想接着读读书……”
　　“她们沿着前人的路，一步一步走，走到迷失自己，融入到茫茫人海里，最后再走到别人眼里的成功的位置上，然后再回头看看，说不定还会有点儿遗憾。”
　　晴诗吸了口气，转头朝着宋惊棠笑。
　　“其实我上高中时也是这样，迷茫地读书，不知道自己想要什么，直到…你的出现。”
　　“我其实很谢谢你，你的出现不仅疗愈了我的内心，还帮我找到了…想要付诸全部的事业。”
　　娱乐圈是因为宋惊棠进的，在与演艺事业磨合的过程中逐渐热爱它，有很多人的功劳。
　　譬如一直鼓励她的粉丝。
　　譬如捞她一把的林森森。
　　譬如那群提拔她的导演。
　　又譬如…能让她一直坚持下去的宋惊棠。
　　宋惊棠显然是想起什么了，她眼眶突然红了，把脑袋轻轻地靠在晴诗的肩上。
　　“万事都是开头难的，你遇到森森之前，是怎么过来的呢？”
　　晴诗偏了下脑袋，把大半张脸埋进她的头发里，轻轻一吸鼻子，山茶花香很好闻。
　　“你陪着我过来的。”
　　“啊？”
　　“在精神上陪我的。”
　　宋惊棠心疼地揉了一把她的脑袋。
　　“以后我的全部都陪着你。”
　　她嗯一声，把气呼出来，再捏捏宋惊棠的手腕。
　　“吃饭吧，再等一会儿就冷了。”
　　“嗯。”
　　申城很无聊，比喻起来就像是上学时期最严肃死板的老师，开玩笑都不笑的那种。
　　申城的人也很无聊。
　　开拍前有次剧本围读，宋惊棠笑着去打招呼，导演脸上连笑容都没有，严肃的让她有点害怕。
　　就拘拘谨谨地坐在那，可乖了。
　　晴诗还照顾着她的情绪，偶尔偷偷捏捏她的手指，一天也就这么过去了。
　　“天啊，我在申城再也不笑了。”
　　“剧本里你角色可乐观了。”
　　宋惊棠突然好想逃离这个破地方。
　　她窝进沙发里闷声闷气地说：“那除了拍戏之外，我再也不笑了。”
　　“真的？”晴诗笑着问她。
　　“真的！”
　　“真的吗？”晴诗笑得更开心了。
　　“诶呀，”宋惊棠破功了，声音里含着笑，“你好烦。”
　　“真的？”
　　“假的啦！”
　　两个人围在一起笑的开心，很快就到了开拍时间。
　　申城影视城里的古城倒是还真的有点味道，古色古香的，宋惊棠的角色是皇宫里娇生惯养的公主，娇贵又傲气，嘴还贼毒，台词念起来爽歪歪。
　　晴诗的是公主专属的女暗卫，武力值高，打戏居多，又飒又帅。
　　宋惊棠看了一段晴诗的打戏心里直呼：好帅好帅爱了爱了。
　　导演人狠话不多，不行就得一直演，简直就是梦回地狱副本《假如给我一双翅膀》的剧组，难度还上调了两度……
　　好在演技经过磨练和以前完全就不是一个档次，演的时候倒也没那么痛苦，就只是累了亿点而已……
　　原著剧情狗血网友爱看，一看影视化演员是她俩网友更爱看了。
　　最近热搜上的和喝水一样。
　　“真绑定啊？”
　　“这俩角色没分反吧？[疑惑]”
　　“演的好看就行。”
　　“不是，她俩再这样我真嗑了！”
　　“入股不亏哦，超话天天情人节。”
　　“爱对了cp天天都能吃饱饭。”
　　“双演员好啊，退休了还能玩角色扮演调情……[大笑]”
　　宋惊棠把药贴贴到她的腰上，很是心疼。
　　“一个片段拍一个小时……到后面还有个半死不活的剧情，你真的，好惹人心疼啊。”
　　晴诗刷着手机，手腕还有点酸。
　　她嘴角挂着笑：“心疼就爱我，你心疼我一次，就多爱我一分…迟早让你对我的爱超过心疼。”
　　她揉着晴诗的腰，“是我用词不对，你很惹人爱，特别是我。”
　　晴诗开心了，一手滑把还没编辑完的微博发出去了，糟糕。
　　她把微博删除，又补了一条上去。
　　但为时已晚，又给她上了个文娱热搜：
　　“晴诗秒删微博”。
　　里面有手快的截屏，屏幕上文案的内容特别耐人寻味。
　　“我最喜欢”四个字。
　　一时间福尔摩斯和嗑学家都出来了。
　　各种猜测飞了满天，目测已经有营销号开始做视频了。
　　晴诗叹口气，下一秒就被森森找了。
　　“了解下情况写澄清条了。[敲头]”
　　“手滑。”
　　“哦。”
　　一刷新，森森的澄清贴就出来了。
　　“不用猜了，艺人晴诗纯属手滑。”
　　下面配了晴诗新微博的图。
　　一杯咖啡。
　　配文：我最喜欢申城的美式。
　　热评：申城的咖啡事业是社畜养活的，纯正的苦味。[狗头]
　　于是热搜条就又换了一轮，换成了申城人的命比咖啡苦。
　　当然这条热搜里也有晴诗的身影。
　　“晴诗也是申城人啊，我看她挺甜的。[狗头]”
　　晴诗回：“我也苦。”
　　晴诗又多了个人设。
　　互联网苦妹。
　　草。
　　宋惊棠帮她把药贴撕下来，再一看微博，快笑瘫了。
　　“卧槽苦妹！啊——什么鬼东西，笑死我了救命。”
　　晴诗坐起来，伸手拍了下宋惊棠的脑门，笑了一下，“都变成苦妹了，小甜品，你不做点什么嘛？”
　　换别人说这句话宋惊棠肯定喷都懒得喷，但晴诗长得好还深得她心，她很可耻地红了耳朵。
　　然后就很老实地凑上去亲了下晴诗的嘴唇。
　　“……还真是苦的？”
　　“我刚刚喝了美式。”
　　“哦。”
　　实在是苦的难受，宋惊棠拆了颗糖塞进自己嘴里，刚含住没一会儿就又被偷袭了。
　　之前好歹会象征性地问一下呢，宋惊棠脸都红了，她把糖果咬碎，草莓糖的甜味就充斥了口腔，她觉得这颗糖比以前的都要更甜一点。
　　晴诗笑了一下，凑过去抱住她，心情特别好。
　　“我好喜欢你啊宝宝…你好可爱。”
　　告白都变得猝不及防了……宋惊棠觉得脸颊有点热，她起身准备去洗个澡。
　　她刚站起身，晴诗就贴了上来。
　　她往前走一步，晴诗像个可爱的小挂件一样黏着她。
　　“一起？”
　　晴诗开心的像个小孩，愉悦地说：“好。”


第38章 焦虑
　　第二天依旧是拍戏生活，一个片段拍俩小时……宋惊棠的脸都快笑僵了。
　　她叹了口气…一转头就看见了一袭黑衣的晴诗。
　　高马尾黑抹额，脸颊还因为刚刚的打戏而泛着淡淡的红，她揉揉手腕，拧开了一瓶矿泉水。
　　晴诗微微仰头，雪白修长的脖子就出现在了她的视线里。
　　有点…性感。
　　宋惊棠突然就脸红了。
　　晴诗一偏头，伸手把水瓶递过来，声音有点哑：“你喝么？”
　　更性感了，好想要亲亲她……
　　宋惊棠盯着亮莹莹的瓶口，心跳好快哦，间接接吻其实也可以……
　　她的耳朵红透了，轻声地回她：“喝。”
　　嘴唇触碰到瓶口的时候她的脸颊都红透了。
　　晴诗看着她，轻轻笑了。
　　好纯情，好可爱，好喜欢。
　　下午的戏份也就那样，平平淡淡的拍完，全拍完就很晚了，高楼挡住了月亮，稀薄的光偷偷照亮了树荫下隐蔽的停车位。
　　风从楼中之间的缝隙吹过来，宋惊棠窝进车里，有点困。
　　晴诗没急着关车门，她笑了一下，唇蜜在黑夜里发着诱人的光。
　　“要不要接吻？”
　　她的心跳在闹市区好吵，吵的她红了脸颊，也吵的她不想花时间去回答这个问题了。
　　宋惊棠抿了下嘴，憋着一口呼吸，微微起身去吻她。
　　两个人的呼吸缠在一起，宋惊棠用鼻子一吸气，山茶花香直冲脑海，有点让人上瘾……
　　宋惊棠有点贪心，在晴诗往后退的时候又追上去亲了她一次才心满意足地坐回副驾。
　　从停车位到街区，宋惊棠的心跳很快。
　　看见车窗外的行人时她还会下意识地屏一下呼吸……
　　她抚着心跳，觉得好像在偷欢。
　　她把气呼出来，一扭头就看见晴诗在笑。
　　宋惊棠的呼吸又乱了，她别过眼睛，心跳又快了。
　　晴诗笑出了声音，声音有些哑，很有质感，很好听。
　　“刺激吗？”
　　她是在问刚才的吻。
　　热闹的市区狗仔和粉丝都多，就连刚才接吻时，她都听到了旁人说话的声音。
　　仿若近在眼前。
　　宋惊棠心尖一颤，实诚地点头。
　　“好刺激，好喜欢。”
　　“今晚我们做一次吧。”
　　晴诗说：“那些账放到下一次，这次就做一次。”
　　车速似乎快了一点，从上次的对镜play开始宋惊棠就觉得晴诗这人很不一般，老实人暗恋八年，对待消失了八年的人发点疯也不是不可能……
　　她脑洞大开，弯着食指抠着膝盖，宋惊棠咬了下嘴唇，“我能问惩罚是什么吗？”
　　她其实有点儿期待。
　　晴诗笑了一下，又提了下车速，轻声说了个“保密”。
　　“……好吧。”
　　“您已超速，请减速慢行。”
　　导航软件善意的发出提醒。
　　晴诗很听劝地减了速。
　　申城是挺不让人开心的。
　　但宋惊棠能让人开心。
　　她的嘴角又勾了，发自内心的开心。
　　酒店离片场不近，行驶速度慢下来，在路上的时间就多了，宋惊棠就盯着晴诗看。
　　她笑得时候不多，私底下时话也不多，越相处就越知道，晴诗的话，其实特别少。
　　是个很闷的人，但她又很会讲情话。
　　很会哄她。
　　也只会对她讲情话，只会哄她。
　　想到这里，宋惊棠的耳朵红了。
　　晴诗也说话了。
　　“你看了我一路了，好看吗？”
　　宋惊棠点头，笑着说：“好看。”
　　特好看。
　　酒店房间的灯没开，窗帘也没拉，楼很高，月光洒下来，正好能照亮一小片洁白的床单。
　　晴诗伸手捂住她的眼睛，跨坐在她身上吻她，吻不够温柔，碾磨的嘴唇有些痛。
　　却又很舒服，宋惊棠不忍心打断。
　　鼻尖弥漫着令人上瘾的山茶花香，耳边传来的是亲吻时发出来的水声，宋惊棠伸手去碰晴诗的腰，她的手从她的衣摆钻进去，稍稍一动作，耳边就响起来了一声好听的娇哼。
　　宋惊棠头皮一麻，耳根子都软了，她笑了一下，手上的动作更加过分起来，耳边的喘息声愈来愈重了。
　　晴诗伸手抓住她的手腕，松开她的唇，轻轻跪起来，再微微低头，气息不稳地朝她耳边说：“你乖乖的，不要乱动。”
　　说话间她的另一只手也没闲着，刚才宋惊棠使在她身上的把戏现在全在自己身上重演了。
　　宋惊棠喉间的喘息抑制不住，脑子被刺激地有些发昏。
　　她把脑袋放在晴诗的肩膀上，发丝扫着脸颊，有点痒。
　　“……嗯。”
　　“……真的就一次吗？”
　　晴诗去吻她的耳垂，声音混着喘息：“嗯，就一次。”
　　晴诗说到做到，一次就是一次。
　　她把指套摘下来，喘着气，用两只手捧起宋惊棠的脸颊。
　　她的眼神迷离、脸颊绯红，凌乱的发丝沾了几根上去，美得惊心动魄的。
　　宋惊棠的喘息声回荡在耳边，晴诗喉头一滚，凑过去亲她。
　　“乖乖，你好棒。”
　　宋惊棠的胸腔微微起伏，她抵着晴诗的额头，轻轻地笑了一下：“我知道我很棒…”
　　硬生生拖着个敏感百分百的身体把一次拖了半小时，不多夸夸她就要闹了。
　　晴诗笑着捏她的耳朵，混着气音说：“我中途都怀疑我自己不行了…”
　　“下次别怀疑自己了…和你做很舒服的，你超棒，明天给你买天天棒奖励你。”
　　晴诗吻了下她的背，笑了一下。
　　“那宋老师，咱们去洗澡吧？”
　　宋惊棠动了下腿，拜晴诗奇怪的姿势所赐，她的腿现在动一下都发抖。
　　“我腿伸不直啦…讨厌你……”
　　晴诗下了床，弯腰再起身，怀里正好有个不直的女人，她笑了一下。
　　“我喜欢你就好啦。”
　　后续几天都差不多，没有出现那种和晴诗爸妈抬头不见低头见的画面，宋惊棠看着剧本，再一抬头就看见了旅行综艺的那批人。
　　鹿茗和温雪一组，摄影小哥跟在她们周边，附近有不少人纷纷投过去视线，所以宋惊棠的视线就不太明显。
　　她呼出一口气，转头接着看剧本。
　　申城的阴天一连就是好几天，倒是和剧情里的气氛挺符合的，今天大家状态都不错，任务完成的很出色，严肃的导演笑了一下，声音依旧没感情：“那今天就先这样，辛苦。”
　　活见鬼，这位导演居然笑了。
　　剧组人员都被惊到了，原地愣了一会儿才解散走人，宋惊棠笑了一下，跑去找了许萱。
　　天空阴云密布的，许萱把手里的盒子递过去，一脸疑惑：“你买这么多天天棒干啥？”
　　宋惊棠笑了一下，“奖励小朋友的。”
　　许萱一下就懂了，这是小情侣之间的把戏。
　　“哦，赶紧去陪你的小朋友吧。”
　　话音一落宋惊棠就捧着小盒子走了，走姿都被训得跟公主一样了……许萱突然有点想笑。
　　宋惊棠捧着手机给晴诗打字发消息。
　　“你在哪里呀？”
　　“车旁边，你过来就能看见我。”
　　宋惊棠就乖乖地往车旁边走。
　　刚到就又被捂了眼睛，刚生出来的慌张情绪一瞬间就被山茶花香驱散了，唇上的吻比昨天要急躁不少。
　　她实在跟不上节奏，呼吸也跟不上。
　　只能轻轻地去推晴诗的肩膀。
　　晴诗松开她的嘴，皱着的眉头渐渐舒展开来，她轻喘着气，口红都被蹭花了。
　　她的眉头皱着，眼睛像是在说：我很需要你，需要你的吻，需要你的爱。
　　她好像有点焦虑。
　　宋惊棠伸手去牵她的手。
　　小声地，温柔地问：“怎么了？”
　　晴诗舔了下唇，“你买了棒棒糖啊？”
　　“是，”她不太轻地捏了下晴诗的手，眉头皱了，“你别转移话题。”
　　“我在申城很焦虑，每天都很焦虑。”
　　晴诗抿了下嘴，声音小了：“你不要离我太远，好吗？”
　　宋惊棠抱住她，用脸颊去蹭她。
　　“好，我以后一定寸步不离地追着你，黏到你烦我为止。”
　　天空突然下起了小雨，宋惊棠坐进副驾驶位，心疼地说：“这部剧完了就再也不要来了，不要完完整整的晴诗也可以。”
　　“我想要你好好的。”
　　晴诗眉头没舒展开，轻轻地蹙在一起，宋惊棠好心疼她。
　　她突然讨厌申城了，讨厌这个令晴诗焦虑难捱的地方。
　　“其实，你离得到完整的我也不远了。”
　　晴诗突然说话了，她咬了下嘴唇，斟酌一番，把后半句补上：“他们今天给我发了消息，让我立刻回家一趟，不回去会亲自来片场找我。”
　　看来这才是她最近很反常的真正原因。
　　宋惊棠抿了下嘴，问：“你想去吗？”
　　这话算白问，答案不用猜就是不想。
　　晴诗叹口气，眉头蹙的很紧。
　　“不想去也没办法，明天我去一趟，你暂且不要跟着了。”
　　宋惊棠抠了下膝盖，扭头去看她，眼里全是为什么。
　　但晴诗显然是长嘴了但没完全长，看见了也装没看见，嘴巴连动都没动一下。
　　雨下的大了，车窗上的雨水模糊了两个人的倒影。
　　宋惊棠咬了下嘴，老实地回：“……我知道了。”
　　刚说不要离太远，现在又不让跟了。
　　她把一口气叹出来。
　　又伸手在车窗上用手指写了两个字——
　　“笨蛋”。
　　剧组明天休息，宋惊棠把笨蛋两个字糊掉，有点想偷偷跟上去……
　　晴诗和家里的关系不好，万一欺负她家宝宝怎么办…她咬咬嘴，心里有点煎熬。
　　宋惊棠抠着手指，两分钟后就决定偷摸跟着了。
　　光待在这儿都这么难受了，她不想再让晴诗受委屈了。
　　虽然跟踪很可耻，但爱老婆不可耻。
　　两个中和一下也还行。
　　她笑了一下，觉得可行。


第39章 雨季
　　雨滴顺着巨大的落地窗滑下去，晴诗点开微信准备回个消息。
　　先是工作群的“收到”。
　　然后就是面对她那不像妈的小妈。
　　消息不多，就发了两条。
　　“我今天在片场看见你了，你回来一趟吧。”
　　“不回的话，我会亲自去片场找你。”
　　晴诗忍不住啧了一声，她皱着眉，手指在屏幕上快速点了几下，回了她个“好”。
　　发完她干脆把手机息屏放到桌子上转头看着窗外的雨发呆。
　　雨滴在玻璃上聚集，最后下落。
　　她突然就想起了点事情。
　　那天也是个雨天。
　　嘈杂，混乱的雨天。
　　晴诗在那个雨天接到了300一天的群演戏份，钱给的多还给特写镜头，简直就是稳赚不亏，她一咬嘴巴，转头就去了剧组。
　　她聪明又有天赋，一下子就吸引到了场内导演的注意。
　　休息时间想着提点一下有天赋的新人，结果一靠近就发现这人很眼熟，十分有八分的眼熟。
　　雨还在下，副导演把手里的毛巾递过去，很自然地开口：“你长得很像我们的投资人。”
　　她边说边摸出手机点开相册，等了一会儿后，男人的照片就出现在了屏幕上。
　　晴诗的呼吸一滞，脑子里一身朴素工装的父亲和屏幕里满身华贵的人似乎很难联系在一起，她还是有点不信。
　　她的唇抖了一下，轻声问：“他是谁啊…？”
　　副导演把手机揣进兜里，笑了一下，颇为崇拜地继续说：“刘宁，身价过亿呢…只是他从不参加采访，所以没多少人知道他……”
　　后面的话晴诗听不太进去，她的思绪混乱地揉杂在一起，她呼吸好像都有点困难了。
　　低调啊…估计是要防着她呢。
　　晴诗咬了下嘴，脑袋有些昏昏沉沉的，她捏着手里的珊瑚绒毛巾，抽出一只手抚上额头，有点烫。
　　反正她也没心情再跟着剧组跑了，她干脆呼出口气，轻飘飘地说：“导演，我下午可能拍不成了……”
　　下午的戏份群演没有特写，随便找个体型差不多的就能替上，而且晴诗的状态也确实不对劲，副导演吸了口气，说：“那工资只能给结80%哦，你好好休息。”
　　晴诗轻轻嗯了一声，起身去换衣间换了衣服，再出来时，雨越下越大了。
　　吃了这么多年的苦…成年了打工还自作多情地汇款给家里补贴家用，结果家里资产硬的让人望尘莫及……
　　她咬了下嘴，觉得自己好可悲。
　　反正他们也没打算告诉自己，干脆一个人远走高飞算了……
　　脑袋实在晕得厉害，她呼出口气，决定先去医院看病。
　　再怎么说，身体才是革命的本钱。
　　输液的时候她突然就觉得自己好可怜…可怜到她自己都想笑了。
　　可怜到令人发笑，是这个道理。
　　她叹了口气，下一秒就被搭了话。
　　对方是个约莫二十五六岁的女人，笑起来很好看，声音很清澈。
　　“你在片场跑过龙套吧？”
　　“嗯。”
　　那人又笑了一下，把二维码递过去，颇有诈骗分子的味道。
　　“我觉得你很有潜力，要不要跟着我当点燃全网的演员啊？”
　　说完她还怕晴诗觉得自己是个骗子，着急忙慌地点开微博把自己账号拿给她看。
　　账号名字叫“林森森”，头像边有个红底黄V，粉丝很多，确实挺权威的。
　　“我人脉很广的，一定能给你接到很好的资源，要不要跟我？”
　　人脉广？她突然就想起来了个人。
　　晴诗动了下身子，眼底亮着光，有点儿激动地问：“真的？”
　　“我骗你又没好处。”
　　“能找人吗？她也是娱乐圈的…”
　　森森咬了下嘴唇，开口问：“你在哪儿了解到的她？”
　　晴诗很聪明，直接说：“在一档综艺上，挺火的，叫《我是演员》。”
　　“好找。”
　　上过大烫综艺，想必咖位也不小，她笑了一下，继续说：“但你答应我，跟了我不能只找人不工作，这样我会骂你的。”
　　晴诗笑了一下，她扫码添加上森森的好友，轻轻说：“不会，我还挺喜欢演戏的……”
　　“那就好。”
　　森森通过了好友申请，起身笑着说：“那咱们过几天就去试个戏，你回家收拾一下，明天就去温城，机票我来买。”
　　“对了，《我是演员》的拍摄地点也在那里哦，说不定就运气爆棚地碰见了呢。”
　　晴诗笑了一下，脑子里突然全是宋惊棠的脸，笑着的表情、委屈的表情、惊讶的表情……
　　她的坏情绪好像是都被她心里的宋惊棠赶跑了一样，只剩下了开心和见到她的希望。
　　晴诗抿了下嘴，笑了一下说：“我没有东西要收拾的…”
　　森森轻轻捏了捏她的脸，眉眼弯弯的，“我有，你回去好好睡一觉，争取用最好的面貌去见你要找的那个人。”
　　她又笑了，一提到宋惊棠她就开心，晴诗咬了下嘴，说了个好。
　　晴诗的眼前突然黑了，回忆随即戛然而止。
　　她轻轻伸手碰了一下突然出现在眼前的手，轻笑了一声。
　　宋惊棠手一动，绕到她面前，笑着问她：“在想什么？”
　　晴诗抿了下嘴，她睫毛一动，没有回答她的问题，反而声音很轻地说：“棠棠，你抱我一下。”
　　宋惊棠嗯一声，轻凑过去抱住她，紧紧的，很温暖、有安全感的抱抱。
　　耳边突然响起了笑声，她就也笑着问：“你笑什么？”
　　“我就是突然觉得…我好幸福。”
　　宋惊棠轻轻闭上眼，她感受着晴诗的心跳，轻笑着说：“我也是。”
　　这场雨下了一夜，第二天也没停。
　　晴诗拿着雨伞，在门口换鞋，边穿边说：“你饿了就点外卖，我尽量快点回来。”
　　才不用点外卖呢。
　　宋惊棠偷笑了一下，晴诗就看了她一眼，笑着弹她的脑门。
　　“听到了么？”
　　她捂着脑门，笑着点头：“听到了听到了……”
　　等到晴诗下楼后她才摸出手机给许萱发消息。
　　“来了吗来了吗？”
　　“早到了，特地停的远了点，你快来。”
　　“OK。”
　　宋惊棠把外套的帽子戴上，迈着步子跑进车里，她伸手指指前面的白色车子，轻声说：“走。”
　　越追雨下的越大，等到前面的车停下时，雨已经大到看不清前路了。
　　许萱抿了下嘴，眉头皱着说：“没有伞啊，你……”
　　便利店离这里有点远，跑去买伞再回来等于白跟着出来这一趟，宋惊棠一咬嘴唇，解开安全带，十分豪迈地说：“没事儿！”
　　老婆大过天，区区小雨算个屁啊。
　　好吧其实还挺大的，宋惊棠身上的衣服立刻就被淋了个透，她抹了下脸，眯着眼睛往前跑，没一会儿独栋别墅就出现在了眼前。
　　不是…市中心的别墅？
　　诶呀不重要。
　　她又抹了把脸，小心翼翼地从未关的大门猫进去，蹲在一边的草丛后面往屋里看。
　　谈事不关门，让贼人听了去怎么办？
　　这样好像是在骂自己…宋惊棠伸手捂着耳朵，再探着脑袋往里看。
　　这样就好啦。
　　不像妈的小妈不想说话。
　　所以一切就由刘宁来说。
　　“听说你谈了个叫宋惊棠的女朋友？”
　　“嗯。”
　　他坐在沙发上，呼一口气，接着说：“分了吧，同性恋也行，但你起码找个门当户对的吧？”
　　晴诗深吸一口气，一皱眉，直接就说：“门当户对？你跟我谈门当户对啊？不好意思，你没资格。”
　　还门当户对，明明就是资金周转不行了急需家族联姻罢了，她没在这个家里待过，自然也没必要当这个工具人。
　　剩下的话她不想说了，腹部的疼痛有点难以忍受。
　　“我是你爸！怎么就没资格了？！”
　　晴诗冷笑了一下，“你搞搞清楚，我从小是在西郊长大的，高中前的学杂费、生活费都是张姨负责的…真要较真起来，你还真不算是我爸。”
　　她捏捏手腕，又说：“你既然一直欺我骗我，就休想把我当工具。”
　　楼上突然传来了一声很小的关门声，所有人都气得不行，没人分神注意楼上。
　　刘宁的脸气得涨红，他眉头一皱，话说的难听又刻薄：“你害死了你妈妈，这些都是你活该受的惩罚…”
　　“你有资格提她啊？”
　　显得多爱似的……
　　晴诗呼出一口气，眸子里满是厌恶。
　　“你最好别再提她……我是真觉得你很恶心。”
　　她的视线突然刺向了一直沉默不语的小妈，语气讥讽：“你可得好好折磨他，最好骗光他的钱。”
　　好去养你外面那小男友。
　　后面那句她没说，因为她还挺喜欢看狗咬狗的，恶人自有恶人磨，刘宁估计也蹦跶不了几天了。
　　刘宁气红了脸，他的手臂高高扬起，这个原本只有几秒就能扇下来的巴掌，并没有出现在她的脸上。
　　晴诗微睁开眼，愣住了。
　　面前的女孩浑身湿漉漉的，她的手死死捏着刘宁的手腕，力气大到胳膊都在微微发抖。
　　宋惊棠…？
　　她的心尖一颤，心脏快要跃出胸膛。
　　晴诗伸手轻轻地捏了捏宋惊棠的衣角，入手一片湿润的触感，凉进心里了。
　　她眼眶一红，声音里全是心疼：“你都淋湿了。”
　　宋惊棠甩甩手，她皱着眉，深吸了一口气，“你不许打她。”
　　她生气了啊…生气都这么可爱……
　　晴诗去牵她的手，把她拉的离自己近了一点，轻轻笑了一下，抢在刘宁之前说：“不用管了，我们回家吧。”
　　刘宁深吸了一口气，脸还涨红着：“温家小姐不比这个人好！？”
　　又是温家小姐！
　　一股无名火突然窜进脑海，凭什么所有人都觉得温雪更配晴诗啊？
　　宋惊棠难过又生气，她一转头，很大声地说：“我不如温雪又怎么了！就算她最后真的喜欢温雪了…我，我给她拿绳绑家里！晴诗是我的，只能是我的。”
　　她把自己的眼眶都说红了，看上去莫名有点委屈。
　　晴诗突然好想笑啊，她紧紧地牵着宋惊棠的手，也很大声地说：“还是那句话，你休想把我当你的工具，我不欠你的，也不想掺合你们家里的那些破事。”
　　“我喜欢棠棠，也只喜欢棠棠。”
　　晴诗把手指塞进宋惊棠的指缝，和她十指紧扣。
　　两个人十指紧扣着往外走，黑色的雨伞在雨幕里撑开，像朵新盛开的花。
　　在申城的雨天，宋惊棠得到了一个真正自由完整的晴诗。
作者有话说：
棠宝：我什么也没听见。
负责撑伞的萱宝：你老婆吵架呢，好像快挨打了。
棠宝：出击。


第40章 好爱你
　　踏出了别墅的大门，两个人的心情都突然变得好好。
　　晴诗轻勾着唇，把伞往宋惊棠那边一偏，下一秒就被她捏了手腕。
　　宋惊棠的脸颊还有些红，眼睛亮亮的，她吸了下鼻子，说：“我已经淋湿了，你还是先顾着自己吧。”
　　晴诗朝着她笑了一下，轻声说：“证明一下我偏爱你。”
　　雨势渐渐小了，宋惊棠挠了下脸颊，转头看着她笑，“这种情况就不要煽什么情了啊笨蛋…”
　　两个人在雨里走，黑色的伞还是偏向宋惊棠。
　　晴诗边走边问她：“你出现的好及时啊，一路跟着我的？”
　　宋惊棠咬了下唇，弯着眼睛说：“不要揣着答案问问题嘛，我好饿，需要尽快回家补充能量。”
　　她又笑了，心里暖流四窜，激地她眼眶都红了。
　　车内温度不低，晴诗还是担心她生病，就伸手脱下自己的外套披在她身上，声音很轻：“你真傻…为什么不去买把伞呢？”
　　宋惊棠窝进椅背，“便利店离那里好远！如果我去买了，就来不及保护你了……”
　　倘若她真的去买了，回来时估计就只能见到半边脸通红的晴诗了……
　　家庭关系差到这种地步也难怪晴诗这么焦虑了，她咬了下嘴，转头再去看晴诗的时候，眼睛里全是心疼。
　　宋惊棠眼眶刚一红，晴诗就又笑了。
　　“你的眼睛告诉我，你又心疼我了。”
　　“没有，”她咬咬唇，很轻、很认真地继续说：“我又爱你了。”
　　她牵过晴诗的手，又低头用脸去蹭她的手心，“姐姐，我爱你。”
　　声音直击心灵，晴诗鼻尖一酸，她抽出手转身坐好，唇角扬着，泪却流了。
　　她用手抹掉眼泪，又用清亮的眸子去和宋惊棠对视。
　　她有好多好多的话想要说，可是又不知道从何开始，她好看的眉微皱，思索一番，干脆就凑上去吻她。
　　吻的温柔又绵长，就像是八年来所有未说出口的情话一样，宋惊棠感受着她的吻，心里酸的发甜。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　天气预报一向不准，本应连绵三天的大雨在今天上午就停了，太阳光透过云层洒在车窗上，带来了点令人意外的暖意。
　　晴诗松开了吻她的唇，眼睛轻轻弯起，声音里隐着哭腔：“谢谢你带我走。”
　　宋惊棠伸手去摸她通红的眼尾，嘴角噙着笑：“也谢谢你愿意跟我走。”
　　她呼出一口气，把手探过去和晴诗十指紧扣。
　　两个人都没有再说话，前排的司机很懂浪漫地放了个《有点甜》，气氛一下子就不一样了，她们两个对视着，宋惊棠笑出声，晴诗眼睛一弯，也跟着轻轻地笑。
　　晴诗把脑袋靠在宋惊棠的肩上，笑着说：“你回去估计又要发烧了…还是没打破这个‘换城市必发烧’的设定吗？”
　　“其实…”宋惊棠咬了下唇，刚想准备装个可怜求安慰，结果一偏头就看见了车窗外的两道彩虹，七色彩虹在高楼的间隙里透着美丽的光，她捏了捏晴诗的手，有些惊喜地说：“申城的双彩虹，稀有啊，事已至此，先许愿吧。”
　　晴诗的手碰上她的手指，身体一动，轻轻吻了下她的嘴角。
　　她最大的愿望，其实早就实现了。
　　安安稳稳回到酒店后宋惊棠一摸口袋，咬了下唇，觉得自己真的好傻。
　　“怎么了？”
　　她把口袋里的暖宝宝拿出来，懊恼地说：“你今天不是生理期第一天嘛，我就拿了这个准备给你，结果情绪一激动给忘了……我现在允许你骂我笨啦。”
　　晴诗吸了一口气，轻轻走过去抱住她。
　　声音混了气音，很温柔。
　　“笨蛋。”
　　说完又觉得好心疼她，就又凑过去吻她，边吻边含含糊糊地说：“那你不是也快了么…？”
　　宋惊棠喘着气，看着她的眼睛，小声说：“知道我快了，就，就不要撩拨我嘛……”
　　“我还小，没定力。”
　　晴诗咬了下她的嘴唇，乖巧地松开她。
　　“好啦，快去洗澡，争取烧低点。”
　　“就不能盼着我别发烧嘛？”
　　宋惊棠笑了，趿拉着拖鞋往洗浴间走，没一会儿里面就传来了水声。
　　晴诗窝进沙发里，她曲着腿，一弯身，笑了。
　　她把手机翻出来，把微信视频点了拒接，回到页面后拉黑删除一条龙。
　　窗外的阳光耀眼的不行，申城的车流未曾断过，喇叭声大到仿佛近在耳边，晴诗嘴角勾着笑，心情好愉悦。
　　她呼出一口气，手机一响。
　　森森的消息来了。
　　“剧组那边要求换演员诶……[头秃]”
　　晴诗一皱眉，这部剧也是刘宁投资的？
　　老天……真是阴魂不散。
　　她舔了下唇，打字回：“这剧都开拍这么久了，换谁啊？”
　　“据说大概率是温雪换棠棠。[托腮]”
　　“什么鬼操作，还搞上强制绑CP了？[生气]”
　　她觉得好烦，要是真同意换了演员，指不准明天的热搜就是“晴诗要求换温雪和自己搭档”……
　　不同意也不会有什么好热搜…真是下作！
　　宋惊棠挺喜欢演这部古装戏的……她思索了一下，决定去找导演谈一谈。
　　刚下定决心，森森的消息就又来了。
　　“导演突然说不换了…因为，又来了两个投资人……[汗颜]”
　　“？谁啊。”
　　“不知道，诶呀，也不用管了，你好好演戏就行。”
　　这一天天的，情绪大起大落的……
　　她叹出一口气，点开微博准备刷刷视频，一刷一个CP剪辑，刷的她心情甚好，一开心就想发微博。
　　晴诗笑着发了个自拍，文案就两个字：好爱。
　　评论区一股脑地涌进了好多粉丝，她往后一仰脑袋，闭上眼睛轻笑。
　　浴室的水停了，又过了好一会儿耳边才响起脚步声。
　　晴诗的嘴角从刚才起都没有下来过。
　　宋惊棠一吸鼻子，扑过来抱她，头发干刚吹干，还带着轻微的热气，很香很好闻。
　　她笑了一下，摸过手机一看，许萱的消息就出现在了手机屏幕上。
　　“剧组突然发神经要换人。”
　　“……她们又不换了，你好好演。”
　　她一切屏，鹿茗也给她发了消息。
　　“别怕！我们家投资你的剧！！好好演，等着结果大挣特挣呢。[捂脸笑]”
　　晴诗的手机也响了，发消息的人是温雪。
　　“感谢你教会我做自己，其余的我也不想多说，但我想告诉你，我很欣赏你的能力和勇气，这次帮你，算是为了上次的事情道歉，对于和宋惊棠说的那些事…我其实挺抱歉的。”
　　她眉头一皱，完全不知道有这一码事，她满头问号，转头看了眼宋惊棠。
　　宋惊棠正拿着手机回消息，她回完消息一抬头就撞上了晴诗写满疑惑的脸。
　　“怎么了？”
　　晴诗往她那边挪了一点，皱着眉问：“温雪找过你一次？”
　　宋惊棠点点头，“找过啊，怎么了？”
　　“为什么不告诉我呢？”
　　“她说的也挺对的，后来好了嘛，我就觉得没必要了……”
　　晴诗皱着眉，伸手去牵她的手腕，力度不大。
　　“你和我分手是因为她的话么？”
　　“嗯，”她笑了一下，转头去看晴诗，声音很温柔地继续说：“我以后一定多多把视线放到你身上，再也不轻易说分手了。”
　　她凑过去抱住她，“如果你以后讨厌我了，后悔了…那我也不会走的。”
　　宋惊棠蹭蹭她，笑了，“我愿意为你变成世界第二的恋爱脑。”
　　“为什么是第二？”
　　“因为世界第一是你呀，你的心轻而易举被我骗走了八年，还为了我冒风险上恋综…分手时都还在为我着想……”她眼眶突然红了，声音突然好小，“晴诗…你是世界第一值得被爱的恋爱脑。”
　　晴诗笑了，她抱住宋惊棠，很温柔很温柔地说：“是，我是世界第一的恋爱脑，所以我绝对不会讨厌你，也永远不会后悔。”
　　“嗯，我最喜欢了。”
　　申城突然又不那么压抑了，高楼矗立的科技城有了她在，都显得温馨了好多。
　　晴诗轻笑一声，拍拍她的背，轻声说：“好啦，我去洗个澡，你点外卖。”
　　“OK。”
　　外卖倒是很多，这几天也大概摸清了附近好吃的店，点的很快，备注清一色的不要香菜。
　　宋惊棠点完外卖后就去逛微博，开屏广告结束后晴诗的两字文案就映入了眼帘。
　　好爱。
　　配图是非常好看的自拍照。
　　评论区一排“好爱你”。
　　宋惊棠笑了一下，点开微博编辑页，打了个“你”字，配图就随便配了个不知道什么时候拍的美照，观感还不错。
　　正好和晴诗的微博凑个“好爱你”。
　　隔空撒糖，最为致命。
　　评论区很和谐，前十条全是复制粘贴怪，一排的“我？[狗头]”。
　　她笑了一下，决定去换个号去大本营看一眼，一看超话的CP粉们都嗑嗨了。
　　你不行：“不官宣想咋滴？”
　　回复：“看了你主页，七级晴之雪超话牌子…吃的这么杂，真官宣了你估计不乐意了。”
　　你不行：“你不懂，这样搞，随便哪一对官宣了我都不破防。[大笑]”
　　棠宝天下第一：“宝，你一定要幸福啊！[泪奔]”
　　回复：“你不是棠宝的粉丝嘛？怎么变成CP粉了？”
　　棠宝天下第一：“实在是甜的没边，嗑棠诗简直是人之常情。”
　　宋惊棠咬了下唇，给她点了个赞。
　　骨灰粉都变成CP粉了，可见真官宣了也不会掉多少粉丝。


第41章 摸头
　　一餐饭吃完，桌上的手机就又震了一下。
　　宋惊棠咬着吸管看手机，是许萱的消息。
　　“剧组那边说这场地是投资人给提供的，现在换了投资人…得换地儿。［叹气］”
　　她把纸杯丢进垃圾桶，捧起手机回消息。
　　“换哪了？不会是温城吧？”
　　“Bingo，答对了，你将获得零个奖励。”
　　宋惊棠靠着晴诗，没接许萱的梗，她眼睛一弯，轻笑着说：“你说，这投资怎么就来的那么及时呢？”
　　“我应该说过，那档旅游综艺的节目组找的住处是我家吧……”
　　其实也不算“我家”了。
　　晴诗又在心里和自己说。
　　“她们俩当时在场？”
　　这下真是…丢人呐！
　　一想到自己喊“晴诗是我的”的时候被人听见了…就，就好想死啊。
　　宋惊棠捂了下脸，咬了下嘴，转过头问：“那时候…没在直播吧？”
　　“傻子，家主谈私事怎么可能让节目组直播啊……”
　　晴诗揉了把她的头发，故作委屈地说：“难道有外人在你就说不出爱我的话了么？”
　　演技非常好，宋惊棠完全看不出来这是假的，她顿时就慌了，伸手把晴诗揉进怀里，温声软语地哄她：“怎么会呢，你是我家的宝宝，我当然在哪都说爱你，在哪都爱你。”
　　晴诗心尖一颤，笑意攀上眼角。
　　‘你是我家的’她好喜欢这句话。
　　周围暖洋洋的，晴诗蹭了蹭她的脸颊，轻飘飘地开玩笑：“那你在微博上说爱我吧？”
　　宋惊棠抱着她，轻轻地笑。
　　“大概…说过了，你可以上微博看一下。”
　　宋惊棠在互联网摸爬滚打了15年，这点小规律早就摸了个透，如果没出意外，这会儿她俩估计又在热搜上挂着呢……
　　晴诗松开她，点开微博。
　　主页推荐就给她来了个高赞文案。
　　“隔空撒糖，甜死谁了？”
　　热评：“纯路人，她俩私底下已经谈了吧？［疑问］”
　　她笑弯了眼，轻抿了下嘴，动动手指点进宋惊棠的主页。
　　第一条就是她刚刚发的“你”。
　　和她的“我爱”凑一凑，正好就是“我爱你”。
　　“好隐晦啊，不过还挺浪漫的……”
　　宋惊棠笑了一下，被一个企鹅昵称是两个人姓氏笔画之和的人说隐晦了，那可能是真的挺隐晦的……
　　“隐晦么？那我直接地再发一次？”
　　晴诗一动身子，躺在宋惊棠的腿上，笑了一下说：“没事啦，网友估计心知肚明了，全世界都知道我们之间很有爱。”
　　她嗯了一声，笑着说：“马上就又要回家了…再也不想来申城了。”
　　晴诗伸手碰了碰宋惊棠的脸颊，睫毛轻轻一动，“那就不来。”
　　“什么时候走？”
　　“明天。”
　　“真的？”
　　“嗯，森森订好机票了，就明天。”
　　四个小时，下飞机时温城阳光正好，温度正好二十二度，不冷不热，还刮着小风，很舒服。
　　宋惊棠深吸一口气，觉得意外地舒心。
　　许萱一脸渡劫成功的表情，她笑出声，拿胳膊肘碰了下森森，特别开心：“喝一杯？”
　　森森也跟着她的傻子女朋友笑，她轻轻挽住许萱的手，和她们说：“那我们走啦？剧本估计要完全重拍…你们好好休息。”
　　完全重拍？
　　宋惊棠愣了一下，转头一看晴诗，突然就觉得无所谓了。
　　她笑得可比在申城轻松多了。
　　她牵住晴诗的手，笑了一下。
　　“我们也走吧？”
　　“好。”
　　熟悉的车，熟悉的山茶花香味，宋惊棠窝进副驾驶，鼻尖突然就酸了。
　　还是家里好啊……
　　小别墅每天都有请人打扫，和走之前没区别，依旧那么宽敞舒适，晴诗拉拉她的手，小声说：“亲我一下。”
　　宋惊棠老老实实地照做。
　　到温城的第一个吻。
　　也算是彻底和过去说了拜拜，晴诗轻笑一声抱住她，眼眶猝不及防就红了。
　　“你是我的唯一，真的，很唯一的唯一，你不要离开我…一定，别离开我。”
　　宋惊棠搂住她，偏头吻去她的脸颊。
　　“你放心，”她吸了口气，温柔真挚地继续说：“我只会爱你一个人。”
　　她眼底闪了光，轻笑着继续说：“如果把心动比作风，那我的这阵风它一定能一直一直吹向你。”
　　“毕竟，是你让这阵风吹起来的。”
　　“我之前从没动过心的，晴诗。”
　　宋惊棠松开她后又凑过去吻了吻她的嘴角，笑着说：“我是恋爱脑，没你活不了。”
　　晴诗笑了一下，她揽住宋惊棠的脖子，声音很轻地说：“再来一次。”
　　宋惊棠还没反应过来，唇上就又一次传来了柔软的触感，她唇角勾了一下，轻轻地回应她。
　　到家后没多少休息时间，二天后就得去片场赶进度。
　　温城阳光很好，拍摄地点离东区并不远。
　　导演一脸的歉意，她叹了口气，说：“抱歉…辛苦你们了。”
　　晴诗最近特别开心，走到哪里都一脸笑。
　　她愉悦地给导演回话：“没事，工作嘛。”
　　以前这种情况导演组早就被挂到微博上阴阳怪气了，这种情况还是第一次。
　　简直是天使降临到身边啊！
　　导演眼睛一亮，垂直入坑。
　　半天创了六个小号发帖夸晴诗，直接就变成了晴诗的死忠粉。
　　前面的片段都拍了挺多遍了，简直都快被刻进DNA了，自然十分轻松地就拍完了。
　　拍的又快又好，导演给的休息时间自然就会增加。
　　宋惊棠抿了口咖啡，一脸幽怨地看晴诗。
　　“你有没有觉得…导演小姐看你的眼神很奇怪啊？”
　　晴诗看了眼在一片忙忙碌碌的导演，思索一番后说：“……没有吧。”
　　“哦！”
　　宋惊棠决定三分钟都不要离这个迟钝的笨蛋了。
　　“你怎么了？”
　　“我们一起来看剧本吧？”
　　“好。”
　　一秒破功！宋惊棠你也是行了。
　　她咬着嘴唇，身体特别诚实地和晴诗坐到了一起。
　　剧情刚进行到小公主出宫那一段，她逐字看过去，下一秒就被亲了嘴唇。
　　“你、你…你不怕代拍啊？”
　　晴诗笑了一下，拿剧本挡住两个人的脸，声音很轻地说：“哄女朋友还要怕代拍啊？”
　　“我哪里需要哄啦？”
　　“你吃醋了啊。”
　　“你知道？”
　　又被耍了，我天。
　　宋惊棠脸一红，轻拍了下晴诗的肩。
　　“……我讨厌你！”
　　晴诗伸手拉住想走的宋惊棠，笑着说：“其实她看我们的眼神都很奇怪，初步判定为‘CP粉’。”
　　宋惊棠悄摸摸看了一眼，刚好就看见了导演一脸姨母笑的表情……
　　她嘴角一抽，坐回来说：“不用初步判断了，她就是！”
　　晴诗捏捏她的手，突然笑了。
　　“你笑什么？”
　　“我觉得…你好可爱啊。”
　　宋惊棠耳根一红，回捏了她一下，有点不好意思，她咳了一下，小声地回夸她：“你也是。”
　　导演的声音很合时宜地就响起来了。
　　两个人就紧着往片场赶，压根没时间害羞。
　　总而言之，今天下午的戏份终于是往前推了一点，新鲜戏份拍起来也舒服，工作中的导演也是一如既往地严肃。
　　“再一次，Action。”
　　“卡！再一次，Action。”
　　……
　　舒服个屁啊！
　　宋惊棠又重新演了一次，终于过了。
　　她叹出口气，觉得好累。
　　难道每拍一个新片段都要重复好几遍吗？
　　晴诗摸摸她的脸颊，弯着眼睛安慰她：“过了就好啦，进步都是潜移默化的，也许过几天你就能一条过了呢？”
　　宋惊棠把手覆上她的手背，笑了一下说：“给我来个摸摸头。”
　　“嗯。”
　　她就是觉得，摸摸头很合氛围。
　　而且晴诗好撩人。
　　她看着面前微微笑的晴诗，好心动。
　　好不容易拍完戏，宋惊棠在车上点开微博，一打开就是条黑子文案。
　　文案配的是：“震惊！晴诗片场羞辱后辈，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧……”
　　看出来了，很尽力地在黑了。
　　不过图拍的真好啊……宋惊棠把图放大了看，晴诗简直就是美的无可挑剔。
　　偷拍这么糊还这么好看，性格还这么好，能谈到简直就是上辈子拯救了银河系……
　　她轻咳了一下，转头朝晴诗说：“有人说你羞辱我…摸摸头，算羞辱啊？”
　　晴诗笑了一下，“估计又是收钱黑我的，看着玩儿就行。”
　　谁买的这么没脑子的狗仔啊……
　　她点进热搜词条，果然，里面的人都嗑上CP了。
　　你不行：“羞辱啊？棠棠那嘴角都快赶上太阳了，能不能请点有水平的黑子来黑啊？”
　　回复：“就不能不黑吗？晴诗没惹。［裂开］”
　　棠诗szd：“棠宝像小狗，好可爱啊…春心荡漾了。”
　　回复：“晴诗：好萌！好想亲。［羞涩］”
　　……
　　好萌！好想亲。
　　好可爱啊粉丝……
　　宋惊棠笑了。
　　晴诗笑了一下：“看来是没有骂我的了。”
　　她划着手机，眼睛弯了一下。
　　“看我火速开贴澄清。”
　　宋惊棠咬着嘴唇，手指在键盘上打字。
　　打完字后十分用力地点了发送。
　　橙黄色的圈转一圈后就跳转到了主页。
　　澄清条其实特别短，就那么一句。
　　“是本人事业碰壁找姐姐要的摸摸头安慰。［心心］”
　　火的可快了，私信一下子就99+了。
　　宋惊棠笑了一下，在搜索界面刷了下新，新热搜条又是她们两个。
　　总体还是和谐的，至少她没看见骂的。
　　她唇角一扬，喉头一滚，小声地问：“晴诗，你摸我头的时候…有没有觉得我很可爱，想亲我啊？”
　　晴诗又笑了，她的耳坠亮着光，声音更好听了：“…有。”
　　宋惊棠开心了，她把发丝撩到耳后，嘴角很难压住。


第42章 夏末
　　八月份的夜晚还没有多冷，晴诗打开房门，伸手牵住宋惊棠，两个人回家第一件事就是接吻。
　　吻的不急，就像调情一样。
　　晴诗心跳很快，她笑了一下，说：“你去洗澡，既然到了家…那就可以算账了。”
　　“不可以，”宋惊棠抱住她，“还有工作。”
　　这倒是提醒她了…晴诗叹了口气，大失所望。
　　“行吧，你先去洗澡…今天也就一次吧。”
　　“不行，”宋惊棠咬了咬嘴唇，盯着晴诗好看的眼睛，轻声说：“我想做到满意……”
　　“好好好，你先去洗澡，我一定让您满意。”
　　“嗯。”
　　等到宋惊棠钻进洗浴间后晴诗才翻出手机看微博，第一条就是宋惊棠的澄清条，她舔了下唇，笑了一下点了转发，文案上写了个“嗯”。
　　评论区很热闹，扬言脱粉的也不少，晴诗叹口气，干脆就不看评论了。
　　她毕竟不是女团爱豆，迟早会官宣的。
　　长风在夏末的夜里徐徐刮过，晴诗微仰着头，脸颊一片绯红。
　　她伸手轻轻抓了把宋惊棠的头发，气息不稳地说：“你说的‘做到满意’，原来是这个意思啊……”
　　屋内没有开灯，暧昧的味道在黑夜里酝酿的更加浓厚了些。
　　宋惊棠侧头在她大腿上吻了一下。
　　她笑了一下，往上一凑，两个人的呼吸就又缠在了一起。
　　“你也说了…做到包我满意呢。”
　　晴诗脸颊发烫，她伸手轻轻拍了拍宋惊棠的脸颊，笑了。
　　“那就要看你的满意，究竟能到什么地步了。”
　　宋惊棠很自然就理解成了晴诗在说她不行。
　　她皱了下眉，往前去咬她的嘴唇，不轻不重，能让晴诗感受到疼，却又不算太疼。
　　她笑了一下，偏过头躲吻，在宋惊棠再一次急不可耐地凑过来时，她又精准地伸手捂住她的嘴巴，向后一推，笑着提醒：“不可以留下很明显的痕迹…有工作。”
　　宋惊棠眼里水光潋滟，心里窝了团火，她眉一皱，张嘴咬了下晴诗抵在她唇上的中指，又很强势地去抓她的手。
　　“我当然知道，”她轻笑一声，凑过去和她额头相抵，“只是现在离到我满意还远着呢…您可得好好感受感受，别再提工作了。”
　　夏末的风带了点初秋的凉意，室内却热的让人头晕。
　　晴诗涨红着脸，声音都哑了，她呼出一口气，伸手去推宋惊棠的脑袋。
　　“……你满意的了吗？”
　　宋惊棠抬起头，眉眼弯弯地看她，声音很轻地说：“夸我。”
　　“那…好棒？”
　　她伸出手去搂晴诗的腰，把脸贴在她的胸口，笑了一下：“不够。”
　　晴诗长呼出一口气，心跳跃动的声音清晰地传入了宋惊棠的耳朵里，她又做了两次深呼吸。
　　她也是真不知道这小孩能猛成这样…现在她的脑子除了“棒”和“好棒”外还真想不出什么别的词……
　　可是看宋惊棠这一脸坏笑的表情…她一咬嘴唇，很干脆地说：“你真的好棒。”
　　宋惊棠成功被逗笑了，她吸了下鼻子，侧头吻了吻她的肌肤。
　　俩人在浴室又腻歪着玩了一次才算真的结束，晴诗笑了一下，发觉刚才不夸也没事。
　　她转了下身，拉过宋惊棠的手，坏心眼地在她的手腕上留下了个浅浅的牙印。
　　八月末的气温每天稳步下降，宋惊棠把纸杯扔进垃圾桶，动身准备去换衣服。
　　路过晴诗换衣间的时候突然就想进去看看，既然都想了，那看来是不做不行了。
　　她笑了一下，很有礼貌地敲三下门。
　　“谁啊？”
　　她清清嗓子，故意夹了一下说：“姐姐，是我呀。”
　　里面先是传来一声笑，然后才是晴诗的声音。
　　“门没锁。”
　　宋惊棠就小心翼翼推开门，进门关门再转身，立马就被眼前的景象惊了个呆。
　　“你没换好衣服就让我进来啊？”
　　倒也不是被晴诗的裸.体惊的，只是她脖子往下那些红红紫紫的痕迹带来的视觉冲击太大了。
　　她挠了挠头，脸瞬间就红了。
　　晴诗接着穿衣服，看见她这样，不免就笑出了声。
　　“害羞了？昨天你……”
　　宋惊棠急忙出口打断：“你慢慢换，我也去换衣服啦，片场见！”
　　说完她就逃也似地跑了。
　　晴诗就又笑了一下，十分熟练且迅速地穿好戏服，随后就窝进沙发逛微博等化妆师。
　　宋惊棠的衣服难穿一点，繁琐的要命，一件穿完还有一件，她叹口气，开始着手穿衣服。
　　费劲巴拉穿好衣服后，刚想歇一会儿，敲门声就响了。
　　“宋小姐，我可以进去吗？”
　　剧组御用化妆师来了，宋惊棠叹了口气，面带微笑去开门。
　　一套流程下来离开拍的时间也差不多快到了。
　　宋惊棠窝进沙发里看看剧本背背台词，很快就得赶去片场。
　　拍摄工作推进的不算慢，质量很有保障。
　　申城团队到温城一段时间后都变得有人情味了许多，个个脸上挂着笑，氛围挺温馨的。
　　下午的戏份就是暧昧期的拉扯，感觉很重要，两个人聚在一起讨论怎么让这场戏更有怦怦心动的感觉。
　　宋惊棠捏了捏手指，“…小公主先动心的吧？”
　　“暗卫吧，剧本上前期就写的很有那种感觉。”
　　晴诗边说边把剧本划到那一段，递给她看。
　　郡安公主喜出望外，亲自起身向那位魁首伸出了手。
　　郡安公主：“身手不错，你今后就归本宫了。”
　　向壹身上挂了不少彩，她微眯了下眸，啐了口血，再一抬头，就在朦胧的日光里看见了这位美若天仙的贵人。
　　……
　　宋惊棠往后仰了下脑袋，恍然大悟：“照这么理解…一见钟情？”
　　晴诗笑了一下，“就算不是一见钟情…那也是向壹先动的心啊。”
　　她往后再一翻，递过去。
　　向壹的职位很闲，郡安公主平日里又闲得无聊，索性她就又给向壹赐了个名儿，作为自己的贴身婢女陪自己聊天解闷。
　　公主府内，长亭下。
　　郡安公主：“向安，陪本宫下下棋。”
　　向壹：“…是。”
　　小公主生的好，平时又不沾染朝廷政事，单纯得紧，棋艺方面自然也不如向壹。
　　郡安公主皱了下眉：“…无趣。”
　　向壹睫毛一颤，有一瞬的慌乱：“殿下，还来么？”
　　郡安公主抿了下嘴，缓缓点了下头。
　　此局，郡安公主胜。
　　郡安公主暗喜：“向安，你果然最会讨本宫欢心。”
　　向壹心头一乱，语气平静：“…嗯。”
　　……
　　“这么一说…还真是。”
　　宋惊棠舔了下唇，笑了。
　　“那这角色也挺贴你的啊…都这么闷。”
　　“我闷吗？”
　　“以前闷。”
　　晴诗笑了，她伸手勾了下宋惊棠的小指，眉眼弯弯道：“那我现在…能讨到你的欢心吗？”
　　宋惊棠脸颊一红，抽出手撩了下划到脸颊边的头发，“特别能，我看见你就高兴。”
　　远处的导演正在和副导演讨论后续的相关事宜，余光朝这边看了一眼，脸上的笑立马就压不住了。
　　“导演，到点了。”
　　“咳咳…”
　　她压住笑，大声喊了句“开工”。
　　下午的工作就开始了。
　　结果讨论了半天光讨论谁先心动了……
　　怦怦的氛围感也没讨论出多少道理。
　　俩人交谈一番，决定凭着感觉演。
　　结果导演还觉得挺好，一下午都是一条过。
　　“不是，全是一条过，咱俩真是天赋异禀啊……”
　　“导演是CP粉，有滤镜。”
　　宋惊棠扣上安全带，“撇去滤镜呢？”
　　晴诗笑了，“天赋异禀。”
　　能过就是演得好，嗑CP嗑到丧失判断能力的导演她还真没见过。
　　俩人热搜上去挂了一会儿后就又被更火的瓜占了，倒也是还好。
　　讨论度每天都有，粉丝也每天都在涨。
　　宋惊棠睡一觉到家再一看微博，粉丝数竟然过了五百万。
　　她顿时就精神了。
　　连忙点开编辑页写真情实感小作文感谢爱她的所有人。
　　她心里觉得好暖。
　　摁下发送时手都还有点抖。
　　晴诗揉揉她的脑袋，又凑过去亲她的脸颊，声音很轻地说：“恭喜。”
　　“谢谢你，美若天仙的贵人……”
　　要不是晴诗在恋综上找到她，她估计还得凉个一段时间，哪能这么快就获得这么多的喜欢……
　　晴诗伸手抱住她，脸上扬起了个笑。
　　“你也是贵人。”
　　毕竟如果没遇上宋惊棠，晴诗都不一定能进娱乐圈。
　　宋惊棠笑了一下，伸手揽过她的脖子，往前一凑，轻轻吻了她一下。
　　“拿了金象奖之后要干什么呢？”
　　晴诗窝进她的怀里，思索一番后说：“休息…在娱乐圈挣得其实够多了，我想先和你一起玩一玩……”
　　度蜜月呗。
　　宋惊棠戳着手机看粉丝的评论，边看边说：“那咱们俩一起去旅游？”
　　“去哪儿？”
　　她脱口而出一句：“首尔。”
　　空气突然沉默了。
　　死嘴我咬死你。
　　晴诗笑了一下，轻声说了个“好”。
　　“我们一起去。”
　　“嗯！”
　　夏季的最后一缕风吹过，温城就正式步入了秋天。
　　温城的秋天气温不高，依旧是每天稳步下降，一天比一天冷。
　　宋惊棠把暖宝宝递过去：“暖暖肚子。”
　　“生理期演打戏最为致命……”
　　“喔哟…”她心疼地把晴诗揽进怀里，柔声柔气地哄她：“可怜宝宝，本宫亲亲你好不好？”
　　晴诗秒回：“好的。”
　　所以两个人就又找了个刁钻的角度偷摸亲了个嘴，宋惊棠耳朵还有点红，她捏捏耳朵，笑了下说：“不舒服一定要跟我说哦。”
　　晴诗很乖地点点头，看上去虚弱又可爱。


第43章 直播
　　今天的拍摄任务没有多重，打戏上午就过了，下午的戏份的拍摄难度也不难。
　　向壹保护公主受了伤，一整段都是在床上躺着的，倒也是很好的照顾到了生理期的晴诗。
　　宋惊棠和各位演员都很争气，一下午都是一条过，结束时间比预计的早了不少。
　　剧组成员就在一片轻松愉悦的氛围里下了班。
　　晴诗衣服里还贴着宋惊棠给的暖宝宝，她笑了一下，很熟练地坐进驾驶位。
　　“你不舒服…我来开吧？”
　　她看着面前一脸心疼的宋惊棠，觉得这个人比暖宝宝还能温暖人，她笑了一下，“你靠过来点。”
　　宋惊棠微微弯腰，往前凑了一点，晴诗也凑过来，两个人就在车窗口接了下吻。
　　很轻的一下，宋惊棠脸颊红了一片，没一会儿就又听见了晴诗的声音。
　　“没事，我来开就好。”
　　“哦……”
　　翅膀的热度还没完全降下，路过闹市区时经常能听到几句很经典的歌词，宋惊棠笑了一下。
　　“这部剧能不能也这么火？”
　　晴诗在一边开着车，她笑了一下，踩下刹车等红灯。
　　声音很轻地说了句“能”。
　　末段的音乐一停，下一首歌就响了起来，是《奇迹遇你》的片尾曲。
　　宋惊棠一阵激动，“这么火啊？不会是粉丝开的店吧？”
　　晴诗笑了一下，很自然地说：“不是，我去买过衣服，店家是个路人，不粉我们。”
　　“噢，那我们俩真厉害啊，演啥都火了…”
　　“是，因为咱们看上去就很般配。”
　　宋惊棠又浅浅地笑了一下，心脏在胸膛跃动，她把脑袋靠近座椅里，眼前的黄灯一跳，绿灯就亮了。
　　路程不远，东区的别墅群很安静，晴诗把车停进车库，拿着钥匙出来时正好看见在风里朝手心哈气的宋惊棠，她指尖透着淡粉，一见她就弯起亮亮的眼睛，可爱又漂亮。
　　她嘴角扬起笑，走过去拉她的手，两个人的手凉的不相上下，牵在一起时却又突然觉得有些温暖，宋惊棠皱了下鼻尖，笑了。
　　屋内温度高一点，两个人进门接了个吻，分开时又对视着轻轻地笑，气氛被渲染的温馨又幸福。
　　宋惊棠鼻尖有些红，她靠过去抱了晴诗一下，轻笑着说：“等这个本拍完，我带你回家吧，我想要一直和你在一起。”
　　晴诗回抱住她，笑着说了个“好”。
　　剧组任务不重，前面进度赶完之后会给安排假期，慢慢悠悠到了十月中旬才拍完。
　　秋风卷落了一地枯黄的叶子，摄影师定好时，跑进剧组成员的空位里比了个耶，宋惊棠没看镜头，她微偏着头，看着一旁的晴诗傻笑。
　　晴诗笑了一下，把手探过去轻轻捏了捏她的手，轻轻偏头很小声地说：“看镜头。”
　　相机没给她时间看镜头，白光一闪，一张两个人对视导演狂笑的剧组的杀青照就拍好了。
　　宋惊棠轻轻扯了一下晴诗的围巾，转头笑着问她：“要不要参加杀青宴？”
　　晴诗弯弯眼睛，伸出手去牵她的手，“我想单独和你待着。”
　　声音轻飘飘的，传进耳朵还有些痒，宋惊棠嗯了一声，轻轻回牵住她。
　　两个人就手牵着手，一起慢慢地往导演那里走。
　　温城十月的夜风吹起来有些冷，导演在棚外喝着啤酒，宋惊棠笑了一下，走过去说：“导演…杀青宴我们就不去了，有些累，想休息。”
　　导演一脸失望地转头，睁开眼看见两人紧紧握着的手后立马就换了副面孔。
　　她笑得开心，声音很润：“没事，你们好好休息。”
　　“就是…”她挠了下脸，耳朵根有些红，“过几天剧组会寄照片来，你们可不可以…给我签个名？”
　　宋惊棠弯弯眼睛说当然可以，晴诗自然也没意见。
　　导演笑眯了眼，她把酒罐扔进垃圾桶，笑着说：“那你们好好休息，我们先走了啊。”
　　两个人轻嗯一声，挽着手往车边走。
　　昏黄的路灯忽明忽暗的，两人一对视，气氛立马就暧昧了。
　　惊棠咬了下嘴唇，心脏跳得有些快。
　　晴诗就轻轻地笑，她在原地站住脚，轻轻一拉，等到宋惊棠转过身时往前抱住她。
　　宋惊棠被这套操作打的有些不知所措，她喉头一滚，轻轻开口：“要…要亲嘛？”
　　她得到的回答是晴诗柔软冰凉的唇。
　　秋夜的吻暧昧又甜蜜，宋惊棠睫毛一动，伸手回抱住她，一个吻结束了，她也没松开搂晴诗的手。
　　宋惊棠笑了一下，弯着眼睛和晴诗对视。
　　晴诗也笑了，声音很好听。
　　“再不松开就要上头条了哦。”
　　宋惊棠凑过去蹭蹭她，笑着说不怕。
　　她于是就又知道，爱可以让人变得很勇敢。
　　两个人在昏黄的灯下紧紧相拥，宋惊棠舔了下唇，轻轻开口说：“晴诗，23号陪我见父母吧？”
　　晴诗又笑了，声音很苏很撩。
　　“好。”
　　两个人说好了好好休息，经纪人也就没给接通告，每天很都很闲。
　　今天剧组寄来了相片，打印技术很好，很清晰地就能看见两位主演都没看镜头。
　　宋惊棠笑了一下，她把另一个信封拆开，是一张相同的照片，还有导演塞进来的淡蓝色信纸，是一句很短的祝福语。
　　类似前程似锦的那种。
　　她又看了眼背面，上面写了19个“99”。
　　经历过闷的要死的18岁晴诗的洗礼，她现在已经知道“19”是个多么特殊的数字了。
　　还是导演会嗑啊。
　　晴诗拿了签字笔，出来就看见了站在阳光下笑得开心的宋惊棠，她笑了一下，走过去搭上她的肩膀。
　　“怎么这么高兴？”
　　宋惊棠弯了下眼睛，把信纸递过去，轻声说：“19个‘99’呢，她一定猜不到咱们早就知道了19的含义。”
　　晴诗把签字笔的笔帽打开，弯弯眼睛在上面写了个好。
　　玫瑰金色的字迹娟秀又漂亮，光是看字就觉得写下这个字的人一定温柔漂亮又矜持优雅。
　　她的手也很漂亮，白皙纤细修长，牵起来又很舒服……
　　声音也很好听，宋惊棠耳朵突然红了，她抿了下唇，伸手接过晴诗递过来的签字笔，在晴诗的“好”字下面也写了个好。
　　相片背面的签名早就签了千遍万遍，她笑了一下，眼睛盯着相片的背面，晴诗等了一会儿又一会儿，宋惊棠还是没有下笔。
　　她于是就笑了一下，柔声问：“不签吗？”
　　宋惊棠的睫毛动了一下，笑着回她：“我就是觉得你的签名很好看，想多欣赏一会儿。”
　　晴诗弯腰下偏头去亲宋惊棠的脸颊，声音里含着笑：“是吗？那我一会儿专门给你签一个。”
　　“嗯…”她把签名写上去，转头朝着晴诗说：“不用，见字如见人，反过来也行，我欣赏你也可以。”
　　晴诗眼睛弯了一下，伸手揉了揉她的脑袋，“好。”
　　十月份的阳光正好，晒的人懒洋洋的。
　　宋惊棠打了个哈欠，把两块地的小白菜收进框里，切屏去了微博。
　　算好日子，今天晚上正巧要开个直播。
　　就单纯地和粉丝聊聊天，反正现在也闲着没事，她揉揉眼睛，抬头说：“晴诗…我现在想开个直播，你要不要来当空降嘉宾？”
　　晴诗把编辑好的文案发出去，抬起眼朝她笑：“要。”
　　家里有专门用来直播的地方，两个人把东西都弄好之后就开了直播间，开播三分钟弹幕上就刷了很多问号。
　　宋惊棠笑了一下，声音很轻地问：“很震惊吗？”
　　“突然开播，好惊喜。［星星眼］”
　　“旁边是谁？晴诗？”
　　她又笑了一下，回复弹幕说：“是晴诗，空降嘉宾，惊喜么？”
　　“惊喜！好嗑爱嗑。”
　　“新剧什么时候播呀？”
　　“晴诗能说说话嘛？”
　　“什么时候官宣？”
　　宋惊棠补了下口红，开口回小粉丝的弹幕。
　　“新剧大概明年了。”
　　她用胳膊轻轻地碰了下晴诗，眉眼弯弯地说：“你说句话。”
　　晴诗很听话，先是笑一下，然后说了个“你们好”，直播间弹幕飞速刷过一片［色］的小黄豆表情，宋惊棠笑出气音，开始回下一个问题。
　　“什么时候官宣？我也不知道。”
　　晴诗轻笑了一下，开口说了句“快了”。
　　直播间这次是真炸了，热搜一下子上了五个，闲聊趴立马就变成了吃瓜大会。
　　宋惊棠有点无语。
　　她的手在桌子下面捏了下晴诗的手指，面上依旧带着笑，十分费劲地在一堆陷阱里挑出几个正常的问题回答。
　　“下次演什么剧？不知道，但本人只演双女主。”
　　“电视剧和原著有出入吗？那得看了才知道呀。”
　　“理想型？理想型是比我矮一点的女孩子…年龄比我大一点最好，本人恋姐。”
　　……
　　晴诗没忍住笑了一下，桌下的手动了一下，很自然地和宋惊棠十指相扣。
　　“……这照着晴诗说的吧？”
　　“宝宝你直接说理想型是晴诗就好了。”
　　“晴诗你笑的好开心！”
　　“两个人对视一眼我就嗑晕了。［哭］”
　　“天呐这简直是我…[晕倒]”
　　“天呐你快吃点花生米吧。[鄙视]”
　　宋惊棠轻咳了一下，耳朵悄悄红了。
　　弹幕上营销号、黑粉、唯粉和CP粉都快打起来了。
　　管理员进来后踢人踢的很果断，没一会儿就又恢复了和谐直播间的形象。
　　宋惊棠暗暗舒了口气。
　　“我想看向壹和小公主…［撒娇］”
　　“翅膀超好看！喜欢你们。”
　　“今年能拿金象奖吗？”
　　她咬咬嘴唇，一条一条往下回，晴诗就安安静静地盯着她看，嘴角扬起了个笑，看上去很温柔，无形间就迷死了直播间的一堆人。
　　一个半小时的直播，晴诗递了两次水杯，回答了七个问题，其余时间就是盯着宋惊棠笑，CP感满满。
　　宋惊棠叹了口气，转身去捏她的脸颊。
　　“笨蛋！”
　　晴诗握住她的手腕，轻轻笑了一下，“实话，我确实准备找个好日子和你官宣。”
　　她弯了下眼睛，揉揉她的脸，问：“什么日子？”
　　“不告诉你。”
　　“哦！”
　　不过这也算是给粉丝们打上了预防针，宋惊棠心里也有个好日子，她准备在那天发个短短的文艺官宣条，内容都想好了。
　　她笑了一下，又凑过去亲了晴诗的嘴角。


第44章 见家长
　　后续的生活就闲着过，悠闲甜蜜地腻歪在一起，过得甜蜜又温馨的。
　　很快就到了23号。
　　宋惊棠父母住在市中心黄金地段的小区里，小区是近几年新盖的，装修得让人看着就舒服。
　　她们到的时候正巧，一家人都在家里客厅坐着。
　　宋瑜走过来给晴诗拆了双新拖鞋，眼里带着笑，声音很轻地说：“你们怎么来了呀？”
　　宋惊棠把大衣挂在衣架上，笑着说：“我带晴诗回来见见家长。”
　　“咱们俩不愧是亲姐妹…”
　　“难道你……”
　　宋瑜笑了一下，说：“对，我带姐姐回来了。”
　　宋惊棠咬了下唇，真是不愧是亲姐妹啊……她吸了下鼻子，开口问：“出院没问题么？”
　　她摇摇头，“我不想一直待医院嘛，而且医生说我病情很稳定，所以出来住也没事。”
　　“噢，也好。”
　　换好鞋之后再去客厅，一眼就能看见坐在沙发上剥橘子的宋伏。
　　他一脸愁容，把橘子皮丢进垃圾桶，再一抬眼就看见了面带微笑的两个人。
　　宋伏抽了张纸擦了下手，叹了口气，笑着说：“都是一家人，随意吧。”
　　宋惊棠拉着晴诗在对面的沙发上坐下，笑意盈盈地盯着宋伏看。
　　“看我干嘛？”
　　宋惊棠轻轻地咳了一下，问：“你…同意啦？”
　　宋伏倒了两杯水推过去，“我不同意有用吗？女孩就女孩呗，你们喜欢，你们高兴，那就随便吧……”
　　徐棠笑着邀功：“瞅瞅，你妈我给他的思想工作做得好吧？”
　　“太好了…好到想给你颁个奖。”
　　宋惊棠看着一边的陈可唯和宋瑜……
　　又转头看了眼晴诗，心里喜滋滋的。
　　23号的阳光很好，照的室内亮堂堂的，宋伏呼出口气，抬头看了眼晴诗，又偏头看了眼陈可唯，无奈的笑了一下。
　　“你们真的想好了？”
　　他抿抿嘴，特地看了眼陈可唯。
　　于是陈可唯睫毛一动，咬了下嘴唇说：“想好了，我很爱她。”
　　从宋瑜第一次流着眼泪用心脏拥抱她开始，她就不想管什么以后了。
　　比起虚无缥缈的未来，她更想要活在有宋瑜的当下。
　　宋伏就又笑着把眼神挪到了晴诗的身上。
　　晴诗弯着眼睛，手轻轻地捏宋惊棠的手，笑着说：“很早就想好了。”
　　她很早很早就把宋惊棠写进了未来的人生计划里。
　　小女儿更是早早就对他开展了攻势，时不时在微信夸自家对象多么多么好……
　　大女儿是明星，他平时刷短视频还能刷到关于两个人CP的营销号，文案写的天花乱坠的。
　　宋伏见得多了，也就不那么反对了。
　　徐棠笑得开心，没一会儿就开口朝宋惊棠说：“今年你们过年回家吗？”
　　她碰了下晴诗，笑着说：“点你呢，今年回来吗？”
　　晴诗弯着眼睛，说：“回。”
　　徐棠笑得更开心了，声音里都揉进了不少笑：“好，今年过年就热闹啦。”
　　宋伏看着满屋乖巧的女孩，心里不免也有点小安心，她莫名觉得自己女儿不找男的好像……更好了。
　　女孩子心思细腻，对情绪感知敏锐，在一起能互相安慰着一起走，两个女孩在一起，至少心灵大概率是不会贫瘠的。
　　午饭由宋伏掌勺，一开始晴诗和陈可唯还想着去帮帮忙，结果刚一起身就被摁着坐下了。
　　徐棠笑着摁了下遥控器，调了个综艺节目出来，轻轻松松地说：“他做饭最讨厌厨房有人了，照他的话来说就是‘有人看着，发挥容易失常’。”
　　宋惊棠吸了下鼻子，笑着说：“不要放香菜。”
　　厨房里遥遥地传出来一个中气十足的“好”。
　　徐棠拍拍她的脑袋，笑了。
　　电视上放的是旅行综艺的录播，鹿茗和温雪在申城的任务是找到个剧组客串群演，也难怪能在影视城遇见她们呢……
　　徐棠嗑着瓜子，突然笑着戳了戳宋惊棠的胳膊，“诶，你不是也上过综艺嘛，要不要放一个看看？”
　　宋惊棠咬了下嘴，凑过去恶狠狠地说了个不要。
　　这不等于公开处刑了嘛，好尴尬，她才不要。
　　徐棠很知性地笑了一下，说话老毒了：“你上的综艺太少了，镜头都快被剪没了，跟没上一样，放了也白放。”
　　宋惊棠感觉收到了一万点伤害，她抽了下嘴角，为自己辩解：“我是演员，天天上综艺怎么行……”
　　她妈笑了一下，敷衍地说了三个好。
　　宋惊棠叹了口气。
　　没办法，她妈就是喜欢看点令人愉悦的综艺。
　　她吸了下鼻子，起身绕到宋瑜旁边坐下，很自然地就和自家妹妹聊起来了。
　　“话说，你俩怎么好上的？”
　　之前经纪人也是，在一起的莫名其妙的，后来才知道是晴诗牵的线。
　　宋瑜弯弯眼睛，嘴角下的小痣随着嘴巴动：“肯定是我撩姐姐的技术太好了，而且本人天生丽质，稍稍说点情话，小小陈可唯还不得被我迷的死死的？”
　　话刚一落地，耳朵边就又响起了一声轻笑，陈可唯揉了揉她的脑袋，声音很轻地说：“嗯，你说得对。”
　　草了，经典一问就秀啊！
　　宋惊棠嘴角一抽，陈可唯就笑着和她说：“其实，从她哭着抱住我那次我就喜欢她了，大概是在前年？”
　　宋瑜睫毛颤了一下，转过头捏了下她的脸，“喜欢我你让我去网恋？你会不会哄小妹妹啊气死我了。”
　　陈可唯笑得高兴，含含糊糊地让宋瑜不要生气，说情绪激动对身体不好。
　　画面太甜我不敢看。
　　宋惊棠挠了下脸，很干脆地转身投入了晴诗的怀抱，她抹了下不存在的眼泪，娇滴滴地撒娇：“我快被秀死了，救我。”
　　晴诗嘴角扬着笑，轻轻拍了拍宋惊棠的脸，声音很苏：“怎么救？”
　　怎么救，她也不知道。
　　不过她现在觉得脸颊有点烫。
　　禁止原地大小撩。
　　十月的风吹落了一地的叶子，宋伏脸上有些红，他笑了一下，把杯子里的酒一饮而尽，乐呵呵地说：“你们能相爱，也是幸事，我祝福你们。”
　　“但作为过来人，我想告诉你们，吵架一定要长嘴，要说自己为什么生气……不许自己闷着情绪，你妈就喜欢闷着让人猜…好几次都差点分手……”
　　徐棠往他嘴里塞了一勺子花生米，红着耳朵笑着说：“不过有事还是要说…茫茫人海这么多人，相遇又相爱，确实很难得。”
　　她看了眼晴诗，温温柔柔地笑了一下说：“两个女孩子走到这一步很不容易的，你们一定要好好的在一起啊。”
　　她并不知道晴诗的过往，不知道晴诗那段酸涩的暗恋，她只是觉得，娱乐圈的公众人物嘛，谈女朋友顶着的压力估计比常人高了不少。
　　她有点心疼这个瘦弱的女孩。
　　晴诗突然觉得浑身像是被电了一下一样，酥麻酥麻的，家庭的温暖，她头一次感受到。
　　她睫毛轻颤，唇角勾了一下，很小声地说了个嗯。
　　宋惊棠给晴诗盛了碗玉米排骨汤，笑着说：“我爸的拿手菜，可好喝了。”
　　“嗯，”晴诗舀起一勺，在两个人的注视下喝下，然后笑着说：“好喝。”
　　宋伏扒了口米饭，心里止不住的开心，做饭的人最喜欢被夸好吃了。
　　一顿饭吃得蛮温馨的，饭吃完就到了分别的时候，年轻人需要自己的时间和空间，这偌大的房子里平时其实就宋伏和徐棠两个人。
　　宋惊棠换好鞋子，笑着问她们：“你们平时会不会觉得孤单啊？”
　　宋伏甩甩手，脸颊还泛着醉后的红晕。
　　“孤单什么孤单，你妈陪着我呢，我们日子过得可幸福了。”
　　徐棠紧跟着笑着说：“要是担心我们，就经常回来看看。”
　　宋瑜也弯着眼睛笑，轻轻戳了下陈可唯的腰，和姐姐一起说了个好。
　　回去的日子过的也安逸，十一月的温度降得快，东区的叶子落了一地，宋惊棠吸吸鼻子凑过去抱晴诗。
　　“好无聊…我们这个月接个广告吧，也算是为了给月末的投票拉拉票。”
　　声音里还混着刚睡醒的鼻音，听起来有点可爱。
　　晴诗笑了一下，凑过去吻她的唇，轻声说：“好…但我现在要睡觉，困。”
　　宋惊棠搂住她，眼睛弯弯地说：“我陪你睡觉。”
　　许萱和森森那边堆了不少品牌方，得到她俩的消息时就一起窝在被窝看合同。
　　最终选出来了三个钱多活轻松的通告，两个单人代言直接pass掉，既然要绑定，那就绑的死死的。
　　许萱咬了下嘴唇，摸出手机给宋惊棠发消息。
　　“咖啡厅的代言，全球连锁店，给的钱多知名度广，要不要？”
　　对面回的很快：“是双人代言就要。”
　　“行。”
　　森森凑过来抱她，笑着说：“可以了。”
　　许萱轻轻吻了下她的嘴角，轻轻说：“今年过年陪我回家吧？”
　　她伸手去捏许萱的手，弯着眼睛说了个好。
　　咖啡代言图拍的很高级，两个人走的那种温柔知性姐姐风，图一出来就上了个热搜，讨论度很高。
　　品牌方送了两个杯子和四盒速溶咖啡，喝起来味道还不错。
　　接下来就是等着看月末的投票结果了。
　　两个人偶尔会结伴着在东区乱逛，从南走到北，再从北走到南，漫无目的地牵着手到处走。
　　地上枯黄的落叶被踩的咔擦咔擦响，宋惊棠嘴角抿了个笑，轻轻地扯扯晴诗的围巾，又凑过去抱了她一下。
　　晴诗笑了一下，“你好像很喜欢抱抱？”
　　她睫毛颤了一下，声音很轻地说：“喜欢和你抱抱，你喜欢吗？”
　　晴诗回抱住她，声音里混着笑：“非常喜欢。”


第45章 常驻嘉宾
　　十一月下旬的东区风刮的猛烈，宋惊棠靠着晴诗看微博的投票的界面，两个人以0.1w的热度之差位列一二。
　　《假如我有一双翅膀》还在十一月的上旬拿了个影视金鹰奖，这届的金象奖的得主根本就连猜都不用猜。
　　微博依旧讨论的火热，舆论几乎一边倒地偏向她们两个，宋惊棠咬咬嘴唇，一刷新，看见了个新帖子。
　　甜妹1是极好的：“拿了大金象的就是t，小金象就是p……”
　　回复：“不公平啊！那综合评价我们棠宝肯定打不过啊！”
　　棠1无敌：“从现在开始，站晴攻的都是我们的敌人！[愤怒]”
　　回复：“就是，靠奖项分攻受也太欺负人了吧！”
　　鹅鹅向天鸽：“默默问一句…互攻党怎么办？[乖巧]”
　　回复：“互攻党当然是吃饭。[吃饭]”
　　怎么莫名有一种正主没事粉丝绝交了的错觉……
　　她轻轻咳了一下，憋笑憋的浑身颤抖。
　　晴诗笑了一下，把影视解说暂停，偏头问：“怎么了？”
　　“嗯……”她咬着嘴唇，缓了一会儿才接着说：“CP粉起内讧了，攻受之争。”
　　“那哪一个厉害一点？”
　　宋惊棠沉默了。
　　刚才的评论数，明显的就是站晴诗攻的多。
　　她咳了一下，干脆就折中说了个互攻厉害。
　　“哦…确实厉害。”
　　嘶，这话好怪。
　　宋惊棠觉得脸颊突然有点热。
　　她喉头一滚，很干脆地转头继续刷起了微博。
　　晴诗笑了一下，点开影视解说视频继续看，边看边说：“我十二月份有个单人通告，你得自己待一会儿。”
　　宋惊棠划拉着手机，轻轻地嗯了一声。
　　正巧，十二月她也恰好有个需要自己办的事。
　　两个人各怀心事地坐在一起，耳边影视解说文艺又浪漫的话不绝于耳。
　　宋惊棠嘴角抿出笑，切出微博开始搜索各类花的花语。
　　官宣，当然需要一束爱意满满的鲜花。
　　宋惊棠在三个平台到处搜花语合适的花。
　　她咬着嘴唇，眼睛盯着屏幕，心里的首选变了又变，看的她选择困难症都犯了。
　　月亮静谧地挂在天上，窗外的风还在刮，时间溜得很快，很快就从22跳到了23。
　　晴诗睫毛动了一下，“你困么？”
　　宋惊棠下午喝了咖啡，现在特别精神，她把手机切回桌面，笑着问：“你困啦？”
　　“有一点。”
　　“那我们去洗澡，然后一起睡觉。”
　　晴诗跟着她笑，起身说了个好。
　　卧室内山茶花香弥漫，宋惊棠睫毛动了一下，还是摇摇头选择不送山茶花了。
　　晴诗喜欢山茶是因为自己，估计她也根本不知道自己喜欢什么花，还是挑几朵别的好。
　　十二月入冬，今年同往年没什么不一样，依旧是每天刮着风，今年的温城大概率又是个不会下雪的冬。
　　宋惊棠动了下身子，睡眼惺忪地看手机上的天气。
　　零下八度。
　　她抬起眼皮看晴诗，眉头轻轻一皱，声音还带着刚睡醒的缱绻：“你今天去跑通告啊？”
　　晴诗弯着眼睛：“不用担心，室内的，不会太冷。”
　　“噢…”宋惊棠伸手揽了下她的脖子，抬起脑袋去亲她的嘴角，声音很软：“早点回来。”
　　晴诗眉眼弯弯，笑着说：“好。”
　　今天没有太阳，天空灰蒙蒙的。
　　房子里没了晴诗显得有点空旷。
　　她垂了下眼睛，叹了口气。
　　晴诗才刚走，怎么就开始想她了呢……
　　宋惊棠挠了下脑袋，拆了个面包吃。
　　手机屏幕还停在微博的搜索界面。
　　她嚼着面包，伸手点了点搜索。
　　界面一跳，倒是出现了几张花的图片。
　　芍药和洋桔梗。
　　花语很适合送给晴诗，而且还漂亮，特别适合搭配在一起。
　　她把面包咽下，切出微博点开地图软件搜花店。
　　向上一划，下面有联系方式。
　　宋惊棠输入电话号码，开口问：“你好，你们那里还有芍药和洋桔梗吗？”
　　那边安静了一瞬，没一会儿就响起了温柔的女声。
　　“有的，就是反季节的花价格高昂，现在买不划算，没问题的吗？”
　　她咬咬唇，说：“没事，我想要在一个特别的场合把它送给我的爱人。”
　　“好的，”对面笑了一下，接着说：“那我添加一下您的微信，后续的工作就在微信上聊可以吧？”
　　“嗯。”
　　挂掉电话没一会儿好友申请的弹窗就来了。
　　对面的头像是她前几天在微博发的那张她和晴诗的合照，估摸着被当成情头用了。
　　加到粉丝了啊……
　　宋惊棠叹了口气，咂摸一下，还是点下了同意。
　　对面很热情，一上来就发了一堆花朵的照片。
　　“有没有中意的颜色？搭配的话由我操办，审美绝对顶尖。[星星眼]”
　　她笑了一下，戳字回：“不用着急的，这束花要到十二月下旬才送，要的时候我提前和你讲。”
　　对面发了个萨摩耶摇尾巴的表情包。
　　“好的，那客官先选个颜色，小店先给您留着~[玫瑰]”
　　宋惊棠个人很偏向浅色系，她咬咬唇，点开图片仔细看，最终还是选了粉色的芍药和白色的洋桔梗，粉白素雅，搭配在一起估计很惊艳。
　　“好滴。”
　　好活泼的粉丝啊，她决定逗一下。
　　“看你头像，你也嗑棠诗是嘛？”
　　对面回的超快，“对，我觉得她们好甜好真啊，娱乐圈最真CP没有之一。”
　　宋惊棠弯着眼睛咬嘴唇，下指如有神。
　　“她们是真的。”
　　对面又连着发了三个萨摩耶的表情包。
　　“棠诗是真的！[色]”
　　她陷进柔软的靠垫里，笑得高兴。
　　中午天气好了点，至少出了太阳，阳光没有什么温度，照在身上没有半点暖意。
　　和花店店长的聊天止于她的一句“有事要忙”。
　　其实也不是有事要忙，只是单纯地想念起某人了。
　　她点了外卖，咬咬嘴唇切到微信给晴诗发消息。
　　“你什么时候回来呀？[可怜]”
　　“现在。”
　　她刚看完这条消息，门口就传来了宋惊棠的一句很有质感的“姐姐，欢迎回家”。
　　是最近新录的一条，只属于晴诗的回家提醒。
　　她心头一动，跑过去抱晴诗，黏糊糊地蹭着她撒娇：“我都快长蘑菇了，好想你。”
　　晴诗笑了一下，十分无奈。
　　“宝宝，我只出去了五个小时……”
　　“五个小时很短么？”
　　她抬头去看晴诗，又凑过去亲她，边亲边说：“我一分钟看不见你我心里就发痒。”
　　晴诗笑着去回应她的吻，心里觉得好甜。
　　外卖点的不少，两个人吃绰绰有余，宋惊棠就去厨房拿了筷子递给她，味道很不错。
　　微博近几天的热度都在金象奖上，身为最有潜力的黑马选手，讨论度自然水涨船高。
　　连带着新剧的期待度都高了不少。
　　晴诗把纸团丢进垃圾桶，拿起手机看了一眼，温雪发了消息。
　　她吸了下鼻子，点进去看。
　　第一条是刘宁和温雪的合并转发的聊天记录。
　　第二条是温雪和温妈妈的合并转发的聊天记录。
　　晴诗眉头一皱，都点进去大致看了一眼。
　　大概的意思就是刘宁想要动点手脚让她们两个入不了围，入不了围就进不了二审，那今年自然也是与金象奖无缘。
　　但是半路被温雪发现了。
　　她想要阻止刘宁，但阻止他的条件是联姻。
　　联的是鹿家。
　　所以现在鹿茗是温雪的未婚妻……
　　晴诗突然笑了，她咬着唇，戳了个问号发过去。
　　又打字：“鹿茗不会把你当替身吧？”
　　“……不会，我问过她，她说她身边没有一个人像我这样…奇怪。”
　　晴诗扣了三个问号过去。
　　消化了一下信息后才接着打字：“你喜欢她么？”
　　对面停了一会儿，半分钟后才来了消息：“不知道。”
　　不知道？不知道那就是喜欢。
　　但她也懒得管，所以她就咬了下嘴唇，弯着眼睛打字：“然后呢？你想表达什么？”
　　这次对面倒是回的快。
　　“我又帮了你一次，所以明年和我们一起演个电影，你带上你的棠棠来演副CP。”
　　“我们明年想休息。”
　　对面发了六个点，半晌，又发了一句：“后年也行。”
　　晴诗咬着嘴唇笑，抬头问：“你明年想不想演个电影？配角位，应该不会太累。”
　　宋惊棠把米饭咽下肚，笑了一下：“你去我就去。”
　　于是她就又笑着打字：“不用后年，我家宝宝说明年可以。”
　　“……哦。”
　　宋惊棠擦擦嘴，一抬眼就看见了笑得高兴的晴诗。
　　“有什么很值得开心的事儿吗？”
　　“我就是觉得，能和你在一起真好。”
　　能再次见到也好。
　　晴诗看着绯红逐渐攀上她的脸颊，轻笑了一下。
　　今年颁奖典礼的举办时间比去年早了一周。
　　定在了十二月的中旬。
　　宋惊棠吸了下鼻子，点开微信给花店老板说了情况，又退出去给许萱发消息。
　　“18号帮我去花店取个花呗？”
　　“嗷，不过你这个操作…是要在颁奖台上表白？”
　　许萱那边停了一下，发觉有些不对，就又补了一句发过来：“应该是求婚。”
　　她笑弯了眼，窝进沙发里打字回：“我也想啊，但金象奖是国家级奖项，抢风头会被喷成筛子的，我决定在下台后的采访会上送给她。”
　　“哦，虽然我觉得采访会上送也挺抢风头的，但应该没人会骂你不尊重颁奖台了hoho…[大笑]”
　　“为了她，被骂我也心甘情愿。[爱心]”
　　许萱唇角勾了一下，把小盒子小心放好，心里说不出的甜。
　　冬季日短夜长，时间好像都过得快一些，很快就到了颁奖礼当天。
　　入围的男女明星及其嘉宾坐了三排。
　　主持人和去年的是同一个人，开场白依旧充满激情，流程基本年年都一样，奖项从小到大地念，听得人意兴阑珊的。
　　过去了不知道几分钟，终于是迎来了本场的重头戏，金象奖的颁奖时间。
　　场内倒是没了去年的那种紧张感，全场几乎所有人都觉得大小金象的桂冠一定是她们两个的。
　　棠诗关系好又人尽皆知，今年的网友连大小都不猜了，反而猜起了攻受，简直就是金象奖有史以来最和谐的一届。
　　主持人很长的一段台词一过，宋惊棠三个字就随着BGM一起响起。
　　她笑了一下，在BGM里挺直腰杆走上台，比上一届沉稳了不少，至少她不会说着说着突然哭了。
　　晴诗笑了一下，抬起眼睛看聚光灯下的宋惊棠。
　　有一瞬间，她仿佛又回到了那个狭小的出租屋，小小的手机屏幕上面有一个闪闪发光的宋惊棠，在黑漆漆的出租屋里，再一次照亮了她的心。
　　她弯着眼睛看宋惊棠，心里说不出的幸福。
　　台上的宋惊棠注意到了她的视线，她就也看过去，然后——朝她露出了一个灿烂热切的微笑。
　　如果说刚刚的是照亮，那现在就是直接在她心里点了把火，而她心跳跃动的频率快的像是在灭火。
　　宋惊棠的获奖致辞就在晴诗的心跳声中说完了。
　　接下来就轮到晴诗了。
　　她脸上挂着腼腆的笑，登上台时的第一个真诚的微笑送给了粉丝，她呼出一口气，看了眼第二排的宋惊棠，笑了。
　　获奖感言都是前一天背好的，念出来时她还是有点小高兴，嘴角没压住，她干脆就笑着说词。
　　自然美丽又可爱。
　　当天夜晚两个人的美照神图满天飞，微博热搜两个人占了三个，不是热就是爆。
　　关注度非常大。
　　许萱看着微博上的热搜实时，笑了一下切进小号发帖：晴攻好，我就站甜妹1怎么了。[开心]
　　发完一秒切号，该怂的时候还是得怂。
　　她把手机息屏塞进口袋里，右手又从兜里摸出了个红色的小盒子，打开后里面是两个闪闪发光的钻戒。
　　她把盒子递过去，尽量自然地笑着说：“要不要跟我一辈子？”
　　森森也跟她着笑，声音有点抖：“你好土。”
　　她挠了下脑袋，很温柔、很真心地又问了一遍：“愿不愿意嘛？”
　　“我一直都愿意，很愿意，特别愿意。”
　　天边又炸了个烟花，许萱看着她渐渐湿润的眼睛，轻笑着凑过去吻她。
　　一触即分的吻，森森笑了一下，眼里闪着泪光，声音很轻：“我爱你。”
　　她也笑，伸手去牵森森的手。
　　“嗯，你亲我一下。”
　　笑声和一个轻柔的吻一起来了。
　　12月19日，也算得上是个特殊的日子了。
　　天边还炸着烟花，绚烂的烟花照亮了大半片的天。
　　颁奖典礼就在绚烂的烟花下顺利结束了。
　　厅外乌泱泱围了一群记者，两个人一出来就得接受采访，问题也是陷阱满满。
　　宋惊棠吸了下鼻子，先把第一轮的问题回答完后她才捏着麦克风说：“先不要问问题了…我现在，想和晴诗说说话……”
　　记者嗅到了大瓜的气味，自然很给面子地撤下了麦克风，甚至往后退了一步，彻底把舞台让给了她们俩。
　　宋惊棠笑了一下，把手背到身后接了那束花，她轻轻地往前走，高跟鞋像是踩着晴诗的心跳走的一样。
　　宋惊棠每走一步，晴诗的心跳就落一次，她的呼吸都不免急促起来了。
　　她索性就呼出一口气，把手里的小盒子先她一步拿出来，然后一步步地朝宋惊棠走，最后到她面前站立。
　　她眉眼含笑，声音很温柔地说：“祝贺你获奖的礼物，是我自己。”
　　绑了身份证的戒指，一辈子只能有一枚的戒指，甚至还是定制的同款情侣戒。
　　“啊…”宋惊棠鼻子一酸，从身后把花拿出来，声音好抖：“你干嘛抢先一步嘛……”
　　晴诗从她手里接过花，再把带了戒指的手伸出去，一吸鼻子，笑着说：“棠棠，你早就领先我好多了。”
　　她手上的戒指，是去年宋惊棠买的限定款，全国仅此一枚，寓意独一无二的爱人。
　　要和它配对只能定制。
　　晴诗得到这个消息时还震惊了好久，现在回想起来，心头甜的都发麻。
　　她笑了一下，低下头去看手里的花儿。
　　芍药花和洋桔梗的搭配确实很好看，粉白色的花瓣在灯光下闪着光，温柔又浪漫。
　　上面还有店长小姐的祝福语。
　　淡蓝色的小贺卡上用很可爱的字迹写了：小耶祝你们的爱情长长久久。
　　后面还有个很可爱的小狗表情。
　　晴诗突然笑了，眼眶突然有点涩，两种花，成色很好，花语一个是情有所钟的爱，另一个是真诚不变的爱。
　　安全感给的满满的。
　　她笑了一下，眼眶悄悄红了一圈。
　　她把花和银白色的盒子递给站在一边的森森，又伸手去牵宋惊棠的左手，轻轻地替她戴上戒指。
　　最后笑着和她十指相扣。
　　两枚戒指在摄像机的闪光灯下亮得晃眼。
　　晴诗笑了一下，很温柔地说：“如果人生是一场漫长的综艺，那我想要做你的常驻嘉宾，可以吗？”
　　宋惊棠笑了一下，轻凑过去吻了她一下，哑着声音回：“可以。”
　　今夜热搜上了个大满贯，微博都被整得卡了一下。
　　宋惊棠脸上带着笑，点开微博看网友的反应。
　　你不行：“我操真官宣了？什么世纪亲亲啊，我将拥护她们俩一辈子。”
　　棠宝天下第一：“宝宝幸福！”
　　甜妹1是极好的：“休战！正主官宣了，循环播放园游会谢谢。”
　　棠1无敌：“我们会有缘啊啊啊啊……[流泪]”
　　宋惊棠笑了一下，把那条想好的文艺官宣条打上去，然后伸手点下了发送。
　　——“我最喜欢在晴天写情诗。”
　　“宋惊棠，”晴诗笑了一下，声音很轻地继续说：“我爱你。”
　　她弯弯眼睛，脸上映着烟花绚烂的火光，手轻轻地碰了下戒指，真挚地回她：
　　“晴诗，我也爱你。”
　　—全文完—
作者有话说：
完结啦，感谢陪伴！
【撒花花^^】


第46章 番外一
　　距离那场世纪官宣已经过去了很久，演员不像爱豆，粉丝脱得不太厉害，日常发动态还是偶尔能上个小热搜。
　　宋惊棠打了个哈欠，从背后抱住恋人，又低头轻轻啄了啄她的耳垂，声音有些沙哑：“温雪的剧什么时候开机啊……”
　　晴诗把鸡蛋翻了个面，轻笑着说：“三月份，和我遇见你的那天差不多。”
　　宋惊棠戳戳晴诗平坦的肚子，“那结束的时间岂不是和咱俩在一起的时间差不多？”
　　她笑了，睫毛垂着，“那还是我第一次见你哭呢……”
　　晴诗抿了下嘴，漂亮的眼睛弯弯的：“也只有你能把我惹哭了。”
　　宋惊棠不知道想到了什么，突然抬头哈哈地笑，晴诗眨了下眼睛，两秒后也跟着她笑：“你笑什么啊……”
　　宋惊棠笑着说没什么，半晌，又说能和你恋爱好高兴。
　　笑声在小厨房回荡，宋惊棠松开晴诗，去餐桌边倒了两杯牛奶。
　　阳光透过落地窗洒进来，洒在晴诗身上，显得她特别好看。
　　宋惊棠就支着脑袋看着她痴痴地笑。
　　吃早餐的时候晴诗说：“也不知道温雪和鹿茗怎么样了……”
　　宋惊棠把煎蛋嚼嚼咽下肚，说：“最近她们可能感情危机。”
　　“昨天鹿茗和我发消息，说温雪把她当替身。”
　　“我和她说没有，晴诗和你不像的。”
　　年龄阅历摆在那里，说不像也对。
　　宋惊棠擦好嘴，弯着眼睛说了晴诗一堆好话，夸的天花乱坠。
　　晴诗就微垂着脑袋，嘴角抿着笑地听宋惊棠夸。
　　宋惊棠吸了下鼻子，漂亮的眼睛饱含情意地看着她，声音特别温柔。
　　“我和鹿茗说，她好爱我的，可怜地爱我、努力地爱我、满世界地爱我……我也好爱她，但我不能可怜地爱她了，她太爱我了，舍不得我可怜。其实我也很心疼、很心疼她。但我的补偿方式其实也只有爱，那我只好加倍努力地爱她，因为我好心疼她。”
　　晴诗睫毛根突然湿润了，一抬头，眼泪就滑到了纯白的牛奶里。
　　宋惊棠弯着眼睛，桌子有些大，伸手够不到晴诗，她就起身绕过去给她擦泪，结果越擦越多，手掌都被泪水淋湿了，她索性就不擦了，俯下身去抱住晴诗，说了很多遍的“我爱你”。
　　柜子上方摆了好多奖杯，大小金象的奖杯面朝面放在一起，长鼻子正好凑了个爱心。
　　晴诗用水煮蛋给眼睛消肿，手指上的戒指在阳光下闪着光。
　　“真要说心疼，你更惹人心疼点吧。”
　　她靠着靠枕，说：“你一年都没资源呢……那一年你是怎么过来的？”
　　宋惊棠看着最近新播出的综艺，“还好吧，平时上上班，当当服务员，其实过的还不错的。”
　　转念一想，《我是演员》的高票选手竟然在端盘子……好像确实有点可悲啊。
　　她挠了下脑袋，歪着身子抱住晴诗，“干嘛突然回忆伤心事，怎么不说你高中最喜欢我的时候脑子里全是我的脸呢。”
　　用来换吻的故事早就讲完了，提出这个想法的晴诗倒是欠了不少的故事。
　　高中时期的趣事很多，有了喜欢的人的晴诗变得更活泼、更像同龄人了一点，虽然平时还是冷着脸，但同学们也都能感受到她的心情变化。
　　久而久之，班里的人就发现了个规律。
　　宋惊棠一来晴诗就特别开心，表情上脸，压都压不住。
　　如果宋惊棠没在时她笑了，那八成就是想到宋惊棠了。
　　然后就有一段时间，晴诗总是在笑，于是，那个规律就传到了正主之一——宋惊棠的耳朵里。
　　晴诗把鸡蛋捏在手里，凑过去轻轻吻了吻宋惊棠的嘴角，轻笑着说：“你个笨蛋当天就来求证了，问我是不是一整天都是在想你……”
　　“那我现在问你呢，是不是一整天都在想我？”
　　晴诗把鸡蛋放好，眼睛很清澈，就这么看着宋惊棠，说：“是，我每天都在想你。”
　　日日夜夜都在想你，想了你整整七年……但幸好。
　　晴诗凑过去抱住宋惊棠，用毛茸茸的脑袋去蹭她的脖颈，“幸好念念不忘，幸好必有回响。”
　　宋惊棠轻轻笑，伸手去摸晴诗的脊背，睫毛一颤，说：“你欠了我好多故事了。”
　　“主角是我们的话，那这个故事还很长呢，一个吻…就算作一个故事吧。”
　　宋惊棠捏了捏她的发尾，轻轻地笑。
　　“晴诗。”
　　“嗯？”
　　“我好爱你啊。”
　　晴诗眯着眼睛，轻轻地勾着嘴角回应她。
　　“嗯，我也是。”
