


　　《一见钟情了美女教授》
　　作者：左之之之之
　　简介：
　　大学商学院教授顾向之*大二新闻系学生路水
　　文案一：
　　路水：“姐姐可以跟我谈恋爱吗？我喜欢你。”
　　顾向之：“如果之后我们还能遇见，我就考虑一下。”
　　文案二：
　　夜晚，在某个办公室，路水被顾向之压在沙发上接吻。
　　路水：“顾总我们已经分手了，你这是在干什么？”
　　顾向之：“小朋友，我错了。原谅我好吗？”

　　内容标签：都市，破镜重圆，业界精英，校园，互攻
　　搜索关键字：主角：顾向之，路水┃配角：邹依，顾洱洱，左希┃其它：
　　一句话简介：一个年龄差12岁的故事。
　　立意：愿天下有情人皆成眷属


第1章  始于颜值
　　九月，又是一年开学季。Z大作为全国的最高学府之一，是全国学子梦寐以求的学校。学校为了能让新生更快的了解学校环境，要求大二学生每两个人负责一个新生宿舍，帮助新生领取开学物品和寝室钥匙。路水和邹依正好负责同一个宿舍，她们正在校门口迎接新生的到来。
　　路水望着那些刚经过高考洗礼的青春模样，心里不由感慨：去年的这个时候自己也是这么快乐，这么青春吧。
　　“路路，快看快看，顾向之！是顾向之诶！她真的不愧是我们学校老师里面最好看的！”
　　路水还在感慨青春易逝，被突然打断抬眸顺着邹依所指的方向望过去。一个烫着成熟卷，五官肃冷的女人映入眼帘。一双迷人桃花眼，鼻子立挺，配上一双恰到好处的眉毛。女人穿着蓝色条纹衬衫配上黑色西服裤，简单的搭配被她穿出明星出街的感觉。女人气质出挑，让人望一眼就能过目不忘。怎么感觉有点熟悉，她好像在等人。
　　“依依，顾向之是谁？”
　　“哎呀，路路呀，在学校呆了一年你居然不知道顾向之是谁。也是难怪，毕竟你是我们专业绩点第一，天天两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。让我八卦依来给你科普，嘿嘿。顾向之，性别女。她是商学院的老师，也是我们学校最年轻的教授。当然，智商高在我们学校是很寻常的，这不是她在我们学校很受欢迎的主要原因，最重要的是她还很漂亮，好看到没天理，不仅斩男还斩女。”
　　“嗯，确实很好看。”路水仍然痴痴望着顾向之的方向，总觉得自己在哪里见过这位顾老师。突然手机一震，□□显示着小学妹的信息：学姐你好，我到校门口了，请问你在哪里？我穿着黄色衣服背着红色书包。
　　路水看着不远处与信息相符正在四处打量的女孩走了过去。
　　“学妹你好，你是顾洱洱吗？”
　　顾洱洱看着眼前的人，穿着小白裙，皮肤白的发光，头发挽着丸子头，细长微弯的眼睫毛，眼睛圆溜溜的，鼻子小巧高挺，嘴唇微红，像是被天使吻过的脸颊。在阳光的照耀下，像是一个大型的洋娃娃。
　　“你好学姐，我就是顾洱洱，学姐可以叫我洱洱。”
　　“好的洱洱，我是路水，旁边这位是邹依，也是负责你们宿舍的志愿者。你们宿舍其他人都到宿舍了，只差你啦，我带你去宿舍吧。”
　　“好呀，谢谢学姐。”
　　路水走之前看了眼顾向之的方向，发现已经没有顾向之的身影了。路水打算先把志愿者任务完成后再去详细搜寻有关顾向之的信息。而在一旁的顾洱洱弥漫着一点紧张的情绪，原因是她刚到校门口的时候就看到了她的姑姑顾向之。她想在自己的大学的时候实现独立，不想再让她的家人给予她帮助。所以只能撒谎给姑姑发了信息说她已经到宿舍了。
　　邹依看着两人异常安静的沉默，也不知道怎么回事。
　　“路路，学妹，如果沉默是金的话，可能你们两个已经是大富婆了。”
　　“哈哈哈，学姐，哪有这么夸张。”顾洱洱因邹依的一句话开怀大笑。路水也渐渐回过神来开始和邹依一起向顾洱洱介绍学校。
　　路水和邹依将顾洱洱送到宿舍，她们回到自己的宿舍后已经是晚上。路水和邹依是初高中同一个班的同学，形影不离，之后又同考上了Z大，两个人都选择了新闻学，现在是同一个宿舍。所以今天邹依看出了路水的反常。她也知道路水是喜欢女生的，邹依准备八卦路水。于是还没等邹依开口，就听到了
　　“依依，我想更多的知道有关顾向之的一切，我好像始于颜值了。”
　　“哈哈哈哈哈哈，路路，你终于说出来了，我感觉你已经憋了一晚。你是想要追顾向之吗？”
　　“我不知道，总感觉我在哪里见过她，看一眼就觉得她很吸引我，我是不是太肤浅了。”
　　“肤浅什么呀，我们玩在一起这么多年了，这是第一次见你这样，我支持你，不是说始于颜值，陷于才华，忠于人品吗？颜值咱们切身感受到了，接下来咱们可以去主动感受一下才华和人品，主动才有故事。”
　　“依依我决定了，明天我要去商学院旁听顾老师的课。”
　　话刚说完，周猜猜和郭婷回来了，话题终止。路水登陆教务网查询了顾向之的课程，把她的课程表保存在了手机里。洗完澡躺在床上，路水在学校表白墙上搜索顾向之，发现了很多关于她的照片。虽然照片是拍照者随手拍的，但拍出来的顾向之却是无一例外的很好看，每一张图片都像是黑洞一样，吸引着她，慢慢的盯着照片进入梦乡。
　　新的一天，路水一大早上起来挑衣服去旁听。路水今天没有像那天一样穿的裙子，穿的是休闲裤加牛仔外套，显得更加的青春洋溢。
　　吃完早餐来到商学院，找到顾向之上课的教室。路水刚进门，愣住了。
　　这难道就是学校最受欢迎老师的课吗，位置居然全满了！路水在心里默默流泪，早知道就快点吃早餐了可恶！
　　路水终于看到了一个位置，但那个位置在第一排离讲台最近的地方，路水看了一下四周，只能认命般的坐下。
　　“诶？那不是文学院的院花吗？她不是新闻系的吗？怎么到商学院的课堂来了。”
　　“哇，本人比表白墙上的照片还好看诶，这哪是院花，说是校花都没问题，听说体育学院周子豪.......”
　　声音太嘈杂，路水听得模模糊糊，也不是她想听，是别人议论声音实在是太大让她不得不听到。不过有一点可以确定，她今天的ootd应该没问题。
　　还在畅游中，突然感觉教室里面好像安静了一些。
　　望向门口，看到顾向之身穿着红色西服套装，里面穿着衬衫，衬衫第一颗扣子是打开的，露出了锁骨，脸部画着一个淡妆，气场简直开到满级。走到讲台旁，打开今天要讲的PPT，然后环视教室里的同学们浅浅一笑。
　　顾向之看了一下手表，离上课还有5分钟。在看时间的同时，她感受到一个灼灼的目光正在盯着她。顺着目光往下看，她很惊讶，居然在课堂上看到了那晚在酒吧喝醉的女孩。顾向之从讲台上走下去，走到了女孩的身边。见她没有任何反应，难道是不记得我了？顾向之看到桌子上没有管理学的书，猜测她应该不是商学院的学生。
　　“同学，看到你桌子上没有管理学的书本，先用我的吧。”一个温柔的声音在耳旁响起。
　　路水呆住了，愣了好几秒，这个声音好熟悉。还没来得及道谢，上课铃响起，顾向之往讲台走去。她拿出了花名册点名。笑望着路水，对着教室里的同学说道。
　　“上课前，我们先点个名。”

第2章  想起来了
　　教室里的同学还在举起手机偷拍顾向之，就听到了要点名的这个消息。顾老师的课堂从前没有点过名，大家都齐刷刷望着讲台上的顾向之。
　　路水不知道顾向之从来没上课点过名，所以她觉得这是很正常的一个操作。毕竟大学课堂抽查点到这可是太正常不过的事情。
　　“王涵”“到”“郭骑”“到”......直到最后一个人的名字点完，顾向之还是没有看到女孩点到。
　　“大家早上好，现在我们开始上课。”
　　叮叮叮，下课铃响起，课程结束。路水印象里，顾向之今天就只有这一节课。
　　下课问问题的学生有很多，都围绕在顾向之身边。路水坐在自己的座位上，安静的等着顾向之。终于等到最后一个问问题的学生离开了，路水走向讲台。
　　“顾老师，谢谢你借我的书。”顾向之接过手里的书，路水看到顾向之眼中带笑的看着自己，路水的心脏跳动速度正在逐渐加快。
　　“你叫什么名字？”顾向之故意问道。
　　“我叫路水。马路的路，水流的水”
　　顾向之望着路水，熟悉的对话让顾向之想起那晚的事情，有些不自在。
　　“路同学，我们先出教室吧，这间教室下节应该有课。”
　　路水看着顾向之的背影，疑惑地跟着上去。顾老师看上去不太好接近的样子，但好像是个很温柔的人。
　　“路水，你对商学院的课程很感兴趣吗？你是什么专业的？”
　　“我是新闻专业的，对商学院的课程近期很感兴趣。”才不是对商学院课程感兴趣，我是对你感兴趣呀！顾老师看看我！
　　“顾老师，我可以加一下你的微信吗？这样我以后有关经济管理方面的知识不会就可以来问问你，可以吗？”
　　“可以。”顾向之拿出手机扫了路水的微信。她看着眼前的女孩，路水看样子完全不记得那天发生的事情，不过忘记了也好，省的自己还在纠结。
　　“路同学，我等会还要开个教研会，就先道别了，有问题可以微信私聊我。”
　　“好的，顾老师拜拜。”
　　路水目送顾向之离开，还沉浸在要到顾向之微信的喜悦之中。路水打开微信，看着刚刚添加的好友GXZ，纯白的头像。
　　回到宿舍，邹依刚起床。宿舍其他人也不在了。
　　“怎么样呀，小路路，是不是被我们顾老师的才华折服啦。”邹依一脸坏笑的望着路水。
　　“嘿嘿，顾老师已经是我的微信好友了。”
　　“哇塞，这么快。让我看看顾老师的微信长什么样。诶？顾老师朋友圈都是一些与学术有关的链接，怎么没有一点生活气息。路路，顾老师不好追呀。”
　　“依依，你还记得我们上学期去的酒吧吗？”路水眉头紧锁，总觉得顾老师跟酒吧有一些关联。
　　“当然，那天我找一晚上都没找到你，可把我急坏了，幸好第二天你平安无事回到宿舍，不然...”
　　邹依还没说完，听到路水惊呼
　　“难怪感觉这么熟悉，我想起来了！”
　　Z城中心，邹依为了庆祝大一结束，拉着路水来到酒吧街。
　　“路路，我在网上看了点评，这家迷踪bar是评分最高最火的les酒吧。我们进去看看，说不定我能遇到我的crush呢。”
　　两人往迷踪门口走去，这是两人第一次来酒吧，很显然邹依很兴奋。邹依在吧台点了一杯长岛冰茶，路水随便要了一杯玛格丽特。
　　路水环顾四周，发现她的正对面有一个女人正在另一边的吧台一个人喝着酒。一席黑色无袖长裙，裙子很显身材，外面套着一件白色西装，显得十分禁欲。酒吧内五彩的灯光打在她的脸上，她的眼睛微眯，像是喝多了酒。路水觉得她好美。
　　路水无意识的用吸管喝了许多鸡尾酒，她感觉自己有些晕乎乎的，她想去洗手间用冷水拍打一下自己的脸醒醒酒。
　　“依依，我去一下洗手间。”
　　“需要我陪你去吗？”
　　“不用我自己可以。”
　　“好，那你注意安全，我去一下那边找那个姐姐要一下联系方式，嘻嘻。”路水顺着邹依所指的方向看去，点点头。
　　路水觉得自己的头越来越晕，脚步不受自己所控，脚步漂浮往前一跌，路水已经做好摔得鼻青脸肿的准备，意料外的她没有摔倒，准确的来说是她摔到了一个女人的怀里。路水闻到木质香水味，身后感受到女人的手扶着她的腰，身前感受着女人曼妙的身姿。路水抬起头来，眼睛好不容易聚焦。
　　“呀，是你呀~”
　　“小朋友，你认识我吗？”
　　“你是坐在我对面的漂亮姐姐，嘿嘿，姐姐你身上好香呀，你能抱抱我吗？”
　　也不管顾向之的反应，路水直接揽住她的脖子把头埋在锁骨里。
　　顾向之晚上是被左希叫过来聚会的，左希是迷踪的老板。结果左希因为公司紧急突发事件，只能放了顾向之的鸽子。
　　顾向之喝几口酒准备离开迷踪，刚一起身，结果迎面撞上了一个喝醉了酒的小朋友。小朋友还埋在她的脖子里紧紧抱着她。等了一会儿也没见到有认识小朋友的人来接她。顾向之有点无奈，想推开她，但是看到怀里的小朋友很醉的样子，如果把她丢在这里会很危险吧。
　　顾向之只好把小朋友带着离开了酒吧，在附近找了一个五星级酒店，打算开个房安顿好这位小朋友。房间开好，顾向之把路水带到房间里准备把她放到床上，但是小朋友紧紧抱着不放手。顾向之坐在床上，温热的呼吸打在她脖子上，而怀里的小朋友跨坐在她的身上，很不老实的蹭来蹭去。
　　顾向之呼吸轻颤，她能感受到小朋友的身材极好，这个姿势过于暧昧，让顾向之心猿意马。
　　“小朋友，清醒点了吗？可以先放手吗?你叫什么名字？”
　　“嗯~好香，不要。”顾向之无奈的看了眼她，永远不要跟醉鬼讲道理。
　　“那你叫什么名字可以跟我说吗？”
　　“我叫路水，马路的路，水流的水。”
　　沉默了一分钟。顾向之看到小脑袋终于从怀里出来与她对视，在酒吧灯光作用下很难仔细看清楚脸，现在仔细观察这小朋友还挺好看的。趁着顾向之愣神，路水慢慢靠近顾向之，在她耳朵旁一边吹气一边说
　　“姐姐，可以跟我谈恋爱吗？我好像有点喜欢你，你真好看。”
　　不等顾向之的回答，路水起身盯着顾向之的嘴巴，蜻蜓点水一吻。然后路水睡死过去了。
　　顾向之莫名其妙被亲了一下，一时间忘了需要做什么反应，等回过神来的时候好笑又好气的看着怀里的小朋友。
　　“如果之后我们还能遇见，我就考虑一下。”
　　--------------------
　　


第3章  考虑一下
　　顾向之把小朋友放到床上盖好被子，离开了酒店。
　　第二天早上路水从宾馆醒过来，不知道发生了什么，头很痛。还好身上的衣服是在的，没发生什么事情。路水看向床头柜有杯橙汁，下面有一张纸条上面写着：宿醉后喝一杯橙汁头会没那么疼。
　　路水实在想不起来发生了什么，她也没有喝橙汁，怕橙汁里有什么东西。可真是喝酒误事啊。然后路水简单梳洗一番离开酒店回到了宿舍。
　　路水记起来之后觉得有些不好意思，但还是将事情一五一十的告诉邹依。
　　“所以，你那天就把顾老师给上了？”邹依一脸认真的说。
　　“没有，你别乱说，我记得我只亲了一下顾老师。”
　　“卧槽！路路，你知道吗？你亲的是顾老师，你会成为我们学校的公敌的！哦不，你已经是公敌了。等等，那顾老师岂不是一直都知道你是那天晚上的非礼她的人，那她居然还愿意把微信给你诶，路路，你很有戏。”
　　“我现在已经不知道怎么面对顾老师了。你说我该怎么办？”路水叹了一口气。
　　“勇敢面对，迎难而上啊，只要你不尴尬，尴尬的就是顾老师。别害怕，你需要什么支持跟姐妹说，路路勇敢飞，依依永相随。”
　　“我先去收衣服洗个澡好了。”
　　路水洗完澡之后平静下来揣摩，顾老师在第一眼看到她的时候其实就知道她是谁，只是没有点破。还有她当时问顾向之可不可以跟她谈恋爱，顾向之是否回答她了，辗转反侧睡不着，她明天一定要去弄清楚。
　　翌日，是一个下雨天。路水上午三四节的时候有课，顾向之的课也在那个时候，下午要去参加学生会招新，所以路水打算上午早点去办公室找顾向之。路水在食堂吃完早餐，她想起不知道顾向之有没有吃早餐，但又不知道顾向之的口味，就把中式早餐和西式早餐各样种类全买下来了。
　　走到商学院门口，问了学生会值班人员顾向之办公室地点，走到了顾向之的办公室门口。
　　“路水，找我？”
　　路水正准备敲门，就听到熟悉的嗓音。回头一看，发现顾向之旁边站着一个男人。
　　“程老师，我这还有点事情，谢谢你的伞。”
　　“不用客气，顾老师，那我先走了，你先忙。”
　　路水看着程晨长相周正，一米八几的个子，很成熟稳重。之前搜集顾向之八卦的时候有看到过表白墙上发过程晨和顾向之站在一起的照片。评论底下清一色的都是好配，但路水只觉得刺眼。今早又被自己亲眼看到，路水有点生闷气。
　　“发什么呆呀？进来吧。”
　　路水跟着顾向之进去办公室，顾向之关好门，看向路水手里的大包小包。
　　“顾老师，这是买给你的早餐。”
　　“这是把我当猪喂了，你是不是对我有什么误解呀，小朋友。”
　　路水把早餐递给顾向之，听到顾向之语气中带着笑叫她小朋友，好像又没有那么生气了，整个人像是泡在蜜罐里。顾向之已经打开早餐吃起来。路水看着十分满足，顾向之在吃她买的早餐诶！
　　路水开始纠结，该不该问顾向之那天晚上是否回答了自己。不管了她要打直球，她想知道答案。
　　“顾老师，那天晚上你有给我答案吗？”
　　路水盯着顾向之，顾向之却没有给出她意料之中的答案。
　　“什么答案？”路水瞧着顾向之在装作不知道。
　　“顾老师，那天晚上我想起来了。”
　　“哦？那你跟我说说你都想起来些什么事情。”
　　顾向之停下手中的动作，用纸巾擦了一下嘴，边说话边朝路水走过去。顾向之往前进一步，路水往后退一步。路水后面就是墙壁，已经没有地方可以退，但顾向之没有停住往前的脚步。
　　路水莫名的心虚，她紧张的看着顾向之，顾向之离她还有一步的距离停下来。
　　“嗯？”
　　“我想起来我在酒吧抱着你，然后我...我还亲了你。”路水抱着赴死的心态说出来。
　　顾向之轻笑“嗯，看来真的都想起来了啊。”
　　“那...那答案呢顾老师。”路水听到自己的心脏快要跳出来了。
　　顾向之看着她紧张的样子，觉得跟那天晚上在自己怀里的不是同一个人。
　　“如果之后我们还能遇见，我就考虑一下。”
　　顾向之转身离开，只留下木质香在路水周围弥漫。顾向之在办公桌下坐着接着吃早餐，看着路水仍然呆立在墙壁，宠溺的看着她，想知道如果自己不提醒她什么时候可以回过神来。
　　“顾老师，你要好好考虑，认真考虑哦！在此期间我也会经常来找你的，你不准嫌我烦。可以吗？”
　　“好。不过等会三四节我....”顾向之话还没说完路水看着手表。
　　“糟糕，我三四节还有专业课，在立言楼，离这里比较远，我得走啦。顾老师拜拜，我们微信联系。”
　　顾向之见路水匆忙跑了出去，摇头笑，还好自己话还没说完，不然如果开口邀请小朋友去听她的课，会很为难的吧。
　　路水赶到教室，上完课吃完午饭跟邹依一起去了学生会。路水是宣传部的部长，邹依是学生会副主席。今天下午是宣传部的招新竞选，邹依来宣传部帮助路水招新选人，她们到的时候会议室场地已经布置好。
　　“路部长，邹主席你们来啦。”
　　“邹主席莅临我们宣传部了呀，是不是因为我们路部长太好看，所以才会来帮助我们宣传部的呀。”
　　“你们少贫哈，我来帮你们干活你们还调侃我，小崽子是不是不想活了？”
　　“邹主席，饶命饶命哈哈哈哈。”
　　邹依笑怼郭浩宇，由于邹依经常跟着路水出现在宣传部，所以跟他们的关系很好。路水长得好看，在外又一直都是高冷严肃，所以他们就不敢开路水的玩笑。
　　“好了，郭浩宇你把招新报名表给我。”
　　路水跟宣传部的副部长们在看招新报名表，邹依准备去个洗手间再进去。邹依在走廊上漫步，她看到准备竞选的人中有一个露出紧张神情的熟面孔。
　　“顾洱洱，你是来参加宣传部招新竞选的吗？”
　　“邹学姐，对，我是来参加竞选的，不知道能不能选的上有点儿紧张。”
　　邹依拍了拍她的肩膀安慰道。
　　“没问题的，你可是我跟路水亲自带的小学妹，不用紧张，放轻松回答就好。”
　　“好的谢谢邹学姐。”
　　顾洱洱看着邹依离开，在选部门之前她就听说邹依和路水在她们学院的事迹，路水高冷严肃，被学院的人说是高岭上最纯洁的一朵花。不仅长得好，学习成绩出众，而且工作能力也是一流，所以在大二的时候就能当上宣传部部长。而邹依对人热情，幽默风趣，学习成绩虽没路水那么好，但也是处于前列，工作能力和风格深受学院老师们和学生们的喜爱，所以她现在是学生会的副主席。
　　招新竞选马上开始，邹依进去跟路水坐在一起。到了第十位，终于等到顾洱洱上台。
　　顾洱洱自我介绍完，路水和邹依不约而同对视了一眼。然后副部长们问了几个问题，路水叫了下一位，邹依觉得顾洱洱发挥的还不错。三个小时过去，终于结束。竞选结果是当场公布，所以新生们都在会议室里紧张的等待自己的录取结果。
　　路水和副部长们讨论结束，路水走到前面出声。
　　“这次宣传部一共招6人，录取名单在我手中，我就不念出来了。等会会由副部长张贴在宣传栏，大家自行查看结果。今日竞选结束，感谢各位同学对宣传部的喜爱与支持。”
　　人群散去，有几个竞选的男生走到路水的面前想要添加路水联系方式，路水拒绝。邹依在一旁摇头道。
　　“他们一看就不会追人，要先搞定女神的闺蜜我，才能添加到女神的微信嘛！”
　　路水摇了摇头嗔了一眼邹依，转头要郭浩宇去公告栏粘贴名单，路水和邹依看着站在公告栏很外面的顾洱洱。等人群散去，顾洱洱才上前去看名单，看着名单上顾洱洱三个字，她开心极了，她还以为自己搞砸没希望。顾洱洱蹦蹦跳跳离开了宣传栏。她给邹依发了个信息，谢谢她对自己的鼓励。
　　路水一下午没看手机，打开手机居然看到纯白头像有一个未读，半个小时前发的，‘小朋友，请你吃晚饭，有时间吗？’
　　路水赶紧回复‘顾老师，我刚忙完学生会的事情，有时间的。’
　　‘到校门口来，我在这等你。’
　　路水跟邹依说要她自己去吃晚饭，说自己有事情得先走。
　　“亏我一下午忙成狗是为了谁呀，结果某人就要把我丢下一个人跑了。”
　　“下次请你吃大餐。”
　　“那还差不多。嘿嘿”
　　跟邹依告别，路水赶到校门口看到了一席白色长裙的顾向之。
　　“顾老师，久等了抱歉。”
　　“没有，我也刚到，走吧。”
　　路水跟着顾向之走到了一辆黑色奥迪A8面前，顾向之打开车门示意让路水坐进副驾驶。
　　路水还在想着顾老师好像很有钱的样子，大学老师现在收入很高吗？
　　见路水发呆，顾向之开口。
　　“为了答谢今早丰盛的早餐，请你去吃一顿晚餐，想吃什么？”
　　“我都行的，不挑。”
　　顾向之挑动眉毛，开车往前走。

第4章  去我家吧
　　路水看着开车的顾向之，她的五官整体是非常英气的，气场强大，但顾向之的性格脾气却是温柔的，说起话来有一种知性优雅的成熟魅力。路水从侧面看顾向之，好像她更好看了。
　　顾向之知道路水一直在看着她，但她也没有打断她的目光。顾向之停好车，到了，路水看着餐厅，名字叫四季。
　　顾向之带着路水走进去，听到服务员恭敬地说
　　“顾总晚上好。”
　　店员直接带着她们到了三楼一个名叫“三餐”的包间。路水进餐厅就开始打量周围，发现餐厅每个位置都是独立的，环境有古风和现代，从餐厅正门进有不同两条路，一边是通往现代风，一边是古代风。二楼比一楼更加雅静，能看到有一个玻璃门必须要刷卡才能进二楼。但三楼好像只有“三餐”。“三餐”的风格，更有生活气息。进门左边有个小茶桌，右边往里有一个木质小餐桌，十分雅致。路水和顾向之坐在桌子的两侧。
　　“路水，想吃点什么？”
　　“我都可以，顾老师按照你的喜好来就好。”
　　顾向之拿起旁边的平板打通电话让服务员上菜。菜品很快上齐，样式以西式为主，摆盘很精致，看着很有食欲。
　　“顾老师，你是四季的老板吗？我刚刚听到服务员叫你顾总。”
　　“唉呀，瞒不住小朋友了呢，既然知道了就试试看菜好不好吃，给我们提提意见。”
　　路水尝了一口，然后就再也停不下来了。
　　“嗯！很好吃诶。”路水觉得这应该是她出生以来尝到最好吃的一次了。看着四季好像是高档场所，顾老师居然是四季的老板。路水还没从中缓过来，走神不小心吃到一个辣椒，觉得很辣。手边只有一个小瓷杯，外面放着干冰，不知道是什么，小瓷杯旁边不断地冒出白雾，路水将小瓷杯拿出来，一口喝了下去，怎么更辣了，是酒！完蛋。
　　“瓷杯里是梅子酒，是四季的特色，不过也要少喝一点，防止喝醉。”
　　“好。你怎么不喝呀？”路水强装镇定，嘴巴微抿，仿佛想要将辣味和酒气压下去。
　　“我等会还要开车，不然得要酒驾了。”顾向之看着她嘴角有吃完没擦干净的调料，看着迷迷糊糊的路水，准备拿着纸巾走过去帮她擦干净。擦嘴巴的动作进行到一半，突然咚咚咚，传来一阵敲门声。三楼一般没人可以上来，经理知道自己在用餐，只可能是左希了。帮路水轻轻擦完嘴巴，走去开门。
　　路水的心还在蹦蹦乱跳，刚刚看着顾老师从对面走过来，可能是酒精上头，她...她还以为顾老师要亲她。结果是自己嘴角有脏渍，呜呜呜，好丢人。但顾老师温柔的用纸巾帮她擦嘴巴的样子，真让她悸动。
　　顾向之打开门，门外站着果然是左希。左希跟着顾向之往里走，走道里侧，她看到了满脸通红的一个年轻女孩。左希毫不避讳的打量着女孩，她无法否认这是一个美人胚子，只是现在还没完全长开，还带着一些学生气，但估计现在就有很多人追求她了，可能再过几年估计会有更多人会前仆后继的来追她，即使是满脸通红却丝毫不影响她的颜值。
　　路水的头有些晕晕的，在左希打量她的同时，她也在打量着左希。左希身穿一身黑色的西服套装，感觉像是刚从谈判桌上下来的，五官深邃，虽然穿的很严肃，但举手投足间却处处透露着性感。真的很少有人能把严肃板正的西装穿出性感吧，路水如是想。
　　“打扰你约会了？”左希玩味的问顾向之。
　　“左希，找我什么事？”
　　“不介绍一下吗？向之。”左希和路水都看着顾向之。
　　“这位是路水。路水，这位是左希，我的好朋友。”介绍完，路水和左希客套的打了个招呼。
　　“向之，我之前一份资料落在你办公室了，可以现在陪我去拿一下吗？”
　　顾向之点头，转头对路水轻声说。
　　“在这儿等我一下好吗？马上就会回来。”路水乖乖点头。
　　顾向之和左希走到办公室，顾向之把文件拿给她。听见左希神情严肃的开口问。
　　“你真的在跟这个小朋友谈恋爱？”
　　见顾向之沉默，不等顾向之开口，左希爆发了。
　　“顾向之，她多大？今年才20出头吧？咱们呢，已经是30多岁的人了。你跟她是认真的吗？那么多人你偏偏选择了她。一个小朋友？”
　　顾向之听着左希质问的语气，左希虽然是她最好的朋友，但左希也没有资格干涉她的私生活。但她心里又怎么会不清楚年龄上的差距呢，不然她30好几的人了，好不容易遇到一个心动的人，早就做点成年人该做的事情了，又怎么会跟小朋友慢慢来。
　　“左希，这是我的事情，希望你能尊重我。”
　　左希气笑了，她跟顾向之认识了7年，默默喜欢了她6年。虽然她没有跟顾向之表过白，但左希不信她没有感受到自己对她的喜欢。陪她走过的这些年，竟然比不上一个刚认识的人。左希不知道该用什么表情去面对顾向之，她怕在顾向之眼前掉眼泪，真丢人。左希没有拿文件，就跑出了办公室。
　　顾向之看着左希离开的背影，默默叹了口气。她在跟左希相处的时候，在一些无意的瞬间能感受到左希对她不一样的情感，但左希从没把事情摆到明面上，她也不好说什么。但她也曾向左希表明过，她不能将朋友变为恋人。左希跟她是最好的朋友，她比任何人都希望左希能早日走出来。
　　顾向之收敛好自己的情绪，也不知道小朋友一个人在“三餐”怎么样了。
　　一进门看到路水趴在桌子上睡着了，看样子以后不能让小朋友再碰任何酒了。她坐在路水的旁边，盯着她的睡颜。顾向之发现一个有意思的事情，路水睡着的时候，嘴巴是无意识嘟着的。看着熟睡的女孩，顾向之觉得刚刚的烦恼好像都没有了。顾向之伸出手瞄着女孩的眉毛，鼻子，再到嘟起来的小嘴。眼神渐渐变得晦涩，她将手移动到路水头顶，轻轻拍拍。
　　“小朋友，我回来了，回去睡好不好？”
　　路水闻音醒来，但意识还是不清楚，但她闻到了熟悉的木质香，她知道这一定是她的顾老师。路水点点头，踉跄站起来，她感觉到一双温热的手扶住她，然后左手被人牵住带着她慢慢走。
　　路水内心奔腾，顾老师牵她的手了，牵手了！顾老师的手好嫩呀，软乎乎的，好想揉揉每一根手指。心里这么想着，她也就这么做了。顾向之觉得自己手中的手在为非作歹，本来是任由路水动作，但顾向之被摸的心痒痒的，就直接抓住路水的手十指相扣。路水被顾向之这样一牵，酒已经醒了一大半。
　　到了车旁，顾向之拉开帮路水副驾驶的门，然后松开路水的手，去到驾驶位，松手的时候她感受到了小朋友的手有一瞬的紧攥，有点不开心。她开动车子，右手抓起小朋友的左手，依旧是十指相扣。顾向之瞥了一眼路水，看到小朋友开心了，她也很开心。到了等红灯时顾向之看了一下表。
　　“小朋友，现在23点了，到学校大概还要半小时，宿舍还能赶回去吗？”
　　“啊，怎么都23点了。宿管阿姨应该锁门了...”
　　顾向之转头看着路水柔柔地笑。
　　“那今晚就先去我家吧。”

第5章  睡一张床
　　路水听到顾向之要带她回家，心里既紧张又期待，她期待着发生一些事情，又怕发生一些事情。
　　到了这种时刻，路水脑海里全是邹依之前在她耳边念叨的小说内容，比如一个女主带着另一个女主回家，这代表着晚上就要...
　　路水感觉自己的手心都出汗了，她想把手从顾向之手里拿出来，又觉得不太好，但黏黏乎乎的感觉实在是难受。
　　路水还在纠结的时候，车子开进了学校附近的一个小区，好像学校许多老师住在这边的。
　　车停在了地下车库里，路水湿漉漉的手总算被放开。她趁着顾向之开车门的瞬间把手往衣服上蹭了蹭。
　　舒服了，但她觉得有点不雅，还好没被顾向之看到。
　　顾向之带她上电梯，这其中她一直没有说话，很沉默。电梯在16楼停下，顾向之带她走到了1601，按下指纹进去。
　　路水穿着顾向之给她拿的拖鞋，打量着房子的构造。
　　黑白性冷淡风的装修，没什么生活气息，感觉就像是...样板房？不过卫生很干净，从门口来看，是一个人的生活痕迹。
　　很好，顾向之是一个人住的，说明她是单身。她在想什么啊，不是单身的话怎么可能会跟她说考虑一下，路水觉得自己有点好笑。
　　顾向之从卧室走出来，就看到路水四处观察的小脑袋，看着她眼底带着笑。
　　“没藏人，你是第一个来我家的，这是我已经洗过还没穿过的睡衣和内裤，你在这外面的这个卫生间洗澡吧。我去卧室里的卫生间，这样会快一些，现在时间比较晚了。”
　　路水假装面无表情的接过顾向之手里的衣物。但其实她听到顾老师说的没藏人，局促愣了一会儿。
　　就是那种仿佛被看穿了自己的心事一样，有点儿小女儿心态的害羞和尴尬了。
　　路水以一阵风的速度逃进了卫生间，啪，门一关，锁门。就像顾老师在后面追着她跑似得。
　　顾向之不知道小朋友怎么了，所以她把她归结于：这就是年轻人的活力吧。反观自己32了，好像真的是不再年轻了。
　　听了老一会儿，怎么里边什么声儿都没有。
　　“小朋友，知道哪边是热水那便是凉水吗？往窗户是热水，门这边是冷水。”
　　刚说完顾向之就听到水声了，然后就听到浴室里小朋友声音从门里传来。
　　“我知道啦，顾老师。”
　　顾向之转身回到自己的卧室洗澡。另一边路水边洗边懊恼，刚刚顾老师居然一直站在门外，可是自己进来浴室后就没动过了。
　　好心虚。怕被顾老师发现自己的反常。
　　路水洗好后，发现顾向之已经洗完澡并且已经吹好了头发在沙发上坐着。
　　自己洗澡有这么慢吗？
　　洗完澡她已经把刚刚顾老师调侃她时的害羞，已经缓过来了。
　　路水望着沙发上的顾老师，穿着白色的浴袍，脸上卸了妆，整个人柔和了几分。盯着顾老师前襟的浴袍，松松垮垮的，在顾老师的举手投足间隐约可以看见一些风景。
　　怎么不好好穿衣服！顾老师是个正人君子，但我是个小色狼啊，在线提问谁能抵挡的住自己喜欢的人不经意间的诱惑？路水抓狂。
　　“过来，我帮你吹头发。”
　　路水坐在沙发上，顾老师帮她吹头发。顾老师用手触碰她的头皮顺头发，好舒服。
　　路水觉得顾老师今晚的情绪有点低落，她能感受得到。她很想开口说些什么，但是吹风机声音实在是太大了，也不是问话的好时机。
　　“吹好了。小朋友，之前一直是我一个人住，所以我家里也没有多余的床单和被子，今晚只能委屈你跟我挤在一个床上睡觉了。走吧，我们去房间里。”
　　路水也是怎么都没有想到今晚会是这样的发展线....
　　没多说什么，顾老师带着她进了卧室，然后分别于床的左右两边睡下。
　　熄灯后，两个人平躺在床上，中间隔得老远，感觉还可以睡下两个人。
　　路水见顾向之不说话，她慢慢地，一点一点轻轻地往顾向之挪过去。挪到还有一个拳头距离的时候停下，侧躺盯着黑暗中的顾向之开口问。
　　“顾老师，怎么了？是不是发生什么了，你好像有点不开心。”
　　“是有一点儿，今天跟左希发生了一点儿冲突，没关系的，不要瞎想。”
　　“那你不要不开心了好不好，我给你讲个笑话吧。”
　　路水伸手抓住顾向之修长的手，热热的，很软，骨节分明。轻轻触摸了一下中指，顺着指尖一直抚摸到手掌，然后转变动作与她十指相扣。
　　“我一般在晚上的时候呀，会一个人散步放松放松心情的。然后呢，有一次我散步时听了一个礼拜的‘春信已到，枝叶发新芽’，这首歌你知道的吧？”
　　“嗯，我听过的。”顾向之紧了一下与路水相扣的手以表回应。
　　“嗯对嘛，当时正好是春天，花色皆发，我在想着这首歌还挺符合春天挺应景的。然后那之后一个偶然的原因，我去看那首歌的歌词实际上是‘穿新衣吧，剪新发型呀’。”
　　顾向之轻声低笑了一下。身子也往路水那边侧躺。
　　“终于笑了呀。”
　　路水往前抱住顾向之，把头埋在她的怀里，用手轻轻拍着顾向之的背。
　　“所以呀顾老师，不要不开心了，我们要开心每一天，你还记得你在上管理学课程的时候说过的一句话吗？所有的矛盾都是由于沟通不善引起的，我可是有好好认真听你讲课哦，你们好好聊聊，矛盾就可以化解了。不要难过。”
　　“看来真的有在好好听课呀。”
　　顾向之回抱住路水，用下巴在路水的头上爱怜的蹭了蹭。
　　眼前这个女孩身上全是她家里洗发水和沐浴露的清香，香味包裹着她。而在四季时与左希的不欢而散和她与路水横在中间的现实问题，好像都不那么重要了。
　　顾向之觉得，她现在很幸福。
　　她听着怀里的女孩呼吸渐稳，看来是睡着了。抱着小朋友调整好一个舒服的睡姿，亲了亲小朋友的额头，顾向之轻声道。
　　“晚安好梦，我的小朋友。”
　　一夜好梦。
　　第二天一早是顾向之先起来，她感觉到抱着路水的胳膊好像已经没有知觉了，慢慢从路水身下拿出来，小心翼翼走出房间。
　　不一会儿，路水从房间里醒过来，床旁边的位置已经没有了温度。看来顾老师早就起来了。
　　好丢人，怎么在别人家里还起的这么晚。
　　路水打开房门，听到客厅那边传来响动声，走过去看到顾向之在厨房里忙碌。
　　顾向之听到路水走过来的脚步声，转身看着路水道。
　　“醒了呀，洗漱用品帮你准备好在洗手间里了。今天早上我们吃面条，已经快做好了。”
　　路水应了声好，走到了洗手间洗漱，心里在冒幸福的泡泡。
　　全校公认的美女教师，这么温柔贤惠的顾老师，你们都见不到吧！全校只有我见过！
　　路水是哼着歌洗漱完的。走到餐桌旁，看到顾老师已经坐在餐桌上，正在等着她一起开餐了。
　　“西红柿鸡蛋面，家里只剩下西红柿和鸡蛋，我们只能将就吃一下了。”
　　“这怎么会是将就，看上去就很好吃。”
　　“等会我有课，你上午有课吗？有的话就一起去学校吧。”
　　“好，我有一节专业课。”
　　尝了一口，路水错了，这面真的只是看上去很好吃，味道有点太咸了。但她还是吃了很多，因为她舍不得。
　　顾向之看着路水吃面的样子，自己也开始吃，吃了两口吐了出来。
　　“路水，快别吃了，太咸了。”
　　路水其实快要吃完了，但她实在是阻挡不了顾老师来抢她的碗。最后还是剩了一些，她觉得还挺可惜的。
　　“傻不傻呀，咸还吃这么多。看着你一脸满足吃面，我还以为我今天超常发挥了...冰箱里应该还有牛奶吐司，将就吃一点吧。”
　　顾向之其实知道自己厨艺怎么样，但是她想着小朋友早上不能跟她平常一样吃牛奶吐司给打发了，要吃点热乎的才好。正好看到了有西红柿和鸡蛋就心血来潮做了一顿面。
　　唉，早知道就不动手出去吃了，现在自己和小朋友都要上课来不及了。
　　“昨天你的衣服上有酒气，不能穿了。我帮你准备了一件衣服在床头柜上，你跟我身高差不多我的大部分衣服你应该可以穿，如果不喜欢我准备的，可以去我衣柜里面挑。”
　　“好。”
　　路水进卧室换衣服去了，顾向之则在“收拾残局”将碗放进洗碗机里。路水换好衣服出来，心里美滋滋。身上都是顾老师的味道。
　　顾向之看着穿着她的衣服的路水，觉得她的小朋友应该什么风格都能驾驭，因为真的很好看。
　　毕竟穿的衣服是她的，那是不是代表人也是了。
　　两人相视一笑，一起出门去了学校。

第6章  拥抱
　　到学校后，两人分开。
　　路水还在赶往教室途中，打开手机看到邹依给她发的消息。
　　‘路路！快看部门群。’
　　点击进去，看到部门里好多人都@了她。催她这个部长组织部门聚会活动，以表示对新加入新闻部同志们的欢迎。
　　路水其实每天的事情还真的挺多的。除了自己的学习，还有部门以及党里面的活动等等，每一个都像是催命符，像地球离开了她就不转了似的。
　　但她现在又多了一件人生中最重要的事情——顾向之。
　　上完课，路水和邹依在去食堂吃午餐的路上。
　　路水捧着手机第一时间告诉顾老师她下课了，并配了一个可爱猫猫jpg表情包。
　　“路路，部门迎新聚会你打算怎么弄？”
　　怎么弄？她现在的世界中心都是顾向之，还未曾想过。
　　“要不跟以往一样吧，农家乐，自己动手丰衣足食。说不定看到有些人洗手作羹汤的一面，部门之间还能内部消化。”
　　“嗯可以，那我现在到群里发个信息。明天正好是周六，时间就定在明天中餐吧。”
　　因为农家乐需要亲自动买菜动手去做饭，所以路水提前在备忘录里将部门的人做分组分工，还有聚餐的时间地点，一起发在了群里面。
　　然后...群里炸了。
　　大家都很期待明天的聚会，因为反观上一年迎新聚会可能会是个群魔乱舞的场合。
　　路水干完事儿又点开白色头像。
　　‘顾老师，我们明天部门要弄一个部门迎新聚餐，刚把事情给安排好。’
　　‘可爱jpg’
　　顾向之上完课，就收到了路水的消息。笑看着小朋友给她发的日常。
　　‘我也刚上完课，明天聚会祝你们玩的开心。’
　　想了一会儿，又补充道。‘我下午要去找左希，不在学校。’
　　她怕小朋友下午来商学院找她。
　　看到顾向之主动给她‘汇报’行程，嘿嘿，她又开始乐了。
　　‘好。顾老师忙完了记得来找我。’‘害羞jpg’
　　顾向之从学校先回了一趟四季，吃过午饭后拿着文件去找左希。去到左希的公司，秘书告诉她左希不在。她又去了一趟迷踪，下午酒吧还没开业，整个环境还很安静。所以她很快就看到坐在吧台买醉的左希。
　　她走到左希身后，把文件放在桌子上。她看着左希双眼通红，满布血丝，嘴巴惨白，满脸憔悴。好像是一晚上没有休息。
　　左希看着顾向之突然出现在自己的旁边，心里咯噔一下。
　　她盯着顾向之的一举一动。顾向之坐在她的旁边，拿起她面前的威士忌，给自己倒了一杯。
　　左希明白顾向之是来跟她说一些她可能不想听的话，她肯定知道自己喜欢她的事情了。她之前见过顾向之拒绝追求者的模样，很干脆，很冷漠，很绝情。
　　今天终于是轮到她了。
　　顾向之手拿起酒杯，伸到左希面前。
　　“左希，我们喝一杯吧。”
　　左希感觉自己就像是一个提线木偶一样，大脑没思考，手上的动作先一步拿起酒杯与顾向之碰了一下。
　　喝完了，是要说正事了吧。
　　“左希，我觉得我们两个之间有些事情需要摊开来说。”
　　左希低头沉默不语。
　　“左希，我记得好像是在我读研究生期间我们就认识了。从认识到现在满打满算已经大概......七年了，今年是第八年。在我们相处的过程中，有时候我好像能感受到你对我好像是有些喜欢的，对吗？”
　　“嗯。”
　　左希点头承认。
　　“我是一个感觉主义者。我第一眼没有喜欢上的人，之后无论怎么相处我都不会喜欢上她。我真的十分感谢你能陪伴我这么些年，可以说你是我最好的朋友，我很珍惜我们之间的这段友谊。我不是一个擅长处理有关感情问题的人，所以这些年只要有追求者我都会直接拒绝，然后断绝与他的任何联系。但是左希，我无法像拒绝一个陌生人或是一个不太熟悉的人一样，来对待你。所以我必须明确的跟你说清楚，以免你耽误更久，越陷越深。我比任何人都希望你能幸福，但我不是你的幸福。”
　　左希终于抬起头来，含着泪水看着顾向之。
　　“那路水呢？你确定她就是你的幸福吗？”
　　顾向之叹了口气，又往自己的杯子里倒了杯酒。像是下了很大决心，仰头喝下，闭眼，无力说道。
　　“我想她成为我的幸福。但诚如你上次在四季时候所说，我跟她的年龄，她现在还太小没有定性，等她长大了会遇到千千万万个顾向之，她可能会后悔当初为什么会喜欢我等等。这些问题都横在我跟她之间，鸿沟太大了。”
　　顾向之每说一句，心就刺痛一下，就好像她说的已经是既定事实。
　　“左希，但我本能的无法拒绝她，她对我很有吸引力，我想要拥有她。而她，我想如果她对我提出任何要求，我会予取予求。”
　　顾向之苦涩的笑了一下，准备又倒一杯酒，被拦下来了。
　　“行了，我可不是听你在这里表达爱意的。少喝点，等会儿醉了。”
　　原来喜欢一个人就是会觉得自己哪哪都配不上人家的。就连在她心中被封为神坛一样的顾向之，坠入爱河也会如此。左希如是想。
　　“既然这样，我认了。但我决不允许你说你自己不好，不然我喜欢你这么久我算什么？难道是我眼光这么不好吗？我是败给你了向之，不是路水。”
　　“但是顾向之，我比你以为的还要喜欢你。所以再给我一点时间，你别联系我也别出现在我面前，不然我怕我们后面做不了朋友了。你走吧。”
　　顾向之看着左希略显疲惫的眼睛。
　　“谢谢你左希。”还愿意跟我做朋友。
　　顾向之离开酒吧，打开手机叫了代驾。她看到了小朋友给她发了许多信息，大概就是晚餐吃了食堂，现在正在第一田径场一个人散步。
　　她突然就很想见到路水，想跟她一起散散步，想握着路水的手，想跟路水相拥。
　　顾向之要代驾开到了Z大第一田径场，给路水发信息。
　　‘还在田径场吗？我在门口。’
　　很快收到路水回复。
　　‘还在，我来找你。’
　　路水赶到的时候，看见顾向之显眼的站在人群中间。
　　顾老师真是人群中最亮眼的存在啊，真的好想把她藏起来。
　　路水走近顾向之旁，闻到了一股酒味儿。
　　“顾老师，你喝酒了。”
　　是陈述句。路水很肯定，因为酒味很浓。
　　顾向之笑着盯着路水，很自然的牵起了路水的手。路水的心咯噔一下，可能是喝了酒的缘故，她听到顾向之用着比平常更磁性的声音说。
　　“没喝多少，陪我散散步吧。”
　　路水带着顾向之往人少的方向走。
　　“明天是不是要聚会？岂不是要早起。”
　　“对的，应该要起的比较早。时间定的是明天中午，农家乐大家一起动手做饭。下午可能还会有其他活动。顾老师，你明天呢？有什么安排？”
　　不知不觉走到了一个角落，这里离人群很远，像是专门为小情侣约会准备的一样。
　　“我们的路部长辛苦啦。”
　　顾向之停下将轻轻将路水揽入怀中。她将头搁在路水的肩膀上，双臂紧紧地环着路水腰身，好像就是要这样把路水融入她的生命中。顾向之就像一个急需安慰的孩子，闻着路水身上独特的味道，令她心安。
　　路水突然被顾向之这样抱着，身体都紧绷起来，她听到自己的心脏咚咚咚的响起，顾老师身上的木质香参杂着酒味若有若无的进入她的鼻子。
　　她一直觉得酒味很难闻，但在怎么在顾老师身上却是这么的好闻。
　　路水能感受到顾向之情绪的不对劲，她没有询问，只是无声的回抱着顾向之，手轻轻拍着顾向之的腰肢表示安慰。
　　就这样抱了许久。
　　顾向之从情绪中恢复过来，她觉得自己在小朋友面前有些失态。好歹比小朋友年长了这么多岁，把情绪这么直接暴露给了小朋友，这样让她感觉有点窘迫。
　　顾向之松开了手，退出怀抱。她不敢看路水的表情，就看着前方，往前走。
　　“不早了你该回宿舍了。”
　　路水一开始摸不着头脑，顾老师这是怎么了。奇怪。
　　后面灵光一闪，路水明白了顾老师是不好意思了哈哈哈哈哈哈。
　　路水跑向前，牵着顾向之的手打趣道。
　　“顾老师，别害羞呀，在我面前不丢人的。”
　　更窘迫了。
　　路水见顾向之脸红了。
　　真可爱呀，她的顾老师。
　　顾向之将路水送到宿舍楼下，亲眼看着路水上楼，然后回到了自己家中。
　　她坐在沙发上回味刚刚那个拥抱。
　　真的好香呀，她的小朋友。

第7章  有些吃味
　　第二日一早，路水和邹依就到了聚餐的地方。大家都到的挺早。
　　农家乐除了有做饭的地方，还有桌球台，KTV，桌游牌以及麻将桌。大家自行分为了游戏组和做饭组。
　　路水和邹依也没有闲着，去厨房加入了做饭组。
　　邹依在洗菜去看到了顾洱洱，顾洱洱跟她和路水打过招呼就接着忙碌起来。
　　邹依觉得这女孩还不错，能闷头干实事的人已经不多了。
　　可能因为是从小看奶奶在厨房做饭耳濡目染，所以路水的厨艺是不错的。
　　是那种虽不能做大菜，但做家常菜还是绰绰有余的水平。
　　部门里的几个副部长听说路水要下厨，眼睛立刻都亮了起来。
　　他们记忆犹新，去年也是聚会时，路水炒了几个菜把部门里的所有人都震惊了。过去一年，实在是垂涎已久。
　　“路部长，我们Z大的校草，周子豪来农家乐了，他好像是冲你来的。”
　　路水眉头一皱。
　　“周子豪？...是谁？”
　　“路部长，我以为你们认识呢，然后邀请他来参加我们的部门今日聚会。他是体育学院学篮球的吧，大家都觉得他虽然是学体育，但却是长相斯斯文文，然后身高挺拔据说有190，长得还很帅，并且很会穿搭，所以就被评为了我们Z大的校草。”
　　“哦。我不认识他。”
　　反正与她无关。路水心想。
　　话刚说完，周子豪就进来了厨房。路水在炒菜，他也没有跟路水打招呼，就在一旁在路水身边转，表现的仿佛跟路水相识的样子。
　　路水很反感这样的方式，但基于对他人的基本礼仪，没有让他离开这里。
　　顾洱洱机灵，她看出路水并不想搭理在她身边围着转的男生。就主动到路水身边去帮忙，尽可能帮她隔离开周子豪。
　　路水很感谢顾洱洱。周子豪在厨房转悠，她部门的人都“有眼力见”的离开了厨房，其实影响到她下厨了，如果没有顾洱洱，她做菜可能没有这么顺利。
　　终于做好可以开饭了。
　　饭桌上林林总总有十来个菜。路水做了三个菜，白辣椒炒肉，可乐鸡翅以及糖醋排骨。
　　路水倒了一杯可乐，跟大家开餐前碰了一杯。说了几句话表达对新加入部门的同学表示欢迎以及希望大家今天玩的愉快。
　　“部长，你这还是发挥稳定，好好吃。以后咱可要多聚聚，这样就可以多吃到你做的菜了！”郭浩宇边夹边说。
　　“谢谢喜欢，那就多吃一点。”
　　“邹主席，我们部长都做饭了，你不得做个饭？来这里白蹭饭呀？”
　　部门里的人都哈哈大笑。周子豪在一旁有些尴尬，他感觉这话是在内涵自己。
　　“郭浩宇，你小子。我哪里没干活了，我可是洗菜了。有我们路大厨做了饭你们还不满足吗？大家就说满不满足，好不好吃？不满足的别吃哈！”
　　大家都齐声乐呵呵的回答好吃，席间持续哈哈哈哈，氛围一度很融洽。
　　路水感受到手机一震，是顾老师给她打来了电话。
　　圆圆的眼睛一下子弯成月牙，离开餐桌跑去外面安静的地方接了起来。
　　听到手机里一道慵懒软弱的声音传来。
　　“小朋友，吃完饭了吗？”
　　“正在吃呢，顾老师，你吃饭了吗？”
　　“我也正在吃。”顾向之沉默了几秒，然后开口“玩的开心吗？”
　　“开心的，下午应该还要玩一些游戏，估计傍晚才能回到学校了。你今天什么安排呢？”
　　“我在办公室，今天要帮我带的硕博生改论文。那你玩儿，我先吃饭。”
　　“好，顾老师拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　挂了电话，顾向之拿着手机，仍旧盯着学校论坛里路水和一个男生一起的背影。路水在做饭，那个男生直勾勾盯着路水，满眼都是路水。下面的评论都说这个男生是校草，跟路水郎才女貌。她承认她有些吃味了。
　　她是无意间看到这个的，因为她的研究生在群里转发了这个帖子。
　　顾向之本来是不想打扰路水聚餐。大脑告诉她不要，身体却先做出了行动。
　　小朋友很受欢迎，他们很配。
　　顾向之叹了一口气，没再吃饭打开电脑帮学生改论文。
　　另一边路水接到了顾向之电话后，心情直上云霄。回到餐桌上，她发现周子豪不知道什么时候已经走了，她更开心了。
　　吃完饭，邹依拉着路水顾洱洱还有郭浩宇凑了一桌麻将。
　　“五筒。”
　　“碰！八万。”
　　“豪华七小对，我胡啦，谢谢邹学姐的点炮嘿嘿嘿。”
　　“造孽啊，我从上场到现在就没胡过牌，然后现在还点了个这么大的炮。心痛。”
　　顾洱洱拿着邹依给的麻将筹码对邹依说。
　　“学姐别伤心，等会儿打完麻将了我请你喝奶茶。”
　　“那还差不多啊，哈哈哈哈。”
　　邹依看着路水一个人在那儿傻乐呵的样子，想着路水前天没回来过夜，昨晚回到宿舍开心的蹦蹦哒哒。这实在是不符合路水平时的人设，她的八卦魂熊熊燃烧。
　　趁着郭浩宇中途去上厕所，她赶紧问路水道。
　　“路路，老实交代，前天和昨天晚上都干什么了。坦白从宽，抗拒从严。”
　　路水知道自己逃不过邹依的逼问，算了，那就直接坦白吧。
　　“前天晚上跟顾老师去四季吃了个饭，昨天晚上一起散了个步，嗯，就这样。”
　　邹依能想到是跟顾向之有关，但是她没想到是在四季吃的饭。
　　“卧槽！你跟顾向之竟然是去四季吃的饭？是市中心的那家四季吧！？”
　　“对，怎么了？有什么问题吗？”路水不明所以。
　　顾洱洱一下冷不丁的听到了自家姑姑的名字，把耳朵立了起来。
　　“有什么问题？路路，你知道四季有多牛吗？即使是有钱也临时预定不到，只能在官网上预约。我之前看到网上评价，里面的环境就不多说了，菜品味道是一顶一的好。一个普通人预约得要排到一个月之后，这还是算快的。听说二楼用餐一般人都上不去，你是在一楼还是二楼吃的饭？好不好吃？”
　　邹依用一种很期待的眼神望着路水。
　　这回换路水呆住，她那天观察四周环境知道四季不一般。原来...四季这么厉害的吗？
　　“我在三楼吃的饭，菜品很好吃。嗯......你可能不知道，顾老师就是四季的老板。”
　　邹依一脸黑人问号表情，随之而来的是震惊。
　　“路路，所以你要成为老板娘了！可以带我去四季吃一顿吗我死而无憾呜呜呜。”
　　“依依，别瞎说。”
　　路水虽然叫邹依别乱说，但她早就被那句老板娘叫的开心极了。
　　顾洱洱听完全程，她觉得今天下午她接收的信息量着实是有点儿大。她之前在家里是有听说过姑姑开了一家餐馆，但委实是没想到是四季。被邹依科普了之后，她对自己姑姑的认知又上升了一个高度。
　　不过最后的最后是....路水是她姑姑的对象？？她好像还跟自己的“姑父”竟在一个麻将桌上打麻将？？？
　　顾洱洱麻了，她尽力控制自己的表情不被路水和邹依看出破绽。但是她很快就想通了，如果路水成为自己的“小姑父”也没什么不好的，她还挺喜欢路水，想跟她成为一家人。
　　所以她究竟要不要跟她们说明一下顾向之是她的姑姑啊，现在说出来会很尴尬的吧！
　　不等顾洱洱纠结，郭浩宇已经回来了。
　　他看着麻将桌上三人的表情都各不相同、奇奇怪怪，他以为是邹依输的比较惨，所以气氛凝重，也就没开口了。
　　麻将打完，最大的赢家是顾洱洱，路水不输不赢，邹依和郭浩宇都输的...较为惨烈。
　　后面部门聚会散伙，大家都各自忙碌去了。郭浩宇要去跟他的兄弟们打篮球，就火急火燎的走了。
　　顾洱洱遵守约定，请邹依喝奶茶，当然也带上了她未来的“小姑父”。
　　路水跟顾向之发信息汇报了一下她聚会结束了。发完就看到了负责校刊的老师给她发的信息，要新闻部去采访Z大里学生所认为的一位风云教师。
　　路水看了之后莞尔一笑，这不就是顾老师吗？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章  办公室
　　顾洱洱买好奶茶，递给邹依和路水，她们坐在奶茶店里休息。
　　路水插好奶茶，边喝边对着两人说道。
　　“校刊主编老师给我发信息，有一个新闻采访需要我们部门在一周之内搞定。”
　　“哦？那这次采访主题是什么？”
　　“老师那边给的主题是去采访Z大里同学们心目中所认为的一位风云教师。采访内容可以由我们自行决定，总的来说就是通过这次采访，使大家了解更多她们心目中的老师。”
　　邹依挑眉毛坏笑地望着路水。
　　“风云教师啊，那岂不是非我们顾老师莫属呢。”
　　是吧，依依也是这样觉得的，所以我不是以权谋私。
　　路水转身询问顾洱洱。
　　“洱洱，你是刚到咱们学校的，你觉得在你心目中Z大风云教师是顾向之顾老师可以吗？问一问你们新生是怎么想的。”
　　顾洱洱沉默了。
　　她难道还能说她姑姑的不好吗？小姑父放过我。
　　“我个人觉得将采访对象定为顾老师...挺好的，Z大很多人心中的魅力老师，在我们新生中也挺出名的。”
　　路水对顾洱洱还蛮有好感的，她想多带带她，也是感激她在厨房的“慷慨解围”。
　　“那洱洱你有兴趣参与这次采访吗？”
　　顾洱洱都被吓出汗来了。她真的是越想逃离姑姑，就离她越近。
　　要是去采访姑姑，估计到时候会暴露自己和姑姑的关系，然后使得大家都十分的尴尬。但顾洱洱又不想浪费这次机会，很难得路水会愿意亲自带她去做一个采访，这在新生中应该是少见的，最重要的是能够学到很多有用的知识。
　　顾洱洱心一横，大不了提前去找姑姑串好供词！
　　“小...额...路学姐，如果可以的话，我当然想要加入采访组啦。”
　　糟糕，差点露馅。
　　“好，那明天上午9点你到部门办公室来一起开会。”
　　话题说完，三人从奶茶店离开。
　　顾洱洱从奶茶店分开就直接往顾向之办公室去了。她得同姑姑串好供词。
　　过了一会儿，路水给顾向之发信息。
　　‘顾老师，还在办公室吗？’
　　‘还在。怎么了小朋友？’
　　‘好，我来办公室找你，给你带了一杯果茶。’
　　顾向之刚想回一句好，就听见办公室的门被敲响。
　　难道小朋友这么快就到了？
　　顾向之收起手机说了一句请进，然后就看到了自家侄女从门外伸进来。
　　“洱洱？”顾向之有点惊讶，她以为是路水。
　　“姑姑，你果然还在办公室呀，看来你还是那个我们家公认的工作狂。”
　　“怎么现在来找我了？之前开学不是还放我的鸽子闹着要独立吗？”
　　“哎呀，姑姑怎么还记仇的呢？我这次来是有正事要找你。”
　　顾洱洱故作严肃，她想让顾向之重视她下面说的事情，她怕顾向之不跟她“狼狈为奸”。
　　顾向之看着自家侄女严肃模样，真是很少看到这小姑娘这么认真了，她倒是想看看究竟是什么事情。
　　“你说。”
　　“姑姑，我现在加入了学校新闻部，然后我们接下来可能有个采访要来找你，我也会来。我希望到时候我们装作不认识，可以吗？”
　　采访？新闻部？新闻部不是路水所在的部门吗？
　　顾向之还在消化这一系列的信息，门又被敲响。听到路水的声音传来。
　　“我可以进来吗？顾老师。”
　　顾洱洱慌了，路学姐怎么来了！内心一千万个草泥马奔过。
　　得赶紧搞定姑姑然后藏起来！
　　她用可怜巴巴的眼神望着顾向之，跑过去抓着顾向之的手臂晃了晃，用只能两个人听得到的声音说。
　　“姑姑，你就答应我吧，求求了。”
　　顾向之被她摇的头痛，点了一下头。
　　“谢谢姑姑！”
　　慌急慌忙环顾四周，然后她就躲到了顾向之办公桌底下。
　　顾向之看着顾洱洱藏好了，淡定的去为门外的小朋友开门。
　　门被打开。就看到了小朋友疑问的表情。
　　“进来吧。”
　　“顾老师，这么久才开门，我以为办公室里有人不方便呢。”
　　路水看着顾向之，她觉得自己好像一年没有见她了，可明明也才过了一天，甚至她们还无时无刻不在手机上联系。
　　顾老师今天五官比之前好像更好看了，眼睛飘过顾老师的薄唇，有点心思在心中生根发芽。
　　她跟着顾向之进去，把门关上。两个人坐在了椅子上，路水把买的芝士莓莓递给顾向之。
　　“不知道你的口味，就随便点了一杯。你试试看好不好喝。”
　　顾向之喝了一口，觉得还不错。但她又想起下午在论坛上看到的照片，心里不舒服。
　　“嗯，一般般。”
　　“嗯？不应该吧，都说挺好喝的呀。”
　　路水十分自然的将顾向之的果茶拿过来，对着她喝过的吸管吸了一口。
　　“我觉得好像还不错呀。”
　　顾向之盯着路水手中的芝士莓莓。眼睛一眯，脸有点儿红。
　　路水咯噔一下，反应过来了。
　　这不是相当于跟顾老师在间接接吻吗？啊好害羞。
　　脸也开始微微泛红。
　　“你喜欢喝那就归你了。”
　　路水眉头一皱，感觉顾老师不对劲。
　　“你不开心了。”
　　“没有，听到你下午说玩的挺开心的，我听着也开心，怎么会不开心。”
　　路水算是听出来了，问题可能就出现在下午发生了什么。
　　刚刚在来的路上，依依给她发了学校论坛讨论她跟周子豪的帖子，她还觉得舆论真可怕。明明就不是这么回事，真的很容易使得不明真相的吃瓜路人信以为真。要不是她是主角之一，她也信了。
　　顾向之难道看到帖子了？路水仔细回忆了一下打电话时顾老师的语气，好像那时就有那么一些不对劲，只是当时她还沉浸在顾老师给她打电话的喜悦中，于是就没发现。现在好像明朗起来了。
　　顾老师吃醋了！
　　路水起身，跨坐在顾向之身上。眉角眼梢荡开了笑意，用双手抵着顾向之双肩，靠近用又轻又撩的声音说道。
　　“顾老师，吃醋啦？~”
　　顾向之听到小朋友撩人的声音。差点没忍住用自己的双手搂住小朋友纤细的腰。
　　可是洱洱还在办公室，得赶紧让小朋友从身上下来。
　　“下来。”
　　顾向之用清冷的声音对着坐在她身上的小朋友，然后准备起身。但是路水将双手搂上她的脖子，压制着她不让她动，距离与她更近了一分。
　　顾向之呼吸都要暂停了，她闭上眼睛，轻叹。
　　“路水，听话，先下来。”
　　“顾老师以前可不是这样称呼我的，我还是更喜欢你叫我小朋友。”
　　见顾向之没说话。
　　“顾老师不要吃醋了，学校论坛帖子上的都是假的，我跟他离着好远呢。而且有人帮我在厨房挡着他的。”
　　趴在顾向之耳朵旁撒娇又略带委屈的说。
　　“所以顾老师可不可以开心了？”
　　顾向之点头，正准备睁开眼睛，就感觉到了一个柔软的触感停留在了她的嘴唇上。她的呼吸轻颤，双手扶住了小朋友的腰。
　　路水轻轻的碰了一下顾老师的薄唇，本能的觉得不够，然后又伸出舌头来舔了一下，迅速撤离。
　　路水慌忙从顾向之身上下来。
　　“我..我先走了，顾老师晚安！”
　　顾向之看着连脖子都红透了的小朋友跑了，心底无奈又好笑。
　　她平复了一下情绪，对着办公桌道。
　　“出来吧。”
　　顾洱洱红着脸在办公桌下面听完了全程。她觉得她不应该在这里，应该在车底。原来姑姑谈起恋爱来那么乖顺的吗？她出生这么多年就没听过自家姑姑用这样宠溺的语气对人说过话。而且路学姐也太攻了吧！她从现在开始要站路顾cp了。她要助攻路学姐拿下姑姑，成为她的“小姑父”！
　　“咳咳咳，姑姑，我什么都没听到也什么都没看到。就当我是空气就行。我，我先走了！姑姑记得答应我的事情。”
　　顾洱洱一溜烟的跑了，她怕多呆一刻姑姑就会把她给灭口。
　　顾向之听完顾洱洱的话，觉得十分不好意思，不知道以后该怎么面对洱洱了。
　　她还在回味刚刚的吻，眼睛暼到桌子上的果茶。拿起来，喝了一口。
　　就像是回亲了小朋友一下。
　　嗯，是甜的。

第9章  充电
　　路水在回宿舍路上，手机弹了一条信息出来。
　　‘小朋友，跑这么快？是怕我吃了你吗？’
　　路水好不容易平复下来的心跳，又开始疯狂跳动。
　　‘emm...顾老师，不是的。是因为要早点回去宿舍，不然宿管阿姨会关门。”
　　顾向之眼眸深笑看着这条信息。
　　才晚上八点钟，这是把她当傻子了。
　　顾向之不逗小朋友了，不然等会儿恼羞成怒了要哄人的还得是自己。
　　‘果茶很好喝，回宿舍注意安全。’
　　路水看到果茶两字，玉润的耳垂便红成了一片。
　　阿弥陀佛，不能想了，再想下去她怕再做出什么冲动的事情来。
　　路水给顾向之回了好，就把手机揣在了兜里。
　　回到宿舍后，路水准备一些明天会议资料以及整理了一点采访大纲。
　　翌日九点，路水和几个副部长在一起开会。顾洱洱也来了。
　　“这次校报编辑老师需要我们新闻部采访一位Z大学子心目中的魅力风云教师，大家有没有什么建议？”
　　果然如路水所料，大家都不约而同地想到了顾老师。
　　路水心里乐开花，可以光明正大的去见她的顾老师了。耶斯！
　　“那既然大家一致提议顾向之教授，那我们就将她定为此次我们的采访对象。跟之前采访一样，做好自己的分工。今天下午我会去找顾向之教授沟通，看能否明天采访。这次我们部门招新了8名新同学，每个副部长挑一个人带着培养。”
　　郭浩宇看了一眼顾洱洱，其他副部长也齐刷刷看了一眼顾洱洱。
　　路水对着大家解释。
　　“顾洱洱目前由我亲自带，加入采访组。等会她要跟我一起加班，所以就直接要她过来了。”
　　见大家没有异议后。
　　“嗯，如果没有其他事情，就散会吧。大家今天准备好自己的前期工作，我跟顾教授今天确定好采访时间，到时候会发在群里。”
　　顾洱洱全程旁听会议内容，她觉得采访这一件事好像并不是她想的那么简单的。能在短期的时间内准备好内容，下达任务。
　　路学姐真的很有魅力。
　　如果路学姐不是姑姑对象的话，自己也会喜欢上她的！
　　想什么呢顾洱洱，这可是小姑父。
　　路水见顾洱洱提手打了自己一个巴掌，一脸疑惑看着顾洱洱。
　　这姑娘怎么傻了？
　　“洱洱，怎么了？是因为不想留下来加班吗？”
　　“诶？不是不是。路学姐我是....太困了。对，太困了，所以想要一巴掌打醒自己。”
　　“困了就到部门办公室睡一会儿吧。我等会儿要去找一下顾教授与她约定一下采访时间，这里有我昨天晚上整理的一些材料，你可以先看看，然后可以补充认为你可以加进去的内容。”
　　小姑父啊，今天周日姑姑在郊外陪老外婆呢，你得跟我留下来一起加班。
　　顾洱洱微微摇了摇头，用一种老母亲的眼神看着路水。
　　“哦对了，你还需要将顾老师的教育背景、教学研究方向等搜索整合出来，这些我们采访和后期写稿都是需要的。”
　　顾洱洱接过路水递过来的资料，在心里叹了口气。
　　居然还要找姑姑的资料....从小被家里头念叨我都能背下来了。或许路学姐，你想知道姑姑生活背景吗？这些可都是网上搜资料搜不到，我可以告诉你的。谁让你已经是我心中唯一认定的小姑父。
　　路水可不知道顾洱洱内心的小心思，她说完马上给顾老师发了个信息。
　　‘顾老师，你现在在办公室吗？’‘偷看jpg’
　　‘我今天应该都不在学校，有什么事小朋友？”
　　路水有点儿失望难过，见不到顾老师了。
　　‘今天都不在呀...那我就先在这儿跟你说啦。我们部门有个采访，主题是采访Z大学子心目中认为的魅力风云教师，大家都一致认为非顾老师莫属。我是代表学校新闻部来邀请你接受我们的采访的，顾老师，请问你明天有时间吗？’
　　‘故作矜持jpg’
　　‘采访呀，如果你代表的是新闻部，那么明天我是没时间的。但如果你代表的是小朋友，明天一整天我都有空闲时间留给你。’
　　路水盯着手机嘴角快要咧到眼睛上去了，她承认她又被顾老师撩到了。
　　‘老脸通红jpg’
　　‘那...我代表我自己。’
　　顾向之贝齿微露，眸子带着笑，神情间带着的疲惫消失不见。
　　‘自己是谁？’顾向之故意反问。
　　‘自己是小朋友。’
　　‘哦？那世界上小朋友这么多我为何要给你空出时间呢？’
　　‘因为我是你的小朋友！’
　　路水打出这句话的时候觉得有点儿，不，是很难以为情。真的太羞耻了呀呜呜呜。
　　她被顾老师逗着面红耳赤。
　　顾老师怎么这么坏，但是没办法，还是好喜欢。
　　‘那小朋友，那明天上午九点，你们到我的办公室里来吧。’
　　顾向之适可而止，再逗下去小朋友被吓跑了可怎么办。
　　另一边顾洱洱看着小姑父通红的脸，猜到姑姑肯定给小姑父发了什么不得了的话！虽不能窥屏，但可以脑补。她表示kdlkdl。
　　路水清了清嗓子，倒了杯水坐在沙发上，将确定时间发在群里。再看向顾洱洱道。
　　“洱洱，今天我跟你一起整理搜索资料，时间已经确定了在明天上午九点商学院顾向之教授的办公室集合。到时候你跟我一起跟采访。”
　　“好。”
　　就这样两人忙碌到深夜，快累死了。
　　“洱洱，差不多可以了。你做的很全面，很多连我搜索不到的信息你都可以找到，你很有天赋，现在快走吧，不然宿舍要宵禁。”
　　小姑父啊，谢谢你夸我有天赋。但是吧，这个天赋可能是因为我投胎比较好。毕竟刚出生就认识了顾向之教授。
　　顾洱洱不知应该笑还是哭。
　　两人将资料带上，从办公室离开，两人分别。
　　路水回到宿舍快速洗了个澡，躺在床上，给顾老师发了个晚安后，很快进入了梦乡。
　　又是新的一天，路水提前半个小时来到顾老师办公室。
　　外面新闻部的成员都来的差不多了。
　　路水跟部门成员打声招呼，手提着油条豆浆在众目睽睽下进了顾向之的办公室。
　　敲门，关门。一气呵成。
　　顾向之还在看论文，突然门被打开，她眨巴着眼睛看着门口。
　　“顾老师，早上好。呐，这是给你买的早餐。这家的油条豆浆超好吃，要排很久的队才能买得到。特别是豆浆你尝尝。”
　　是小朋友啊。
　　“早上好，那就谢谢小朋友的早餐啦。”
　　路水觉得今天的顾老师有些不一样。可能是知道今天要采访的缘故，顾老师将自己的长发扎了起来，露出了粉嫩的耳朵以及十分优越的下颚线。
　　路水看着顾向之吃油条豆浆的动作都觉得很优雅。是那种哪怕她站在路边吃一根淀粉肠，在别人眼中那根淀粉肠是尔等买不起的那种优雅。
　　顾向之吃完了早餐，看了眼表。感觉时间差不多，准备让小朋友通知她的团队进来。然后就看到小朋友一直盯着自己发呆。
　　她走到路水身前停下，正准备说话。
　　路水整个人重心向前倾，将自己倒在顾向之怀里，把头埋在她的脖子里，她被顾向之抱在怀里。顾向之今天穿的是一件意大利风格的白衬衫，路水饱满的红唇时不时蹭到脖子上的肌肤，呼吸全然喷洒到脖颈上，她深吸了一口顾老师身上独特的木质香味。觉得心底发出满足的谓叹。
　　路水发现白衬衫领子上不知何时粘上了自己的口红印，看着印子就仿佛是她在顾老师身上盖了个章，向每一个人宣告这人是她的。路水很得意。
　　静静相拥了一会儿，顾向之开口。
　　“怎么了？小朋友。”
　　只听到小朋友在她怀里瓮声瓮气的说。
　　“累了，充个电。”
　　顾向之懂了，小朋友这是在向她撒娇。
　　“可是外面声音好像更加嘈杂了，时间应该差不多了。”顾向之犹豫开口。
　　路水闻言低头寻着顾向之的锁骨暧昧的咬了一口，退出怀抱。
　　顾向之露出意料之外又疑惑的表情看着路水。
　　“你破坏氛围，这是对你的惩罚。”

第10章  采访
　　语毕，不等顾向之说话，路水打开了办公室的门。
　　她叫了摄影组先给顾向之拍照片，拍完随后再来采访。
　　郭浩宇带着几位同学进来办公室，大家都对着顾向之齐刷刷的尊敬问好。
　　顾向之整理好自己的表情，点头向他们致意。
　　路水也将顾洱洱叫进来，让她将材料拿过来。
　　顾洱洱进到办公室，她看向姑姑和小姑父感觉一切如常，心中的石头放下。
　　等等？！姑姑的白衬衫领口怎么有个口红印。
　　随后立刻看向路水，盯着她口红不均匀的嘴唇，顾洱洱了然于心。
　　看样子两位刚刚在办公室可真是打得火热，都不顾好场合。可是马上就要拍照了，不擦掉口红印的话，到时候图片一旦放出，这不得在论坛爆炸。
　　不行，她得提醒一下姑姑，她不能眼睁睁看着姑姑身陷风波。
　　她悄悄走到顾向之身边，对着顾向之说道。
　　“顾教授，这边有一些采访细节要跟您对一下，麻烦您跟我来一下这边。”
　　顾向之跟着顾洱洱去了一个角落。
　　顾洱洱见四周外没人，放下心来轻声跟姑姑说。
　　“姑姑，你的衬衫领子上有一个红印，等会拍照可能会很明显，要不要先去洗手间擦一下？”
　　顾向之低头看了一眼自己的领口。
　　还真是有一个口红印，可能是刚刚小朋友不小心蹭上的。
　　顾向之淡定地对顾洱洱点头，在办公桌上拿了一包湿纸巾，往外走去。
　　路水还在跟郭浩宇交流等会儿的采访细节，眼睛余光撇见顾向之往办公室外走。
　　嗯？马上就要拍摄了，顾老师这是要到哪儿去。
　　路水叮嘱郭浩宇让他再检查一遍机器，随后出了办公室。
　　她在办公室旁边找了一番，总算看到了那抹熟悉的身影，正想走近，却看到了顾向之旁边的程晨。
　　路水隐约听见程晨在约顾向之周末吃饭。隔得太远具体没听清，但她看到顾向之点了头。然后离开往另一个方向走去。
　　路水站在原地脸色冷了几分，眉眼染上了一丝伤感。
　　她要去找顾向之问清楚。
　　顺着离开方向追去，果然在洗手间看到了顾向之。
　　她见顾向之正站在镜子前，手拿着纸巾在擦自己的领口。
　　路水垂下眼睑朝顾向之走去。
　　这是她弄出来的，就这么迫不及待想要擦掉吗？
　　“顾老师，这可是我在你身上盖的章，你就这样擦掉了，我怎么办呀？”
　　顾向之正专心致志低头擦拭，冷不丁的听到了罪魁祸首娇软的声音。
　　“那我已经快擦掉了，那你想怎么办呢？”
　　路水从顾向之手里接过湿纸巾，靠近顾向之，轻轻帮她擦拭着领口。
　　顾向之和路水两人之间的距离不超过5cm，顾向之能清楚的看清小朋友脸上的绒毛，看到小朋友为她认真擦拭的样子，就好像是相处了多年的老夫老妻。早上刚起床，妻子送丈夫出门上班时为她整理衣服的模样。
　　顾向之心里十分动容，心里泛起阵阵涟漪。
　　这一刻她觉得路水就像是她的妻子。
　　顾向之眼中柔情似水地望着小朋友，想把她看进心里。
　　路水趁着顾向之在发呆，将嘴唇靠近顾向之□□的耳朵。
　　“那你得负全责，赔我吧。”
　　顾向之听见小朋友嗓音柔柔地传来。
　　“你想要我怎么...”
　　赔字还没说出口，就被路水拉到了洗手间的隔间，把门反锁。
　　路水将顾向之抵在门上，直勾勾地看着她的眼睛。
　　“顾老师准备好接受惩罚了吗？”
　　不等顾向之反应，路水对着顾向之的修长的脖子咬了一口，感受到顾向之的轻颤，怕咬的过于重了，又伸出小巧的舌头舔了舔咬的位置。亲了一会儿脖子路水又觉得不够，于是从她的脖子里抬起头来。
　　顾向之以为终于结束了。但是见路水开始解他身前衬衫纽扣。
　　第一颗扣子被解开，已经能看到更多白嫩的皮肤。路水的眼睛带着水雾，伸手接着准备解顾向之第二颗扣子。
　　“路水....”顾向之哑着嗓子低呼。
　　第二颗扣子被解开，看到了大面积白皙的皮肤展现在路水面前，就像一块璞玉，想让人去雕琢。
　　路水停下手中的动作，用手轻触顾向之脸颊，顺着下巴、脖颈一路下滑，最后停在了锁骨处。这是她第一次没有隔着衣服的布料仔细观察顾向之的锁骨，一字锁骨分明，由于第二颗扣子已经解开的缘故，身前的事业线也赫然在目，如凝脂白玉，半遮半掩好似在对路水发出诱人的邀请。
　　被小朋友这样仔细打量着，顾向之有点儿不自在，她能感觉到自己的脸现在一定比天上的火烧云还要红。
　　路水眼神晦涩，忍不住了。
　　她低头咬了一口顾向之的锁骨，边咬边说。
　　“不许答应和别人去约会。”
　　顾向之没能力去思考，只是本能回答。
　　“我没有答应跟别人去约会。我只是答应了帮他代一节课。”
　　“可是我听到他邀请你周末吃饭。”
　　“没有，我拒绝了。
　　路水听后开心了，重重的嘬了一口。
　　顾向之身上传来阵阵酥麻感，扬起脖子，本能的嗯了一声。
　　路水退开，看向锁骨处红印字。终是盖上了属于自己的印章。
　　这是她的。
　　顾向之还在回神，正准备将扣子扣上。
　　“不要，我解开的，我来扣吧。”
　　顾向之放开手让路水来，她逐渐地回过神来。小朋友将口红弄在了自己的衬衫领子上，自己都没有找她生气，怎么这人还反将一军，找她要起赔偿来了。刚刚小朋友问约会，一定是被她看到了。真是个小霸王。
　　顾向之锁骨处还在隐隐作痛。
　　她想，可真是一只小狗崽子。得给点惩罚。
　　路水将顾向之的扣子扣好，两人出去到镜子前整理了一下仪容仪表。
　　顾向之先于路水一步出去了，也没跟路水说话。
　　路水跟随其后也走了出去。
　　是自己下口太重了所以顾老师生气了吗？
　　她还没追上问清楚，顾向之已经走到办公室里。
　　顾向之对着大家说可以开始了。郭浩宇他们早已等候多时，终于可以开拍。
　　过了半小时，终于拍好。郭浩宇将相机图片给顾向之看。
　　“顾教授，你真是我拍过最上镜的人了，感觉都可以不用修图。你来看看这些照片满意吗？不满意的话肯定是我的问题，我重新给你拍。”
　　顾向之翻了几张，觉得拍的还不错。
　　“谢谢你，我觉得都拍的挺好的，辛苦你了。”
　　“嘿嘿，顾教授你喜欢就成，我就放心了。那我们这边摄影的任务结束了，我叫部长来采访。”
　　顾向之点头。
　　不过一会儿，路水就带着顾洱洱来找顾向之。
　　路水将主要采访人交给顾洱洱，自己则在一旁补充细节。
　　顾洱洱虽然是第一次采访，但毕竟对面是自家姑姑，也就没有那么紧张的情绪。
　　很快按照采访大纲问完了几个常规的问题。
　　顾洱洱灵光一现，她想要助攻一下小姑父。
　　“顾教授，在采访将要结束之余，问您一个较为八卦的问题。您现在单身吗？”
　　问题一出，全场寂静下来。
　　毕竟全部在场的人都很好奇这个问题呀，这可是校园女神教授！！
　　路水心里一惊，看着顾洱洱，然后开口道。
　　“当然啦这是私人问题，顾教授可以回答也可以不回答的。”
　　采访问题里面可没有这个。这可是全程录像，后面还要播出的。顾洱洱在搞什么！等会儿被顾老师误会，还以为是在逼她答应自己呢。
　　路水果然看到顾向之看了眼自己，然后对着镜头笑道。
　　“可以回答。是单身，但我有喜欢的人了。”
　　顾老师说的喜欢的人是自己对吧，不然她看我干什么！那她为何不答应我呢，路水苦思。
　　顾洱洱觉得姑姑实在是太会了，又是为自己磕的CP流泪的一天。隐藏自己激动的心，对着镜头微笑。
　　“感谢顾教授的回答，今日采访到此结束。”
　　总算结束录制，已经是中午时刻。
　　大家都在商量着吃什么，准备散去。
　　众人就听到了顾向之清冷的声音。
　　“各位同学大家上午采访辛苦了，中午我请大家吃饭。”
　　全场欢腾。“谢谢顾教授！”
　　顾向之凑到小朋友的耳边，轻声说道。
　　“某小朋友今天辛苦了又喝了太多醋，中午要吃点好吃的犒劳一下。”
　　路水看着顾向之在坏笑。
　　哼，口头上你赢了没关系，反正人已经是我的了。

第11章  亲吻
　　在大家的建议下，顾向之带着她们到学校附近的餐馆。
　　进到包厢内，她们坐了一个大圆桌。路水和顾洱洱分别在顾向之两旁落座。
　　整个饭桌都很寂静。
　　可能是因为冷不丁的突然跟学校美女教授一起吃饭的原因，大家都显得有些拘谨。
　　顾向之拿起菜单放到路水面前宠溺地倾身问。
　　“有什么想要吃的菜吗？”
　　“嗯~我觉得这个番茄肉丸汤不错。”路水点了一下菜单。
　　“好，还有吗？”
　　路水摇了摇头。
　　顾洱洱在一旁痛心疾首地叹息。
　　姑姑！你还记得有我这个亲侄女吗？我也坐在你旁边你怎么不问问我！就只知道问小姑父，还当着这么多人的面，倘若无人的问。现在可好，大家肯定都看出你们之间有一腿了。然后到时候论坛上肯定会八卦起来，然后局面…一发不可收拾。
　　但是的话呢，这样也就多了很多跟我一起磕cp的人诶。光从相貌上来说，姑姑长得好看，路学姐也长的那么好看。两人不在一起简直天理难容。
　　顾洱洱喜忧参半，简直是操碎了一个老母亲的心。
　　饭桌上的人都看着她们心中高冷形象的顾教授正在轻声细语的问路水，且眼神中透露出藏不住的宠溺。
　　大家看着两人，觉得很不简单。
　　顾向之问完后将菜单放在桌子上，对着所有人恢复清冷说。
　　“大家看看有什么菜要吃的，菜单在桌子上，大家转一转相互传阅。”
　　见顾向之看着她们，大家也不好意思再打量，开始热闹的讨论起来。
　　期间，顾向之的电话响了，她起身去包房外接听电话。
　　饭桌上开始叽叽喳喳的讨论，几个跟路水相熟的副部直接大胆开口问。
　　“路部长，顾教授跟你是不是认识呀？”
　　“嗯....是认识。之前自学经管类课程，有去旁听过顾教授的课，然后就熟悉了一些。”
　　“难怪，我们都感觉顾教授对你有些特别。”
　　路水对着大伙笑。
　　是挺特别的，盖了章的那种特别。
　　顾向之接完电话进来，落座。
　　菜已经上齐，大家开始吃了起来。
　　顾向之在期间大家无数次的瞩目之下，给路水夹了很多次菜。
　　虽然路水挺享受的，但也不好意思了起来。
　　“还在长身体，多吃点菜。”
　　然后小声对路水说。“中和一下醋。”
　　顾老师怎么这么腹黑，还提那件事。而且长身体...？实在是有些离谱了。
　　路水“报复性”地给顾老师夹了一碗的菜。
　　“顾老师，我够吃了，你也多吃一点哈，采访一上午辛苦了。”
　　路水一脸皮笑肉不笑地望着顾向之，顾向之也没有恼，还是一脸笑吟吟看着路水。
　　饭桌上的大家都看着两人互动好像还挺正常，但是总感觉有些许的火药味？
　　吃完饭散场，顾向之和路水跟大家分别后走路回学校。
　　“路水，我等会儿要去我的外婆家拿点东西。”
　　“刚刚电话？”
　　“对。”
　　路水下午难得没课，她想跟顾向之待在一起。于是乎鬼使神差的问。
　　“顾老师，我可以跟你一起去看望外婆吗？”
　　顾向之有些意外，她没有想到路水会主动提出去看外婆。
　　“那就一起去吧。”
　　顾向之开车载着路水，往城郊开去。
　　车子停在了一处别墅处。
　　路水觉得这很像她看的那种电视中的老宅。这儿处处都透露着一种….奢华。
　　“这儿是我们家里的老房子，外公多年前就已经去世了，然后大家又有工作要忙，所以现在就只有外婆一个人住在这里。每个周日的时候我们家人都会来老宅里面陪外婆。”
　　“嗷～所以上周日你就是在这里陪外婆。”
　　“嗯，对的。”
　　刚走到门口，路水就看到了一个满头白发，佝偻着背，和蔼可亲的老太太。
　　“是我们牙牙回来了吗？”
　　牙牙？路水疑惑看着顾向之。
　　“是我外婆。”
　　“诶？牙牙这是？”
　　外婆打量着站在顾向之旁边的小女孩，看上去比顾向之小上许多，但是水灵灵的，长得也甚是好看，一看就招人喜欢。
　　“外婆，这是路水，目前在Z大就读。”
　　“好孩子，快进来。”
　　“外婆叫我路路就好。”
　　外婆双手握着路水的手带着进去一起坐在了沙发上。
　　顾向之去茶水间泡了三杯烟茶。回到客厅就听到外婆在跟路水“知根知底”式聊天。
　　路水看到顾向之泡茶过来，向顾向之露出了求助的眼神。
　　外婆实在太热情，再聊下去估计都要操心起她的人生大事了。
　　顾向之收到路水求救的眼神。笑达眼底跟外婆道。
　　“外婆～别问啦，不然可得把人给吓走了，以后就不来陪你唠嗑啦。”
　　“好好好，听我们牙牙的。路水呀，你喝一下外婆亲手采茶做的烟茶味道怎么样。”
　　路水端起茶来喝了一口。
　　“嗯～外婆的茶很好喝。味道极好，比我之前喝的普洱、红茶之类的还要好喝。”
　　“喜欢就好喜欢就好，牙牙，不能把全部的茶都给你了，我得给一半我这个新孙女儿～”
　　路水听到外婆叫她孙女儿，脸红了。
　　就好似是她跟顾向之的关系被外婆官方认证了一样。
　　“外婆，我带着路水参观一下我们的房子，你先休息会儿好不好？”
　　外婆慈爱地看了眼顾向之，又看了眼路水。
　　“去吧，不用管我这个老太太。”
　　顾向之带着路水上楼来到她曾经住过的房间。
　　关上房门，路水乐呵呵向顾向之撒娇。
　　“牙牙？”
　　顾向之坐在房间凳子上，拉着路水跨坐在她身上。
　　她用手刮了一下小朋友的鼻子。
　　“嗯，小时候因为老不长牙，所以家人就叫我牙牙了。”
　　“牙牙～”路水促狭地叫顾向之。
　　这个姿势有些暧昧。
　　顾向之仰头望着坐在自己身上的小朋友，路水也低头望着她。
　　不知道是谁先靠近，两人开始接吻。
　　首先两人是单纯的轻柔吮吸，后面见小朋友没有动作，顾向之抬手将小朋友的头压下往自己更近一步。小朋友有些惊讶微张开她的嘴，顾向之趁机将温热的舌头滑了进去。
　　路水渐渐被吻的全身发麻，脑袋中像有一根弦断了一样，双手无意识的还住顾向之脖子，在顾向之的带动下慢慢给了她青涩的回应。
　　“等…等一等，我换一下气。”
　　见小朋友小脸憋的通红，在喘着粗气。顾向之额头抵着小朋友，笑望着她。
　　“换好了吗？我教你。”
　　路水还在抓取大量空气呼吸，顾向之又一次夺去了她的呼吸。她轻柔的吻着小朋友，她的舌尖灵活的扫过小朋友的齿列，见小朋友还没有给到反馈，便用牙齿轻咬着小朋友的小舌将其带出来，在她的小舌上落下了一吻。
　　路水模模糊糊听到顾向之说换气。她就无意识的照着做，顾老师真的好温柔，连教她接吻都是如此。两人吻的如火如荼，难舍难分。路水的手也开始不安分了起来，开始在顾老师背后来回摸索。
　　氛围正好，突然听到一阵敲门声。
　　感觉到了小朋友惊了一下，顾向之深深吮了一口小朋友口中的甘甜，放开了她。然后用手亲亲擦了一下小朋友嘴边的水渍，将她放下来去开门。
　　一打开看到外婆站在门口。
　　“怎么过了这么久才来开门呀，还以为你们不在房间。管家买的你最喜欢的甜品送到了，叫你和路路下来一起吃。”
　　顾向之点头嗯了一声，两人一起红着脸下楼吃甜品。
　　“刘叔，桂姨。”顾向之点头向她们打招呼。
　　“小姐回来了呀，我就说老太太怎么会让我们两去买你最喜欢的甜品，原来是这样。不过小姐今天你的脸色很好，白里透红显得很有气色。”
　　顾向之被刘叔这么一调侃，虽然不好意思但是却淡定的点点头。
　　“刘叔，桂姨。这位是我的….朋友路水。”
　　路水乖巧的向她们问好。
　　“路小姐你好。这娃长得可真好看，跟咱家小姐似的，水灵灵的可招人稀罕了。”
　　路水被这么直白的夸奖，一时间不知道怎么回复，还好外婆解了围。
　　“你们两呀就别打趣她了，她可是我今天刚认的乖孙女儿～你们不要吓着我的孙女儿。路路，快来试一下这个甜品。喜欢的话以后要牙牙买给你吃。”
　　招呼着路水坐下，路水用叉子舀了一口。
　　霍！这甜点跟四季的甜点甚至更胜一筹。顾向之她们家都是美食行业的吗？
　　顾向之看着路水的表情就知道小朋友很喜欢这个味道。
　　“喜欢就都是你的，我的那一份也给你。”
　　路水和顾向之都看着彼此粲然一笑。
　　外婆将两人的小表情都看到了眼里，开口道。
　　“路路，今晚留下来一起吃饭吧。”
　　路水看着顾向之似是在征询她的意见。
　　顾向之正欲开口，就听外婆说道。
　　“路路不用看她，今晚你呀就留下吃饭，我是真心喜欢你，想要你多陪我聊聊天。不然我这个孤家老人会伤心的。”
　　顾向之听后无奈低笑点点头，看来外婆是真心喜欢小朋友。
　　看到顾向之点头后，路水也笑应外婆说好。
　　外婆见路水看向自家孙女的表情，心里想。
　　这孩子可真是被自家孙女吃的死死的。

第12章  中计
　　路水和顾向之顺理成章的留在的了外婆家吃饭。
　　外婆觉得牙牙平常单独留在她那里吃饭的机会不多，今天更是来了她的新孙女儿，于是就要刘叔和桂姨先回去，准备自己亲自动手做晚餐。
　　“外婆，你的腰不行，还是交给刘叔和桂姨吧。”
　　“牙牙，今天我高兴，你不要扫我的兴。”
　　顾向之知道外婆脾气倔，劝不动她。
　　但是做一顿晚餐下来，外婆腰肯定会受罪。
　　路水听到祖孙俩对话，大致是明白了怎么一回事。
　　做饭，她擅长呀。
　　“外婆~你看呀，你的腰不太好，不适合长久地站立。这样好不好，我来主厨做一顿晚饭，你来试试我的手艺，好不好呀？”
　　外婆看向路水，立刻反驳道。
　　“这怎么可以，路路，你是客人，可不能让你动手。”
　　“没关系的外婆，我想让你尝尝我的手艺嘛~而且我不是你的孙女儿嘛。外婆你跟我见外我可是会伤心的。”
　　在路水和顾向之的几经劝说下，外婆终于放弃亲自做晚饭这个念头，于是就坐在客厅上看着在厨房里忙碌的两人。
　　顾向之将冰箱里的食材全部都拿到了厨房摆在桌面上。
　　“小朋友，你确定你真的会做饭吗？”
　　路水坏笑的盯着顾老师双眸。
　　“可能比牙牙的厨艺要好一点点的。”
　　小朋友又叫她牙牙了，好不容易恢复的脸色又红了起来。
　　这让顾向之又想起刚刚那个意犹未尽的吻。
　　顾向之佯装发怒，顾向之伸出双手，对着小朋友的双颊，轻轻捏了一下。
　　“哦？是吗？那我十分期待今晚的晚餐哦。”
　　说完怜爱地摸摸了小朋友的头。
　　顾向之帮路水把所有的菜都洗了一遍，最后又到小朋友身边确认。
　　“菜已经全部洗好了，还有需要我帮忙的吗？”
　　路水正好拿着围裙准备自己动手系上。
　　“帮我系围裙吧。”
　　顾向之接过路水手中的围裙，站在路水身后。双臂从腰后穿过，将围裙正面放在路水身前，随后双手分别将两根带子从路水的腰上缓慢地轻轻滑过。
　　在顾向之指尖碰上路水腰的那一刻，路水就有了像刚刚接吻时的酥麻感。露水屏住呼吸，无声的感受着顾向之的动作。
　　路水觉得仿佛过了一个世纪之久，顾向之总算是系好围裙。
　　如果再不系好，自己可能会忍不住做出疯狂的举动吧。
　　顾向之系好围裙后，没有立即离开，而是将双手穿过路水的腰，环抱住她轻声对着路水耳朵道。
　　“还有需要我帮忙的地方吗？”
　　路水将自己的手覆盖在顾向之手上，边摇头边说。
　　“没有啦顾牙牙，你出去陪外婆聊天吧。”
　　顾向之站在原地不动，还是不太放心小朋友。路水感受到顾向之的担心。
　　再这么下去自己可能都没有做饭的心思了！
　　她下定决心反过身来，推着顾向之的腰，把她“赶”出了厨房。
　　外婆看到孙女眼角眉梢带着笑朝她走过来。
　　刚刚她看到两人在厨房的互动，像极了年轻时她跟老头子打情骂俏时的模样，满眼都是对方。
　　且孙女长这么大，从没有带过任何朋友回老宅来，这是第一个。
　　她又怎么会看不出来呢？
　　“牙牙，你坐，我有话问你。”
　　“嗯，外婆你问。”
　　“牙牙，你实话跟我说你跟路路是不是在谈恋爱？”
　　顾向之眸光骤然缩了一下，眼底带着一丝诧异。
　　外婆是怎么察觉的？她跟路水在外婆面前应该一直都没有越举的行为。
　　顾向之还在沉思是哪里露馅了，于是就听到了外婆语重心长。
　　“牙牙，你是我看着长大的孩子。你在想什么我怎么会不知道呢，你呀，现在是不是在思考跟路路究竟是何时在我面前暴露的。”
　　顾向之闻言抬头诧异地看着外婆。
　　“傻孩子，你们两个人的眼中都只有彼此，容不下第二个人啦。虽然没有在我面前展露出过分的亲密行为，但是你们之间的氛围，用你们年轻人的话来说就是有粉红色泡泡。不用觉得外婆老啦看不出，我跟你外公当年年轻时候谈恋爱也是这样的。”
　　“外婆，你能接受两个女孩子的恋爱？”
　　“牙牙，两个女孩子的恋爱又怎么了呢？只要彼此相知相爱就好了呀。外婆虽然人老了，但是思想还是很前卫的。但是这条路会很难走，路路是个好孩子，一旦决定了，你要对她好。”
　　听了外婆这段话之后，顾向之首先是惊讶于外婆开放的思想。在她们家传统的思想里，外婆却能理解、认可她们。随后顾向之又很感动，她觉得外婆真的是世界上最好的外婆。
　　顾向之带着略微沙哑的声音道。
　　“谢谢你外婆，但...我跟路水还没有在一起。”
　　“外婆呀只问一句，你们没在一起，是你的问题还是路路的问题？”
　　顾向之大幅摇头。她不想让外婆误会路水有半分不好。
　　“是我的问题。”
　　外婆慈爱地拍了一下顾向之的头顶。
　　她知道顾向之肯定是要深思熟虑过才会做出决定，但如果一旦作出决定，便会认定了。
　　她慈爱地拍了一下顾向之的头顶。
　　“牙牙长大了，外婆相信你可以处理好。”
　　收拾好自己的情绪，顾向之向前抱着外婆，再次道。
　　“谢谢外婆。”
　　祖孙俩还相拥在一起，路水做好饭出来，看着这一幕温馨时刻，没有打扰。
　　路水想起了她已经逝去的奶奶，曾也是这样好。
　　顾向之整理好情绪，就看到了站在厨房外面，出神静静望着她们的样子。
　　两人对视。
　　为了不让顾向之发现她的异常，路水很快转变笑脸。
　　“菜都做好啦，可以开饭啦。”
　　餐桌上一共四个菜一个汤。色香都很俱全，就看味如何了。
　　路水给外婆和顾向之盛了玉米排骨汤，分别递给她们。
　　外婆喝了一口，眼睛立刻亮了几分。
　　“路路，你这厨艺可比我这个老太太几十年的厨艺还要好。以后谁娶你可是有福了！”
　　外婆说娶字的时候，看了眼路水，又看了眼顾向之。
　　顾向之正在品尝汤，然后...呛了一口。
　　路水脸一红，不好意思地接话。
　　“外婆，好吃你就多吃一点啦，要是喜欢我以后经常来给你做。”
　　“那...顾老师，你觉得我的厨艺还行吗？”
　　顾向之没立刻回答路水，而是淡定的拿起筷子尝了一下其余几道菜。
　　看着小朋友紧张了，她暖暖笑望着路水道。
　　“嗯，很好吃，比我做的可好吃多了，能当大厨了。”
　　听到后，路水也笑了，就像是中了500万彩票似的。
　　外婆心里微讶，看来孙女是很喜欢这个女孩，竟然明知道自己不擅长厨艺还会为她而下厨。
　　饭桌上其乐融融的氛围继续下去。
　　外婆打量着两人，她想要帮自己孙女一把。
　　于是乎起身拿着一瓶葡萄酒，倒了两杯放在顾向之和路水面前。
　　“这是我上个星期亲手晾制的葡萄酒，你们尝尝好喝不好喝？”
　　见顾向之和路水都喝了下去，外婆心里乐了，但表情没有丝毫变化。
　　嘿嘿，中计了吧。
　　路水和顾向之都连连称赞了外婆的手艺，外婆都被夸得有些不好意思内疚了。
　　吃完饭，顾向之收拾好碗筷。路水陪外婆聊天。
　　顾向之打算带着路水离开老宅，正准备跟外婆拜拜时，听到外婆幽幽地出声。
　　“牙牙，你们两都喝了酒，咱可不能酒驾。今晚就在这里住下吧，明早再走。你的卧室已经收拾好了，客房没有多余的干净被套，所以今晚你跟路路挤一挤睡觉吧。”
　　随后外婆双手握住路水的手。
　　“路路，委屈你跟牙牙挤挤睡了。”
　　外婆趁着两人还没反应过来，佯装打哈欠道。
　　“天色不早咯，老太婆已经要睡觉啦，我先回房休息了，路路你要什么东西叫牙牙给你拿，别客套哈。”
　　外婆回房间后，客厅留下两人大眼瞪小眼。
　　顾向之总算反应过来。
　　自己被外婆给算计了！

第13章  女朋友
　　客厅里两人沉默对视了一眼。
　　顾向之还在心中挣扎，这时候叫代驾是不是好像也可以的？
　　但很快自我否决。奈何老宅离市中心太偏远了...顾向之只好作罢。
　　随后她带着路水上楼去了自己的卧室。
　　路水和顾向之一前一后进浴室洗澡。
　　路水洗好出来坐在房间凳子上，顾向之还在浴室洗澡。
　　她看到书桌有个十分熟悉的书皮，书单封面上写着“七小皇叔著”。
　　路水伸手将书拿下来，一看。
　　霍，果真是《神荼令》，还真是她所喜欢的那位俏皇叔。
　　路水翻开书，她发现顾老师家中的这本竟是七小皇叔的特中特签！
　　“我以我最隐秘的、辗转反侧的情怀，致遥远的、永不会见面的你。——七小皇叔”
　　路水讶然，全网唯一的特中特签居然在顾老师家中。天知道她有多喜欢七小皇叔，又有多喜欢小皇叔的这一句作者小传。
　　难道顾老师也喜欢七小皇叔？
　　路水盯着特签出神，突然传来一阵敲门声将她思绪拉回来。
　　她将书放到书桌上，走去门口开门。
　　“路路，牙牙呢？”
　　路水见外婆手上拿着一杯橙红色的果汁。
　　“外婆，顾老师正在浴室里面洗澡呢，你有什么事情吗？”
　　“在洗澡啊~”外婆笑眯眯地看着路水接着开口。
　　“这是胡萝卜汁，既然牙牙在洗澡，就麻烦我们路路拿给她喝掉了。牙牙从小到大都有轻微的夜盲症，也不爱吃胡萝卜，每次我给她打胡萝卜汁都要费好一番精力。这回是你可能就会不一样啦，一定要牙牙喝完哦。”
　　路水接过外婆手中的胡萝卜汁，犹豫开口。
　　“外婆，我拿给她，她也不一定会喝的。”
　　外婆摇摇头转身离去，留下一句话。
　　“你可以的，就你可以。”
　　路水盯着外婆离去的背影，心中总觉得外婆应该是看出了她跟顾老师的关系。
　　可是自己跟顾老师目前好像没有关系。
　　路水心情有点儿down了。
　　她只好接受了这个艰巨的任务，把门关上回到房间。
　　不一会儿，顾向之就洗完澡出来了。
　　路水见顾向之收拾差不多坐在床边，路水端着胡萝卜汁朝顾向之走去。
　　“顾老师，这是外婆刚送来的胡萝卜汁，你将它喝了吧。”
　　顾向之微微皱眉盯着路水手中的胡萝卜汁。
　　她很讨厌胡萝卜的味道，哪怕它被打成汁水。
　　顾向之拉着路水跟她一样坐在床边，挑眉看着她。
　　然后用单手挑起路水的下巴，边俯身边说。
　　“那你可得拿好了，洒了我就不喝了。”
　　顾向之轻碰路水的唇。
　　路水感受到唇上的温热在细细描绘着她的唇线，一遍一遍描绘着她的唇型，湿润着她的唇心。她感受到下唇突然传来一痛，顾向之轻咬着她又吮吸着她的下唇。接着就听见顾向之哑着嗓子说。
　　“小朋友，张嘴，不然我怎么伸舌头？”
　　路水还在想着，不是顾老师和胡萝卜汁吗？怎么变成吃自己了！
　　等路水回神，她发现顾向之的舌头已经在她的口腔里温柔缠绵。顾向之一手扶住路水的腰，另一只手抓住路水拿胡萝卜汁左手的手腕，缓缓往自己方向靠近。
　　越吻越深，顾向之缓缓将路水放倒在床上。
　　路水左手死死稳住手中的胡萝卜汁，一边还要回应顾向之。
　　她有些恼，支支吾吾说。
　　“胡萝卜汁...喝...喝掉。”
　　顾向之明显感受到身下的小朋友有些推拒她，于是退开，就着小朋友的手将胡萝卜汁喝完。嘴里还含着一口，俯下身。
　　顾向之将嘴里的胡萝卜汁全部喂给小朋友喝了之后，接着到小朋友侧颈深吻。
　　路水的感官被放大，杯子还在她的手中紧紧攥住，她感受到顾向之温热的呼吸打在她的脖子上，牙齿轻磨的酥麻感传遍全身。
　　原来上次轻咬顾老师脖子，她是这样的感觉。
　　路水内心觉得这实在是太容易失去心智，让人想沉醉其中。
　　顾向之停下了动作，低喘着。身体进一步贴近路水，感受到路水温热的身体，她更加眷恋的吸了一口小朋友身上的香气。
　　接过小朋友手中的杯子将它放到床头柜上，然后接着抱着小朋友。
　　逐渐感受着自己的心跳正在跟路水同频率跳动。
　　顾向之还在平复刚刚的悸动，就听到小朋友胸腔发出声。
　　“顾向之，我们这又算什么？”
　　她们这样算是在谈恋爱吗？
　　可是顾向之没有承认过，更没有答应她。
　　一阵静默，感受到顾向之将自己的头贴在自己的心口，细声开口道。
　　“路水，跟你在一起我仍有许多的顾虑。”
　　路水心里咯噔一下。难过极了。
　　果然还是不能在一起吗？
　　就在路水打算说‘没关系，我可以等。’时，又听见顾向之开口。
　　“但是我想，我可以去克服它们。所以路水，你愿意跟我在一起吗？”
　　路水也不知道是喜极而泣还是被吓到了。
　　听到顾向之后面这句话，没出息的哭了。
　　顾向之听到怀里小朋友啜泣的声音，连忙转换动作，将小朋友抱在她的怀里轻声安慰。
　　路水在顾向之怀里平静了下来。
　　生怕顾向之说话赖账，于是赶紧追问。
　　“顾向之，刚刚你说的话还作数吗？”
　　顾向之低望着小朋友，用手指擦掉小朋友脸上的泪痕，轻声道。
　　“当然了。”
　　“那我愿意！”
　　路水乐了，她开始傻乐呵了。
　　从现在开始也是有名分的人。
　　她，路水，是顾向之的女朋友！
　　听到小朋友一会儿哭一会儿傻乐，顾向之也乐了。
　　所以许久两人都没说话就在光傻乐呵了。
　　路水想起书架上的书。
　　“顾老师，你是不是也喜欢七小皇叔？”
　　“嗯，挺喜欢的。”
　　“没想到我们顾牙牙也看小说呀~”
　　路水伸手揉了揉顾向之的脸。
　　“我也很喜欢她，那你看过她的所有作品吗？”
　　“看过的。”
　　“如果你再不答应我，我可能只得去效仿《都什么年代了啊》里的橙子设个局中局把你套牢了。”路水故意打趣道。
　　“你不用做局，依旧把我套牢了。”
　　听到顾向之这样说，路水心口一暖。
　　“对了，你居然有小皇叔的特中特，你知道吗？我想要好久了，可惜没拿到。”
　　顾向之怎么会没听出来小朋友想要开口让自己将这本书送给她。
　　“嗯，当时运气好，所以就正好到了我的手中。你想要吗？”
　　路水眼睛一亮。“可以吗？”
　　“嗯，当作在一起的第一个礼物。只不过得支付点报酬。”
　　报酬？什么报酬？
　　随后...顾向之就在她唇上浅尝了一下。
　　“成交，它是你的了。”
　　路水都还没来得及激动。就听到上方顾向之传来。
　　“好啦，睡觉吧。明天还得早起去学校。”
　　顾向之伸手到床头关了灯，两人相拥着进入梦乡。
　　第二天一早，闹钟响起。
　　顾向之将闹钟关掉，看着睡眼惺忪的小朋友觉得甚是可爱，亲了一下小朋友额头让她再睡一会儿，自己起身去洗漱。
　　洗漱完毕后，看到顶着鸡窝头的小朋友已经从床上坐了起来。
　　路水一大早上醒神过来比较慢，她看到毫无形象的自己正在被顾向之盯着看。
　　天哪，恋爱第一天这形象还要不要了！
　　于是，顾向之就看到了小朋友从床上慌急慌忙跑到洗漱台洗漱连鞋子都穿反的一幕。
　　两人都穿戴整齐，一起下楼。
　　发现外婆已经在客厅看起了早间新闻。
　　外婆用慈爱的打量的眼神相继看了两人一眼。起身拿起桌子上的玉米包子和豆浆。
　　“知道你们没有太多时间留在家里用早餐，所以我准备了点你们路上吃。”
　　顾向之接过后自然的递给了路水。
　　外婆看到两人的样子，看来是有进展了！
　　“知道啦外婆，我们先走啦，我下个星期在来看你。”
　　路水走前拥抱了一下外婆。
　　“外婆，我有空也会回来看你的。”
　　外婆连声应好，跟顾向之和路水告别。目送他们驱车离开。
　　在回程路上，由于顾向之开车不方便吃早餐。路水就一边自己吃，一边伸到顾向之面前喂她。
　　两人颇有默契。
　　车子开到Z大，顾向之先送路水到上课地点。
　　停稳车子，顾向之从车后座拿出一个袋子给路水。
　　路水疑惑接过问。
　　“这是什么？”
　　“你的小皇叔，忘记了吗？”
　　顾向之抬手刮了一下小朋友鼻子。
　　路水欣喜若狂，在下车前亲了一下顾向之的脸。
　　跑了。
　　顾向之看着这冒冒失失的小鬼逃脱的背影，心里想。
　　只亲脸，怕是不够。
　　作者有话要说：
　　关于此章节中七小皇叔的特签在顾教授那儿是作者编的啦。由于作者本人十分喜欢七小皇叔作品，所以在章节中也有所提及。并且也十分想要那本特，所以就相当于以别样的方式实现了。十分感谢顾教授实现我的愿望。

第14章  一触即深吻
　　看着小朋友走进教学楼，顾向之才驱车离开。
　　路水一直走到教室里都仿佛是飘在云端上。
　　路水今天跟平常不太一样，今天的她有一种区别于平常的柔软温和气质，洋溢着一种幸福感。两个圆眼睛还弯成月牙形，时不时傻笑。
　　“路路，这边这边。”
　　路水落座时，看到了坐在邹依旁边的顾洱洱。
　　“洱洱？你怎么在这里？”
　　顾洱洱看着路水，耐心解释。
　　“路学姐，这节课的排课是大二和大一一起上，刚进来看到邹依学姐的时候我也懵了一下，以为自己走错教室了。”
　　路水听着顾洱洱的解释，一脸原来如此表情。
　　依据这么多年来对路水的了解，邹依觉得路水今天不太对劲。
　　太开心，有点过头了。
　　“路路，你今天不太一样，有什么喜事，嘴角都要咧到脑门儿上了。”
　　路水也不藏着掖着，笑得更加灿烂了。
　　“嗯。我跟顾老师在一起了。”
　　邹依和顾洱洱都露出了同款一脸惊讶。
　　“哇靠！路路，你这个速度，也太可以了吧。我得缓缓，缓缓。”
　　听完邹依的话，顾洱洱才确信了这个事实，心中实在是又喜又惊。可是自己都还没完全助攻她们呢，两人居然就在一起了，而且还这么快！感觉还没完全发挥好自己这个助攻王的作用哇。那现在也就是说，路学姐，现在是可是她名正言顺的小姑父了！耶斯！太棒了！
　　但是，也不知道小姑父到时能不能接受自己是她未来侄女…学妹突然变侄女？得找个时间得跟她坦白。
　　路水见两人的反应，内心产生一种自豪感。
　　作为顾向之女朋友的自豪感。
　　路水想着这可是她们在一起第一天，日后回忆起来得留下一个美好的回忆才行。
　　上完课路水想想要立刻见到顾向之，但是奈何她还得去新闻部写昨日的采访稿。
　　没关系，路水在内心安慰自己。反正新闻稿也是关于顾向之，算是另一种方式见面了。
　　而且自己能亲手撰写顾向之的故事，嗯，还是有些骄傲感的。
　　于是乎路水给顾向之发完信息就开心的去部门办公室加班了。
　　等到顾向之忙完时已经到了晚饭时刻。
　　一天没有见到小朋友了，顾向之打算去找她。没有给路水发信息告知，打算给小朋友一个惊喜。
　　另一边路水终于写完，她拿着新闻稿检查了一遍。
　　终于可以将新闻稿给编辑老师啦。
　　路水离开部门办公室，走到大厅。
　　嗯？为什么这么多人在外面。
　　路水一出去，就看到了一群人开始闹哄哄起哄。
　　地面上用蜡烛摆着“路水，做我女朋友。”
　　然后路水看着周子豪抱着一束玫瑰花，从人群中走了出来。
　　路水从小到大被表白的次数很多，但她最不喜欢的一种告白方式就是在公共场合高调告白。她觉得挺社死。想立刻离开这个是非之地。
　　她正欲开口拒绝，眼睛突然在人群中看到了一抹熟悉的身影。
　　路水心下一紧，下意识想要去跑去顾向之身边解释。但却被周子豪拦住了去路。
　　“路水，从大一见你的第一眼起，我就喜欢上你了。上次农家乐，你没有赶我走，是不是代表我也是有希望的。可不可以给我一个机会，做我的女朋友好吗？”
　　周子豪将手上的红玫瑰递到路水面前。
　　围观人群越来越多，不知道是谁第一个叫的在一起，现在全部人都在起哄。
　　路水将眷恋的目光从顾向之身上收回。
　　转头神情淡漠，袖情麻木地看着周子豪。
　　“周子豪，我们并不相识也不熟悉。我想你应该是误会了，上次农家乐我没有赶你走，是出于对人的礼仪。”
　　周子豪觉得路水的一番话让他有些拉不住脸，在公开场合表白被拒，太丢脸了。
　　他仍不死心，上前隔着花强行拥住路水。
　　“可是农家乐我在厨房帮你，你也没有将我赶走。这难道不是你对我有意吗？”
　　路水实在没有预料到周子豪会突然上前强行抱住她，她用尽全力推开他。
　　顾向之在一旁皱眉死死的盯着周子豪，看着他拥住路水，垂在两侧的手蹿紧。
　　她正准备上前拉开周子豪，看见路水成功推开了，刚迈出去的一小步又收了回来。
　　路水一直认为，人与人是相互尊重的。就比如别人追求她，她就更应该尊重别人，至少不应该让人下不来台。
　　可是今天周子豪没有尊重她。
　　“我对你没有任何意思，甚至连朋友都不是。希望你自重。”
　　说完路水越过他往顾向之的方向走去。她拉着顾向之的手，远离人群。
　　到了人群稀少的地方，路水转变姿势与顾向之十指相扣。她感觉到顾向之情绪有些不开心，那可不行，在一起第一天就应该快快乐乐。
　　于是路水看着顾向之的双眸提议。
　　“顾老师，我们现在去看电影吧。听说最近上映的《终将》很好看诶！是全民女神江依主演哦。”
　　见顾向之没有应答。路水撒娇。
　　“顾老师～”
　　“顾牙牙～”
　　听到顾牙牙，顾向之已经忍不住想要应答路水。
　　“顾教授～～～～”
　　路水特意靠近她的耳垂，用气音撒娇。
　　顾向之全身像是传来电流，这是小朋友第一次叫她顾教授。
　　她很喜欢。
　　路水听到顾向之轻轻嗯了一声。
　　“芜湖，看电影去咯。”
　　路水兴奋的语气，仿佛就是去做这个世界上最幸福的事情。
　　顾向之在路水的带动下，嘴角也不断的向上扬。
　　开车到了商场的电影院，买了爆米花和可乐进场。
　　电影开场。
　　路水和顾向之的座位在最后一排的角落。
　　顾向之心不在焉的看着大荧幕，脑海中一幕一幕在回想刚刚路水被表白的场景。
　　想着想着，头就不自觉的偏向路水，盯着她。
　　她是何其有幸，能跟这个女孩在一起。
　　路水一早就察觉到顾老师在盯着她，没有戳破。
　　她私心想要顾老师多看她一会儿。
　　刚安慰好顾老师，路水心里开始委屈了。
　　顾老师看到别人跟她表白了怎么什么都不问她，当时也不站出来制止他。顾老师是不是压根就没有吃醋？
　　路水缓缓转头迎向顾向之炙热的目光。
　　“你女朋友好看吗？”
　　顾向之毫不犹豫回答。
　　“好看。”
　　路水轻笑。
　　“顾老师，你是不是吃醋了。”
　　顾向之不好意思这么直白地承认，支吾的说。
　　“没有。”
　　路水听到顾老师这么别扭的回答。
　　鬼才信呢。
　　两人眼睛焦灼在一起，路水主动去亲吻顾向之。
　　顾向之被路水亲的逐渐迷离，路水可真是个好学生。这么快就学会了，甚至…更胜一筹。
　　路水趁着顾向之迷离，再次问了一遍。这次的回答是她想要的答案，很悦耳。
　　她们配合着电影中的音乐，此时电影中的男女主亲的难舍难分，她们亦是。
　　突然传来大家的哄笑声，两人受惊分开。原来是电影中的搞笑片段。
　　还好电影院乌漆麻黑，不然大家一定可以看到这两人脸上通红的脸蛋。
　　两人都默契不提刚刚发生的事情，同时转头看电影。但两人的手依旧交缠着。
　　电影结束，两人往停车场走去。路水开始跟顾向之讨论剧情。
　　“顾老师，你有没有觉得这个剧情好棒，哇，江依，江女神也是好美。我跟你说….”
　　顾向之眼睛眯了眯，没出声。
　　到了车上，两人坐好。过了良久还没动静。
　　“嗯？怎么不开车？”
　　“江女神？我好看还是江依好看？”
　　不等路水回答，顾向之倾身附过去，蜻蜓点水了一下，然后要亲不亲。
　　路水搂上顾向之脖子。
　　“顾牙牙，你怎么之前不承认自己吃醋了，现在倒是会表达了。嗯？”
　　顾向之笑达眼底，俯身。
　　“因为表达会有糖吃。”
　　一触即深吻。

第15章  心怀不轨
　　就这样，顾向之和路水在车中，把之前在电影院中的意犹未尽，全都补了回来。
　　亲了个尽兴。
　　路水被顾向之亲的软乎乎的，双手无力地攀着顾向之，眼睛迷离。
　　如果再不停止，顾向之怕一发不可收拾。
　　她适时退开，帮小朋友系好安全带。
　　路水见顾向之发动车子出发，就看到顾向之脸上的神情不似刚刚娇媚，露出严肃的神情，声音有些颤抖道。
　　“路水，以后要保护好自己好吗？答应我。”
　　路水听到顾向之颤巍的声音，当下就只着急去答应她，也没思考是什么原因。
　　“路水，你是一个阳光的，上进的女孩，又是那么的善良和漂亮，你…很受欢迎。之后你也会遇到很多更加好的、优秀的人。有很多人都会比我要好，你会发现其实顾向之很普通。你会有更好的选择。”
　　车子行驶到路口，正好红灯。顾向之苦笑一下转头看着路水。
　　路水正欲说话，听到顾向之接着道。
　　“路水，不管如何，请你一定要保护好自己。为了你自己，也当是…为了我。今晚如果那个男生再做出什么出格的事情，我想我会做出一些疯狂的举动。如果有一天你觉得跟我在一起后悔了，请不要告诉我你的后悔。好吗？”
　　顾向之说到分手的时候，心脏都紧了几分。
　　前方的灯变成绿色，顾向之转头开车。
　　路水在听到顾向之这些话，她竟不知道顾向之心中居然是这样想的。在路水的心中，顾向之是那么的好。得之已是她幸。
　　她既感动又难过。感动是因她从顾向之的话中能感受出来，她对于顾向之，很重要。她能感受到顾向之对她满满的爱意。而难过是顾向之觉得她会在见过更多形形色色的人后离开她。
　　路水将左手覆上顾向之放在档位上的右手。
　　顾向之虽眼睛盯着前方，但余光却撇见路水坚定的眼神。
　　“顾老师，你怎么这么好呀。今晚的情况也是我的意料之外，但是我答应你，一定会好好保护自己，为了你。”
　　“所以顾老师能不能也为了我，对你的小朋友自信一点儿呀。我以后可能会有很多或是很好的选择，但世界上只有一个顾向之。能跟顾老师在一起，是我的福气。你如此之好，更是我以后的底气。我没有其他更好的选择，你是我余生唯一的选择。顾向之，你信我。”
　　“我现在年龄还小，还不足以一己之力给你安全感，我知道我的话听起来很虚渺，但句句真切。”
　　路水在心中顾向之听不到的地方，对她郑重承诺。
　　这不是年轻时的冲动话，这是我对你一生的承诺，顾向之。
　　“顾向之不普通，是路水的全部。”
　　顾向之听见小朋友这些真诚的回答，心里觉得发烫。
　　她靠边停车，平缓自己早已经跳脱的心跳。
　　顾向之没想到路水会如此真挚的向她诉说，表达爱意。她想，即使以后的以后不能在一起了，她也无憾。
　　她想把全世界最好的给路水。
　　路水安静地等待着顾向之开口。
　　顾向之将和小朋友握着的手松开，过去轻轻拥住了她。将头埋在路水的后脖子里，用略微哽咽的声音说道。
　　“路水，我好喜欢你。谢谢你。”
　　谢谢你愿意喜欢我。
　　两人相拥了好一会儿，都整理好了情绪。
　　路水看到顾向之回到驾驶位开车时还带着一点羞涩。
　　路水心里开心了。
　　顾老师这是信她了吧。谈恋爱的第一天，就应如此嘛。
　　顾向之将车子直接开进了自家的小区。
　　路水回想着熟悉的场景，疑惑的看着顾向之。
　　嗯？？虽然现在这个时间点是回不去学校，但是顾老师都没有问她诶。嘿嘿嘿，果然谈恋爱了就是不一样。都不用问过她了，光明正大理由充分带回女朋友家！
　　停好车，顾向之看着路水一脸懵的表情，好笑的解释。
　　“太晚了，学校肯定回不去了，就直接带你回家了。”
　　路水内心土拨鼠尖叫。
　　啊啊啊啊啊，同志们，朋友们你们都听到了吧？！她说的是回家！回家！！顾老师你不要解释了，你就是想对我干点什么！
　　路水第一次觉得回家这个词听起来还挺悦耳的。
　　她就这样被稀里糊涂的被拉“回家”。
　　还是老样子，两人分别到两个浴室洗澡。
　　路水先出来，她看到了手机上有许多的未读信息。
　　打开一看，一个叫“美女如斯”的新群聊名称一直在弹新信息。
　　这一看就是邹依的杰作，路水摇头轻笑了一下。
　　打开群聊里面是三个人。另一个她从聊天记录推断出是顾洱洱。
　　看完大段的聊天记录之后，总的来说就一个主题，就是邀请路水在周末一起去城郊山庄泡温泉。
　　甚至群里邹依还“贴心”地邀请了顾向之，说是允许带家属还@了路水。
　　群里总共三个人还@我，依依这个小心思未免太明显。
　　路水在群里发她等会儿问问家属。路水发完又开始傻乐了。
　　群里嘟嘟信息传来。
　　“等会儿问家属？诶？？你在哪？？又不回宿舍了？”
　　“嗯，今晚不回。”
　　顾洱洱在默默的潜水，他看到邹依学姐问题，“又”字，她发现了什么？！姑姑这速度可以呀，还亏她担心自家姑姑像木头太闷不会谈恋爱，可真是多虑了。
　　顾向之洗完澡一出来，就看到小朋友一个人坐在客厅盯着手机傻乐。
　　“跟谁聊天这么开心呢。你的江女神？”
　　顾向之坐在了路水的身旁，路水侧头枕在顾向之的肩膀上。
　　“没有跟谁聊天，之前怎么不知道我们顾老师这么腹黑呢？”
　　路水一边把玩着顾向之的手一边娓娓道来。
　　“刚刚是邹依和顾洱洱约我周末去郊区山庄泡温泉。”
　　“那你要跟她们一起去吗？”
　　“emmm…这周末你有时间吗？她们说可以带家属。”
　　路水说到带家属三个字的时候飞快带过，说出口还怪不好意思的。
　　顾向之其实听到了，但她故意道。
　　“嗯？你说什么？最后三个字没听清。”
　　“带家属。”路水边说边把脖子往顾向之颈脖里钻。
　　她感受到顾老师身体的抖动。耳边传来顾向之的笑声。
　　路水笃定顾老师一定第一遍就听到了，却还是调戏她。
　　可恶！
　　路水起身佯装要走，顾向之一把拉住小朋友，把小朋友拉下坐在她的怀里，顾向之从后面环抱住小朋友。
　　顾向之知道小朋友这是害羞了。
　　“周末呀…那我得想想有没有空来着。”顾向之假装说道。
　　路水果然上当，她转身跨坐在了顾向之腿上，“发怒”戏虐。
　　“周末你还敢没有时间？！”
　　顾向之轻笑。
　　“嗯，不敢。只要你约我随时都有时间。”
　　路水也哼哼唧唧抱着顾向之嘟囔。
　　“哼，那还差不多。”
　　顾向之目的达到，她保持这个姿势，抱着小朋友从沙发上起来，往卧室走去。
　　路水被顾向之突如其来的起身吓了一跳，下意识紧紧环住顾向之的脖子。
　　不会吧不会吧，这么快就要发展下一步了吗？怎么办呀好害羞，好紧张。被我猜中了，顾老师果然心怀不轨！
　　到了卧室，顾向之把灯关了，直接将小朋友带到床上。
　　关灯了关灯了，要开始了！
　　路水内心小人儿在叫嚣。
　　结果就只见顾向之帮她盖好被子，然后抱着她，亲了一下她的额头说了一句早点睡。
　　路水懵了。
　　这…这怎么跟她预想的不太一样？哈？？？
　　过了大约十分钟，见顾向之真的没有什么动作，她慢慢接受了目前这个现实。
　　哦，原来真的是她想多了。
　　虽然她也觉得如果谈恋爱第一天就….太快了，但刚刚的一系列，顾向之让自己白期待了，她就想生闷气。
　　她睁大眼睛在黑暗中盯着顾向之，幽怨地说。
　　“顾向之，你怎么睡得着的，我睡不着。”
　　顾向之睁开眼。
　　怎么小朋友好像突然生气了？难道是我刚刚只亲了一下小朋友额头，小朋友不满意？
　　顾向之用手在小朋友脸上摸索着嘴唇。
　　顾老师这是在干嘛？
　　摸到了。
　　然后路水就被亲的七荤八素，两人都在喘气。
　　顾向之轻拂小朋友脸颊。
　　“满意了吗？”
　　路水虽然听着一头雾水，但是她觉得她挺满意的嘿嘿嘿。
　　于是就点点头小绵羊一样嗯了一声。
　　顾向之再次吻了一下路水额头，用软糯的声音道。
　　“晚安好梦，我的小朋友。”
　　“晚安，我的顾教授。”

第16章  回来继续
　　两人相拥而眠，甜甜的睡了一觉。
　　第二日一早，路水在顾向之的怀里醒来。
　　她仰头，定睛看着顾向之睡颜。
　　这人怎么连睡觉的时候都这么好看呀。
　　路水伸出手轻摸顾老师的眼睛。她最是喜欢这双眼睛，因为这双眼睛里现在只有她。
　　想到这儿就不自主的笑。
　　顾向之在路水触碰她眼睛的那一刻就醒了，她闭着眼睛没有动，想看看小朋友想干嘛。
　　结果小朋友就这样轻轻抚摸她的眼睛十余分钟。
　　路水正欲顺着鼻梁向下，顾向之睁开眼睛眨巴眨巴地盯着路水。
　　“小朋友，你都盯了我一早上了，是不是该交点费？”
　　“你醒了装睡，居然还要收费。”
　　顾向之突然翻身将路水压在身下，慢慢靠近。
　　见顾向之动作，路水将身上被子拉起来盖到顾向之的头上，从顾向之身下快速逃脱。
　　“大清早呢，想的美～～”
　　早上没刷牙，她才不会破坏自己在顾老师心中的香喷喷的形象呢。
　　顾向之单手撑着头侧躺在床上，含笑看着小朋友慌忙逃脱的样子。
　　怎么办，想吃掉。
　　顾向之摇了摇头，起床洗漱。
　　准备出门前，路水洗香香后想要早安吻。
　　于是乎她在开门出去前，跟顾向之对上视线，指了指自己的嘴巴。
　　顾向之挑了一下双眉，悠悠道。
　　“想要早安吻，那就自己来拿。”
　　路水看着顾向之一双含笑眼睛微带着戏虐。
　　恼羞成怒，一鼓作气。
　　顾向之本以为小朋友会害羞。没想到小朋友突然亲了过来，身体瞬间被束缚进了一个软软的怀抱。转瞬离去。
　　路水有些不自然的快速开门出去电梯口，顾向之看着慌乱的小朋友。
　　还是害羞了呀。
　　这次两人聪明地吸取了上次的教训，没有在家做早餐。在路水的强烈推荐下，两人去一食堂吃豆浆油条。
　　路水和顾向之在窗口买好后在食堂凳子上相对而坐吃早餐。
　　两个人坐在食堂里吃饭实在是太打眼。两人用筷子夹着将油条泡进豆浆里面，再开吃，甚是美味。
　　明明就是普通的油条豆浆吃法动作，但被她们两人吃出了一种优雅的感觉。
　　也不知道是因为人美还是该夸她们吃饭涵养高。
　　每一个进来买早餐的学生都要向她们看一眼，就像是排队在动物园里看我们稀有国宝熊猫似的。
　　路水看着顾向之在吃油条。
　　突然路水含着口豆浆笑了起来。她想到了有一天和邹依还有一些朋友一起去吃饭，她们形容邹依的吃相。
　　“小朋友，笑什么？是我的脸上有什么东西吗？”
　　说完顾向之还不自信的摸了摸脸。
　　“不是的，我突然想起来之前有位朋友形容邹依吃饭的样子。哦对啦，邹依是我很好的朋友，也是我现在的舍友。”
　　“嗯，我知道她，你们学院主席，工作能力很出众，挺多老师都认识她的。”
　　“哈哈哈，被你夸了依依肯定会高兴到跳起来的，不过周末你们就可以认识见面啦。到时候你当面夸她。”
　　顾向之摇头。
　　“我只夸你。”
　　路水想这人怎么那么会说情话，还一套一套的。
　　不过她…还挺吃这一套的。嘿嘿嘿。
　　看着小朋友出神了，顾向之出声提醒道。
　　“所以是怎么形容的？”
　　“嗯…当时我们在饭桌上，朋友跟依依说，别人吃饭，是吃饭。你吃饭，是求生。”
　　顾向之听后也粲然一笑望着路水，两人对视笑了几秒。
　　“那我还挺期待周末跟邹依见面的。”
　　路水放下筷子，拉着顾向之的袖子软糯带着小奶音傲娇道。
　　“那不行，你不允许期待。我会吃醋的。”
　　“好好好～我不期待。”
　　两人吃完早餐离开食堂。
　　互联网的速度加上吃瓜群众对八卦的追求。
　　路水看到学校贴吧上一个爆贴“美女教授和Z大校花竟一起在一食堂吃早饭。果然美女和美女之间是认识的！”
　　难怪跟顾老师吃早餐时，路水就感觉到今日一食堂客流量好像变多了，原来是拜贴吧这个帖子所赐。
　　路水点开贴吧，发现这位吃瓜路人居然还偷拍了她跟顾老师的照片！
　　不过照片正好是顾老师和她对视笑颜的那一幕，点开仔细观察。
　　怎么感觉….拍的还挺好看的！嘿嘿。
　　那就做屏保了吧。
　　另一边，自从上一次顾向之在研究生群里打开了贴吧后，她就一直关注着贴吧动态。所以在顾向之到办公室后，她也看到了这个帖子。
　　路水不知道的是，这张照片也被顾向之偷偷设为了屏保。
　　随着一周的忙碌，周末转眼就来到。
　　顾向之上完她的最后一节课，就开车去接路水她们。
　　到达路水宿舍楼下，她一眼就看到了小朋友站在路边。旁边还有自己的侄女和一个陌生女孩，她猜想这应该就是邹依。
　　路水看到顾向之的车在旁边停下。
　　她走过去，熟门熟路的帮顾洱洱和邹依打开后座车门，俨然一副女主人的姿态。
　　顾洱洱是知道姑姑的车子长什么样子的，看到姑姑车子停下时，还怕小姑父不认识正准备适当提醒一下，但是看到小姑父这样熟悉。
　　也是，小姑父肯定坐过很多次姑姑车了。
　　是自己多虑了。
　　路水在关后座车门时候，感受到来自邹依和顾洱洱打量的目光。
　　为何这样看着我？
　　路水避开她们的目光，疑惑地坐上了副驾驶。
　　车子发动之后，路水后知后觉。
　　糟糕，自己是不是暴露了些什么。
　　邹依和顾洱洱坐上车的时候，都齐刷刷乖巧地叫。
　　“顾教授好。”
　　“姑...顾教授好。”
　　邹依疑惑看着顾洱洱。
　　还没等邹依正欲开口提问，就听见路水接话顺带介绍她们。
　　“顾老师，这边这位是邹依，那边一位是顾洱洱。”
　　顾老师回头展颜微笑回复。
　　“你们好。”
　　“洱洱，你刚刚说姑？”
　　“啊....我是想说姑且还需要一些时候才能到达呢。呵呵呵呵。”
　　顾洱洱心里咯噔一下，她刚刚差点就脱口而出姑姑好了...
　　顾向之听到自家侄女努力圆回来的模样，实在太有趣。
　　开了3个小时的车，终于到了郊外山庄。
　　山庄位置隐蔽于山中，有些像是世外桃源的样子。
　　邹依去到山庄前台，办理入住然后分发房卡。
　　“那个路路啊，当时我订房间的时候就只有两间房了，所以现在就一共两张房卡，我跟洱洱一间房，路水和顾教授一间房，可以的吧？”
　　“没问题的，走吧。”
　　顾向之接过邹依递过来的房卡。然后将空着的手牵着路水。
　　顾洱洱和邹依走在她们两后面都露出了姨妈笑。
　　既然顾教授大大方方的，那么她们也没必要遮掩啦。所以两人就肆无忌惮的磕起来。
　　到了房间门口，双方约定好等会儿去公共温泉，短暂的分别。
　　在进房门前一刻，邹依突然想到。
　　“对了，路路，顾教授，我们预定的房间里也是有自带的温泉的。”
　　路水点头。
　　“那我们换好衣服，还是先去公共温泉看看怎么样吧。”
　　几人齐声应答好后回到房间换衣物。
　　房间是一个大床房，床的旁边有一个双人的圆形小型温泉。好像每间房子外面还自带一个花园。路水走到花园里，鸟语花香，实在沁人心脾。
　　等到路水房间参观结束时，顾向之已经换好了泳装。
　　路水凝视着顾向之。
　　顾老师的身材真的绝了，虽然之前抱抱的时候能感受到身体曼妙的曲线，但是亲眼所见的时候，感觉还是不一样的。
　　之前在顾老师锁骨周围为非作歹的痕迹已经消失了，路水望着出神。
　　顾向之眼看小朋友逐渐□□的眼神，虽然还是会不好意思，但还是镇定从容的穿上白色浴袍。
　　路水见顾向之耳垂微红，正欲动作系浴带，将露出的白皙皮肤藏匿起来。路水向前一步夺过顾向之手中的浴带。
　　对着顾向之锁骨亲了一口。
　　顾向之身体微微抖动，轻咳了一下。
　　“路水，还要去泡温泉。”
　　路水往后撤一步，低头边帮顾向之系腰带，边用乖软的声音答道。
　　“嗯~我知道的。”
　　系好后，满意的看了眼顾向之全身。
　　真好看。
　　路水觉得周遭空气越来越热，仿佛能听到彼此心跳声。于是她快速拿着泳衣和浴袍进了浴室。
　　换好后出来，裹得严严实实。
　　顾向之眼睛眯着看着小朋友。
　　小朋友怎么裹这么严实。她也想看看小朋友。
　　路水似乎是读懂了顾向之眼神里的意思。
　　在离开房间前在顾老师的耳旁用清纯又撩人的语气说道。
　　“晚上回来再继续。”

第17章  很爽
　　听完小朋友的话后，顾向之脸上的热度就再也降不下去了。
　　就这样红着脸被小朋友牵着手，四人在山庄大厅汇合。
　　见顾教授脸上的红晕，再瞄了一下两人的手，顾洱洱和邹依默契的对视一眼。
　　在去往温泉中心的途中，顾向之突然顿步，她看见门口有一个熟悉的身影。
　　路水见顾向之停下，回头看见她盯着门口，路水顺着视线看过去。
　　是左希。
　　顾洱洱和邹依也看到了在温泉进门口有一个风情万种，风姿卓越的女人正在望向她们这边。这个女人举手投足之间都散发着一种职场精英的气质，让人不敢靠近。
　　此时左希也看到了顾向之。她看到顾向之正在盯着自己，脸上还弥漫着可疑的红润。准备走过去打招呼，然后就看到了在旁边的路水和两人交缠的手。
　　左希第一眼在温泉门口只看到顾向之时，她感觉这些天她死去的心脏又活过来了。那一刻她觉得是不是老天也在给自己一个机会。后面又见到路水，果然上天还是那么爱跟她开玩笑。
　　顾向之也没想到会在山庄看到左希。她不知道现在见左希是不是一个好的时机。所以顿了一下。
　　整理好情绪，还是走上去。
　　但却是左希先开口。
　　“向之，好久不见。”
　　你还好吗？不过....看样子挺好的，和她。
　　“左希，你怎么会在山庄？”
　　左希自嘲，眼睛落在顾向之和路水紧牵着的手。
　　“怎么啦？向之。难道只有你们能来这儿，我不能来吗？”
　　顾向之叹息。
　　“左希，我不是这个意思。”
　　“我当然知道你不是这个意思，认识你这么久了我自然了解你。今天几个大学同学聚会，我就带她们来山庄了。就是思思她们几个，她们刚刚还问起你，要一起吗？”
　　“不了，我这边还有朋友不太方便。代我向她们问好。”
　　说完话两人告别，顾向之牵着路水进入泡温泉的地方。
　　顾洱洱听着她们的对话，眉头一皱。她似乎之前有在家中听过左希这个名字。好像是姑姑的很好的朋友，可今天听她们的对话却有些不太对劲。
　　四人去了女士专用温泉区域，找了一个公共温泉，四人在一起泡。
　　几人脱下身上的浴袍，裸露出大片的肌肤。
　　四个人都十分讶然。
　　顾洱洱和邹依是惊讶于顾老师的身材，身姿曼妙，凹凸有致。路水则是又可以欣赏一遍顾老师了。
　　而顾向之终于算是如愿以偿的看到了小朋友穿着比基尼的样子。那是一种青涩又不失性感的感觉。别人都说自己的身材好，但她却觉得不及小朋友的万分之一。
　　路水直到顾向之身体渐渐没入温泉中，眼睛才从顾向之身上挪开。
　　四人在一个池子里正安静的泡着温泉。
　　“向之？真的是你。”
　　路水闻声望见隔壁池子中一个女人看着这边。女人从温泉池子中上来，往她们这边走来。
　　顾向之待人走近，认清楚了来人，原来是卿思思。她的大学同学兼研究生同学。
　　“嗯，好久没见思思。”
　　卿思思有些激动，开口道。
　　“向之，你怎么会在这里，我们几个朋友和左希周末来山庄散散心，本来想约你的，但是左希说你最近比较忙，就没有打电话了。既然遇见了，一起来玩呀。”
　　卿思思看了眼池子中的其他人。
　　“向之，她们是跟你一起来的吧？那就大家一起来玩儿吧，我们那边正好在玩游戏。”
　　卿思思都将话说到这个份上，顾向之没有拒绝的理由。
　　她转头看着路水几人，以示征求她们的意见。
　　路水她们几人都同意。
　　于是四人都跟着卿思思去了隔壁池子。
　　“朋友们，看我遇到了谁？”
　　池子中在玩游戏的众人都抬起头来。
　　“哇塞，居然是我们的顾大美女。霍！还有三位不认识的漂亮妹妹~快下来一起玩。”
　　众人你一句我一句都在惊呼不可思议实在是缘分。
　　“左希，你不是说我们的顾大教授最近忙没时间，却是没想到我们倒是在山庄温泉遇见了。”
　　左希脸上有些尴尬。
　　顾向之下到池子里，帮左希解围道。
　　“最近是比较忙，这周末也是我有约了，没想到能在这里遇见了你们。”
　　众人也没有深究这个问题，拉着顾向之四人加入了她们的游戏。
　　温泉中间漂浮了一个木桌子，上面放了一个瓶子。
　　“我们这个游戏就是真心话大冒险，中间的瓶子转到谁就是谁。”
　　卿思思跟她们解释。
　　她们点了点头，顾向之和路水在池子中挨在一起。
　　游戏开始。
　　瓶子首先转到了左希。
　　趁着在众人起哄问是真心话还是大冒险时，路水悄悄将手绕过顾向之的腰，轻轻将掌心放在顾向之的侧腰上，一副俨然要宣示主权的样子。
　　一般人如果不仔细看是看不出两人小动作的，只是如果别有用心就能看出。
　　但顾向之也没有将小朋友手拿开，只是侧头嗔了小朋友一眼。
　　两人重新将注意力转移到场上。
　　左希选择了真心话。她从木桌上抽取了一张惩罚牌。
　　‘讲一个你近期的暗恋故事。’
　　“我只暗恋过一个人，暗恋了七年。然后...就被拒绝了，她现在过得很幸福。没了。”
　　左希故意将语气说的较轻松，她说到幸福的时候，还是下意识往顾向之方向暼了眼。旁人可能没注意，但顾向之和路水却注意到了。
　　路水之前就在心中猜想左希和顾老师究竟是因为什么而吵架，现在她更加明确了。左希是她的情敌。所以那天在四季，大抵就是左希跟顾老师表白，但是顾老师没同意才会如此吧。
　　她有些心疼顾老师，毕竟在顾老师心里，左希是她最好的朋友，就如依依对于她一样。但她占有欲也出来作祟，她私心地只想单独拥有顾老师，其他人不可以，任何人都不行。
　　心里如是想，在顾向之侧腰上的手也在下意识的收紧。
　　顾向之感受到侧腰被抓的有些疼，她察觉到小朋友情绪的变化，于是伸出手摸索到小朋友的另一只手，轻轻握上。
　　仿佛在告诉她，我一直在。
　　路水在畅想游离中走出，她知道刚刚肯定弄疼顾向之了，她用抱歉的眼神看着顾向之，顾向之柔柔地看着她摇摇头。
　　场上第二轮已经开始，这回瓶子转到了路水。
　　全场焦点到路水身上，路水只好松开顾向之，去前面抽取惩罚牌。
　　她选择的是大冒险。
　　‘和你左边/右边的人接吻一分钟。’
　　抽到这个牌，全场欢呼。
　　路水左边是顾向之，右边是邹依。
　　大家都在看热闹，看路水如何选择。
　　路水有些为难，虽然她跟顾向之是情侣关系，但她总归不会当着这么多人面前出柜吧。所以她提出能不能换个大冒险。
　　“不可以换哦，不然就破坏规则了。在场的都是女孩子接个吻没什么的。”
　　路水有些下不来台。
　　她看着顾向之试图想要求救。众人以为她是选择了顾向之。
　　“哇，小妹妹有眼光啊，选择了我们的顾大教授。我们顾大教授可是一直都没谈过恋爱呢。”
　　“对呀，一般人可都亲不到我们顾大教授。”
　　路水还在犹豫，突然被一道力量拉下来。
　　顾向之在吻她。
　　路水打开顾向之的牙关，将小舌滑了进去。
　　“一分钟倒计时开始！”
　　“我撒哇撒哇撒！！！”
　　考虑到公众场合，两人首先吻得还算是比较克制。
　　刚刚路水还有点郁闷，因为受惩罚的原因不能继续搂着顾老师了，但是现在却可以光明正大的品尝她的女朋友了。
　　嘿嘿，真是塞翁失马，焉知祸福。
　　想到这路水就吻得更加卖力，顾向之甚至唔咽了一声。
　　场上十分安静，都在静静看着两人动作。
　　一分钟倒计时响铃，路水及时分开。
　　分开时还扯出了一根银丝。可见刚刚吻得有些动情了。
　　顾向之和路水都有一点点喘。
　　顾洱洱和邹依都目瞪口呆。
　　姑姑和小姑父居然在公共场合就亲啦，这是我不收费就能看的吗？我的天好甜啊。
　　另一边左希看着两人的互动，心里虽仍然有些不是滋味，但自己也慢慢释然，她也希望顾向之能得到幸福。
　　“哇哦，拉丝了拉丝了朋友们！！”
　　“小妹妹，采访一下你，亲我们的顾教授，是不是感觉超级爽！？”
　　路水红着脸故作淡定道。
　　“嗯，很爽。”
　　这一趴估计是今晚全场游戏的MVP，后面游戏玩了几轮大家互相道别就散了。
　　顾向之和路水刚回到房间。
　　继两人在众人面前亲吻后，两人之间的暧昧氛围还是没有散去。
　　路水向顾老师走近一步，用棉软酥骨的声音在顾向之耳旁轻声。
　　“要不要再泡一遍温泉？”

第18章  一生不相负
　　泡温泉？
　　看到小朋友眼睛直勾勾地盯着她，顾向之眨巴眼睛。
　　路水不等顾向之回答，她面对顾向之站着，右手食指勾着对方腰腹上的浴带。
　　她深情凝望着顾向之，一边往后退步走一边手指在解她的浴袍。顾向之被一步一步向前慢慢带到温泉处。此时，身上的浴袍已经被退到地上。
　　顾向之弯弯的柳叶眉下，双眼仿佛有星辰，吸引着路水想要去探索。
　　路水柔着嗓子对顾向之撒娇。
　　“顾老师，你不帮我解浴袍我怎么泡呀～”
　　随后拉上顾向之那双骨节分明且修长的手放到她的浴带上。
　　顾向之微晕红潮一线，两颊笑窝霞光荡漾。
　　她小心翼翼地揭开小朋友的浴袍，像是对待一件艺术品一样，视若珍宝。
　　小朋友雪白柔润的肌肤逐渐袒露出来，顾向之的眼睛逐渐□□。
　　路水看着顾向之盯着自己发愣没有下一步的动作。
　　她的顾老师怎么这么可爱。
　　路水用小力推举了一下顾向之，示意她先下去。
　　温泉的雾气不断向周围漫腾。
　　路水在后面紧跟着顾向之的步伐往温泉中走。
　　走到温泉中间，在水雾的作用下，路水见此时的顾向之就像是雾里看花，水中看月，云边探竹。
　　路水向前踱步从背后抱住顾向之。她双手环住顾向之的双臂不让她动弹。
　　顾向之正欲回头看小朋友。
　　路水将下巴搁在顾向之的肩膀上，喃喃道。
　　“不准转过来。”
　　为何？
　　顾向之疑惑。却还是乖乖的听话没动。
　　“左希是不是喜欢你？”
　　“是。”
　　还是被小朋友发现了。
　　路水听到顾向之直接坦荡地回答。除了回答是，没有给出任何多余的解释。
　　她惩罚性的用牙咬了一下顾向之的肩头。听到顾向之闷哼一声。
　　应该很痛，路水这次没有嘴下留情。
　　但是她又舍不得了，她想起了有人跟她说过口水是万能的，既能止痒也能止疼。
　　于是就用自己的舌尖描绘了一遍自己刚刚的牙印。唇逐渐往侧脖去。
　　顾向之被咬时，生理性眼泪快出来。真的很疼，但她依旧纵容着小朋友。
　　后面感受到小朋友的后续进一步动作，她本能的仰起脖子想要回头看看小朋友的表情。却依旧被小朋友连声制止。
　　“不准回头。”
　　顾向之只好在小朋友的动作下逐渐颤栗。
　　路水感受到顾向之双腿有些站不稳，双手搂着她的腰，一步一步向前进，将顾向之抵在温泉边上。
　　“我跟左希……”
　　顾向之欲开口解释。
　　“现在不准想别的人。”
　　路水用左手托住顾向之的下巴，倾身吻住。随后将放在顾向之腰上的右手移到内衣排扣处。嘴巴也没有闲着，一直在耳鬓厮磨，攻城略地。
　　顾向之双手扶住温泉边，她感觉到小朋友的手在她后面胡作非为。
　　路水用迷离情动的眼看着顾向之的脸，吻顺着脖颈一路往后，路水一边轻吻着顾老师的后脖子，一边解开了后面的扣子。
　　顾向之突然察觉到胸前的束缚一下被打开，她颤着声音道。
　　“不，不要…”
　　路水闻声用脸贴到顾老师的侧颈，轻笑。
　　“顾老师～别害羞。”
　　随后顾向之就感受到小朋友一只手揽着她的腰，另一只手附上了她的柔软。
　　路水感受到前面人轻微颤抖，她一边亲吻顾老师一边将她转过来面对自己。
　　转过来后，她看到顾老师的脸粉粉的，神色带着平常看不到的娇媚。
　　路水往顾向之又近了一步，将温热的呼吸悉数洒在顾向之脖子处，心脏处。
　　路水正欲往下，一阵手机铃声响起。将暧昧氛围打断。
　　路水皱眉，想不管它，可它锲而不舍在叫响着，仿佛是故意一样。
　　顾向之轻推着小朋友，哑着声音说。
　　“先接电话吧。”
　　路水从顾老师身上恋恋不舍起来。接起电话怨怨地喂了一声。
　　这个打电话的人要是没有什么重要的事情，那她死定了。
　　“路路，怎么这么久才接电话？”
　　“什么事？”
　　邹依听到路水语气有些不太好，于是识趣地老实说。
　　“啊…我来问问你跟顾老师明天早上要一起去附近的天山上看日出吗？天山的景色还是很美的，都慕名而去。咱们一起去吧。”
　　邹依在电话里说的顾向之也听到了，看见小朋友用眼神无声询问她的意见。
　　顾向之点了点头。
　　“好，我们一起。”
　　“那明天早上四点起来哦。大厅集合。”
　　邹依匆忙挂断电话，她感觉这个电话打得很不是时候，她已经很久没有见过路路用这个语气说话了。
　　挂完电话后，暧昧氛围已经消散。
　　顾向之在路水接电话时已经从温泉里出去，穿戴整齐。
　　两人都默契不提刚刚发生的事情。
　　洗好了澡两人躺在床上。
　　顾向之抱着小朋友，主动开□□代了左希跟她表白以及之后酒吧说话的那次。省略了一些中间的话，只讲了重点。
　　路水环抱着顾老师，在她怀里点头。她还在回想着刚刚在温泉里顾老师的娇柔。
　　见小朋友还未出声，顾向之打趣小朋友。用手宠溺地刮了一下小朋友鼻子。
　　“小醋包。”
　　“我才不是。你人都是我的了，我干嘛吃醋。”
　　顾向之柔笑。
　　“嗯是。”
　　路水闷头在顾向之的怀里，奶凶奶萌。
　　“哼，那你是大醋包。”
　　“好好～我是。”
　　路水满意了，在顾向之怀里沉沉睡去。
　　第二日一早，天还没亮，四人出发去了天山。
　　等到缆车开始运营，他们两两分别坐上缆车。
　　还未到山顶，她们在缆车上就看到了太阳公公。
　　“哇，顾老师快看，日出好美！”
　　满天红云，太阳从山上云海中逐渐升起。
　　“顾老师我们来合个影！”
　　路水拿出手机跟顾老师自拍。
　　顾向之在小朋友拿出手机的时候看到了手机壁纸。
　　跟她手机的那张一模一样。
　　心动不已。
　　既然这样，那就多拍几张壁纸吧。
　　她趁着小朋友摁下拍照键时，俯身侧头，在小朋友脸颊上落上一吻。
　　镜头下的路水显然没预料到顾老师会亲她，她一脸惊讶盯着镜头。
　　这张照片拍出来的效果很好。她都想要忍不住想跟邹依和顾洱洱两人炫耀了。嘻嘻。
　　拍完照，两人情不自禁接了一个甜蜜的吻。
　　从缆车上下来，她们到了山顶拍照打卡。
　　“听说这里有座桥，是姻缘桥。很多人到了山顶上都会去绑一个红丝带。情侣的话就是求长久，单身就是求对象～我也要去求！对！象！”
　　邹依风风火火带着几人往姻缘桥的方向走去。在途中她们遇到了两个同行的男生。
　　邹依一路上跟他们聊的很嗨，聊天途中得知那两位竟然还是部队军人。
　　哇，谁不喜欢军人啊！她觉得她的恋爱说不定要来了！
　　到了姻缘桥，邹依正打算留联系方式。
　　结果两位男生分别去了后面找路水和顾向之要联系方式。
　　邹依无语。
　　搞了半天，跟我们一起同行果然是图谋不轨！居然想要我们路路和顾教授的联系方式，想的美。亏她还觉得自己的桃花要来了。
　　邹依内心mmp。
　　路水和顾向之面对两人突然同时被索要联系方式。两人相视一笑，然后十指相扣举起手给男生看。
　　“我们是情侣。”
　　两位男生面露尬笑。
　　“不好意思哈，之前不知道，祝你们幸福。”
　　然后跟四人告别，先行一步。
　　顾洱洱一路观察，姑姑和小姑父真的是胆子好大，毫不畏惧他人眼光。她好羡慕这样的爱情，她也好想有一个甜甜的爱情呀。
　　她们走到桥上，许多人都拿着一根红丝带，用毛笔在上面写字。
　　她们在旁边拿了红丝带，各自在旁边书写。
　　路水在写的时候偷偷地瞄正在书写的顾老师。
　　字如其人，真好看。
　　她看到顾老师一笔一画慢慢地写下。
　　“愿这一生，与君相守。——顾向之”
　　顾向之知道小朋友在偷看。
　　本是写给她的，也就看吧。
　　看完顾老师的小红条后，路水眼眶湿润，心中泛起阵阵涟漪。
　　顾向之在小朋友写字的中途想要看小朋友会写什么呢。
　　但是小朋友捂的严严实实，就是不给看。
　　路水写完后将小红条绑在桥上。
　　“跟我说说写的什么？”
　　路水抱住顾向之手臂撒娇。
　　“不要嘛～～要保密。”
　　就这样在小朋友的攻势下，思路逐渐被带跑。
　　路水得逞偷笑，趁着顾老师思维发散后将其带离。
　　被路水绑在桥上的小红带在风中摇曳。上面铿锵有力的字仿佛是在表明红带主人的决心。
　　“梦魂与君同，一生不相负。——路水”

第19章  老板娘
　　路水洋洋自喜，以为自己得逞。
　　可她不知道，在她绑红带时，顾向之其实已经偷瞄到。
　　顾向之看着小朋友自以为得逞的样子实在可爱的紧。用手爱怜地摸了摸小朋友的头。
　　路水没察觉到顾老师的反常，只当是触景生情。
　　于是她还冲着顾向之粲然一笑，主动配合了顾老师摸头的动作。
　　顾向之一直以来都很喜欢小朋友的笑，她沉溺于小朋友的笑容里。
　　今天她们的运气很好，在山顶上不仅看到了磅礴云海，竟还看到了日晕。
　　首先路水三人还不知是日晕，还以为是一个圆形彩虹。
　　还是顾向之跟她们说这是日晕她们才恍然大悟。四人一起哈哈笑。
　　她们在山中观景，漫步于云海，仿若置于仙庭。
　　路水觉得有些累了，她将手搂住顾老师的脖子，像猴子一样吊在顾老师的身上。
　　在一旁的顾洱洱和邹依跟两人同行以来，虽然都已经习惯了她们的“亲密”行为。但实在是忍不住调侃，此时没骨头的路水。
　　尤其是顾洱洱，她对路水的第一印象是高岭之花，话很少，能力出众且又优秀，并且在日常相处中，处理事情干练大胆，路水就像是只可远观而不可亵玩焉的人。而现在看着正挂在自家姑姑脖子上撒娇的...
　　嗯，很...反差。
　　这场景如果被学校的其他人看到路学姐现在的模样，估计下巴得掉出来吧。她们没有这等“福气”了。
　　不过姑姑居然能自如的在她面前秀恩爱，姑姑也不再是那个她认识的姑姑了。
　　果然恋爱催人变化。
　　顾洱洱带着逗趣开口。
　　“路学姐，顾教授。你们真甜，好配！”
　　她在叫顾教授时还加重了几分语气。
　　邹依听到洱洱的话，也忍不住地附和。
　　“顾教授真的好宠我们路路，你们一定要一直好下去！”
　　听完两人的“祝福”，顾向之怎么会没听出来这是在拐弯抹角的打趣她们秀恩爱呢。
　　尤其是听到自家侄女叫的那一句顾教授。
　　咳咳咳。
　　不过，对于洱洱来说她是一位长辈，对于邹依来说她是一位教师。自己跟小朋友的行为好像确实是有些不妥。
　　路水感受到顾老师的动作，想要将自己从她的身上扶起来。
　　于是她立刻搂紧顾老师嗓音柔柔。
　　“有点累了，靠一会儿嘛。就一会儿~”
　　顾向之知道小朋友其实是在向自己撒娇，但是她还是舍不得拒绝她的请求。
　　何况自己已经是路水的女朋友。
　　不管那么多了。就应该理直气壮。
　　邹依和顾洱洱见路水柔弱的样子，再看一眼顾向之纵容的样子，两人汗颜，不约而同都决定眼瞎。
　　等到了缆车，终于下山。
　　回到温泉山庄，顾向之驱车带着她们返程。
　　到学校附近，已是傍晚。
　　顾向之为了表示自己和路水这些天来对邹依和顾洱洱的“不太合适”的歉意，她在车子还未到Z大时开口。
　　“现在天色晚了，一起吃个饭再回学校吧。”
　　车上人都没有意见。
　　于是顾向之将车子开往四季。
　　到了目的地停好车，顾向之带着她们来到四季。
　　邹依目瞪口呆，激动的说不出话。
　　之前还在麻将桌上羡慕路路能到四季吃饭，激动了好久。今天她突然被顾向之带至四季门口，她实在是太开心了。
　　继上次路水被带到四季后，四季服务员们都看到她们的顾总带着一个女孩上了三楼。旁人不知，可是四季的人都知道，四季开业这些年，那是顾总绝对的私人场所。从有人能主动上去过，连顾总最好朋友左总都无法畅通无阻，得提前联系经理得到顾向之允许。但上次之后顾总直接在她们内部发布，以后见到路水直接带入三楼，她可以畅通无阻无需经过自己的同意。
　　“顾总，老板娘，晚上好。”
　　门口全部服务员齐刷刷地声音喊。
　　路水听到老板娘这个称呼有些差异地看着顾向之，见顾向之没有出声制止。
　　是顾老师要她们这么喊的吗？
　　另一边顾向之也懵，上次只是吩咐下去让她们见到小朋友可以直接带进来，怎么就叫老板娘了？
　　见顾向之白皙的耳朵不明显的红了，路水太了解顾老师，这是跟她一样不好意思了。
　　但还是听顾老师声音冷艳淡定地说。
　　“嗯，二楼雅居。”
　　路水偷笑。
　　随后这位服务员带着四人到二楼落座。
　　顾洱洱这是第一次来到姑姑的开的餐厅，从小就听家里人念叨自己的姑姑有多厉害，创业有多么成功。顾洱洱知道，四季可能都只是姑姑的冰山一角。刚刚门口的那一幕，如果不是姑姑吩咐下去的估计她们也不会这么喊吧。姑姑到底还是姑姑，她得学习姑姑怎么谈恋爱！
　　邹依从进入四季到落座，就一直在打量周围，她恨不得现在就掏出手机出来拍照告诉全世界。
　　快看！我可是在四季吃饭！
　　顾向之一边给她们泡茶，一边慢吞吞问。
　　“你们想吃写什么菜？”
　　邹依提出疑问。
　　“不是说四季不可以点菜吗？”
　　顾向之慵懒地笑。虽是回答邹依，但却转头盯着小朋友，把茶递给她。
　　“是，一般是不可以。你们可以。”
　　路水接过顾老师泡的茶抿了口。
　　又瞄到依依开心的模样，开口向顾向之解释。
　　“依依一直都十分憧憬能到四季来大快朵颐，所以她比较激动。”
　　顾向之了然，听到邹依将自己在网上了解到的四季资料说出来，被邹依逗笑。
　　“其实没有网上说的那么神乎，你好像很了解四季，毕业后是想要到四季来入职吗？”
　　“可以吗？！”
　　顾向之本来是打趣她，但没想到姑娘当真，她笑点头。
　　“四季随时欢迎你的加入。”
　　听到顾向之的答复后可把邹依乐坏了，一个劲儿在傻笑。
　　一旁顾洱洱轻打了一下邹依的腿，示意她接过姑姑递过来的茶。
　　邹依歉意的笑笑，双手接过。
　　“洱洱，要不你也来四季？”
　　顾洱洱见姑姑故意的询问，姑姑就是故意的。明知道自己就像逃脱家人的保护圈，姑姑就是想看她吃瘪的样子。
　　恶趣味！坏姑姑。
　　顾洱洱讪讪笑瞪了姑姑一眼。
　　“呵....呵，还是不用了。”
　　顾向之大哥想要洱洱去家里的公司里帮他，她也受大哥所托帮他劝洱洱。
　　可是依据她对洱洱从小的了解，侄女很倔。
　　现在洱洱连跟自己都不愿意牵扯，那就更没办法了。
　　最后还是顾向之根据上次吃饭时，观察小朋友爱吃的菜再加上四季的招牌，就这样点好菜，完成了这顿晚饭。
　　吃饱喝足，顾向之送她们回Z大。
　　下车前，邹依谓叹。
　　“不愧是四季啊，真的好好吃。”
　　“想吃随时跟路水说，让她带你去吃。”
　　“不用预约？！”
　　“自然不用。”
　　哦也是，人家是老板还需要预约么？搞笑！
　　邹依瞬间转移目标用一种哈巴狗的眼神看着路水。
　　“谢谢顾教授，那我可要抱紧路路的大腿了！”说完就准备上手。
　　路水害怕，连忙躲避。
　　开完玩笑，由于依依和洱洱在，路水也不方便跟顾老师单独告别。
　　于是路水跟随她们一样跟顾老师挥手道别。一步三回头上了宿舍楼。
　　顾向之独自驱车开回家，跟小朋友这几天相处下来，让顾向之有些舍不得分开。
　　什么时候她跟小朋友可以不分开？
　　到家后，坐在沙发上看到小朋友给她发的信息。
　　‘这几天玩得很开心。以后我们两个单独出去旅游好不好？’
　　‘今晚谢谢你请依依和洱洱吃饭，她们托我跟你道谢。’
　　......
　　‘我到宿舍啦，准备去洗澡。’
　　顾向之一句一句看完，本来空落落的心里感觉好像被填满。
　　她思虑再三，还是给小朋友发了。
　　‘路水，搬来跟我一起住吧。’

第20章  白头
　　路水洗完澡坐在桌子上盯着聊天框。
　　已经盯了十来分钟了。
　　这十来分钟里都没能让自己翻腾的内心平静下来。
　　要搬过去跟顾老师一起住吗？
　　嗯，毫无疑问她是想的。
　　尤其是今晚跟顾老师分开后，她甚是思念顾老师。如果以后要是能住在一起，那么就可以大部分时间不用分开了，而且可以日常跟她一起上下班，还可以无时无刻感知她的喜乐，陪她一起生活。可是如果两人住在一起，生活上的习惯差异难免有摩擦，她跟顾老师会吵架吗？
　　路水猛地摇头。
　　心里两个小怪兽正在打架。
　　可是什么可是，不可是了，先搬过去再说。
　　搬过去可能以后会后悔，但不搬现在就会后悔。
　　于是路水措好词给顾向之发了过去。
　　而在家的顾向之发完信息，等了许久也未见到小朋友的回复。
　　顾向之在沙发上坐立难安。
　　她有些懊恼，怎么话就说出去了呢。万一小朋友没准备好，又不好明确拒绝自己。
　　站在小朋友的角度，顾向之觉得怎么看都觉得自己像是急不可耐想对小朋友做些什么的样子。
　　顾向之越想越离谱，越想越慌张。
　　在她正准备说些什么把话题圆回来时，在手上许久没有动静的对话框终于弹出一条消息。
　　‘好呀~那以后就请顾老师多多指教啦。’
　　‘害羞jpg’
　　看到小朋友的回复，顾向之脸上紧张的神情总算是缓和了几分，悬着的心也算是落到实处。
　　美丽的脸蛋又重新展颜。
　　她直接打了个电话给路水。
　　“小朋友，那明天我来帮你拿东西？”
　　路水离开宿舍一接电话就听见顾老师的慵懒绵软的声音。
　　“咳咳咳。”
　　路水战略性咳嗽。
　　明天搬东西？！顾老师你是不是有些太着急啦。
　　“明天不行，这几天都会比较忙诶。要不这周末吧，时间能充裕一点儿。”
　　路水听见电话那头传来顾向之略带惋惜的嘟囔。
　　“喔.......好吧。那就周末我来帮你一起搬吧。”
　　“怎么啦我亲爱的顾教授，我们才分开了两个小时呢~你就想我了是不是？”
　　路水有些得意地开玩笑。
　　按照之前路水对顾老师的了解，顾老师现在肯定脸颊粉扑扑的害羞了。
　　却听到顾向之沉声用性感低沉的答道。
　　“嗯，我想你了路水。”
　　路水没想到自己的调侃竟被顾老师认真回应了，今晚的顾老师是这么的直白可爱。
　　她一下子就软了下来，柔声对着电话那头的人道。
　　“我也想你顾向之。”
　　沉默良久，两人都默契静静地听着彼此的呼吸声没有开口，似乎是在用这种方式来诉说对彼此的思念。
　　最后还是路水来打破了这一份美好。
　　“你今天开了一天的车肯定累坏了，快去洗个澡，然后睡个美容觉好好休息吧。顾~牙~牙~”
　　顾向之低笑一声。
　　“好，那晚安了小朋友。”
　　“晚安，牙牙。”
　　挂了电话，路水轻手轻脚回到宿舍正在爬楼梯上床。
　　邹依用一种几近“阴阳怪气”暧昧觊觎的语气道。
　　“哎呀，某些人呀，刚和对象分开就受不了啦，打了快一小时电话了呢。腻歪死啦！”
　　此时周猜猜和郭婷也从被窝里爬起。
　　“什么什么！路路谈恋爱了？！”
　　“路路你这可不够意思啊，也不告诉我们！快如实交代，是不是和学校帖子传的校草周子豪呀。”
　　路水听见周子豪名字下意识皱了一下眉。
　　“不是他。”
　　邹依连忙出来圆场。
　　“当然不是那个什么什么豪了，我们路路的对象可比他好千万倍！”
　　听了邹依的话，周猜猜和郭婷更是好奇路水的对象了。于是连忙追问。
　　“依依你居然见过路路对象呀！路路这就是你不够意思了，居然不带给我和猜猜看看。我们好歹是你‘娘家人’呀，是要替你把关的！好过分~~~我伤心了。”
　　周猜猜也起哄附议。
　　路水看着两人一唱一和，一想到顾向之，幸福乐呵的开口。
　　“下次有机会，我带她给你们见见。”
　　“一言为定！”
　　两人激动的应答。
　　路水哑笑摇头。
　　希望到时候你们两个知道是顾老师后真的能“好好把关”，不要被吓到。
　　不过我们顾老师这么漂亮可爱，怎么会吓到她们呢。
　　嘻嘻。
　　躺在床上，脑海里面像放电影一样倒映着顾老师的妩媚性感，顾老师反差的可爱，还有顾老师温泉里的样子。
　　就这样想着想着渐渐入睡。
　　第二日醒来，路水做了一个美极了的梦。
　　她梦到那天跟顾老师在温泉里被打断后接着不可描述了。
　　救命，阿弥陀佛。
　　好真实的梦境。路水觉得自己的鼻子旁粘糊糊的，用手摸了一下。
　　她居然流鼻血了！
　　起床赶紧处理了一下，这也太羞耻了。居然做梦到流鼻血....
　　路水盯着镜子里的自己。
　　诶！路水你能不能有点儿出息。
　　简单收拾了一下自己，路水和邹依一起去上课了。
　　一个星期时间过的很快，路水除了完成自己的学业还日常去旁听顾向之的课。两人经常走在一起，以至于商学院许多老师都知道了有一个新闻系的女生对她们商学系的课程很感兴趣又努力并且还跟顾教授交好。她们甚至于表示如果路水想要继续深造考研商学相关的话，都很愿意帮助路水辅导。
　　不过路水才不想考什么商学呢，她只是想天天见到她的顾老师。
　　很快到了周末，顾向之应约来到小朋友宿舍。
　　此时，宿舍里没有人，只有路水和顾向之。
　　路水拉着顾老师的手参观。
　　“顾老师，我先带你参观一下我们宿舍，这边是阳台，那边是洗手间。呐，这个床就是我睡的啦。怎么样是不是特别整洁呀~”
　　顾向之捏了一下小朋友鼻子。
　　“对，特别整洁。”
　　“拿一些日常衣物吧，其他的日常用品不用带，我们等会去超市买。万一以后学校有事情，宿舍还是要住的。”
　　路水笑看着为自己规划操心的顾向之，她觉得顾老师更有魅力了。
　　仔细一想两人也有好多天没有接过吻了，嗯~
　　顾向之看到小朋友眼神，她就知道小朋友想要干坏事。
　　两人都情不自禁的接了一个深吻。
　　因为没有锁宿舍门，这也就代表着随时可能会有人闯进来。
　　所以顾向之很警觉，她甚至能听见宿舍外走廊上有人走来走去的声音。
　　在紧张的氛围里，她感觉这个吻跟之前的都不一样。
　　很刺激，也更能带动她的情感。
　　吻毕，两人都有些意犹未尽的意思。但她们都知道这不是一个好的场合。
　　路水收拾好东西，她在宿舍群里交代了一下，两人下楼。
　　顾向之开车载着小朋友往超市方向去。
　　到了超市，顾向之推车在后提醒该买什么物品，路水则在前面挑选。
　　看到牙刷，路水回头看顾老师。
　　“顾老师，你是不是该换牙刷啦？”
　　“嗯，该换了。”
　　其实顾向之牙刷前几天才刚换。
　　路水喜滋滋地拿了不同颜色的同款牙刷。
　　随后顾向之就看到小朋友望向了杯子、拖鞋、毛巾......
　　还未等小朋友开口，顾向之脸上带笑宠溺地说。
　　“嗯~是都该换了。”
　　路水闻言开心极了，扬唇一笑，看了一下四周没什么人，抱着顾老师快速亲了一下脸颊。
　　顾向之小声低斥。
　　“路水！这是公共场合。”
　　“放心吧顾老师，我可是观察了四周没人才动手的，别害羞~”
　　路水见顾老师撇头故意不看她，但她看到了顾老师粉粉的耳垂。
　　果然又害羞了。
　　反正东西都已经选的差不多了。
　　路水眉眼一弯，连忙上前搂着顾老师的手臂，整个人作势像趴在顾向之手臂上，随顾老师一起推车去结账。
　　路水将头搁在顾向之肩膀上，内心发出满足的谓叹。
　　就这样，一起白头吧。

第21章  觊觎
　　提着大大小小的东西，路水跟随顾向之来到了她的“新家”。
　　路水觉得这次来到1601跟之前两次感受截然不同。
　　回到家的第一件事，顾向之就让小朋友在指纹锁上按下指纹。
　　录下指纹的那一刻路水心里有了一些踏实感，
　　她以后真的要跟顾向之在一起生活了。
　　啊啊啊啊好开心，心里头的小人儿在跳舞。
　　“门的密码也需要记住161224,以防万一指纹突然不管用了。”
　　路水在心里默念数字。
　　“161224？”
　　顾向之点头。
　　“16是楼层，后面数字是我的生日。这样的话应该会好记一些。”
　　“嗷~原来是这样。”
　　原来顾老师的生日是平安夜那天，还好还有一个多月时间可以做准备。
　　这是她们在一起以来顾老师过的第一个生日，这次生日她要给顾老师一个惊喜，要在顾老师的人生中留下浓墨重彩的一笔！
　　“我带你看看你的房间。”
　　啥？我的房间？
　　路水被顾向之牵着来到了客卧，她定睛一看这次跟第一次来看到的房间很不一样。
　　很明显，现在的客卧是被房子主人精心装扮过的。
　　“装饰还喜欢吗？看看还缺些什么？我再准备。”
　　路水看着里面的陈设。房间里甚至还给她装了一个秋千椅......
　　顾老师真的不是早就开始谋划让自己搬过来的计划吗？这像是早有图谋。
　　“不...不用了。很齐全。”
　　路水转身若有所思的看着顾向之。
　　顾向之以为是小朋友不满意房间布置。
　　“是有哪里不满意吗？”
　　路水摇头。盯着顾向之认真说道。
　　“顾老师，我还是比较喜欢主卧。”
　　“啊。这样吗？那...没关系，主卧给你我住这里。”
　　笨蛋顾牙牙，你是不是故意没听懂的！
　　于是顾向之就看到小朋友露出委屈巴巴的表情，瘪着嘴巴像是受到天大的委屈。
　　“我不是这个意思。”
　　顾向之慌忙把小朋友抱入怀里，用手摸着她的后脑，轻声哄着道。
　　“小朋友这是怎么啦？”
　　“顾老师你邀请我来住，就是要跟我分开睡觉的吗？”
　　顾向之勾唇一笑，原来是这样。她认真跟小朋友解释。
　　“不是的。小朋友，我邀请你过来跟我一起住，我当然要为你布置一个房间呀，这是对你的尊重对不对~哪怕你是我的爱人。你看哈，要是我一进来就把你往我房间里带，然后说以后你就跟我一起住一间房啦，这样显得我有些着急像是觊觎已久。”
　　路水将头抬起看着顾向之眼睛，双手仍抱着顾向之的腰。
　　“所以你不觊觎我吗？”
　　顾向之有些逃避小朋友赤裸裸的目光。
　　她有些想逃离。
　　路水双手用力环抱住温软的身体，不允许顾向之向后退。
　　“顾牙牙，不许说假话。”
　　顾向之像下了什么决心似的，闭眼道。
　　“小朋友，我也是个普通人，不是柳下惠。”
　　路水满意，一脸笑意。
　　“哦~那顾下惠小姐，既然你不好意思邀请，那就由我来说。我想要跟你一起睡在主卧好不好？”
　　顾向之睁开眼睛，含笑与小朋友对视。
　　“当然好。”
　　情之所至，顾向之止不住笑意，凑过去亲了亲小朋友的嘴唇，只有纯粹的爱怜和温柔。
　　小插曲一过，两人开始忙碌，路水将买来的东西摆放到相应的位置。
　　路水将刚买来的牙刷摆在一起，粉色蓝色牙刷头亲密地挨着。
　　嗯~所以现在家里随处可见粉蓝色的同款东西。它们都将跟每一位将来到这间房子里做客的客人宣誓着主权。
　　而顾向之则在厨房洗好菜等着路水来炒。
　　路水走到厨房里看着忙碌的顾老师，从后面拥住她，脸在顾老师肩膀上蹭了蹭。
　　“顾老师~你怎么这么好。”
　　顾向之将身体往后靠，倚着路水。
　　“我哪里好了？”
　　路水但笑不语，软糯糯地说。
　　“你出去剩下的我来吧。”
　　顾向之点头应好。知道自己留在厨房也没用，就将厨房交给了小朋友。
　　路水简单做了三个菜。跟顾老师开启了第一顿同居晚餐。
　　顾向之品尝小朋友做的菜和煲的汤。她觉得自家小朋友不去当厨师可惜了。
　　“路大厨，有没有兴趣就职于四季？”
　　“路大厨她说呀，她不能就职于四季，她只想给她的女朋友做饭，其他人可不行。”
　　顾向之被路水哄得一愣一愣的。
　　“小朋友，你真的是第一次谈恋爱吗？这些话都是从哪里学来的。”
　　“对呀，你是我的初恋。这不需要学，看到你就无师自通了。”
　　顾向之点了一下小朋友额头。
　　“你呀！油嘴滑舌。”
　　路水俏皮地吐了一下舌头。
　　一阵手机铃声响起，顾向之放桌子上的手机在震动。
　　顾向之接起说了几句后挂断。
　　她略带歉意的看着路水。
　　“小朋友，我现在要去学校一趟，系里项目出了一些问题，我是主要负责人得过去一趟。”
　　“那快去吧，我在家里等你。”
　　顾向之穿好外套，出门前亲了一下小朋友的唇。
　　“谢谢你的晚餐。”
　　路水摇头扯唇一笑。
　　“快去吧，注意安全。”
　　顾向之点头后匆忙离开了。
　　也不知道顾老师吃饱了没有。
　　路水叹气。感觉家里瞬间少了些什么。
　　于是胡乱吃了几口就去厨房收拾了。
　　另一边顾洱洱好巧不巧地今晚也找顾向之。
　　顾洱洱父亲的生日就在明天，但是她明天正好需要参加一个考试所以不能回家帮爸爸庆祝生日。她买了礼物想要姑姑帮她带给她爸。
　　她给顾向之发了信息打了电话也没有回复。
　　算了，还好之前姑姑有给过她家里地址，那就直接去姑姑家找她吧。
　　今天周六姑姑只要没有跟小姑父去约会，应该是会在家里的。
　　于是顾洱洱拎着礼物来到顾向之家门口，摁了一下门铃。
　　没反应？
　　抬头看了一下门牌，是1601没错。
　　正欲再摁一遍时，门从里面打开首先是看到了小姑父的脸，然后看到了穿着睡衣的小姑父。
　　顾洱洱和路水同时惊呆。
　　“洱洱？你怎么会在这里？”
　　顾洱洱还处在惊讶中。
　　我的妈呀，怎么会是路学姐。姑姑呢？完了，这回可真暴露了。她们两个已经住在一起了吗？这可真不愧是中国速度。
　　“咳咳，我来找顾教授。”
　　路水先将顾洱洱带进客厅坐在沙发上。
　　此刻，她也是一脸懵。
　　洱洱什么时候跟顾老师这么熟了？
　　见洱洱手上提着一个东西。
　　难道是来给顾老师还东西的？等等，不会洱洱也喜欢顾老师吧？！！
　　顾洱洱见小姑父打量自己的眼神逐渐淡漠，垂着眼眸不知道在想什么，脸上表情越来越复杂。
　　小姑父不会是觉得我对姑姑有意思吧...苍天救命。
　　她在心里叹了口老气，赶紧开口。
　　“路学姐，顾教授是我姑姑。”
　　怕路水不相信，顾洱洱加了句。
　　“亲姑姑。”
　　路水听到顾洱洱的话，抬头惊愕看着顾洱洱。
　　哇靠！对呀，洱洱她姓顾啊。之前自己怎么就没能想到一起去呢。所以洱洱是顾向之的侄女。
　　路水心里咯噔一下。
　　天呐，那之前自己还在追顾老师时，还跟依依在洱洱面前讨论如何追进展怎么样。甚至后面还一起去山庄度假。岂不是将自己跟顾老师一些亲密行为全都看在眼中！
　　路水一下不好意思了起来。
　　见沉默了一会儿，顾洱洱觉得路水应该回过神来。
　　“路学姐，我来是想要姑姑明天帮我把这份礼物转交给我爸，明天我爸生日，但我要去参加一个考试，不能回去亲手给他，所以只能来拜托姑姑了。但是再来这里的途中给姑姑打电话发信息都没回，就直接按门铃了。希望没有打扰到你。”
　　“啊，没有没有，这样吧，你先把礼物放在这里，顾老师的项目有事临时回学校加班了，所以才没有回复的。等她回来了我跟她说就好。”
　　“好，那我就不久留了，明天还有考试就先回去啦。”
　　路水俨然一副主人姿态起身送顾洱洱到门口。
　　顾洱洱见状憋了很久还是没能忍住。
　　“路学姐你现在是跟姑姑住在一起了吗？”
　　路水不好意思地嗯了一声。
　　顾洱洱了然。
　　在电梯门关上去的前一刻对路水道。
　　“今晚谢谢小姑父啦！”
　　小姑父？！这可不兴乱叫啊。
　　见电梯门合上，路水也关上门回到客厅坐着发呆。
　　今晚这都什么跟什么呀。
　　作者有话要说：
　　祝大家520、521快乐~

第22章  教室社死
　　顾向之忙完看到洱洱发的信息已经是晚上十一点。
　　在回家路上先给小朋友发信息说忙完了，然后回了一个电话给顾洱洱。
　　“我亲爱的姑姑，你终于看手机啦？”
　　“不好意思洱洱，之前在加班。”
　　“嗯，我知道~小姑父都跟我说了。”
　　“小姑父？”
　　顾向之一时间没有反应过来是谁。
　　以前都是姑姑调戏她，这次好不容易逮到机会她得调戏回去！
　　“对呀，就是路学姐嘛，姑姑，我没有喊错吧~”
　　顾向之听到侄女叫的是自家小朋友，知道侄女在打趣她，但是又找不到什么理由来反驳洱洱。
　　她觉得不太好意思，只淡淡的嗯了一声。
　　“那我以后都叫小姑父啦~~”
　　！！！
　　顾向之故意做出长者姿态低斥道。
　　“顾洱洱，不可胡闹！”
　　霍！姑姑叫我全名，她生气了，我还是收敛一点吧，不然以后家里可没有人可以帮我了。
　　“嘿嘿，然后呢，就是你没接我的电话我就直接去你的家里找你，随后给我开门的是小姑父。最后我就把礼物放在你家啦，还是得麻烦姑姑明天帮我带给我爸的。”
　　“嗯，知道了，明天帮你转交。”
　　“谢谢姑姑！那~作为报酬我也不会跟家里人说你跟小姑父的事情哦！”
　　顾向之刚好走到电梯门口，就听到手机传来嘟嘟嘟的声音。
　　还没进电梯就没信号了？
　　她把手机拿下来确认，原来是挂了。
　　顾向之含笑摇头。
　　这小丫头，有胆子威胁没胆子留。
　　回到家，顾向之换好她们下午刚在超市买好的粉红色拖鞋。
　　走到客厅，顾向之看见小朋友在客厅沙发上睡着了。
　　她心里头暖暖的，这是以往她回到家中从未有过的感觉。
　　顾向之轻轻地走到路水身边，蹲下盯着小朋友的睡颜，用手将小朋友脸上的一缕头发别到耳朵后，俯身轻声说道。
　　“小傻子，不用等我的，困了就去房间睡。”
　　路水被顾向之轻声唤醒，看见近在咫尺的顾向之，手搂住顾向之修长的脖子，头埋在她的颈窝里撒娇。
　　“嗯~~几点啦？”
　　“快11点半了。”
　　“我抱你回房间睡觉好不好？”
　　路水将搂在脖子上手紧了紧，脸像小猫一样蹭了蹭顾向之，细微的嗯了一声。
　　随后顾向之就以公主抱的形式将小朋友抱到了床上。
　　路水在心中惊叹，没想到顾老师的手臂力量这么厉害，如果换成自己能不能抱动顾老师呢？
　　她在很认真的在思考这个问题，因为她觉得好像关乎到之后的什么。
　　这很重要。
　　“我去洗澡了小朋友，你先睡觉。”
　　“好~那你去吧。”
　　顾向之无奈哑笑。
　　“那...咱把手松一松？”
　　路水摇头瘪嘴。
　　顾向之低头亲了一下小朋友额头。
　　“现在可以松了吗？”
　　“不要。”
　　不松是吧。
　　顾向之倾身而下，撬开小朋友牙关，唇舌交战。
　　在路水身体渐渐发软，身后的手蠢蠢欲动时，顾向之猛地起身看着还在迷茫的小朋友淡淡说。
　　“洗澡去了。”
　　“顾老师，有你这样的吗？你这个坏蛋！”
　　路水气急败坏，欲哭无泪。
　　顾向之闲庭信步的走到浴室门口答道。
　　“也不知道是谁更坏，小坏蛋。”
　　接着顾向之关好浴室的门，路水听见里面传来水的声音。
　　于是她只好下床到客厅去给自己倒了一杯凉水。
　　一口下肚，来压下自己的燥意。
　　顾向之洗好澡回到床上，看着把自己全身都埋在被子里的小朋友。
　　她将被子拉下来露出小朋友的头。
　　“小坏蛋还生气？不生气了好不好我错啦。”
　　路水也没有真的要生气，她就是要顾向之记住这次教训，想要洋怒的时间更长一点。
　　但是在顾向之哄了几句之后，她抵制不住诱惑跟顾向之相拥在一起。
　　啊她觉得自己好没出息，这么快就被哄好了。
　　熄了灯，路水酝酿睡意时想起了顾洱洱的事。
　　“等等，顾老师，今天晚上洱洱来了，在客厅留了生日礼物要你帮忙带给她的爸爸。”
　　“嗯，后面我看到手机信息，她跟我说了。”
　　“对了。”
　　路水将脑袋从顾向之怀里抬起来，愤慨道。
　　“所以你早就知道我跟洱洱认识，你一直没有打算跟我说她是你的侄女，是不是？”
　　“不是。是因为她不要我跟你说的。还记得你有次来办公室找我吗？给我送果茶的那一次。”
　　“记得呀，有什么不对吗？”
　　“那天她也在办公室里，躲在我的办公桌下。”
　　路水先是惊呼，随后那天一幕一幕像放电影一样出现在自己脑海里。
　　她有些绝望。
　　顾向之见小朋友半天不出声，像是石化了。
　　她闷笑一声，用手将小朋友的头按回怀里，悠悠开口。
　　“那天我变相提醒你了的。你不听。”
　　路水带着哭腔。
　　“那我现在后悔了还来得及吗？”
　　顾向之没有回答她，只是无声的拍拍她的背以示安慰。
　　路水平静了会儿。
　　没关系，就当我失忆了。多思无益，睡觉。
　　翌日，由于洱洱的爸爸生日，顾向之得回老宅。
　　路水正好新闻采访还要去做最后的审查，于是两人就分开了。
　　两人都忙碌了一天，路水由于要忙到很晚，就给顾向之发信息说今晚住在宿舍。
　　所以是两人直到第二天晚上才见面。
　　晚上顾向之正好有一节大课，路水为了给顾向之一个惊喜，就没有提前跟顾向之打招呼，她直接准备去教室听课，顺便接顾老师一起回家。
　　她坐到很后面，一个不起眼的角落里，唯恐被顾向之看到。
　　路水托腮呆呆的看着讲台上的顾向之，她带着一副眼镜，俨然一副精英的模样。
　　这跟生活中的顾向之很不一样。
　　总之，更迷人了。
　　滴滴滴，电脑上弹出一个名字叫小朋友的对话框。
　　‘顾老师你猜猜我现在在哪里？’
　　‘我现在正在你上课的教室里哦，你要不要猜猜我在哪里呀~’
　　‘我来接你下班一起回家啦~’
　　‘猜到了回家就奖励你一个kiss。’
　　‘坏笑jpg’
　　顾向之因为要将课件移动到学校电脑上，所以在学校电脑上登陆了聊天软件。
　　此时教室的大屏幕是电脑投影出来的。
　　虽然顾向之反应迅速赶紧关掉了聊天页面，但教室里的学生该看到的也还是都看到了。
　　教室里一下子像爆炸了一样轰动了起来。
　　路水还一脸茫然，还不知道怎么一回事。
　　她太专注于发信息和盯人，压根没发现不对劲。
　　“卧槽！你刚刚看到了吗？顾教授的男朋友要来接她下班，顾教授这么好看，她的男朋友一定也超级帅吧！而且你看到了吗！她男朋友也在教室里！！两人回家还要kiss！！！OMG这一定是今晚最劲爆的八卦了！”
　　一旁的一个女生抓着另一个女生的肩膀晃动。
　　“我看到啦我看到啦，顾教授的备注竟然还是小朋友，看来她男朋友比她要小啊，看聊天语气像是小奶狗那种类型的。”
　　“哪有，明明是小狼狗！”
　　只见两位女生一直在为是小狼狗还是小奶狗争论不休。
　　路水鸵鸟一样将头埋下，脑袋瓜嗡嗡的，内心直呼完了。
　　天哪，她自己都做了些什么。救命，这可以被誉为年度最社死事件了吧，没有之一。
　　虽然教室里的人不知道是她发的信息，但是她还是想找个地缝钻下去。
　　顾老师还好吗？她比自己更社死才是。
　　她做好心理建设抬头看向讲台上的顾向之，正好顾向之也望着她。
　　顾向之勾了一下嘴角，盯了好一会儿小朋友了，她倒是想看看小朋友会不会抬起头来。还是抬了，勇气可嘉。
　　路水看着台上的顾向之镇定自若神情自然，仿佛她不是这件事情的主角一样。
　　两人对视几秒，只见顾向之在讲台上掏出手机。
　　随后路水手机震动了一下。
　　‘找到了，回家记得给我奖励。’
　　路水看了信息，下意识看了眼大屏幕。
　　这次没事，她都快有PTSD了。
　　都这种程度的社死了，顾老师竟然还能淡定回复她的信息。
　　她对顾老师的敬佩又上了一层楼。
　　随后上课铃声响起，教室里瞬间安静了下来。
　　顾向之放下手机敛起笑意开始了授课。

第23章  奖励
　　现在教室里的同学们都在相互试探，每个人都仿佛感觉身边坐着的就是顾教授的那位“男朋友”。
　　现在教室里出现最高频率的一句话大概就是。
　　“顾教授的小朋友是你吗？”
　　路水听见周围还有比较大胆的女生甚至在说。
　　“有没有可能我们顾教授的对象是女生呀，我觉得大家不要只怀疑男生。比较咱们顾教授可是斩男又斩女。”
　　路水听后心里突突的，一脸震惊看着这位姐妹。
　　哇塞，这位姐妹你的嘴巴开过光吧。你说的没错，还真被你说中了。并且啊，顾教授的对象正坐在你旁边呢。惊喜吗？意外吗？
　　造就成这个局面是路水实在是没想到的。
　　“诶？这位同学感觉好眼熟呀，我想想.....哈！你是校花路水对不对？！”
　　路水礼貌对着这位女生有些僵硬的微笑点头。
　　“你好。”
　　“哇，本人真的好漂亮！比我在网上看到的照片还要好看。你也是来上课的吗？”
　　“嗯对。”
　　她没想到会被认出来，尽管这位女生没有明着问，但待会儿如果有人把今晚事件跟之前和顾老师在食堂吃早餐的帖子联想在一起，随后在贴吧上“造谣”生事。会很头疼的。退一万步讲，哪怕她自己不介意，但舆论肯定是会对顾老师不好。
　　路水觉得自己现在勉强笑的就像那个假笑男孩的表情包一样。
　　顾向之上课时眼睛也时不时暼向小朋友。
　　小朋友在底下，自己果然无法专心。
　　还好她平时上课会戴眼镜，不然小朋友坐在后面她就要看不见了。
　　她瞅见小朋友脸上的勉强笑容，随后只见一旁两个女生好似一直在缠着小朋友说话。
　　顾向之轻皱眉头，对着教室正色道。
　　“刚刚我提到的问题找个同学来回答。”
　　教室瞬间寂静。
　　大家都疑惑抬起头来，顾教授可是从来不点名回答问题的。然后只见大家又飞速把头低下，都生怕自己是那个幸运儿。
　　路水见顾老师突然望向她们这边，心里咯噔一下。
　　！！！
　　不会要点我吧….
　　“倒数第三排左数第四位女生，你来回答一下这个问题。”
　　还好不是。
　　顾向之对小朋友对视安抚式地笑了一下，随后眯眼看着回答问题的女生。
　　教室里的人也齐刷刷看向这位女生。
　　女生站起来面露尴尬支支吾吾。
　　“不好意思，顾教授，我…我没听清楚问题。”
　　顾向之点头，清冷说道。
　　“那接下来要好好听讲，坐下吧。”
　　这次之后，课堂里的议论声戛然而止。
　　大家都收起了八卦之心安安静静地听课。
　　随着铃声响起，课堂结束。
　　顾向之被三三两两学生簇拥围绕在讲台中心。
　　路水走到讲台前面并没有去打扰她们，她坐在教室第一排座位上，托腮盯着在黑板上写字的顾老师，傻笑。
　　见最后一个人终于问完，环顾教室里没有人之后，路水走上讲台。
　　她靠近顾向之，双手撑在她的两侧，将顾老师抵在讲台上，微微挑起眉梢带着笑意。
　　“顾老师好受欢迎～”
　　顾向之看着小朋友的表情了然于心，有几次她想干坏事都是这种表情。
　　小朋友想在这里接吻？
　　她勾起唇角挑逗的笑。
　　“久等了。”
　　只见小朋友果然逐渐往逼近自己。
　　就在快亲上时，顾向之抬手轻捂住小朋友的嘴唇。
　　顾向之将头望向天花板上点了点。
　　“有监控。”
　　路水知道的，她只是想“调戏”顾老师。
　　于是调皮的伸出舌尖舔了一下搁在自己嘴巴上的玉手。
　　顾向之感受到清凉的唇畔吻了吻她的手心，她的指尖也随之颤了颤，酥麻的触感从手心传到心口，心像是被烫了一下，连忙收回手。
　　她有些娇嗔的看着路水。
　　路水暗自窃喜，伸出手故意牵住顾向之刚刚那只被自己逗弄的手，语气得意。
　　“回家咯。”
　　顾向之被小朋友逗弄的哭笑不得，耳廓一热。
　　刚走到家中，门还没来得及关，路水走在前面正准备先按下开关点亮玄关的灯。
　　可是在路水伸手的时候，顾向之将手覆上小朋友的手。
　　几乎同时，温热的呼吸也打在了路水的脸上。她脑袋里的弦好似断了。
　　路水在黑暗中看不清顾老师的表情，她只感觉身体瞬间被一个温软有力的怀抱拥住，随之而来的是绵绵细吻。这一瞬的悸动，都体现在她满是情意的吻中。
　　顾向之边吻边用手将门带上，随后揽着小朋友的腰带着她往卧室里走去。
　　在路水觉得自己被吻的头脑发昏，浑身上下酥酥软软的时候，顾老师低喘着退开了。
　　顾老师的手轻触着她的脸颊，即使是在黑暗中她看不见顾老师的双眸，但她也知道这双眼睛里现在一定带着极其诱人的魅惑。
　　顾向之越发情不自已，但她心里有个声音跟自己说。
　　不可以顾向之。
　　于是顾向之抱着小朋友开口。
　　“奖励拿到了。”
　　顾向之听见自己的嘴巴竟用她从没听见过的低哑娇柔声音在开口。
　　实是羞颜可掬，难乎为情。
　　随后她听见路水小猫似的嗯了一下。
　　“那…我去洗澡了？”
　　路水被顾向之突如其来的暧昧和戛然而止的吻弄的晕乎乎的，总之她现在还没回过神来。
　　所以顾向之说什么她就嗯什么。
　　等到路水能正常思考了，她回味今晚的一切。
　　顾老师还说自己会撩人说情话，她跟顾老师比起来怕是不过尔尔。
　　路水望着顾老师洗澡的浴室无奈笑笑。
　　不过，她好像能隐约感受到，顾老师好似有什么顾虑。
　　手机提示声音打断了路水的思考。
　　是美人如斯群，依依在发消息。
　　哈哈哈，怎么依依每次都能在合适的时候发信息过来。
　　‘路路，顾教授的采访出来啦！’
　　随后路水点进依依发来的链接，点进了顾老师的采访视频。
　　再次听见采访收尾中的“是单身，我有喜欢的人了。”
　　路水心下感叹，扬唇一笑。
　　这次顾老师答案该是“我有对象了，我很喜欢她。”了吧
　　嘻嘻。
　　退出视频，仔细阅读浏览着采访文字。这下学校论坛大概又是要爆了。
　　果然，论坛第一赫赫五个字在榜首“顾向之采访”。而下面帖子紧接着就是“顾向之对象”。
　　都不用点进去，路水知道这一定是今晚在教室里的社死事件。
　　路水在底下在帖子底下看到了很多人都在猜测顾老师的对象。
　　有人猜是男有人猜是女，有人猜是程晨还有人猜是其他人。
　　突然路水看到一个评论。
　　‘你们难道没有人猜是路水吗？大家还记得她们两人一起在食堂吃早饭吗？家人们这难道不磕吗？’
　　下面楼层有人回复。
　　‘卧槽，找到家人了。’
　　‘我也磕他们两，姐妹我们加个联系方式一起磕吧！’
　　…….
　　‘什么都磕只会害了你’
　　下面又有人回复。
　　‘什么都磕只会营养均衡！’
　　没错这个回复就是路水发的。
　　路水汗颜，她跟顾老师不配吗？为什么会害人！
　　没过脑子就将这句话点了发送。
　　她心想顾老师应该是不看论坛的吧。不然这些帖子被看到，可就糟了…顾老师看见自己处于舆论的中心，也会烦人吧。唉。
　　路水想的太入迷，顾老师洗好澡后站在身后都没有发觉。
　　“这些人还挺聪明。”
　　顾向之冷不丁的从路水后面出声，路水吓了一哆嗦。
　　“聪明？”
　　路水面露疑色。
　　“嗯，因为磕对了。”
　　！
　　顾老师？！她看到了！她看到了多少！
　　糟了。
　　所以她刚刚还发了那句话一定也被看到了！
　　路水赶紧将手机锁屏，扔下顾向之遛去浴室。
　　顾向之看着小朋友逃窜背影，直直发笑。
　　她在小朋友进去之后，用自己的手机打开了贴吧。
　　看完了之后，她只觉得只要这些里面没有对小朋友不利的言论，一些八卦就随她们去吧。
　　小朋友是她的底线。
　　而洗好澡后，路水躺在床上满脑子都是想着万一这些帖子对顾老师不利怎么办。
　　就这样，两人各怀心事的给了彼此一个晚安吻后睡去。
　　第二日早晨，路水跟顾向之一起出家门时，在家的对面看到了一位熟悉的人——程晨。
　　程老师住在1602？！路水一大早上瞌睡都被吓醒。
　　“顾老师，早上好。”
　　“路同学…？”
　　顾向之点头当作是打招呼。
　　路水对程晨就是有着莫名的敌意，但也还是语气平淡的跟程晨打招呼。
　　“程老师，早上好。”
　　程晨用打量的目光看着顾向之和路水。
　　他思考后缓缓开口。
　　“你们住在一起？”

第24章  叫我小姑父
　　三人在电梯里，一度沉默。
　　顾向之听见程晨的问话，蹙起眉头。
　　她讨厌一个压根不熟悉的人试图询问干预她的生活。
　　虽是厌烦，但也还是要保持着成年人社交该有的礼貌。她正准备开口说是，就听见小朋友抢先开口。
　　“程老师，不是的，我是之前采访有东西落在顾老师那儿，我急需用就来顾老师家中拿了。”
　　路水见顾向之望向她，心里不由得心虚起来。
　　“原来是这样，昨晚我看完顾老师的采访，顾老师在镜头前依旧是那么有魅力，真是腹有诗书气自华，知性优雅的模样怕是要深入咱们Z大人心中啦。”
　　路水听着程晨在毫无保留的夸顾老师。
　　不妙。
　　“所以顾老师，这周末我是否有幸可以邀请你跟我一起吃个饭？”
　　程老师这是第二次你当着我的面挖我墙角了。
　　路水闻言抬头瞪着程晨，随后又可怜巴巴看着顾向之。
　　顾向之看着小朋友看向她的眼神，像是小时候外婆养的小狗狗的食物被流浪狗抢去，随后看向外婆的样子。
　　有趣的紧。
　　顾向之的眼眸中荡漾着轻盈的笑意。
　　正好电梯到了1楼，顾向之边走出电梯边说。
　　“程老师，不好意思这周末没时间。”
　　“那下周呢”
　　“抱歉。”
　　“我知道了，听见采访里你说已经有喜欢的人，但还不死心还是要再试试。”
　　程晨自嘲地摇了摇头。
　　“顾老师，祝你幸福。”
　　顾向之对着程晨礼貌微笑。
　　“谢谢，也祝你早日找到自己的幸福。”
　　路水看见程晨落寞离去的背影。
　　还好被拒绝的不是自己，光是想想就很难过。
　　“周末有事？”
　　顾向之牵着路水的手往停车场去。
　　“嗯，要陪女朋友。”
　　啊，路水觉得心脏受到了一个叫“顾向之”的甜蜜暴击。
　　顾向之追问。
　　“刚刚为什么不说实话？”
　　“我怕让人知道我们住在一起，对你而言，影响不好。”
　　顾向之的心像是被什么东西撞了一下，小朋友有些太懂事了。
　　她转头看着小朋友轻声道。
　　“以后不用这样，我是你的女朋友，你可以行使的权利。之后说实话就好，我没关系的，但你要多为自己考虑，知道吗？”
　　见顾老师突然地认真，路水乖巧点头。
　　走到车前，两人分别上车。
　　“那女朋友，我现在行使权利，送我去第一图书馆吧。”
　　“哈哈哈好~出发。”
　　很快到了图书馆，路水在下车前快速亲了一下顾老师的脸颊。打开车门下车跑了，只扔下一句话。
　　“早安吻加刚刚的奖励。”
　　顾向之把车窗降下，边看着小朋友背影边拿起手机给她发。
　　‘下次可逃不了。’
　　路水因为来的早，很轻松的就找到了位置坐下。
　　她打开手机看到白色头像信息，笑着回。
　　‘嗷？好害怕~~”
　　‘瑟瑟发抖jpg’
　　刚回复完，就收到了依依发来的信息。
　　‘完了完了路路，我觉得我好像喜欢上了洱洱。’
　　路水正准备回复，邹依就打来电话。
　　“路路，你看到我给你发的消息了吗？”
　　“看到了，怎么这么突然？”
　　“一句两句说不清，你现在在哪里，我来找你！”
　　看来今日份学习是不成了。
　　“我在图书馆七楼自习室。”
　　“好！我现在就过来。”
　　果然没一会儿依依就到了，路水带她去到图书馆的天台。
　　那里一般没有人，适合说事儿。
　　“说说吧，怎么回事儿，怎么突然意识到喜欢上洱洱了。”
　　邹依叹息。
　　“其实也不算是突然。洱洱刚到学校那会儿，咱两迎新还记得吗？刚认识那天我就觉得这女生白白嫩嫩、漂漂亮亮、可可爱爱，长得很是符合我的审美。那天我们不是加了她的联系方式嘛。后面学生会你们部门招新她不是通过了么，然后那天你抛弃我走了，哦对哦！你还欠我一顿饭！”
　　路水看着依依真是哭笑不得。
　　这人，怎么可以讲这么重要的事情还能记得那顿饭。
　　“请过了。”
　　“什么时候请过了，我失忆了吗？”
　　“顾老师请你去四季了。”
　　邹依一脸不可思议无语地看着路水。
　　这也行？这就是你们小情侣的把戏吗！
　　“好了打住，你接着说，不然我要去自习了。”
　　闻言邹依一下子就嫣儿了。
　　“那天你抛弃我走了之后，我去吃饭就遇见了洱洱，随后我们就熟悉了起来。后面我们经常会在软件上聊天，我渐渐的就越来越好奇她每天都干了什么，跟谁在一起。如果她没有在软件上找我，我就会生闷气。但是我生气她会哄我，虽然我一下子就被哄好了。”
　　路水认真思索开口。
　　“看你的‘症状’你好像真的喜欢上洱洱了。”
　　“后面我们就好像有些暧昧，我跟洱洱会一起暗暗磕你跟顾老师的CP。这次温泉之行，我....我还亲了她。”
　　？！
　　“当时可能是泡久温泉懵掉了，她没拒绝我但是她也没回应我。”
　　路水吐槽道。
　　“emmmm，你们是泡温泉并不是喝酒了。”
　　于是接着补充。
　　“洱洱她没拒绝你，说明可能还是对你有感觉的。”
　　“可是现在的状态就是洱洱对我有些忽冷忽热，不像以前一样，好像有意避开我。”
　　“你这不是废话么？你又没跟人家明确说明白你喜欢她，然后就亲了她，她当然要避开你了。”
　　邹依仿佛抓住救命稻草一样，一脸虚心求教的看着路水。
　　“那我该表白吗？”
　　路水恨铁不成钢地盯着邹依。
　　“依依，你说你怎么一到自己的感情就这么迟钝了。想要改变现状是得表白，哪怕结果不如意被拒绝，你也没有遗憾了不是吗？”
　　邹依委屈巴巴地哀叹。
　　“可是她现在走路都尽量在避开我，我没机会。”
　　看见依依垂头丧气，路水出主意。
　　“顾老师生日快到了，到时候她一定会在。那时候你找机会表白。”
　　“为什么一定会在？”
　　路水笑盈盈的向依依揭露真相。
　　“如果你追到了洱洱，那么我长你一辈。你该叫我小姑父。”
　　上次听见洱洱叫自己小姑父，她已经心安理得地接受了这个称呼。
　　“啊？”
　　“嗯，顾向之是顾洱洱的亲姑姑。”
　　邹依目瞪口呆，一时间竟不知道该说什么。
　　自己居然还跟洱洱一起磕她姑姑的CP。老天爷，你可真是跟我开了个天大的玩笑。
　　不过也能想通，毕竟洱洱跟顾教授一样也好看。是吧嘿嘿。
　　她仔细回忆了一下之前，自己应该没有在洱洱面前讲个顾教授的坏话吧。
　　好像是没有的，呼~
　　那就是说如果自己追到了洱洱，也就跟顾教授是家人了！跟路水也是！
　　好耶！太棒了！
　　不过...现在洱洱都不理她了，她有些过于乐观。
　　路水见邹依脸上表情一会儿喜悦一会儿难过的，她用手拍了拍依依的肩膀。
　　“走吧，时间也不早了，小姑父请你吃饭。”
　　好像几乎每个大学旁边都会有一条堕落街，那是使大学生们堕落的地方。Z大也不例外。
　　她们两这次没有去食堂吃饭，而是选择去吃了堕落街人气颇高的猪扒饭。
　　“依依，你帮我也出出注意，顾老师生日我想给她一个大的惊喜。该怎么准备？”
　　邹依听见暂时忘记了自己的忧愁，打趣道。
　　“要不你直接直升机开到操场然后给顾老师一个盛大的求婚。”
　　果然依依还是不靠谱，她就不该开这个口。
　　“依依，我是认真的。”
　　“额...我现在也一团乱麻呢我也不知道咋办，要不你直接将自己当作礼物送给顾老师。”
　　自己当作礼物？
　　路水脑补了一下之后的场景，脸一下子迅速涨红。
　　好像其实也不失为一个办法。
　　吃完饭之后，邹依跟路水告别。
　　“我要去找我们家洱洱了，你也去找顾老师吧。”
　　“嘿！还没追到呢就你们家了？”
　　邹依笑着不理路水，挥手再见。
　　路水下午没有去找顾向之，而是坐在图书馆仔细思量着生日安排。
　　她上网百度了N种别人怎么帮对象过生日，都觉得不靠谱。
　　那些都太普通了，她想给顾老师最好最特别的。
　　思虑了一下午，终于有一套方案在她的脑海中成型。
　　她看了一下手表，时间已经不早。
　　于是蹦跶的出发去找顾老师一起吃饭了。
　　时间过的很快，日子一天天过，天气也渐渐寒冷起来。
　　路水她们期中考试每次都安排的很晚，这次也依旧是在十二月份。
　　刚考考完期中考试再过几天就是顾老师的生日。
　　她跟邹依两人一直在相互密谋着她们两人的计划。在这一段期间，方案删删减减现留下的全都是路水认为的精华。而邹依的告白计划也在准备的如火如荼。
　　一切都已准备就绪，就等着平安夜的到来。

第25章  生日
　　今天正好是最后一门考试，很多同学们都在教室外面抓紧最后的时间临时抱佛脚。
　　路水第一个进入教室惊讶发现自家的女朋友站在讲台上，正对自己笑。
　　诶？怎么是顾老师来监考。
　　路水通过门口的安检，到讲台旁边签到。
　　她低头假装正经签字，低声悄悄问。
　　“顾老师，你怎么在这儿？”
　　顾老师也小声只用两个人能听见的声音。
　　“今年教师监考全打乱，所以我就监考到你们学院了。”
　　“啊~好巧哦。”
　　后面陆续进来人，路水签好字坐到自己的位置上，目不转睛盯着在讲台上忙碌的顾老师。
　　在考前最后几秒，邹依进到教室里。
　　她惊讶看着台上的顾向之又转头看了一眼路水，一转眼就立刻与路水对视上了。
　　好家伙，你可真是盯妻狂魔。
　　邹依自从知道顾向之和洱洱之间的关系后，面对顾向之时总有一些莫名的心虚。
　　她微笑跟顾向之问好。
　　嘴上说的是顾教授好，在心里却是偷偷叫了一声准姑姑。
　　顾向之点头跟她打完招呼之后邹依就去到位置上了。
　　考试开始。
　　由于天气实在是太冷，这栋教学楼又是学校很早之前建立的一批，所以教室里没有空调。
　　教室里冷极了，连座位都是冰的，说话都哈着白气，几乎所有的学生都在边搓手边答题。
　　顾向之慢慢的走到小朋友身边，看见她冻红的双手，不由得有些心疼。
　　她将口袋里本来自己要用的暖宝宝放在路水桌面上，然后不动声色的离开。
　　另一个监考老师看见，随之走到顾向之身边八卦开口。
　　“顾教授，认识啊~”
　　“嗯，家里的一个小朋友。”
　　路水本来正在答题，只见顾向之放了一个什么东西在自己的桌面上。
　　是暖宝宝，路水抬头看着已经站在讲台上的顾老师眉开眼笑。
　　顾老师是见着了自己很冷吧。
　　嘻嘻我女朋友真好。
　　顾向之看着小朋友撕开暖宝宝放进口袋里暖手。
　　心里很满足。
　　在离考试结束还有一个小时，路水已经答好题。
　　按照她平时的习惯该提前交卷离开了，但今日监考老师是顾向之。
　　当然要光明正大盯女朋友啦
　　路水整理桌上的物品，放在一旁，慵懒中带着眸光流转的笑看顾老师认真忙碌的模样。
　　教室里的人都陆续交卷离开，顾向之见小朋友淡定坐在座位上就这样看着她。
　　看样子是答完了，还不走？不冷吗小傻子。
　　顾向之没机会再走到路水身边，她得在讲台上整理试卷。
　　邹依答好起身交卷。
　　自己这次都交卷了，路路都没交卷，题目也不难呀。
　　哦，这次怕是因为顾老师。
　　交卷的时候瞄了眼路水，尝试用眼睛跟她交流。
　　快交卷去买生日材料！
　　邹依无声呐喊。
　　她和路水约好今天考完试一起去买生日材料，现在她可真怕路水恋爱脑不去了。
　　好在经过邹依的不懈努力，终于路水有了些反应。
　　路水本来是打算最后一个交卷，然后跟顾老师一起去送卷子的，她舍不得顾向之。
　　最终看见依依的“眼神威胁”，理智还是战胜了感性。
　　在草稿纸上写了一句话后，站起来走到讲台上交卷。
　　把自己的答题卡交给顾老师时，另一位监考老师也在一旁，不太好说话。
　　“顾老师，我先走啦。”
　　“答好了？”
　　“答好啦，不信顾老师可以仔细看看我的卷子哦。”
　　顾向之面对小朋友也表现的与他人无异，她只是微微点头。
　　她有认真的听小朋友的话，仔细看着她的答题卡，虽不懂她们专业的知识，但从逻辑的角度，答得不错。
　　将路水的试卷、答题卡和草稿纸分开放好。
　　突然，顾向之见到空白的草稿纸上赫然的一句话。
　　‘龙应该藏在云里。’
　　顾向之心湖的中央，仿佛被丢入一个小石子，一圈圈晕开荡漾逐渐变大。
　　可不能让别人看到了这张草稿纸。
　　她假装整理试卷，在另一位监考老师的眼皮子地下将小朋友的“情书”插入了草稿纸堆中。
　　路水交卷之后，跟邹依去买了气球等一系列物品并且去考察了场地，一切准备好，只欠东风。
　　平安夜如约而至，冬日的早晨天还未亮，月亮还高高挂在天上，冷冽的寒风在外吹的呼呼作响。
　　路水早上跟往常一样照旧帮顾向之选好围巾亲自帮她戴好，照例给了顾老师一个早安吻，然后两人在学校分开，
　　一天快要过去，顾向之的桌子上已经堆满了大大小小的苹果，还有来自不同人的生日祝福。等了一天，可其中就是没有小朋友。
　　顾向之说实话还是有些难过，虽然自己未曾明确跟路水说过自己要过生日，但她记得曾经跟路水提过的，谁又不想自己的事情被恋人一直记挂于心上。
　　她有些失落的正准备下班，结果看见洱洱突然出现在门口。
　　“姑姑，生日快乐~祝你越来越美丽，跟小姑父感情长长久久~~”
　　顾向之有些诧异地看着洱洱，然后结果洱洱递过来的礼物。
　　刚刚一瞬间她还以为是路水，眼眸中还是闪过了一丝难过，但很快被她掩饰过去。
　　“谢谢。”
　　“晚上请姑姑吃饭哦，跟我走。”
　　顾洱洱才不等姑姑答应，赶紧拉着姑姑往她们布置了一天的场地走。
　　顾向之就这样糊里糊涂被洱洱拉到了一个KTV。
　　随后被带到一个包厢门口。
　　顾向之本能的觉得这里面有她期待了一天的人。
　　顾洱洱喜笑颜开地看着自己姑姑。
　　“姑姑，推开门吧。”里面有你想见的人。
　　推开门，首先映入眼帘的是里面有个用气球布置的HAPPY BIRTHDAY的背景墙，墙前面只见自家小朋友坐在高跷凳上，深情款款的看着自己。
　　“下面这首《多幸运遇见你》送给我亲爱的顾牙牙。”
　　“你是清澈的湖泊，是璀璨的星河，是五彩缤纷的烟火
　　.......
　　多幸运遇见你，你是我余生的欢喜，多幸运能和你一起看太阳升起，如果不是你，我不会明白爱的意义，谢谢你一直不离不弃。
　　多幸运遇见你，给我数不完的甜蜜，多幸运能和你一起看夜空繁星，如果没有你，我的世界该多么孤寂，遇见你，是我三生有幸。
　　顾牙牙，生日快乐，我好爱你。”
　　顾向之从不知小朋友唱歌竟这样好听，还听见了小朋友的深情告白，今天真是从大悲至大喜，她此时眼眶里充满了泪水。
　　她想，这大概就是喜极而泣吧。
　　一旁当背景的邹依和顾洱洱也快感动哭了，更别提顾向之。
　　路水盯着顾向之的眼睛，渐渐走向她，将她揽入怀中。
　　“顾老师，别哭呀，我礼物都还没拿出来呢。”
　　过了一会儿，顾向之退出怀抱，伸出双手在小朋友面前，用微哽咽的声音说道。
　　“我的礼物呢？”
　　路水拿出身后的苹果。
　　“呐，生日礼物，愿你以后平安顺遂。”
　　邹依和顾洱洱在一旁惊呆，这种氛围下路水竟然还能开玩笑！
　　顾向之挑眉看着路水，将信将疑的接过苹果。
　　“好啦~骗你的，真正的礼物在这边。”
　　路水指着桌子上许多大大小小的礼物盒。
　　拿起其中一个写着一岁的礼物盒。
　　“君生我未生，我生君已老；君恨我生迟，我恨君生早；恨不生同时，日日与君好。顾老师，我遇见你时，你32岁，你以前我所缺席的生日，我想以我的方式补回来。所以我准备了33份生日礼物，我手上的是一岁生日礼物，那时的你刚来到世界不久，我就送你一个奶瓶啦。后面的礼物顾老师自己拆好不好？”
　　顾向之哑然，她已经感动到不知道该说些什么好。
　　她遵循着小朋友的话，逐个拆除每个礼物。每打开一个礼物，好像之前的日子真的被路水参与其中，被爱包围。
　　这是她从小打到收到最最用心的一份生日礼物。
　　邹依和顾洱洱在一旁更是目瞪口呆，她们虽是整个计划的参与者，但这33份礼物是她们没有想到的。她们还以为这只是用来装饰的礼盒。
　　邹依一边感动一边内心叹气。
　　路路，你起点这么高，等会儿让我怎么跟洱洱表白开口才是。
　　顾向之拆到第32个礼物，是一个黄金手链，路水当即就将手链为顾老师戴上。
　　见看着桌子上已经没有礼物了，但好像少了一个。
　　今年的呢？小朋友粗心少准备了一个吗？不过这么多礼物难免吧，她已经很高兴很知足了。
　　路水见顾老师正盯着桌面出神，于是看破了她的心思。
　　她凑近顾老师耳旁对她轻声道。
　　“33岁的礼物，回家给你。”
　　作者有话要说：
　　龙应该藏在云里，你应该藏在心里。——沈从文

第26章  将我送给你
　　顾向之闻言后轻声一笑。
　　“那我很期待哦。”
　　邹依和顾洱洱在一旁也是一脸姨妈笑。
　　邹依还拿出手机来偷拍了几张顾向之和路水的照片。趁机接近顾洱洱，跟她分享，借此机会暗暗牵上了洱洱的手。
　　怕洱洱拒绝，邹依死命攥紧着她的手，越抓越紧。
　　顾洱洱被抓的生疼，有些恼怒地开口。
　　“要牵就好好牵，你弄疼我了。”
　　邹依听见后，连忙松手调整好牵手姿势转为十指相扣。对着顾洱洱傻笑。
　　洱洱的意思是同意了？！耶斯棒呆！
　　顾洱洱没理她，只是任由她牵着。
　　包下这个KTV包厢，是赠送了666元酒水套餐的。
　　这时候大家的勤俭节约美德倒是都出来了。
　　都一致认为如果这个酒水不喝，岂不是太浪费了这个钱。
　　喝，必须得喝！而且还要唱歌！
　　于是她们就开始了嗨歌模式。
　　四个人足足喝完了一整箱啤酒。其中就数邹依喝的最多，因为她有些紧张。
　　需要靠酒壮胆。
　　邹依霸占着话筒，在撕心裂肺的唱着KTV经典曲目我怀念的。
　　一边哭一边吼，可谓震撼。
　　顾洱洱和顾向之都被邹依的“哭天喊地”所震惊，然后是担忧。
　　于是顾洱洱悄悄远离邹依往路水和顾向之身边坐过去，求助路水。
　　路水咯咯笑解释。
　　“正常操作，大家不用担心，习惯就好。依依从小到大在KTV里唱歌都是这样，而且她还是麦霸。”
　　邹依虽然正在唱歌，但她的余光一直是在顾洱洱身上的。只见洱洱离她越来越远，她反倒委屈了起来。
　　歌唱一半她对着话筒大声说。
　　“我要去洗手间了。”
　　三人耳根子终于清净了，只见邹依踉踉跄跄离开。
　　路水决定助攻一把。
　　“洱洱，依依酒量从小到大一直都不太行，看她刚刚的样子可能喝醉了，一个人去洗手间挺危险的，万一在厕所晕了或者找不到回来的路那可就糟了，要不你去陪陪她吧。”
　　路水这一席话听得顾洱洱一愣一愣的，赶紧出门去寻找邹依。
　　顾向之闷笑地眯眼看着小朋友。
　　“好啦，我承认，我是故意将洱洱指使出去的。”
　　只见顾向之漫不经心地发出声音。
　　“嗯？”
　　“其实…是依依喜欢洱洱，她想今晚跟洱洱表白。”
　　顾向之风淡云轻的点了一下头，这回轮到路水讶然。
　　“你怎么一点都不惊讶？”
　　“早看出来了小笨蛋。”
　　“那你算是支持她们对吧？你不知道依依知道你是洱洱的姑姑后，她更紧张了。”
　　“感情如人饮水，冷暖自知，我支不支持不重要，重要的是洱洱喜欢。而且邹依是个好女孩，只要她对洱洱好，我没有任何立场会反对。”
　　路水一脸崇拜的盯着顾老师。
　　“顾老师，有没有人跟你说过你认真的样子真的美呆了。”
　　“没有，你是第一个。”
　　路水傻笑。
　　“那我多荣幸呀~我们现在回家吧。”
　　“现在吗？”
　　“对，我给依依发个信息，咱们先走，她估计后面也不想看到我们做电灯泡吧。”
　　顾向之怎么觉得哪里有些不对，如果表白失败她们更需在这里才是吧...但也还是任由小朋友带她走，由她安排。
　　路水迅速整理好所有的礼物，给依依发了一条信息，就牵着顾老师回家了。
　　而另一边洗手间，邹依在洗手间隔间里还在酝酿着该如何跟洱洱开口。
　　她打开手机看到了路水的消息，邹依痛心疾首。
　　什么叫不当电灯泡！路路你就这样把你的朋友抛下了，你这可是过河拆桥重色轻友！！！
　　在邹依还在心里谩骂路水时，听见洗手间
　　外面传来了熟悉的声音。
　　心下一紧，是洱洱！
　　“邹依，你在里面吗？”
　　顾洱洱有些着急，因为一直没有听见邹依的回应声。
　　她一个一个隔间敲门，突然从将要敲的隔间里伸出了一只手，将自己拉了进去反锁。
　　顾洱洱见邹依正柔柔地盯着她目不转睛。
　　“怎么在也不吱个声。”
　　“吱。”
　　给顾洱洱气笑了。
　　你人都在我面前了现在说还有什么用。
　　邹依见顾洱洱不说话，于是干脆装醉。
　　她将身体往前倾，将头抵在顾洱洱肩头，将整个身体重量都交给顾洱洱。
　　顾向之在邹依靠近时，闻到了强烈的酒味。见人这么醉，自己的语气也软下来。
　　“是头疼吗？我扶你出去买解酒药给你。好不好？”
　　邹依制止顾洱洱的动作，紧紧抱着她，委屈地说。
　　“这些天你一直在躲着我对吗？”
　　顾洱洱低头沉默。
　　邹依将头从肩膀上抬起来，清澈的双眼与追寻顾洱洱的眼睛对视。
　　“洱洱，我在温泉山庄时亲你不是在开玩笑，我是认真的。我喜欢你。”
　　沉默一瞬，邹依终于听见顾洱洱开口。
　　“你喜欢我什么？”
　　“我不知道我喜欢你什么，喜欢一个人是没有理由的。但是我从最初在校门口认识你时就被你吸引，随后渐渐跟你熟络起来后，我就越来越喜欢你了。之前在天山上的红丝带，你不知道，在我一笔一划的愿望里，只有你。”
　　邹依见顾洱洱抬头终于有了些反应，于是她接着说。
　　“顾洱洱，跟我在一起试试好吗？”
　　顾洱洱见邹依用着坚定的眼神看着她，她本来也是早已动心，见自己心动的女孩如此坚定的选择她，她当然感动。
　　“做我的女朋友好吗？”
　　于是顾洱洱点头应好。
　　邹依大喜，再次紧紧拥住顾洱洱。
　　“洱洱你再说一遍，你是不是答应我了！！”
　　顾洱洱回抱住邹依，克制自己的兴奋与激动小声说。
　　“我答应做你女朋友了。”
　　这人怕不是傻子。
　　于是顾洱洱垫脚快速亲了一下邹依红扑扑的脸蛋，快速离开隔间。
　　邹依还愣在隔间里，没有反应。
　　“走啦，等会儿顾老师和路水她们等急了。”
　　“嘻嘻，她们说不当我们电灯泡所以先走一步了。”
　　？
　　邹依上前拉住顾洱洱的手，止不住笑意地看着她。
　　“所以我们去约会吧~”
　　另一边，路水和顾向之还在回家路上。
　　路水就收到了邹依的信息。
　　‘搞定。’
　　顾向之见小朋友笑的开心。
　　“成功了？”
　　路水拉着顾向之的手蹦蹦哒哒向前走。
　　“总算是守得云开见月明呀。”
　　两人刚回到家，路水就将舌尖熟轻熟路轻轻撬开顾向之的牙关。在顾向之之前的教导之下，路水的吻技已经青出于蓝而胜于蓝，她的舌头进入顾向之的口腔里像是有了记忆一般，克制不住自己内心的躁动，想要更多。
　　她一边抱着顾向之带引着她往浴室去，一边轻吮着她今晚略带羞涩的舌尖。
　　她不知道为什么今晚小朋友为什么侵略性如此强。
　　……..
　　路水用迷离的眼神看向顾向之，她贴近顾向之的耳畔，用暧昧且诱惑的声音说道。
　　“最后一个礼物，将我送给你，生日快乐，向之。”
　　………
　　顾向之觉得自己现在敏感极了。
　　她克制难耐地开口。
　　“不要在这里，去卧室。”
　　作者有话要说：
　　改了N遍后的删减版。

第27章  可以吗
　　应顾向之的要求，路水将自己和她都简单冲洗了一下。
　　随后将顾向之带到了床上，用被子盖着。
　　顾向之起身将房间里的灯关上，看见小朋友乖乖的在被窝里躺着。
　　怪想亲的。
　　这么想的她也这么做了。
　　她俯身亲吻小朋友的额头，眼睛，鼻子，正欲循着轨迹亲到小朋友红唇。
　　路水趁着顾向之毫无防备，反客为主，欺身而上。
　　…….
　　路水细细慢磨着顾向之的唇，轻声问顾向之。
　　“可以吗？”
　　之前在浴室是情之所至氛围到，而现在洗好澡两人相对冷静下来后如果还想干些什么，需要征求对方意见，这是礼貌。
　　……
　　顾向之太累了，以至于都没有力气去洗澡就睡了过去。
　　路水眷恋地松开顾向之，帮顾老师擦洗之后，自己去浴室洗了个澡。
　　洗完回到床上，顾向之已经睡着了。
　　路水刚准备将顾老师揽入怀中，就见顾老师本能的把脸埋进自己，蹭了一下自己，找到一个舒适的位置又睡了过去。
　　路水轻笑了一声，她闭眼心猿意马地回顾刚刚顾老师不可自已异常动听的声音，还有被自己掌控后的轻唤….
　　垂眸只见在她怀中睡的香甜的人儿，小心翼翼的亲了一下她的额头，生怕将人弄醒了似得，随后在心底又说了一次：生日快乐，我的顾教授。心满意足的睡去。
　　顾向之做了一个梦，她梦见自己正在撒哈拉沙漠里徒步，身上还背拽着一个人，在拼命寻找水源。
　　她惊醒发现自己躺在床上，很渴打算去客厅倒杯水。正准备动身却发现小朋友双手双脚都缠在她的身上。
　　顾向之哑笑摇头看着小朋友小猪样，可难怪在梦中会觉得这么累。
　　轻轻挪开小朋友的手脚，想像平常一样起身，但身上的酸疼在无时无刻不去提醒她昨晚的放纵。
　　顾向之揉了揉腰离开房间。
　　喝了水后坐在沙发上盯着手上的黄金手链发呆。眼神逐渐柔和，昨天是她收到的这一生最好的生日礼物了。
　　见卧室里还没有什么动静，顾向之轻笑去洗漱。
　　她通过镜子看见自己的脖子上稀稀落落草莓印。
　　顾向之的脸越来越红。
　　还好是冬天，可以围上围巾不显得突兀。
　　路水今早是笑醒的，见身旁没有顾向之的身影，她起身去找顾向之。
　　站在洗手间门口，看见顾老师正对着镜子里洗漱，悄悄地走到她身后忽的一下抱住顾向之。
　　“被我抓到啦～”
　　顾向之正在刷牙的动作顿停，由于惊呼了一下，口里的白沫沫刚刚被吹成了一个小泡泡然后炸开了花。
　　顾向之将身上的重量靠在路水身上，用嘴咬住牙刷，然后拿起牙膏牙刷帮小朋友挤好递过去。
　　路水看见顾向之身上昨晚自己的战绩，坏笑地轻吻她的后脖颈。
　　她用娇滴滴撒娇的语气说。
　　“顾老师～你帮我刷牙嘛，我得抱着你。”
　　顾向之觉得自家小朋友理不直气还壮的样子委实是可爱。
　　不过一个人真喜欢你，便会什么都向着你，北方的人管这叫偏爱，南方的人叫管这叫护短，而读书人管这叫爱情。
　　顾向之现在觉得此时此刻她与路水就是爱情最美好的样子吧。
　　今天圣诞节，上午难得路水不需要上课，顾向之学校也没有事情，所以难得有一些温存的时间。
　　下午她们又要各自去忙碌。
　　吃过午饭，两人睡了个午觉补眠，随后就去学校了。
　　路水赶到教室上课时，发现洱洱坐在依依的身边，两人的手就没分开过….
　　路水坐到凳子上调侃道。
　　“我没记错的话，这节课我们不是跟洱洱年级一起上的吧。”
　　邹依得意的将手摆到路水跟前，炫耀的说。
　　“咳咳咳，我女朋友陪我来上课，你女朋友就不能来陪你上课了吧～”
　　见路水吃了瘪，邹依得逞笑。顾洱洱在旁轻邹依，让她别这么得瑟。
　　却只收到邹依说没关系的眼神。
　　路水不甘示弱地说。
　　“不过话说回来，某人是不是得改口叫我小姑父了。”
　　路水见邹依一瞬间气焰下去不说话了，哈哈大笑。
　　邹依故作柔弱的抱着顾洱洱。
　　“啊～路路你说什么呀，今天没戴眼镜听不清。”
　　顾洱洱看着自己的戏精女朋友歉意的对小姑父笑了一下。
　　路水见洱洱的表情显然是误会了她跟依依的交流方式。
　　“洱洱，我跟依依平时两人就是这样子相处的，别介意哈。”
　　顾洱洱点头。
　　“没有啦小姑父。”
　　“什么小姑父？？路路你什么时候成长辈了？”
　　路水循声一看，周猜猜和郭婷也在旁边。刚刚是被依依给挡住了。
　　路水还未开口，邹依从洱洱身上起来应声道。
　　“嗯？路路你还没告诉我们猜猜和大婷子啊。正好今天晚上让你女朋友请我们吃饭呗，上次在宿舍说好的。嘻嘻。”
　　邹依心里打着如意算盘，正好可以又去四季蹭吃一顿饭咯。
　　“路路，所以你的对象是女朋友？！还有小姑父又是怎么一回事儿？”
　　“对呀路路，今晚我们就要见到你女朋友，快请我们吃饭！”
　　路水见状只得无奈应声道。
　　“那我问问她吧。”
　　发送消息后，路水立刻得到了顾向之的回复。
　　“好。那还是去四季吧。”
　　然后下了课，路水让室友们和洱洱先到校门口等她，她去接顾向之下班。
　　周猜猜悄咪咪地询问邹依。
　　“依依，路路的女朋友是我们学校的吗？”
　　周猜猜和郭婷见邹依一脸高深莫测。
　　“哈哈，你等会儿就知道啦。”
　　路水走到商学院门口，等着顾向之下班。
　　顾向之一出商学院门口，就看见了小朋友在与一只小猫咪玩耍。
　　一人一猫好不快活。
　　顾向之走到身后，对着小朋友轻唤。
　　“小朋友，下班啦。”
　　路水惊喜的抬起头，冲着顾向之粲然一笑，随后招手恋恋不舍地跟小猫咪说再见。
　　那只小猫咪也好像能听懂人话似的，用头蹭了蹭路水的手喵呜了几声。
　　顾向之见小朋友的不舍，开始若有所思起来。
　　路水只得狠下心，牵过顾向之的手离开。
　　在往校门口走去的途中，顾向之扯着小朋友停下来，将小朋友的手放进自己的大衣口袋里。
　　路水碰到了一个长方形硬硬的薄状物？
　　这是什么。
　　顾向之直勾勾盯着小朋友开口。
　　“等会儿人多不好给你。”
　　“嗯？什么？”
　　路水见顾向之从口袋里拿出了一张与她看日出的合照。
　　照片上写着：
　　小朋友圣诞快乐。送你的礼物是—日出日落，清晨黄昏；睁眼是我，闭眼也是我。
　　作者有话要说：
　　删减版。

第28章  小团子
　　路水拿着这份别有用心的礼物，惊喜的盯着顾老师，随后向前抱住，闭眼轻声说道。
　　“谢谢你顾老师。”
　　突然，路水感觉到自己的手上飘来一个凉沁沁的东西。
　　“哇！顾老师，你快看下雪了诶！”
　　顾向之跟路水都望着天空，雪花越飘越大。
　　“小朋友，别一会儿着凉了，走吧。”
　　路水将照片收近自己的口袋，帮顾向之收紧了一下围巾，随即对着顾向之痴笑。
　　“走咯，我们一起暮雪到白头~”
　　快到校门口，周猜猜她们就看见路水的手被放到了一个女人的口袋里。从远处看，这个女人很有气质，只是她总觉得有些熟悉。
　　走近一看。
　　郭婷一脸不可置信瞪圆了眼睛看着路水旁边的人。
　　“依依依依！我没看错吧！顾教授？！”
　　邹依点头，夸张说道。
　　“对呀～这可不是我们的顾教授嘛～”
　　周猜猜和郭婷杵在那儿跟定海神针一样呆住。
　　只见到顾教授走到她们前面，主动跟她们打招呼。
　　“大家好，都是路水的室友吧，我是顾向之。”
　　周猜猜和郭婷异口同声的道。
　　“你…你好。”
　　“顾教授我们认识您的，在Z大大概几乎都认识您...”
　　“既然是路水的室友，大家就不用拘谨，叫我顾向之就好，不用称呼您。”
　　“好，但我们还是叫顾教授吧，习惯了嘿嘿。”
　　一群人中只见两个不同的音色突兀插出来道。
　　“姑姑小姑父好～”
　　顾向之对她们点头。
　　路水一脸得意的看着邹依挑眉。
　　哈哈哈，依依你最终还不是喊出来了！
　　邹依也用眼神不甘示弱的朝路水“怒瞪”，仿佛在与路水诉说。
　　洱洱和姑姑在这里，我这是宣示我的主权，不是要喊你呀！！
　　顾洱洱和顾向之看着两人之间的“硝烟”，两人对视一笑。
　　“什么姑姑小姑父？”
　　周猜猜一脸疑惑看着路水又看着邹依。
　　路水才将注意力转移回来。
　　好像自己不仅没跟这两位室友说过顾向之是她女朋友的事情，也没有说过邹依目前来说跟自己的“复杂”关系。
　　该来的还是来了…她正色开口。
　　“你们知道依依跟洱洱在一起了吧？”
　　“嗯嗯知道。”
　　“洱洱是顾老师的侄女。”
　　怕猜猜和婷子多想，然后问出什么惊人话术出来。比如‘顾洱洱和顾教授是两人自己拜把子认的吗？’
　　依照路水对她们的了解。这种...她们完全能做得出。
　　想想路水就打了个哆嗦。
　　于是又赶紧补充道。
　　“亲的，亲侄女。”
　　“啊~所以也就是说...”
　　“所以你们是一家人。”
　　大婷子指着邹依和顾洱洱，准备用手指向路水和顾向之时觉得不太礼貌，然后将食指勾了回来变成“7”型指着自己。
　　不管了，我跟路路和依依是舍友，另一个意义上就是家人，那这岂不是说自己也算是顾教授的家人了。
　　哈哈哈哈哈，太棒了！
　　大婷子被自己完美的逻辑说服，给自己满意的点头。
　　大家都被她的一系列动作给逗乐了，一群人在校门口哈哈大笑，引起了很多人的围观。
　　路水清了一下嗓子。
　　“我们赶紧出发吧。”
　　她们打了两个车，“一家人”一个车，猜猜和大婷子一辆车。
　　到了四季二楼，她们在包厢落座。
　　周猜猜和郭婷边走边小声感慨四季内里的奢华，就如刘姥姥进大观园似的。
　　邹依见她们如此激动，内心虽很躁动，但表面还是风平浪静。
　　所以我第一次来四季的时候才会如此激动嘛！大家一般正常都一样！除了某个不一般的老板娘。
　　里面很暖和，大家都脱掉了厚重的外套。但是路水和顾向之虽然脱掉了外套，却都没有拿下脖子上的围巾。
　　这很难不让人匪夷所思，对吧~
　　大家都在偷偷打量着她们两人，却默契不开口。
　　可是，邹依又忍不住了。
　　“路路，顾教授，你们不热吗？”
　　她指了一下脖子，示意围巾。
　　听闻后顾向之有些微不可觉地不好意思，随后嗔了一眼。
　　而路水悄悄的将手在桌底悄悄轻握住顾老师的放在大腿上的手。
　　眼神故意委屈巴巴的看了眼顾老师后，恢复正常淡定的回复邹依。
　　“我们比较冷，所以吃饭就不取下来了。”
　　邹依挑眉偷笑。
　　顾洱洱在底下拉了一下邹依的手，倾身在她耳旁提醒。
　　“别调侃啦，收敛一点，不然兔子急了也会咬人的。”
　　邹依可听女朋友的话了，立刻收敛。
　　路水见邹依那一脸秀恩爱的模样，嫌弃的看着她。
　　总算是有人可以来镇住依依了哈哈哈。
　　“这里面怎么有位耙耳朵显眼包呀~”
　　邹依奇迹般的没回嘴，全桌也都安静了。
　　桌子上的人都大概对为何不拿下围巾猜了个七七八八，除了...猜猜。
　　她悄悄咪咪的问身旁的大婷子。
　　“这里面也不冷呀，我看见路路和顾教授额头上都出汗了，为什么还是不拿围巾呢？”
　　大婷子一脸震惊无奈的看着猜猜。
　　啊这...猜猜你是真没看出来啊...
　　正好这时候菜上来了，大婷子夹了一个鱼头放在了猜猜碗里。
　　“猜猜，多吃点，吃哪补哪哈。”
　　周猜猜再笨这次也还是听出了大婷子在拐着弯骂她的。
　　难道自己问错了吗？
　　吃了一会儿，周猜猜突然灵光一现。
　　卧槽！
　　她小声的对着大婷子说。
　　“大婷子大婷子！所以是我想的那样对吗！”
　　周猜猜眼神暧昧的看了眼路水又看了眼顾教授。
　　郭婷在心里嚎叫。
　　路路啊，家人们啊，这里还有一位最显眼的显眼包，谁懂啊。
　　大婷子想到什么似的，突然开口询问。
　　“所以四季这么难约，为什么我们可以直接来二楼？”
　　路水边吃边说。
　　“啊，因为四季的老板是顾老师。”
　　今晚周猜猜和郭婷收到的暴击实在是太多，要不是她们心脏强大，说不定都要飞升上天了。
　　路水见她们傻了，想活跃活跃氛围。
　　“那什么，猜猜大婷子啊，你们不是说身为娘家人要帮我看看我对象怎么样来着，这次见到了，你们觉得怎么样呀？”
　　这....这难道她们要当着面说不吗？！而且还是顾教授这样的人。能跟美女谈恋爱谁不想要啊，而且还多金啊喂！
　　桌子上全部人看着她们两。
　　她们两人尬笑。
　　“呵呵呵...我们觉得很好，很好！”
　　说完不知怎么的还比了个大拇指。
　　可真尴尬啊。
　　这时候顾向之开口了...
　　“那么在场路水的娘家人们，如果我有什么做的不好的地方也欢迎大家帮我指正哦。”
　　“没有的没有的，绝对没有的。”
　　“没有怎么会有不好的地方呢。”
　　猜猜和大婷子连忙否认。
　　顾向之莞尔一笑，端起身边的茶杯。
　　“那我就以茶代酒感谢娘家人的‘不杀之恩’了。”
　　大家喝完茶后，顾向之跟大伙说去三楼处理一个文件马上下来，让她们随意先参观一下。
　　很久了顾向之还没下来，路水就独自前往了三楼。
　　见顾向之还在打电话好像在交代什么多准备一些水啊奶呀这类的东西。路水也没多想，还以为是外婆的电话。
　　路水进来时顾向之是知道的，于是在小朋友抱住她之前就将电话挂掉了，以免露馅。
　　“怎么这么久呀~处理好了吗？”
　　顾向之宠溺着摸了一下怀里小朋友的头，扯唇嗓音柔柔道。
　　“处理好啦，正准备下来呢，我们走吧。”
　　于是牵着小朋友下去跟娘家们一起汇合。
　　顾向之和路水回了家里，而其他人回到了学校。
　　路水进家门，打开房内灯一看。
　　只见一团白色毛绒绒的一只小东西睡在客厅里。
　　诶？居然有一只小猫咪！
　　她惊喜的看着顾向之。
　　“上午看你见到小猫咪就走不动路了，正好我有一位朋友她家小猫生了一窝，就打电话领养了一只。”
　　一只雪白的团子因为说话声将头怯怯的从猫窝里抬起来，路水上前将它抱在自己怀中，帮它顺毛。
　　“所以在四季我听见的电话就是给她准备东西？”
　　“对，我在交代管家在给它喂食。”
　　路水将小猫咪放在了地上，见小猫咪角矮矮的，毛发纯白无杂毛，爪子全是粉色的。好像小猫咪被路水抱了一会就认识了似的，巴拉着路水的手在一旁踩奶。
　　“顾老师，快看，她好可爱呀~”
　　顾向之眼睛越发柔和的看着这一猫一人。
　　“她是纯白矮脚拿破仑，听说是仙女猫。”
　　路水听这可就来劲了，两眼直发光。
　　她从小到大一直都想养一只猫，但是奈何自己还在上学，没有能力养。现在顾向之算是帮她实现了一直以来的愿望。
　　她觉得自己可真幸福。
　　“那我们给它取一个名字吧，它是公猫还是母猫呀？”
　　顾向之摇头。
　　“现在还太小看不出性别来，得去宠物医院鉴别。”
　　路水若有所思，随后对着顾向之开口。
　　“那就叫小团子吧~看它一团一团的多可爱呀~”
　　顾向之没发表意见只是笑着点头附和小朋友的话。
　　随后路水摸了摸又快在她身边睡着的一团。
　　“小团子~以后这里就是你的家啦。”

第29章  晚安了宝贝
　　给小团子喂好羊奶后，跟小团子玩了一会儿，随后两人洗漱完毕上床。
　　“好冷呀~”
　　路水一边打着哆嗦一边跳到床上紧紧的抱着顾向之。
　　顾向之感受到来自小朋友的冷手冷脚也不恼，任由她像八爪鱼一样抱着她取暖。
　　路水寻到一个舒服的姿势，在顾向之怀里喃喃开口道。
　　“顾老师，我有一件事情想跟你商量一下。”
　　“什么事？”
　　“嗯就是我现在快要大三了，感觉转眼就要大四，我打算接下来继续学业去读研究生你觉得怎么样？”
　　顾向之将呼吸全数吐在小朋友的额头上，随后对上小朋友的目光，路水也正望向自己。顾向之绵软回道。
　　“嗯，既然你想好了，读研也挺好的。”
　　路水翻身趴在床上，神色正道询问顾向之。
　　“顾老师，所以你的研究生和博士都是在Z大读的吗？”
　　“不是，我当时是本硕连读所以是都在Z大，博士在国外。”
　　“哈佛？”
　　顾向之挑眉，显得有些诧异。
　　“你怎么知道？”
　　路水心里偷笑，之前你可是我的采访对象，当然清楚啦。何况，你的履历在Z大应该人人皆知。
　　“老婆的事情我自然是门儿清啦~”
　　顾向之被小朋友突然一声老婆叫的有些羞涩，觉得烫耳。
　　而路水本人也是愣了一下。
　　怎么嘴巴一快竟喊出来了。
　　顾向之害羞归害羞，见小朋友没了下文，于是开口。
　　“小朋友这么优秀，也可以的，依照你现在的绩点和发表论文数，不难。”
　　路水故作可惜道。
　　“可惜了，虽然我也很想走过顾老师你的成长轨迹，去TOP1学习。但我吧，还是努力保研或是考研到本校，因为我不想跟你分开。”
　　“诶？不过顾老师怎么知道我的绩点和论文发表数量呀。”
　　见顾向之不说话。
　　将毛茸茸的头顶埋向顾向之颈窝，撒娇蹭来蹭去。
　　“顾~牙~牙~”
　　顾向之被小朋友小狗似的蹭的发痒，难耐的开口。
　　“嗯，我在知网查过你的论文。”
　　路水闻言得意极了。
　　“呀~~顾牙牙你说实话，你是不是平时上班老是想起我，所以天天在办公室看我论文呢！”
　　顾向之突然像是想起什么，她疑惑问出口。
　　“对了，小朋友。我记得我在学院简介上没有写过我博士具体毕业于哪所学校，只是提到毕业于国外，你是怎么知道的？”
　　路水被这么一提，恍然大悟。
　　“啊，是洱洱告诉我的。”
　　“嗯？”
　　“当时做采访工作，收集关于你的信息的人就是洱洱。我就说难怪我当时在网页上都找不到很多关于你的详细的信息，但洱洱却交给我了一份关于你的详细简介。当时还小小的怀疑了一下我的专业能力。现在回想起来，一切情有可原，好像是洱洱故意给我详细介绍的。”
　　“她当时一定是想让我更多的了解你，好早点能让我追到你。你觉得呢？看来下一次得请洱洱喝奶茶了。”
　　见她认真打量推理，顾向之宠溺笑着回小朋友。
　　“如果是洱洱的话那就一切都合理起来了。不过。”
　　不过什么？？
　　路水见顾老师怎么突然不说话了，抬头就见顾向之一脸坏笑。
　　“你什么时候再请我喝芝士莓莓？”
　　路水想到之前在办公室里的间接接吻。涨红了脸，正准备问顾老师旧事重提究竟有何意图。
　　于是就被顾向之以吻封缄，意图昭然若揭，一夜贪欢。
　　第二日两人都被闹钟声叫醒，冬日起床尤其困难。
　　但无奈两人一个要工作，一位要学习。
　　做人要是不要工作和学习就好了。
　　赖了一会儿床，给小团子喂了羊奶后，两人去学校。
　　而路水也开始着手准备着保研的事情。
　　随着日子一天天过去，路水和顾向之也恋爱了一年多了。一年里顾老师给她的路小朋友过了一次让路水难以忘记的生日，随后路水又回给了顾向之一次更难以忘怀的生日，以及日常纪念日，过节.....
　　两人在日常相处中越来越默契，越来越离不开彼此。全然没有发生过路水搬过来之前想的吵架，只有恩爱两不凝。
　　这一点也把邹依羡慕坏了，相对于路水和顾向之之间的细水长流恋爱模式，她跟洱洱算是比较热闹的模式，她们会日常时不时的拌嘴。
　　大三的生活似乎比之前更加忙碌，学习，工作，谈恋爱三不误。
　　现在路水大三上学期快结束，考完期末意味着她要回家过年了。
　　路水的家在隔壁的C市P县。
　　在离开的前一天，她十分不舍地缠着顾向之，在房子的各个角落与她相拥接吻。她要在房子里处处留下她的身影，好要顾向之时时惦记着她。
　　还有小团子，也粘她要紧，似乎是知道会有一些日子见不到了一样。路水将小团子抱到怀里，跟她说道。
　　“小团子，妈咪要回家过年哦，我不在的这几天要好好听妈妈的话，要好好吃饭，不要捣乱知道吗？”
　　“喵~”
　　“你个小没良心的，可不要将我忘了。”
　　“喵喵~”
　　小团子蹭了蹭路水的手。
　　路水不舍地将小团子放下，拿着行李出门。
　　顾向之开车将小朋友送到了高铁站。
　　路水可怜巴巴的望着顾向之，一副要哭不哭的表情很是不舍。
　　顾向之松开安全单靠近小朋友，两人接了一个长时间的吻。
　　时间要来不及了。
　　路水深深的拥抱了顾向之一下，哭腔对她说。
　　“要想我。”
　　顾向之拍了拍小朋友的背，又摸了摸她的头。
　　“嗯，会想的。”
　　随后路水拖着行李，一步三回头的进了高铁站。
　　顾向之送走小朋友，还得回Z大。
　　学生放假了，老师可还没放。还有大大小小的会议和期末收尾工作。
　　很忙。
　　顾向之在回学校路上就收到了小朋友信息。
　　‘怎么才刚分开，我就开始想你了。’
　　看到内容顾向之展颜一笑，随后立刻回复。
　　‘我也想你。”
　　‘上高铁了，我先睡会儿，开车注意安全。’
　　‘好。’
　　做了几个小时的高铁再坐了两个小时的车，总算是到家了。
　　“哟，这是我们家的大闺女回来啦。”
　　路妈连忙接过路水笨重的行李箱。路爸则是在沙发上冲路水点了一下头。
　　路水知道这已经算是爸爸对她的欢迎，路爸就是中国传统家庭里的典型爸爸，父爱如山不大说话。
　　“快洗好手来吃饭，饿了吧，今天特地给你炖了你最爱喝的玉米排骨汤还有炒的都是你喜欢吃的菜。”
　　“好~谢谢妈妈。”
　　饭桌上，路爸爸和路妈妈都给路水夹了很多的菜，路水实在是吃不下了才结束了这顿晚饭。
　　吃完她回到房间给顾向之打电话，无人接听。
　　想是还没忙完，于是给她发了信息后去客厅陪爸妈聊天去了。
　　顾向之返回学校后忙完已经是很晚了。看见路水两小时前给她发的信息说已经到家，忙完了要她给回个电话。
　　路水在沙发上唠着唠着就看到了顾向之的电话，一下子变得开心起来，于是跟爸妈说。
　　“爸妈时间也不早了，你们早点睡觉，晚安！”
　　随后跑回房间。
　　路爸路妈疑惑对视。
　　有情况。
　　“这是谈恋爱了？”
　　路爸摊手表示不知道。
　　路妈想着过年的时候得好好盘问盘问。
　　回到房间，路水立刻接通了电话。
　　“忙完了？”
　　“嗯，忙完了。现在正在回家的路上。”
　　听着顾向之疲惫的声音，路水不禁有些心疼。
　　“那到家了就早点洗个澡睡觉吧。”
　　顾向之在电话那头轻笑。
　　“好。”
　　顾向之回到家将手机开了免提，只听见小朋友在手机里分享她的日常。
　　“我跟你说哦，我今天回家吃了好多我喜欢吃的菜.....那个玉米排骨汤.....”
　　“你还在听吗？”
　　听见顾向之性感的嗯了一下。
　　“在的。我现在坐在客厅沙发上抱着小团子听呢。”
　　“呜呜呜，我想你了。你能不能不挂电话然后去洗澡？”
　　“哦？你想干什么坏事呢？”
　　路水没想到顾老师竟然会想歪！
　　“不是！我是说你将手机放在外面，你去洗澡不挂电话，我就想听听声音。”
　　顾向之哈哈哈的笑，每次逗小朋友都有一些有意思的反应。
　　可爱的紧。
　　“嗯~那我将手机放在外面，先去洗澡了。”
　　“好~快去快回哦”
　　顾向之听小朋友的话，快速洗了个澡，生怕小朋友等急了。
　　等她再次拿起手机时，只听见那头传来平稳的呼吸声。
　　顾向之轻声问。
　　“睡了吗？”
　　没有任何反应。
　　顾向之无奈笑了一下，也没挂电话。
　　随后关灯躺在了床上，将手机放在枕边轻声说。
　　“晚安了宝贝。”

第30章  好想你
　　第二天路水迷糊转醒，在床上申了一个懒腰后，她本能的捞过身旁的手机。
　　几点了，怎么还是这么困。
　　摸到手机一打开，才八点，难怪这么困。等等！怎么页面通话时长已经达到了8多个小时。
　　还没挂。
　　路水心下一惊，抓起手机，猛地从床上坐起来，连瞌睡都赶走了。
　　难怪一起来总感觉有什么事情没做完，心里空落落的。
　　她施施然略带抱歉小心翼翼轻声对着手机对面道。
　　“呵...呵.....顾老师，你还在吗？”
　　顾向之一大早就起床了，见手机对面依旧没什么动静，于是轻笑摇头下床先洗漱。还有几日过年，她得先回一趟父母家随后去老宅。所以她在“打包”小团子，带着她一起回去。
　　正在整理小团子的物品，就听见放在身旁的手机那头传来小朋友的声音，顾向之不自觉的漾开笑容。
　　“在的。”
　　顾向之拿起手机紧接着道。
　　“终于醒啦，早上好小朋友。”
　　听见小朋友瓮声瓮气的说。
　　“昨晚怎么洗完澡也不叫醒我呢？”
　　“嗯...觉得你奔波了一天实在是太累了，不忍心叫醒你。”
　　路水沾沾自喜，在床上扭成蛆。
　　“所以你是心疼我了对不对~”
　　怕顾向之不承认，随后又重复了一遍。
　　“对不对~”
　　顾向之娇笑了一声。
　　“嗯，是心疼了。”
　　听见手机对面传来了自己想要的答案，路水心里开心极了，这种开心就像是小时候找妈妈要糖如愿以偿。
　　“我们谈恋爱这么久了，牙牙也越来越会表达了嘛~”
　　见对面没有立刻回答，怕是顾老师一时也没想到自己会打趣她。
　　于是将头埋在被子里，软着嗓子撒娇道。
　　“所以你在干什么呀~~”
　　顾向之将正在喝水的小团子抱在怀里，将手机靠近它。
　　“来团子，跟你的妈咪说早上好。”
　　“喵~”
　　听见小团子的声音，路水心里要被萌化了。
　　“小团子呀~真乖~想不想妈咪呀，等妈咪回来给你买猫条好不好呀~”
　　电话那头传来好几声喵喵喵。
　　“嘿嘿真乖！妈妈绝对给你买世界上最好吃的猫条。”
　　“我在打包小团子，然后回老宅过年。”
　　“好~那你先忙，我也起床洗漱。”
　　两人挂掉电话，路水当即就在床上打开某宝下单了猫条还有猫薄荷，随后心满意足的下床洗漱。
　　顾向之和路水一直觉得小团子是个顶聪明的猫，好多次她们跟小团子交流，小团子都能给出回应。就像是成精了...好多次路水都认为这猫是人变的。
　　路水将这归咎于她有两个聪明绝顶的妈妈，哦不，不能绝顶，绝顶多难看。是因为有两个聪明漂亮的妈妈~
　　对了，在小团子三个月的时候她们带去宠物宠物医院做检查，检测出小团子是一只公猫。主要是身体倍儿棒，顾向之和路水甚是欣慰。
　　每每想起自家小团子都一种油然而生的自豪感，虽然小团子有些挑食，只爱吃些罐头，但这也并不影响两位妈妈对他的爱。见毛发越来越茂密，长得越发出落的小猫，真好看。
　　嘻嘻，这可是我们家的团少~能不好看嘛~
　　顾向之一直觉得路水很溺爱小团子，所以小团子犯错一般都是由她来教导，而路水则是在一旁。
　　“啊没事没事~小团子知错了就行了对不对呀，快给妈妈认个错，到妈咪这儿来，我给你开罐头哈。”
　　顾向之没办法，只得宠着这一人一猫。
　　所以团少爷粘着路水的时间比顾向之多得多。
　　路水一边洗漱，一边琢磨着小团子跟顾向之的二人相处，一定有趣极了。
　　路妈在一旁看着自家女儿眉开眼笑的望着镜子里的自己。
　　“咋，一大早上就盯着自己模样傻笑。爱上自己了？”
　　路水被突然出现在自己身后的妈妈吓了一跳，立刻回过神来。
　　“啊~对呀，好羡慕你哟~有这么好看的一个女儿。哈哈哈哈。”
　　路妈一脸无语的看着路水，像是看神经病似的。走近将手伸到路水额头上一探。
　　“这也没发烧啊...”
　　被妈妈一系列动作给逗笑了。
　　“赶紧洗漱好出来吃面条，等会陪我出去买年货。”
　　路水连声应好。
　　果然只有回家的那一刻才是家里的一级保护对象，要什么有什么，呼风就是雨。过了一晚，现在就已经是被嫌弃的人儿了。
　　总算洗漱完毕，在厨房端面条出来到餐桌上。
　　对着妈妈方向故意大声的说。
　　“哇，可是好久没有吃过妈妈牌面条了，还是那么香，那么可口！色香味俱全！”
　　路水见妈妈被自己这么一说果然高兴。
　　“那就多吃一点，不够厨房还有。”
　　路水望着自己一大碗，不，是一大盆面条陷入沉思。
　　哈哈哈，倒也是不必。
　　吃面条途中路水见在沙发上坐着的路爸用手捂着肚子，表情有些难耐。
　　“怎么了爸爸？身体不舒服吗？要不要去医院？”
　　“没事儿，应该是胃疼的老毛病，吃一粒斯达舒就好了。”
　　既然爸爸都这么说了，路水也没在追问下去。
　　随后就跟路妈出门买年货去了。
　　到了年货市场，可谓是人山人海，真是堪比大学里刚下课时的食堂。
　　路妈熟络地带着路水到了一个摊位面前。
　　“哟，婶子，这是你家那位闺女吧？回来过年了？”
　　“是呀，回来过年了。”
　　路水见此状礼貌的称呼了对面一声阿姨。
　　“我看着她从小长大的，怎么一下子长这么大了。这长得可真好啊，谈朋友了没呀，没有的话阿姨给你说道说道。”
　　路水汗颜，县城就是这样，感觉走哪都是熟人，实在是不好。
　　“谢谢阿姨，我还在读大学，这个阶段应以学业为重，不应荒废时间思情爱。”
　　其实思情爱更能使我学习进步。路水心里如是想。
　　“哎哟，好好好。姑娘真有出息！”
　　路水在一旁听完自家妈妈跟对面阿姨一番价格拉扯，最终以路妈完胜。
　　两人开开心心提着买的年货回家。
　　在回家途中，路妈突然认真问路水。
　　“路路，你实话告诉妈，真的没谈恋爱？”
　　路水被妈妈这么冷不丁一问，有些紧张起来，将提着重物的手攥了攥。平日里妈妈对这个也不上心，怎么今日突然这么发问，难道是自己露出了什么把柄？
　　不，不可能的。
　　她抬起双眸鼓起勇气盯着路妈的脸，见路妈的脸没有什么异样。
　　路水松了一口气，淡定回复。
　　“真的没有，妈妈为什么突然这样问？”
　　“害，就是关心关心我女儿的生活嘛。不过现在你还小，不用这么着急谈恋爱，可不能叫人给骗了。”
　　“妈，知道了。你女儿这么精怪，有那么好骗吗？”
　　只见路妈扫了一眼自己，思考后淡淡道。
　　“也是，你没骗别人就不错了。”
　　终于结束了话题，回到家里消停了。
　　下午路爸路妈去亲戚家有事，路水觉得呆在家里只能让她更加思念顾向之，所以她就去了附近公园里散步，试图转移一下注意力。
　　不知为何，路水觉得今日公园里都是一对一对的情侣。
　　这儿是一对，那里也是一对。
　　咋了？这一对一对的不知道的还以为今日是情人节呢！
　　算了，眼不见为净，去奶茶店买奶茶喝去。
　　到了奶茶店，见到正在搞活动。
　　‘情侣只要在店内点单员的见证下接吻10s即可享受买一送一。’
　　可恶！丧心病狂！明明是快要除夕，搞得像是情人节似的。现在的人怎么做营销方案的。呜呜呜。
　　路水本欲离开，但是她已经走到了点单区域，点单员直直的看着她询问她需要点什么，她也不好直接离开了。
　　于是随意点了一杯奶茶，拿到后孤独的坐在奶茶店里。
　　她觉得今日她定是水逆，全世界都在欺负她。
　　然后她拿起手机，拨通了顾向之的电话。
　　顾向之正在家里忙碌，见小朋友给她打了电话立刻接了起来。
　　一接通就听见小朋友委屈巴巴的开口。
　　“顾老师，我好想你啊。”

第31章  烟花
　　顾向之一接上电话就听见小朋友的哭腔。
　　以为是小朋友受欺负了，心下一紧，有些着急。
　　“这是怎么了？跟我说说受什么委屈了？”
　　路水本来只是想要装可怜撒撒娇来表达一下刚刚自己的境遇。
　　结果一听见顾向之温柔的声音，她越说越委屈还真把自己给说哭了。
　　“你欺负我了。”
　　嗯？
　　自己与小朋友相隔千里，怎么欺负她了？
　　顾向之一时没弄明白。
　　刚刚她也只是逗了一下小团子故意不给她罐头吃，难不成....小团子告状了？
　　顾向之心下立刻否认。
　　不可能绝对不可能。哪能真的成精，那还了得。
　　于是她放低语气轻声问手机对面的小朋友。
　　“那你具体说说我是怎么欺负你了呀？”
　　顾向之听见对面小朋友听到自己的追问反而哭得更伤心，连忙心疼的安慰。
　　“宝贝，不哭了好不好？”
　　虽然顾向之在路水睡着后不止喊过一次宝贝，但这次路水可是实打实的亲耳听见了。
　　路水立刻止住了抽噎，她先是有些不可置信，后面又转而喜欢极了，她极力的想要顾老师多叫自己几声。
　　“刚刚你称呼我什么，你再称呼一遍。”
　　刚刚是一时心急之下就喊出来了，可现在要故意而为之，顾向之有些难以开口。
　　“咳咳咳，还是不了。”
　　“要嘛，要嘛，要嘛~”
　　顾向之本想尝试，但感觉还是有些太肉麻。
　　此刻她感觉宝贝两字有些烫嘴。
　　听到这时候了，顾向之也明白过来，小朋友她大概不是被人欺负了，否则不会这样。
　　悬着的心终于落到了实处。
　　“现在不喊了，以后再说。所以我怎么欺负你了呢？”
　　“哼！我说欺负就欺负了。你一天都在我的脑海里跑来跑去，我都忘不掉你。散个步想起你，喝个奶茶想起你。你说你这还不算欺负吗？”
　　顾向之轻笑一声，她都能想象到小朋友说最后一句嘟嘴的模样。
　　虽然小朋友说的这些情话有些老套，有些理直气壮的强词夺理，但她也还是喜欢。
　　顾向之弯唇附和道。
　　“嗯，算的。”
　　路水满足了，她知道顾向之这是在让着她。但这不妨碍她得寸进尺。
　　嘻嘻。
　　“那你说吧，怎么补偿我？”
　　“emm...要不我在电话里陪你回家？”
　　路水见好就收，快速回答，好像生怕顾向之反悔似的。
　　“说到做到哦！那我可要龟速回家，一步路当作十步走！”
　　顾向之被小朋友的说法给逗乐了。
　　“那你可不能‘侮辱’了乌龟，你这可比乌龟慢多了。”
　　路水不理顾老师的调侃，拿着她刚点的奶茶，慢悠悠的往家的方向走。
　　一路上不知怎的，画风就突然变成了路水的‘你知道....’系列”
　　“你知道阿拉丁有几位哥哥吗？”
　　顾向之思索了一下不确定的答。
　　“阿拉甲，阿拉乙，阿拉丙？”
　　路水诧异。
　　“顾牙牙！这你都知道。我要说一些你不知道的！”
　　莫名而来的胜负欲。
　　......
　　这大概是今天的第N个‘你知道’了。
　　“你知道女娲捏人的时候，为什么要一直笑吗？”
　　“不知。”
　　“因为做人嘛，最重要的是开心啊！哈哈哈哈哈！”
　　路水说完自己还把自己给逗乐了，还笑的差点缺氧。
　　在路水还在笑的时候，手机对面传来了不合时宜的敲门声。
　　“向之，外婆找你。”
　　“好的，稍等。”
　　顾向之用略带抱歉的语气说。
　　“小朋友，我....”
　　还没说完就被路水打断。
　　“我都听到啦，有事就先去忙吧，我已经到家啦。”
　　“好，那我得空了再打给你。”
　　嘟嘟嘟，直到电话里传来一震盲音，路水才将手机放下。
　　其实路水早已经到家里小区下面，只是一直都舍不得挂这个电话。
　　虽然打完电话好像更加想念顾向之，但是她不断的告诉自己，时间很快，其实很快就能见面了。
　　她在内心不断给自己打气，加油路水。
　　而另一边顾向之将小团子托付给外婆后，就驱车去了P县找路水。
　　她也是极想念小朋友的。
　　想立刻见到她，给她一个惊喜。
　　于是简单的收拾了一下物品就驱车大概七个小时，来到了路水所在的地方，
　　顾向之记得之前小朋友给她讲过她的家庭住址。
　　庭华景苑，嗯印象中是这里没错。
　　顾向之将车停在了小区里，来到路水所住的那栋楼下。
　　她记得好像是住在三楼，往上数着三个楼层，看着那儿亮着灯的窗口。
　　是你住的那间吗？
　　顾向之准备拿起口袋里的手机打电话，正好看到了小朋友的来电。
　　“顾老师，你怎么一天都没回我消息，给你了那么多电话也没接。”
　　大概是出发之前自己开了静音模式，然后就一直开车也没来得及查看手机信息的缘故。
　　“嗯，有点事情耽搁了。”
　　路水略有委屈的哼唧。
　　“好吧。那你现在在干嘛呢？”
　　顾向之环顾四周。
　　“在等人呢。”
　　“等人？等谁呢？顾向之！你是不是背着我有其他狗了。你说出来吧我不委屈，唉终究还是淡了。”
　　路水开始了自我想象，她明白顾老师不会有别的人，但她依旧想说，想要她哄自己。
　　这大概是情侣之间的恶趣味？
　　两人相处了这么久顾向之自然是知道小朋友这个恶趣味的，她正准备哄着解释，就听见对面传来。
　　“哇哇哇！顾老师你听见了吗？我们这里在放烟花，好好看！”
　　顾向之循声看了眼天空上的烟花随后抬头望向那个开着灯的窗口上趴着的女孩，眼神逐渐柔和。
　　“嗯，看到了，很美。”
　　“嗯？看到了？等等你那边怎么也有烟花声。”
　　路水仔细听电话里的烟花声，怎么听都跟自己这边的一模一样。
　　她心里有了一个隐隐的期待。
　　“顾老师你在哪里？”
　　“你往下看。”
　　路水从窗口探下头，只见一个穿着白色大衣与周围的环境好像融为一体的女人正看向自己。
　　这不是顾老师还是谁？！
　　路水喜出望外的通过窗口跟顾向之挥手。
　　“顾老师，你等我一下我马上下来。”
　　“好，多穿一点儿，外面有些冷。”
　　挂了电话，路水穿上羽绒服，就往楼下跑。
　　路妈看着女儿急匆匆往外面跑的样子。
　　“大晚上的这是去哪儿？”
　　“啊~我Z大的朋友来找我玩儿了，我先出去了哦，爸妈。”
　　“男生女生啊？晚上注意安全！”
　　“妈，是女生。放心哈。”
　　生怕她妈再逮着她问东问西，于是路水麻溜地往下跑。
　　顾向之在底下只见一个人儿往她身上一扑，随后将大衣打开包裹着小朋友，伸手抱住。
　　路水深吸了一口顾向之身上熟悉的香味。
　　“我好想你呀顾向之。”
　　“我也想你。”
　　两人在雪地里相拥了一会儿。顾向之听着烟花声在耳旁绽放。
　　她想着大概喜欢小朋友就像烟火升空这般，会在心里每一个角落都绽放着烟花，随后它们会在心里噼里啪啦的炸开。
　　她的心现在就在不停的悸动着，她搂着小朋友的手逐渐收紧。
　　“你怎么来了～你是怎么来的呀？”
　　“嗯？我开车来的呀。难不成我是飞过来的呀。”
　　路水从怀里退出来。
　　“哼。我看也不是没可能，说不定遁地过来的呢。不过路上有雪，晚上就结冰了，你还开这么久的车，以后不要做这么危险的事情了。”
　　见顾向之点头路水满意的又抱住顾向之。
　　“那你今晚准备住在哪里？”
　　“已经订好了县城里的一家宾馆。”
　　“那走吧，在外面怪冷的，开车去宾馆吧。”
　　路水拉着她的手作式要离开。
　　顾向之有些犹豫，虽然自己很想跟小朋友呆在一起，但是在人父母门前将他们女儿抢走，总归是不太好。
　　“你在家里住吧。”
　　“不要～你都过来了找我了，况且我也舍不得让你一个人。”
　　随后拗不过小朋友，顾向之先将她带到车上。
　　“诶？顾老师你换车了？”
　　顾向之出门急，随意在家里的车钥匙里拿了一个。
　　“没有换，出门随意从车库里拿了一把车钥匙。”
　　路水再一次感叹了一下顾向之家中的财力…
　　只是这辆法拉利812有些显眼。以至于停在酒店时，还是引起了很多人的目光。
　　路水在车里给路妈发信息说自己今晚不回去了，跟朋友在外面住。跟路妈拉扯了好一会儿，总算是成功了。
　　但是路妈提出了一个要求，要路水明天把人带家里去吃顿饭，说是待客之道。
　　办理好入住，路水跟顾老师说明天她的爸妈要请她到家里吃饭。
　　听见路水说明天要去她家里吃饭，心里不来由的紧张。
　　路水感觉到顾老师牵着自己的手渐渐收紧，感受到了顾老师的紧张。
　　“顾老师，不用紧张啦。只是普通的吃个饭而已。不是见家长～”
　　顾向之看着小朋友嬉皮笑脸，她嗔了一眼小朋友。
　　虽然只是普通吃个饭，但也还是会紧张。
　　到了房间，两人洗完澡后在床上相拥在一起。
　　几天不见的思念逐渐蔓延，氛围逐渐暧昧。
　　路水转头，将一吻落在了顾老师颈上。
　　用动情沙哑的声音说道。
　　“我想听你再叫我一声宝贝。”

第32章  拜访
　　绵密的吻落在了顾向之的鼻子，嘴唇。
　　......
　　两人将彼此的思念表达到了极致......
　　早上八点，顾向之的手机闹铃准时响起。
　　顾向之睡眼惺忪的按掉闹钟，脑子昏昏沉沉的，身体又酸疼，有些懊悔昨晚的放肆。
　　小朋友还在熟睡，她见两人的身子纠缠在一起，而小朋友的脸一直埋在自己的身上。她漫不经心地拨弄小朋友的乱糟糟的头发，小朋友的头发很长，但是却很柔顺，让人爱不释手。看了一会儿小朋友后，她轻轻用手夹住小朋友的鼻子，慵懒的对着小朋友耳朵道。
　　“小朋友起床啦。”
　　路水在她怀里拱来拱去，撒娇说。
　　“几点了？”
　　“八点多一点儿吧。”
　　“怎么起这么早呀~再睡会儿嘛~~”
　　说完就用双臂禁锢住顾向之，阻止她起身。
　　“不行哦，今天中午要去你家里吃饭，早上要去给你爸妈买礼物的。”
　　路水听完后没有想要放开顾向之的趋势，懒洋洋的答道。
　　“没关系的顾老师~不用买礼物，再睡会儿嘛~”
　　“那你再睡会儿，我起床了。”
　　顾向之挣开了小朋友的温柔乡，下床穿好衣服去洗手间洗漱。
　　路水被闹了一通哪能还睡啊，再睡怕是真缺心眼儿了。于是两人捯饬了一下去了县里的商城买东西。
　　“这个？”
　　不等路水回答顾向之就已经买单了。
　　“那这个呢，你觉得怎么样？应该用得上。买了。”
　　路水都来不及发表意见就大大小小的礼物手上已经提不下了。
　　于是赶在顾老师再开口之前，赶紧将顾老师拉了出去。
　　要不是路水拦着，顾老师的架势真的会把一整家店子给买下来。
　　那家店的销售员见着顾向之仿佛就像见着了活生生的钞票，这一年的业绩她怕是不愁了。
　　“其实你不用买这么多的，我爸爱喝酒品茶，你给他整点相关的东西就好，我妈就比较臭美，喜欢一些护肤品衣服之类的。”
　　路水看着被堆满的车子，悄无声息的叹了口气。
　　“多买点礼物显得对他们的尊重，而且他们唯一的宝贝女儿被我拐走了，我总得表达一下我的诚意。”
　　路水听后一笑，她其实一早上就觉得顾老师有些过于紧张了，于是她故意调侃顾向之，转移她的注意力。
　　“哦？可是顾老师你这次可不是正式去拜见家长哦，你就这么急不可耐的想找我爸妈要人呀~~”
　　“虽不是正式拜访，但也还是要够礼仪的。”
　　被路水这么一说顾向之的注意力果然被转移。
　　车子到了路水家楼下，下车前两人特意用粉底液掩盖了一下两人脖子上的痕迹。但有些太过于壮观，多少还是有些遮不住。
　　没办法，两人只好先提着大包小包硬着头皮上楼了。
　　两人敲门，就见路妈和路爸喜滋滋的在门口迎接。
　　“叔叔阿姨好。”
　　“哎呦喂，人来了就好了怎么还带这么多东西。快先进来，先进来坐。”
　　随后客厅就被顾向之的礼物给堆满了。
　　四人坐在客厅唠着嗑。
　　“听说你是我们家路路的朋友啊，请问贵姓呀？”
　　“阿姨，您不用这么客气的，我姓顾，叫顾向之，是Z大的老师，也是路水的朋友。”
　　路水和路妈相互望了一眼然后路妈又瞪了一眼路水。
　　“原来是顾老师，失礼了失礼了，我们家路路在学校表现怎么样呀？”
　　“妈！”
　　路水只想赶紧叫停这荒谬的对话。
　　“叔叔阿姨，您们叫我小顾就好。我不是路水那个学院的老师，但据我所知，路水在校表现很好而且很乖。都是叔叔阿姨教育的好，能跟路水成为朋友我也很高兴的。”
　　“唉呀这孩子你可真会说话。你们相处的好那就好~你远道而来先吃点水果，饭马上就好啦，我先去厨房忙碌一会儿哈。”
　　顾向之点头。
　　“好阿姨您先忙。”
　　路水内心一叹总算结束了，结果老爸又开口了。
　　“小顾呀，会下军棋吗？”
　　“略知一二。”
　　“那陪我下一局如何呀？路水这丫头从小就对军旗不感兴趣，都没人陪我下棋。”
　　顾向之听后莞尔一笑。
　　“好，叔叔。”
　　爸爸和顾老师在下棋怕是容不下自己了，她也真的是不感兴趣，于是就去厨房找路妈。
　　“路路，你之前怎么不跟我们说你这朋友是位老师呢？”
　　“说与不说又有什么区别呢？”
　　“区别嘛倒是也没有，只是我以为跟你同龄大呢，不过我见小顾是真不错，懂礼貌，知礼仪，学识还高，长得还美。”
　　路水听妈妈夸赞顾老师，开心极了。比自己挨夸还激动，连应承妈妈。
　　“是吧是吧。”
　　路妈见自家女儿在一旁傻笑。
　　“嘿，怎么我夸人家你却在一旁傻乐呵。”
　　“哼，我乐意。”
　　在路妈和路水你一言我一语中，菜也做好了。
　　将菜端上餐桌，叫一旁下棋的两人吃饭。
　　上了餐桌，路水就听见路爸夸赞。
　　“小顾说略知一二属实是谦虚了，已经很久没见过下棋下的如此好的人，真过瘾。”
　　“叔叔下的也很好。”
　　“那我们吃完饭再切磋切磋？”
　　不等顾向之应答，路妈出声阻止。
　　“你这老头子，人家小顾好不容易来我们家做客，你要拉着她下一天的棋不成？小顾啊，多吃点菜哈。”
　　说完随后将顾老师的碗里都夹满了菜。
　　顾向之不好拒绝路妈的热情招待，于是只能连说几个谢谢。向路水投去求救的眼神。
　　路水接收到意思连忙开口。
　　“妈，你要人家自己夹，碗都快盛不下了。”
　　路妈白了路水一眼，但也停止了手上动作。她看着顾向之斯斯文文的样子，开口询问。
　　“小顾啊，今年多少岁啦，有没有对象呀？”
　　“妈！爸爸你看你媳妇儿！又开始了。”
　　路爸对着女儿抱歉笑笑，用无奈眼神告知自家女儿。
　　‘我也没办法呀闺女。’
　　顾向之顿了顿，还是回答了路妈的问题。
　　“没关系的路水，我今年33岁了，有对象了。”
　　“有对象了啊，那太可惜了。本来还想把你介绍给我一个侄子呢，我看你这么好呀，也不知道是便宜了哪家小子。小顾啊，一定要找一个对你好的。可不能委屈了自己。”
　　路水心下一叹。
　　妈！还能是便宜了哪家小子，你家的啊你家的！
　　“嗯，阿姨说得是。不过她对我很好，对我关怀备至，我也很喜欢她。”
　　顾向之说这话时是对着小朋友说的。
　　路水听见后笑逐颜开，也望着顾向之。不过几秒又错开了视线，她总觉得跟顾向之两人在偷情似的。
　　路妈听着顾向之一番言语，也是觉得这孩子一定很喜欢她对象，不然怎么会一提到她对象就眼里带着笑。
　　“小顾啊，你把围巾取下来吧，现在应该也不冷了，不然也不好吃饭呀。”
　　顾向之在路妈“好心”劝说下，只得取下围巾。
　　但愿脖子痕迹不明显。
　　但是路水和顾向之不知道的是，其实顾向之取下围巾后，路妈就注意到了脖子上欲盖弥彰的痕迹。
　　不是说两人遮盖的不明显，反而是遮盖的很好的，比如说路爸就完全没看出来，但路妈是谁，心细如发。
　　路妈看了眼顾向之脖子又看了眼自家女儿的脖子，然后回想起刚刚的在饭桌上的暗流涌动。
　　心中突然有些惶恐，她希望不是自己想的那样。
　　吃完饭，路水带着顾向之到了自己的房间。
　　美其名曰参观，实则上下其手。
　　她想在自己从小到大长大的房间亲吻顾老师也不是一天两天了。
　　于是她将顾向之压在书桌上，双手撑在顾向之腰侧，几近虔诚的亲吻眼前的美人儿。
　　“小顾，路路，给你们切了点水果......”
　　路妈打开房门就见两个女人在热烈的深吻。
　　随后三人面面相噱。
　　作者有话要说：
　　删减版。

第33章  收留
　　路妈端着水果一脸惊讶的杵在门口，一时间三个人都没有出声。
　　路水连忙从顾向之的身上离开，她此时有些自责又气愤。
　　自责是因为自己的原因忘记了锁门才导致了眼前这一幕的发生，而气愤是妈妈没有敲门就进了自己的房间。
　　这是很没有边界感的行为。尽管她是她女儿。
　　“路水，你们刚刚是在干什么？！”
　　路爸在客厅听见路妈的激动的声音，闻声赶过来，走近他看着这几人脸色都不太对。
　　路水见妈妈在门口大声质问，她下意识先去看顾老师，她怕妈妈会使得顾老师难看。
　　她见顾老师的脸色僵硬，嘴唇泛白。路水心痛极了，她将手覆上顾向之的手，无声安慰她。
　　而面对路妈的行为路水的怒气值现在也到了临界点。
　　她皱眉大声反问站在门口的女人。
　　“妈！那你呢？你又是在干什么？你进我房间都不用敲门的吗？”
　　路妈被路水说的一愣，她显然在路水开口前都没意识到此种行为的不对。
　　她被路水的反问弄得哑口无言。
　　她明白在敲门这件事情上是自己理亏了，但在有外人在场的情况下，她放不下所谓的面子去认错。况且这件事情她认为最主要矛盾不在这里，而是在路水她们。
　　所以路妈现在更加恼怒。
　　此刻的氛围将至冰点，似是暴风雨前的宁静。
　　路爸还在一头雾水。
　　什么敲不敲门？难道就因为敲门吵起来了？
　　他不了解刚刚事情全貌，所以试图缓和一下这种尴尬的氛围。
　　路爸咳嗽一声，沉沉开口。
　　“路路，你妈没给你敲门，是她不对，我替她给你道歉。但你也不应用这种语气跟你妈说话对不对？你先给你妈妈道个歉。”
　　随后用眼神示意路水开口，可路水就像没看见自己的暗示一般，不动。
　　路爸纵观局面还是不大对，他隐隐感觉事情似乎不是这么简单。他感觉到自己老婆状态不好，路妈高血压，她怕路妈血压太高而昏倒，于是走到路妈的身后，小心的护住她。
　　路妈闭眼深吸一口气，如死寂般盯着路水和顾向之。
　　“所以，你们是在谈恋爱吗？”
　　路水知道瞒不住了，她平静的看着路妈又看了眼路爸，语气坚定的说。
　　“是，我跟顾老师在谈恋爱。”
　　路爸此刻耳旁一直是女儿说的她在谈恋爱。
　　跟...小顾？？可是她们不是两个女生吗？
　　他震惊地盯着路水又看了一眼小顾。
　　路妈此刻脑海里挥之不去的全是刚刚的画面，她更宁愿路水说出一个谎言来骗她，也不愿意接受她们是在谈恋爱。
　　路爸感觉自己的肚子又隐隐作痛，用右手抵着不舒适处。
　　路妈察觉到了路爸的不对劲，连忙上去扶住了路爸。
　　她语气不耐的对着路水开口。
　　“路水，你跟我过来。我们谈谈。”
　　路水看见顾向之紧张的神情，于是冷冷淡淡回道。
　　“等一下，我马上过来。”
　　随后路妈搀扶着路爸离开了事发地，去了他们的卧室。
　　顾向之担忧的看着小朋友。
　　“我跟你一起去。”
　　路水松开顾向之紧握的手，挤出一个微笑，轻声安慰她道。
　　“不用啦顾老师，你在我的房间坐着乖乖等我好吗？我的爸妈我了解他们，他们既然想要跟我单独聊，那就只能我一人去，他们不会对我怎么样的，你安心。嗯？”
　　听见路水这么说了，也别无他法，顾向之抿嘴点头。
　　路水笑对着顾老师，她不想顾老师过于担心。
　　“我走啦。”
　　路水转身，就收起了脸上的笑意，去往了路爸路妈的卧室。
　　她知道这是一场硬仗。
　　走到卧室，路爸和路妈正襟危坐都一脸严肃的看着路水。
　　路水走到一旁凳子坐下。
　　路爸刚刚在路妈的描述下，知道了全程。
　　路爸见路妈沉默不想开口，于是只得由他来说。
　　“路水，刚刚你说的在谈恋爱是真的吗？你跟小顾是认真的吗？谈了多久了？又到哪一步了。”
　　“是真的。我跟顾老师我们是真心相爱，谈了一年多，二人情之所至，该做的都做了。顾老师对我很好，是我主动追求的她，所以你们也不用责怪她，有什么想骂的就骂我。”
　　路爸和路妈听见路水说该做的都做了，心里咯噔一下。
　　还是阻止的太晚了吗？他们在心里懊悔。
　　沉默了一会儿，路爸语重心长的说道。
　　“路路，尽管如此，爸妈还是希望你能跟顾老师分手。”
　　路水咬牙坚定的回绝。
　　“我们不可能分手。”
　　“路路，你还小，你现在接触到的社会，看到的世界都是冰山一角，之后你又如何知道你的选择依旧是小顾？如果后面你跟小顾分手，那你是不是在耽误小顾这些年的光阴，她已经33了，你该知道她耗不起。同样我们也不会接受她，你难道要她一直接受指指点点吗？而且孩子啊，你现在都未独立，你拿什么跟小顾在一起？退一万步说即使你跟小顾没分手，之后你们过日子，世俗的眼光你们又能承受住吗？能接受别人的指指点点吗？同性恋这条路太难走，你要相信爸妈不会害你。”
　　路水内心觉得可笑之至，眼含泪水真挚地看着路爸的眼睛。
　　“可是爸，我现在就能确信顾老师就是我想要个度过一生的人。我现在可以确定及其肯定的说我只会选择她。你们为何不信我？”
　　路水哽咽的补充。
　　“之后我会长大，可能会变优秀，会遇到很多人，很多...可能很好的人，可是没有一个人是顾向之了。”
　　“所以可不可以不要我们分手，不要我们分手....”
　　她究竟该拿什么证明她对顾老师的爱，她一无所有，又该何以证明。她只能苍白的对着爸妈诉说自己的真心，一遍又一遍。
　　“我跟你妈妈不会同意的，路水，现在跟小顾分开。以后你会感谢我们的，我们是为你好。”
　　路水冷笑，自己一遍又一遍的哀求，换来的却还是这样的结果，她冷笑反问。
　　“呵。感谢？好一个为了我好。爸妈你们刚刚还觉得顾老师那样好，还要跟她说对象，怎么到我就不行了！就因为我们是两个女生？”
　　路妈恼羞成怒，她气恨路水此刻油盐不进，于是在路水说出两个女生时想都没想就直接激动的说。
　　“是！”
　　“好。既然如此。我们没有谈下去的必要了。”
　　路水觉得再聊下去已经没有任何意义，她从座位起身坚定地对着路爸路妈说道。
　　“总之，我们不可能分手。”
　　顾向之在房间心里七上八下，不知道里面情况如何。
　　她一边懊悔刚刚为什么不阻止小朋友在房间的为非作歹，一边又在担心路水状况。
　　正在想着，突然就见小朋友眼睛红红的冲进房间，拉着自己的胳膊就往门外走。
　　换好鞋准备出去，就听见卧室里传来声音。
　　“路水，你要是出了这个门，就别回来了。”
　　路水就像是没听见似的，拉着顾向之离开了这个令她窒息的地方。
　　一坐上车，顾老师没有询问自己，反而在不断地安慰她。
　　她知道顾老师一定是知道情况很糟糕，但她依旧没有说什么，默默承受着。
　　这么好的顾向之凭什么要在她家受这样的委屈。
　　路水抱住顾向之开始大声哭泣。
　　顾向之抱着路水轻拍着她的背，无声安慰。
　　两人抱在一团哭泣，像是一对马上就要亡命天涯的苦命鸳鸯。
　　过了良久，两人止住了哭泣，路水委屈对着顾向之说。
　　“顾老师，我渴了。”
　　两个人一边哭一边笑，像两傻子。
　　顾向之找了半天只从车里找到一瓶水，她先给小朋友喝，喝完之后她将剩余的部分喝掉之后就听见小朋友柔柔开口。
　　“顾老师，怎么办呀~我现在无家可归了，你可以收留我吗？”
　　然后路水用可怜小眼神望着顾向之。
　　顾向之看着小朋友红的像兔子一样的眼睛，心里觉得又好笑又酸涩。她指了指自己嘴唇，对着小朋友挑了一下眉。
　　路水自是看懂了，倾身过去对着顾向之的嘴唇响亮的吧唧一口。
　　“怎么样，可以收留我了吗？”
　　“求之不得。”

第34章  我可以
　　顾向之开车载着路水来到老宅停下。
　　连续开了几个小时的车，顾向之有些疲惫的转动脖子和手腕，发出咔咔响声。
　　而一旁的小朋友经过情绪的大起大伏许是太累，在副驾驶睡了一路。现在正在流着哈喇子。
　　见此状顾向之闷头低笑了一下。小朋友睡的香，她从口袋摸出手机凑到副驾驶位置上，试图拍下这一幕。
　　不料刚拍下两张照片，路水逐渐睁眼醒过来。她双手搂住顾老师的脖子，模模糊糊的问。
　　“顾老师，换我开车了吗？”
　　见小朋友没有发现自己的偷拍行为，顾向之暗暗松了口气。
　　“不是，已经到了。”
　　路水一个激灵，眼里闪过诧色。
　　“到了？！现在几点了？”
　　顾向之抬起手臂看了眼手表。
　　“晚上九点四十分。”
　　路水眉眼蹙了蹙，娇声跟顾向之瓮声瓮气。
　　“说好了我们轮流开的，你怎么就不叫醒我呢。”
　　“我一个人就可以，想要你多睡会儿。”
　　路水轻轻亲吻着顾向之的耳畔，不带一丝□□。
　　“可是，我心疼你。你一定也累坏了。”
　　见小朋友这心疼的模样，于是顾向之轻声哄着怀里小人儿。
　　“既然你心疼我，那今晚你帮我按摩。好不好？”
　　路水轻嗯了一声，两人抱了一会儿分开。
　　顾向之扯了一张纸巾给小朋友。
　　路水不明所以。
　　“擦擦，嘴角有口水。“
　　！！！
　　怎么不早说。
　　路水连忙打开车内灯，打开车内镜慌急慌忙擦掉。
　　自己也太没有形象了吧！
　　顾向之轻笑一声，随后下车拿自己的行李。
　　路水在下车进去前，有些紧张。这毕竟算是新春时节，也就意味着顾老师的家人应该是都在的。
　　于是她出手抓住走在前面的顾向之。
　　顾向之疑惑的看着路水，就见小朋友怯怯开口。
　　“那个...那什么。家里都有谁在呀？”
　　顾向之当下立即明白过来，小朋友这是害羞了。扯唇漫不经心答。
　　“大概是都在的，有我的爸妈外婆大伯大婶大哥大嫂二哥二嫂洱洱和我侄子。”
　　“啊，这么多人呀...”
　　顾向之走到小朋友身后，笑推着小朋友往前走。
　　“不用怕，丑媳妇迟早要见公婆的，何况我们家小朋友也不丑。”
　　随后附耳跟小朋友说。
　　“何况你现在想逃跑也来不及啦~”
　　不等小朋友反驳她，立刻打开了大门。
　　一进到老宅，客厅里交谈声戛然而止，大大小小的眼睛都望了过来。
　　顾向之从容淡定地向着他们介绍小朋友。
　　而一旁的小朋友虽然面上春风和煦的笑，但内心实在是万马奔腾。
　　“这是我的朋友路水，她有些私事不能回家所以今年过年就先暂住在我们家了。”
　　随后顾向之向路水介绍起了客厅的每一位人，路水站在顾向之身旁也乖乖的一个一个喊人。
　　二嫂在一旁打趣。
　　“这姑娘长的可是跟我们向之一样好看，像是我们家出来的人。”
　　路水本就紧张被这样一逗脸红了。
　　而一时间客厅里的人都因二嫂这句话在哈哈笑附和。
　　顾洱洱此刻不知道从哪儿冒出来，她见到路水突然出现在老宅，惊喜喊道。
　　“小姑父！你怎么来啦！”
　　见众人齐刷刷望着自己。
　　“洱洱你叫谁小姑父？”
　　听见自己老妈的询问，她心下一咯噔。
　　完蛋。
　　怎么随口而出小姑父了！
　　顾洱洱知道自己做错了事，缓缓挪步到姑姑和小姑父身后，闭紧嘴巴细微出声。
　　“姑姑小姑父，我对不起你们，一个顺嘴就说出来了。”
　　说实在的一天之内还没超过12小时，又要迎来一次出柜，是路水没想到的。
　　在有了刚刚不久前在家的争吵后，路水心揪了起来，她很害怕。
　　顾向之其实倒是无所谓，如果不是现在洱洱点破了，她此番也是要找个机会跟家里人说的。
　　那就正好借此机会吧。
　　顾向之面对着路水轻轻对她道。
　　“我跟家里人聊一聊，还记得我的房间在那里吗？让洱洱陪你先去我的房间等我，好不好？”
　　见着顾向之肯定的目光，路水有些迟疑的点头。
　　顾洱洱立刻上前抱着路水的胳膊，两人上楼去往了顾向之的房间。
　　而客厅里，顾向之在确定小朋友已经上楼后，收起刚刚宠溺的神情，严肃与客厅里的人对望，她缓缓开口。
　　“爸妈，还有大家既然都在的话，我就跟大家宣布一件事情。我谈恋爱了，刚刚那个女孩是我的女朋友。”
　　客厅众人显然还在消化这个信息，一时间鸦雀无声。
　　也不知是不是客厅的动静闹得过于大了，本应该在熟睡的外婆打了开房门。
　　外婆环顾客厅的每一个人神情都很严肃，随后在大家的注视下她慢慢走到客厅中央沙发上坐下，她对着自己的外孙女慈祥一笑。
　　“牙牙，不用苦着脸，这件事情，你知道外婆是支持你的。”
　　大家都诧异的盯着外婆，大伯看着外婆开口道。
　　“妈，您的意思是您早就知道了向之跟那个女孩儿在谈恋爱？”
　　“比你们是要早知道。”
　　外婆见老大老二没说话，于是接着道。
　　“大家说说自己的意见吧，牙牙你说一下你跟路路的基本情况。也让大伙替你掌掌眼。“
　　顾向之应承外婆，大概的讲了一下她跟路水的一些基本情况。
　　听完后，顾向之的大哥二哥由于跟她年纪相仿，倒是觉得同性恋也没什么，他们认为这是再正常不过的一种恋爱模式。只是有些担忧那个女孩与自己妹妹年龄是否相差有些大，那个女孩对自己妹妹好不好罢了。
　　家里的老二和小辈儿倒是没说不可，说是还得看看那女孩儿人品如何。
　　在众望所归下，顾向之的爸爸总归是开口了。
　　“向之，我们就你一个女儿，从小你就聪明伶俐，有自己的主张，爸爸一直都以你为傲，你的决定我们也从不插手。可是这次爸爸想跟你说的是，这条路可不好走，你真的想好了吗？”
　　顾向之望向自己的父母，眼神坚定。
　　“嗯，想好了。”
　　“那好，既然你想好了，我跟你妈妈就支持你。但是你也要为你的行为而负责任。如果你选择的是一个男孩，爸爸一定会教育他让他在你成长道路上为你遮风挡雨，你就只管做一个快乐的小公主。可是既然你选择了那个女孩，同为女孩子的你们就要相互扶持，你要全心全意对她好，切不可三心二意。知道吗？”
　　顾向之其实没有想到自己在家人面前出柜会是如此顺利，她认为至少他的父亲，那个看上去死板的小老头，这关不好过。可是他的父亲没有反对他，反而是支持他，这让她有些意外和感动。
　　她眼眶含着泪水，点头回复父亲。
　　“好，谢谢爸妈的支持。”
　　随后顾爸接着道。
　　“你去将那个女孩儿叫...路水是吧。将她叫下来，我们有话单独跟她谈谈。”
　　顾向之看着顾爸有些犹豫。
　　“爸...”
　　顾妈看不下去顾爸逗女儿的样子，替顾爸解释。
　　“向之，你去喊她下来，我们总不会欺负她。她总是要过这一关的。”
　　见外婆向她点头，顾向之也就放心了。
　　迎着所有人的目光上楼去了自己房间。
　　打开房门，顾向之不知道刚刚房间里都经历了一些怎样的惊心动魄。
　　房间里两人听见开门声，都齐刷刷的望着顾向之。
　　“姑姑！怎么样？”
　　顾向之走过去拉住路水的冰凉的手。
　　“没事了，现在就是我爸他们想跟路路单独聊聊。路路你跟我一起下去吧。”
　　顾洱洱在一旁发问。
　　“那我呢那我呢？”
　　经不住侄女的闹腾，顾向之只得开口。
　　“那你也一起。”
　　三人一起来到客厅。路水乖巧的站在顾向之身旁。
　　“向之你上楼去吧。”
　　“爸，我真的不能留下吗？”
　　顾爸瞧着自己女儿这一副怕自己生吞了路水的模样。
　　不禁摇了摇头。
　　“洱洱，把你姑姑拖上楼。”
　　路水朝顾向之投来一个眼神，让她安心。
　　于是跟顾洱洱到了楼上。
　　顾洱洱觉得自己就是个工具人。
　　为什么他们能留在下面跟小姑父谈话，自己却不行！难道自己不姓顾吗？
　　她在心中默默哭泣。
　　罢了，不过看姑姑的表情，事态好像在往好的方向发展。这样也好，自己身上的负罪感也能减轻一些。
　　时间过了半个小时，顾向之觉得谈话也不必要这么久，怕小朋友在爸妈面前受委屈了。
　　于是就下楼假装喝水刺探军情。
　　顾爸看到自家女儿坐不住了，用眼睛余光暼着顾向之正色道。
　　“那个假装开冰箱的人过来吧。”
　　顾向之假装不在意的走过去。
　　“叫我吗？我可没假装，我渴了拿个水。”
　　顾爸乐呵。
　　“你是我看着长大的，我还不了解你吗丫头。”
　　一家子人都在哈哈笑，连小朋友也笑了。
　　顾向之囧。
　　“我没什么要说的了，既然如此，爸爸祝你们幸福。”
　　顾向之听后狂喜。
　　“谢谢爸爸！”
　　大哥在一旁嘟囔。
　　“只感谢你爸，我们不需要感谢了呗。”
　　路水听见后，粲然一笑。
　　“谢谢叔叔阿姨。谢谢外婆，谢谢大家。”
　　“嘿！小妹你看，路水可不像你，我们路水多乖。”
　　顾向之瞄了一眼大哥，没理他。
　　带着路水上楼进卧室。
　　一进门，顾向之就迫不及待的问小朋友具体情况。
　　“没有受欺负吧？”
　　“怎么会呢？没有欺负我，叔叔阿姨对我很好，让我好好跟你走下去。”
　　听小朋友这样说后顾向之心满意足的去洗澡了。
　　只是顾向之永远都不会知道顾爸和路水的这段对话。
　　“可以全心全意爱我女儿，护她，敬她，尊重她的任何决定吗？”
　　“可以。”
　　“可以保证以后即使遇到更好的人，也不会放弃我的女儿，两人相互扶持到老吗？”
　　“可以。”
　　“可以保证一生爱我的女儿吗？”
　　“我可以。”

第35章  不会放手
　　经过这几日跟顾家老小的相处，路水已经完全的融入到她们中。她有时甚至都觉得她就像是从小就是在这儿长大的一样，好似她们一直是陪伴她成长的家人。
　　今日除夕，老宅又来了几个乳臭未干的小不点，好不热闹。
　　路水看着长辈们前前后后忙碌的样子，而小辈们则是在一旁嬉戏打闹，这画面觉得十分温馨。
　　想到出柜，在自己的家庭里父母接受程度可谓举步维艰，而在顾向之的家庭里可谓是顺利。两个家庭的观念差异不言而喻。
　　长这么大第一次不在家里过年，也不知爸妈那边是否想通了。
　　路水不由得有些难过。
　　顾向之在楼上处理好她的几个投资的项目后下楼，就看见小朋友抱着小团子正坐在懒人沙发上凝神沉思，不知道在想些什么。
　　她走到小朋友身前站着，抬起小朋友下巴。
　　“小妞，在想些什么呢？”
　　路水在顾向之还没靠近自己前就闻到了她身上独有的木质香味，所以在顾向之走过来时就将小团子放在了地上，拍拍它的头，让它自己去玩。
　　她冲着顾老师暖暖一笑，没骨头似的伸手揽住顾向之的腰，将头搁在她的肚子上。
　　“我看着这个画面很温馨。”
　　顾向之有些诧异，她摸了摸顶在自己肚子上的小脑袋。
　　“嗯，是吧。我从小到大一年里的盼头也就是过年时候的这些日子了，因为只有这段日子家里的人才会有时间聚在一起，其余的时间都在各自忙各自的。大家不是在出差就是集团有事，总之就是没有空闲时间。”
　　路水听顾向之说完，她将顾向之拉在她身旁坐下，伸手指尖轻轻从顾向之脸颊滑过，最终落在顾向之的头顶。模仿着顾向之摸她时的样子，轻声说。
　　“小时候的你一定很孤独吧。”
　　路水在与顾向之对视时看见了她眼中的动容，于是自己也越来越柔和。
　　“现在有我了。”
　　顾洱洱悄悄走近。
　　“姑姑小姑父，你们怎么当众秀恩爱呢~”
　　顾洱洱这一声，引得所有的目光都聚集在了顾向之她们两人身上，路水受惊一下子缩回手，周身的暧昧气息瞬间全无。
　　正好这时路水的手机有了提示音，她拿起一看，扯唇坏笑。
　　“洱洱，我这儿正好是某个人给我发信息了呢~”
　　顾洱洱心下警铃大作。
　　小姑父这是在赤裸裸威胁她。
　　没办法谁让她顾洱洱能屈能伸。她用着可怜巴巴的眼神看着姑姑和小姑父。
　　“我的好姑父，好路学姐，我错了。别说。”
　　说完还做了一个禁声的动作。
　　路水挑眉一笑。
　　“那，就要看你的表现了。”
　　顾洱洱明白意思，故意大声说。
　　“祝姑姑小姑父除夕快乐！祝二人感情越来越好！”
　　而一旁大伙听见顾洱洱声音，权当是几人之间的玩笑，又各自忙活去了。
　　“我的红包呢？嘻嘻。”
　　顾洱洱伸出双手，搓了搓伸到二人面前。
　　路水用眼神示意洱洱。用头点了一下顾老师。
　　随后开怀大笑，脑袋一沉靠在了顾向之的怀里，好不乐哉。
　　顾洱洱小声地嘟囔抱怨她们此时的行为，怕又被威胁，于是自觉地闭了嘴。
　　也不知道顾老师是什么时候准备的红包，还真的在口袋里扯出了一个红包递给了顾洱洱。
　　顾洱洱用手掂量了一下红包厚度。激动的开口。
　　“谢谢姑姑小姑父！我走了不打扰二人世界了。”
　　赚到了。
　　她心满意足的转身去了门口看他们贴对联。
　　路水在洱洱离开后，蹭的一下坐起来。
　　眼里发光的看着顾老师。
　　眨眨眼，懂了吗顾老师？
　　顾向之见路水此刻模样，忍俊不禁。
　　“我身上现在只带了几个小辈的红包，你的红包在卧室，晚上给你。”
　　听见后路水故意撇撇嘴，接着躺在了顾向之的怀里。
　　打开手机见宿舍群里邹依的信息。
　　‘路路，听洱洱说你出柜了？怎么样了？”
　　路水转换姿势躺在了顾向之的腿上，享受着顾老师的顺毛服务。
　　‘嗯，出柜了。但革命尚未成功，同志仍需努力。”
　　群里其他两位同志也应声而来。
　　‘我去！路路牛哇，竟然出柜了。”
　　‘你可真是吾辈楷模，那你现在还好吗？”
　　‘还行吧，我在顾老师家过年，自己的家目前是回不去了。’
　　顾向之见小朋友捧着手机在聊天。
　　“在跟谁聊天呢，这么开心？”
　　“在跟宿舍的人聊天呢。”
　　路水在群里打字。
　　‘跟你们聊天被顾老师抓包了，遛了遛了。’
　　还没放下手机，群里的消息就一条一条的弹出来。
　　‘别呀，把顾老师邀请进群吧~一起聊。’
　　路水见此双手将顾老师的脖子圈住搂下来，腻腻歪歪之后说。
　　“她们想邀请你进群，你进不进？”
　　顾向之从喉咙深处挤出一声嗯。
　　路水拿过手机将顾老师拉进了群里。
　　一时间群里全是‘欢迎顾老师。’
　　顾向之在群里发了一个红包。
　　小财迷路水立刻激动起来。一遍埋怨着顾向之一边点红包。
　　“嘿，你要发红包怎么不跟我说一声。我好抢呀！”
　　点开红包路水傻眼。
　　“我去！4071.6。顾老师你一共发了多少红包？”
　　“红包一共有五千，四个红包。你一人就抢了四千多？新年财运不错。”
　　“啊啊啊啊啊。”
　　从小到大还没抢过数额这么大的红包呢。
　　这给路水激动地直接抓着顾向之的领子在她唇上吧唧一口。
　　宿舍群里也炸了，全都在谢谢顾老师的红包。以及吐槽路水着逆天的手气。
　　顾向之柔和目光一刻不舍地凝视着小朋友起伏的肩膀。
　　在路水还在开心水群时，表哥的电话突然打了过来，路水任由她响了几秒，随后跟顾老师说去楼上接个电话，这才按下了接听键。
　　“路路。我是表哥，还记得我吗？”
　　“嗯记得的。表哥，是有什么事吗？”
　　“害，没事，这不是听你爸妈说今年过年你不回来了，说是要在学校备考。哥哥打电话来关心一下你，你呀从小就优秀，学习是好事但也别逼自己太紧，今天除夕给自己多买点好吃的哈。你爸妈在我家过年呢，放心。”
　　呵。原来爸妈是这么跟亲戚朋友们说的吗？他们连实话都不愿说。
　　“好，谢谢哥。”
　　“那哥就不打扰你了，除夕快乐。”
　　“除夕快乐。”
　　挂了电话，路水坐在床上，接电话之前的开心就像是一场梦一样，一扫而空。
　　她突然觉得自己好疲惫，躺在床上放空自己。
　　到了吃饭的时间，顾向之上楼叫小朋友。
　　轻轻的打开门，见小朋友合眼躺在床上。
　　“醒醒啦小猪，该吃饭啦。”
　　路水自然是没睡着的，大过年的又不想影响顾老师的心情。于是她假装初醒的样子跟顾向之撒娇。
　　“那你把我抱下去吧。”
　　顾向之戏谑的看着小朋友，她伸手抱住小朋友往楼下走。
　　走到楼梯转折口，路水清了一下嗓子。
　　“可以了可以了，把我放下吧。”
　　顾向之不放手。
　　“哦？不是要抱下去吗？”
　　路水讪笑。
　　“开玩笑开玩笑，我错啦。”
　　顾向之这才将小朋友放下，两人一起下楼吃晚饭。
　　吃饭期间，由于过年的原因，大家都小酌了几杯。
　　顾向之见小朋友今晚手旁的酒就没有停过。
　　在路水又要倒酒时，顾向之将酒拿到了自己这边来。
　　“少喝一点，不然醉了。”
　　路水望着顾向之傻笑。
　　“嘿嘿，好~”
　　看来是已经醉了。
　　顾向之跟几位长辈告辞，带着小朋友回房去了。
　　她将小朋友放在床上，自己去洗手间拿湿毛巾给小朋友擦擦。
　　路水躺在床上断断续续的有意识，湿毛巾擦过她的脸和脖子时，都清清凉凉的。
　　认清面前的人是顾向之后。
　　她抱住顾向之，支支吾吾的开口。
　　“你不要走。”
　　顾向之知道小朋友在说醉话。
　　“嗯~我不走。”
　　路水又模模糊糊说了几句话，顾向之没听见。
　　顾向之将耳朵凑近小朋友耳边，这回听清楚了。
　　“顾向之，顾向之....好喜欢你，喜欢你，我好喜欢你....”
　　“可是她们总想把你从我身边夺走，我是不会放手的。绝对不会。”

第36章  随便亲
　　路水喝了不少酒，虽是在寒冬，但家里的暖气供给一直很足。
　　此刻小朋友身上的温度很高，她闻见顾向之身上熟悉的味道，潜意识里向顾向之靠拢寻个舒适的位置睡觉。
　　见小朋友眼旁滑落的泪水，顾向之心揪了一下。
　　她帮擦去小朋友的眼泪。随后用手轻轻的抚上她的眉心，将小朋友紧皱的眉心润平。
　　“怎的喝醉酒了还乱摸？”
　　顾向之抓住路水想撩开她上衣作乱的手，把它摁住，但另一只手也上来作乱。
　　“你是不是醒着呢？故意的？”
　　见路水没反应，原来真的是睡着了。这回不是小骗子。只是小朋友嘴巴不停的在哼唧，很不安。
　　可能是在自己的身上寻找安全感吧。
　　顾向之好脾气地任由路水在她身上乱摸。
　　她望着小朋友紧闭不安的双眼，哄着小朋友轻声道。
　　“没有人会把我抢走，任何人都抢不走，我一直在呢，在你身边。”
　　可能是听进去了顾向之的这句话，路水没有像之前那样不安，她紧抱着顾向之的手臂安稳入睡。
　　顾向之静静看着路水的睡颜。
　　既然如此不安？为何还要装作开心的模样，是因为怕我担心吗？傻子。
　　有时候顾向之想要路水能尽快的成长长大，这样她们的感情能更有保障。有时候她又觉得小朋友真是懂事成熟的让人心疼。
　　她看向小朋友眼神越加柔和。
　　待到路水睡熟后，顾向之才小心翼翼轻抽出自己的手臂，去到阳台上整理情绪。
　　到了半夜，路水被自己渴醒。
　　她本来想要下楼倒水，准备下床发现床头柜上有一杯水，于是拿起一咕咚全喝下去。
　　大概是顾老师给她准备的。
　　想到这，就不由得展颜笑。
　　嘶，宿醉后头还是很疼。
　　对哦，自己是怎么到房间里来的？她只有在饭桌上自己闷头饮酒的片段记忆了。
　　以后可不能借酒消愁了，李白可说的一点儿都没错，真是借酒消愁愁更愁。
　　稍微清醒了一点，才发现本应该在身旁的顾老师呢？怎么不在？
　　路水下床准备去寻找顾向之，她发现阳台出有个人影。
　　嘻嘻，找到了。
　　她轻轻走到顾向之的身后，忽的拥住。
　　“被我抓到啦~”
　　顾向之首先身体一僵，感受到是熟悉的怀抱，身上的防备也全都卸下。
　　“顾老师，你站在这儿就与这景色融为一体。此时此刻，竟一时分不清是这景好，还是怀中的人儿更美。”
　　路水紧紧的环住了顾向之的胳膊，抬起下巴搁到顾向之右肩上。
　　“怎么醉酒后醒了就这么会说话了？喝的什么酒，也给我喝一喝。”
　　路水在后面轻笑。
　　“哼！我说的可都是真心话~”
　　顾向之向上挑眉，语气轻挑。
　　“哦？要么多说几句？”
　　路水松手，与顾向之面对面，眼睛弯成月牙笑望着顾向之。
　　顾向之想起刚刚小朋友醉酒后流露出来的脆弱，跟此刻笑的暖洋洋的小朋友简直不像是同一人。
　　她懒洋洋地背靠着后面的栏杆，她将小朋友的腰揽过来，一副任人宰割的模样对着小朋友道。
　　“给你个机会，随便亲。要不要？”
　　路水眯着眼睛看着顾向之，她觉得今晚的顾老师像是被什么鬼神附体了一般，因为一般顾老师是不会如此大胆跟她讲这些的。
　　见小朋友没反应，顾向之故意松开小朋友腰上的手，淡淡道。
　　“不要，那就算了。去睡觉吧。”
　　随后一副作势要进去房间睡觉的样子。
　　路水见状用两手将顾向之禁锢在她与栏杆之间，靠近顾向之，腿微微屈伸，挤在顾向之两腿之间。然后霸道吻上顾向之的唇。
　　“顾老师怎么可以反悔呢？”
　　顾向之听见小朋友的话，笑着与小朋友接吻。
　　小朋友不经逗，这不是中计了？
　　二人在阳台上吻得如火如荼，难舍难分。后面路水被顾老师逐渐掌握主动权，顾向之一手紧固着小朋友的腰，一手紧扣住小朋友的后颈。
　　路水经不住细软出声，将暧昧推至极致。
　　顾向之即使刹车，将头埋在小朋友后背，细细喘息。
　　“酒后头疼不疼？”
　　路水怔了怔，似乎不太满意顾向之突然的停下，她在顾向之怀中摇头。
　　“现在好多了。不继续了么？”
　　水汪汪的眼睛盯着顾向之。
　　顾向之首先是被小朋友的话给笑到，后面实在是受不了小朋友的眼神。
　　“嗯，现在暂时不了，带你去个地方，怎么样去不去。”
　　“去！”
　　两人穿好衣服后，顾向之一手牵着路水另一手提着一个袋子去到了老宅旁边的海旁。
　　顾向之在路水面前蹲下一边打开袋子拿出烟花，一边解释。
　　“在我小时候，当时我的外公他还在世，他每年除夕都会带我来这里放烟花。他跟我说除夕放烟花呀，寓意可不止是对来年的一个美好期盼，或是为了驱赶年兽，在烟花空中绽放的那一刻，对天空许愿，那么就会被神明所祝福。”
　　她将烟花摆出来，抬头看着小朋友补充道。
　　“也不知是不是真的，但宁可信其有。所以外公还在世时他会陪我到这里来许愿，而在他去世之后我每年也会一个人到这里来放烟花许愿。
　　顾向之站起来，看着路水语气坚定的说道。
　　“今日我们两人一起来到这儿，那我们也一定会被祝福的。”
　　说完顾向之让小朋友退后，她点燃烟花。
　　她跑到路水所在的地方，牵起她的手。
　　两人在第一组烟花在空中绽放时，都不约而同低头紧闭双眼，许下了最虔诚的愿望。
　　结束后，二人正准备回家。
　　路水突然松开顾向之的手，去海滩旁捡了一根树枝。
　　她笑的过分天真，此刻像是一个孩子望着顾向之暖暖的笑。
　　顾向之胸口像是被什么东西撞了一下，心跳开始不规律的跳动。
　　就该如此的，你本就该如此简单快乐。
　　“来都来了，不得留下一些属于我们的印记吗？”
　　见顾向之看着自己傻笑。
　　“在傻笑什么，快过来研究一下我们该留什么呀~”
　　顾向之垂下眼，舔了舔自己发干的嘴唇，视线一点一点靠近。
　　她哑着嗓子看着此刻的路水道。
　　“那就留下一个吻吧。”
　　一个轻柔的吻落在了路水的唇上，路水丢掉手中的木棍，双手搂上顾向之脖子，全身心投入。
　　一吻结束，顾向之自然的握住路水的手欲走。
　　路水另一只手轻推了一下顾向之的肩膀。
　　“还没留呢？难道还真的只留下一吻？”
　　顾向之挑眉不可置否。
　　路水又重新捡起了木棍，思索了一下最终是在沙滩上留下了‘LS爱GXZ’。
　　写完后路水心满意足地牵着顾向之蹦蹦跳跳返程。
　　“顾老师你许的什么愿望？”
　　“秘密，那你呢？”
　　“哼！那我也不告诉你。”
　　当顾向之以为这茬已经过了时，但不一会儿路水又开始撒娇。
　　“告诉我嘛~~~顾老师~”
　　一路返回到老宅，顾向之都不为所动。
　　可恶！顾老师怎么这样。
　　路水生气的躺在床上，不理顾向之。
　　顾向之看着赌气的小朋友，眼神晦涩去洗手间洗了个手。
　　然后顾向之上床抓住小朋友，将小朋友的头从被窝里弄出来。
　　当顾向之一碰上路水，路水就忘记了自己还在生气，本能的主动张嘴热情回应。
　　在顾向之的攻城略地下，路水全身发软，像是又喝醉了一般头晕乎乎的，只是不断地回应着顾向之。
　　顾向之很满意小朋友的反应，她错开小朋友的唇亲到下巴时停了一下，低沉沙哑的说道。
　　“我爱你，从一而终。”
　　这是我对你的许诺，也是我向神明许下的最虔诚的愿望。

第37章  病房
　　新春年头一过完，这意味着大家又要开始忙碌起来。
　　顾向之和路水告别了外婆和一大家子，先一步带着小团子回到了二人自己的家中。
　　一晚，二人坐躺在床上各干各的事。
　　不知怎么的，路水突然就摸着自己的日渐肥胖的小肚腩，瘪着嘴可怜兮兮对着顾向之说。
　　“怎么办呀顾老师，过年都被你喂胖了。”
　　顾向之放下手中的书，倾身将手伸到小朋友的肚子上。随后轻笑温声道。
　　“肉一些，手感好。”
　　路水听见这话就有些不满了。
　　本来整个人是向着顾老师躺着的，现在背过身去对着顾向之。
　　“顾老师！你怎么这样！你这话的意思就是说我确实胖了。哼，你都不会哄哄我！。”
　　顾向之颤笑，双手抱着小朋友的腰将其拖过来，轻声哄着小朋友。
　　“我错啦。那我帮你减肥，好不好？”
　　本来还在赌气的路水闻言一下立刻转身惊喜地看着顾向之。
　　“顾老师你身材这么好，我一直就怀疑你有什么特别的方子，不愿告诉我。现在可好，我肯定了你就是有！你快交出来！”
　　见小朋友激动的模样，顾向之没想到小朋友竟是这么想的。
　　可是自己能有什么方法，无非是因为平常工作太忙，有上顿没下顿的工作模式，才会让自己保持这么一个瘦的状态。
　　“你确定要用我的方子？不后悔？”
　　路水看着顾向之满脸期待，不断地点头。
　　为什么要后悔？只要能瘦，傻子才后悔呢！
　　“不后悔。”
　　顾向之挑眉偷笑一声，
　　“那我先关个灯。“
　　减肥为何要关灯？
　　还没等路水反应过来，猝不及防的吻落在了她的唇上。
　　路水本能的与顾向之接吻。意识到不对劲时她用手推举着顾向之身体，喘了口气说道。
　　“不是要减肥吗？”
　　只听见顾向之在黑暗中轻笑一声。
　　她的小朋友怎么傻傻的笨笨的。
　　可是傻笨的可爱。
　　她好喜欢。
　　顾向之深情地看着小朋友，哑声一脸坦荡的说。
　　“我们不就是在减肥吗？”
　　路水还想说什么，但顾向之倾身下来以吻封缄。
　　这一晚两人都减肥成功。
　　而新的一学期到来，路水变得更加忙碌，她一边在准备着保研，一边做着二手准备假如没能保研就去考试。
　　而顾向之看着小姑娘忙前忙后不停，她在学术上也给予不了路水专业的指导，毕竟专业不对口，所以就也只能在后勤工作上下功夫。
　　小朋友现在忙着弄论文还有保研面试，天天泡在图书馆里。
　　顾向之每天也是做着二十四孝女朋友，她致力于把小朋友养的白白胖胖。所以她让四季每天中饭和晚饭都派人给她们送餐过来，然后她去图书馆接路水二人到她办公室吃饭。
　　今天是保研面试的一天，顾向之送小朋友去考试。
　　快到了考试地点，顾向之察觉到小朋友的紧张，拉着她走去旁边的一个空教室。
　　她仔细打量着今日一身西装的小朋友，伸出双手去帮她将领带紧了紧。
　　“今日很飒，这套衣服很衬你。不用紧张，我看过你的PPT和简历了，都很好。所以我的宝贝只需要平常心对待就好了，我等你凯旋。”
　　她这次确实是比以往要紧张些，只因为这个结果很重要，只要能得到保研名额，那么她就可以又跟顾向之朝夕相处几年。至少是三年。其实即使哪怕这次落选，路水有自信自己也是可以通过研究生考试考上Z大的。只是她想快点定下来，这样她好安心。
　　本来有些紧张情绪的路水听见顾向之的话后，心定了定。
　　她与顾向之对视，撒娇的说道。
　　“顾老师，下考我想第一个见到你可以吗？”
　　顾向之有些抱歉的说道。
　　“对不起路水，正好我们学院也是今天的保研面试，我是评委。所以可能不能来接你下考了。”
　　其实路水就是黏顾向之黏惯了，想一直巴着顾向之。她知道这样不好，但还是任性开口了。她该想到顾老师有事情的，不然肯定会陪她全程考试。
　　“唉呀，那就没关系啦~那我考完去办公室等你。”
　　“抱歉不能让你第一个见到我。”
　　路水连忙出声打住顾老师的自我责备。
　　“唉呀~原来顾老师这么想让我第一个见到你呀~那好吧，那我就一考完试就把自己的双眼蒙住，拄着拐杖摸索着到你办公室，直到你回来了我再睁开眼睛，这样我就第一眼见到的是你啦。”
　　顾向之被路水逗笑。
　　还会开玩笑那说明不紧张了。
　　顾向之看了一眼四周无人，然后拉着路水到了一个监控死角，亲了她一口。
　　“加油。”
　　被亲了一口的路水正笑的灿烂，露出她的大白牙笑着说。
　　“你快去忙，我们等会儿见。”
　　走出教室，二人依依不舍道别。
　　路水打开手机回复了好朋友一系列的考试加油后，关掉手机，从容自信进入了考场。
　　紧张的一上午过去，路水开心激动地走出考场。
　　结果是当场出来的。
　　过了。
　　她打开手机第一时间给顾向之发了结果，随后一一回复前来关心自己的朋友们。
　　分享完自己的喜悦，路水盯着路爸路妈的手机头像发呆。
　　几个月没有联系，不知父母是否已经消气。
　　但路水觉得这也算是她人生的重要决定，她理应跟父母说一声。
　　于是她打通了路妈的电话。
　　电话响铃快结束，当路水以为路妈不会接通电话时，电话通了。
　　“喂，路路吗？”
　　有段日子没联系，路水听见妈妈的声音十分疲惫且带着不可察觉的哭腔。
　　“对，妈是我。怎么了？”
　　路妈颤抖着声音说道。
　　“路路，我跟你爸现在在Z大附属第一医院。今日你不打电话过来我也准备给你打电话的，你要是有时间就过来一趟。”
　　“好，我现在就过来，什么科室几床？”
　　“第一住院部肝胆外科21床。”
　　挂了电话，路水匆匆打了一个滴滴赶往医院。
　　她在车上给顾向之发了一个短信，说明缘由，让她别等她吃饭。随后路水关掉手机。
　　路水心里不来由的紧张，直觉告诉她这不是一件好事，她手脚逐渐发凉。
　　赶到医院后，她看到了多日不见此刻正满眼通红疲惫不堪的母亲和躺在病床上消瘦的父亲。
　　“妈...”
　　路妈见到女儿，她低着嗓子说。
　　“别叫你爸，你爸刚睡着。出来说。”
　　路水被路妈带到了医院的走廊上，两人沉默了一会儿，路水开口。
　　“妈，爸怎么了？怎么几个月的时间就瘦成这样了？”
　　路妈靠着走廊的墙壁，闭着眼倦态的回复路水。
　　“已经几个月没有进食，一直靠着打营养维持生命，当然会瘦。”
　　路水不可置信的看着路妈，听着路妈接着补充。
　　“十二指肠□□癌晚期，等我发现不对劲硬拖着你爸上医院时，已经是晚期，来不及了。其实他自己在过年前不久就知道了自己得了这病，他瞒着我们谁也没说。硬生生的在抗疼痛。”
　　“他得有多疼啊...”
　　路妈越讲越哽咽，终于到最后哭了出来。
　　“你们医院多久了？”
　　“两个月。”
　　路水嘴巴抿着，她极力想忍住不在路妈面前掉眼泪，但眼泪却是不停的往下掉，直至视线模糊。
　　她带着哭腔质问路妈。
　　“为什么不早点告诉我。”
　　“你爸的意思，怕耽搁你学习，而且告诉了你也没用，只是多一个人徒增难过。越晚告诉你，对你越好。”
　　“之前医生给你爸想插营养管，但是没插成功胃部有积液，在途中你爸有呛到现在导致肺部感染。所以你爸最近呕吐的厉害，身边离不开人。“
　　路妈抹了把自己脸上的泪水，看向自己的女儿。
　　“你收拾好情绪再进来，我先进去。”
　　待到路妈走后，路水感觉眼睛重得抬不起来，她缓缓蹲下双手交叠，将头埋在自己的胳膊里，止不住的呜咽。时不时的抽噎变成持续的低声哭泣。
　　哭了不知多久，四肢已经麻木。
　　路水缓缓站起来，茫然的看着四周来去的人。
　　去洗手间洗了一个脸，想着不能让爸爸看到自己这个样子，不然会担心。
　　她对着镜子挤出一个勉强的笑容。
　　再进去前路水接到顾向之的电话，询问她在哪情况如何，路水只是说了具体位置就将电话挂了。
　　她一听见顾向之熟悉的声音就忍不住想要哭，她知道这是潜意识里对顾向之的亲近依赖。所以没有多言便挂了。
　　她整理好情绪回到病房，此时的路爸已经醒过来。
　　路水看着父亲面如枯槁的神色，挤出了一个微笑。
　　“爸，我来了。”
　　路爸点头嘴角也扯出一抹笑容，看着路水虚弱的说道。
　　“好。”
　　随后路爸又陷入了昏睡。
　　路水看着此刻病床上躺着的父亲跟她记忆中那个带她小时候玩乐，意气风发的父亲简直判若两人。
　　她低头忍不住眼泪往下流，从病房跑了出去。
　　此时正好顾向之提着水果和花束来到房间，见小朋友情绪不对的跑出去。
　　她跟路妈打声招呼后，将水果和鲜花递给路妈。
　　“阿姨，我先出去看看路路。”
　　路妈点头。
　　顾向之在一个安全出口门后找到了泣不成声的路水。
　　她心疼的将小朋友拦在怀里，轻拍着小朋友的背部。
　　路水缩在顾向之的怀里死命攥着顾向之的衣服如同溺水的人抓住浮木一般，不断喊着顾向之。
　　“向之...向之.....”
　　顾向之圈住她，一遍又一遍不厌其烦的答复路水。
　　“嗯我在。”
　　“向之。”
　　“在。”
　　“我要没有爸爸了。”

第38章  心理准备
　　静谧的安全通道里，二人紧紧相拥着。
　　路水泣不成声，顾向之也跟着掉眼泪。
　　好不容易两人都平复下来，见小朋友干燥起皮的嘴唇。顾向之走到一旁的自动贩卖机，买了两瓶水。
　　她将水打开递给路水，自己也开了另一瓶，喝完后走到路水身旁帮她擦掉泪痕，慢慢开口。
　　“我有一位朋友，她在这家医院工作，现在是疼痛科的主任。我联系她来给叔叔看看，是否还有什么办法可想。”
　　在路水的认知里，从她认识顾向之起，顾向之虽然极其温柔但她骨子里却是坚强果敢的。她见过顾向之在自己领域时发光的模样，她是很多人的榜样也是很多人的骄傲，更是很多人的心之所向。
　　她其实是一个骄傲的人，所以顾老师一般很少流露出脆弱的一面，但今天却哭了。
　　路水失神怔怔盯着顾向之。
　　她何德何能可以拥有顾向之这么好的女朋友，能拥有这样的爱。
　　“顾老师，再让我抱抱。”
　　因为哭过，路水嗓音变得更加缱绻绵软。
　　顾向之被路水主动上前抱住，她觉得这是小朋友缺乏安全感的体现，于是不停的摸着小朋友的发顶安慰道。
　　“都会好起来的，不要难过。”
　　路水闭眼靠着顾向之，细声嗯了一下。
　　“我现在打个电话给我那位朋友。”
　　“好。”
　　顾向之拨通了电话，对面响了一会儿才接起来。
　　“喂美菱，在医院吗？”
　　“向之？你怎么这时候给我来电话啦。”
　　“我现在在你们医院，你现在有时间吗？我朋友家人住院了，想要拜托你帮个忙。”
　　“向之，我们之间不必这么客气。你在哪？我来找你。不是啊我说你这电话打得也很及时，我正好刚下手术台。”
　　顾向之附和打趣。
　　“辛苦了胡大主任。”
　　“行啦，别贫。把地址微信发给我，我先去签个字就来找你，她们在催。挂了。”
　　挂后顾向之牵过路水的手，慢条斯理的解释。
　　“她刚下手术台，等会儿过来。我们先去病房等她吧。”
　　“好。”
　　两人在外磨蹭一会儿收拾好情绪。
　　回到病房，正好看见路爸在疼痛呕吐。
　　二人赶紧过去帮忙。
　　看到顾向之是牵着女儿的手进来的，路爸皱眉看着顾向之，用尽自己的全身力气说。
　　“我们这里不欢迎你。”
　　顾向之脸色有些难堪，正欲转身离开病房不打扰路爸休息时，突然肩膀上搭来一只手。
　　“爸！”
　　路水准备反驳路爸，就被清冷一声打断。
　　“哟，这是不欢迎我呢？”
　　路妈连忙起身对前来的二人打招呼。
　　“赵主任，您来了。”
　　胡美菱跟肝胆科室赵主任正好玩得好，所以在来这之前就直接去办公室将人找了过来。
　　可没想到刚到门口却看到了这一幕，她是个直脾气，气不打一处来。
　　“向之，你这朋友就是这种态度对你的？你还要帮她们？走了，姐带你出去吃顿好的，咱就不受这窝囊气！”
　　说完就要拉着顾向之往外走，但是却被顾向之往回拉住。
　　“美菱，你先帮叔叔看看病，我先出去，等会儿我再跟你解释。”
　　美菱一脸无奈的看着顾向之，没办法她这闺蜜都开口了...
　　检查完后，没跟路爸路妈多说她就出来找顾向之。
　　说实话，她这脾气天生的，既然路爸路妈对自己的朋友这样，那她也没必要客气。
　　赵主任见刚刚的闹剧，跟美菱多年朋友，她也明白是个什么脾气。
　　“阿姨，刚刚我们检查了叔叔的情况，随后会跟胡主任做一个药物调整，争取帮叔叔能减轻一点儿痛苦。刚刚那位是胡主任，她是我们医院疼痛科的主任，她很厉害的，你们放心。”
　　路妈连声感谢。
　　“谢谢你赵主任。”
　　“不用谢我，要谢就感谢那位能请来胡主任的人吧，胡主任一号难求。”
　　路水等赵主任走后，严肃不满的跟爸妈说。
　　“爸妈，我对你们太失望了！刚刚是你们失礼了，你们怎么能如此对待顾老师，哪怕你们不喜欢她。她是我的女朋友，你们这样做只会让我
　　难看啊。而且胡主任是她的朋友，你也听赵主任说了，如果没有她，胡主任怎么会来给爸看病。希望你们给顾老师道歉。”
　　说完路水离开了病房，一出去就看到了顾向之和胡美菱。
　　顾向之看见小朋友出来，暂停与美菱交谈，转头轻声询问。
　　“出来啦？叔叔阿姨还好吗？”
　　路水望着顾向之呐呐点头。
　　刚刚顾向之已经跟胡美菱交代了一下事情的经过以及跟路水的事情。
　　所以胡美菱在路水一出来就打量着她，随后胡美菱转头对着顾向之开口道。
　　“向之，你就为了这小孩儿，不跟左希好？还宁愿受委屈？”
　　“还有你，小孩儿。你爸妈这样对你的女朋友，你在一旁一声不吭？”
　　“美菱！我跟左希没能在一起跟路水没有任何关系，不要混为一谈。”
　　顾向之眉心微皱，眼睛与胡美菱眼神交汇，示意她停止。
　　可是胡美菱似乎是没看见，接着说。
　　“向之，咱们都多少年朋友了。你一眼神我就知道你什么意思，我知道你不愿意让我说出来，但是这么些年，你什么时候不是被人捧在手心里怕化了，连在我们朋友之中我们都最是让着你的，从小打到就没见过你受过这委屈。你脾气好，你爱这位小孩儿，可以不在乎，但作为你的朋友我看不下去，总得有人替你说说话吧。”
　　“美菱！”
　　路水听完胡美菱的话，心里绞痛。
　　这些话句句在理，她没有任何理由可以反驳。
　　是她没用让顾老师受委屈了。
　　她垂眸低头，哑声诚挚的说。
　　“顾老师，对不起。刚刚是我父母的失礼，我替他们跟你道歉。还有胡主任，也抱歉。”
　　顾向之心疼的上前抱着路水，温声安慰。
　　“我没事的，不用自责。这不是你的错。”
　　胡美菱在一旁看着两人一副像是生离死别的模样。她举起双手跟二人道。
　　“好了好了二位，不知道的还以为我在棒打鸳鸯呢，我不说了。咱去办公室找赵主任一起讨论一下病人的病情吧。”
　　胡美菱感觉到被顾向之嗔了一眼后，心虚的摸了一下鼻子，去了办公室。
　　办公室里胡美菱和赵主任默契对视一眼，随后胡美菱开口。
　　“向之，你们要有个心理准备。”
　　“根据我跟赵主任的检查和看的片子来说，现在的情况算不上好，已经转移了。说的简单一点就是之前病人只是上腹痛我们还有可能为他做手术减少他的痛苦，但现在他的下腹也有了明显的疼痛感。而且一般的镇痛药物已经对病人来说没太大的作用了，他已经有了一定的耐药性。”
　　路水颤抖着声音问道。
　　“那请问现在后续改如何治疗？”
　　“只能调整镇痛药物用量来缓解疼痛。这种病一般来说后期都很痛苦，得了这类病没钱人家就会直接回家，不吃不喝很快就会生命耗尽。而有钱人家则是在医院打营养液，最后疼痛致死。”
　　“向之，我很抱歉，我已经没法子了。”
　　听完后都一时间办公室里沉默无言。
　　美菱和赵主任都是全国数一数二的专家。她们说没办法了那就是真的没办法了。
　　这消息对于路水来说无疑是沉痛的。
　　路水茫然地抬头看了一下头顶刺白的灯光，就着仰头的姿势闭了一会儿眼。
　　长时间的流泪已经让眼睛酸涩不已，路水闭眼后确定眼睛酸胀的感觉消失后，才重新视物。
　　顾向之见小朋友的举动，她右手穿过小朋友肩膀作势拖住她，以防她倒下。
　　她趁着赵主任在这开口道。
　　“那可以麻烦赵主任如果一人一间的病房有空缺，可以优先一下我们吗？”
　　赵主任点头。
　　“那这个是没问题的。现在刚好有个病人出院可以搬过去。”
　　“好，谢谢赵主任。”
　　“不用客气，美菱的朋友自然就是我的朋友。”
　　路水眼神里翻涌着痛苦和悲楚。神情麻木的问。
　　“请问我爸大概还有多久？”
　　“这说不准的，但根据我们的观察，大概....快了。”
　　“好，谢谢。”
　　离开办公室，顾向之和路水一起送走了美菱，来到病房门口。
　　“今晚我打算留在这儿，让我妈去附近宾馆休息一下。”
　　“好，那我就不进去了，以免叔叔看到我情绪激动。我开车来的，你问问阿姨需不需要我送她去宾馆。”
　　说完将小朋友两侧凌乱的头发别到耳朵后。见路水不动，顾向之用力的揉揉她的脑袋，笑着说。
　　“进去吧。”
　　路水点头进入病房，跟路妈说了情况后，路水有些惊讶，路妈竟然同意让顾向之送她去宾馆。
　　随后路妈交代了一些注意事项给路水，三人搬完病房，路妈走到病房门口冲顾向之点了一下头两人一起离开医院。
　　到了停车场，路妈不懂车，但是车的内饰让她感觉到这辆车应该不菲。
　　她仔细打量着开车的顾向之，其实抛开性别来讲，这女孩儿真的哪哪都好。
　　就是....可惜了。
　　一会儿就到了宾馆旁，离医院不远。见车子停下，路妈正色开口。
　　“小顾，今日抱歉，是我们失礼了不该那样说话，我应该跟你道歉，对不起。还有谢谢你对我们的关心，帮我们搬到了一个好的病房。”
　　“阿姨，没关系，您别这样说，这都是我应该做的。”
　　在打开车门离开前，路妈对着顾向之说道。
　　“小顾，明日来一趟医院吧，我跟路水爸爸都有话跟你说。”
　　顾向之听见路妈今晚跟她说了这么多，觉得她跟路水或许有转机了。
　　她看着眼前街上的灯红酒绿。
　　一定都会好起来的。

第39章  对不起，我爱你
　　明天见面的这个信息一直在顾向之的脑海里挥之不去，明天是好是坏说实话顾向之心里没底，不过她更宁愿往好的方向去想。
　　思路被手机铃声打断。
　　手机对面传来小朋友声若蚊蝇的声音。
　　“顾老师，到家了吗？”
　　顾向之才反应过来她在这里停车思考已经许久了。
　　怕小朋友担心，便撒了个小谎。
　　“嗯，到家了。你那边情况如何？”
　　“目前还好。那你早点睡觉休息，今天累坏了吧。”
　　顾向之坐在驾驶位看着路旁零零散散的车从旁飞驰而过，温身应道。
　　“好。如果叔叔在睡觉你也在一旁眯会儿。”
　　“知道啦~那我挂啦。”
　　“嗯好。”
　　接完小朋友的这通电话，顾向之觉得全身的能量被充满，刚刚的担心疲惫也渐渐淡去。
　　顾向之哑笑着摇头。
　　原来这就是爱人的力量吗？
　　驱车回到家，顾向之先帮小朋友找了一些日用品，明天带到医院去给路水。
　　随后又打电话给四季，让她们早上给她送个鸡汤过来。
　　第二日一早，顾向之就去到了医院。
　　路水早上给她发了信息，所以现在只有路爸路妈跟她。
　　顾向之将鸡汤递给路妈。
　　“叔叔阿姨，这是我特意炖了好久拿来的鸡汤，您们喝一些补补身体。还有这些是我给路水带的一些日用品，麻烦阿姨到时候转交给她。”
　　路妈接过，随后从一旁拿过一个凳子递到顾向之前面，眼神复杂的看着顾向之说道。
　　“谢谢，你先坐吧。”
　　路妈将路爸从床上扶起来坐好。
　　路爸坐在床上虚弱的开口，口气淡的听不出任何情绪。
　　“小顾，跟路水分手吧。”
　　气氛随着这句话降至冰点。
　　顾向之放在腿上的手紧握成拳头。
　　还以为会有好转的。
　　终究还是走到了这个地步吗？
　　顾向之做好心理准备鼓起勇气迎上顾爸的视线，启唇苦涩开口。
　　“叔叔，阿姨，很抱歉，我不能答应你们。”
　　路妈听见顾向之的拒绝，路水和顾向之二人在家里接吻的模样仿佛在他眼前历历在目。她有些气愤开口。
　　“小顾！你要知道你们之间是没有未来的。你比路水年长了十几岁，路水还小她不懂，难道你也不懂吗！？”
　　路爸似乎早已经料到顾向之会这样说，他伸手示意路妈不要激动。想必是肚子又开始疼痛，他用手抵着肚子疲惫艰难的问道。
　　“那你想要怎么样？”
　　见状路妈立刻从椅子上到了路爸的旁边，帮他摸揉肚子。
　　顾向之本来也想上前帮忙，但见到路妈的眼神，此刻应该不想让她靠近，于是她没有动了。
　　她眼神坚定郑重的跟路爸路妈保证许诺。
　　“叔叔，阿姨，我不想怎么样。我只想跟路水好好在一起，好好生活，好好爱她，像普通人一样能一起白头。”
　　“普通人？可你们这是普通人的爱情吗？小顾，如果你真的爱路水，你就应该放手。你已经三十多岁了，知道你们走的那条路有多难走，难道你要路水这一辈子都接受别人的指指点点？你口口声声说着你想好好爱她，那么我问你，你忍心吗？路水是我们的女儿，相信你也知道，她从小就优秀，以后更是前途不可限量，你就一定要成为她成功路上的绊脚石吗？”
　　顾向之听着这些话脸色惨白，她咬唇哑声反驳。
　　“阿姨你说得对，路水很优秀，她会有光明的前途，会有很多很多......可是如果成功了之后身边却没有了所爱之人，那跟行尸走肉又有什么分别？您们执意要让我们分开，路水是不会快乐的。路水她虽然比我小十二岁，但其实她一直以来是一个思想非常成熟的人，也比叔叔阿姨你们想象中的她更加坚强。叔叔阿姨，能不能恳请你们再我们一些时间证明，也给我个机会让我向你们证明我对你们的许诺，字字句句都是真，我比爱我自己更爱路水。”
　　顾向之不甘心，她不甘心，她想要试图改变路爸路妈的想法。
　　自己受点委屈不打紧，为了小朋友一切都值得。
　　她打开包，拿出一沓资料。
　　里面有她的学历证，一些不动产资料还有银行卡等等。
　　这是她昨晚花了一个晚上整理好的一些她名下的所有财产证明。
　　之前她不是很在乎自己财务这方面的东西，所以她手上的财务资料一直就没整理过，都是这儿放一些，那儿放一点。
　　这回只要是她有的都收拾好了，却不舍得遗漏半分。
　　她将这些递给路妈。
　　“叔叔阿姨，这些是我名下的所有财产，我用这些来跟你们保证我对路水一片真心。我知道这都是一些庸俗世俗的东西，可是这总比我对着你们说一些苍白的语言来得好，至少这些可以保障路水以后的生活，我....”
　　顾向之的话还未说完，路爸就打断了她。
　　“小顾，我知道你的真心。”
　　“可是，小顾，我没有时间了。”
　　“这些东西你拿回去，或许你们现在是相爱的。可是，你们分开后，你怎么就知道没有人比你更爱路路了？你怎么就知道路水不会过的比现在幸福。或许离开了你之后她能过的更加幸福。谁年轻的时候没有爱错过几个人呢？又有几人能跟初恋一生一世。你是个好孩子，我相信我说的这些你都懂，对吗？”
　　顾向之麻木的接过递回来的资料。含住泪水低下头，她不想让自己太难看。
　　路爸的肚子开始剧烈的疼痛，路妈没法只好赶紧去叫护士帮路爸打止痛针。
　　她见到路爸此刻的模样，实在是不能忍心再继续开口。
　　何况他们不认同的是她的性别，这一点她无法改变，只不过是在徒劳。
　　顾向之见路爸在床上疼痛难耐，豆大的汗珠顺着额头流下。她起身到路爸床旁小心的搀扶着他，以免他摔下床。
　　而路爸趁机抓住顾向之的手，忍着痛咬着牙用尽全身力气说道。
　　“小顾，答应我跟路水分开，就当是...成全一个将死之人。”
　　顾向之转开眼，眼泪这时候簌簌滑落。她另一只没被路爸抓住的手在一旁紧攥着，指甲陷入掌心中，好像失去知觉一般，任其血液顺着手滴落在地。
　　她不能自私的因为她自己而让路水的父亲在去世前还跟路水心存芥蒂，还不能安心的离去，她不能，她不可以。
　　她的心像是被撕裂了一般疼痛，泪水流满了脸颊。
　　她满眼通红看着路爸，眼神似绝望，似悲怜，似可笑，似嘲讽。像是下了一个很大的决心，她沙哑着轻声回道。
　　“好，我答应你。”
　　路爸听见顾向之的回答后，慢慢紧闭眼睛，疲惫的说道。
　　“谢谢。谢谢....”
　　这是一场伤敌一千自损八百的对话。
　　于是总算松开了抓住顾向之的手。
　　顾向之突然被松开，哭久了脑袋有些眩晕，像是低血糖一般，差点没站稳，好在摔倒之前扶住了身旁的白墙。
　　她无声的哭泣似是在与这个世界诉说着真不公平。
　　顾向之见路妈回来，于是露出一抹苦笑恳哑声恳求道。
　　“可以麻烦再给我几天时间好好跟路水告别吗？”
　　人心都是肉长的，他知道这不容易。
　　路爸这回没有犹豫，很干脆的答道。
　　“好。”
　　“谢谢。”
　　顾向之不知道是怎么离开病房的，也没有跟路爸路妈告别，就这样麻木的回到了自己车上。
　　她坐在驾驶座上，双手抓住方向盘，头抵在手背上，撕心裂肺的哭泣。
　　这儿没有人，她可以不用顾忌随意哭。
　　放在一旁的手机一直在不停的响动。
　　响了几次，见没人接，于是不停的消息弹出。
　　‘顾老师怎么不接电话？我现在上完课啦。’
　　‘等会会去医院陪爸爸，白天大概都在医院里了，晚上回家跟你一起睡觉哦~’
　　‘怎么样，感动吗？一晚不见，想不想我呀？”
　　‘哼！还不回我。’
　　过了一会儿，顾向之拿起手机盯着屏幕一条一条的看。
　　一分钟后又弹出了一个消息。
　　也是来自小朋友的。
　　‘可是我好想你。’
　　看见信息后，顾向之好不容易止住的眼泪又流了下来。
　　她将手机放下，无力的靠在驾驶座上的靠背上，心中不断地重复着。
　　路水，对不起。
　　路水，我爱你。

第40章  分开
　　在车上麻木的呆坐了近乎一天，一直都没有进食。顾向之的脸色明显的苍白，眼睛也是红肿不堪，尽显疲惫憔悴。
　　她重新伸手在副驾驶捞过被她‘抛弃’的手机。
　　解锁后在键盘上敲打。
　　‘抱歉宝贝，之前在开会，没看手机。’
　　‘我也想你。’
　　对面回复很快，几乎是同时顾向之就收到了。
　　‘害羞jpg’
　　‘好~顾牙牙辛苦啦。’
　　‘快回家来，我给你捶捶~’
　　回复完小朋友后，顾向之发动车往家开。
　　到了楼下，顾向之打开车镜仔细端详了自己的双眼，虽然看着还是有些不对劲，但糊弄一下应该可以过去。
　　回到家中，顾向之换好鞋子，客厅没有见到小朋友的身影。
　　走到卧室，传来淅淅沥沥的水声。
　　原来是在洗澡。
　　顾向之闻了一下自己身上一股汗味，很不舒适。
　　在衣柜里拿了一套睡衣去另一个浴室洗澡。
　　等到她出来时，一眼就看到了坐在凳子上已经吹好头发的小朋友。
　　以前顾向之觉得一眼万年这种说法太夸张，只是人们为了制造浪漫而编造出来的词语。可是她现在知道了她跟小朋友未来的走向....
　　她只想定格在这个时间，一眼万年。
　　路水见顾老师站在浴室的门口，望着自己发呆。
　　她向顾向之笑着走过去，眼睛一直看着顾老师。
　　“怎么啦~一直看着我。不认识我了吗？”
　　牵着顾向之走到沙发旁，正欲坐下。
　　顾向之像是回过神儿一样，先一步坐在了一旁的凳子上，一拉，将路水拉到自己的身上跨坐着。
　　随后死死的紧抱着路水，将下巴放在小朋友肩膀上。
　　路水被顾向之的一系列动作给搞懵了。
　　“你好看。”
　　嗯？？
　　顾老师这是在撒娇吗？
　　路水轻笑调侃着顾向之。
　　“顾老师，你的反射弧简直跟香飘飘一样可绕地球三圈啦。不过~”
　　路水打量着她们此刻的这个动作。
　　“你好像很喜欢这个姿势。”
　　顾向之闭眼轻嗯一声。
　　路水有些惊讶，她用手抵着顾向之的肩膀，退开些距离。与顾向之对视。
　　“你竟然没有反驳我诶？”
　　顾向之眉眼一笑，眼波流转出暧昧的笑容。
　　“你说的对，我为什么要反驳呢？”
　　路水由于坐在顾向之腿上，本来就比顾向之高。
　　她俯身亲了一口顾向之的嘴巴，发出了一声响脆的啵才离开。
　　路水望着顾向之坏笑。
　　“那以后我们都用这样的姿势好不好~”
　　顾向之眼神柔情似水，看着路水的目光里皆是爱意，只是在眸底深处，隐藏着难以察觉的哀伤。
　　“好。”
　　没有以后了。
　　“那以后你每天都至少给我打三个电话，早中晚各一次。”
　　“好。”
　　以后你一个人要好好的。
　　“那以后每天至少亲我十次！”
　　“好。”
　　要过的比任何人都幸福快乐。
　　路水觉得顾向之今晚有些不对劲，说什么顾向之都应好，而且还这么离谱。
　　她眯着眼睛疑惑的打量顾向之。
　　路水准备说什么，顾向之就将手伸到她的后颈，用力往下带。
　　直入主题。
　　路水被突如其来的吻夺取呼吸，这个吻跟以往顾老师亲吻的风格很不一样。
　　以前是温柔的，循序渐进的，而这次是猛烈的，激烈的。
　　很快路水的脑子就没有办法思考，一片空白。只是忘我的投入其中。她双手不自觉的搂上顾向之的脖子。
　　顾向之起身将路水往床上带，她紧抱路水。
　　今晚的吻，格外细致。
　　伴随着外面淅淅沥沥的雨声，抵死缠绵。
　　昨晚两人闹得很晚，路水此刻还在酣睡，顾向之一夜未眠，她盯着小朋友的睡颜，想要将小朋友的模样篆刻在脑海里。
　　不知道以后是谁可以在你身旁，这样守护着你。
　　希望你能遇到一个如我一般的爱你的人。
　　随后二人携手到□□萌鸳蝶。
　　光是想想顾向之的心就疼的发麻，也嫉妒的要命。
　　顾向之将两行清泪擦去。她亲吻了一下小朋友的额头，轻触了一下小朋友脸颊，眷恋的深深望了一眼怀中的女孩。
　　收拾好东西，将早已准备好的信放在床头柜旁，随后带着小团子一起离开了。
　　顾向之先回了一趟学校，将办公室用品都简单收拾了一下。
　　在她答应路爸路妈跟路水分手之前，校长其实就找到过顾向之，有个跟隔壁B市B大合作的项目，询问顾向之的意见是否愿意去那边呆一年带组完成项目。那时候顾向之没有跟路水提这件事，因为她直接拒绝了校长。而昨日她已经给校长发去了短信，说是同意了。
　　今日她是来办理一些手续的。
　　办理完后，交接了一些事情就离开了Z大。
　　她特意没有告诉任何人她的行踪，是不愿路水找到她，不然她会心软。
　　离开Z市前，她给路妈发了一条短信。
　　‘阿姨，我已经跟路水分手，她今日会很难过，请您务必一定要陪在她身旁。如果联系不到她，请到这里去找她。世纪小区六栋三单元1601密码161224。——顾向之’
　　另一边路水醒来时，见身旁没有顾老师的身影，于是下床到房间里到处寻找。
　　“顾老师~顾老师！”
　　无人应答。
　　她回到卧室拿起手机准备发信息问顾老师时，发现了床头柜上的信。
　　这是什么？
　　拆开信封，是一书她早已烂熟于心的字。
　　我亲爱的小朋友：
　　见字如晤。
　　当你看到这封信的时候，我已经不在你身边了，准确的来说以后应该也不会在了。有些话请原谅我无法当着你的面直接开口，因为只要看着你的双眼，我的心就会很痛，想要说出口的话就说不出来了。所以我只能以这样一种方式来诉说。
　　路水，从你在我的生命里出现后，就将我原来枯燥无味的生活变得每一天都有滋有味，很精彩也很幸福。在我们的相处中，看你笑我也笑，知你难过我也难过。你用你的一切在爱着我，而我也恨不得将这世界上最好的东西都给予你。后面我们有了小团子，我们就更像幸福的一家三口了。你说对不对？
　　我时常在想，也许是我们之间从相遇相识到相知都太顺了，老天给我们开了一个挺大的玩笑。所以相守我们可能不能一起去完成了。之前我不信命，可是现在...我信了。路水，不要难过，因为我会心疼。也不要来找我，我会心软。
　　我离开之后，你会有一个幸福美满的家庭，也祝愿你会遇到一个跟你相爱的人度此一生。路水，只是我有一个请求，别将我忘了。别忘记了这个世界上曾经也有一个叫顾向之的人也为你努力过，她爱你如生命。
　　算了，还是将我忘了吧。
　　——顾向之
　　路水紧紧的攥着手中的信纸，她蹲在墙角哭的撕心裂肺。
　　她拿过手机拨打顾向之的号码，打不通。给她发信息，发不过去。
　　她哽咽对着空气大喊。
　　“顾向之你什么意思？你就这样一封信跟我分手吗？原因也不说清楚。你给我接电话！！”
　　“接电话啊....”
　　眼泪不听使唤的一滴一滴往下掉。
　　对？！打电话给洱洱。
　　一接通，路水就带着哭腔着急问。
　　“喂？洱洱你知道顾向之去哪里了吗？”
　　“啊？姑姑不是跟你在一起吗？”
　　“不是，她跟我分手走了。我先挂了。”
　　之后路水打给了外婆打给了一切可能知道顾向之行踪的人。
　　都不知道。
　　难怪她昨晚觉得不对劲，两人缠绵了那么久....
　　这已经很反常了，路水你怎么就没发现？！
　　就在路水蹲在墙角哭的麻木时，她听见了大门开启的声音。
　　是顾老师回来了吗？！！
　　路水踉踉跄跄的跑到门口，发现居然是自己的妈妈。
　　她一下子就全部明白过来了。
　　路水发了疯一般向前抓住路妈的衣服，怒吼着。
　　“是你，是你们逼走的顾老师是不是？！你们就这么见不得你们女儿幸福是吗？！”
　　路妈平静淡漠看着路水说道。
　　“就是为了你的幸福，才如此。你们分手对你们两人都好。”
　　“果然是你们逼的，你们逼不了我，你们就去逼顾老师，你们这样做是人吗？！”
　　“妈！你告诉我顾老师去哪里了，告诉我，告诉我。好不好，我求你了我求你。”
　　说完路水就给路妈跪下。
　　她浑身都在发抖，哭到差点昏了过去，嘴里也依旧一直在恳求着路妈。
　　“路路，你冷静一点。我不知道她去哪里了。”
　　路妈将路水禁锢在自己的怀里，从小到大她没有见过路水这样疯狂，她不敢放开路水怕她做出一些出格的行为。
　　路水用尽全力也没能挣脱出来。她用几近绝望的眼神看着路妈。
　　“妈！顾向之她去哪里了？你不告诉我就自己去找，直到找到为止....你放开我。放开我啊！”
　　路水奋力挣扎，她只感觉自己身体渐渐无力，随后慢慢失去了意识。
　　在医院，顾洱洱邹依都来了。
　　见路水脸色惨白躺在病床上，路妈也满脸疲惫。
　　“阿姨，我们就是刚刚打电话过来的路水同学。路水这是怎么了？”
　　路妈轻声说。
　　“情绪太激动了，再加上没有吃东西消耗过大，然后就晕厥了。”
　　她们两个猜测，可能是情况是姑姑和路水分手了，然后路水闹着找姑姑但是被路妈拦下来了，情绪波动太大所以晕了过去。
　　二人一直呆在病房里，中途路水醒了一次，第一件事情就是问顾向之去哪里了，拼了命的想要离开。甚至还有想要用自己的生命威胁的倾向，以至于医生给路水打了一针镇定剂才又昏睡过去。
　　路妈这边看着女儿这个样子，又想着路爸的病情。深深的叹了口气。
　　她不知道她跟路爸这样的选择是对还是错。
　　究竟又是谁在折磨谁？

第41章  骂醒
　　隔天醒来，病房里一片死寂。
　　路水无力的躺在病床上，她看着刺眼的白光。
　　她想要下床，却感觉自己全身都很疼。
　　路妈此刻不在路水这边，昨天为了去寻找路水，打电话给了路水的叔叔，让他来照看一下路爸。可是没有想到路水会做出如此激烈的反应，经过路水这么一闹，她一晚上都守在路水床旁，放不下心。
　　可能是路水太疲惫又或是镇静剂的作用，路水一晚上都没有醒过来。路妈看着路水的睡颜刚松了一口气，就接到了路水叔叔的电话，说是路爸的情况不太好，让她赶紧先过去一趟。
　　所以她只得先拜托在一旁的顾洱洱和邹依。
　　二人看见路水醒了过来，赶紧走近床边。
　　邹依去床尾将病床往上摇了一下，好让路水方便躺坐在床上。
　　路水稍微挪动一下坐姿，腿用点力，就撕裂般的痛。她皱着眉，双手用力撑着床，往上挪。
　　“嘶。”
　　顾洱洱赶紧扶住路水，借力将她往上挪了一把。
　　“小姑父，要喝点水吗？”
　　路水刚刚醒来，头还是晕乎乎的，现在一下猛地看到了顾洱洱，仿佛看到了救星。
　　她双手抓着顾洱洱的手臂，虚弱的问道。
　　“洱洱，你知道你姑姑在哪儿吗？”
　　顾洱洱看着小姑父充满希望的眼神望着自己，她有些不忍心告诉她。
　　“我也联系不上姑姑，家里人也都联系不上，对不起。”
　　路水听到顾洱洱的回答后，眼神渐渐暗淡，松了紧抓住顾洱洱的手。
　　她不顾疼痛弯曲着双腿，双手抱住开始哽咽。
　　“路路，医生说你的腿肌肉拉伤，会很疼。你把腿伸直好不好？不然会更严重。”
　　路水对邹依的话置若罔闻。
　　站在一两旁的顾洱洱和邹依面面相噱，邹依看不下去路水这个颓废的样子，再哭下去岂不是要人命了？
　　“信呢？我的信呢？”
　　见路水突然很着急寻找着什么。
　　顾洱洱反应过来。路妈在走之前交代了如果路水醒来找什么东西的话，就去柜子里拿。
　　路水接过顾洱洱递过来的信，十分宝贝的抱在心口。
　　“顾老师她不要我了，不要我了....”
　　邹依见好朋友哭的这么伤心，她将顾洱洱拉到病房门口。
　　“洱洱，刚刚你说联系不上顾老师，是哄她的还是真联系不上？”
　　“当然是真的。我打过姑姑电话联系不上。”
　　邹依看着病房里抱成一团的路水。
　　“那你知不知道她们怎么突然分手了？”
　　顾洱洱摇头。
　　邹依叹气缓缓开口。
　　“我猜测应该是路路的爸妈不同意，然后路爸爸病情还这么严重了。路路性子我知道，她不可能会屈服她爸妈，应该是他们找顾老师施压。不然我实在是想不通那么恩爱般配的二人还会因什么分手。”
　　顾洱洱沉默。
　　她觉得依依的猜测是有一定的道理。这件事如果真如此，那么便说不得是谁对谁错。
　　邹依不放心路水的状况，先进去了病房。
　　顾洱洱趁着依依进去，虽然她联系不上姑姑，但她还是试着将路水的情况编辑发送给了她。
　　万一姑姑回复了呢。
　　而另一边，顾向之到达B市之后，直接去B大报道。
　　之后就去了分配给她的B大教师公寓将小团子安顿好，就去实验室里不分白天黑夜的忙碌。
　　她害怕停下来，一停下来就会撕裂般的痛。
　　B大项目组的老师们，在顾向之来报道的第一天就被惊艳到。项目组里的人到处炫耀，这回他们项目组可是来了一个顶级的美女。这把一众教师都给羡慕坏了。
　　不过他们渐渐发现，刚来的这位美女不仅是个工作狂魔，而且除了工作必要之外却不跟他们有任何的交集。
　　他们一致私下都认为顾向之要成仙，因为自从顾向之来了这儿就没见她吃过饭。
　　项目组的组长秦双是一位跟顾向之差不多大的女生，她见顾向之已经在实验室埋头一天了，对顾向之充满着好奇，于是向前搭话。
　　“顾老师，你都工作一天啦。这么晚了，正好趁着这个机会我们同事一起给你举办一个欢迎仪式，怎么样？”
　　顾向之本来在心无旁骛的敲打，冷不丁被秦双给打断，她抬头看向秦双。
　　“秦组长，今日太晚就算了吧，正好我也要下班了抱歉。”
　　说完顾向之向秦双颔首，就离开往公寓去。
　　她没有心思去应付任何人。
　　秦双看着顾向之离开的背影，嘴角勾起一抹笑，好像更加有意思了。
　　顾向之刚到家走到玄关处，正在换鞋她就收到了顾洱洱给她发的信息。
　　她直觉这是关于路水的，不知道她现在怎么样了。
　　她走到沙发处坐下，她的大脑告诫她不要点开，可是手却先快一步。
　　‘姑姑，你去哪里了大家都很担心你，我知道你离开一定有苦衷。如果你能看到这条短信请联系我，你离开后小姑父情绪很不好，加上一直未进食以至昏倒，几次用自己的生命要挟，现在在医院腿部也拉伤，不过暂无性命之忧，无须担心。’
　　顾向之一看内容眼泪就掉了下来。
　　她不断的看着信息的一字一句，生怕漏掉了一点。
　　怎么就住院了？什么叫以性命要挟？
　　她冲动之下想打电话过去询问情况。
　　不行，现在联系相当于前功尽弃。
　　她将手机丢在沙发一旁，仰头看着天花板想要将眼泪憋回去，可是没用。
　　小团子好像是感受到了顾向之的难过，它跃上沙发，走到顾向之的怀里趴下，默默陪伴着顾向之。
　　“喵~”
　　顾向之感受到怀里的温暖，低下头看着小团子。而小团子则是将头在顾向之手上轻蹭。她抱着小团子轻声说道。
　　“小团子，妈咪会没事的对吧？她会没事的，会好起来的。”
　　“你不要怪妈妈，妈妈不是故意的。”
　　“你是不是想妈妈了，我也想她了....”
　　小团子似乎也听懂了一般喵喵喵的回应她。
　　顾向之就这样抱着小团子静坐在沙发上一整晚。
　　几天过去，路水用尽了一切可能的方式都联系不到顾向之，她也明白自己闹也没用，只是颓废的在床上盲目的盯着病房的角落发呆。
　　她怪路爸路妈，所以这些天她没有去看路爸，路妈来了也不理。
　　邹依这几天看着路水什么也不吃，什么也不配合，在一旁心急如焚的跟顾洱洱说。
　　“这样下去，怕是顾老师还没出现，路路自己身体就要支持不止了。”
　　顾洱洱也无奈，她偷偷发给姑姑的信息也没有回，她看向床上发呆的小姑父。
　　不行，不能这样下去了。
　　“我去跟小姑父谈谈。”
　　“还是我去吧。”
　　邹依和顾洱洱见左希出现在病房门口，有些惊讶，但还是带着她进去了病房。
　　左希是昨天接到美菱电话的，美菱跟她讲了这几天发生的事情。挂了电话后，她生气极了。她尝试联系顾向之，打了几通后总算是联系上了。听见顾向之虚弱的声音，本来要骂顾向之何必如此，但是她太心疼顾向之，不舍地骂了。从顾向之那里了解完情况后，最后她竟然接受了顾向之所托，来探看路水情况。她觉得自己一定是疯了，但是没办法，她拒绝不了顾向之的任何请求。在来之前，顾向之千叮呤万嘱咐她不要告诉路水她在哪，左希恨铁不成钢应了好后挂了电话。
　　左希走到床旁，看着路水一副半死不活的样子，她有些薄怒对着她说。
　　“路水，从一开始我就不看好你跟顾向之。”
　　路水空洞的望着远处，不理左希。
　　“你太小，给不了顾向之任何保障。一开始我就跟顾向之说了，她却执意跟你在一起。”
　　见路水还是没理她，左希抓着路水的领子强迫路水与她对视。
　　“你有没有想过为什么你们会分手呢？你爸你妈是外力因素罢了，其实本质上还是你不够成熟，不够强大，你明白吗？”
　　“你爱顾向之吗？”
　　路水空洞的眼神有了些变化，她移动眼球定睛看着左希，随即坚定地哑声答道。
　　“爱。”
　　“那你就给我振作起来，好好学习，把自己变强大。别这一副死样子躺在病床上，像什么话？！糟蹋了自己不要紧，你这是糟践了顾向之对你的爱。”
　　“别让我看不起你，更别让顾向之看不起你。”
　　左希骂完之后就离开病房了，答应了顾向之要好好说话的却还是没能忍住开骂。
　　这破小孩负不了责还乱招惹人，该骂。
　　可能是左希骂醒了路水，又或是路水想明白了。
　　之后路水就再也没闹过，正常吃饭，配合治疗。她也会去路爸那边照料，只是话很少。
　　完全恢复了之后，邹依和顾洱洱还有路妈都怕路水再执着于寻找顾向之，可是路水却只字未提。
　　她每天麻木的往学校和医院两头跑，有空余时间就死命的学习。
　　在半个月后，路爸熬不住疼痛终是离开了人世，临走前他用尽最后的力气跟路水说了四个字。
　　“好好生活。”
　　自从路水恢复以来，她的情绪就没有什么太多的波动，只像个机器人一样。路爸离世，她虽没有撕心裂肺的哭，却也还是闭眼流下了眼泪。
　　下葬那天，顾洱洱犹豫再三，还是给姑姑发了信息。
　　却没想到得到了姑姑的回复。
　　“在哪儿？几点？”
　　告诉姑姑之后，顾向之特地发了个短信，不要让任何人知道，特别是路水。
　　顾洱洱答应。
　　“向之，你疯了？你现在这幅模样你还要去？”
　　左希对着脸色苍白的顾向之大喊。
　　顾向之在昨日由于太久没有进食加劳累过度，晕倒在了实验室。
　　还好秦双及时发现，送去了医院。
　　秦双拿着顾向之手机拨打了最近通话联系人，于是左希就赶了过来。
　　此时的顾向之昏迷刚醒，就要下床去Z市。
　　她有气无力对着左希说道。
　　“左希，我得去。”
　　左希见顾向之不顾一切的样子。
　　拦是拦不住了。谁能拧得过顾向之。
　　“行行行，我扶着你，我开车带你去。成吗？”
　　顾向之清楚明白她此刻身体自己开车去不太可能，于是点头虚弱道。
　　“谢谢。”
　　“行了，我真是怕了你们两人。”
　　搀扶顾向之到车上，左希先是去了街角旁边的便利店，买了面包和牛奶。
　　回到车上，将这些递给顾向之。
　　“吃点吧，不然还没见到那个小鬼你就昏倒了。”
　　顾向之颔首接过左希递过来的面包乖乖的吃了起来。
　　左希见状松了口气，驱车往墓地出发。

第42章  三年后
　　赶到地方时，还是晚了一些。
　　众人都已经散去，路爸墓前现在只有路水。
　　顾向之打着伞在远处目不转睛地盯着那道在雨中的身影。
　　她好像跟之前比起来更瘦了。
　　左希见状将空间留给了二人，自己去车上等待。
　　路水怔怔的盯着路爸的照片，任凭雨水打在她的身上，脸上雨水和泪水一起交杂着。
　　她擦了一把眼睛上的水，对着路爸照片沙哑着说道。
　　“爸。其实我挺恨你还有妈妈的。”
　　随后苦笑了一声接着道。
　　“你们所谓的为我好真的是为我好吗？你们逼走了她，但你们又何曾不是用这样一种方式逼走我。爸。我会变强大，变得很强大，我会找回顾老师，为她遮风挡雨。向你们证明你们错了。”
　　路水跪在地上磕了一个头。
　　“愿您在另一个世界过的安好，我会跟妈好好生活。”
　　顾向之在远处看着路水落寞的背影，神情充满着疲惫无力，身体哆嗦，好像随时都要倒下一般。
　　重要的是她还不打伞！
　　她恨不得冲上去抱住小朋友为她打伞给她温暖。
　　可是她不可以。
　　她将伞放下，闭上眼睛，既然如此那至少让我跟你一起感同身受。
　　路水跟提线木偶一般沿着路往家的方向走，而顾向之就跟在路水身后远处陪着她。
　　走了一段路，路水觉得身体有些虚，可能是低血糖。
　　还没来得及走到一旁凳子休息，就感觉两眼一黑。
　　糟糕！
　　还好顾洱洱赶来的及时，在路水就要昏倒在地时托住了她。
　　顾洱洱显然有点吓到，她吃力的搀扶着路水问道。
　　“小姑父，你怎么样？”
　　路水摇了摇头，有气无力的回答。
　　“没事，就低血糖。”
　　刚刚她晕倒时隐约感觉到好像听见顾向之在喊她的名字。
　　路水回头忘了一眼，没能见到那抹熟悉的身影。
　　她苦笑了一下。
　　是啊，怎么会是她呢。
　　“全身都湿了，你也不躲躲雨，快回家换衣服。”
　　顾向之躲在一旁看着洱洱搀扶小朋友回去。
　　刚刚情况紧急，自己失态了，差点就让小朋友发现了自己，不过还好洱洱来的及时。
　　一路跟随着二人，直到看着她们回到家，顾向之才原路返回，坐进左希车里。
　　左希看着全身湿透的顾向之，一脸不可思议。
　　“向之，不是给你伞了吗？怎么还全身湿透了？”
　　顾向之沉默不语。
　　左希见顾向之这副模样，还有什么不明白的。
　　“你不清楚自己身体什么状况吗？”
　　左希骂骂咧咧打开了热空调，从车子里翻出一套衣服。
　　“这是我在车上的备用衣服，你先换了。”
　　“谢谢。”
　　左希叹了口老气，关上车门出去了。
　　一连过了好些天。
　　路水因淋了雨发了几天烧，好不容易退了烧。
　　一退烧路水就回到了学校，路妈也劝不动她只好由着她。
　　正好，学院的院长正在找路水，是关于保研名额的事情。
　　“路水，你是你们这一届里绩点排名第一的同学，并且也以第一名的成绩成功拿下我们学院的保研名额。今天我喊你过来是这样的，现在有一个出国留学的机会，学校是世界顶尖学府，虽然你已经拿到了我们Z大的保研名额，我也爱希望你能留在本校，但你是我们专业的第一名，理应先来征求你的意见。”
　　“这次机会实属难得，你好好考虑几天再来给我答复吧。”
　　本以为对话结束了，不料女孩开口道。
　　“知名学府....是不是从那里毕业都很厉害？”
　　院长看着路水笑道。
　　“那是自然，新闻专业全球第一。很多人梦寐以求的学府，当然了，我们Z大也不差。”
　　听完院长的答复后，路水心有些动摇。
　　那样自己可以更快的成长变强吧。
　　路水眼眸沉了沉，抬眼凝视院长的眼睛严肃的答道。
　　“院长，我去。”
　　院长有些诧异。
　　“这么快就想好了？不需要跟家里人商量一下？”
　　家人？顾老师已经离开她了而路妈...阻止也没用。
　　“不必。”
　　院长听见路水肯定的答复。
　　“那好，学校offer到时候会发到你的邮箱，你可以尽早准备起来了。那么我祝你前途似锦。”
　　“谢谢院长愿意给我这个机会，谢谢您。”
　　向院长表达感谢后，路水离开学校不知不觉就走到了1601门口。
　　潜意识真可怕，她又回到了这儿。
　　她站在门口愣了一会儿，随后自嘲的笑了。
　　即使是分手了她也还是放不下这儿。
　　打开门，没有任何痕迹，如她所料顾向之果然没有回来过。
　　路水扫视着房子里的每一个角落，脑海中浮现的全是二人之前生活的美好回忆。
　　刚搬进1601的样子仿佛还历历在目。
　　向之，你真狠心，甚至连小团子也一起带走了。
　　坐到沙发上平静了一会儿后。
　　来都来了，那就收拾一下自己的东西。
　　分手了，房子总得还给人家。
　　离开前，路水试图给顾向之打电话。
　　还是没接。
　　于是她发了个信息给顾洱洱说了房子的事情就离开了。
　　一星期后，路水出国。
　　不一会儿，顾向之从洱洱得知路水出国消息。
　　说是路水要出国了，现在来送机还来得及。
　　‘不了。’
　　给洱洱回复了之后，她努力消化着这一个消息。
　　她....出国了，出国好。
　　她转身抱起小团子，紧紧抱着感受着怀里小团子的温度，身体却好像依旧刺骨的寒冷。
　　看着窗外的眼睛越来越模糊，一滴泪从脸庞流下。顾向之望向天空哑声说道。
　　“一路顺风。”
　　————————
　　三年后，Z市国际机场。
　　邹依和顾洱洱接到路水要回国的消息，前来接机。
　　“这怎么还没出来。”
　　邹依看着手表不断地眺望着出口处。
　　正准备拿着路水照片上前询问出口处刚出来的大哥时，她的肩膀被一个女人扣住。
　　只听见女人轻笑了一声。
　　“找谁呢？”
　　谁啊，手是乱搭的吗？
　　邹依皱眉回头一看，只见自己身后有两位美女戴着口罩，那位扣住自己肩膀的美女带着墨镜，邹依感觉到有一些熟悉。
　　路水将墨镜取下，眉眼戏谑的看着邹依。
　　“不认识了？”
　　“啊啊啊啊。”
　　邹依激动的上前抱住路水。
　　“路路，这么久不见，你怎么越来越漂亮越来越时尚了！你总算是回来了。”
　　路水笑着回抱住邹依。
　　“依依，洱洱，好久不见。”
　　顾洱洱站在原地愣了几秒钟，眼前的这个小姑父和三年前的那个小姑父简直不像是同一人，此刻的小姑父将头发做了大卷，染成了棕色，头发也比以前长了到了腰侧。化着简易的妆，白衬衫阔腿裤，简简单单气质却处处透露着落落大方，成熟可靠。她被小姑父的气场给定住了缓了一会才开口。
　　“好久不见小姑父。”
　　听见洱洱再叫自己小姑父，此刻仿佛一下回到了三年前。只是现在这么叫不太合适了。
　　正欲让洱洱纠正过来，就听见邹依开口询问道。
　　“路路，这位是美女是？也不介绍一下？”
　　路水略带抱歉的看着江沐宁随即站在她身旁。
　　“江沐宁，我在国外的同学，也是我现在的老板。”
　　“老板？”
　　“对，回国我要入职的就是她的公司。”
　　顾洱洱看了一眼小姑父又看了一看江沐宁，二人怎么看都很般配的样子，心中警铃大响，不免为自家姑姑捏把汗。
　　“在国外你们三年一直呆在一起吗？”
　　路水和江沐宁对视一笑。
　　“是的。”
　　顾洱洱不禁倒吸一口气。
　　可完蛋了，这位江小姐看向小姑父的眼神旁人一看就知道存着什么心思。
　　两人....不会在一起了吧？！
　　她有些敌意的看着江沐宁，故意问道。
　　“所以你们两人是在一起了吗？”
　　路水矢口否认。
　　江沐宁感觉到了来自女孩的敌意，于是漫不经心的接话。
　　“还没有在一起，不过嘛~正在追求。”
　　她看向路水，随后邹依和顾洱洱也看向路水。
　　场面一度不可控。
　　路水打哈哈岔开了这个话题。
　　几人上到车，邹依坐在驾驶位上开玩笑说道。
　　“司机依依为您们服务，请问各位客官往哪儿走呀？”
　　顾洱洱在副驾驶轻打了一下邹依。
　　“正经一点。”
　　邹依委屈巴巴看着洱洱。
　　“北二环暮色小区。”
　　邹依立刻回道。
　　“得嘞~这就出发。”
　　江沐宁轻声问路水。
　　“她们两？”
　　“她们两是情侣。很多年了。”
　　江沐宁挑眉，打趣路水道。
　　“哦~我见副驾驶的女孩对我敌意很重，还以为是你的倾慕者呢。”
　　路水只是笑了一下没有搭话，转头望着车窗外褪去的风景。
　　她终于回来了。
　　你过得好吗？

第43章  好久不见
　　“路路，咱都这么久不见了，今晚怎么说都得一起出来嗨皮吧，庆祝你和江总重归故土！”
　　邹依将车停到了暮色小区门口，等着保安开门。
　　趁此偏头对着顾洱洱挤眉弄眼。
　　顾洱洱接到暗示。
　　“对呀~小姑父，晚上一起出来玩玩吧，带上江总一起。”
　　路水眯着眼睛打量着这二人，总觉得有什么阴谋。
　　不过，管她阴谋阳谋，今晚可能真的够呛。
　　“今天晚上我们有个饭局，得去谈个合作。”
　　江沐宁刚打开车窗让保安给她们放行，她听见路水她们的交谈，于是盯着路水道。
　　“对今日有个合作得麻烦路路跟我一起，一些专业知识得她在场。”
　　邹依转头接着开车，唉声叹气地说。
　　“那就是说不能聚了？”
　　江沐宁听此，笑着道。
　　“也不是不行，今晚如果顺利的话，饭局不需要多久，还是可以一起去玩的。”
　　邹依跟顾洱洱得逞一笑。
　　“那好！我跟洱洱先去KTV包厢里面等你们。”
　　到楼下，邹依和顾洱洱帮她们将行李一起拿上去。
　　乘坐电梯到了20F，顾洱洱提着东西问道。
　　“小姑父，你跟江总住在一起吗？”
　　“不是，我住江总隔壁，不过我住的地方也是江总的房子，刚到Z市还来不及找房子。还得感谢沐宁的慷慨相助，不然我就要露宿街头了。”
　　路水说完对着江沐宁一笑。
　　“路水，我们之间说这些就客套了。在这安心住下，当作是你的房子就行，不用客气。”
　　路水笑拍了一下江沐宁的手臂。
　　“沐宁，你觉得我像是会跟你客气的人吗？”
　　顾洱洱看着那二人之间的氛围。内心不由的咯噔一下。
　　邹依更是觉得不可思议，心态炸裂。拖着洱洱在一旁悄悄说。
　　“依照我对路路的了解，她跟江总的感情是真的好，顾老师会不会没戏了？”
　　顾洱洱眉心紧锁，反驳道。
　　“有没有戏，今晚不就知道了？”
　　路水已经打开了房门，都参观完毕了房子，可是怎么一直不见那二人？
　　她今日总觉得那两人怪怪的，说不上来的奇怪。这不果然两人在窃窃私语被抓个正着。
　　“你们两人在悄悄说什么？小情侣要虐狗回去虐，可别在我这里。”
　　“哈...哈哈...哈”
　　邹依尬笑。
　　两人帮路水收拾差不多后，准备离开。
　　“路路，江总。我们还有些事，到时候给你们发位置，记得来哈。不~见~不~散~”
　　“好，跑不了。”
　　得到答复后邹依牵着顾洱洱心满意足的走了。
　　不久后，江沐宁准备好了资料，跟路水一起出发。
　　路水在车上全神贯注看着对方公司的资料。
　　一抬头发现江沐宁将车已经停到了四季门口。
　　“到啦，下车吧。”
　　路水一抬头就看见四季的招牌，她有些错愕。
　　怎么是四季。
　　三年了，好像一切都变了又好像一切都没变。
　　会不会遇见她....
　　路水强迫自己冷静下来，撩了一下自己的头发，这是她一般紧张会做的动作。
　　江沐宁也注意到了路水的不对劲。
　　在国外跟自己在谈判桌上游刃有余的人，难道会因为一个饭局紧张？
　　她不信。
　　正准备开口询问，就听见服务员惊呼。
　　“老板娘晚上好！”
　　路水也没料到，怎么过了这么久还有人会记得她。
　　江沐宁疑惑的打量着路水。
　　路水淡定微笑对着服务员道。
　　“你认错人了。”
　　服务员内心疑惑。
　　不会啊，之前顾总可是牵着你的手来过很多次，不会认错。
　　但她还是遵循着自己的本职道歉。
　　“不好意思这位小姐。”
　　路水颔首。
　　“没事。”
　　服务员带着二人去到了二楼包厢。
　　路水在去包厢的沿路小心翼翼的打量着周围。
　　她既期待又害怕见到那个她日思夜想的人。
　　万幸，到了包厢后也没有见到，路水轻呼出一口气。
　　四季三楼。
　　顾向之跟左希二人刚一起开完视频会议。
　　顾向之这些天忙的团团转，好不容易开完了一个会，她单手将金丝眼镜从鼻梁上拿下，双眼合眸，另一只手按摩自己的太阳穴。
　　“向之。”
　　听见左希喊她，却不见下文。
　　她用慵懒随意的声音轻嗯一下。
　　“有事？”
　　左希将手机黑屏，盯着顾向之的侧脸。
　　这几年，自从路水离开后，左希就眼睁睁看着顾向之不停的忙碌，没有一刻是停下来的，像个陀螺一样不停的转啊转。她也劝过，以至于周身的气质都冷了几分，不似以前的温婉，现在多了几分锐利，让人望而却步。
　　“你做好心理准备。”
　　“有事就说。”
　　“刚刚看见朋友圈，那小孩回来了。”
　　正在戴眼镜的顾向之错愕的定住，几秒后，才继续将眼镜扶正。
　　她拿起桌子上的手机打开朋友圈，果然看见了洱洱发的视频。
　　视频里是她跟邹依去接机的记录，她将视频里的路水目不转睛仔仔细细反复看了好几遍。
　　嘴角逐渐扬起。
　　她变了，成熟了，也稳重了。
　　不过....她将视频暂停到路水跟江沐宁二人对笑的模样。
　　死死盯着，若有所思。
　　左希这些年已经很久没有在顾向之脸上见过笑容了，刚刚她见顾向之有一瞬的错觉觉得以前的顾向之回来了。但转瞬即逝。
　　她看了眼钟表，时间差不多了。
　　“向之，我给我们公司找了一个宣传外包。这个公司的江总年轻有魄力，人已经在二楼了，一起去吗？”
　　顾向之将手机放在口袋里，神色平淡的对着左希道。
　　“不去。”
　　“喂！向之，你好歹是公司股东，我不管，这次你不去也得去，不然显得我多孤独啊。”
　　就这样顾向之被左希生拉硬拽到了包厢门口。
　　包厢里，江沐宁正好想起了什么，于是开口询问。
　　“对了路水，为什么洱洱叫你小姑父呢？”
　　路水正准备回答，就见包厢门被推开。
　　一开门，四目相对。
　　该是说命运弄人还是缘分使然呢？
　　路水一抬眼就见到了门口的顾向之。
　　她就这样直勾勾的盯着顾向之，从上到下，从整体到细节，看的仔仔细细。她以为回国重新再一次见到顾向之时，几年不见，她可以对顾向之免疫或者至少顾向之没有像以前那样对自己有着致命的吸引力。可是，她错了。
　　她的注意力还是在顾向之身上，心脏剧烈跳动像是活了过来。
　　路水肆意的打量着顾向之，顾向之也在看着她。
　　她....好像过的不错，是不是已经跟左希在一起了呢？
　　“路水？怎么是你？”
　　路水苦笑了一下，听见左希的声音回过神来。
　　是她失态了。
　　“左总，顾总，好久不见。我跟江总一起来谈合作。”
　　路水尽可能的忽略顾向之的存在。
　　左希暼一眼顾向之，又对着路水和江沐宁道。
　　“哈哈哈，原来如此，一家人一家人。”
　　趁二人在交谈，江沐宁点头向顾向之致意打招呼，顾向之回了一个点头的动作。
　　饭桌上，路水的眼睛总是有意无意暼到坐她对面的顾向之，她见左希跟顾向之亲密的样子。路水有些闷，她没有任何立场阻止。
　　于是不断地喝着手边的酒，一杯接着一杯。
　　而对面的顾向之也是又气又恼。气她跟江沐宁，气自己，气小朋友一直喝酒。
　　“不好意思，我想去一趟洗手间。”
　　路水起身踉踉跄跄打开门，往洗手间方向去。
　　顾向之几秒后也对着包厢里的二位说去趟洗手间。
　　江沐宁跟左希面面相觑。
　　江沐宁本来也想追去看看路水情况，可是她不能放着左希一个人在这，她得签下这份合同。
　　顾向之出来后，先去了一趟三楼办公室拿了醒酒药再去的洗手间。
　　路水正在洗手台前干呕，她眼前不断重演着左希与顾向之的一幕一幕。
　　她不得不承认她吃醋了。
　　她还是爱顾向之，如鲸向海，似鸟投林，不可避免，退无可退。这些年她对顾向之的爱只增不减....
　　她自嘲一笑，随后通过镜子看见顾向之也来了。
　　她先是诧异了几秒后，微微挑起眉梢带着妩媚笑意，问身后的人。
　　“顾总要上洗手间就去上呀，盯着我看是算是怎么回事儿？”
　　顾向之看着路水醉态的对着她坏笑，心脏漏了一拍。她强装镇定回道。
　　“我看你有些醉了，给你拿了醒酒药。”
　　随后伸手到路水面前。
　　路水没搭理顾向之伸出来的手，却盯着顾向之的双眸步步紧逼着。
　　逼到墙角，没有退路。
　　路水倾身像是半拥着顾向之，倾身将红润薄唇凑到顾向之的耳边暧昧轻声说道。
　　“哦？只是来给我送醒酒药吗？”
　　“嗯？”
　　路水深深的吸了一下鼻子，在她耳边轻笑。
　　“顾老师身上好香呀~依旧是木质香。”
　　路水故意的将红唇轻轻的擦过顾向之粉嫩的耳朵，妩媚性感的说道。
　　“我好喜欢~”
　　顾向之的睫毛剧烈地颤动了一下，垂在两侧的双手紧紧抓着自己的衣服布料。她脑子里的弦就要崩断，在自己即将失控想将路水死命拥住的边缘不断的强迫自己镇定下来。
　　路水内心也在挣扎，她没有完全醉掉，还尚存一丝理智。
　　万一她跟左希在一起了....她不能趁机占顾向之便宜。
　　就在顾向之快要坚持不住时，路水恰时退开。
　　顾向之垂眸看着小朋友落寞离去的背影，耳旁不断重复着刚刚小朋友的话。
　　“抱歉顾总，刚刚失态了。谢谢你的药。”

第44章  是老婆
　　顾总。
　　小朋友的现在冰冷的顾总和之前在她耳边温柔的喊顾老师，形成了鲜明的对比。
　　顾向之无力的背靠着墙壁，刚刚被小朋友挑逗的颤栗余韵仿佛还在，顾向之自嘲的苦笑了一下，从墙边站起来，脸上重新恢复成清冷模样，往包厢走去。
　　进到包厢时，发现氛围出奇的融洽。
　　左希侧身附耳跟顾向之说。
　　“合同已经签了。”
　　顾向之给了左希一白眼。
　　既然如此，那她被拉来这里的意义是干什么的呢？
　　饭局临近结束，江沐宁起身道别。
　　“不好意思左总，顾总。我们等会儿还有事情，就先走了。预祝我们今后合作愉快。”
　　顾向之全程盯着路水，见她跟个小姑娘似的亦步亦趋跟在江沐宁的身后，心中就有一股无名火。
　　酸，酸死了。
　　顾向之盯着路水背影，直至看不见了才舍得移开目光。
　　这时，手机响了一下。
　　她打开是洱洱给她发的。
　　‘姑姑，今天晚上我们给小姑父举行欢迎聚会。’
　　‘你再不来小姑父就要被别人抢跑啦！’
　　‘定位。’
　　顾向之眯着眼睛看着洱洱信息，随后关掉手机上到三楼。
　　独自坐在办公室位置，一直都无心办公。
　　左希看出了顾向之的心不在焉。
　　“向之，怎么了？”
　　顾向之下意思回道。
　　“没事。”
　　“唉呀，不就是在思考去不去聚会嘛，至于想这么久么，去吧。”
　　顾向之一脸惊讶露出疑惑的神情。
　　“你别这样看着我。”
　　左希心虚的摸了摸鼻子。
　　“洱洱给你发的信息我不小心瞥见了，谁叫你一直死死盯着那一个页面也不动一动。”
　　顾向之给了左希一眼。
　　“我错啦，真不是故意看到的。”
　　罢了。
　　看到了也就看到了。
　　左希见顾向之一副要继续工作的样子，恨铁不成钢。
　　“向之，你现在心早就飘走了，工作效率也不高啊。我今天在饭局上可是看出来了那位江总待路水可不一般呐，你真放心？”
　　顾向之死咬住下唇。
　　最后开车载着左希一起来到了洱洱发的定位这。
　　几人在包厢里唱的不易乐乎，突然包厢门被敲响。紧接着就是门被从外推开，顾向之和左希从门口进去。
　　除了洱洱，其余几人都一脸惊讶看着门口两位不速之客。
　　包厢里一时异常的寂静，只有音响里在播放着我怀念的。
　　顾洱洱在点歌台摁了暂停后，打破这个氛围。
　　“姑姑，你来啦~”
　　顾向之对着顾洱洱颔首，转而看向路水，还是不说话。
　　左希看着这两人，于是眼角带着笑看向江沐宁。
　　“江总，好巧我们又见面啦。”
　　江沐宁虽然内心很疑惑，但面上不显，依旧笑着跟左希和顾向之打招呼。
　　本来顾向之一进来，路水的内心是开心的。但随后就看到了身后的左希....
　　路水微微皱眉盯着顾向之后的左希。
　　顾向之几个意思带家属来自己的场子秀恩爱？
　　见路水神色不悦，顾向之内心有些难过，但还是笑着轻声对路水说。
　　“怎么了？不欢迎我？”
　　路水笑不达眼底的回望顾向之的眼睛。
　　“哪里，顾总来了自是欢迎。请坐。”
　　一场大家都很尴尬的开场白。
　　邹依在旁跟顾洱洱说着悄悄话。
　　“没想到你姑姑还真来了，现在怎么办？好大一修罗场，我好像闻到了硝烟的味道。”
　　“没这么夸张，来跟我把这首歌唱完。”
　　顾洱洱将暂停取消，跟邹依拿话筒接着唱完我怀念的。
　　路水没有再理进来的顾向之，只是一味的在灌自己酒。
　　江沐宁坐在路水旁深思理头绪。
　　她跟顾向之在国外是有过一面之缘的，她也知道顾向之是路水的前女友。只是路水不知道她们两人见过。但是刚刚顾洱洱唤顾向之姑姑，叫路水是小姑父....
　　哦原来如此。
　　她看着路水不停的喝酒，仿佛是回到了在国外的日子。路水也是如此，不停的喝酒嘴里还不断念叨着同一个名字。虽然她跟路水成为了三年的好朋友，她也明里暗里向路水表达过自己的心意，路水也从来是拒绝。
　　她不知道路水和顾向之为何会分手，但就凭顾向之曾经得到过路水，却还是将她放走了，还使得路水这样折磨自己，折磨了三年，她在一旁看着心疼却无力阻止。所以她就是对顾向之有着敌意，这次她要保护好路水，不让她再受到伤害。
　　江沐宁将自己往路水坐着的地方挪了挪，附耳在路水耳边说道。
　　“路路，少喝点不然等会儿醉了。”
　　“没事儿，沐宁别人不知道，你还不清楚我的酒量吗？不会醉的放心。嘿嘿。”
　　路水虽是在回答江沐宁眼睛却一直在瞄着顾向之。
　　顾向之从一进来就在一旁看着路水不停的在喝酒，她深深叹了口气出声劝道。
　　“路水，别喝了。”
　　路水眯着眼睛迷离的望着她反驳。
　　“你管我呢？”
　　随后喝的更凶了。
　　顾向之只得无奈作罢。
　　小朋友酒量已经这么好了吗？
　　不一会儿，路水觉得头发晕，就躺在了沙发上。
　　顾向之：......
　　江沐宁：......
　　江沐宁无奈的看着路水。
　　我就是太清楚你的酒量了。
　　时间不早了，大家准备离开。
　　江沐宁准备去将路水扶起来时，却被顾向之早一步截胡。
　　顾向之将路水捞过，小心翼翼的抱在自己怀里，盯着路水醉颜。
　　路水只是循着熟悉的木质香，无意识的搂住顾向之的脖子，将头埋在顾向之胸前。
　　江沐宁去扶的双手还尬在空中，她不悦的对着顾向之道。
　　“顾总，请您放开路水。”
　　一旁的众人安静如鸡，此刻没人敢说话。
　　顾向之闻言将视线从路水脸上移开，笑看着江沐宁道。
　　“哦？我为什么要放开？”
　　“顾总，你该明白现在你跟路水没有任何关系，请不要趁机占她便宜。”
　　顾向之挑眉。
　　“哦？是吗？”
　　她将怀里的小朋友轻轻弄醒。
　　路水本来睡的好好的，却突然有人拿手将她拍醒，有些不悦的在顾向之怀里动了动。
　　顾向之轻声对着怀里的人儿问道。
　　“路水，我是谁？”
　　路水仰起头来看着顾向之傻笑。
　　“你是顾向之呀~”
　　说完将头寻个舒适的位置打算继续眯着。
　　“那顾向之是你的谁？”
　　路水被打扰睡觉有些不悦，但还是奶声奶气回道。
　　“顾向之？顾向之是我老婆呀~嘿嘿嘿~”
　　说完就在顾向之怀里睡着了。
　　顾向之柔柔的看着怀里的人，抱的更紧。然后抬头对江沐宁说道。
　　“江总，这回人我可以带走了吗？”
　　江沐宁神色诧异的看着路水在顾向之怀里的展露出的笑颜，淡淡的说。
　　“顾总，请便。”
　　随后，顾向之抱着路水出了包厢。
　　一旁的众人全都听见了路水的答案，说实话，她们谁都没想到路水会这样答。
　　啊啊啊啊。
　　小姑父喊姑姑老婆！！好甜~
　　左希看着江沐宁的脸色不太好，觉得她跟自己也算是同病相怜了。
　　于是她主动上前对江沐宁示好。
　　“江总，这么晚了，我送你？”
　　江沐宁神色厌厌看了一眼左希，客气回绝道。
　　“不必了，谢谢左总。”
　　随后就离开了。
　　左希看着江沐宁离开的背影，嘴角扯出一抹笑。
　　这人有意思。
　　打开车门，顾向之将路水轻轻放在了副驾驶。
　　她神情凝视着路水，用手轻轻滑过路水的眉骨。
　　比以前更瘦了，醉了的样子却还是跟以前一样。
　　顾向之哑笑了一下，情不自禁的在红唇上浅吻了一下。
　　退开帮路水系好安全带，走到驾驶位上，开车回到了公寓。
　　回到1601，她将路水抱到了主卧床上。
　　小团子也好像是知道自己的妈咪回来了，不停的跟在顾向之后面喵喵喵的叫唤。
　　三年了，顾向之觉得自己的内心又一次被填满。
　　她将手放到嘴唇上，做出禁声动作，轻声跟小团子说。
　　“团子，小声一些，不要吵醒你妈咪。”
　　小团子喵呜了几下还真就没有叫唤了。
　　她轻轻将路水放在床上，松开路水的手。
　　可是路水搂着她脖子的手却一直不放，反而越搂越紧。
　　好不容易哄着路水将手放下，准备离开时却听见女孩的哽咽声。
　　“向之，不要走。”

第45章  不会离开
　　听着路水细细的啜泣声，顾向之撑在路水上方准备离开的身子一僵。
　　顾向之俯下身来侧躺环拥着小朋友，轻拍打着她的上背。
　　“我不走，不哭啦好不好，乖~”
　　路水越哭越凶，抱着顾向之的手捶打着她的背，哽咽着说。
　　“我才....我才不信你呢。呜呜嗝呜呜。”
　　“之前你就抛下我走了...走了.....”
　　“路水，这次我不会离开你了，不会了，我发誓。”
　　说着说着，听见路水呜咽声逐渐弱下去，随后呼吸均匀。
　　顾向之擦掉自己眼泪，深情的凝望着路水睡着的模样。
　　小朋友喝醉酒后就喜欢嘟着嘴巴。
　　这么久了，还是这样。
　　顾向之爱怜的用手比划了一下路水的嘟嘟嘴。
　　呵。怪可爱的。
　　盯着路水睡颜许久，直到自己双眼皮打架坚持不下去了，才眼尾带着笑亲了一口小朋友，说了那久违的。
　　“晚安宝贝。”
　　随后就搂着小朋友进入梦乡。
　　这是三年来难得的好觉。
　　第二日，由于路水喝了酒，所以虽然顾向之睡得晚却还是比路水醒的早。
　　顾向之醒来后盯着路水看了许久，直到手发麻了，才亲了一下路水的额头，蹑手蹑脚的离开房间。
　　路水醒来时，由于宿醉头像裂了一般的疼。
　　“嘶。”
　　她皱着眉看向四周，才发现不对。
　　这儿是？曾经她跟顾向之的家。
　　她怎么不在自己的家？昨晚她倒在沙发上之后发生什么事情了。不会有什么丢脸的事情发生了吧？天呐！
　　路水一脸懵，悔恨的将双手附上自己脸颊。
　　可恶啊。
　　她就这毛病，宿醉后当即想不起来喝酒后发生的事情。
　　等等，既然这儿现在是顾向之的家。那，顾向之呢？
　　阿弥陀佛，阿弥陀佛。多年不见，再次跟前任相见竟然如此狼狈。希望顾向之不在家，不要看到她这个样子啊。
　　正准备下床时，就见雪白的团子趴睡在自己的拖鞋旁。
　　团子见路水醒了过来，她也站起来用头蹭了蹭路水的脚。
　　路水惊喜的弯腰抱起小团子，顺着小团子的毛。
　　“小团子！好久没见啦~都长这么大啦，现在我们是大团子了哟~想不想我呀。”
　　团少亲昵的躺在路水怀里喵喵喵。
　　“我们家小团子还是这么聪明呢，听得懂妈咪说话对不对？”
　　路水摸了摸团子的头，轻声对着小团子道。
　　“真乖~妈咪给你买猫罐头~”
　　她抱着小团子做贼似的走到客厅，准备悄悄溜走。
　　可是她见到了顾向之系着围裙在厨房忙碌的模样，几年不见，顾向之好像更好看了。
　　路水的心脏又开始激烈的跳动。
　　她不是没见过顾向之在厨房忙碌的样子，甚至她们之前还在厨房玩过很多花样....
　　看着顾向之的背影愣了会儿，路水摇了摇头。
　　啧，跑远了。
　　醒过神来，趁着顾向之还没发现她，快跑！
　　不料，快到大门口时就听见顾向之的清冷的声音。
　　“路水，我煮了些粥，坐下喝一点吧。”
　　顾向之早就听到小朋友出来的声音了，并且知道她在身后盯着自己看了许久，所以她现在的耳朵还有些微微发烫。
　　她盛了些南瓜粥放到桌子上，眼巴巴看着路水。
　　路水在顾向之的注视下，也不好意思光明正大的“逃跑”，于是只好坐下喝粥。
　　不知为何她有些心虚。
　　两人于餐桌两旁坐下，双方都很沉默，没有过多的对话。
　　她可没忘记她第一次尝顾向之的厨艺，嗯味道实在很难忘。
　　路水一副壮士断腕赴死的模样咬牙尝了一口。
　　味道竟然还不错？！
　　嗯？她的味觉没错吧？又挖了一大勺试了一口。
　　霍！顾向之厨艺竟...进步了。
　　她忍着不去看顾向之，她想问问这几年她是怎么过来的。
　　是为了左希学习的厨艺吗？还是另有其人？
　　醒醒吧路水，这些都与你没什么关系了。
　　顾向之见小朋友大勺大勺的吃了起来，眉开眼笑的看着路水。
　　路水怎么会没感受到顾向之的注视。
　　她很想吼一句。
　　看我干嘛我是粥吗？
　　可是吃人嘴软，路水她不能说。
　　将碗里的粥吃的一干二净后，路水熟门熟路将碗放进洗碗机里，对着顾向之说道。
　　“顾总，我就先回去了。”
　　能不能别走。
　　顾向之低哑着声音回道。
　　“好。”
　　送路水到门口，又听见小朋友有些支吾说道。
　　“顾总，谢谢你早上的粥，还有...昨晚我应该没做什么出格的事情吧？”
　　顾向之看着路水双眸挑眉含笑道。
　　“没有。”
　　路水随即松了口气。
　　“没有就好，昨晚麻烦了。”
　　“不麻烦。”
　　在路水就要上电梯时，听见顾向之喊住了她。
　　“路水！你以后可以随时回来看小团子，指纹没删，密码还是之前的数字。”
　　路水点头就乘坐电梯下去了。
　　电梯里路水一直在思考顾向之最后一句话的意思。
　　所以这是有对象还是没对象的意思？
　　不行，她得弄明白。
　　她边打电话边上了一辆出租车。
　　“喂，洱洱。”
　　“小姑父？”
　　“嗯，我问你一个问题。”
　　“你说小姑父。”
　　顾洱洱躺在邹依的怀里开的免提。
　　“你姑姑这些年结婚了吗？又或者是跟别人在一起了吗？”
　　“噗哈哈哈哈。”
　　听筒那边传来了依依的笑。
　　“不是我说路路，你到底还是没忍住啊。唉，我输了。”
　　顾洱洱在一旁轻笑，宠溺的语气说道。
　　“不难受哈，记得惩罚~”
　　路水一头雾水。
　　“什么输了？”
　　“哎呀，小姑父，没什么没什么。倒是我姑姑这几年都是不停的在工作，怎么可能有对象甚至会结婚呢？你要说工作是她对象那我倒是信。”
　　“那...左希呢？”
　　“左希姐？小姑父你放心吧，我姑姑可绝对没跟她在一起，她们顶多就是合作伙伴的关系。这三年，我跟依依是看在眼里的，是吧依依。”
　　邹依立刻接话。
　　“是啊是啊，路路，她们不可能的。顾老师那么爱你，她都....啊啊啊。”
　　邹依准备说的被顾洱洱掐腰制止了。
　　路水听出了邹依的欲言又止。
　　她都？
　　算了改日再问吧，现在已经知道了最重要的事。
　　“哦对了，昨晚我喝醉酒了没干什么丢人的事情吧？”
　　电话那头二人立刻八卦了起来。
　　“我们还生怕你不好意思所以憋到现在没问呢。你跟顾老师和好了吗？昨晚跟顾老师回家后发生了点什么吗？”
　　路水想到今早顾向之的洗手作羹汤的模样，心里暖暖的。
　　“啊？我们能发生什么？”
　　顾洱洱不确定的问道。
　　“小姑父，你...不会都忘了吧？”
　　路水察觉到了不对，缓缓询问。
　　“是..怎么了吗？”
　　邹依抢先激动答。
　　“路路，江总和顾老师昨晚火药味可是十足，都想送你回家。你昨晚可是搂着顾老师的脖子在顾老师的怀里不肯离开，你还顾老师怀里说顾老师是你老婆，此等壮举，你居然忘了？”
　　草，这都什么跟什么啊。
　　路水脸青一阵白一阵，最后满脸通红，甚至连脖子也都全红了。
　　完了，没脸见人。
　　实在是社死。救命，老天。如果可以的话，她可以现在就从这个世界上消失的。
　　见电话那头路水没了声音，顾洱洱和邹依明白肯定是说错话了。
　　顾洱洱抢过手机以迅雷不及掩耳之势快速说道。
　　“小姑父，我们先挂了哈。拜拜。”
　　挂了电话，顾洱洱立刻吻向邹依。
　　邹依呼吸急促，面对顾洱洱的突然袭击，有些懵，她语气难耐的问道。
　　“洱，洱洱。怎，怎么了？”
　　顾洱洱一路亲到她的耳垂，坏笑的说。
　　“忘了吗？这是惩罚~”
　　“我...唔。”
　　路水回到了家中，先将自己满身酒味的衣服给脱了下来，去浴室洗了个澡。
　　出门准备去公司，正好江沐宁从对面出来。
　　江沐宁打量了一下路水，便淡声问早。
　　“路水，昨晚。”
　　不等江沐宁说完，路水就打断。
　　“沐宁，昨晚我喝多了。”
　　江沐宁轻笑一声，用不在乎的语气道。
　　“路水，不用解释。”
　　她深深看了眼路水。
　　“走吧一起去公司，今天左总会派代表来我们公司。我们早些去准备一下。”
　　路水点头。
　　二人到了公司，就见一群人围在会客室门口叽叽喳喳议论。
　　“哇，合作方代表真的好漂亮好帅啊！！”
　　“是啊是啊，好攻，我都想嫁给她了啊啊啊啊啊。”
　　“怎么会有人又可以当老公又可以当老婆呀~”
　　江沐宁见此状，疑惑的与路水对视了一眼，于是对着众人清了一下嗓子。
　　“咳咳咳。”
　　众人猛地回头，突然见到老板和总监....
　　聚众摸鱼被老板发现了，怎么办在线等挺急的。
　　“江总好，路总监好。”
　　一群人打完招呼就全部溜回了工位。
　　来的是谁？竟然轰动了她的整个公司。
　　一推开会议室的门，就见一席红色西装，头发大卷散在后背，精致的脸上还戴着一副眼镜的顾向之坐着笑眯眯的跟她们打招呼。
　　顾向之右手撑着自己的侧脸，光明正大目不转睛的盯着路水懒懒道。
　　“又见面了，路总监。”

第46章  我错了（文案）
　　两小时前，左氏集团顾向之办公室。
　　“向之，昨天不是跟路水她们那个公司签了合同吗？”
　　顾向之坐在沙发上悠闲的喝着秘书刚刚泡来的茶，漫不经心的答道。
　　“所以呢？这就是你一大早上来找我的理由？”
　　左希坐在顾向之对面，将签署的合同递给顾向之。
　　“呐，你看看。”
　　顾向之扭头望向窗外的景色，脑海中想着今早路水的模样。
　　“不看。昨天签合同的时候怎么就不让我看，现在倒想起我了？”
　　“哎呀向之，我保证你看了一定有惊喜！”
　　见顾向之不接，左希把合同打开翻到其中的一页放在桌子上摆在顾向之前方。
　　“你不看可别后悔啊，今天我要派个人去路水她们公司来商量宣传方案的事情，这个人一直要跟她们对接，而路水，则是她们的宣传总监哦~”
　　左希起身故意要离开，坏笑挑眉道。
　　“那既然你不感兴趣，那我就派王经理去了。”
　　顾向之立即抓住左希手臂。
　　“等等！”
　　左希背对着顾向之偷笑。
　　顾向之翻看了一下合同具体内容，出声道。
　　“你不用叫王经理了，我去。”
　　左希转过身来坐在沙发上，得意的说。
　　“你还不信，就说会有惊喜吧~不过说真的，你有这么多时间吗？学校那边没关系？”
　　顾向之打开手机看了眼自己的时间表。
　　“挤一挤，大概没问题。”
　　“成，那就派你过去了。没想到一个小小的宣传项目能让我们顾总亲自出马啊，是为了追人吧~啧啧啧。”
　　顾向之不理左希的调侃，若无其事的接着喝茶。
　　“哦对了。你过去了帮我打听一下江总的兴趣爱好。”
　　这次换顾向之打量左希。
　　“哦？左总这是喜欢上人家了？”
　　左希被顾向之看的头皮发麻。
　　“哎呀哎呀，也不是喜欢，是好奇，好奇啦。”
　　顾向之拿起自己的包，往门口走去。
　　“好奇是喜欢的开始哦左总，喜欢你就自己去追，我可不帮。”
　　“喂！向之，你这可是过河拆桥！顾向之！！”
　　顾向之听着左希的骂骂咧咧笑着离开了办公室。
　　于是就有了会议室的这一幕。
　　路水看着眼前活脱脱精英打扮的顾向之，这跟早上起来穿着家居服的顾向之完全就不像是同一个人好嘛。
　　而且还穿了自己最喜欢的红色西服。她是不是故意的？！
　　不管顾向之是不是故意的，路水都不得不承认顾向之这一套衣服穿下来实在是精准的踩中了她的审美点。并且想到以前她们在家....
　　看着有些腿软。
　　路水不动声色的向前走一只手搭上前面的凳子。
　　“早，顾总。”
　　江沐宁没想到左氏竟然直接将顾向之派了过来。
　　也是，为了追人，顾总豁得出去。可是她也不是死的。
　　她打量着眼前二人之间微妙的氛围。
　　“顾总，早上好。想必您就是左氏派来洽谈方案的负责人吧。”
　　听见江沐宁开口，顾向之这才偏头看向她。
　　“是。之后还要麻烦江总和路总的关照啦。”
　　“哪里，还得要顾总多关照才是。”
　　二人打招呼握着的手迟迟不放。
　　路水看着二人一直握着的手。
　　干什么干什么？光天化日的，给我松开！
　　于是她伸手开口对着顾向之道。
　　“顾总，合作愉快。”
　　见此二人松开手，顾向之眉梢带着笑的握住了路水这只曾无数次在自己身上造作的右手。笑着回应路水。
　　“合作愉快~”
　　说完后顾向之过了很久也依旧没松路水的手，无论路水怎么对她挤眉弄眼都不放，甚至还变本加厉的用大拇指轻擦着路水的手背，暧昧的盯着路水。
　　什么毛病？顾向之怎么跟谁握手都不分开。
　　路水轻皱着眉头，她正准备抬头出声让顾向之放手，却跌进了一双神情的眼眸。
　　这双眼睛是之前跟顾向之交缠时，才会有的神韵。
　　路水愣了一下，刚刚一瞬间显然也跟顾向之想到一块儿去了。她耳朵有些微红，故意清了一下嗓子道。
　　“顾总，可以松开了吗？”
　　“哦~不好意思。”
　　路水一直注意着顾向之的反应，这人虽然嘴上说着不好意思，却没有感觉到有任何抱歉的态度！甚至还带着一丝莫名其妙的炫耀....？
　　“江总，顾总。那我先去办公室准备一下，会议室见。”
　　二人异口同声说好。
　　一时间会客室里二人面面相觑。
　　“顾总，我知道你来这儿的目的是什么。”
　　顾向之给了江沐宁一个眼神示意她继续。
　　“我也喜欢路路，我们公平竞争。如何？”
　　顾向之轻笑一声随即就恢复成清冷的神色。
　　“好啊。”
　　你赢不了。
　　江沐宁点头。
　　“好，那我让秘书先带顾总去会议室。”
　　得到顾向之的肯定之后，江沐宁打开门。
　　“小何。”
　　“江总，请问有什么吩咐吗？”
　　“带顾总去第一会议室。”
　　“好的。顾总请随我来。”
　　江沐宁去了一趟自己办公室放好东西后，就去了隔壁路水办公室。
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　进门后江沐宁走向正在认真看电脑的路水。
　　“路路，准备的怎么样了？”
　　“差不多啦，我把电脑拿过去，走吧。”
　　顾向之在会议室等了许久，还是不见路水影子。
　　怎么这么慢？
　　正准备起身去找路水的办公室时，就见江沐宁和路水二人有说有笑的进来了会议室，身后还跟着几个陌生的可能是一起开会的人。
　　顾向之皱眉看着路水那双带笑的眼眸正在看着江沐宁。
　　路水。这就是你来晚的原因吗？
　　“好，既然各位到齐了那就开始，我们的初方案一共有三种，第一种......”
　　顾向之心不在焉的听着，想起了几日前，跟路妈见面时的场景。
　　Z大某咖啡厅。
　　“阿姨，不好意思啊，刚刚在开会所以来晚了一点儿，久等了。”
　　“没事儿，工作忙理解的。我也是临时给你打的电话。”
　　“您今天找我是有什么事儿吗？”
　　“小顾啊，当初我跟路水的爸爸逼你跟路水分手，这事情是我们做的不对。我替路爸跟你道歉，我也向你表达我的由衷的歉意。”
　　“阿姨...”
　　“小顾，希望你能接受我的道歉。你不知道路路自从跟你分手之后，她就像是变了一个人一般。刚分手时起初闹了很久要来找你，随后她知道怎么闹都找不到你，日渐日的她就越加沉默寡言，不喜不怒，就像个机器人一样活着，跟任何人也都不说话...当时我觉得这只是时间问题，时间过去了也就会好起来的。”
　　路妈越讲越哽咽。
　　“可是之后就是路路的爸爸走了，紧接着路路出国留学。三年，她也不怎么跟家里联系，只是逢年过节给我打个电话问好，给我打钱。期间她就回来了一次，我无意间看到了她在□□神类的药物，我就询问她。可是她很抵触我，不愿意跟我说。于是我就打电话给邹依，那孩子一向跟路路玩得好，之后才知道路水在国外几乎天天买醉，并且长期有一定的睡眠障碍。我...”
　　顾向之听后眼泪止不住的流下来，她的心向停止了跳动一样，钻心的疼。
　　“小顾，我跟你说这些不是别的，你实在不愿意原谅我跟路爸也没关系，毕竟是我们太过分了。我知道造成的伤害是不可逆的，我现在就一个愿望只希望路路能快乐幸福度日就好。你跟路路...”
　　眼看着路妈情绪太激动快要跪坐到地上，顾向之连忙走过去扶着路妈。
　　“阿姨，您，您先平静一下。我不怪你和叔叔，你们是为了路水好我知道的。但至于我跟路水，这得看我们之间的缘分了。”
　　“顾总？顾总？这几个方案你怎么看？”
　　听见路水叫她，顾向之从回忆里猛地跳出。
　　又想到小朋友跟江沐宁之间的小动作，有些气。
　　她懒懒的盯着路水的眼睛道。
　　“都不行，重做。”
　　路水皱眉不可思议的望着顾向之。
　　可恶，看她跑神的样子，她根本就没有认真听吧！
　　她皮笑肉不笑的咬牙切齿的说。
　　“那麻烦顾总给点建议？”
　　“第一个方案太过于简洁所以pass，第二个方案虽然从创意还有各个方面来看都很不错，但你没有考虑成本。第三个可行性不大。”
　　我靠，她不是在走神吗？没想到还真听了。
　　路水这回虚心接受，气势一下子焉了下去。
　　散会后，陆陆续续听见有人窃窃私语。
　　“这个顾总要求可真严啊，第一次见路总的所有方案被全盘否定的。”
　　“是啊，长得好看的美女不简单啊，又要加班咯。”
　　路水散会后就回到了办公室认命加班修改方案。
　　而顾向之去了四季让厨师做了几个小朋友爱吃的菜，就来到了路水办公室门口。
　　“路水，我....”
　　还没说完话，一开门就看见路水跟江沐宁两人贴在一起，好不亲密。
　　“江总，路总打扰你们了。这是给你带的晚饭，你趁热吃一点。”
　　顾向之将晚饭放下准备转身离开。
　　“诶！顾向之。”
　　路水也不知道自己为什么会拽住顾向之，但自己就那样做了，是本能。
　　氛围很安静。
　　江沐宁见两人的模样，轻叹口气开口道。
　　“我还有点儿事，你们先聊。”
　　确定江沐宁离开后，顾向之用力一拉，将小朋友压在沙发上，她眼睛通红直接俯身亲吻路水。
　　路水脑子嗡嗡的，熟悉的味道扑面而来，她反抗了一下没成功后就任由顾向之动作。
　　一吻结束后，两人都气喘吁吁。
　　“顾总我们已经分手了，你这是在干什么？”
　　顾向之埋头进路水的颈窝哽咽道。
　　“小朋友，我错了，原谅我好吗？”
　　作者有话要说：
　　端午小剧场：
　　路水：“老婆~你是要吃甜粽子还是咸粽子？”
　　顾向之：“粽子有什么好吃的，吃我。”
　　路水：“唔。”
　　左之：祝大家端午安康啦~

第47章  换我追你
　　这以前顾向之也不这样，几年过去怎么还...变样了？
　　路水本来就被顾向之着突如其来的吻弄得有些恼怒，又想起了之前顾向之抛弃自己独自离开的场景，她十分想要呵斥推开顾向之的孟浪行为。
　　但是却听见了顾向之窝在自己的颈窝细细哭泣，就像一只受伤的大狗狗一样在她的上方抱着她。
　　路水有些茫然无措的看着天花板的灯光，她的心一下就软了下来。
　　她登时又想起了三年前顾向之离开的那个早晨，那种绝望又无能为力的感觉仿佛历历在目。
　　路水低头看向顾向之的头顶，抬起右手顺着顾向之的头发轻轻的摸，软着嗓子轻声对着顾向之道。
　　“你是在为你刚刚的行为道歉，还是在为三年前你的不告而别道歉呢？”
　　顾向之微微抬起头犹豫开口。
　　“路水，我....”
　　路水与顾向之对视，柔声道。
　　“顾向之。”
　　顾向之又将头埋到路水的脖子里，闷声哼唧，嗯了一声。
　　她这是在向我撒娇吗？
　　在过去，顾向之只要一向她撒娇，她就会忍不住想要去亲顾向之。而现在，路水的心也是化成了一潭春水，路水忍住，耐心开口说道。
　　“顾总，如果你是为刚刚的行为道歉，那么我可以接受原谅你。”
　　路水沉默了一会儿接着说。
　　“但...如果是为了三年前的事情道歉，抱歉我不接受。”
　　“路路....我。”
　　“顾向之，三年前我知道错不能全然怪你，在当时的情境下，你只能选择离开我。但是你是如何做的呢？你甩手掌柜留下一封信就离开了，连面对面的道别解释你都不给我，你太狠心了。”
　　“路水对不起，对不起不哭了好不好？”
　　“我气的是你当时都不愿相信我，不愿与我商量，就一走了之。所以我现在还不想原谅你。”
　　顾向之一边帮路水擦眼泪，一边哑声问道。
　　“那我要怎样做你才肯原谅我？我...还有机会吗？”
　　路水红着眼看着顾向之。
　　“我不知道。”
　　见顾向之逐渐失落的模样，路水不忍。
　　“但我还是得向你承认，我依旧喜欢你。”
　　路水内心的声音补充。
　　很喜欢很喜欢。
　　顾向之惊喜极了，激动说道。
　　“谢谢你路水，还喜欢我。以后我一定所有的事情都跟你有商有量，不会再发生之前的事情了我保证。再给我一个机会，你等着我，等我把你追回来好不好？”
　　路水看着顾向之望向她的双眼里充满了坚定，她回抱着顾向之，闭上眼睛认命道。
　　“好。”
　　另一边，江沐宁从路水办公室出来后，漫无目的的行走在大街上。
　　不知不觉走到了酒吧街，抬头是一个叫迷踪的酒吧。
　　呵，进去喝点吧。
　　“诶？老板你来啦。”
　　“帮我调杯酒。”
　　“好的老板。”
　　左希趴在吧台上喝着刚调的酒。
　　突然看到一个熟悉的身影正在被一个搭讪的人纠缠。
　　嗯？是江沐宁。
　　“美女，有兴趣一起喝一杯吗？”
　　江沐宁冷冷的看了这个短发女人一眼。
　　“不好意思，不方便。”
　　“别呀，我看你一个人，不如我们一起春风一度。”
　　江沐宁眉头一皱，正准备起身离开，耳旁就传来一个清冷的声音。
　　“谁说这位美女是一个人呢？她跟我是一起来的，这位小姐，请你自重。”
　　短发女生不悦道。
　　“你是谁啊，是我先来的，你要讲究先来后到吧。”
　　“呵。我是这个酒吧的老板，你如果再无理取闹，我会叫保安请你出去。”
　　听完左希的话短发女人气愤的走开了。
　　江沐宁醉眼迷离的看着左希。
　　左希一脸好笑的回看江沐宁。
　　“我说江总啊~你看着我干什么？不知道的还以为你喜欢我呢？”
　　“老板？”
　　左希目不转睛盯着她，娇媚的说道。
　　“是呀，商场不好混，还不允许我来干点副业了？”
　　“左总说笑了。谁不知道左氏集团？刚刚...谢谢了。”
　　“不客气。不过江总怎么大晚上一个人在酒吧买醉？”
　　江沐宁没答，端起酒杯又抿了一小口。
　　左希端着酒往左希身旁靠了靠，侧身在江沐宁耳旁说道。
　　“江总~你是不是，喜欢路水呀~”
　　见江沐宁眯起眼睛防备着她。
　　“江总可别用这种眼神看着我~你看着那小鬼的眼神，是个人都能看出来。你在这喝闷酒，多半是与那小鬼有关吧。”
　　江沐宁接着又是酒一口闷。
　　“别生气呀，我们两也算是同病相怜。”
　　“你也喜欢....？”
　　左希笑着将头侧放在江沐宁肩膀上。
　　“你可别误会，我可不喜欢那小鬼，我以前喜欢的是顾向之。”
　　“以前？”
　　左希将头从江沐宁肩膀上抬起来，看着江沐宁醉颜，慢慢靠近她的脸，盯着江沐宁的嘴唇，暧昧的说。
　　“是呀~现在我好像喜欢上你了。”
　　江沐宁感受到自己的唇上突然传来一股温热，脑子炸开了。
　　左希？！疯了吗？这是我的初吻！
　　江沐宁酒一下子就醒了一大半。
　　她连忙推开，一脸不可置信的看着左希。
　　“你干什么？！”
　　左希还在回味着刚刚的触感。
　　好甜，好软。
　　左希一脸坏笑道。
　　“亲你呀。”
　　“你！”
　　江沐宁提着包气呼呼的离开了酒吧。
　　左希看着江沐宁离开的样子，笑着大喊。
　　“江总，不要害羞嘛！走慢点儿，摔倒了我会心疼的！”
　　我们来日方长。
　　路水办公室。
　　顾向之坐在路水身旁目不转睛的盯着路水修改方案。
　　路水一直被顾向之这样盯着，有些害羞加不自在。
　　何况她还穿着这套红西装，简直就太戳她癖好了好嘛！
　　活脱脱的就是一红狐狸精！
　　“顾向之，你能不能别这样盯着我看。”
　　顾向之委屈巴巴说道。
　　“我没....我没看你呀，我在看方案，嗯方案。”
　　还说没看？你要不要照镜子看看你脸上的表情。
　　“那正好，你来看看这个方案怎么样？”
　　顾向之坐近路水，身子紧挨着路水的后背。
　　路水感觉到后背有一些软绵的触感一直在抵着她。
　　她们已经很久没有这样的亲密行为了，路水一下有些心猿意马走神。
　　顾向之一定是故意的！
　　“路水？路路？”
　　“啊？怎，怎么了？”
　　见路水心不在焉的模样。
　　“你在想什么呢？”
　　路水转头看向顾向之，而顾向之缓缓靠近她。
　　小朋友认真工作的样子太诱人，她忍了很久了。
　　顾向之盯着路水眼睛引诱的问。
　　“是在想这个吗？”
　　“唔。”
　　顾向之用手抬起小朋友的下巴，让路水仰起脖子找到舒适的姿势接吻。
　　路水也像是着了魔一般，配合着顾向之。
　　这是她们重逢以来，最认真的一吻。
　　路水内心悸动不已。
　　一吻结束，顾向之留恋的在路水唇上大声的吧唧一口才离开。
　　两人的耳朵都很粉。
　　“顾向之，你怎么可以亲我？你还在追我呢！”
　　顾向之眼睛还没有从路水的唇上离开，她哑声回道。
　　“小朋友~因为你太诱人了，我...忍不住。”
　　顾向之又亲了上去。
　　路水有太久没有听过顾向之温柔的喊她小朋友，就像是回到了之前她们热恋时，她太想念了。
　　这次路水没有拒绝顾向之，两人亲了个够。
　　“嘴巴都亲红了，都快跟你衣服一个颜色了。”
　　路水对着顾向之娇嗔。
　　顾向之帮路水擦掉嘴角的水渍。
　　“嗯，没关系，正好省了口红钱。”
　　口红？
　　路水调侃顾向之。
　　“啧，堂堂Z大的教授，四季的老板，各个公司的投资人。你居然还要省口红钱？说出来谁信呐。”
　　“嗯~要省的，毕竟，存钱要娶老婆。”
　　路水避开顾向之望向自己深情的眼神。
　　“娶老婆？连女朋友都没有可真是大言不惭。”
　　“所以呀，我在等某人答应做我女朋友~”
　　见顾向之又靠近过来作势要亲她，路水连忙往后倒。
　　“别闹，有你这样子追人的嘛，人都还没追到就亲上来了。”
　　“你快点来看新的方案。”
　　顾向之甜甜的对着路水宠溺的笑。
　　“好~”
　　我亲爱的宝贝呀，这次换我来追你。
　　作者有话要说：
　　顾向之：早晚你都要被我拿下。
　　路水：哦？是吗？
　　顾向之：老婆~

第48章  讨回来
　　第二日顾向之刚在Z大上完课，就接到了来自左希的电话。
　　“向之，嘿嘿嘿嘿。”
　　顾向之听那头笑的黄鼠狼见着鸡似的。
　　这是摆明了不安好心。
　　“何事？我刚上完课。”
　　“昨晚你是不是跟路水在一块儿？”
　　顾向之坐进了车里，将电脑包放在副驾驶，今天她学校已经没事儿了，现在准备去找路水。拿出蓝牙耳机戴到耳朵上，淡淡说道。
　　“你如果只是打电话来打趣我的，那我没时间，挂了。”
　　左希连忙说。
　　“别别别，向之。那看来我是猜中了。我跟你说昨晚我去迷途看账务，结果你猜我看到了谁？”
　　“江沐宁？”
　　顾向之想都没想就说出了出来。
　　“卧槽，你怎么知道？你是不是在你情敌身上装了个监控。”
　　“我没这么无聊，而且听你这语气以及结合你近期的关注点，很好猜。”
　　刚刚开车顾向之不经意间看到了一个花店，带一束花去见小朋友是不是很浪漫？
　　于是顾向之将车掉了个头又折返回来去到了花店。
　　花店服务员见店里突然来了一个大美女，凑上前热情的问道。
　　“小姐，请问要买些什么花？”
　　“你在花店？”
　　顾向之环顾周围的花，漫不经心的回答左希的问题。
　　“对。”
　　“买花去讨人欢心？看不出来你还挺会的嘛~”
　　“就这个吧，110朵麻烦你帮我包装一下。你讲完了吗？没讲完就说重点，讲完我就先挂了。”
　　她不是很想一直听见江沐宁名字。
　　“诶诶诶，你可真无情。告诉你个好消息，重点就是昨晚我亲江沐宁了。”
　　不是才听见左希要追江沐宁吗？怎么这么快。而且江沐宁不是喜欢路水吗？
　　顾向之确实是有被左希的迅速给惊讶到。
　　“你们两？进展这么快？”
　　“唉，别提了，我亲完她，她拔腿就跑了。明明亲的时候感觉她也挺享受的。你不知道她的唇就像果冻一样....”
　　“停！我可不想知道这么细节。所以你打电话来就是为了跟我显摆你亲了江沐宁？”
　　“当然不是，向之我是来找你帮忙的。我想要你帮忙组织一个聚会，给我和江沐宁创造机会。你看我要是跟江总在一起了，不也是解决了你的一个心头大患嘛~向之。”
　　顾向之有些犹豫。
　　“现在两家公司已经是合作关系，你们有理由可以相见。”
　　“唉呀，江沐宁这个人就是在生意场上太官方了，我想要了解生活中的她嘛。”
　　顾向之细想了一下。
　　“行，你等我消息吧。”
　　挂了电话，正好店家将玫瑰包装好了，顾向之捧着花上了车。
　　跟之前进到花店之前相比，可能是听见江沐宁和左希的事情，顾向之心情更加的舒畅。
　　聚会她也能跟路水见面说不定还能更进一步，这样就可以无时无刻不看见路水，也能带小朋友散散心。
　　只是聚会这件事由她来提怕是不太好，于是她立刻打了个电话给顾洱洱。
　　“姑姑？”
　　“洱洱，帮姑姑一个忙。这周末以你的名义攒个局，邀请路水来参加，就说...去野外露营烧烤吧，记得让路水叫上江总。”
　　顾洱洱跟一旁的邹依会心一笑，激动开口。
　　“姑姑！你这是终于要展开攻势了嘛~~~你可快把小姑父给追回来吧，小姑父现在那么好那么好，你可要小心小姑父被别人给追走。不过，为什么要叫上江总？江总是情敌啊姑姑！”
　　“我知道，你按照我的去做就好。你要相信你姑姑。”
　　姑姑是想要在情敌面前秀恩爱？然后好打消江总的念头？
　　哦~姑姑怎么还变腹黑了，这个忙她必帮！
　　“好！姑姑放心保证完成任务。”
　　“谢谢。”
　　顾向之心情美丽的抱着110朵红玫瑰，在路水公司众人的注目之下敲响了路水的办公室门。
　　得到允许，一进入路水办公室，顾向之就见到了......一屋子的玫瑰。
　　路水诧异抬头看着顾向之捧着一大束红玫瑰走向她。
　　她还以为是秘书。
　　“你怎么来了？”
　　“我不能来吗？怎么你这儿这么多的花？”
　　路水打量着顾向之平淡道。
　　“早上一来上班，就这样了。刚刚已经叫秘书处理了。”
　　路水盯着顾向之那一大束红玫瑰，语气觊觎道。
　　“不过顾总~你这是？送给我的吗？”
　　顾向之随意一瞄，就看见了办公室其中一束花上的贺卡上写道：‘路水！做我的女朋友吧！——李阳’
　　小朋友现在这么受欢迎吗？顾向之盯着路水精致的脸。可不就是受欢迎么，她的小朋友出落得越来越大方，越来越漂亮，也越来越...性感。
　　顾向之掩饰自己些许失落的神情，将玫瑰递给了路水。
　　“路总有了这么多的花，我的这个就不需要了吧？”
　　言行不一，嘴上这样说却还是将玫瑰递给了自己。
　　路水眼底藏着笑看着顾向之双眸。
　　“那还是要的。”
　　“诶？这么大一束玫瑰，你是送了我99朵玫瑰吗？”
　　“不是。”
　　这时路水的手机响了起来。
　　“是洱洱，我先接电话，你等一下再告诉我。”
　　路水走到了窗边去接电话。
　　“喂，洱洱。”
　　“小姑父，没有打扰到你吧？”
　　“没有的，什么事儿？”
　　“小姑父周末有时间吗？我们周末一起去野外露营烧烤吧。”
　　“我...”
　　突然身体被一个温暖的怀抱拥住，顾向之的手穿过她的腰抱住她，一个吻落在自己的脖子里。路水的身体轻颤。
　　“小姑父？怎么啦？”
　　路水隐忍的回道。
　　“这周末应该没什么事情，应该是可以的。”
　　“那小姑父也把江总叫上吧~大家一起去散散心玩儿。”
　　路水已经不知道洱洱后面说了什么，只是不断地应好就挂了。因为后边的人越来越造次。
　　这人怎么可以在别人接电话的时候这样那样呢？！
　　她正准备轻斥顾向之的所作所为。
　　可是一转身她就跌进了一双神情的眼眸。她看着顾向之媚眼如丝，一下便让她失了神。顾向之今天西装里穿的上衣衬极了她的身材，将婀娜丰腴的身材展现的淋漓尽致。路水眼睛不小心瞄到了胸前若有若无的风景，她隐忍的吞了一口口水。
　　顾向之见身前的人儿满脸通红盯着...
　　这小色狼。
　　顾向之露出缠绵的媚笑，哑声对着路水开口道。
　　“宝贝，我送你的是110朵红玫瑰。”
　　路水被顾向之的眼神诱惑给到了，心不在焉的回答着顾向之。
　　“嗯？”
　　顾向之轻笑一声，可这在路水看来这简直就是在引诱她犯罪！
　　只见顾向之学着她们第一次在四季冲锋见面时，自己对顾向之的挑拨，温热的气息吐在自己的耳旁。
　　“知道为什么是110朵吗？”
　　“不..不知道。”
　　“因为，11朵玫瑰代表最爱，99朵玫瑰代表我想跟你永久在一起。我想跟我的最爱永久的在一起。”
　　听顾向之这样说，随后见顾向之越靠越近，路水本能的闭上眼睛。
　　再快要亲上时，办公室的门被敲响。
　　路水一下睁开了眼睛，像一直受惊的小兔子一下子弹开。
　　她清了一下嗓子，故作镇定的道。
　　“进。”
　　于是秘书小刘进来就看见了满脸通红的路总监和一脸黑线的顾总。
　　是方案谈的不太顺利吗？这气氛也太死亡了吧。
　　“路总，我来收拾一下花束。”
　　“好。”
　　路水指着顾向之送给她的花对着小刘说道。
　　“这个花不用收拾，其他的收走便好。”
　　顾向之本来想杀死这个秘书的心都有了，听见小朋友这样说脸色总算缓和了些。
　　氛围有些安静，找点话题活跃氛围。
　　“那什么，洱洱打电话有什么事情？”
　　“说是周末一起烧烤玩儿，她没跟你说吗？”
　　顾向之心虚道。
　　“没有。”
　　没有察觉到顾向之的心虚，路水走到办公椅上坐下喝了口水后，不以为然答道。
　　“那可能等会就会发信息告诉你了吧”
　　随后路水接着忙了起来。
　　顾向之坐在沙发上看着小朋友认真工作的样子，深深叹了口气，自己也开始了远程办公。
　　到了周末，六人开了两辆车如约去到郊外露营烧烤。
　　到达目的地，路水由于这几天修改方案没能好好休息，所以在副驾驶一直睡，顾向之几人也没叫醒她。
　　等到几人将烧烤架露营装备都搬下来后，顾向之独自一人走向车旁，发现路水正好刚醒了过来。
　　“大家呢？”
　　“已经在烧烤啦。”
　　路水伸了个懒腰。
　　“嗯？怎么都到了也不叫醒我。”
　　“想让你多睡会儿。”
　　路水解开安全带，说道。
　　“那我睡好啦，走吧，去帮忙。”
　　想要下车却别顾向之拦了下来。
　　“嗯？你干什么？”
　　顾向之盯着路水的眼神越来越晦涩。
　　“趁着现在没人，前几日被打断的吻，我要讨回来。”
　　路水听见后羞涩的看着顾向之，不等路水说话顾向之就俯身亲了下来。
　　“唔。”

第49章  劲爆
　　路水被突如其来的吻一下子羞红了脸。
　　她一边警惕着前方怕来人，一边不自觉的收紧手。
　　顾向之熟能生巧的遵循着本能撬开路水的舌关，攻城略地，呼吸加重。
　　暧昧的气息越来越浓，吻也越来越深入，路水也逐渐软了身。
　　这里随时都可能有人来，顾向之还越来越这样那样。
　　疯了吗？
　　顾向之盯着路水紧张又害羞的模样，真是可爱。
　　几分钟后，顾向之终于放开了路水。
　　路水感觉现在自己的脸很烫很烫，她瞪着顾向之又不免心里升起一股羞意。
　　两人都静默了一会儿，等到双方都气息平稳了，路水猛地推开顾向之从车上下来，往烧烤的地方去。
　　顾向之见路水的反应，弯唇痴笑看着路水离开的背影，跟了上去。
　　路水此刻内心十分气闷。
　　自己是怎么回事？怎么顾向之一下两下的撩拨自己就把持不住了！不是说要追自己的吗怎么每次都这样。
　　她也不是排斥跟顾向之的亲密行为，否则顾向之早就被自己扇巴掌了，只是她懊恼自己又不能原谅顾向之要她重新把自己追回来，又把持不住每次都被顾向之给迷惑。
　　路水走到烧烤驾帮着烧烤。
　　“诶？路路你总算睡醒啦，顾老师呢她不是去叫你了吗？”
　　“啊，我不知道她在哪。”
　　“那就奇怪了，不过你的脸怎么这么红？”
　　路水朝着邹依尴尬一笑。
　　“热的热的。”
　　这时路水见远处的顾向之也走了过来，只见顾向之眼睛弯成月牙与她对视但是却走向了左希那边。
　　左希将这两人的互动都看在眼里，打趣顾向之。
　　“哎呀，怎么这氛围里一股酸臭味儿？”
　　顾向之一时没有反应过来。
　　“什么？”
　　左希眯眼看着顾向之满面春风的样子，就眼红。
　　“就是恋爱的酸臭味啊。”
　　“哈哈哈，你呢？你跟江总怎么样了？”
　　左希立刻耷拉下去，看着江沐宁和路水方向叹了口气。
　　“你也看到了，不理我。”
　　“倒是难得看到我们左大美女这幅模样。”
　　“姑姑左总，烧烤好啦，快来吃。”
　　六人围坐在一起，各怀心事的吃着烧烤。
　　邹依给洱洱一边拿她最爱的烤肉，一边随意问路水。
　　“路路，你在国外是怎么跟江总认识的呀。感觉你们两人性格也不像是能玩在一起的，跟我们说道说道呗。”
　　江沐宁笑了一声，眼睛却是盯着坐在对面的路水缓缓开口道。
　　“我第一次见到路水啊，还是在酒吧。我那个时候跟朋友们去那儿喝酒，偶然看见了同样是中国人的路水，不是有句话，老乡见老乡两眼泪汪汪啊，我就寻思着过去打个招呼。结果路水可高冷了，都不带理人的。”
　　路水有些不好意思。
　　“咳咳咳，我哪有呀。”
　　“那时候我就开始注意路水，她几乎每天晚上都会去一家酒吧，而且每次都喝的很多。有一次也是一位留学生我见他一直在纠缠着路水不肯离开，我就上前帮忙就这样两人慢慢就熟悉了起来。”
　　每天晚上？酒吧喝酒？你之前的酒量并不好的，路水，是因为我吗？
　　顾向之注视着路水。
　　路水心虚的叫停。
　　“沐宁。”
　　江沐宁懂路水的意思了，于是就停了下来。
　　顾向之瞧见她们之前的默契，神色晦涩。
　　邹依见气氛沉了下来，吆喝提议。
　　“大家别光吃，不如来玩游戏如何？”
　　见大家都没有异议。
　　“那就来玩真心话大冒险吧，简单易懂大家都会。我空酒瓶子都准备好了，那就第一局我来当上帝吧，我来转。”
　　“哦~转到了顾老师~~选真心话还是大冒险呀。”
　　“真心话吧。”
　　“顾老师，那我可要来点劲爆的问题哦~”
　　顾向之莞尔点头示意继续。
　　“根据你的感情史，你觉得你最喜欢的地点在哪？”
　　卧槽，一上来就这么大。
　　大家都看戏的望着顾向之，就路水眼睛望天在躲避。
　　顾向之眼神却盯着路水回答。
　　“厨房。”
　　“哇呜呜呜呜呜！这也太刺激了吧！”
　　众人皆叹，没想到顾向之还真的敢答。
　　左希笑得灿烂追问道。
　　“那~向之，你们用工具了吗？嘿嘿嘿。”
　　虽然没有指名道姓，可是路水却想找个地洞钻下去。
　　她脑海里不由自主的想起了她跟顾向之之前在厨房...
　　太羞耻了啊啊啊啊。
　　“这是第二个问题。下一局可以开始了。”
　　“啧，没意思。”
　　顾向之眯眼看着左希。
　　“左总可得饶人处且饶人，等会指不定就到你了。”
　　“哈！我可不怕，你们谁要是转到我了，记得让我大冒险亲我左边的人。”
　　众人除了顾向之满脸问号。
　　左希左边的是....江沐宁？！
　　什么情况，左希喜欢江沐宁吗？
　　江沐宁恶狠狠的盯着左希，只见左希一脸坏笑的望着她。
　　她冷漠威胁偏头对着左希说。
　　“左总，如果你被我转到了你就完了。”
　　“哦？那我可是很期待的哦。”
　　江沐宁觉得左希无可救药，转过头懒得理她。
　　“哦吼，转到了洱洱。”
　　“我选真心话。”
　　左希挑事道。
　　“洱洱啊，我们也想放过你的，可是你的女朋友不做人哦~”
　　“你们一周几次啊~”
　　顾洱洱在众人的注视下脸逐渐红了起来。
　　“一周四次？五次？”
　　“不愧是年轻人呐~精力就是旺盛。”
　　顾洱洱用手打了一下邹依，众人见此哈哈大笑。
　　邹依赶紧岔开话题。
　　“下一局下一局。”
　　“哦？左总，这回可总算到你了。”
　　“那就满足你吧，就按你之前所说亲你左边的人。”
　　左希看向一旁的江沐宁，直接亲了上去。
　　江沐宁一开始有些恼火，但后面被亲着亲着竟感觉也有些舒适。
　　游戏玩了几局后，大家就商量着分配帐篷了。
　　顾洱洱抢着开口，她可千万不能让小姑父和江总一个帐篷。
　　那就我跟洱洱一个帐篷，姑姑和小姑父，左总和江总一个吧。
　　本来江沐宁打算开口想要重新分配一下，只是没想到突然大雨。
　　“下大雨了，大家快进帐篷吧。”
　　一瞬间就她在帐篷外了。
　　江沐宁：......
　　见江沐宁迟迟没进来，左希催促道。
　　“江总，下雨了你快进来，你放心，我不对你做什么。”
　　见左希这么说江沐宁才进了帐篷。
　　左希将干毛巾递给江沐宁。
　　“江总，擦擦。”
　　擦干后，两人躺在帐篷里。
　　左希借着酒劲朝江沐宁方向从后面抱着她。
　　“干什么？放开我。不是说了不做什么吗？”
　　“江沐宁，刚刚我亲你你也是有感觉的是不是？”
　　“你别喜欢路水了，喜欢我好不好？”
　　江沐宁的心很乱，一团乱麻。
　　怎么感觉心在不规律的跳动，一定是因为自己喝多了的缘故。
　　见江沐宁不答，左希撑起身子慢慢靠近江沐宁，盯着她的眼睛缓缓俯身。
　　好想要再亲一下。
　　与此同时另一边，顾向之还在消化着江沐宁说的小朋友每天在酒吧喝酒再结合着路妈的话联想在一起。
　　她哑声对着路水道。
　　“对不起。”
　　路水翻身过来两人面对面躺着。
　　“为什么突然说对不起？”
　　“在国外你过的很辛苦、很难。如果当初不是我放开了你，就不会如此。”
　　路水不告诉顾向之自己在国外的生活就是不愿要她自责。
　　“这世界上没有如果，不过如果不是你当时跟我分手，我大概也不会出国，也不会变成现在厉害的路水。所以也要从另一个角度来看，对不对？”
　　顾向之将头埋入路水的怀里闷闷的嗯了一声。
　　“所以你什么时候才能重新做我女朋友呢？”
　　“我....”
　　路水看着顾向之这一双深情款款望向自己的眼神。
　　这简直犯罪啊，她怎么说的出口。
　　顾向之支起身子向上作势要亲路水。
　　却突然从隔壁传来一声。
　　“我都在外面看到你们的影子了，你们怎么可以在干这种事情？！”
　　顾向之：？
　　路水：！
　　左希：？？？
　　江沐宁：！！！
　　一分钟前邹依和顾洱洱在帐篷里亲热完，邹依萌生了一个坏念头对着顾洱洱说道。
　　“洱洱，想不想报复刚刚的问题之仇呀。”
　　“嗯？什么？”
　　邹依一脸坏笑的跟顾洱洱说完恶作剧后，顾洱洱听后无奈但是也不拦着她。
　　因为她也喜欢。嘿嘿。
　　在邹依这一嗓子之后，结果两边帐篷立刻关掉了照明灯，都不复之前暧昧的氛围。
　　不过都后知后觉反应过来，她们被骗了！
　　可恶！现在外面在下雨谁会看得到影子啊！！！！
　　顾向之、左希：坏我好事，邹依我杀了你！

第50章  处心积虑
　　几家欢喜几家愁。
　　三顶帐篷，就只有始作俑者的帐篷里充满了欢乐。
　　在听见左希大吼她的名字后，邹依满意的笑嘻嘻抱着自己的宝贝老婆进入了梦乡。
　　把灯灭了之后，听着雨声滴滴答答打落在帐篷顶上的声音，顾向之侧身躺下在黑暗中凝视路水。
　　路水即使是看不见她，也能感受到一双眸子一直注视着自己。她闭眼翻了个身有些不自在的说道。
　　“那什么，时候不早了，早些睡吧晚安。”
　　顾向之见路水这样说，只好先作罢。
　　“那好晚安。”
　　不一会儿，路水翻过身来，语气怪怪问道。
　　“顾总，不是睡觉吗？你这手和脚是什么意思呢？”
　　顾向之的手环抱住路水整个身子，脚也在寻着路水的双脚贴着。毫不夸张的说整个身子都贴在了路水的身上。
　　见小朋友这样问，顾向之反而毫不心虚镇定的说。
　　“如果我不这样抱着你的话，你晚上打被子会感冒的。外面下雨，冷。”
　　嘿！你还有理了。
　　听着外头噼里啪啦的雨声，路水不由得打了个冷颤。
　　“那你抱着就抱着，脚为什么还不老实？”
　　顾向之委屈巴巴答道。
　　“脚是因为我冷嘛~你就帮我暖暖好不好~”
　　不出顾向之所料小朋友果然心软。
　　“真是说不过你这个大教授。”
　　顾向之失笑哑声道。
　　“放心吧，除此之外我不会趁人之危的。睡吧。”
　　你趁人之危还少吗！
　　路水内心小人在鞭笞吐槽。
　　过了良久，见顾向之果然没了动作，路水睡意上来。
　　快进入梦乡时，她隐约的感觉到一个吻落在了她的右耳，模糊之间好像听见了一个柔柔的声音跟她说了晚安宝贝后，嘴角带着笑沉沉睡去。
　　而另一边左希吼完邹依的名字后，她跟江沐宁就陷入了一种很奇怪的尴尬氛围。
　　正当左希想开口挽救一下这该死的氛围时，江沐宁突然开口。
　　“左希，你是认真的吗？”
　　左希盯着江沐宁的双眸认真点头，又怕黑暗中怕江沐宁看不到她动作，于是出声道。
　　“我是认真的，很认真。”
　　江沐宁见状，严肃道。
　　“左希，你跟我这些天发生的事情其实纯属意外。包括第一次酒吧那个醉酒吻和今晚的游戏吻，这都是多巴胺上头的一种激动上头的表现。而且你也清楚，我喜欢路水，并且正在追求她，你这样当众亲我，会让人觉得我追人很不认真，人品有问题。所以今晚你对我说的话我就权当没有听到过。”
　　沉默了一会儿，在江沐宁以为事儿顺利解决时，听见左希开口。
　　“江沐宁。”
　　这是江沐宁第一次在左希口中听见她如此认真叫她的全名。
　　“站在你的角度，可能我们两人的交集都是偶然，是意外。但这些事情对我来说却是我的处心积虑。除了在迷途遇见你这件事情是意外，其他的都是我故意的，甚至包括你说的这两个吻。”
　　“你不用惊讶，我很早就对你有意思了，我也知道你喜欢路水。可是沐宁啊...你不能阻止我喜欢你，你有追求喜欢人的权利，我也是。你把注意力全都放在路水身上的时候，能不能回头看看身边人。这些天我的一些行为可能给你带来了困扰我给你真心的道歉，之后不会这样了。最后我希望你能认真考虑一下我，给我一个追求你的机会。”
　　见左希说的如此认真，她感觉此刻的左希就像是在谈判桌上似的严肃，只是比谈判桌上的语气多了几分小心翼翼。
　　江沐宁今晚的酒是真的喝多了，头晕的很。
　　既然自己都劝戒过左希，她还执意要如此，就没办法了这是人家自由。反正她已经得到了左希的承诺不会再做出让自己困扰的事情，这就行了。
　　所以江沐宁语气随意的应答道。
　　“那就随你吧。”
　　然后江沐宁就背对着左希酝酿睡意。
　　左希听见后乐呵呵道。
　　“好！晚安沐宁！”
　　她觉得这算是让江沐宁松口的第一步，她离成功又近了一步，太棒了。
　　左希痴笑盯着江沐宁的后脑勺内心道。
　　路水跟向之是一定会在一起的，那到时候也就是说江沐宁迟早有一天会被我拿下！
　　我们来日方长。
　　过了些天，万辰大酒店。
　　“向之，我说这新乐集团的江总生日今年这派头搞得还挺大啊，之前不是听说挺低调的么。”
　　左希端着红酒杯随意摇晃跟身旁的顾向之道。
　　顾向之倒是盯着远处一个熟悉的背影，漫不经心答。
　　“嗯，江总这些年确实很低调。”
　　“所以这一次生日才很多商圈的人都挤破脑袋想来这个宴会结交，可是要进来可不简单呐。对了，你家里人怎么派你过来参加了，你爸他们呢？”
　　这人的背影怎么这么像小朋友？
　　“他们一个个都有事，所以就把我给派过来了。”
　　“哈哈哈哈哈，是他们懒得来应酬吧。不是你看哪儿呢？”
　　左希顺着朝着顾向之方向看过去。
　　“诶？这不是你家那位吗？”
　　顾向之没答径直朝着路水的方向走去。
　　“路水，还真是你呀，我跟向之老远就看见你了，还以为看错了。”
　　顾向之仔细打量着今日穿着礼服耀眼的小朋友。
　　她好像还从来没见过路水穿礼服的样子，一时不免有些呆住。晃了会儿神，眼睛心虚的往上瞟，定了定神柔声问道。
　　“你怎么在这儿呢？”
　　路水被顾向之刚刚赤裸裸盯着自己看的眼神弄得有些不好意思。
　　“我跟沐宁一起来的。她...”
　　还没说完台上就传来了主持人的声音。
　　“让我们欢迎寿星江总以及他的女儿。”
　　几人同时看向台上，却看到了江沐宁。
　　“卧槽卧槽？江沐宁是江总女儿？！向之，你掐我一下这不是真的吧？”
　　顾向之也被惊讶到了但是却没有左希反应那么大。
　　“是真的。”
　　路水看着惊讶二人组，解释道。
　　“不是故意要瞒着你们的，只是沐宁她不太想跟人说她这层身份。”
　　左希内心崩溃。
　　所以她非礼了新乐集团大小姐？而且还是两次。
　　也是她早该想到的，江沐宁的穿搭和一举一动都无不透露着“我很贵”这三字。
　　台上官方流程走完后，江沐宁徐徐来到她们身旁。
　　“都在啊~晚宴之前就猜到了你们会来的，欢迎。”
　　她对着顾向之和左希点头，端举起手中的酒杯示意喝了一口。
　　既然江沐宁是新乐集团老总的女儿，那么为什么还要用一个刚成立的小公司来跟她们合作呢？
　　“你们是不是想问我为什么不去新乐上班？”
　　江沐宁眉眼带笑看着顾向之和左希。
　　“我在国外读书时就自己创立了现在的公司，虽然很小，比不上我爸让我回来继承的新乐，但这是凭借我自己白手起家的公司，我更享受创业的快乐，尤其是跟路水这样优秀的合作伙伴一起创业。”
　　顾向之点头赞赏道。
　　“那我就祝小江总长江后浪推前浪超过大江总。”
　　自从江沐宁走过来后说话起，左希就没有开过口，她一直看着江沐宁。
　　这就是所谓了自己如果失败了就只能回家继承家产了吗？
　　左希深深叹了口气。
　　怎么感觉自己的追妻路更加的遥远了。
　　“沐宁，在这儿干什么呢？你爸找你。”
　　“小姨，我跟我朋友们说话呢。介绍一下这位是江依我的小姨。”
　　江依笑蹭蹭的跟大家打招呼。
　　这回作为里面唯一一个淡定的路水不淡定了。
　　顾向之想起来了之前跟小朋友谈恋爱时看的电影不就是江依主演的吗？
　　“沐宁，江影后是你小姨？！”
　　见路水惊讶的样子，江沐宁好笑道。
　　“是啊路路，我们长得不像吗？小姨跟你介绍一下这位是路水，我最好的朋友以及我的合伙人。”
　　“路水，你好呀。你的大名我可是听宁宁提过好几次了。既然是宁宁的朋友，那就不用客气啦。有机会我们一起吃个饭，感谢你这些年对我们宁宁的照顾。”
　　路水一下有些开心过了头，居然一不小心就追星成功了~
　　太过激动，所以语言也开始结结巴巴应了声好。
　　江依见路水激动的样子道。
　　“真可爱。”
　　“路路，顾总，左总。那我们就先失陪一下。”
　　等到二人离开，路水整个人仿佛飘在了云端，她激动的一下子拽住旁边顾向之的手说道。
　　“啊啊啊啊，是活的是活的。”
　　江依是江沐宁的小姨，这样的话...路水会因为江依的原因而多给江沐宁追求她的机会吗？
　　而且自从这个江依一来，路水的眼睛就没离开过她了。可是自己在小朋友旁边站了这么久却看都不看一眼自己。她承认自己又吃醋了，但是她现在又有什么立场呢？
　　算了自己消化一下就好。
　　顾向之心情有些复杂，幽幽对着路水道。
　　“嗯，是活的。”
　　路水也没注意到顾向之的情绪变化，一晚上都处于激动之中。
　　而左希在一旁冷静好了之后，将二人之间的互动尽收眼底。
　　“路水，可别怪当姐姐的没提醒你啊，向之可是吃醋了。”
　　“啊？”
　　路水一时没有反应过来。
　　“不跟你们玩儿了，我要去找我该找的人了。”
　　顾向之吃醋了？不是吧。
　　路水眨巴着水汪汪无辜的眼睛望着顾向之。
　　“你？吃醋了？”
　　被顾向之无情否认。
　　“没有。我要走了你走不走？”
　　“可是我还要等沐宁。要不你先...”
　　“那我走了。”
　　？？？
　　路水见顾向之离开的背影。
　　什么呀不是要追我的吗？这就走了？哼，走了就走了吧！
　　而与此同时，江沐宁刚跟老爸说完事情。一出门，就被一个身影拉到一个黑暗小房间里。
　　“为什么不早些告诉我？”

第51章  停电
　　江沐宁闻到了熟悉的气味确定人是左希后放松了下来。
　　“我该告诉你什么？”
　　“告诉我你是江老爷子的女儿。”
　　左希撒娇式的将头放在江沐宁的肩头。
　　“为什么要告诉你，我们之间......唔。”
　　左希就知道江沐宁会说一些她不爱听的，于是不等她说完就直接吻了上去。
　　江沐宁双手挣扎，可是奈何力气又没左希大，只能任由左希将自己的手禁锢在头顶，动弹不得。
　　“疯了吗？！左希！”
　　呼吸逐渐急促起来。
　　“别咬！你是狗吗？”
　　听见江沐宁说疼，左希哑笑又舔了一下。
　　“嗯~你怎么知道我属狗的。”
　　感受到江沐宁从之前猛烈的挣扎到现在软乎乎的趴在自己肩膀上喘着气。
　　“这是对你的惩罚。”
　　江沐宁深吸了几口气，身体平静后哑声质问左希。
　　“你忘了你答应过我的吗？不能有亲密的行为！”
　　左希坏笑的抱着江沐宁狡诈道。
　　“嗯~我是答应你了呀，不过答应的是公共场合不这样嘛~”
　　“你！”
　　江沐宁长这么大，也见过很多人，却没有一人像左希一样靠没脸没皮获胜。
　　想着刚刚的事情，她又羞又恼的用力在左希脚上重重踩了一脚，趁着左希还在缓解疼痛，打开门离开了小房间。
　　左希傻笑的看着气急败坏离开的江沐宁，大声道。
　　“江总，期待我们下次见面哦~”
　　一连过了几天，不复往日，路水这几天都没见到顾向之。
　　之前顾向之仗着是合作方恨不得一天二十四小时缠着路水，现在却几天都不见顾向之，还有点儿不习惯。
　　追人就是她这个态度追的吗？一点都不持之以恒。
　　心不在焉的处理了一会儿工作，看向办公桌上放着的策划案。
　　我要去给合作方确定最终方案签字这个理由很正常对吧？
　　这个点顾向之应该是在Z大。
　　嗯~那就去Z大勉为其难的找一下顾向之吧。
　　开车去找顾向之的路上，路水一路心情愉悦。
　　到了商学院门口从车上下来，路水正好看到了顾向之正走进商学院里。
　　她正准备上前去打招呼，却看到了顾向之身旁穿着成熟职业装的气质出众的女人，两人在有说有笑，让人浮想联翩。
　　这就是这些天你不来找我的原因吗？
　　路水盯着这两人越走越远，她拿出手机本想联系顾向之的，又将手机收了回去。
　　她失落的走进到商学院，不自觉的走到了顾向之办公室门口。
　　既然如此，那就公事公办。
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　顾向之抬头看见从门口走进来的是路水，起身站起来惊喜道。
　　“你怎么来啦？”
　　可是却听见路水淡淡的说。
　　“嗯，顾总这么忙都几日不见人了，所以我只好来跟顾总确认最终方案，顾总您看看，如果没问题还请顾总在合同上签个字。”
　　嗯？这是怎么了？
　　生日晚宴一别，这几天她故意没去找小朋友，就是在等着路水来哄她，这好不容易等到人了怎么火气这么大。
　　是在怪自己这些天没主动去找她吗？
　　顾向之接过路水递过来的资料，仔细翻看了之后，签了字递了回去。
　　“最终方案没什么问题。”
　　路水将合同放进自己的包里，对着顾向之冷淡道。
　　“好的，那我就先走了。”
　　“诶！等等！”
　　顾向之以飞快的速度拦住路水的去路。
　　路水盯着顾向之疑惑问道。
　　“顾总，是还有什么事情吗？”
　　顾向之宠溺的回复路水。
　　“小朋友，你怎么了？谁惹你不高兴了，你以前一般生气就会这样的。”
　　“顾总，我们早就已经分手了，你再叫我小朋友不合适。还有，没人惹我不高兴，麻烦您让开。”
　　见路水大有一副不离开不罢休的模样，顾向之从后面抱住路水。
　　“顾向之，你什么意思啊？你都有新的目标新的对象了，你还跟我拉拉扯扯？放开我。”
　　“不放。”
　　顾向之委屈巴巴的解释。
　　“我没有新目标新对象，我在追求你，想要你当我的女朋友，我怎么会跟其他的人怎么样呢？”
　　“我都在门口看到了。”
　　看到了？原来是这样。
　　吃醋了。
　　“门口你看见的那位是苏教授，你见过的忘了吗？人家已经结婚啦跟她老公很恩爱。”
　　“哦。”
　　路水还是挣扎，只是没了之前那样激烈。顾向之知道小朋友这是相信了。
　　顾向之轻笑，掰过路水的身子，两人面对面。
　　“所以，你现在不吃醋了吧？”
　　路水不去看顾向之眼睛，不自在的偏头望着别处。
　　“咳咳，你别乱说，我没有吃醋。”
　　可是在顾向之听起来路水这一句像是在对她娇嗔，听得她心里痒痒的。
　　她走向前将路水的头摆正与强迫与其对视，双手揽住小朋友的后腰，越来越近，路水的一颗心跳到了喉咙口。
　　顾向之几近暧昧的在路水的耳旁又轻又撩地说。
　　“可是，我还在吃醋呢。怎么办呀，小朋友~你得负责。”
　　吃醋？顾向之吃哪门子醋？
　　路水不自觉滚了滚喉咙，哑声问。
　　“什么醋？”
　　“你跟江依还有联系吗？”
　　路水恍然大悟，原来如此。
　　“江依啊，我们一起吃了一顿饭，然后...”
　　顾向之立刻俯身温柔又霸道的封住了路水柔软的唇，路水也笑着回应了她。
　　吻毕，两人的额头相抵，顾向之赤裸裸的盯着路水还在迷离的眼睛。
　　“不许想她，不许再见她。”
　　路水细声细语的解释道。
　　“我没想她，江依只是我的偶像，跟我对你的感情是不一样的。”
　　糟了说错话了。
　　“哦？那你对我是什么感情呀~”
　　路水回避话题，挣脱开顾向之怀抱。
　　“没什么。我还有事就先走了。”
　　顾向之拉住她的手。
　　“我送你。”
　　“我开车来的，不用送。”
　　顾向之厚着脸皮，拉着路水的手一拽，又一次落到自己怀里圈住她。
　　“那我陪你回去。好不好嘛~”
　　路水听着顾向之撒娇，脸颊不自然红润起来。
　　“好吧。”
　　就这样子顾向之趁机如愿以偿的上了路水的车。
　　顾向之上车后就一直牵着路水那只没在方向盘上的手。
　　看着路水认真开车的模样。
　　小朋友这些年真的成熟沉稳了不少。
　　顾向之情不自禁牵着路水的手到自己唇边，亲吻手掌和掌心，一下又一下。
　　路水被亲的有些羞涩。
　　“干什么呢？”
　　顾向之抬眸望着路水，眼睛弯成月牙形，目光里满眼都是爱意。
　　“路路，家里团子想你了，你什么时候回家看看它？”
　　“嗯~是很久没见团子了，那等会儿早点下班买些团子喜欢的猫罐头和玩具去看看它。”
　　顾向之难以抑制喉间的笑意。
　　“好~”
　　下了班，两人一起去买了给团子的东西，难得的一起回了1601。
　　一进门路水就奔向团子将她抱到怀里。
　　“团子~妈咪好想你呀，你有没有想妈咪~”
　　“喵。”
　　“乖~给你买了你最爱的猫罐头和玩具哦，想不想要呀~”
　　路水打开了一个猫罐头放在一旁给团子吃。
　　顾向之见一人一猫嬉戏的模样，自己先去厨房做饭了。
　　路水走近厨房，见顾向之正在洗菜。
　　“你要做饭吗？要不，还是我来吧。”
　　“你不要动，去跟团子玩就好。我的厨艺已经进步啦，你上回不是还喝了我的粥嘛，味道应该还过得去。对吧？”
　　上次的粥味道确实是还不错，只是熬粥多简单呐，这可是做饭....
　　算了，就让她做吧，大不了忍痛下咽。
　　路水正准备离开厨房去跟团子玩，结果却突然灯灭了。
　　“你没交电费？还是停电了？”
　　顾向之摸过口袋里的手机查看了一下。
　　“还有电费，应该是停电了。”
　　路水打趣顾向之。
　　“哈哈哈顾总，看来老天爷也不想让你做饭呐。你可得好好反思一下了。”
　　顾向之只得停下手中的动作，无奈道。
　　“你说的是~也不知道要停电多久，今天是做不了了，你是想吃香菇滑鸡还是红烧牛肉？”
　　“滑鸡？牛肉？不是做不了吗？”
　　顾向之轻笑一声。
　　“用煤气煮个方便面还是可以的。”
　　“哦，原来是方便面。那我去拿一下我的手机给你打灯。”
　　周围实在是太暗，路水一不小心拌到了顾向之的脚，身心不稳，不小心将顾向之扑到了后面的墙上。
　　OMG，这柔软的触感，这糟糕的姿势。
　　“小朋友~还不起来是想要对我做什么呢？”
　　路水咳了声，连声道。
　　“抱...抱歉。”
　　“晚了。”
　　这是顾向之今天第二次吻她了。
　　绵绵密密的吻自上而下落在了路水的鼻子，脸颊，然后到耳廓又回到唇角。
　　路水想起了之前无处次跟顾向之也是在这里开始...幻想和现实交织着，路水觉得自己此时就像是被架在火上烤。黑暗中她所有的感官都被无限放大，眼神逐渐失焦。
　　顾向之的心也乱的不可开交，她几近虔诚的逐吻路水的嘴角，将五指插入路水的头发一路向下。
　　正在顾向之准备进行下一步动作时，周围滴的一下。
　　来电了。

第52章  草莓
　　路水从顾向之怀里起来，两人都转过头默契不提刚刚的事情。
　　顾向之缓缓走去洗水池，拿过一旁的辣椒洗起来。
　　“既然来电了，那我就继续做晚餐吧。你去客厅跟小团子边玩边看电视，等着吃饭就好。”
　　过了几秒见路水还是站在一旁不动。
　　“那这样吧，冰箱里有我之前刚买回来的草莓，你去洗洗。”
　　路水听到后，开心的去洗草莓了。
　　洗完后，路水又站到了顾向之的旁边，盯着顾向之认真干活的模样。
　　她一直觉得在电脑前认真工作的顾向之是一顶一的有魅力，现在在厨房认真干活的顾向之好像更加让她着迷。
　　上次宿醉后的早晨也是这般，她看顾向之看入迷了。
　　顾向之将头凑过去笑吟吟的轻问路水。
　　“嗯？想干什么？”
　　路水感受到顾向之突然的靠近，想起了刚刚黑暗中两人交颈的模样，要是没来电的话...
　　路水啊路水，你脑子里在想些什么？你不可以被美色所迷惑！
　　她将头往后挪了一下，顾向之也缩回脖子接着洗菜。
　　“我是洗好草莓了，来给你送草莓吃。诺，给。”
　　路水将手中的草莓递向顾向之。
　　没想到顾向之却突然向前一步，低下头咬住草莓。
　　等到路水反应过来时，她感受到顾向之的唇碰到了她的手指尖，柔软温热的触感从指尖传来，草莓汁顺着手指留下。
　　顾向之唇角偷偷向上，将草莓全部咬到自己口腔内，在抬起头撤离之前将路水手上的草莓汁舔干净了。
　　路水的手还定在半空中，迟迟没有垂下。
　　顾向之假装无视发生靠着前面的灶台接着洗东西。
　　“很甜，还有吗？”
　　路水听见后立刻将空中的手垂下，又递过去一个。
　　“嗯，还有的。”
　　顾向之转头看着路水，怎么这么多年还是呆呆的。
　　“你吃了吗？草莓很甜，试一下。”
　　“这么甜？”
　　路水咬下手中的草莓尖尖。
　　“嗯，是还不错诶。”
　　顾向之洗好了全部菜品后，双手撑在灶台上含笑看着路水品尝草莓。
　　“我还要。”
　　路水听见顾向之要草莓，想也没想就把刚刚吃了一半的草莓递了过去，顾向之十分自然的吃掉了。
　　“那什么，刚刚是我咬过的，我...”
　　“哦，我不介意。”
　　过了几秒后又听见顾向之哑声道。
　　“不过整颗草莓最甜的部分一般都是顶端尖部，现在尖尖被你吃掉了，我想知道最甜到底有多甜。”
　　“啊？现在手边没有草莓了，那我再去给你拿一个。”
　　顾向之伸手揽住路水的腰，视线向下，盯着路水的唇引诱的说。
　　“宝贝，你是真没听懂还是假没听懂？”
　　路水的唇瞬间就碰到了温热柔软的东西，顾向之直入主题，好好品尝了一下。顾向之逐渐吻的侵略性加强，路水有些承受不住抱住了顾向之的腰。
　　两人接了一个充满草莓味道的吻。
　　顾向之盯着路水的眼睛宠溺道。
　　“很甜，比刚刚我吃的草莓还要甜。”
　　路水哪里招架的住，她今晚就不该来！
　　“那个，炖的汤漫出来了。”
　　顾向之摸了摸路水的头，笑着说。
　　“好啦，这回是真的没事啦，去客厅等着开饭吧。”
　　路水一溜烟的跑出了厨房。
　　啧，她要是再不走，等会儿怕是还得发生点什么！
　　不一会儿，顾向之就做好了。
　　路水走到餐桌坐下，简单的三菜一汤。
　　嗯，其实对顾向之来说已经算是很不简单了，让她来试试味道到底怎么样。
　　路水心里视死如归，脸上却是风轻云淡的夹起了一旁的茄子。
　　嘿！味道不错，是真的很不错，比她还要好了。
　　她不可置信的尝了一下其余的几个菜。
　　“顾向之，你是背着我从四季打了个包回来吗？然后假装是自己做的。”
　　顾向之噗嗤一声，又给路水盛了碗汤。
　　“是不是还行？”
　　路水赞不绝口，连吃了好几口饭。
　　“这可不是还行，这简直是太行了！”
　　“我之前还以为你只是粥煮得还不错，没想到啊没想到。”
　　顾向之见小朋友狼吞虎咽的模样。
　　“嗯，觉得好吃就多吃点儿。”
　　叮咚。
　　门铃突然响了，谁大晚上会来？
　　“刘叔？您怎么来了？还提了这么多的东西。”
　　顾向之连忙接过刘叔手中的袋子，路水闻言也过去门口帮忙。
　　“我呀，来给你送吃的。今晚台风降临，可能得有个几天呀都出不了门，老太太担心你没准备好吃的。诶？这不是少夫人吗？您从国外回来啦，可让我们向之苦等啊。”
　　顾向之的家人不知道她们分手了吗？而且...少夫人是什么鬼。
　　“是呀，刘叔。前些日子回来了，帮我给外婆带个好，改日去老宅看望她。”
　　“诶好好，东西我们准备了很多的，少夫人您在这也不用担心。那我就先走了，我还要给你大哥他们送东西呢。”
　　“诶，好嘞。刘叔您注意安全。”
　　刘叔离开不久后，外面就开始刮起呼呼大风和下着暴雨。
　　两人坐在餐桌上大眼瞪小眼。
　　路水喝了口汤道。
　　“看来刚刚的停电估计与台风有一定的关系。”
　　“嗯，应该是。路水，看样子暂时是出不了门了，委屈你这几天就先在这儿住下吧。洗漱用品和衣服都有给你准备好的。”
　　路水犹豫了一下，好像...只能答应。
　　两人一个去洗澡一个去收拾厨余垃圾。
　　“家里没有多余的被单。你知道的。”
　　那我可太知道了。顾向之你又套路我，当我没在这里生活过吗？
　　当着顾向之的面走近客房打开柜子，路水傻眼。
　　顾向之笑着解释。
　　“真的没有，这里面的被单之前被团子弄脏，然后被我扔了。只能委屈你跟我先挤一挤了。”
　　路水眯眼不相信的盯着顾向之。
　　“是真的。”
　　“好吧。”
　　两人一起进了主卧躺下，只不过两人隔着很远，就跟路水之前第一次来她家住宿一样。
　　黑暗中，听着外面呼呼的风声，顾向之挪过去后面抱着路水。
　　“我有点儿冷，我就这样抱着你睡，保证不干什么，好不好？”
　　冷你就盖被子呀，抱着我干什么。
　　见路水没说话，顾向之就知道是默许了。
　　过了许久，久到顾向之以为怀里的人睡着了，准备上手轻抚小朋友的脸颊。
　　“顾向之，你不要耍流氓哦。”
　　顾向之将头埋在路水的背后，讪笑。
　　“我没有~我是见你脸庞有一缕头发，想帮你别在脑后。”
　　不知道顾向之是怎么了，路水酝酿着睡意却听见顾向之的声音从身后传来。
　　“小朋友，国外三年辛苦了。以后的余生有我陪你到老。”
　　路水没回答，可是眼角却泛着泪，为了不被发现，路水故意打了个哈欠。
　　“睡吧，顾向之。”
　　“好，晚安宝贝。”
　　顾向之亲吻了一下路水的后脖子，紧了紧搂着小朋友的手臂。
　　路水在暖烘烘的怀里困意不断袭来，两人都做了美梦。
　　两人都睡到了日上三竿，难得的懒觉。
　　起床后，路水在客厅用顾向之的笔记本办公，而顾向之在用书房的电脑。
　　社畜就是即使不上班也得居家办公。
　　苦命。
　　此刻顾向之正在书房开会，门外传来路水的声音。
　　“顾向之，你在忙吗？快来。”
　　视频会议里的众人突然听见顾总家里传来一个女声。
　　难道是顾总夫人吗？一下没人敢说话。
　　顾向之抬头看向门口的路水痛苦的模样，连忙起身，怕顾向之有事轻轻的说。
　　“头发卡进后面衣服拉链里了，好疼，快帮我一下。”
　　于是公司会议众人就听到了如下的声音。
　　“啊啊啊啊，好疼，顾向之你轻点儿！”
　　“你往上一点儿试试，啊啊啊呀呀，疼~”
　　“好了吗？你慢点试试。”
　　经过一番周折，最终还是用剪刀剪掉了那一缕秀发。
　　路水心疼的双手捧着被剪掉的头发，心疼的自言自语喃喃道。
　　“本来头发就不多了，现在还损失了这么多，我心很痛。”
　　顾向之忍不住伸手捏住小朋友脸颊。
　　“真可爱。”
　　送走路水，顾向之再回到书房里，坐到电脑前。
　　糟了，刚刚忘记屏蔽声音了。不过没关系，没什么不能听的。
　　可是...怎么视频里大家都用一种奇怪暧昧的眼神看着自己？
　　怎么？你们都没帮老婆弄过卡住的头发嘛，看给大惊小怪的。
　　于是顾向之清冷的对着众人说了两字。
　　“继续。”

第53章  情书
　　“好，今日就先到这里吧，散会。”
　　顾向之刚一开完会，放在书桌上面的手机就收到了左希的消息提示。
　　‘！！！’
　　‘听说你在开线上视频会议的时候跟路水do了？！什么情况啊你两这么刺激的吗？’
　　‘公司现在都传疯了，全都在问是否见过顾总家里的小娇妻。’
　　顾向之看见后回了一个问号，左希的电话立刻就打了过来。一接通就听见了左希激动的大吼。
　　“不是不是，你们怎么回事啊？这...你们玩的够刺激呀！”
　　顾向之扶额解释。
　　“没有，开会的时候她头发卡在后背拉链里了，找我帮忙。”
　　左希不可思议的问道。
　　“只是这样？”
　　“那不然呢？左总。”
　　“我看公司那群人传的有模有样的，还以为真的呢。害！不过，路水为什么会在你家呀，你们和好啦？”
　　顾向之摩挲着左手带着路水之前送她的手链，若有所思说道。
　　“没有，她来家里看小团子正好遇到台风了。走不了。”
　　“哦这样啊，那你不趁此机会两人复合？多好的机会呀！老天都在帮你向之。你们就可以光明正大的发生点啥了嘿嘿嘿~”
　　左希都八卦到她头上来了，可真敢呐。
　　顾向之嘴角一弯，报复说道。
　　“左总，我倒是觉得你的道路比我还要更难哦。你跟江总...”
　　哪壶不开提哪壶！
　　“喂？啊什么？信号不好我先挂了。”
　　就知道左希会回避这个话题。
　　顾向之扑哧一笑，挂了电话去客厅找路水。
　　“你忙完啦。快来快来，正好不用给你发邮箱了你看看。”
　　路水招手让她过去。
　　顾向之学着路水坐在毛毯上，在后面以环抱着路水的姿势看着电脑。
　　“好~我看看。”
　　好久没有这样近距离的看过顾向之了，真好看。不过，她靠我靠得这么近干什么。
　　路水感觉到耳旁传来一笑。
　　“小朋友~看够了吗？”
　　“咳咳，我可没看，怎么样有要修改的地方吗？”
　　“做的不错，但我还是希望能在这里加点东西。”
　　顺着顾向之手指向的位置看去，电脑右下方却突然弹出来了一个邮件提示，标题是情书。
　　顾向之眯眼看着右下方弹出来的提示，语气及其酸溜溜。
　　“有人给你发情书了。”
　　“哈？我没登陆邮箱呀。”
　　路水点开了邮件，两人都看着显示屏上的内容。
　　顾老师，我是计算机学院的xx。你可能不知道我，但我上过你的课。你是我暗恋了两年的女神，现在我就要毕业了，如果可以的话，可以做我的女朋友吗？我的联系方式是1899242xxxx。PS：以下是我为你而写的程序，不是诈骗链接哦。
　　糟了，是我的邮箱。之前忘记退出来了。
　　顾向之覆上路水占据鼠标的手，有些心虚的快速将邮件页面叉掉。
　　“那个，我跟你说一下这个方案要加的内容。”
　　路水此刻可不买账，语气淡淡。
　　“顾女神，你的桃花来了，都不回复一下？”
　　顾向之转头盯着路水的眼睛，丹唇轻启。
　　“嗯？我需要回复什么吗？”
　　路水这回光明正大端详着顾向之近在咫尺美丽的脸庞，认真道。
　　“万一这是你的良缘呢？错过了岂不可惜。喜欢了你两年诶人家，很是感人呢，联系方式人家都给出来了，真不考虑一下？”
　　“路水，你是不是成心想气死我。”
　　说完顾向之眸色一深，以迅雷不及掩耳之势低头就吻向了路水的唇。
　　这个吻很短暂，与其说是吻不如说是啃。
　　路水吻完后一睁眼，就听见顾向之柔柔的说。
　　“我喜欢谁你不清楚吗？良缘是你，一直是你。”
　　路水装傻，不轻不重的打了一下顾向之抱着她的手背，心里虽然如万马奔腾，但面上不显，波澜不惊的神色淡淡道。
　　“哦，我要改方案了。你坐我对面去。”
　　顾向之见小朋友故意的语气冷淡，笑着说。
　　“嗯~可是你不要听我的意见了吗？坐对面可就不好说啦。”
　　路水对着顾向之挤出一个微笑，压住自己的怒气，咬牙切齿道。
　　“那你请说。”
　　顾向之这回不逗她了，开始认真跟路水讲起来。
　　说完后，顾向之起身去厨房准备午饭，而路水则在专心修改。
　　路水内心吐槽，哪有那么多要修改的地方嘛！真是个吹毛求疵的家伙，可是她好喜欢顾向之给她讲时候的斯文败类的模样啊。
　　她太吃这套了。
　　用过餐后，路水手机突然响了起来。
　　“喂，沐宁。”
　　“路路，你不在家吗？我敲你房门见没人开。”
　　路水有些心虚的瞥了眼顾向之。
　　“啊~我在顾向之家里。是找我有事吗？”
　　江沐宁沉默了一会儿，才勉强开口。
　　“害，这样就好。我本来是打算给你送点吃的，因为我看台风天也出不了门。”
　　“沐宁谢谢你，我现在暂时是用不上了，你留着自己吃。台风天你也要小心点哦关好门窗。”
　　江沐宁似乎是下了很大的决心，用十分严肃的语气跟路水说。
　　“路路。台风过后，我们找个咖啡店聊聊。”
　　“好。”
　　挂断电话，路水觉得江沐宁后面电话里怪怪的，但又说不上来哪里怪。
　　先这样吧，睡个午觉起来又要改方案，这该死的顾！向！之！
　　然后顾向之就莫名的收到了路水的一记白眼。
　　顾向之觉得很无辜，尤其是听见路水接到江沐宁电话后，她都没说自己委屈怎么反而被针对了？
　　外面的依旧是狂风暴雨，天气漆黑。不知道的还以为现在是半夜时分，可怕极了，就好像天要塌下来了似的。
　　顾向之洗了一盆水果端到房间坐在路水旁边柔声说。
　　“要不要吃一点儿饭后水果？”
　　路水眼睛一亮，当然要啦！
　　居然还有她最爱吃的榴莲，要知道放在以前顾向之可是连榴莲味道都受不了的，绝对不可能会买榴莲，现在竟然会在家里准备榴莲。
　　“吃！”
　　路水开心蹦跶下床，拿起一房榴莲开始吃了起来。
　　果然看见顾向之皱眉离自己远远的，不靠近自己。
　　嘿嘿，等着瞧。
　　路水吃完后故意走近去询问躺在床头看书的顾向之。
　　“我吃完了，你要吃吗？不吃的话我就将水果放冰箱里去了。”
　　顾向之一脸惊恐的看着走近的小朋友，快速回答。
　　“不了谢谢。”
　　将东西放入冰箱后，想到刚刚顾向之的难以言表的表情，也...太好笑了吧！
　　回到房间，路水特意没刷牙，继续使坏走到顾向之跟前。
　　顾向之将书放下，眯着眼盯着不怀好意向她徐徐走来的小朋友。
　　果然不出她所料，小朋友一上来就对着自己一顿哈气。
　　顾向之憋着气将头往后躲，可是路水却还是凑上前，美其名曰。
　　“顾向之，你快帮我闻闻还有榴莲味儿吗？”
　　哼，要你说那么多修改意见，熏死你熏死你。
　　路水没想到顾向之突然一下抓住她的双手，翻身将她压在床上。
　　“有没有榴莲味？”
　　路水下意思吞了一口口水，心虚点头。
　　顾向之似笑非笑。
　　“那我可得尝了才知道。”
　　她怎么又被顾向之给亲了啊，这都多少次了。榴莲味你都不嫌弃了吗？顾向之你变了你变了！
　　几分钟过去，顾向之退开微哑，带着快意得逞的轻笑。
　　“还是有一些榴莲味的。”
　　路水看着顾向之的头又低了下来。
　　她又又又要亲嘛！还没亲够嘛！嘴都要肿了。
　　路水忍无可忍，用手捂住自己的嘴。
　　顾向之憋着笑眼睛柔和，嘴角上弯，亲在了路水的手背上。
　　又伸手温柔的梳理着小朋友的发梢，笑着说。
　　“可是你先开始的。”
　　路水翻身背对着顾向之，羞恼交加道。
　　“哦！我要睡午觉了！”
　　“好~睡午觉，我们一起。”
　　路水不跟顾向之计较，任由她搂着自己睡了。
　　等到闹钟响起时，身边却没有顾向之睡过的痕迹。
　　下床后到了客厅，看到了正在打电话抽烟的顾向之。
　　顾向之注意到了自己身后有动静。
　　“嗯，就这样。等我到公司了再说。”
　　路水走向前指了指顾向之手里夹着的烟。
　　“你什么时候会抽烟了？”
　　顾向之将烟灭掉后，漫不经心回道。
　　“你刚出国，那时候学会的。”
　　路水在心底长长叹了口气，无奈凝望着顾向之的眼眸，有些心疼认真严肃说道。
　　“以后少抽些，对身体不好。”
　　顾向之不吭声。
　　“答应我好不好。”
　　见顾向之依旧没吭声，路水着急的哭了。
　　她心疼。
　　“顾向之，答应我。”
　　听见小朋友的哽咽，顾向之赶紧上前将人拥在怀里，下巴轻蹭路水的脸颊，温柔的对小朋友保证。
　　“好，好好，我答应你。”
　　路水枕着顾向之的肩膀上无声哭泣。
　　她想着重逢后，顾向之的改变。
　　这些年顾向之又是怎么过来的？
　　我以为我能对你狠下心来，惩罚你，可是现在我看见了我离开后发生在你身上的这些痕迹，我知道我做不到了。

第54章  深情
　　“不哭啦，怎么有个小哭包还哭鼻子了呢？”
　　路水在顾向之怀里闷闷的说。
　　“我没有哭，你才是小哭包。”
　　“好好好，没有哭，我才是小哭包。”
　　感受到自己的衣服被路水哭湿后，顾向之带着路水移步坐到了附近的沙发上，打开投影仪。温柔的对路水说。
　　“不哭啦，我们来看电影好不好？”
　　路水一下子推开顾向之。
　　“不要~我还要改你说的方案。”
　　顾向之见小朋友一副委屈巴巴的模样，忍俊不禁。
　　“方案不着急，要是有人催你，你就说是顾向之说不着急的。好不好？我们现在来看电影。”
　　路水眼睛一亮，仿佛刚刚在哭泣的人不是她，激动道。
　　“好！是你不让我改的哦！你不许催我，你公司的人也不许。”
　　顾向之宠溺的满口答应。
　　“好~”
　　扯过一旁的纸巾给小朋友仔细擦过脸上的泪痕后，电影也开始了。
　　电影看到一半，顾向之感觉到自己的肩膀突然传来重量，路水主动将头靠在了自己身上。
　　这是她们重逢以来，小朋友第一次在清醒的状态下主动的亲近她。
　　顾向之一愣，她此时的心跳得很快。
　　她听见路水突然不由分说的说起。
　　“你答应我了的，算数对吗？”
　　顾向之使坏。
　　“我答应你的事情可多了，你指的是哪一件呢？”
　　路水立刻将双手都抱住顾向之的左臂。
　　“你还耍赖！你不许耍赖。”
　　顾向之低头看着路水此刻的模样，顾向之将下巴轻轻贴在她的头顶，闭上眼睛轻声道。
　　“不耍赖，只要是我答应过你的事情，都作数。”
　　电影放映结束，路水整个身子的重量都到了顾向之的身上，昏昏欲睡。
　　顾向之瞧着路水小鸡啄米般的睡相，转过身双手托着路水的脸颊，然后起身让她平躺在沙发上更加舒适的睡觉。
　　因为路水的一只手还抓着顾向之的上衣，不肯放手。顾向之坐在了沙发旁的毛毯上，轻摸着小朋友因为睡觉而微红的睡颜，又忍不住轻轻捏了一下。
　　“可真是个小懒猪。”
　　就这样，顾向之一直盯着路水。
　　此刻外面的台风天好像已经过去，从窗户外透来了隐约的阳光。
　　可能是做噩梦了，路水神色痛苦，突然嘴中不断地喊着。
　　“不要走，顾向之不要走...不要！”
　　凑近听清小朋友嘟囔的内容后，顾向之心疼的俯下身去抱着她，低柔道。
　　“不走，不走。”
　　路水惺忪睁开眼，眼角还留着一丝泪花。她看见顾向之近在咫尺正抱着她，她也抱紧了顾向之。路水眼神黯了黯，原来是个梦，幸好是个梦。
　　她还心有余悸，整个后背全被汗水打湿。
　　“没事了没事了。不怕。”
　　被顾向之紧抱着有一会儿了，后知后觉，不想让顾向之闻到身上满是汗臭味，于是拍了拍顾向之的后背示意她起来。
　　“下去吧，我想现在去洗个澡。”
　　顾向之点头，从路水身上起来，站在一旁弯腰扶着路水的胳膊。
　　路水从沙发上起来，见顾向之着不放心的神色，喃喃道。
　　“我又不是林黛玉，若不经风需要扶。”
　　话音刚落，路水因为睡在沙发上保持一个动作太久，血液不通。站在地上的腿一软，眼看着就要摔到地上。顾向之在一旁眼疾手快，一手绕过小朋友的腰肢，可是事发突然，两人重心不稳，一起跌落在了沙发上，而路水砸在了她的身上。
　　顾向之忍痛闷哼了一声，马上问身上的路水。
　　“没事儿吧？有没有摔哪儿？”
　　路水赶紧双手将自己撑起来，急忙问顾向之。
　　“我没事，你呢？有没有磕到哪儿？”
　　顾向之感受了一下，稍微挪动了一下身子大问题应该是没有的。
　　她突然嘴角勾出一抹玩味儿的笑，双手覆上小朋友的后背将她往自己身上压。
　　“我没事，只不过。”
　　路水急忙问。
　　“只不过什么？”
　　顾向之附上路水耳旁轻笑一声，暧昧说道。
　　“只不过，宝贝儿，你不是要洗澡吗？可是现在这个样子好像你是要把我怎么样似的。”
　　路水还处在刚刚的惊魂未定中，听见顾向之说自己没事，倒是松了一口气。可没想到这人竟然还有心情调戏她。
　　那她就陪她玩玩。
　　路水挑动着眉毛，盯着顾向之迷人的双眸，学着顾向之也到她耳旁轻声道。
　　“我想怎么样呀，难道宝贝你不知道吗？”
　　顾向之跟路水两人暧昧对视，眼看着两人越靠越近。路水此刻被顾向之这样瞧着，感觉到自己体温正在飞速上升。
　　这谁顶住啊，她又不是柳下惠。
　　快要亲上时，路水突然从沙发上下来，一边快步走向浴室一边对着还在沙发上的顾向之说道。
　　“去洗澡了。”
　　顾向之：“！！！”
　　顾向之：“？？？”
　　顾向之：“......”
　　她躺在沙发上盯着天花板，眉眼弯弯无奈笑着摇头。
　　这小孩儿怎么还点火不管了呢？
　　算了，自己也去洗个澡吧。
　　顾向之洗完澡后，穿着浴袍出来，就见路水已经洗好澡站立在落地窗看着外面的景色。
　　“顾向之，外面天气变好诶！我可以回家啦。”
　　顾向之走到路水身后，抱住她，撒娇似的说。
　　“明天再走好吗？再陪我一晚。”
　　路水心软，本来想立即答应她，但是不能这么快！
　　见路水还在犹豫，顾向之紧接着补充。
　　“你看，小团子也想让你陪它。”
　　“那，好吧。”
　　路水偷着笑。
　　这晚路水主动开口说要给顾向之做晚餐，让顾向之去歇着。
　　顾向之自然是乐得坐享其成。
　　台风过后第二天大家都要去上班了。
　　到公司路水见到了江沐宁。
　　“路路，我们去楼下咖啡厅聊聊吧。”
　　路水点头，两人去了一起去了咖啡厅。
　　落座点好咖啡后，路水主动开口。
　　“沐宁，有什么事情要跟我说的吗？”
　　江沐宁整理了一下思绪，缓缓开口。
　　“路路，其实自打我在国外酒吧见你的第一眼，我就对你充满好奇。之后慢慢的相处，你应该也能感受到我是喜欢你的。”
　　路水有些诧异，其实她早就知道江沐宁对自己有着不一般的情愫，但江沐宁没有明讲，她也就装作不知道了。因为在国外，江沐宁一直是在自己最低谷的时候拉自己一把的人，她对江沐宁有着感激之情。
　　只是不知道为什么江沐宁要选择这时候说出来。
　　“沐宁，我。”
　　“我知道你心里一直都有顾总，我今天就是想问问我还有机会吗？”
　　路水认真说道。
　　“沐宁，我一直都把你当作不是亲人却胜似亲人的朋友，你一定能找到一个很爱你的人跟你共度余生。只是我心里一直都有个人，你知道的。”
　　江沐宁苦笑。
　　“其实早就预料到了结果，没想到还是会有些难过。”
　　“沐宁，我很抱歉。”
　　江沐宁如释重负抿口咖啡道。
　　“不用道歉的，你又没错。”
　　江沐宁沉默了一会儿，最终还是开口。
　　“有一件事关于顾向之的，想了很久，决定还是告诉你。”
　　“我猜依照顾总的性格一定是不会主动告诉你的，既然这辈子你就非她不可了，那我就成人之美吧。”
　　路水疑惑看着江沐宁。
　　“其实在国外每一次有关你的重要日子，顾向之都在你身边。包括你每一年的生日，你的毕业典礼，又或是你很多次不省人事的时候。”
　　见对面路水一副震惊的样子她就知道她猜对了。
　　“我第一次见顾向之时就是你第二次醉酒在酒吧。我想去扶你回家，你不愿意，直到顾向之出现后，你却主动让她背你。那时候也是我第一次见到你每次醉酒口里喊的真人。她对你的情我自叹不如，这也是我心甘情愿退出的原因之一。我不知道你们为什么当初会分手，但我知道，她很爱你。”
　　路水顺着江沐宁的话仔细回想那些细节。难怪有时候宿醉的时候她都能闻见那一股熟悉的香味，有一个人总是在轻声安慰她......她以为这些都是她做的梦，原来顾向之是真的在她身边。
　　她一直以为顾向之是个薄情的人，能说走就走，切断所有联系。原来顾向之却一直在自己的身边守护自己。
　　路水的心像是被揪着一样痛，眼泪直勾勾掉落了下来，哽咽道。
　　“沐宁，谢谢你，告诉我这些。”
　　“不用谢，我只是不愿意看你们再次错过彼此。”
　　此时，路水的手机却不合时宜的响了起来。
　　是顾向之！
　　正好她现在也想见顾向之。
　　她接通电话却是听见了一个陌生的声音。
　　“喂，是顾向之女士的家属吗？这里是Z大附属第一医院，顾向之女士出车祸了，请您尽快赶快到医院来。”

第55章  你是我的
　　江沐宁见路水挂掉电话后脸色煞白。
　　“怎么了？”
　　“顾向之出车祸了现在在医院，我现在要赶过去。”
　　路水提着椅子上的包，匆忙赶了出去准备去打车。
　　江沐宁紧跟其后，上去喊住路水。
　　“我的车就在附近，我送你去。”
　　二人赶到医院，走廊上只见两位护士推着病床，病床上的人已经被盖上了白布，俨然已经被宣告了死亡。其中一个护士走向前询问二人。
　　“你们是病人家属吗？”
　　没有得到回应。
　　路水不可置信地死死盯着床上的人，眼泪迅速流下，拖着沉重的步子缓缓地走近床上一动也不动躺着的人，双手扶住病床旁的栏杆，哽咽的说道。
　　“你怎么了呀，你起来啊！你不是说今天下班来送我回家的吗？你不是说要好好把我给追回来吗？我现在就来了，你看看我。你起来我现在
　　立刻就跟你在一起，我也不回自己家了，我跟你回我们的家好不好啊...好不好啊。
　　“你说话啊....”
　　路水有些失控的摇晃着病床上的人，护士见此状两人拉住路水。
　　“吴梅的家属，请您冷静一下，逝者已逝，请节哀。”
　　吴梅？谁是吴梅。
　　江沐宁扶着路水，向护士抱歉道。
　　“不好意思护士，我们认错人了。”
　　“哎呀，你们也真的是也要认准人嘛。”
　　这时从走廊拐角出又推出来了一个病床，路水听见了熟悉的声音。
　　“小朋友，我在这儿呢。”
　　路水猛地抬头看见顾向之脸色苍白躺在病床上对着自己勉强一笑，右腿还被打上了厚厚的石膏。
　　顾向之被跑过来的小朋友一把揽在了怀里，听见小朋友哭得撕心裂肺。
　　“你这个坏人，我还以为你又丢下我走了。”
　　顾向之轻轻抚摸着路水的后背，安慰道。
　　“我没事儿，这不是好好的吗？”
　　推床的护士在一旁催促提醒。
　　“好啦，这位家属你小心一点儿。病人因为车祸有轻微的脑震荡，需要良好的休息，你这样可能会引起病人的不适，有什么事情你们以后到了病房再说。”
　　听见护士的话后，路水立刻放开了顾向之。
　　“对不起对不起，没事儿吧？疼不疼呀。”
　　顾向之隐忍小浮动的摇了摇头，示意小朋友放心，就躺了下来。
　　随后路水和江沐宁就一起和护士合力将床推进了病房。
　　看见顾向之睡着的模样，路水平静好心情，去了医生办公室。
　　“刘医生您好，我是06床顾向之的家属，我想请问一下她的伤严重吗？”
　　“哦，06床是吧。她目前来说是右腿骨折，身上多处轻伤，但除了右腿都没伤及骨头。我现在正在看CT结果，目前来说就是头部可能会有一个轻微的脑震荡，还需观察几天，其她没什么问题，就是腿部需要一段时间静养休息。”
　　路水听后松了口气，感谢后从医生办公室出来重新进到顾向之的病房。她将凳子挪到顾向之床边，坐下后双手紧握着顾向之的右手。
　　想起之前一进来医院错把那位白布下面的人当成了顾向之，万一躺在那里的真的是顾向之，就不由来的后怕。
　　路水双眼盯着顾向之出神，小心翼翼、如获至宝般将顾向之的手捧到自己唇边轻轻一吻。
　　幸好你无事。
　　江沐宁在一旁看着这幅温馨又温暖的场景，低头微笑，走过去轻声对路水说。
　　“折腾这么久你还没吃饭，我去买午饭，也给顾总带点粥。”
　　路水点头，沙哑着回。
　　“沐宁，谢谢你。”
　　顾向之这一觉睡了很久，再醒过来时已经是晚上。
　　睁开眼睛，发现自己的右手一直被小朋友握着，而小朋友趴在床上睡着了。她想移动一下身体，没料到全身却如散架一般疼，直接嘶了一声。
　　可能是动静吵醒了路水，她赶紧起身将顾向之微微扶起来。
　　“怎么醒了不叫我呢？”
　　顾向之看着路水担心的模样，扯唇道。
　　“看你睡着了，想让你多睡会儿。帮我倒杯水吧。”
　　“好。”
　　被扶起来后顾向之才看到病房里除了路水还有顾洱洱，邹依，江沐宁，左希。
　　顾向之一边喝水一边问道。
　　“怎么大家都在？”
　　“姑姑，你现在还好吗？我们是在等你醒过来看看有没有帮忙的地方，外婆在你醒过来之前刚走，见她年龄大了就让她先回家休息。”
　　顾向之点头。
　　“要不要喝点白米粥？”
　　虽然不太想喝，但是如果拒绝的话小朋友会担心吧。
　　“好。”
　　路水打开一旁的保温桶，用勺子搅动，挖了一勺放在嘴边吹冷后，才送到顾向之唇边。
　　顾向之则是好不吝啬直勾勾的盯着路水的一举一动，嘴角向上。
　　“顾总，你这可是塞翁失马焉知非福啊，要是有心上人给照顾的如此体贴周到，那我左某人愿意来这一场无妄之灾。”
　　说这话左希一直是盯着江沐宁看的，江沐宁在一旁装作没有听懂，不理她。于是左希直接悄悄走近江沐宁身旁，牵过江沐宁的右手。
　　江沐宁手上没有拒绝，却另一只手绕道后面掐着左希的后腰。
　　左希轻声低吼。
　　“疼疼疼疼。”
　　一旁的邹依将二人的小动作看在眼里，语气戏谑的道。
　　“怎么受伤的是顾老师，喊疼的却是左总呀。好奇怪哦。”
　　一下子所有人的注意力都到了左希的身上，江沐宁不动声色将手退了回去，被牵着的手想松开，却被十指紧扣的扣住。左希对着众人尴尬一笑。
　　“哎呀，我是看着我好朋友受了伤，心疼啊。”
　　邹依打趣接话道。
　　“那也应该是顾老师的老婆喊出来呀~对吧~”
　　一时众人都笑了，专心喂粥的路水耳朵变红。
　　顾向之柔和的看着小朋友，轻声询问。
　　“上午我在走廊上听见你说的话还作数吗？”
　　路水不动声色将粥喂到顾向之嘴旁示意接着喝，假装忘记道。
　　“什么呀？”
　　为什么突然提这茬，哎呀羞死人了还这么多人在这儿呢，就不能私下说嘛，顾向之你好歹给我留点面子嘛！
　　顾向之眯着双眼，眸色渐深。
　　跟我耍赖，是吧。
　　“顾向之，你起来我现在立刻就跟你在一起，我也不回自己家了，我跟一起回家...唔唔。”
　　听见顾向之在一字不差的重复上午她说的一番话，路水连忙放下手中的粥，去捂住顾向之的嘴。
　　顾向之两眼带笑的看着路水，任由她捂着自己的嘴巴。
　　众人都在起哄。
　　“哦~~哟~~~”
　　路水娇嗔。
　　“人这么多呢，你好歹给我留点面子呀。”
　　顾向之用手抓住路水的手，吻了一下手心后放在床上牵住。
　　听见路水小声嘟囔。
　　“我看你记忆力这么好，脑袋一定没什么问题。都不需要观察了。”
　　顾向之轻笑出声。
　　这时候的小朋友真是可爱的紧，她伸出手爱恋的触碰小朋友的脸颊，含着笑和纵容。
　　“所以，你是我的女朋友了吗？”
　　路水抬眸，与病床上的顾向之四目相对，低声嗯了一下。
　　顾向之伸手揉了揉小朋友的发顶，忍住激动开口道。
　　“抱一抱吧，我的女朋友。”
　　路水俯下身去轻轻环抱住顾向之，生怕压到了顾向之的伤口。
　　顾向之闭着眼睛，深吸了一口气，用只有两人能听到的声音说道。
　　“我就是让大家都知道，你是我的女朋友。”
　　路水在顾向之耳旁轻声道。
　　“坏死了。”
　　“芜湖，终于又在一起啦~真不容易啊。”
　　“恭喜恭喜，啥时候让我们出份子钱呀~”
　　路水红着脸重新坐回了病床旁，顾向之笑着对着众人说。
　　“快了，你们就等着吧。”
　　闹哄哄结束后，路水将四人送出了病房。
　　“晚上我一个人就可以，忙了一天了大家都快回去休息吧。”
　　“好，小姑父，有事给我们打电话。”
　　“放心吧。”
　　四人走后，路水回到病房，却见到顾向之正在自己挣扎下床的样子，路水赶紧跑过去轻斥。
　　“你怎么一个人下床了，腿伤了不知道吗？”
　　顾向之笑着宽慰她。
　　“我没事儿，不用那么紧张，就是起来上个厕所。”
　　“你现在哪里能自己上厕所啊，我抱你。”
　　路水一个公主抱就将顾向之抱了起来。
　　顾向之：？？？
　　顾向之脑子轰的一声，赶快搂紧小朋友脖子。
　　怎么几年不见，臂力现在都这么厉害了吗？
　　将顾向之抱到马桶上放下后，路水准备帮顾向之脱裤子，被顾向之拦下。
　　见顾向之脸上的红润。
　　嘿，这回儿倒是脸红了？
　　“我自己来，伤的是腿又不是手。”
　　路水没放开，继续手上动作，打趣说道。
　　“你身上我哪里没看过呀，女朋友~”
　　最终还是在路水的帮助下，脱下了裤子。
　　将顾向之抱回到床上后，路水询问。
　　“头有没有不舒服，发晕？”
　　顾向之诚实道。
　　“有一点儿。”
　　路水帮顾向之盖好被子，轻声安慰。
　　“轻微脑震荡可能是这样的，我帮你揉揉。”
　　顾向之展颜一笑，拍了拍床的一边。
　　“好，你也躺在床上来吧。”
　　看出了路水的担心，顾向之补充。
　　“不会压到我的伤口的，放心。”
　　最后路水还是在顾向之身边躺下，双手帮忙轻揉着顾向之的太阳穴。而顾向之上身侧着抱住路水，亲密无间的拥抱仿佛好像是一颗安眠剂，缓解了顾向之的疲惫和不安，在小朋友的按压下，舒适的入睡。
　　路水听见怀里人的均匀的呼吸声，就知道熟睡了。她望着顾向之恬静的睡颜，心口微酥，情不自禁亲了顾向之的眼睛后，也抱着进入了梦乡。

第56章  催婚
　　第二日一早，外婆就来到了医院看顾向之。打开门，就看见病床上两人相拥而睡的一幕，好不腻乎。
　　外婆看着两人慈爱的笑了笑，轻声将带来的早餐放在一旁，坐在离床较远的位置，没去打扰两人。
　　过了一会儿，床上的两人都慢慢转醒。
　　顾向之抬头对着路水暖暖一笑。
　　“早呀，小朋友。”
　　路水则低头亲吻了一下顾向之的额头，询问道。
　　“怎么样了？头还像昨天一样晕吗？”
　　顾向之将脸埋进路水的怀里，摇了摇头，撒娇道。
　　“你再亲一下就不晕了~”
　　说完顾向之的手就开始在路水身上造次，右手掀开路水上衣滑进里面，不断的在小腹抚摸徘徊，不上不下。
　　路水轻吸了一口气，抓住顾向之作乱的手，哑声道。
　　“大早上，干什么呢？何况你的伤还没好，别闹。”
　　顾向之轻声笑道。
　　“可是女朋友太诱人了，怎么办？”
　　路水看着怀中的顾向之，两人对视，周围暧昧的氛围不断升温。
　　外婆坐在远处将这一幕尽收眼底，她咳嗽提醒二人。
　　听见咳嗽声的两人一个激灵，都不约而同将视线看向了出声处，才发现了外婆。
　　天呐，外婆是什么时候在这里面的。那刚刚...自己和顾向之腻歪岂不是都被看见了？！
　　路水红着脸急忙的从病床上下来，嗔了一眼床上的顾向之，走过去牵着外婆走近病床，开口道。
　　“外婆，好久不见，您这些年身体还好吗？”
　　外婆慈爱的用另一只手覆上路水的手应声道。
　　“好好，在国外你还常常寄东西回来给我这个老太婆，还想着我，外婆呀都不好意思了。你在国外吃了不少苦吧。”
　　什么东西？
　　路水打哈哈说道。
　　“没有，我挺好的外婆。”
　　外婆笑着询问。
　　“你跟牙牙异国恋三年啦，我还担心会影响你们之间的感情呢，现在看到你们两人呀，还是这样好，我就放心啦。你们打算什么时候结婚呐。”
　　扶着外婆坐到了病床旁，听见外婆说的这话后，路水还处于懵的状态。
　　异国恋三年？结婚？还有刚刚的东西？
　　她不明白的看着病床上的顾向之。
　　顾向之笑着接外婆的话。
　　“外婆~结婚不着急，你看我这不是伤着了嘛，难道外婆想让我坐轮椅结婚吗？对吧~”
　　“是，目前来说也不行，但是你可不能亏待了我们路路啊，该有的东西一样也不能少，知道吗？不然我给你扫地出门。”
　　顾向之连声应道。
　　“好好好~外婆说的是。”
　　“怎么样，伤还好吗？”
　　“没事儿了，就是腿比较麻烦，要养养。外婆不用担心。”
　　外婆点点头，又转头乐呵呵地看向路水。
　　“有我们路路照顾，我当然放心。”
　　路水被说的有些不好意思。
　　“我给你们从家里带了早餐，营养健康。你们呀，吃一点儿。”
　　两人洗漱之后，吃完外婆带的早餐，外婆拿着餐盒笑眯眯的回去了。
　　顾向之坐在床上，眼巴巴的望着路水，拍了拍床旁。
　　“再陪我睡一会儿。”
　　路水抵不住顾向之这幅狗狗眼的样子，脱鞋上床躺在了上面。
　　顾向之侧头盯着路水，坏笑道。
　　“这下病房里没人了，是不是可以继续刚刚没完成的事情呀。”
　　手再一次掀开路水的上衣，滑了进去。
　　“别闹，你有伤。”
　　被顾向之反驳。
　　“我没事。”
　　手越来越放肆往上。
　　“顾向之，刚刚外婆说的寄东西，异地恋三年是什么意思？”
　　顾向之不意外，预料到小朋友一定会问这个，手上动作不停下挑逗，呼吸略有些不稳的说。
　　“嗯，就是你想的那样，外婆她们一直以为我们这些年在一起。”
　　“为什么？”
　　顾向之重了一下手上动作，路水闷哼一声。她用深情又诱惑的语气说道。
　　“因为，我们一定会在一起，你只会是我的。”
　　路水此刻既心酸又心疼，她滚了滚喉咙，将在自己身上造次的手拿了出来，撑起身体看着顾向之双眼深情道。
　　“我爱你，向之。”
　　顾向之用手将路水脸庞掉落的碎发缓缓别到脑后，大拇指温柔摩挲着路水的眼角，低声且认真回道。
　　“我也爱你。”
　　路水怕碰到顾向之的伤口，只敢俯身浅吻了一下顾向之就退开了。
　　顾向之本想追上去再来一次香吻，门却不合时宜的被敲了起来。
　　路水从床上下来，将衣服整理好，在一旁正襟危坐。
　　顾向之笑着看了一眼小朋友后，清了清嗓子。
　　“进。”
　　只见一个西装革履的男人走了进来。
　　“顾总，警方已经调查明白，此次车祸是由于对方醉驾而导致。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“只不过，醉驾此人的家庭十分贫穷，家里只有一位年迈的妈妈，她在警察局下跪请求能否私了，说是家中只有这么一个儿子。我来征求一下您的意见。”
　　顾向之眉心一簇。
　　“不用管她。该是他们承担的就由他们承担，我不接受私了。”
　　“好的。”
　　律师走后，路水身上轻抚顾向之蹙起的眉心，开口道。
　　“别蹙眉啦，做错了事情就应该要承担，不用多想。”
　　顾向之凝望着路水，淡淡一笑。
　　“嗯。”
　　过了几天，医生确定顾向之没问题后，就让她出院了。
　　顾向之坐在床上盯着小朋友在收拾病房内的东西忙前忙后，缓缓道。
　　“所以你什么时候把东西搬过来一起住？需要我打电话给刘叔帮忙搬东西吗？”
　　路水停下手上动作，看向顾向之。
　　“嗯？可是我什么时候说要搬过去跟你一起住了。”
　　顾向之委屈。
　　“那你不在家照顾我了嘛，每天来回跑？而且你还住在江沐宁的家....”
　　路水眯眼走到病床旁。
　　“终于把重点说出来了，你个小气鬼。不过你怎么知道我住在哪？我记得你好像没去过。”
　　一定是顾洱洱说的。
　　顾向之含着笑沉默望着路水。
　　“对呀，我就是小气，谁让你是我女朋友呢，你搬过来照顾我嘛。”
　　耐不住顾向之的撒娇。
　　“好好，我搬过去照顾你。但是我得跟你说清楚，沐宁是我很好的朋友，我回国没地方住，她让我暂时住在她要租出去的房子里，是住在她对面不是住在她家。所以你不用吃这个醋。”
　　顾向之才不承认在吃醋呢。但是听见小朋友主动的解释，心里正在偷着乐。
　　“哦。我没有。”
　　此时顾洱洱和邹依也来帮忙一起出院。
　　回到了家里，路水抱顾向之到沙发上，就去给小团子准备吃的了。
　　邹依和顾洱洱还有工作要忙，就也先离开。
　　在医院照顾了顾向之几天，路水的工作已经堆积如山，所以拿起笔记本先处理了一些紧急的邮件。
　　顾向之则在后面看着小朋友处理工作，她受伤手里的活被左希接过，学校里也请过假，所以她现在乐得清闲。
　　路水的手机突然响了起来。
　　“顾向之，我在看文件，你帮我接一下。”
　　“好。”
　　顾向之接听电话按开免提。
　　“喂，你好。”
　　“路路，我是妈妈。”
　　“阿姨你好，我是顾向之。路路在忙工作。”
　　“哦顾老师啊，是这样的，明天就端午了，我来问问路路回不回家。”
　　路水自然是听见了，接话道。
　　“不回去了，顾向之受了点伤腿脚不方便，我留下照顾她。”
　　“那，路路你跟顾老师一起回来吧。我们也好久不见了，正好...一起去看看你爸爸。”
　　路水停止打字，看向顾向之无声征求她的意见。
　　见顾向之点头后，路水才说。
　　“嗯，那我们明天回来。还有事，先挂了。”
　　想起之前自己的爸妈对顾向之做的事情。
　　路水转过身来与顾向之对视，认真开口。
　　“顾向之，如果你不想的话，不用勉强自己的。要不我现在打个电话还是不回去了。”
　　顾向之阻止路水，摇头笑着说。
　　“没有勉强，我跟你一起回去。”
　　既然顾向之这样说了....
　　头顶上伸出了一只手，摸着路水的头，顺着脸颊到脖颈，随后伸手一勾，将小朋友带到自己脸旁。
　　顾向之盯着小朋友的唇，抬起摸了摸，缓缓亲了下去。
　　彼此都有些情难自禁地动情，越吻越深。耳旁都是她们接吻水渍声，听得让人面红耳赤。
　　生怕顾向之扯动了腿，路水迁就着她，整个身子都往身体上靠。这个角度就像是自己要吃了顾向之一样，可是明明是她先开始的。
　　既然如此，路水占据优势，吻得越来越重。顾向之被吻的呜咽出声，路水适时离开。
　　顾向之用迷离动情的眼睛直勾勾赤裸裸盯着路水，仿佛在引诱。
　　路水脑袋里的弦砰的一下像是断了。
　　不管了。

第57章  洗澡
　　顾向之的衬衫纽扣被路水打开了一半，路水一下一下啄吻着顾向之的唇，又辗转到耳廓后，逐步舔吻。又顺沿到脖颈到更下面...
　　两人已经很久没有做过亲密的事情，顾向之身体里熟悉的感觉仿佛正在被唤醒。被路水吻的失神，顾向之忍不住抱着路水轻唤了一声。
　　“路水。”
　　路水差点忍不住向下，但被顾向之轻唤后回神。顾向之见路水撑起身体，往上挪了挪，眼神是动了情的标志，晦涩不明。
　　随后温热的呼吸吹拂在顾向之的脸颊，痒痒的。然后路水的唇再次压了下来，又一次撬开她的牙关，好像要夺走她的呼吸，舌尖不似刚刚的激烈猛撞，这次十分温柔的在她的口腔里扫了一圈又一圈。
　　等到两人都呼吸困难，路水似忍耐般放开了顾向之，哑声开口。
　　“现在先放过你，等你伤好了再说。”
　　两人的唇还是浅贴着的，只要说话就能若有若无的碰到对方的两唇。顾向之看着小朋友含情脉脉的眼神，嘟嘴亲了一下，哑笑着说。
　　“其实，应该没关系的。”
　　路水在顾向之身体上方深呼吸了一下。
　　这就是赤裸裸的引诱！
　　虽然她很想，但是理智告诉她不行，腿才刚打的石膏包扎好，绝对不行。
　　“等你好一些了，现在不行。”
　　顾向之轻笑出了声，宠溺的回道。
　　“好~”
　　随后路水搂着顾向之两人一起平复呼吸。
　　等到呼吸平稳之后，路水从顾向之身上起来说道。
　　“我先去洗个澡。”
　　就溜之大吉了。
　　路水洗好澡出来后，对着沙发上顾向之问道。
　　“你想洗澡吗？”
　　当然是想洗澡的，住院这些天都只是用湿毛巾擦了擦身体，感觉自己身体都臭了。
　　得到顾向之点头肯定后，路水先去浴室放水，调试好水温就出来抱着顾向之去了浴室。
　　“你怎么还不出去。”
　　路水靠在洗手台上，好笑的看着正在害羞的顾向之。
　　“你的腿受伤了，不能沾水。我当然要留下来帮你，不然发生意外了怎么办？”
　　虽然是这样不错，两人更亲密的事情也做过了，但是这光天化日之下帮自己洗澡...还是有些难以为情。
　　看破了顾向之的不好意思后，路水偷着乐了会儿。
　　被顾向之看见，疑惑开口。
　　“你笑什么？”
　　路水笑吟吟的走近顾向之，手指挑起顾向之的下巴，故意调戏道。
　　“顾老师别挣扎了，迟早都是要脱的~”
　　反正彼此还有什么没见过，洗就洗吧。女朋友帮自己洗个澡怎么了？顾向之你没必要扭扭捏捏，嗯对。
　　于是顾向之在劝服了自己后，坦然的在路水面前脱掉了上衣、内衣，然后是裤子....
　　路水见顾向之坦然的动作，立刻上身就被她脱了个干净，现在反而倒是自己有些局促了。
　　见小朋友赤裸裸盯着自己，顾向之脸逐渐变粉。
　　“不是要帮忙吗？”
　　用头示意了一下自己的腿。
　　“裤子我一个人不好脱。”
　　听见顾向之的声音后，路水才从刚刚的走神中缓过来，上前去帮助顾向之。
　　当顾向之全身都不着一物展现在路水面前时，路水情不自禁的吞咽了一下口水，眼睛有意识的往别处瞟不去看顾向之。倒不是为了什么正人君子，而是多看一眼就会忍不住犯罪。
　　这回轮到顾向之笑了，她炙热的眼神打到路水的脸上，笑着用诱惑的声音说。
　　“宝贝儿，不抱我过去浴缸里吗？”
　　路水看见顾向之上身很多的淤青，声音有些颤抖的问道。
　　“疼吗？”
　　顾向之看到路水眼底的心疼，她安慰道。
　　“没事儿不疼啦。真的。”
　　她知道这是只是顾向之用来安慰她的话。
　　沉默了会儿，路水阖眼再睁开，去抱顾向之。细滑皮肤的触感从手指传来，路水一愣差点把顾向之给摔了。被抱着的人连忙搂紧路水脖子，路水感觉身前软绵绵的触感越来越明显，甚至能清晰的感受到被挤压后的形状。
　　走向浴缸的每一步都十分艰难，路水小心翼翼的将顾向之放进装满了水的浴缸里，在快要放开顾向之时，听见怀里的人开口。
　　“宝贝儿，你心率好快呀，你好像很紧张，都不敢直看我~”
　　路水此刻已经隐忍着出了一身的汗，然后始作俑者还不断地在打趣她，路水哑声说道。
　　“老实点儿，不然我可不敢保证会发生什么。”
　　“哦？可我就是不老实呢？”
　　路水闭眼将还在她脖子上的双手拿下，拿了浴室里一旁的凳子放在浴缸旁，将顾向之的右脚放在上面，以防进水。
　　“沐浴露什么的我都帮你拿到了你旁边，我先出去了，洗完了喊我。”
　　顾向之躺在浴缸里看着小朋友仓皇而逃的样子，不禁笑出了声。
　　路水出来后，先是去找了点涂抹的药，然后就一直守在浴室门口没有走远，怕有什么意外，顾向之会喊她。
　　总算听见浴室里传来了声音，进去后路水将顾向之抱出来，擦干后帮忙穿着睡衣，抱出浴室。
　　一套动作下来行云流水，毫无先前的局促。
　　一将顾向之放到床上后，路水就对着顾向之说道。
　　“那个，我再去洗个澡。”
　　随后就听见浴室关门声，顾向之噗嗤一下笑了出来。
　　什么呀，还以为自己对小朋友没吸引力了呢。
　　路水洗完后上床跪坐在顾向之身旁。
　　“小朋友，你这是盯我盯了一晚上了，洗澡盯，洗完澡还盯着，你想干嘛呀？”
　　路水从身边拿出一瓶跌打损伤的药，摆到顾向之身前。
　　“咳咳，我帮你抹药。”
　　顾向之饶有兴致的看了眼路水，然后放下了自己正在看的书，双手放在床上两侧，一副任人宰割的模样。
　　“来吧。”
　　仔仔细细的涂药，并无半分越举行为。
　　顾向之是又好笑又心疼。
　　而路水涂完药后，心里在想着。
　　今天她路水又又又又一次解开了自己女朋友的衣服，但是她什么都没做。没错了我就是当代路下惠。今年感动中国十大人物必须有我路某啊。
　　去洗手间洗了个手，然后上床。两人一个继续看书，一个接着处理工作。
　　“我困了~”
　　顾向之打着哈欠眼巴巴看着路水。
　　“好~我发完这个邮件马上睡。”
　　“不要~现在就睡嘛~”
　　路水觉得她此刻一定就是周幽王，但是她心甘情愿。她将电脑合上放在床头柜，侧身抱着顾向之。
　　“好好，听你的，睡觉。”
　　笠日一早，路水就起来简单的收拾了一点自己和顾向之的衣物，准备回家。
　　开车回家途中，问过了顾向之的意见，去买了一把轮椅带着，这样方便之后养腿。
　　快要到时，路妈的电话打了过来，路水按了接听。
　　“路路，你们到哪儿啦？”
　　“快到楼下了。”
　　“好，顾老师她腿不方便，我下来接你们吧。”
　　路水偏头看了眼顾向之，答道。
　　“行。那你现在就下来吧。”
　　车子开进小区，老远就看见路妈在一旁等待。
　　顾向之将窗户降了下来，先跟路妈打招呼。
　　“阿姨，端午安康。”
　　“唉呀，顾老师你也端午安康。伤恢复的怎么样了啊？”
　　顾向之微笑着回答。
　　“阿姨，伤好的差不多了，只是这腿还得养养。”
　　“好，是得好好养，让路路多给你煲汤补补。”
　　路水将后背箱的行李和轮椅拿了出来，打断二人说话。
　　“妈，你帮忙拿一下我们的行李箱吧。”
　　然后路水将顾向之从车里抱了出来，放在轮椅上。
　　锁好车门，上去了。
　　一进门就路水和顾向之就闻到了饭菜的飘香。
　　路水有些恍惚，自从路爸去世后，好像就再也没有过这样了。不过也担心顾向之想起之前不愉快的回忆，所以她时刻都在照顾着顾向之的情绪，好在顾向之好像心情不错。
　　几人到餐桌坐下。
　　路妈盛了一碗排骨汤递给顾向之，又夹了猪蹄。
　　“这是特意给你做的排骨和猪蹄，伤筋动骨一百天呐，吃哪补哪多吃些，好得快。汤有些烫，要小心点儿喝。”
　　顾向之接过汤。
　　“谢谢阿姨。”
　　路水全程没怎么说过话，顾向之看出来了母女两好像有什么矛盾。
　　吃完饭，路水将顾向之抱到客厅坐下吃着饭后水果。
　　顾向之试探性的问路水。
　　“是不是跟阿姨吵架了？”
　　路水摇摇头。
　　“没有。”
　　见路水不愿多说，顾向之也没多问下去。
　　路水对着顾向之暖暖一笑，宠溺的拿着一刻青提放到顾向之嘴边。
　　“呐，你的最爱。”
　　路妈忙碌完后，刚进到客厅就见到了自己女儿笑的模样。
　　她恍惚了一下。
　　好久了，你很久没有这样笑过了。

第58章  破冰
　　路妈在一旁盯着二人看了会儿，去了客厅。
　　此时路水正在给顾向之剥着葡萄，放到顾向之的嘴边。
　　“试试，葡萄也挺甜的。”
　　顾向之见路妈过来了有些不好意思，但路水却熟视无睹。
　　自己是腿骨折了又不是手骨折了。
　　她有些羞涩的吃掉嘴旁递过来的葡萄。
　　路水注意着顾向之的反应，满是宠溺的问。
　　“怎么样，味道还不错吧~还要不要，我给你剥？”
　　顾向之没答，示意路妈过来了。依照对顾向之微表情的解读，她是想要接着吃的。于是路水接着剥葡萄，等着路妈开口。
　　路妈笑着看着顾向之，缓缓说道。
　　“真是女儿大啦，都会主动给自己老婆剥葡萄了。小顾啊，你是不知道路路小时候可是任何需要自己动手的水果她都不会吃的，因为太懒。”
　　顾向之掩嘴笑。
　　路水将剥好的葡萄递过去，无奈道。
　　“妈，在我老婆面前呢，能不能给我点面子。”
　　顾向之用手悄悄打了一下路水的腿。
　　“嗯？我说错了吗？老婆~”
　　顾向之见小朋友贱兮兮的笑，满脸通红纵容了她。
　　这回路妈也笑了。
　　路水见妈妈一副有话说又难以开口的模样，她看破路妈的心思，便直言道。
　　“妈，我等会儿先回房睡个午觉，等醒来了我再跟你一起去看爸爸。”
　　路妈点头，看到顾向之，又想起之前自己跟路爸对顾向之做的事情，低头有些羞愧。
　　二人都没想到顾向之此刻却开口。
　　“阿姨，下午我可以跟你们一起去祭拜一下叔叔吗？”
　　路水剥葡萄的手一顿。
　　路妈抬头，有些惊喜道。
　　“可以，当然可以。”
　　不一会儿，吃的差不多了，路水抱着顾向之回房。正准备将顾向之放在床上，可是却被阻止。
　　顾向之让路水将她放在书桌旁，让她靠着。
　　路水不知道顾向之要干什么，只是照做。
　　刚弯腰将人小心放在地上，脖子就被双手抱住，抬头就见一双含笑的双眸。
　　路水将手摸上顾向之的腰，轻问。
　　“想干嘛呢？姐姐。”
　　顾向之挑眉轻笑一声。
　　“怎么刚刚在阿姨面前还叫老婆，现在就改叫姐姐了？”
　　路水咧嘴笑，慢慢靠近，光明正大的调情。
　　“那你是想让我喊你老婆，还是姐姐呢？”
　　顾向之好像真的是在思考纠结这两个称呼该如何叫，路水则也不急不慢等着答案。
　　“其实吧，都行。你再喊我一声老婆。”
　　路水忍俊不禁，顾向之什么时候这么可爱了。
　　“不是都行？怎么现在又要我喊老婆。姐姐不行？”
　　“你叫不叫？”
　　顾向之不跟她理论，手轻轻摩挲着路水的后脖颈，似是邀请。
　　路水见顾向之这一副又御又可怜巴巴的模样，似是威胁又似是撒娇，眼神逐渐晦涩不明。
　　此刻顾向之要她的命都行，何况是喊一声老婆。
　　“老婆。”
　　开口声音哑的不行，路水都被自己吓了一跳。
　　“真乖~”
　　然后路水就获得了顾向之的香吻奖励，路水不满足顾向之的蜻蜓点水，拖住顾向之的头，两人就此来了一个法式深吻。
　　两人上气不接下气，正相拥着平复。
　　路水偏头靠在顾向之的肩头，闻着顾向之身上的香气，呐呐的说。
　　“下午不想去可以不去的，不用勉强自己，我跟我妈说一声就好。”
　　顾向之却说。
　　“不用，该去的。”
　　路水从肩头起来，与顾向之对视。
　　“没有什么该不该，他们之前那样对你...你不怪他们吗？”
　　顾向之向前主动拥抱路水，慢慢解释道。
　　“之前是之前，现在是现在，都过去了。现在我们好好的，你妈妈也同意我们，挺好的。而你爸妈之前不同意，也是为了你好，我能理解的。”
　　路水一下就抓住重点。
　　“我妈，什么时候同意了？”
　　“先抱我上床，站太久了。”
　　路水连忙抱着顾向之到床上，等到两人躺好，顾向之开口说道。
　　“你回国不久后，你妈妈就来找过我，来跟我道歉。”
　　路水有些不可思议。
　　“道歉？”
　　顾向之含着笑接着说。
　　“对，道歉。当时我也没料到阿姨是来道歉的，当时还以为是来警告我不要靠近你。这也是我为什么后面可以理直气壮的对你展开追求。”
　　路水小声嘀咕。
　　“你这也叫追？都没怎么追好吧。”
　　被顾向之听见后，乐呵的笑了。
　　“小朋友，你是不是这些年跟你妈妈关系都不太好。”
　　路水将头埋进顾向之胸口，闷闷的嗯了一声。
　　“其实你妈妈很爱你，你的爸爸也是。”
　　“我知道。可是她们曾经那样对你，还要把我们分开。”
　　顾向之轻拍着路水后背安慰开解道。
　　“大人也会犯错的，小朋友，他们也是第一次成为父母，况且她现在已经认错了，原谅他们好不好？你爸爸去世后，你又出国，你妈妈这些年一个人一定很不容易。”
　　“可是她并没有跟我道歉。”
　　顾向之轻声道。
　　“可能是没有找到一个合适的契机，有时候越是亲近的人越是不太好意思拉下脸给对方道歉，尤其你妈妈还是长辈，就更加难以为情了。你妈妈跟我道歉了，这代表她知道错啦，你就大人不计小人过，原谅她好不好。”
　　沉默了一会儿，路水才开口。
　　“好。”
　　路水抬头亲了一口顾向之的唇。
　　“老婆你怎么那么好，那么好。”
　　“嗯，我老婆也是。”
　　两人相视一笑，相拥睡了一个短暂的午觉。
　　睡醒起来，二人整理了一下衣服，路水将顾向之抱上轮椅后推着出去，就见到了准备齐全的路妈。
　　三人出门，来到了墓地。
　　路妈开口对着墓碑上路爸的照片说道。
　　“老头子，我们来看你了。”
　　路水将花放在墓前，内心默念。
　　“爸，很久了才来看您，请您原谅我。上次在墓前我跟您说过，我会带着她一起回来，追回她，两人一起好好过日子，向您证明您错了。今日我带着她来了，这辈子就是她了，希望您能认可我们。当然不认可也没关系，总之就是她了。”
　　默念完，路水在地上跪了三拜后起身。
　　顾向之也想起身跪拜，但是腿伤了被路水阻止。她坐在轮椅上郑重的说。
　　“叔叔，我是顾向之。我也来看您啦。对不起没能履行当初答应您的诺言，还是跟路水在一起了。叔叔阿姨，我很爱她，我会对路水好一辈子的，请相信我。今日腿脚不便，之后等腿好了我再来看您。”
　　路妈听完顾向之的话后，伸手触摸路爸照片哽咽道。
　　“你放心，我看到了，小顾这孩子对路路很好，她们会很幸福的。”
　　过了会儿，烧了一些纸钱，路妈擦干眼泪，三人一起返回。
　　一到家，顾向之就接到了家里电话，独自一人在房间接听。
　　客厅里一时只有路妈和路水二人，有些怪异的沉默。
　　过了几分钟，路妈有些哽咽的开口。
　　“路路，妈妈跟你道个迟来的歉。当初是我跟你爸爸武断了，小顾她挺好的，你们在一起也很好。妈妈不反对你们，也希望你能原谅爸妈。”
　　路水听见路妈的这些话，眼中充满了泪水。
　　“妈。我承认我是怪你跟爸爸的，我想不通，为什么你们执意要拆散我们，是不是只有把我逼上绝路你们才肯罢休。失去挚爱，之前我甚至都想过放弃生命，可是爸爸去世后，你只有我，如果我再随爸爸去了，你会受不了。但，我又不能原谅你们，所以这些年我才很少跟你联系...”
　　路妈听见后，忍了多年的情绪也一下哭了出来。
　　她曾经是有一个活泼可爱，事事会跟她说道与她十分亲近的女儿，可是一瞬之间就变了，她也难过。
　　“不过，顾向之跟我说，是人都会犯错的，你们也是第一次做父母。所以，现在我不怪你们了，不怪了。”
　　顾向之打完电话自己推着轮椅本欲到客厅，只是到了门口，却听见二人在客厅里哭成一团，她知道二人肯定在说些什么，就没有去打扰了。
　　后面晚饭还有一些相处中，顾向之明显的发现路水和路妈之前的交流变多，看来是和好了。
　　晚上路水开心的搂着顾向之睡觉，心里畅快极了，甚至还哼着小曲。
　　顾向之许久没见小朋友这样开心过了。
　　“顾向之，今天我很开心。”
　　顾向之没问，不言而喻，她知道理由。
　　轻抚路水的眼睛，鼻子然后是唇角，凑近吧唧一口。
　　“嗯。那以后也要这样开心。”

第59章  贿赂
　　一大早，两人就起来了。蚊子太多，一晚上都在嗡嗡嗡，所以一早上路水的心情就无比郁闷。
　　顾向之好笑的看着小朋友无精打采的模样。
　　“我们上街去买花露水和驱蚊液吧，今晚还得住一晚。”
　　路水点头，推着顾向之准备出门时，路妈也正好要出门。
　　“你们这是要出门？”
　　路水一边回答一边打着哈欠。
　　“是啊，去买一些驱蚊子的。昨晚蚊子咬人，没怎么睡好。”
　　路妈有些抱歉的说。
　　“老家是蚊子多，是我没考虑周到。小顾没休息好吧？我跟你们一块儿出门去市场，正好我也去买点儿菜。”
　　顾向之含笑摇头对路妈说道。
　　“阿姨，我还好，蚊子都比较喜欢咬路水，所以我睡得挺好的。”
　　路妈听后松了口气，不以为然道。
　　“哦这样啊，那没事儿，你休息好了就行。”
　　路水：“......”
　　妈？你要不要听听你说的这是人话吗？
　　换好鞋，路水推着顾向之，三人一起出了门。
　　一出门就碰到了对门的黄阿姨，也正准备出去。
　　黄阿姨一下见到两个年轻美貌的女孩，不由得多打量了几眼，凑过去问路妈。
　　“老路，这都是你家女儿吗？二人长得可真好看，真精致。”
　　路妈笑吟吟接话。
　　“对呀，都是我家女儿。长得好看吧。”
　　“怎么还坐轮椅了，这是腿受伤了？”
　　顾向之礼貌答道。
　　“阿姨，是的，前一阵子腿不小心受伤了。”
　　“哟，可得好好养着补一补，多吃些排骨之类的。”
　　顾向之微笑颔首。
　　黄阿姨难得见到长得这样好看的姑娘，不想放过接着道。
　　“小姑娘有没有结婚呀，我跟你说阿姨有个侄子，国外出国留学回来的，可有出息了。现在在Z城的顾氏集团上班，可不得了嘞，年薪可有百万。长得也标志，姑娘要不要考虑一下？”
　　顾向之本想出声，肩上落下来一手，便笑着没出声。
　　顾氏集团？是顾向之家的公司么？如果说出来顾向之是谁，会不会吓死她。
　　路水露出假笑男孩一般的表情，有些不耐烦道。
　　“黄阿姨，她有对象了。”
　　黄阿姨有些可惜，不，是太可惜了。
　　“唉，是嘛，太可惜了。”
　　这时电梯到了，几人一起进入了电梯。
　　“诶？路路，那你呢？你是不是还单身呀？”
　　这时顾向之抢先开口。
　　“不好意思，她有对象了。”
　　黄阿姨只得作罢，跟路妈去唠家常了。
　　路妈偷笑，她故意在一旁没出声，就是想看二人会怎样应对，没想到两人可真是护着对方护的紧。
　　黄阿姨离开，去了小区麻将馆打麻将，三人也到了市场。
　　“小顾啊，中午想吃什么菜呀？”
　　路水在一旁适时开口。
　　“你不用跟我妈客气，你现在就是她亲女儿，想吃什么直接说。”
　　顾向之坐在轮椅上抬头望着小朋友一副有些赌气的神情，又看了看路妈。
　　“阿姨，买写排骨炒着吃吧，路路爱吃。”
　　“好嘞。”
　　路妈高高兴兴去了排骨摊买排骨去了。
　　顾向之眉眼弯弯拉过路水的手，晃了晃。
　　“阿姨对我好，生气了？”
　　“你蹲下来。”
　　路水照做，蹲下与顾向之平视，双手熟视无人的搂上了路水的脖子，亲密道。
　　“怎么了？跟我说说。”
　　路水看着人来人往，有些人甚至还盯着她们看。
　　“你先松手。”
　　顾向之难得的拒绝。
　　“不松，就这样，你告诉我。”
　　路水闷闷的开口。
　　“因为黄阿姨给你介绍对象，我吃醋了。”
　　听见路水这样说，顾向之乐了。
　　“我说小朋友，你可真是个小心眼儿。你帮我拒绝了哦，而且黄阿姨也帮你介绍对象了，那我是不是也得醋一醋？”
　　路水知道自己理亏，这也是她一开始不愿意说出口的原因。
　　见小朋友红了脸，顾向之接着挑眉，笑的灿烂。
　　顾向之本就生的好看，笑起来更是好看。见顾向之这一笑，路水被迷住了晃了神，不自觉的也跟着笑。
　　耳朵边嘈杂的声音越来越明显，路水反应过来，倾身凑近顾向之耳旁说道。
　　“如果不是在外面，真想亲你。等回到家了，我要讨回来。”
　　说完退开到安全距离，顾向之却笑的妩媚，直言道。
　　“哦？那我可却之不恭。”
　　这时路妈回来了，见二人亲密的姿势，又看见自家女儿红透了的脸，笑着提醒。
　　“这是在外面，你们呀注意点儿。”
　　顾向之松开了搂着的双手，不好意思的对着路妈点了一下头。
　　买好了菜和花露水，几人回到家。
　　一进门，路水就抱着顾向之到了卧室，关上门后，一顿亲。
　　亲完后，顾向之躺在床上抱着路水，摸着路水的耳朵，笑喊道。
　　“小狼崽子。”
　　路水将头往顾向之怀里拱了拱，顾向之又道。
　　“现在又变成了小猪崽子。”
　　路水抬起头来，笑着道。
　　“那我是小猪崽子，你是什么？”
　　顾向之思考了会儿。
　　“白菜？”
　　“我看是高小姐。”
　　高小姐？
　　顾向之想了好一会儿，才反应过来。
　　这人是说自己是猪八戒呢是吧，可真是伤敌一千自损八百。
　　闹了会儿，两人出去吃午饭。
　　用过餐后，用上防蚊设备，二人躺在床上，还是有蚊子咬路水。
　　路水将自己身子全部埋进被子里，只露出一个发顶。
　　“嘿！你说这蚊子怎么只咬我，不咬你呢？”
　　“大概是你的血比较香甜？”
　　路水见顾向之一直在看手机，她伸出手拿掉，不满道。
　　“我不管，你帮我想办法。”
　　顾向之眼睛无奈的看向小朋友，随即就开始脱衣服。
　　路水见状，眨巴眼睛支吾道。
　　“你，你，你干嘛？”
　　顾向之没停下手中动作，不急不慢的答复。
　　“不是说要我想办法吗？”
　　“那，想办法就想办法呀，脱衣服干什么？”
　　顾向之不答，此刻正在解内衣扣子，路水看着眼睛都直了，不自觉的吞了口水。
　　脱完后，顾向之以迅雷不及掩耳之势，进入被子里，撑在路水上方。
　　路水结巴道。
　　“干...干什么。”
　　“色/诱。”
　　“哈？”
　　“色/诱蚊子。”
　　神特么色/诱蚊子？！色/诱我还差不多吧！！！
　　见小朋友半晌没反应，顾向之笑出声。
　　“不逗你了，换睡衣睡觉。”
　　躺着后，顾向之阖眼跟路水说。
　　“可能今晚不能在这儿住了。”
　　路水睁开眼。
　　“为什么？”
　　“我受伤请假请的仓促，明日有我最后一节课，本来已经找好老师替我上课了，但是那位老师家里也出了点事情，只能我去了。”
　　路水没犹豫。
　　“好，那我们睡个午觉就回家。可是你这腿，明天怎么上课？”
　　顾向之缓缓道。
　　“没事的。”
　　路水伸出手，在被子里与顾向之十指相扣，轻声说。
　　“我陪你去吧，好不好？”
　　顾向之睁开眼，看着路水。
　　“不用上班？”
　　“可以远程，而且我是合伙人，没关系的。”
　　看着路水，顾向之心里暖暖的。
　　“好~睡吧。”
　　两人起来后，跟路妈说明了缘由，路妈就提了大包小包给路水交代。
　　“这是自己做的辣椒酱，这是一些腊排骨，还有一些乡下菜什么的，记得回去放冰箱。”
　　“知道了妈，有空再回来看你，或者你来Z城住一段时间。”
　　路妈点头，叮嘱路水。
　　“对人家好点儿，知道不？”
　　我啥时候不好了？
　　路水转头看着顾向之，顾向之望着她笑。
　　“知道了妈。”
　　告别后，开了几个小时到了Z城，先去宠物店将小团子接回来，才到家。
　　一接到小团子，她就黏着顾向之不肯从她身上下来，不断地在顾向之怀里撒娇。
　　顾向之摸了摸小团子的小肚子，偏头跟路水说道。
　　“也不知道是随了谁，这么会撒娇。”
　　言外之意是说路水爱撒娇。
　　路水才不承认。
　　“它跟你时间长，当然是像你了。嘻嘻。”
　　顾向之看着路水嬉皮笑脸的样子。
　　变坏了。
　　没忍住伸手扯了扯路水的脸蛋。
　　路水没还手，任由顾向之弄。
　　到家进行了收拾之后，也不早了，两人简单的吃了点，顾向之则抱着电脑在床上改论文。
　　路水见顾向之眉头皱着老高，这是不耐烦不高兴的表现。她放下手中的活过去抱住顾向之，询问道。
　　“怎么了这是？夫人怎的不开心。”
　　顾向之听见小朋友声音后，眉头舒展了些，她盯着电脑颇为无奈道。
　　“如果你来改本科论文的话，估计你电脑都得砸掉了。”
　　路水看了眼论文。
　　这是什么狗屁不通的造句，着实头疼。
　　她将电脑一关拿开笔记本放在一旁，让顾向之躺下，自己帮忙揉着太阳穴。
　　“那今天就先不看了，这些东西都辣眼睛，别影响了我们顾教授的智商。”
　　顾向之听路水的话，渐渐放松下来。
　　“顾教授，要不你把他们都轰走，我来做你的学生吧，这样你就不用受折磨了。”
　　顾向之闭着眼睛笑。
　　“好啊，那你的论文都自己改，我不指导也不过问。”
　　路水顺着她的话。
　　“顾教授，你怎么这样啊~”
　　“不过，你可以贿赂我。”
　　顾向之睁开眼睛盯着路水。
　　“怎么贿赂？”
　　“这样。”
　　顾向之拉下路水的脖子吻了上去。

第60章  当蚊子
　　笠日一早，路水跟随顾向之一起去学校。
　　两人先去往顾向之办公室，拿上课需要的东西。
　　一路上，路水推着顾向之来到办公室，属实是收到了许多的注目礼。
　　说实话，路水本人是社恐的，非必要还是不要交流的好，奈何顾向之在学校还是太受欢迎了。
　　“顾老师，你回来啦，腿好些了吗？”
　　好没好些你自己没眼睛看吗？
　　“顾教授，你可算回来啦，听说你出车祸了，我都还没来得及去医院看你呢。”
　　假惺惺，要看早就去看了。
　　虽然路水在心里吐糟，但是面上还是以微笑示人。反正她不答，是顾向之认识的人，她躲在后面乐得自在。
　　“顾老师，你这脖子锁骨那里....”
　　顾向之早上起来没照镜子，是路水帮她选的衣服，整理的服装。
　　不过，看着对方一脸暧昧的神情，顾向之大概猜到是怎么回事。
　　路水早上太困，也太注意这些，所以在听见后，从后绕到前面去看。
　　昨晚自己实在是没忍住。嗯，一不小心就。
　　看见了自己罪证，路水抱歉的对着顾向之讪讪一笑。
　　顾向之幽怨的看了路水一眼，然后跟对方老师解释道。
　　“家里蚊子多，这几日总是被盯着咬。”
　　“哈哈哈，那大概是顾老师你的血香甜，给你推荐一款驱蚊液，很好用的。我等会儿给你发淘宝链接。”
　　顾向之笑着道谢。
　　路水则在后面不自觉的就想起了顾向之之前□□蚊子的做法。
　　想憋笑，没忍住笑了出来。
　　这一笑倒是引得本来正在交流的两人都注视着她。
　　路水：“......”
　　“顾老师，这位是？”
　　顾向之大大方方笑着介绍。
　　“这位是我的女朋友，路水。”
　　路水友善的打招呼。
　　“你好。”
　　路水见站对面的老师似是受到了什么暴击，先是一脸惊讶，后面倒是暧昧的笑了起来。
　　“之前都听说顾老师没谈恋爱没谈恋爱，这回一谈就如此秀恩爱。顾老师好福气呀，对象这么漂亮还贴心。”
　　顾向之笑着看向路水，两人眼睛里的火花四溢。
　　“嗯，是挺漂亮的而且贴心。”
　　怎么自己莫名就被夸了？
　　路水有些脸红。
　　对面老师看不下去了，离开之前说。
　　“顾老师记得请吃饭哈。”
　　顾向之颔首，应道。
　　“一定。”
　　等人离开后，路水一边推着顾向之走，一边在后询问道。
　　“你怎么就直接说出了我们的关系呢，没关系的吗？”
　　顾向之反问。
　　“你介意吗？”
　　路水立刻说道。
　　“我？我不介意呀，我介意干啥，我巴不得昭告全天下你是我女朋友，省的那些不怀好意的人来招惹你。我这是怕影响你的工作。”
　　“工作可能会有些麻烦，但我不想把你藏着掖着。要是实在不行我就辞职好不好，你养我。”
　　路水在身后看着顾向之的发顶，忍不住揉了几下，俯身到耳旁说。
　　“好啊，包养你~”
　　说完二人都笑了，路水直起身来。
　　“不过，你这位同事干嘛走之前那么暧昧看着我，眼神不善。”
　　“你还说呢？锁骨那儿的痕迹不记得了？本来都已经瞒过去了的。”
　　卧槽，难怪这位同事要这样看着自己，是有些欲盖弥彰了哈。
　　路水给顾向之顺毛，不知不觉两人到了办公室。
　　进到办公室，路水将门一关，仔细打量着周遭。
　　没怎么变。
　　几年前自己在这里给顾向之送早餐，送果茶以及办公室的暧昧仿佛历历在目。
　　顾向之拿好后，看着小朋友在发呆。
　　“怎么了？办公室有什么不对的地方吗？”
　　路水眉开眼笑。
　　“没有。”
　　她俯下身来去吻轮椅上的人，将人欺负了一通。
　　直到顾向之有些呼吸不畅，轻微的推拒她，有些羞涩的问。
　　“干嘛呢？”
　　看着顾向之任人宰割的模样，路水眼睛逐渐深邃。
　　“触景生情，想到之前我们在办公室里...”
　　顾向之见小朋友作势还要亲过来。
　　那还得了，继续课就上不成了。于是双手拍向小朋友双颊，阻止小朋友继续向前动作。
　　“要去教室上课啦。”
　　路水上前将头在顾向之的颈间蹭了蹭撒娇道。
　　“好嘛。”
　　拿出口红给自己和顾向之补了一下妆，出门去上课。
　　到了教室，路水将顾向之推到讲台上后，跟学生一起坐在下面，听顾向之讲课。
　　下面的学生见路水这么年轻，还以为是顾向之带的研究生或者博士生，于是纷纷凑向前。
　　“学姐，你是顾老师的学生吗？”
　　学生？就另一个方面来说，也算是学生。
　　于是路水脸不红心不跳的回答。
　　“是的。”
　　“哦吼，强哥，这位学姐是顾教授的学生诶，你要不要跟她打听一下顾教授喜欢什么？”
　　路水顺着几人视线看过去，就看见一位戴着眼镜，露着大白牙的男孩。
　　“学姐你好，我是计算机学院的刘子强，我可以向你打听一下顾教授的一些喜好吗？”
　　刘子强？这不是上次发邮件给顾向之表白的那位吗？
　　路水仔细打量这个少年，有些像书呆子。她玩味的回道。
　　“哦？我为什么要告诉你顾教授的喜好呢？”
　　少年倒是大方承认，坦率直言。
　　“我听顾教授的课许久了，我喜欢顾教授，所以想打听一下她的喜好。”
　　路水眯眼看向讲台上正在认真盯着电脑看的顾向之，然后转头看着这个少年，语气平和。
　　“你喜欢顾教授，关我什么事儿呢？”
　　被路水一噎，刘子强一时无语。可是这位少年似乎是不放弃，继续说道。
　　“学姐，你就当做做善事，你告诉我我请你喝一个星期的奶茶，不，一个月。”
　　此时上课铃响，刘子强见路水冷着脸没回话，就也没出声了。
　　顾向之在台上感受到小朋友炙热的目光，与她对视耳朵微红，然后再淡定自若的讲课。
　　课间休息，路水准备上去将自己给顾向之准备的热水递给她，没成想刘子强却抢先一步上了去。
　　“顾教授，这是我特地给你买的奶茶。”
　　顾向之坐在轮椅上，查看邮箱信息，没看刘子强只是淡淡的说。
　　“这位同学，不用了，你自己喝。”
　　刘子强在此吃瘪了也没不高兴，继续笑着问。
　　“那顾教授，你想喝点什么？我现在给你去买。”
　　顾向之眉头微皱，正准备说话，视线里突然递来了一个熟悉的保温杯。
　　是小朋友自己常用来喝水的，她在家里见过。
　　“水有些烫，小心点儿。”
　　接过保温杯，顾向之朝着路水粲然一笑。
　　一旁的少年只当是师生情深，况且突然看见自己所喜欢之人笑的那样好看，便没有多想。
　　见顾向之喝完水后，路水直接将保温杯留给了她，下去接着坐下了。而刘子强看着这位学姐必然与顾教授的交情匪浅，于是换了个座位，坐到了路水的身旁。
　　“学姐，我看你跟顾教授的关系很好呀，不如下课后我请你吃饭吧。”
　　“学姐学姐，别这么冷漠嘛，要不你帮我追顾教授，我请你喝一年的奶茶，如何？”
　　路水觉得自己耳旁像是有好多只蚊子在嗡嗡嗡，有些烦躁。她转头冷艳瞪了一眼刘子强。
　　刘子强被路水身上的气场吓了一跳，乖乖闭嘴。
　　而台上讲课的顾向之见这位少年一直缠着自家小朋友，自是不放过他。总之在针对刘子强，见顾教授似乎是心情不太好，课堂里的学生也都不敢说话。
　　因为是最后一节课，是要闭卷考试的，顾向之给学生们划了考试重点后，才下课。
　　等到讲台上围绕着顾向之的学生走的差不多，路水才上讲台准备推着顾向之离开，却被刘子强拦着了。
　　刘子强在顾向之面前露出几分不好意思。
　　“顾教授，学姐。不如让我来推吧。”
　　不等顾向之开口，这回路水忍不住了，她神情冷淡盯着面前少年说道。
　　“第二次了。”
　　刘子强没听懂，茫然看着路水。
　　“刘同学是吧？你这是第二次当着我的面挖墙角了。”
　　顾向之坐在轮椅上轻笑出声。
　　“学姐什么意思？”
　　路水指着轮椅上正偷笑的人说道。
　　“她，我女朋友，知道了？”
　　刘子强瞬间满脸通红。
　　“抱...抱歉。”
　　随后就连忙溜走了。
　　路水一路气呼呼推着顾向之走到车前，将她抱上副驾后，进到驾驶位。
　　顾向之见小朋友还是皱着眉，伸手捏了捏她的脸，哄道。
　　“好啦~怎么还气着了？”
　　路水起身，将顾向之圈在自己和副驾驶位上，眯眼看着她，撒娇又委屈说道。
　　“你怎么在教室时候还笑话我。”
　　“怎么啦？我还不能笑啦？”
　　路水霸道强硬。
　　“不可以！”
　　“他当着面两次都要我帮他追你诶！”
　　顾向之宠溺的盯着小朋友伸手轻触眉眼却说。
　　“三次，之前家里你看见的邮件也是他发的。”
　　听见后路水炸毛。
　　“顾向之！你记得这么清楚！！你是不是喜欢他？！那你去找他吧。”
　　路水正准备回到驾驶位，顾向之却双手揽住小朋友的腰。
　　“不是，我只喜欢你。”
　　见路水还是气呼呼，顾向之轻笑接着说道。
　　“要不，你惩罚我。”
　　这回路水来劲了。
　　“什么？”
　　只见顾向之靠近自己诱惑说道。
　　“当蚊子。”

第61章  游戏
　　两人玩闹结束，安慰好炸毛的小朋友后，顾向之就接到了左希的电话。
　　路水还在驾驶位发懵，手触及刚刚被顾向之啃咬的脖子。
　　不是自己吃醋生气了么？怎么反过来被咬了。
　　接完电话，顾向之看着坐在驾驶位发愣的小朋友，伸手过去顺了顺某人的毛。
　　“左希打电话过来说晚上请我们去她的酒吧，说是有大事宣布。”
　　路水心不在焉的回了个嗯。
　　顾向之看出小朋友不在状态，便问道。
　　“这是在想什么呢？”
　　“不是要我惩罚你吗？怎的变成惩罚我了。”
　　见小朋友可怜巴巴看向自己，被她逗笑，打趣她道。
　　“不都是一样的吗？”
　　路水气呼呼。
　　“不一样。”
　　“不开车？”
　　“不开！”
　　顾向之无奈，笑着对驾驶位的人说。
　　“那，晚上给你欺负回去，好不好？”
　　路水一听眼睛都亮了起来，刚刚还瘪着小嘴，现在立刻眉开眼笑，欢喜道。
　　“好~”
　　顾向之见其开心模样，自己也跟着笑。
　　路水发动车子离开，不一会儿就开口。
　　“晚上有什么大事要宣布？”
　　顾向之摇头。
　　“电话里没说，但是她还邀请了洱洱和邹依。”
　　两人对视一眼，好像是猜到了晚上即将要发生的事情。
　　去了医院复查了腿部，恢复的很好，路水也安下心来。
　　就这样忙碌了一天，转眼就到了夜晚。两人驱车来到迷踪内，发现她们竟然是来的最迟的，除了她们以外都到齐了。
　　“总算是来了，二位让我们可是好等。”
　　路水推着顾向之道桌旁，自己也在旁落座，看着左希春风得意的样子，笑着答道。
　　“今天去医院复查了，所以耽搁了会儿。”
　　“哦？向之的腿怎么样了？”
　　这回顾向之主动答道。
　　“恢复的挺好的。”
　　一旁顾洱洱开口。
　　“小姑父把姑姑照顾的很好。”
　　左希打量了一下好友，又看了一眼路水，心知肚明。
　　“是挺好的，两位来这么晚怕是不止去看腿了吧~还有红痕呢你们也不知道遮一遮。”
　　左希暧昧的点了点自己的脖子示意姗姗来迟的两位。
　　一时间几人都笑了起来，路水没应拿起手旁的果汁抿了口，顾向之虽然表面淡定如水，但仔细一看耳朵也红了。
　　左希大笑道。
　　“好啦，有件事跟大家说一下。”
　　大家纷纷都看向左希，只见左希一手揽过江沐宁的腰，与其对视了后，看向大家说道。
　　“我跟沐宁在一起了。”
　　几人都不奇怪，简单的哦了一声都举起身旁的杯子道恭喜。
　　左希有些诧异，她以为这怎么着也是个重磅消息，本来还想看众人惊掉下巴的模样。
　　没意思。
　　“你们为什么都不惊讶？”
　　邹依看了眼左希和江沐宁，笑着开口。
　　“早就猜到啦~你们在一起也只是时间问题。”
　　众人一齐点头。
　　左希偏头去看江沐宁的神色，满是宠溺加得意。她明目张胆的牵起江沐宁的手，转为十指相扣。
　　“干什么干什么呀？秀恩爱啊。”
　　左希得意，江沐宁在一旁也由着她闹。
　　“就是秀了，怎么样？”
　　邹依见左希得瑟样子，一手搭上顾洱洱的肩膀。
　　“哟哟哟，说的好像在坐的各位谁没有女朋友似的。”
　　江沐宁&顾洱洱：......
　　路水和顾向之在一旁默默观看，两人过来都没吃晚饭，所以在吃着小蛋糕。
　　邹依和左希两人还在小孩子似的斗嘴，江沐宁和顾洱洱都很默契的远离了她们往路水二人身边走去。
　　路水见江沐宁走过来，诚心诚意说道。
　　“沐宁，恭喜你，左希是一位很好的人。你们会很幸福的。”
　　江沐宁莞尔，举起手中杯子与路水碰了一下，与顾向之对视了一眼，放着路水说道。
　　“谢谢。顾总也是一位很好的人。”
　　二人心照不宣的喝完了杯中果汁。
　　也不知道怎么的，左希和邹依两人拌嘴后跑过来就说。
　　“我们来玩个游戏吧，六人分开坐，两小时内看谁来搭讪的人多，谁赢。如何？”
　　“赢了又如何？”
　　“家庭内部二人比较，输赢嘛二人内部解决，赢的人向输的人提出任何要求，输的人都必须答应。”
　　几人面面相觑，路水首先出来反对。
　　“要玩你们玩，我跟向之就不玩了，她腿伤不大方便。”
　　听着路水这样说，顾向之没反驳，只是拿了手边的果汁喝了口。
　　左希喝了口酒，漫不经心的说。
　　“我说路水，你不会是怕输给你家向之吧，所以才故意说的托词。”
　　几人都看向路水偷笑。
　　路水无语看了眼左希，她望向顾向之企图让她帮忙说说话，可是顾向之却也在一旁偷笑。
　　嘿！啥意思？我担心你呢，你却帮他人。
　　那就玩玩！
　　路水盯着顾向之双眸，邪魅一笑。
　　“好啊，那就玩玩吧。”
　　于是几人散开，路水和顾向之选好地方，怕顾向之出事，路水就坐在她的不远处，两人互相看得见装不认识。
　　路水刚将顾向之推到地方，自己还没在自己的地方，就来了一个人跟顾向之搭讪。
　　路水：......
　　她见顾向之向自己挑了挑眉，有些得意。
　　只见那人死死缠着顾向之，隐隐约约听见。
　　“请你喝杯酒吧。”
　　顾向之没拒绝，笑着接了这杯酒。
　　路水眯着眼睛想警告顾向之，可是顾向之却不与她对视，可以说是直接无视。
　　不一会儿，路水身边也来了一位穿着西装十分商务的女人搭讪。
　　路水作出故意与其聊的很开心的样子，可是余光里的顾向之却是看都没看自己一眼！
　　她见顾向之身边来了一批又一批，都是请她喝酒不怀好意的人。
　　一个个都色迷迷的。
　　诶诶诶！这人怎么还动手！？
　　究竟是为了什么才会玩这个游戏啊。损人不利己！
　　顾向之余光里见小朋友脸色铁青，偷着笑。
　　围绕在顾向之身边搭讪的人见美人笑了，胆子大的甚至直接开口邀请去春风一度。
　　“路小姐？”
　　路水被身边的人喊回神，她悻悻跟身旁的人说道。
　　“这位小姐抱歉，我还有事。”
　　说完起身就直往顾向之走去，准备推着顾向之走，搭讪顾向之的人却不乐意了。
　　“诶！这位小姐，是我们先来的，你这样直接将人推走是否有些不礼貌？”
　　“对呀对呀。”
　　“就是。”
　　坐在一旁的人都在附和。
　　路水冷笑轻呵一声，俯身对着顾向之嘴巴亲一口。
　　顾向之被小朋友举动逗笑，见有的人还是贼心不改想要拦住她们，于是顾向之对着众人说道。
　　“不好意思，家中人来接我了。”
　　既然顾向之都这样说了，那些人也不好说什么。
　　路水冷着脸推顾向之出门。
　　将顾向之抱上车后座，关门，往顾向之身上一压，动作一气呵成。就这样压着顾向之，也不说话。
　　顾向之感受到小朋友虽然上身压着自己，但腿是自己用力撑着的。她双手拥上小朋友的腰，轻问。
　　“这样，不累吗？”
　　路水撒娇埋怨。
　　“你气死我得了。”
　　她揪住顾向之的衣领子，埋首在她怀里，蹭来蹭去。然后手不老实的挑开上衣，钻了进去。
　　顾向之感受到小朋友的手不老实，呼吸轻颤，好不容易稳定了心神，开口道。
　　“两个小时呢，这才过了十分钟不到，所以，你~输~啦~”
　　路水闻言后，闷头去吻她。
　　“你还提，她们动手动脚！”
　　顾向之笑着凝望小朋友。
　　“我有躲过去的，而且我知道你会过来救我的，对吧。”
　　路水不答，只是寻着嘴唇接着去吻。
　　“所以你是故意的，坏死了。”
　　顾向之凑近路水耳旁说道。
　　“是你要玩这个游戏的，输了要耍赖？”
　　路水不与她争论，争不赢的。手越来越不安分，她脸色嫣红，又俯身深深的吸了吸顾向之的领口，娇糯道。
　　“你说了今晚任我欺负的。”
　　顾向之被路水亲的发麻，她咬住下唇不让自己发出声音。车外人来人往，这不是一个好地点。
　　她拍了拍小朋友的后背，羞涩的看着路水，哑声道。
　　“回家。”
　　作者有话要说：
　　下一章嘿嘿嘿，dddd。

第62章  求婚
　　听见顾向之的默许，路水遵从她的话，以最快的速度回家。
　　顾向之腿伤了，路水也不好操之过急，进门后耐着性子帮顾向之洗好澡，自己以最快速度洗完澡，然后飞速上床。
　　路水一上床就去粘着顾向之。
　　司马昭之心。
　　顾向之放下手中书，没拒绝，任由她靠近。
　　“你答应任我欺负的，我要开始了。”
　　......
　　一夜贪欢。
　　闹到天快亮了，路水才罢休。二人直接一觉睡到了午后。
　　路水醒来时，顾向之在她怀里还在睡。
　　看着怀里的人，难得比自己起的还晚的，见顾向之满身的红痕，昨晚还是闹得有些过了。
　　路水爱怜的亲了一下熟睡人的额头，轻手轻脚的出去卧室准备吃的了。
　　顾向之转醒时，见身旁没人。下意识去动了一下身子，除了受伤的右腿，全身酸疼。
　　想起昨晚一些画面，顾向之又恼又羞，小朋友真的是连她的左腿都没放过。
　　拿起手机一看，下午三点。
　　顾向之扶额，拨通电话打给左希。
　　电话响了很久才被接起，对方开口就知道还没醒。
　　“喂，谁啊。”
　　听见左希不耐烦的声音且嗓子哑的不行，看来昨晚她们也闹得很厉害。
　　“是我，顾向之。”
　　左希眯着眼睛趴在床上。
　　“啥事情？没事我就挂了，没睡醒。”
　　“左总，下午三点多了。”
　　左希迷迷糊糊的应了声哦，然后惊呼。
　　“什么？！三点了？？？”
　　顾向之不管左希的惊讶，一边按摩自己的后腰，一边轻声说道。
　　“之前听你提过，你认识那个国际珠宝设计师？”
　　“言成？”
　　“嗯是。”
　　“认识啊，怎么了？你要求婚？”
　　顾向之放轻声音怕小朋友突然闯进来就听见了。
　　“是。我想麻烦她帮我设计一款求婚戒指和一款结婚戒指。”
　　左希一瞬从床上弹起，八卦使她毫无睡意。
　　“什么时候求婚？要帮忙吗？”
　　“过一阵子吧，等我脚好了，需要帮忙的地方我会开口的，你只需保密，不要告诉路水。”
　　顾向之不放心又补充。
　　“江总也不许告诉。”
　　左希满口答应。
　　刚一挂电话，路水就进来了卧室。
　　“醒啦？我做了些吃的，起来吃点吧。”
　　顾向之刚打完电话不由得有些心虚，故而眼神飘飘没有去看路水。
　　路水以为是昨晚自己太闹腾了，顾向之在生气，她连忙坐到床旁伸出手帮顾向之按摩腰部。
　　“我帮你按按腰。”
　　见小朋友讨好的笑容，顾向之也不好说什么，随她去了。
　　就这样过了三月，顾向之的腿好的差不多了，去医院复查。
　　医生检查了一下右腿，说是恢复的很好，只是近期不要有跑步等剧烈的运动就好。
　　路水见状十分开心，于是当晚从医院回家后，又闹了顾向之半宿。
　　顾向之让人定制的戒指也制作完毕了，她等会儿要去左希那儿取。于是她对路水撒了个谎说是左希公司有事，她要去公司处理公务。路水没多想，开车送顾向之到左希公司后，就去了自己的公司。
　　到了左希办公室，左希见来人是顾向之，先是沉不住气的开口。
　　“来的挺快啊，诺两款都在这儿，我看着都不错。”
　　顾向之接过两款对戒，比设计图上的还要好看，她很满意。
　　“什么时候求婚？打算怎么求？”
　　顾向之叹气摇头，这也是她最近正烦恼的问题。
　　“要不，去你们第一次见面的地方求？”
　　第一次见面的地方....酒吧？
　　怕是不太好吧...
　　见顾向之沉思，左希故意用左手在其面前撩头发。
　　顾向之见到她中指上的戒指。
　　“你向江总求婚了？”
　　左希丝毫不心虚。
　　“那是必然！谁像你们拖拖拉拉。怎么样，好不好看？”
　　顾向之没搭理她的问题，疑惑道。
　　“那你是怎么求的？”
　　左希罕见的没出声。
　　总不能跟人家说是她跟江沐宁两人晚上大汗淋漓之际，江沐宁直接将戒指套在她的中指上，然后额，就算是求完了。
　　不行，不可说。
　　“那我肯定不能告诉你呀，万一你学我们怎么办？”
　　顾向之：......
　　另一边，路水也正坐在江沐宁的办公室里苦恼。
　　“沐宁，到底怎么样求婚好啊。”
　　江沐宁喝着咖啡，好笑道。
　　“你是想要高调点，还是低调点？”
　　路水垂眸，思考了会儿。
　　“还是低调吧，高调的话，额，容易社死，我害怕。”
　　“怎么？难道你害怕顾总不答应你？”
　　路水沉默了，认真道。
　　“我是想给她最好的，所以不知怎么弄才好。”
　　这一天下来，两边都商量未果，都满怀心事的回到了家中。
　　晚上二人闲来无事躺在沙发上看电视。
　　不知道是巧还是什么，电视里就正好是求婚的片段。
　　两人都瞒着对方想要求婚，正好不知道怎么求，于是就都聚精会神的看着电视里的求婚，都想学习个一二。
　　电视里主角正在互带戒指，路水摸着口袋里放了许久的戒指故意说了一句。
　　“要是我现在拿出戒指向你求婚，你会答应我吗？”
　　顾向之心下一紧。
　　难道自己戒指放在口袋里暴露了？
　　路水见顾向之没回答，准备放弃时，就听见对面的人开口说。
　　“会。”
　　顾向之捏了捏小朋友鼻子补充。
　　“但是你又没准备。”
　　“谁说我没准备的？”
　　然后顾向之就看见小朋友从她的上衣口袋里掏出了一个对戒，她傻了，于是也拿出了自己的戒指，两人大眼瞪小眼。
　　路水不确定的询问道。
　　“所以...你也是打算跟我求婚？”
　　顾向之叹了口气。
　　“是，没想到竟然先被你说了出来。”
　　得到顾向之的肯定，路水眉开眼笑。
　　“那你是什么时候开始准备的？”
　　“三个月前。”
　　路水有些惊讶。
　　“我也是三个月前准备的，心有灵犀？你该不会还准备了婚戒吧。”
　　见顾向之点头，路水开口。
　　“我也准备了。”
　　顾向之：“......”
　　路水：“......”
　　得了，一下子就变成了四个对戒，八个戒指。咋的家里头要做戒指生意啊。
　　路水郁闷了。
　　顾向之笑着摸了摸小朋友的头，认真道。
　　“那你愿意嫁给我吗？”
　　“为什么不是娶你呢？”
　　“嗯，那你愿意娶我吗？”
　　路水开心的应了。
　　“愿意！”
　　结果两人在戴戒指上却犯了难。没办法，戒指太多了的烦恼。
　　“我先拿出的戒指，你先戴我的，下一个星期再戴你准备的，轮着来如何？”
　　顾向之自是没意见，笑着点头。
　　给对方戴好戒指后，路水牵起顾向之的手，在戒指处落下了虔诚一吻。
　　月亮照回湖心，野鹤奔向闲云，以后我步入你。
　　（清水版）
　　作者有话要说：
　　月亮照回湖心，野鹤奔向闲云，我步入你。——仓央嘉措

第63章  我的夫人
　　“什么？！！”
　　六人群里看见路水发的信息炸开了锅。
　　一群人被顾向之和路水在家里沙发上就把婚给求了这件事情感到不可思议。
　　“这就是你说的要把全世界最好的给你家顾总的求婚方式？？”
　　江沐宁在群里发了个语音。
　　顾向之点开听完后看向小朋友，脸上表情很丰富十分有趣。
　　路水倒是拿起手机得瑟的发。她还沉浸在顾向之答应她求婚的喜悦之中。
　　“唉呀。你们就是羡慕我们一共有八个戒指，我跟顾老师你一个我一个轮着来，每天不重样，都要轮八天呢。”
　　江沐宁&左希：“.......”
　　顾洱洱&邹依：“.......”
　　顾向之一脸宠溺的在一旁摸着小朋友的头，不管她在群里说了什么反正她都不否认。
　　“有钱了不起啊！洱洱我们买十个！”
　　顾洱洱汗颜，这怎么突然莫名攀比了起来，本来近期是打算跟依依求婚的，但是她现在得多思考一下了，免得到时候某人找自己要十个戒指....
　　这时江沐宁打断说道。
　　“那你们是不是快要结婚了，什么时候正式见家长？”
　　路水将手机一扔。
　　对哦，求完婚了可不得结婚，结婚之前就得双方家长正式见面。
　　她往顾向之怀里一扑，蹭了蹭。
　　顾向之听见了江沐宁的语音，也知道小朋友想说什么，于是她先开口。
　　“要不后天安排双方家长见面吃个饭吧？你说呢？”
　　路水从她怀里抬起头眨眨眼，笑的乐呵呵。
　　“好快哦~”
　　顾向之故意逗她。
　　“那慢一些？”
　　路水将头埋首在顾向之肩膀处，撒娇。
　　“不要。就后天~”
　　顾向之搂着路水偷笑。
　　腻歪完后，两人分别给家中人都打了个电话。
　　两边父母都埋怨为何如此匆忙，路妈尤其。
　　“路路，怎么不早些告诉我？后天这也太匆忙了吧。”
　　“你说妈妈穿什么衣服好呢？是不是得要穿正式点。”
　　“要不要买点东西给亲家公亲家母啊。”
　　路水：“.......”
　　“妈，你是不是过于紧张了，后天你只需要将你人带过来就好，喂喂喂，信号不好我挂了。”
　　要是再不挂电话，估计得接着听路妈唠叨一晚上。
　　晚上路水躺在床上，手伸直怔怔望着中指上的戒指，又抬起一旁顾向之的手，满意道。
　　“有些不真实的感觉。”
　　“还是觉得太快了？”
　　路水在顾向之怀里摇头。
　　“不是，我是觉得我窃取了革命果实。”
　　顾向之不解。
　　“什么？”
　　“你看哈，你遇见我之前又没谈过恋爱，你那么漂亮一人，然后等到钱变多越来越成熟又有魅力的时候，就阴差阳错遇见了我，然后你就是我的了。我遇见你的时候你就这么好了，有一种没有参与你成长反而窃取了别人的革命果实的感觉。”
　　“原来在想这个。”
　　顾向之抱紧小朋友轻声说道。
　　“其实无论如何我们都会是相见的，就像是无论做什么清王朝都会灭亡一样，会顺应时代的发展，哪怕清朝晚期再出现一位康熙，也只是延缓其灭亡速度而不会改变历史。就像我们一样，无论我之前怎么样，命运使然，我还是会遇见你。”
　　路水手轻触顾向之嘴唇。
　　“什么时候这么会说话啦~”
　　“实话。”
　　“嘿嘿，奖励一个么么哒。”
　　次日，路水接到路妈，陪她去了商场买衣服买礼物，总的来说就是买买买。
　　顾向之也是回老宅去找父母。
　　终于到了两家见面的日子，顾向之和路水昨天都累的不行，就没有见到面。结果今日在包厢见到，两人同时看向两家的衣着打扮。
　　路水和顾向之要上班，自然是穿着西装。顾爸顾妈也一身西装，连路妈平常走休闲风的都穿了一身西装。不知道的还以为这是两家公司在饭桌上谈生意。
　　两方就婚事展开了热烈的探讨，甚至都忽视了两位主人公。
　　恰巧顾向之手机响了，就出包厢接电话了。
　　路水也不想在包厢里呆着，准备起身去找顾向之。
　　刚一起身就被路妈伸手一挡，一屁股又坐到了凳子上。
　　路水：......
　　路妈小声的跟路水说。
　　“干什么去，现在出去不礼貌。”
　　“妈，我出去找向之，昨天都没见到她饭桌上又没说上话。”
　　路妈好笑的瞥了自己女儿一眼。
　　“矜持一点，长辈们都在呢。”
　　“不用不用，叔叔阿姨我们很熟了，他们知道我什么性子，我出去了哈妈。”
　　路水飞速逃离包厢，包厢里的父母们则是相视一笑。
　　一出门，就见到了正准备进包厢的顾向之，路水拉着她往反方向无人的地方走。
　　“怎么出来了？”
　　走到安全楼梯，两人进去后，路水就将顾向之压在墙上，抱着她。
　　“里面太恐怖了，出来透透气。我们这么久不见你就不想我吗？”
　　顾向之反之也搂着路水的腰，宠溺无奈道。
　　“我们就一天不见。”
　　“一日不见如隔三秋，都好久了！”
　　路水委屈巴巴。
　　“嗯，我也想你。”
　　干柴烈火，一触即发。
　　过了许久，两人一起回到包厢。
　　“婚期已经商量好了，9月20日，是个好日子，宜嫁娶。你们怎么说？”
　　二人对视一眼，顾向之说。
　　“可以的。”
　　路水也害羞的点头。
　　饭局结束，路水送路妈回住的地方，路妈上车就跟指着路水的脖颈。
　　“嗯？什么？”
　　路水一照镜子。
　　！！！
　　一个口红印赫赫在目。她又想起了刚刚在安全通道，她跟顾向之难舍难分，缠绵的模样。
　　顾向之是故意的吧！
　　路水冲着路妈憨憨一笑，用湿纸巾擦掉了。
　　之后婚期什么的定了也开始张罗起来。
　　婚礼选在了一个热带的岛屿上，场地上不断循环着ALL OVER AGAIN。这是路水要求的，说是这首歌很浪漫她很是喜欢，一定要在婚礼当日放出。
　　在布置好的台子上，万众瞩目，二人都穿着洁白的婚纱对彼此许下最庄重的誓言。就这样她们成为了彼此妻子，伴此一生。
　　典礼结束后，就是到了推也推不掉的敬酒环节。
　　顾向之知道路水的酒量，心疼她就全给拦了下来，自己全都喝掉了。
　　这一环节总算是结束，醉醺醺的顾向之被路水搀扶到了婚床上。路水见躺在床上的人一动不动，就知道是醉的厉害。花费了九牛二虎之力帮顾向之洗了澡，然后自己也洗完了澡，与顾向之并排躺在床上。
　　路水侧身伸手轻触顾向之眉眼，轻笑。
　　“怎么新婚之夜，还醉死过去了呢？不应该是两人兴冲冲在婚床上数着一共收了多少份子钱吗？再不者也应该是互诉衷肠之时，你倒好，睡的挺舒服。”
　　要是顾向之醒着，一定可以瞧见路水此刻温柔眷恋的样子。
　　“今日我们就结婚了，太优秀的人总是会让人羡慕嫉妒恨，还好你现在是我的了。像做梦一样向之，酒吧初见，一见钟情，那刻起我便知道是你了。还记得你之前问我为什么是你吗？选你，当然只是因为，你是你。”
　　路水在顾向之唇上落下轻轻一吻。
　　“之后，见到别人，我该以什么身份向他人介绍你呢？我的老婆，我的夫人，我的妻子。你那么好，光是想想就让人嫉妒非凡吧。”
　　突然顾向之睁眼，翻身压过路水，路水惊呼一声。
　　“你，你没醉？”
　　“之前醉了，刚刚醒了。但夫人的一番表白我是全听见了的。”
　　路水满脸通红，她破罐子破摔了！
　　“哦，听见了就听见了。你想怎么样？”
　　“我想怎么样....夫人不清楚吗？自然是洞房花烛，春宵苦短....”
　　不等路水的反应，顾向之就吻住了她，深情又炙热。
　　有些话哪怕斟酌斟酌再斟酌说出来后，只是千言万语，纸短情长。
　　余生的日子，只要你在身边，便好。

　　作者有话要说：
　　正文完结啦～番外有的，不定时掉落

　　（完结）



