


　　《与清冷影后同居后》作者：衔月
　　文案：
　　机缘巧合，顾予与影后姜薄暮同居了。
　　面对这个暗恋多年的人，顾予做不到无动于衷。
　　于是今天送她鲜花，明天送她亲手画的画，后天得知她失眠，提出免费哄睡服务。
　　姜薄暮照单全收，可是除了必要的交流，对方从未对她敞开心扉。
　　顾予悟了，姜薄暮这个人就像她的名字一样可望而不可即。
　　远在天边的人，怎能奢求她落入凡尘。
　　她下定决心准备离开。
　　没想到当天深夜，却听见一阵规律的敲门声。
　　开门，身姿曼妙的女人应声抬眸，声线清冷：“我睡不着，那天说的话还算数吗？”
　　*
　　傍晚，余霞成绮。
　　十六岁的顾予纠结着该怎么和那个举手投足间矜贵耀眼的大明星打招呼。
　　她只是安静地坐在那里，便是一幅浓墨重彩的油画。
　　鼓起勇气上前，却在靠近的时候因为她的不经意一瞥心跳纷乱，落荒而逃。
　　顾予以为对方没看见自己，殊不知身后的大明星莞尔一笑，粲然生辉。
　　那是顾予第一次心动。
　　那是姜薄暮时隔两年，第一次露出真心实意的笑容。
　　“傍晚暮色如水，揉在我掌心。”

　　赤忱明媚大学生X温柔清冷女明星
　　双C/年龄差七岁/日常向小甜饼/少量追妻火葬场

　　内容标签： 年下， 都市情缘， 娱乐圈 ，甜文，主攻
　　搜索关键字：主角：顾予，姜薄暮 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：暗恋成真
　　立意：自尊自爱，自立自强。


第1章 同居
　　银色轿车在暮色中飞驰。
　　顾予降下半扇车窗，晚风裹挟着丝丝燥热暑气扑面而来，将她的长发吹得散乱，发尾飘摇在窗外。
　　她托腮望向天际，橘色云霞中浸染着大片粉紫色，很别致的黄昏。
　　她忍不住拿出手机定格下这一幕，想了想又觉得不过瘾，从包里掏出平板，放在双膝上开始画画。
　　坐在副驾的俞清透过后视镜看了眼女儿，奇怪地问：“以前也没发现你这么喜欢晚霞啊，这段时间怎么天天画？”
　　顾予握着笔的手微微一紧，整颗心都因为这句闲聊似的话轻轻动了下。
　　因为——她喜欢的人名字里有个暮字。
　　姜薄暮，如晚霞一般可望而不可即。
　　顾予随意扯了个借口，俞清也没在意，后座视线不好，她关心道：“对眼睛不好，下车之后再画吧。”
　　开车的顾正霖却没阻拦，声线温和地开口：“灵感可遇不可求，就让她画吧。
　　行驶速度随着他的话慢慢降了下来，顾予手上不停，口中也笑嘻嘻道：“还是爸最懂我。”
　　顾予从小就喜欢画画，高中毕业之后如愿以偿去了心心念念的美院。
　　顾正霖是文学教授，兼职写作，当然最懂灵感闪过时的欣喜若狂与一闪而逝后的扼腕长叹。
　　俞清作为舞蹈老师，很难理解他们对灵感的狂热，忍不住摇头感叹：“你们父女俩啊……”
　　听出她话里的吃醋之意，顾予连忙放下手里的电容笔，殷勤地为她捏肩，真心实意道：“不过我最爱的还是妈妈。”
　　只有讨好他们的时候才会用这样腻死人的语气，俞清嘴上说着不吃这套，但是眼尾还是带了点笑意。
　　车窗外金乌沉坠，云卷云舒。顾予无暇欣赏，自顾自地沉浸在画中，只余侧脸光影斑斓。
　　终于画完，顾予长舒一口气，其它感官也活了过来，悠扬乐声划过耳廓，车载香薰的淡淡柑橘香飘进鼻息，窗外天色渐暗，树影摇曳，美得慵懒。
　　许久没换姿势，顾予觉得手腕有点僵，她一边转动一边有气无力地问：“什么时候到啊？”
　　每年暑假，他们一家三口都会去国外旅行，今年自然也不例外。
　　不过今年有一个小小的意外，夫妻俩准备过一次二人世界，不想带顾予这个电灯泡。但女儿自己在家他们又不太放心，于是让她去朋友家住一段时间。
　　至于这个朋友是谁，顾予到现在都不太清楚，于是又问了一遍，今天都要住人家里了，再不知道就不礼貌了。
　　她百无聊赖地摁亮手机，本想看眼时间，目光却定在锁屏壁纸上，反复流连，再也移不开视线。
　　美人盘发，头戴王冠，于黑压压的人群之中漫不经心地回眸一瞥，顾盼生辉。
　　这是今天姜薄暮参加品牌活动的生图，站姐直拍。
　　顾予忙着收拾东西，还没来得及看直播，空暇的时候随意逛了逛超话，刚点进去血槽就空了。
　　她放大再放大，定定地欣赏了三分钟，然后连滚带爬地设置成了锁屏和桌面壁纸。
　　又瞻仰了一眼，她的目光这才恋恋不舍地上移，施舍给时间一秒。
　　七点半。
　　窗外，蓝色路标一闪而过——锦州路，昭示着已经到达最为繁华的市中心。
　　顾予正回想着爸妈哪个朋友住在这里，顾正霖和俞清对视一眼，神秘一笑。
　　俞清问：“你知道姜薄暮吧？”
　　顾予抓着手机的手猛的攥紧，愕然地抬起头，难道……
　　俞清笑容满面地开口：“对，这段时间你住她家里。”
　　顾予几乎快要被这个消息砸得神志不清，怎么可能呢？她怎么可能住在姜薄暮家呢？
　　虽然家里确实和姜薄暮有点关系，不过那是因为奶奶才有的关系，顾予只见过她两次，从来没和她说过话。
　　相较于顾予的心潮澎湃，俞清就平静多了，她轻描淡写地解释：“你奶奶说她想学画画，毕竟是明星嘛，不方便外出，找私教也最好找熟人，所以你奶奶就推荐了你，一举两得的事儿，也省得我们再麻烦别人了。”
　　顾予沉默，所以接下来的一个多月，她会与姜薄暮同居。
　　与姜薄暮同居——
　　只是想到这几个字，她便有些心痒难耐。
　　很快，轿车停在悦安府大门前。
　　悦安府，愉宁市寸土寸金的地带之一，亦是安保最好的小区之一，顾予偶尔路过，总会看见安保巡逻，想必这也是姜薄暮选择住在悦安府的理由之一。
　　她是一线女星，出道第一部 电影就荣获影后，但她为人低调，从不参加综艺，连微博都不常发。 
　　只是演技与容貌却无法低调，粉丝数是娱乐圈众人望尘莫及的存在。
　　当然，私生粉同样滋生蔓延，比别的明星多出数倍不止。
　　人人都好奇低调美貌的影后私下里是何种模样，窥私欲滋生心魔，让人变成可怖的魔鬼。
　　悦安府无疑是最好的选择。
　　不过安保太好也麻烦，严查外来车辆，没十分钟进不了小区。
　　俞清最怕麻烦，直接说：“一会儿你自己进去吧。”
　　顾予还沉浸在即将与姜薄暮同居的复杂心绪里，恍惚地应了声好。
　　顾正霖下车去登记来访信息，母女俩安安稳稳地坐在车里吹空调。
　　“记得嘴甜点，”俞清想了想，又开玩笑说，“我听我的学生说，她有很多女粉丝，只要见到她就会变成小迷妹，应该也不用我教你。”
　　顾予的脸也开始燥了，低头反驳：“我才不会那样呢。”
　　俞清莞尔一笑，道：“也是，褪去明星光环，她也是个普通人，将她当成普通人对待也挺好。”
　　顾予沉默，可姜薄暮是她喜欢的人，面对喜欢的人，她是做不到无动于衷的。
　　顾予轻舒一口气，转念又想到一件事，应该怎么称呼她呢？
　　姜薄暮比她大七岁，总不能直呼其名，叫阿姨又太老，那叫姐姐？
　　俞清点点头，“我听你奶奶说，她私下也会喊乔奶奶，你就当她是你姐姐。”
　　顾予的祖母是导演，姜薄暮刚出道便获封影后，便是因为奶奶执导的电影，奶奶因此也名声大噪，两人相互成就，关系如此亲密并不奇怪。
　　过了一会儿，顾正霖朝她招招手。
　　顾予便下了车，扑面而来的燥热气息，后背上几乎立刻出了汗，黏腻难忍。
　　天气预报显示今晚有雨。
　　顾正霖帮她把放在后备箱的行李箱拿下来，滚轮辘辘响了一会儿，又被抬起来放在传送带上进行安检。
　　顾予惊叹，不愧是最严格的安保。
　　她的行李箱里只有几件衣服，还有一些小玩意儿，很快就通过了安检。
　　顾予和父母道别后进入悦安府，一辆巡逻车忽然停在她面前，她不明所以，怎么还挡路啊？
　　既然车不走，她便准备绕道，车上原本一脸严肃的保安哭笑不得地说：“请上车，我送您过去。”
　　巡逻车停在7号楼楼下。
　　保安帮她提箱子，又帮她摁亮楼层，顾予礼貌道谢。
　　电梯门关上的瞬间，喧嚣戛然而止，空调吹来丝丝凉意，自从得知要与姜薄暮同居便发懵的脑袋也清醒了不少，恍然惊觉她还毫无准备。
　　第一句话要说什么呢？她该怎么笑呢？
　　顾予手忙脚乱地想摁停电梯，没想到电梯直达对应楼层，根本不给她准备的机会。亮着的那两排按钮上，数字21在发光，现在已经是13楼了。
　　楼号不断跳跃，她的心率也随之极速上升。
　　叮——
　　稳稳地停在21楼。
　　她深吸一口气，抓着行李箱步出电梯，检查自己的衣着是否得体，又打开手机壳上的小镜子观察自己的妆容。
　　虽然什么都没有准备好，但是第一次正式见面，总得在仪容上给姜薄暮留下一个好印象。
　　她左右照照，口红被自己吃得差不多了，显得面色有些苍白，正准备拿出口袋里的口红，面前紧闭的门响起一阵悦耳的铃声，随之开启。
　　她好像还没按门铃啊！顾予怔愣地抬头，随即呼吸一停。
　　面前的女人穿着黑色丝质睡袍，肤白如玉，微卷的长发随意盘着，眼风淡扫，妩媚凌厉，宛若九天之上不可亵渎的清冷神女。
　　神女俯瞰众生，独独温柔呼唤她的名字。
　　“顾予？”


第2章 素颜
　　这是顾予第三次见到姜薄暮。
　　第一次见面，是在电影《盛夏青春》的庆功宴上。
　　那时她十三岁，姜薄暮二十岁，刚刚出道，稚嫩青涩的年纪，周围全是大佬，一举一动都显得僵硬呆板。
　　顾予还小，并未生出非分之想，只知道姜薄暮美，比在场的所有明星都美。顾予总觉得她在发光，席间总是忍不住频频偷看。
　　第二次见面，是在祖母的寿宴上。
　　彼时顾予十六岁，姜薄暮二十三岁，相较于三年前的拘束不安，这次她从容许多，举手投足之间矜贵耀眼，她只是安静地坐在那里，便是一幅浓墨重彩的油画。
　　顾予觉得这是认识她的好机会，为了不给自己再次留下遗憾，鼓起勇气上前，却在靠近的时候因为她的不经意一瞥心跳纷乱，落荒而逃。
　　在那一瞬间，顾予确定了一件事——她在情窦初开的年纪喜欢上了一个女人。
　　这次再见，惊艳如故，喜欢亦一如既往。
　　她呆呆地盯着面前的绝色，一时忘了说话。
　　绝色细眉轻蹙着重复：“是顾予吗？”
　　她立刻回神，乖巧地开口：“是我，姐姐好。”
　　那次见面，姜薄暮应该没有注意到她，就算注意到了，想必也没有看清她的模样。
　　总之这是第一次正式见面，她得给“姐姐”留下乖巧可人的好妹妹形象。
　　果然，她见姜薄暮舒展眉眼，稍稍侧了侧身，颔首道：“请进。”
　　然后弯腰给她拿拖鞋。
　　修长天鹅颈轻垂，浓密羽睫的淡影在墙壁上晃动着，顾予多看了两眼，换上拖鞋后随着姜薄暮来到次卧。
　　“这是你的房间，你先随意看看，”她推开门，声音带着歉意，“我去洗个脸，一会儿我让助理过来帮你收拾一下。”
　　顾予这才察觉她手里一直捏着化妆棉，倒上的卸妆液已经被完全浸透，只剩浅浅的蓝色，想必是刚准备卸妆就听见声音了。
　　虽然来得不是时候，但顾予还是庆幸自己看到了今日的神颜，近距离去看比随手保存的图片还要夺人心魄，好想拍一张啊……
　　但是她们刚认识，有点不太礼貌，于是一边遗憾一边乖乖应声：“姐姐先去忙吧，我一个人收拾也可以的。”
　　姜薄暮离开前朝她露出浅笑，顾予再次被迷得神魂颠倒，好一会儿才开始打量四周。
　　这个房间布置简单，以白色为主，桌椅书架都是木质的，唯独双人床的被子颜色粉嫩，与次卧的风格不太相符。
　　她眨眨眼睛，是特意给她买的吗？
　　窗外还有一个圆弧形露台，随意远眺，半个愉宁市尽收眼底，把画架放在这里再好不过。
　　刚在房间里走了一圈便有人敲门。
　　开门，是姜薄暮刚刚提起的助理，一个娃娃脸的女孩，打扮得青春元气，一开口就是欢快活泼的少女音：“你好，我叫陶桃！”
　　顾予沉默了一秒，很难相信姜薄暮的贴身助理是个可爱的小女孩，看起来和她同龄。
　　“你好，我是顾予，”她释放出友善的信号，“你的名字和你一样可爱。”
　　想要了解姜薄暮，当然要从她的身边人下手，最好和身边人打成一片，知己知彼，百战不殆。
　　陶桃眨眨眼睛，落落大方地回答：“谢谢，我也觉得。”
　　顾予噗嗤一笑。
　　既然要收拾东西，她便准备放首歌，拿起平板人脸识别，映入眼帘的便是刚刚她在车上画的晚霞。
　　陶桃眼尖地瞥见，目露惊艳，惊呼着问：“这是你画的吗？太好看了！”
　　见她感兴趣，顾予便拿到她面前让她细看。
　　“是今晚的晚霞，在车上画的，比较匆忙。”
　　“画得匆忙都这么美，”她惊叹着，“真羡慕会画画的人，可惜我手残，不然也想给我喜欢的动漫人物画画。”
　　顾予问：“你喜欢谁？我送你一幅。”
　　陶桃震惊，见她神色不似作伪，立刻尖叫道：“太太！我们加个微信！”
　　轻轻松松地成为小助理的微信好友，顾予笑容满面地说：“你把详细设定发我就行。”
　　陶桃点头如捣蒜，看她的眼神里好像带着星星。
　　两人相谈甚欢。
　　和着舒缓的歌声，顾予切入正题：“陶桃，你觉得姜薄暮姐姐人怎么样？”
　　“暮姐的人品当然没得说啦，”陶桃一边叠衣服一边随意回答，“她对我很好的，经常给我点奶茶点外卖。”
　　说到这儿，她气鼓鼓地捏了捏脸，说：“不过这个月我都快胖三斤了！”
　　顾予眨眨眼睛：“不过还是很可爱，我见你第一眼就觉得你可爱。”
　　她嘿嘿一笑，想起什么，面色又带了点为难，好半晌才开口：“我能问你一个问题吗？如果觉得冒犯，不回答也没关系。”
　　顾予点点头。
　　“我有点好奇，你怎么会和暮姐一起住呢，”她问，复又自言自语，“暮姐从来没和别人同居过。”
　　同居……
　　这个字眼从别人口中说出来，戳得顾予心跳加快，她低头掩饰，简洁地解释一番，也有点惊诧地问：“她没和你说过吗？”
　　作为贴身助理，这些事应该会知会几句吧？
　　陶桃摇摇头，轻声说：“暮姐很注重隐私的。”
　　她举了个例子：“我跟暮姐三年了，进悦安府的次数数不清，但是主卧一次都没踏进过。”
　　顾予若有所思，向她道谢：“我记得了。”
　　又问：“那她的作息呢？”
　　“很规律，”陶桃将一摞衣服放进衣柜，“没有通告的时候一般七点起床，晚上九点回房间，三餐按时吃。”
　　上了大学后就没有十二点前睡过觉的顾予自愧不如。
　　“对了，暮姐经常做饭，她厨艺很好的，顾老师有口福咯！”
　　顾予还没从前半句的幸福里回神，转头就听她喊自己顾老师，有些不明所以。
　　“你教暮姐画画，那不就是暮姐的老师吗？”她俏皮地眨眨眼，“所以我以后就叫你顾老师怎么样？”
　　没等顾予回答，传来三下轻柔的敲门声。
　　也敲乱了顾予的心。
　　方才面对陶桃的游刃有余都化为轻烟消散了，只余失措。
　　陶桃跑去开门，顾予趁机拨弄了几下头发，有些懊恼地想，方才独自在房间里待了那么久，怎么没想起来照照镜子？
　　“收拾好了吗？”
　　轻柔的语调拂过耳畔，顾予下意识抬眸，望见姜薄暮的素颜。
　　铅华褪尽，她的脸玉白如瓷，五官依然是浓墨重彩的油画，惹眼，惊艳。
　　顾予蓦地想起对方的第一部 电影《盛夏青春》，首映当日，她和父母包场支持，剧情忘得差不多了，但是她始终记得电影里的素颜镜头。 
　　素手轻抬，扬起的水珠顺着高挺的鼻梁滑落，浅淡的、幽微的光。
　　年幼的顾予失神良久。
　　七年过去，顾予依然为她的素颜心动。
　　“差不多了。”在姜薄暮重复第二遍之前，顾予回神。
　　陶桃浑然不觉她语气凝滞，将空落落的行李箱放在靠墙的位置，笑道：“任务完成，我先回家啦！”
　　姜薄暮点点头，缓缓开口：“路上小心。”
　　“好，暮姐再见！顾老师再见！”
　　轻快的语调与身影消失在门外，顾予微微抿唇，想说话，可绞尽脑汁也不知道该怎么开口，似乎只要迈出第一步便是亵渎女神似的。
　　“顾老师？”
　　字正腔圆，又携着一丝不易察觉的揶揄。
　　顾予心尖一颤，有些匆促地解释：“是陶桃叫着玩的，姐姐可别这样叫，叫我顾予就行。”
　　姜薄暮不置可否，环视一圈房间，轻声道：“布置匆忙，连床品都是昨天才买的，若是缺什么，你告诉我便好。”
　　“没什么缺的，我很喜欢，”顾予终于自在了一点，甚至还开了个小玩笑，“谢谢姐姐收留我。”
　　姜薄暮的眸中划过浅浅的笑意，继而怔了一下，敛眸不语，眼角眼梢的融融春意消失殆尽。
　　顾予敏锐地察觉，被她的态度弄得七上八下，还没来得及思索这句话有什么不妥，她已经往门外走去。
　　“我带你参观一下别的房间。”
　　她的语气随意轻松，或许是自己想多了，顾予乖乖跟上。
　　次卧的对面便是开放式厨房，粗略一看，灶具一应俱全，都是低调的黑白两色，瞧着清爽简约，顾予已经想象到每天一推门就看见她在厨房忙碌的身影，嘴角微翘。
　　卫生间在次卧右侧，干湿分离，洁净如新。
　　姜薄暮指着一排洗护用品说道：“都是给你准备的，不过用的是我喜欢的，如果用不惯的话告诉我，及时更换。”
　　顾予眨眨眼，乖巧点头，心里却有不少小九九，她傻了才会换。
　　不过为什么洗漱用具只有一套？
　　“主卧有卫生间，”她轻描淡写地解释，“以后你自己洗漱也方便。”
　　顾予却有点遗憾，如果能一起就好了。
　　她随意打量几眼卫生间，目光落在镜子上，恰好姜薄暮也抬眼望过来，不期然，两人的目光交汇在一起。
　　顾予微微怔然，姜薄暮却勾唇一笑。
　　刹那间冰雪消融，春风拂面。
　　“同居愉快，顾老师。”
　　--------------------
　　


第3章 牛奶
　　窗外夜雾浓重，细雨如丝。
　　灯火通明的愉宁市被水珠分割，墨色与金色交织，像染上鲜亮色彩的水墨画。
　　顾予在窗边驻足，玻璃映照出她的脸，她的身侧又慢慢幻化出姜薄暮的模样，笑着对她说：“同居愉快，顾老师。”
　　一句玩笑话而已，她却已经反复回味了数遍。
　　雨渐大，雨幕如雾，隐隐有闪，紧接着一声轰鸣，闪电划破天际。
　　在脑海中想象的爱情片变成恐怖片之前，顾予及时刹车，转身半躺在床上拿起手机。
　　刚巧有视频电话，是妈妈打来的，顾予接通，还没说话，那边就后怕着道：“终于接了！你吓死我了，我都给你打三个电话了！”
　　“我刚刚没看手机，”顾予赶紧解释，“妈，我没事。”
　　“那就好那就好，”俞清放松了不少，笑着问，“在那里怎么样？还适应吧？”
　　顾予转换镜头，一边让她看房间的布置一边说：“挺好的，姜姐姐对我也很好。”
　　今日确实是愉快的，特别是姜薄暮说了那句“同居愉快”之后。
　　顾予庆幸现在摄像头没有对着自己，不然定会诚实地记录出自己荡漾的模样。
　　和妈妈闲聊了几句，顾予又叮嘱她明天注意安全。
　　明天爸妈就要去瑞士了，这是一个浪漫的地方，顾予一直心生向往，奈何这次去不了，但是她并不遗憾，与姜薄暮比起来，这算得了什么呢？
　　瑞士可以随时去，可是与姜薄暮同居，可遇不可求。
　　挂断电话，微信立刻弹出一条新消息。
　　陶桃：【顾老师睡了吗？】
　　附带一个猫猫探头的可爱表情包。
　　顾予秒回：【没呢。】
　　陶桃激动：【我就知道你也是夜猫子！】
　　顾予失笑，和她聊了几句动漫。
　　陶桃最喜欢本间芽衣子，刚巧那部动漫她也看过，聊天界面一直显示“对方正在输入中”，想必是在措辞设定，顾予想了想，抓起平板画了一个Q版。
　　星星眼的面码抱着一个鲜嫩多汁的水蜜桃，一脸幸福地蹭了蹭。
　　陶桃已经将详细设定发了过来，顾予大致扫了两眼，点击发送图片。
　　对面静了两秒，紧接着便是比窗外的雷声还要大的语音消息：【啊啊啊啊啊太太我爱你！】
　　陶桃火速换上了微信头像，甚至还发了个朋友圈——看到面码怀里的桃子了吗？是我是我就是我！
　　顾予笑，再次被她可爱到。
　　然后就被陶桃长达五百字的彩虹屁小作文轰炸了。
　　她不得不喊停，打趣道：【我看你只做助理简直就是屈才，去打理工作室微博也能胜任。】
　　陶桃深以为然：【好思路，我这就去让暮姐给我升职加薪。】
　　继而又惊慌失措地说：【差点忘了，我还没把暮姐的微信推给你！】
　　顾予还没反应过来，姜薄暮的微信名片便安静地躺在了聊天界面。
　　头像是一个正在看晚霞的背影，很有氛围感，顾予一眼认出是姜薄暮本人，视线右移，是她的昵称——sunset。
　　日落。
　　顾予望着这张小小的电子名片出神。
　　作为乔导的孙女，其实她有很多机会可以加姜薄暮的微信。
　　可是加上之后聊什么呢？
　　“你好，我是顾予。”
　　“你好。”
　　再无二话。
　　所以她宁愿做陌生人，也不要在微信里做一个无关紧要的人。
　　她心里有着一个信念，她们迟早会在顶峰相见。
　　那时姜薄暮是星途璀璨的大明星，而她也会在别的领域闪闪发光。
　　不过既然现在命运安排她们同住屋檐下，她也就不客气了。
　　她点开名片，发送好友申请。
　　陶桃又发来消息：【我朋友约我打王者，太太要不要一起？】
　　顾予没心情玩，婉拒之后道了声晚安，然后便一边看昨天没来得及看的直播回放一边等，那边却迟迟没有通过好友申请。
　　顾予有些纳闷，难道忘记备注自己的名字了吗？
　　她又点开名片，认真地输入自己的名字，检查无误后点击发送。
　　依然石沉大海。
　　不经意间瞥了眼时间——十一点。
　　顾予愣住，差点忘了，陶桃说过的，她睡得很早。
　　当事人早已进入梦乡，徒留她在这里上蹿下跳。
　　顾予笑自己傻，继续看直播，十二点半的时候终于有了困倦之意，关掉手机之前，她挣扎着抬起眼皮，定了一个七点的闹钟，又依照惯性闭着眼睛打开微信。
　　一夜无梦。
　　刺耳的闹铃声划过耳膜之时，顾予皱眉关掉，手机识别出她的脸，自动打开，微信弹出新消息。
　　她下意识点了一下，立刻清醒，登时坐起身。
　　“我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。”
　　通过的时间是05：17。
　　醒这么早！
　　不能再赖床了，顾予放下手机，直奔衣柜，挑了件及膝碎花裙穿上，顺手拉开窗帘。
　　阳光普照，灼热的暖意，昨晚的雷雨不留一丝痕迹，静悄悄地褪去。
　　顾予在穿衣镜前练习了一会儿笑容，确保足够阳光元气，这才开门。
　　率先进入耳膜的是油锅滋滋作响声，紧接着，酝酿了数秒的煎蛋香气瞬间无孔不入地闯入鼻息。
　　她抬起头，扎着低马尾的姜薄暮正在平底锅前忙碌，鬓边一缕长发滑落，镀上浅淡的光晕，清冷的侧脸竟也显得有几分温柔。
　　昨日万众瞩目的大明星，今日在为她洗手作羹汤。
　　顾予许久未动。
　　似是听到开门声，姜薄暮将煎蛋翻了个面，这才分神看了她一眼，有些意外地问：“醒这么早？”
　　顾予回神，脸不红心不跳地回答：“我习惯早睡早起。”
　　她走上前，笑道：“姐姐早安！”
　　面前的少女笑容明媚，姜薄暮多看了两眼，这才回了句“早”。
　　她将煎蛋盛进盘子里，恍然又想起什么，一字一顿道：“今夜不眠？”
　　顾予微顿，脸上有点烧。
　　她念的是自己的微信昵称，刚说完早睡早起，转眼就被抓了现行。
　　顾予清清嗓子，不慌不忙地解释：“从今天开始一定早睡早起。”
　　虽然有点丢人，但是她记得自己的昵称耶，顾予尴尬之余又有点雀跃，上前帮忙，准备把煎蛋端到餐桌上。
　　姜薄暮立刻伸手挡着盘子，说：“先去洗漱吧。”
　　顾予已经伸出了手，猝不及防摸到了她的手背，滑腻、温软。
　　尚未回神，瓷盘在流理台上发出“刺啦”一声响，是姜薄暮将盘子往自己的方向推了推。
　　顾予的手悬在半空，似乎还残留着那份独一无二的触感。
　　目光下意识落在柔荑上，纤长漂亮，是触手生温的白玉，是古人称赞的青葱玉指。
　　她移开眼睛，讷讷应了声好，一眼都没敢看姜薄暮，匆匆前往卫生间。
　　镜子里的女人面若朝霞，胸口起伏不休。
　　顾予拧开水龙头，认命地掬起一捧水扑到脸上，凉意顿生，终于消了几分火气。
　　只是摸到了她的手而已，自己居然这么大的反应。
　　不过姜薄暮的反应似乎也很大，毕竟是她先躲开的。
　　顾予心里浮现出一个大胆的猜测，难道……她也不太直？
　　有点后悔拔腿就跑了，如果能看一眼她的神情就好了。
　　多想无益，顾予叹了口气，洗漱之后作了许久心理建设很久才出去。
　　厨房里已经没有了姜薄暮的身影，她正坐在长桌前，桌上摆着面包、煎蛋和两碗粥，还有一杯牛奶，都没动过。
　　是特意在等她。
　　顾予心中微暖，坐到她对面。
　　姜薄暮问：“早餐吃得比较简单，午饭你想吃什么？”
　　顾予一边去拿面包一边抬头悄悄觑她的神色，可她似乎没有将那个小插曲放在心上，从容淡定地喝了一勺紫薯粥。
　　或许只是单纯有洁癖。
　　满腔欢喜被浇了个透心凉。
　　“都可以，”顾予回答，“姐姐放心，我很好养的，不挑食。”
　　她舒展眉眼道：“好，以后如果有什么想吃的告诉我就好，我尽力去做。”
　　顾予轻巧地眨眨眼睛，不遗余力地夸赞：“姐姐好厉害！我只会煮泡面，以后姐姐也教教我吧？”
　　姜薄暮舀粥的动作迟疑了一秒才落在碗里，抬眼，神色恢复如常，浅笑着应了声好。
　　顾予无比满足地吃了一口煎蛋，学做饭的时候不就可以拉近彼此之间的距离了吗？
　　说到学，她骤然想起她和姜薄暮同居的条件，于是问什么时候开始学画画。
　　姜薄暮道：“不着急，我们先熟悉一下，日子还长。”
　　顾予默默点头，喝了口粥，心想，其实我很了解你。
　　不过，日子确实还很长。
　　中央空调送来惬意舒爽的凉风，顾予笑眯眯地咬下最后一口面包，吃饱喝足，她看了眼时间，站起身道：“我吃好了，姐姐慢用。”
　　再过不久爸妈就登机了，她想给他们打个电话。
　　“等等。”
　　身后传来姜薄暮的声音，如玉石相撞敲在心上，清越琤琤。
　　顾予心跳如鼓，下意识回首。
　　她说：“把牛奶喝了。”
　　顿了下，哄孩子似的语气，又带了点宠溺。
　　“小朋友还得长身体呢。”


第4章 葡萄
　　姜薄暮的官方身高是167，顾予比她矮一点，165。虽然已经上大学了，但是说不定还能长高呢，确实应该多喝牛奶。
　　她下定决心，皱着脸喝了一口，差点吐出来。
　　顾予从小就不爱喝牛奶，总觉得有股怪味，特别是含在口中细细品味的时候，腥味几乎要溢出来，她闭着眼睛又喝了一大口，囫囵咽下去。
　　见她这么不情愿，姜薄暮微微扬眉，正要开口，她的手机响了。
　　顾予如蒙大赦，立刻放下玻璃杯，接通爸妈打来的视频。
　　刚接通，那边便迫不及待地出声：“薰薰，我和你爸马上登机了！”
　　顾予想挖个地缝把自己埋进去，刚被叫了小朋友，又被喊了小名，她有点不好意思地应了声，悄悄去看姜薄暮。
　　没想到她对于“薰薰”这个昵称毫不意外的模样，继续细嚼慢咽。
　　明星瘦果然是有原因的，吃一个面包至少得五分钟，还吃得这么赏心悦目。
　　顾予收回视线，提醒道：“你们记得检查一下，别落下什么东西。”
　　“放心，你爸都拿着呢。”
　　画面翻转了几下，顾予便瞧见爸爸手上的大包小包，像富家千金身边的保镖，富家千金只拎着一个小小的、精致的链条包，一身轻松，
　　顾予同情了爸爸两秒，继而又庆幸她不在，不然她也是保镖之一了。
　　她换了个姿势，摄像头捕捉到喝了一半的牛奶，俞清震惊地开口：“你居然喝牛奶了？”
　　对面的姜薄暮抬起眼睛。
　　顾予轻咳一声，解释道：“是姜姐姐让我喝的。”
　　既然提到了她，姜薄暮便微微探身，示意顾予把手机给她。
　　属于她的香气盈满鼻息，顾予呆呆地将手机放在她的手心，看着她游刃有余地和爸妈打招呼。
　　“叔叔阿姨好，我是姜薄暮，听说你们要去旅行，祝你们玩得开心。”
　　她声音偏柔，放低声音的时候更显温和可亲，顺着电流传递到俞清耳边时，更惹人心醉。
　　姜薄暮爆红七年，俞清也看过她几部剧，见她比电视上还要美，顿时心花怒放，倒是有几分明白学生们为什么这么喜欢她了，换谁谁不喜欢啊！
　　“好好好，”俞清笑容满面地说，“回头阿姨请你去家里做客，你可不许拒绝啊。”
　　顾予捧着脸想，见家长吗？
　　姜薄暮应了声好，又提起那杯牛奶：“是我让她喝的，平常她不喝牛奶吗？”
　　在妈妈开口之前，顾予抢先回答：“喝！只是喝得少而已！”
　　俞清也不和她争，顺势笑道：“对，那薰薰把这杯牛奶喝完吧。”
　　哄孩子似的语气，顾予皱了皱脸。
　　紧接着姜薄暮在屏幕上点了一下，想必是在翻转摄像头，下一刻目光便落在了她脸上。
　　被六双眼睛盯着喝牛奶，顾予硬着头皮捧起杯子，一鼓作气地喝完了，然后屏息凝神，立刻咬下一口煎蛋，压下那股味道。
　　“薰薰真棒，以后每天一杯怎么样？”俞清笑着和她商量。
　　顾予不想同意，但是更不想听妈妈唠叨，于是痛快地应了声好，反正这段时间她也看不见。
　　谁知姜薄暮却看热闹不嫌事大似的开口：“阿姨放心，以后我会监督。”
　　“好好好，有你这句话我肯定放心。”
　　扬声器里传来登机提示的温柔女声，俞清又和顾予说了几句话，很快便挂断电话。
　　放下手机，顾予抱着一丝期待问：“姐姐，刚刚你在骗我妈妈吧？你不会监督的，对不对？”
　　“看我心情，”她慢悠悠道，“不过你年纪还小，喝牛奶有好处。”
　　顾予有点不高兴，怎么都把她当成小朋友，她不得不强调自己的年龄：“我已经二十岁了，不小了。”
　　姜薄暮云淡风轻地开口：“我二十七岁，在我面前，你不就是个小朋友？”
　　顾予无法反驳，懊丧地想，她什么时候才能将自己当成女人看待呢？
　　煎蛋已经被咬了一口，扔了浪费，她索性继续吃，想了想，又忍不住小小声辩解：“可是我早就成年了。”
　　姜薄暮默默不语，做个小孩子有什么不好呢？有人疼着有人宠着，还有任性的资格。
　　只有在爱里长大的人才会强调自己是个大人。
　　吃过早餐，顾予自告奋勇洗碗，并且明确分工：“以后你做饭我洗碗。”
　　要给她留下一个好印象。
　　谁知姜薄暮却指指洗碗机。
　　顾予：“……”差点忘了这个高科技。
　　她想了想，又提议道：“那我帮你打下手？顺便偷师怎么样？”
　　姜薄暮自然没意见。
　　顾予哼着歌回到房间，打开平板开始画画。
　　虽然父母给的生活费甚是充足，奶奶时不时地也会给零花钱，但是闲暇之余，她也会接稿赚钱，一是兴趣使然，二是……谁会嫌钱多呢？
　　画到十一点半，她保存绘画进度，伸了个懒腰后瘫在床上玩手机。
　　十一点五十，微信弹出一条消息。
　　sunset：【想吃什么？】
　　顾予也从床上弹了起来，她一边打字一边趿上拖鞋：【我马上出来。】
　　推开门，姜薄暮正在切西红柿，微红的汁液蔓延，素手染上靡丽的颜色，指甲却泛着健康的光泽，极致的红与白。
　　姜薄暮将切好的西红柿放入碗里，这才看了她一眼，说：“我准备做西红柿牛腩汤。”
　　顾予已经及时收回视线，笑着上前问：“那我来切牛腩？”
　　“你切西红柿吧，”姜薄暮洗了手，“再切两个就行了。”
　　顾予乖乖听从，谨慎地开始切西红柿。
　　她不常进厨房，所以手法很不熟练，又怕切到自己的手，所以切出来的西红柿一会儿大一会儿小，她有点脸红，微微侧身阻挡姜薄暮的视线。
　　如果被她看见了多丢人啊！
　　切完一个，顾予立刻放进碗里，又偷偷瞥了她一眼，见她专注地切着牛腩，这才放下心。
　　视线下移，牛腩大小相差无几，顾予羞愧不已，更庆幸她没看见。
　　姜薄暮悄悄翘了下唇角。
　　切第二个西红柿的时候，顾予的胆子大了一些，切得也算有模有样了，顺利切好，她送入碗里，遮挡住下面面目全非的西红柿，终于松了口气。
　　把手洗干净，她一边看姜薄暮切牛腩一边问：“还有什么要做的吗？”
　　“先打开冰箱。”
　　顾予照做，上下扫了一眼，没想到食材还挺多，她一直以为明星都是不食人间烟火的，姜薄暮却是真的在过日子。
　　这让她觉得，她们的距离近了很多。
　　在这里，姜薄暮不是大明星，只是姜薄暮而已。
　　但她迟迟没有说要做什么，顾予不得不问：“然后呢？”
　　姜薄暮头也不抬，将牛腩放进锅里，说：“然后看看你喜欢吃什么，我来做。”
　　顾予：“……”像点菜似的。
　　于是她点了一道肉沫茄子和麻婆豆腐，都是家常菜。
　　顾予帮忙洗了茄子，又淘了米，便无所事事了，于是从冰箱里拿出一串葡萄，洗干净之后放在果盘里，一边吃一边看她炒菜。
　　肉沫放入锅中，不一会儿便飘出了香味，顾予真的有些饿了，眼巴巴地盯着锅。
　　姜薄暮倒上料酒，指点道：“料酒是去腥的，做荤菜的时候记得放一点。”
　　顾予愣了下，这才后知后觉地明白在教她做菜，于是表示记住了，顺便发挥勤学好问的精神，每放一个调料都要问一下对应的作用。
　　姜薄暮一一解答，最后加入一些白糖，不疾不徐地答疑解惑：“白糖提鲜。”
　　她倒入葱姜蒜，分神瞥了眼顾予，了然地问：“你从来没有进过厨房吧？”
　　虽然是疑问句，但是声线平淡，肯定已经看穿她的伎俩，顾予有点不好意思，又吃了颗葡萄。
　　怕她继续说下去，顾予连忙问：“姐姐是不是很喜欢做菜？”
　　姜薄暮没说话，放入焯好的茄条。
　　从八岁开始，她就已经踩着凳子摸索着做饭了，那时只是为了果腹而已，不得不做。
　　后来进入娱乐圈，名气有了，财富也有了，她不必为了果腹而做饭，但是她还是习惯了自己做。
　　喜欢与否，她从未思考过，这个词似乎离她很遥远。
　　她望着锅中翻腾的茄条与肉沫，心想，或许她是喜欢的，至少不讨厌。
　　于是她轻声说：“喜欢。”
　　听到她的回答，顾予松了口气，没有进过厨房的事情总算揭了过去。
　　肉沫茄子装盘，姜薄暮让她试吃。
　　顾予尝了一口，夸赞不已：“比我从前吃过的肉沫茄子都要好吃！”
　　姜薄暮柔柔一笑：“就你嘴甜。”
　　清冷姿容笑语粲然，顾予被她的笑容晃了眼，心弦颤动，匆匆低首，随手抓了颗葡萄放进口中，清甜的气息瞬间溢满口腔。
　　姜薄暮的视线也移了过来，问：“甜吗？”
　　顾予这才想起来，洗完葡萄之后都没说让她吃一个！心中微窘，忙捏起一个递了过去。
　　停在离她的唇齿一寸之遥的地方。
　　顾予恍然回神，她似乎是有洁癖的，下意识想收回手，又觉得尴尬，可是不收回去似乎更尴尬。
　　正犹豫不决，温软的唇轻轻擦过她的指腹，衔走那颗葡萄。
　　姜薄暮自问自答：“挺甜的。”


第5章 小名
　　姜薄暮在切豆腐。
　　顾予在吃葡萄。
　　乍看风平浪静，实则暗流汹涌。
　　当然，汹涌的只有顾予，她吃下一颗葡萄便想起刚才的那一幕，柔软的唇瓣含去她指尖的葡萄，短短一瞬而已，悸动却持续了一万年。
　　才同居一天，她已经近距离地接触到了姜薄暮的手和唇，一次比一次更为激烈的心跳，寂静无声，却又震耳欲聋。
　　顾予心里的念头越来越荒唐，她吐出一口浊气，不再吃了。
　　做麻婆豆腐的时候，姜薄暮依然轻声细语地和她说着要点，似乎并没有将吃葡萄的举动当成什么大事。
　　不过想来也是，当时姜薄暮的手油腻腻的，洗一次手也挺麻烦，还不如就着她的手直接吃下去。
　　况且，她已经把葡萄递了过去，再大动干戈地洗手接过来，她岂不是要尴尬，对方明明是在照顾她的面子。
　　不管姜薄暮出于什么原因吃下那颗葡萄，都是正常的，算什么大事呢？
　　也就只有她这个“动机不纯”的人会想七想八了，顾予强迫自己不再去想，有一搭没一搭地听姜薄暮说话，视线总是忍不住从冒着香气的锅里移向她的脸。
　　热气氤氲了她的面庞，褪去了几分冷意，温柔似水。
　　她似乎并不喜欢化妆，今日一直是素颜状态，相较于荧幕与出席活动时的妆容，顾予更喜欢她天然去雕饰的模样。
　　从可望不可即的绚烂晚霞变成璀璨的人间烟火。
　　独属于她的人间烟火。
　　顾予情不自禁地出声：“姐姐，你好美。”
　　这句话，姜薄暮从小听到大，早已习以为常，于是轻轻颔首道：“谢谢，你也是。”
　　顾予眨眨眼睛，俏皮地问：“那我哪里好看？”
　　猝不及防，姜薄暮偏过脸，又微微靠近她一些，像是要观察得更仔细。
　　一张放大数倍的顶级神颜出现在她的面前，顾予呼吸微滞，呆呆地望着她。
　　怎么会有人生得这样美。
　　不过她敏锐地察觉姜薄暮的眼底泛着淡淡的青色，不由得有些疑惑，昨晚没睡好吗？
　　不过就算泛青，也只是增添了几分病弱感，无损美貌，清冷病弱美人，依然怜人心。
　　脑子里一瞬间蹦出这些有的没的，继而便是懊恼的情绪。
　　早上照镜子的时候她还发现自己左脸上有一颗小痘痘，但是急着出来，所以没管，早知道这样，她就化个妆了！
　　“眼睛最好看，是大而圆的杏眼，”姜薄暮端详片刻，柔和出声，“你的眼睛，和乔奶奶一模一样，所以每次看见你，我都会想起她。”
　　顾予缓缓地眨了下眼睛，她倒是没观察过自己和奶奶有什么相似的地方，听姜薄暮这么一说，她立刻觉得像了。
　　两菜一汤和米饭端上桌，顾予拍了一张，分别给爸妈和奶奶发了过去，爸妈没有回复，肯定还在飞机上，奶奶秒回了一句语音：【这么丰盛，小暮做的吧？】
　　小暮，喊得这么亲昵。
　　顾予扬唇一笑，想着有段时间没见奶奶了，索性给她打了个视频电话。
　　奶奶又秒接，笑呵呵地问：“薰薰啊，终于想起奶奶了？”
　　顾予自然而然地撒起娇：“什么叫终于呀，薰薰一直念着……您呢。”
　　最后两个字，她卡了壳，说得格外突兀生硬，因为手机右上角的屏幕里出现了姜薄暮的脸，肩并着肩挨在一起，亲昵紧密。
　　她没敢动，僵直着背，维持着笑容，听着自己的心跳声。
　　几乎震耳欲聋。
　　她欲盖弥彰地瞥了眼姜薄暮，总是怀疑她听得到。
　　“小暮啊，”乔奶奶语气和蔼，“有日子没见了，你最近怎么样？”
　　姜薄暮浅笑着回答：“挺好的，您身体怎么样？”
　　顾予敏感地察觉到，虽是浅笑，但是比任何时候都显得愉悦，奶奶也神色慈爱，两人像亲祖孙似的。
　　顾予没觉得吃醋，反而格外高兴，津津有味地听她们说话。
　　没想到话音一转，奶奶提到了她，一脸担忧地问：“薰薰没给你闯祸吧？她从小就淘气……”
　　顾予坐不住了，娇嗔出声：“奶奶！”
　　不夸她就算了，怎么还说她淘气呢，她小时候挺乖的啊！
　　姜薄暮抿唇一笑，轻柔回应：“没有没有，我将薰薰当成亲妹妹看待，就算闯祸了也有我这个姐姐顶着。”
　　听到她亲昵地喊着薰薰，顾予的心化成了一缕清风，飘向一片薰衣草地，下一秒，整片薰衣草地都化为灰烬。
　　亲妹妹。
　　这三个字刺痛了顾予的心，她才不想和姜薄暮做什么亲姐妹！
　　不知过了多久，顾予浑浑噩噩地挂断视频，拿起筷子吃饭，却味同嚼蜡，机械地重复着动作。
　　见她只吃肉沫茄子，姜薄暮出声：“麻婆豆腐也不错，你尝尝。”
　　顾予点了下头，吃下一块麻婆豆腐，评价道：“好吃。”
　　不过她的味觉暂时失灵，并没有尝出什么味道。
　　她满脑子只有一件事，不能再喊姐姐了，再喊下去，就真的变成亲姐妹了。
　　顾予重振旗鼓，开始认真吃饭，吃到一半，她状似不经意地开口：“姐姐……”
　　差点咬掉舌头，刚决定不喊姐姐，怎么又喊了，出师不利！
　　姜薄暮抬眼望过来，顾予收起懊恼的神色，笑眯眯地开口：“和我亲近的人都叫我的小名，以后你也叫我薰薰吧？”
　　“好，”她缓缓点头，“这个名字很好听，薰薰，顾薰薰……用作大名其实也不错。”
　　顾予转了转眼睛，顺势问：“那你有小名吗？”
　　她唇边的笑意一点一点地冷却下来，片刻后才吐出两个字：“没有。”
　　顾予有点慌，说错话了吗？
　　姜薄暮顿了下，也察觉自己过于冷淡，静了静心，她勉强露出一丝笑意：“你别多想，是我自己的原因，和你没关系。”
　　她放下筷子站起身，声线平和地开口：“我吃好了，你吃完之后放在桌子上就行，一会儿我来收拾。”
　　说完她便径直去了主卧，房门轻轻关上，隔绝成两个世界。
　　顾予怔愣，好半晌才回神，也没心情吃了，简单收拾了餐桌与厨房，回到了自己的房间。
　　坐在床上，她思来想去还是准备给姜薄暮发一条消息，26宫格很快敲出来一行字：姐姐对不起，我不是有意的。
　　顿了下，她悉数删除。
　　都说了不关她的事，她再说这句话，不就证实自己还在意吗？
　　想了想，她又开始打字：姐姐是不是有什么伤心事？
　　还是不行，才认识一天而已，哪有那么容易敞开心扉，而且如果真的是伤心事，岂不是让她更难过？
　　顾予再次删掉，咬了咬唇，她索性不提这件事了，飞快地敲出一行字，按下发送，不给自己后悔的余地。
　　【我已经把东西收拾好了，姐姐不用出来了。】
　　姜薄暮很快便回复：【好。】
　　顾予琢磨着这个字，有点猜不透她到底是什么情绪，冷淡？平静？敷衍？
　　正思索着，聊天框里的sunset变成对方正在输入中，她猛的坐直身子，期待又紧张地盯着手机屏幕。
　　【刚刚是我失态了，你别放在心上。】
　　就这样啊，顾予泄了口气，见她并没有进一步解释的意思，于是回复了一个可爱的“知道了”表情包。
　　等了一会儿，姜薄暮没再回复，顾予也放下手机，开始思考她为什么这么在意名字的问题。
　　薄暮，意为傍晚，总让她想起余晖下的云霞，斑斓似锦，霞光万丈。
　　“薄暮……姜薄暮……”
　　她默念了两遍，福至心灵，是因为黑粉给她取的黑称吗？
　　薄暮谐音伯母，所以黑粉从来不喊她姜薄暮，而是叫她姜伯母，甚至还衍生出了姜大妈、姜阿姨等等诸如此类的黑称。
　　明明，这个名字很美。
　　顾予神色复杂，心泛起密匝匝的疼。
　　她表面上云淡风轻，并不在意，甚至在机场有人当面喊她“姜伯母”，她也只是付之一笑，可是，心底还是难过的吧？
　　顾予更加后悔提及此事了，思来想去，决定送她一束花。
　　她来得匆忙，没有准备礼物，那就送一束花聊表心意吧。
　　不过现在正是最晒的时候，她不想出门，于是找了一家评价不错的花店，和店主详细沟通之后，预订了一束鲜花。
　　店主问她是否需要送过来，顾予看了眼距离，不算远，于是准备亲自去取，顺便去趟超市。
　　姜薄暮是个自律的女明星，冰箱里只有蔬菜和肉，连瓶饮料都没有，更别提那些膨化食品了。
　　顾予不能忍受没有零食的日子，就算不想吃，放那看着也赏心悦目。
　　和店主约好到店时间，顾予有些困倦，索性睡了一觉，醒来的时候才四点，于是简单化了个妆，准备出门。
　　刚走到客厅，主卧也有了动静，顾予诧异地望过去。
　　姜薄暮也有些意外，上下打量她一眼，问：“要出门？”
　　顾予点点头，笑道：“准备去趟超市，姐姐要一起吗？”
　　顾予礼貌邀请，心里却知道对方不会去的，毕竟是当红明星，超市客流量多，太过招摇。
　　所以她可以神不知鬼不觉地买零食买花，再出其不意地送给她。
　　正为自己的神机妙算喝彩，便听姜薄暮回答：“好啊。”
　　顾予想也不想便道：“那我自己……啊？”
　　她惊诧地抬眸，困惑地问：“你刚刚说什么？”
　　姜薄暮失笑，又轻声重复了一遍。
　　“好啊。”


第6章 送花
　　阳光不再刺眼，变得和煦温暖，照在人身上暖融融的，窗外云卷云舒，静谧祥和。
　　顾予坐在沙发上，开始疯狂给陶桃发微信。
　　【怎么办怎么办！我需要注意什么？】
　　【万一被人发现了怎么办？】
　　【救命啊！！！】
　　可发出的信息石沉大海，陶桃迟迟没有回复。
　　顾予有些懊悔，直接悄悄出去不就行了吗，何必多嘴问一句，现在她总觉得自己肩上扛了个定时炸弹。
　　她切换微博，按下搜索，噼里啪啦地打出一行字——姜薄暮私人行程。
　　随意划了划，都是粉丝在说话：“偷拍可耻，私人行程请勿关注，多多支持姜薄暮的xx作品吧。”
　　似乎从来都没被发现过，顾予却更慌了，万一今天被发现了怎么办？那她不就是千古罪人了！
　　过了五分钟，姜薄暮出来了，墨镜、口罩、帽子一应俱全，全副武装，穿得也甚是简单，白T和黑色半身裙，休闲舒适的打扮。
　　不过不知是不是顾予的心理作用，她总觉得姜薄暮举手投足之间依然惹人注目，想了想，她提议道：“要不晚一些再出门吧？”
　　夏季昼长夜短，现在还没五点，至少要等到六点半，天才会暗下来。
　　姜薄暮没有异议，现在是有些早了，万一被认出来，是有点麻烦，索性去厨房准备晚饭。
　　顾予松了口气，赶紧和花店老板改了时间。
　　因为要出门，所以吃得很简单，中午的菜用微波炉叮了几分钟，再端出来依然好吃。
　　六点半，两人准时出门。
　　站在空间封闭的电梯里，顾予恍然想起昨天紧张无措的情绪，仿佛还历历在目，她偷瞄一眼身侧的姜薄暮，口罩掩盖下的嘴角忍不住高高翘起——两人同行，只有一个人戴口罩有点奇怪，顾予便也戴上了。
　　“青松路有一家超市，我们去那里吧。”
　　姜薄暮冷不丁出声，顾予下意识应了声好，转而又想起小区里也有超市，为什么要舍近求远？
　　对方解释：“我想走走。”
　　顾予便查了一下路线，步行十五分钟，可以接受，而且花店就在附近，于是愉快地答应了。
　　电梯很快停在一楼，两人走出大厅，迎面晚风吹拂，风里裹挟着孩童的笑闹声与糖果的香甜气息，顾予惬意地闭上眼睛，深吸一口气。
　　姜薄暮已经走下了台阶，见她还站在原地，停步等待。
　　顾予睁开眼睛，望见那抹驻足的清丽身影，心轻轻动了一下。
　　昨天闪闪发光的、可望不可即的大明星，今天在陪她散步。
　　顾予心里飘起了粉红色的泡泡，步伐轻快地追上她，声音微扬：“走吧！”
　　不远处有个儿童游乐园，几个孩子在荡秋千、滑滑梯、拍皮球，离得近了，尖叫声与笑闹声此起彼伏，顾予觉得吵闹，快走几步远离这里。
　　她忍不住吐槽：“三岁到七岁的孩子是最讨厌的，一个比一个皮。”
　　姜薄暮却回望了一眼，轻声道：“这才是童趣吧。”
　　这话顾予赞同，笑道：“最讨人嫌的年纪确实是最快乐的，我还记得我五六岁的时候爱美，偷偷拿我妈妈的化妆品化妆，弄得满地都是口红和粉底液，就算挨了骂我也不在乎，对着镜子欣赏自己的美貌。”
　　分享欲冒出来，顾予意犹未尽地继续：“我还拿我爸的毛笔练过字，但是年纪小，控制不好力道，直接把毛笔尖的墨水甩到了墙上，我吓坏了，灵机一动画了幅画贴在那里，我爸还夸我画得好，没取下来，可能他到现在都不知道那幅画背后是墨水渍。”
　　她得意一笑，有些好奇姜薄暮的童年，于是问：“姐姐，你呢？你小时候做过什么糗事？”
　　姜薄暮垂眸，斟酌着开口：“似乎没有。”
　　她并不想回忆童年。
　　普通人家的孩子，童年大多都是无忧无虑的，更别提这些富人，可是穷人的孩子早当家，小小年纪便没有了任性的资格。
　　天稍暗，小区里的路灯便逐一亮起，沿着她们走过的路铺陈开来，像是在举行庄重的仪式，心底的晦暗也被点上一盏灯。
　　她摘下墨镜，遥望着天边暮色，轻轻吐出一口气。
　　不过，现在已经无所谓了。
　　她早已不是七岁的姜薄暮了。
　　走出小区，车流喧嚣瞬间灌入耳膜，合成嘈杂纷乱的奏鸣曲。
　　这里是愉宁市最为繁华的地方，时刻沸腾着，永不停歇。
　　走在人行道上，顾予特意走在外侧保护她，时刻警觉着过往的行人，像个称职的保镖。
　　不过她很快便发现自己多此一举了，现在正是下班高峰期，到处都是身着西装的白领，步履匆匆地擦肩而过，没有人在意身边是谁，只想早点回家吃一顿热腾腾的饭。
　　她放松下来，不过来往车辆的鸣笛声此起彼伏，两人都没有说话的心思，快步走向超市。
　　超市里的人也不少，不过都在挑选商品，没人在意她们的到来，顾予想象中的事情没有发生，终于彻底放心了。
　　推了个购物车直奔零食区，顾予一眼便看见心爱的薯片，拿了两包青柠味的丢进去，又瞧见牛肉干，嘴馋，丢了两包。
　　五分钟不到，购物车塞了一半。
　　顾予克制住自己想要继续的手，艰难地移开目光，问：“姐姐，你有没有什么想吃的？”
　　姜薄暮终于出声：“不再买点？”
　　询问中带着三分调侃的笑意，顾予微微红了脸，幸好戴着口罩，她底气不足地说：“我想吃的都在这儿了。”
　　话音刚落，她瞥见娃哈哈，忍不住又放了一排AD钙奶。
　　姜薄暮也不揭穿她，说：“去买点水果吧。”
　　进入生鲜区，入眼便是鲜嫩多汁的葡萄。
　　顾予再次想起中午的那一幕，心尖颤了颤，赶紧低头。
　　下一秒，一只素白修长的手将一盒葡萄放入了购物车，紧接着又是一盒。
　　“你似乎喜欢吃葡萄，”姜薄暮问，“两盒够不够？”
　　顾予点头如捣蒜，目光掠过她被口罩挡住的唇，耳根便是一热。
　　又买了一盒猕猴桃，姜薄暮继续往前走，添置了一些顾予喜欢吃的菜，又问她：“喜欢吃什么肉？”
　　“鱼。”
　　姜薄暮笑：“怪不得你叫顾予。”
　　又买了两条鱼，顾予想着再多就拿不下了，准备去收银台。
　　姜薄暮边走边问：“没有要买的了？”
　　“姐姐，咱们只有四只手。”顾予无奈，而且一会儿还有一束花呢。
　　姜薄暮回头看了眼洗护区，踌躇片刻，只好算了。
　　每个收银台都排了不少人，顾予直接略过，径直往自助结账区走去，她更喜欢自己动手。
　　两人配合默契，很快便清空了购物车，顾予扫了眼金额，刚拿出手机，没想到姜薄暮已经扫码付款了。
　　一人拎着一个购物袋走出超市，她有点不好意思地说：“多少钱，我转你吧。”
　　“有我在，哪有让你付钱的道理，”姜薄暮毫不在意，“以后也是我付钱，你的钱自己留着便好。”
　　顾予没再坚持，调皮道：“谢谢暮姐，暮姐真是财大气粗！”
　　她摇头失笑：“怎么和陶桃似的。”
　　话音刚落，顾予的手机震动了两下，她看了一眼，果然是陶桃发来的，不由得叹了口气，都快回到小区了才回复！
　　她简单回了一句“没事了”，正要关掉手机，陶桃又发来一条：【我快到悦安府了，需要我顺路接你们吗？】
　　顾予正要拒绝，想到花店，轻缓地眨了下眼睛，给她发了条消息过去，专心走路。
　　夜幕四合，晚霞早已收拢于夜空之中，天际只剩单调的深蓝色，穹宇之下，交相辉映。
　　路灯暖光依旧，远处的车流汇聚成一条银河，风吹动树叶，树影婆娑，也吹起女人的长发与裙摆，勾缠着少女的心。
　　顾予往她的方向靠拢了一点，飘摇的长发便落在颈侧，痒痒的、香香的，从鼻息与颈侧传递到心尖上，名为欢喜的情绪冒了出来。
　　“姐姐，你用的什么香水？”顾予打破寂静的气氛，轻声问。
　　姜薄暮想了想才回答：“大吉岭茶。”
　　顾予眨眨眼睛，她没用过香水，不过这个名字也是听过的，似乎是男香，但是好多女孩子也很爱用。
　　姜薄暮看她一眼，说：“如果你喜欢，我送你一瓶？”
　　顾予婉拒，她更喜欢闻她身上的味道，这才是独一无二的。
　　“似乎还没送你见面礼，就这瓶香水吧。”姜薄暮坚持。
　　顾予推拒不了，索性问：“姐姐觉得我适合什么香水？不如你选一个送我吧。”
　　这倒是难住了姜薄暮，她思索了一会儿，眉眼舒展地应好。
　　这么快就想好了？顾予有些兴奋地开口：“那我就期待惊喜啦！”
　　说着话，很快便回到了小区。
　　虽然手里还提着东西，但顾予觉得意犹未尽，索性提议道：“姐姐，以后我们每天都出来散会儿步吧。”
　　身边的人迟疑了一会儿才开口：“看情况吧。”
　　差点忘了，她出门是要冒着风险的，顾予连忙说道：“你想散步的话，可以随时约我出来。”
　　姜薄暮轻轻颔首。
　　上了电梯，顾予站在她身后给陶桃发消息：【准备好了吗？】
　　陶桃回了一个OK。
　　电梯停下，顾予侧了侧身，让姜薄暮先走。
　　姜薄暮毫不知情地走出电梯，望着门把上挂着的花，又看向顾予，眉峰微挑。
　　“是我送你的见面礼。”顾予放下购物袋，笑盈盈地双手将花送到她怀里。
　　顾予深呼吸了一下，一字一顿地说：“同居愉快，姜薄暮。”


第7章 香水
　　接过那束花的同时，姜薄暮怔了一下。
　　她怀疑自己的听力出了问题，忍不住问：“你叫我什么？”
　　迎着她不解的目光，顾予紧张得手心冒汗，面色却坦然，淡定出声：“姜薄暮呀。”
　　姜薄暮正欲开口，门却开了，陶桃探出脑袋，问：“你们怎么不进来？”
　　两人默契收声，进门换鞋。
　　陶桃将那束花和两个购物袋放进客厅，她们也换好鞋了，顾予把水果蔬菜和两条鱼放进冰箱，又把大部分零食放进自己房间，小部分放在桌上一起吃。
　　姜薄暮是什么都不吃的，陶桃也想忍住诱惑，但是没坚持两分钟就破功了，没出息地将吸管插进AD钙奶里。
　　顾予毫无负担地啃着薯片，笑道：“你这么瘦怕什么，要不要再吃点薯片？”
　　陶桃立刻躲开，悲愤开口：“过几天还有漫展呢，休想害我！”
　　她羡慕地看着对面的两人，一个明媚一个清冷，怎么都这么瘦这么美，还很登对，她被自己的想法吓到，两个女生登对！
　　肯定是昨天重温《盛夏青春》的后遗症，陶桃赶紧喝了一口AD钙奶压压惊。
　　闲聊之后，她说起正事：“暮姐，有个电视剧想找你客串，芳姐说很适合你。”
　　她口中的芳姐是姜薄暮的经纪人秦芳。
　　自从出道以来，姜薄暮每年都会固定拍两部作品，一部电影一部电视剧，是票王女王，也是爆剧担当，是娱乐圈中少见的、成功的影视双栖。
　　而且她没有番位癌，不是一定要做女主，空闲的时候也会客串几部剧，只要是她满意的角色，就算只有十句台词，她也会出演。
　　所以她合作过不少导演，都对她赞许有加。
　　姜薄暮问：“带剧本了吗？”
　　陶桃连忙从包里拿出来，一边让她看一边说道：“是一部仙侠剧里的花魁角色。”
　　顾予也起了兴趣，她还没见过姜薄暮演花魁呢，于是也看了两眼。
　　这是一个被狐妖附身的花魁，对下凡历劫的男主一见倾心，却发现男主身边已有佳人相伴，很俗套的故事。
　　但是接下来的展开却不是雌竞，而是与女主成了好友，花魁及时斩断情丝，还帮男女主摆平了不少事。
　　最后狐妖拒绝了成仙的提议，直言不想被天界规矩束缚，回到青丘，继续做青丘国的公主。
　　姜薄暮也很感兴趣，问：“什么时候拍？”
　　“二十天之后，一共拍五天。”
　　“好，让芳姐去谈吧，”她放下剧本，见陶桃欲言又止，问，“还有事吗？”
　　陶桃这才犹豫着开口：“芳姐让我问您，要不要做几个大热综艺节目里的飞行嘉宾，反正这段时间闲着也是闲着……”
　　姜薄暮从来没有参加过综艺，也并不想参加，皱了下眉，说：“不用，以后也不必提这件事。”
　　陶桃很快便离开了。
　　八点，两人绕着小区散步。
　　悦安府占地面积极大，绿化覆盖率也是首屈一指的，处处可见葱郁绿树与灌木丛，彰显勃勃生机。
　　路灯下，顾予调皮地踩着她的影子，闲聊道：“你为什么不想参加综艺啊？”
　　她听说综艺来钱快，还能维持曝光度，如果人设好的话可以吸粉，一举两得。
　　“乔奶奶告诉我，演员要专注作品，要保持神秘感，”姜薄暮安静地往前走，“我一直谨记于心。”
　　“所以你连微博也不常发？”
　　她微微颔首。
　　顾予明白了，她真想告诉那些粉丝，她们没有粉错人！
　　不过不营业的日子里，没有粮吃真的会饿的，她犹豫着开口：“其实偶尔也可以发一发，促进一下和粉丝之间的感情嘛。”
　　顾予考古过她的微博，刚出道的时候她还会发发风景照、说说心里话，但是过了一两年就慢慢少了，现在就是一个毫无感情的营业机器，三十条微博里有一张自拍对粉丝来说都是前世修来的福气，次次转评赞过百万。
　　姜薄暮没再聊这个，而是问道：“刚刚为什么不喊姐姐了？”
　　顾予顾决定装傻：“难道不能叫你的名字吗？”
　　她语气淡淡：“我比你大七岁。”
　　大七岁怎么了，顾予腹诽，大七岁就得叫姐姐？谁定的规矩！
　　心里这样想，她却不敢说，无辜地眨了下眼睛，道：“我就是觉得当时叫你的名字比较正式嘛。”
　　尾音上扬，像是在撒娇。
　　姜薄暮瞥她一眼，说：“就这一次。”
　　她乖乖应好，心里却沮丧，什么时候才能正大光明地喊她的名字呢？
　　顾予没心思踩影子了，规规矩矩地迈着步子，过了一会儿便回去了。
　　那束花还在客厅，姜薄暮换了拖鞋，将花抱在怀里，语气轻柔：“谢谢你的见面礼，晚安。”
　　她说了晚安诶！
　　顾予的心落下又扬起，飘飘然地回到次卧，过了一会儿收到妈妈发来的微信，说在转机了。
　　去瑞士挺麻烦的，需要转机一次，机票显示今晚凌晨三点到达，顾予想想都觉得累，再次庆幸这次没去。
　　她把中午的稿子画完，老板很爽快地付了尾款，征求同意之后，她打上水印发了微博，收获了不少夸赞，还有人私信约稿。
　　顾予想了想，都拒绝了，手里还有几个稿子没画，过几天可能就要教姜薄暮画画了，她想专注和姜薄暮培养感情，钱以后还可以挣。
　　她特意发了一条微博说明暂不接稿，过了一会儿便有不少哭嚎“来晚了”的评论。
　　顾予有五万粉，大小也算是个博主了，她回复了几条，忽然有一条与众不同的评论吸引了她的注意。
　　“好喜欢劳斯的画风，如果能偶尔以画画的方式更新微博就好了，肯定很治愈！”
　　画她的日常吗？
　　顾予有些心动，她想记住和姜薄暮发生过的点点滴滴，但是又不喜欢写日记，画画是最好的方式。
　　她果断回复粉丝：“好主意！”
　　接下来她就忍不住构思人设，用Q版画风画了她和姜薄暮，防止有人认出姜薄暮惹来麻烦，她特意把姜薄暮的黑长直改成大波浪，用毫不相干的“rose”代指她的名字。
　　不过也不算毫不相干，顾予一边在她的耳边画了一朵玫瑰一边想，她不就是最耀眼的玫瑰吗？
　　至于自己，她的微博名是薰薰本鱼，那就叫鱼鱼吧，她笑着在衣服上画了一条咸鱼。
　　人物设定完成，顾予几乎顷刻间便有了灵感，一气呵成画完了四宫格草稿。
　　她越看越满意，开始细化，十二点多的时候发了条微博。
　　＠薰薰本鱼：噔噔噔！新鲜出炉的漫画！
　　虽然已经是凌晨了，但是很多人都没睡，粉丝们看见漫画便是一股脑的夸赞，顾予看得很是受用，直到刷到一条评论，嘴角的笑意越来越大。
　　“清冷年上x阳光年下，kswl！”
　　嗅觉还真是敏锐，她顺手划了过去，指尖却不受控制地上移，给那条评论点了个赞，想了想，又回复了一句：“只是朋友啦～”
　　不过是暂时的，迟早有一天，会是女朋友。
　　大概是因为今日醒的早，顾予已经有些困倦了，原本还想等爸妈平安落地，但是她实在困得厉害，眼泪汪汪地打了个哈欠，坚持给爸妈发了条微信，这才关掉手机睡觉。
　　翌日，顾予被闹钟叫醒，抬起眼皮看了眼微信，爸妈已经顺利到达瑞士，她松了口气，闭着眼睛给他们发语音：“好，你们今天多休息一会儿，明天再玩。”
　　越说声音越低，她松开手，沉沉坠入梦乡。
　　再次醒来，已是早上十点多了。
　　顾予睡得舒服，半梦半醒间看了眼时间，猛的坐起身，完了完了，错过和姜薄暮一起吃早饭的时间了！
　　没想到昨天才立了一个早睡早起的人设，今天就崩人设了。
　　顾予垂头丧气地出门，正准备去洗漱，客厅却传来说话声。
　　她探头去瞧，果然是姜薄暮和陶桃。
　　姜薄暮一抬头便看见她了，淡淡道：“给你留了早饭，一会儿记得吃。”
　　顾予不敢和她对视，小媳妇似的点头应了声好，飞奔去卫生间洗漱，出来的时候却见早餐已经摆在了桌子上——两根油条，两个包子，一杯牛奶。
　　陶桃笑着开口：“不知道顾老师喜欢吃肉的还是素的，所以我都买了。”
　　顾予不挑，肉的素的都能吃，她随便拿起一个，吃一口包子喝一口牛奶，眉毛扭成了麻花。
　　终于喝完了，她像打了胜仗的大将军似的，雄赳赳气昂昂地将空杯子拿到姜薄暮面前，“我喝完了！”
　　姜薄暮看了一眼，赞许道：“很乖。”
　　顾予：“……？”
　　夸小孩似的。
　　“奖励你一瓶香水，”姜薄暮将一个精美的纸袋递给她，声线温和，“打开看看？”
　　是见面礼！
　　顾予的心怦怦乱跳，她接过来，缓缓打开包装。
　　尼罗河花园。
　　“暮姐昨天就让我去买了，但是去的太晚，专柜已经没人了，我今天掐着时间去的，”陶桃解释前因后果，又开始笑，“没想到顾老师居然醒这么晚，早知道我也睡个懒觉了。”
　　顾予被她说得脸红。
　　陶桃又待了一个小时才离开，姜薄暮放下手里的剧本，起身准备午饭。
　　顾予去打下手，看着她忙碌，忍不住问：“为什么送我尼罗河花园？”
　　姜薄暮抬起眼睛，问：“不喜欢这个味道？”
　　“当然不是，”顾予解释，“我就是好奇为什么送我这个。”
　　“你昨天不是说了吗，我觉得你适合哪种香，就送哪个。”
　　她轻声笑，气音也慵懒：“在我眼里，你就是尼罗河花园。”
　　赤忱的、明媚的小女孩。


第8章 油画
　　阳光落在树梢，投下斑驳的、浅淡的光影，偶尔有几声市中心难觅的蝉鸣，并不显聒噪。
　　天光渐晚，落日余晖散去，华灯初上。
　　一整个下午，顾予都在研究尼罗河花园。
　　她特意查了官网，这是一种花果香调香水，她在手腕上喷了一下，前调和中调早已淡去，后调却清郁绵长，让她想起燥热的盛夏。
　　难道姜薄暮觉得她和盛夏一样热情？
　　不过香水嘛，像一千个读者眼中有一千个哈姆雷特一样，千人千味，她是这样理解的，姜薄暮就不一定了。
　　顾予再次后悔自己当时没细问，再问一次就显得突兀了。
　　五点半，她准时去打下手，好奇地问：“晚上要吃什么呀？”
　　幽微的香气袭来，姜薄暮借着洗菜的动作微微躬身，不自然地远离她一寸，在哗哗水声的掩盖下回答：“吃鱼。”
　　那条鱼早已被处理干净，安静地躺在腌料里，等着被姜薄暮“上下其手”。
　　顾予轻咳一声，目光落在流理台上，手机屏幕亮着，她扫了一眼，是做清蒸鲫鱼的教程。
　　姜薄暮解释：“我第一次做这道菜，可能不太好吃。”
　　顾予信誓旦旦地表示：“不好吃我也能吃三大碗！”
　　半个小时之后，冒着香气与热气的清蒸鲫鱼出锅，顾予止不住地夸赞：“姐姐也太谦虚了！”
　　她兑现承诺，真的吃了三大碗，半条鱼和两碗鱼汤都进了她的肚子，但是姜薄暮却只喝了半碗鱼汤。
　　顾予问：“你不喜欢吃鱼吗？”
　　“要开始减肥了，”姜薄暮轻啜一口鱼汤，“最近不能吃太多。”
　　顾予心中一动，问：“是接了花魁那个角色吗？”
　　她实在太想看姜薄暮演花魁了！
　　姜薄暮点头道：“差不多了，不出意外明天签合同。”
　　顾予立刻问：“那你会和陶桃对台词吗？我能不能看看？”
　　似乎语气太过迫不及待了，她发现姜薄暮看了她一眼，连忙找补：“我第一次看人拍戏，有点好奇。”
　　虽然奶奶便是导演，但是她从来没去过剧组。
　　“如果你愿意的话，其实你也可以和我对戏，”姜薄暮头也不抬地回答，“只要念出台词便好。”
　　顾予轻缓地眨了下眼睛，被巨大的惊喜淹没，那岂不是就能坐等姜薄暮勾.引她了？
　　她马上同意：“好呀！”
　　为了说台词的时候能自然点，也为了以后都把陶桃的这份工作抢了，顾予临时抱佛脚，上了几节免费的台词课，期待对戏的那天。
　　没想到一连过了三四天，姜薄暮都没有要对戏的意思。
　　顾予只好旁敲侧击去问陶桃。
　　陶桃：【这次暮姐就拍五天，戏份不多，一般拍之前一个星期才会对戏。】
　　没等顾予回复，她又发来了一个“辛苦了”的表情包。
　　顾予不明所以。
　　陶桃：【多谢顾老师替我工作，大恩大德没齿难忘！】
　　顾予噗嗤一笑，问：【你不喜欢对戏啊？我觉得还挺有意思的。】
　　陶桃：【唉，当爱好变成职业，再有意思也觉得没意思～】
　　顾予懂了，就像她画画的时候，虽然喜欢，但是没灵感又得按时交稿的时候还是忍不住暴走，想让世界爆炸的感觉。
　　她果断回复：【至理名言。】
　　又插科打诨了几句，有快递员给她打电话，十分钟后，快递坐着电梯到达21楼，顾予出门把快递拿了进来。
　　送花那天，她还在淘宝上定制了一幅数字油画，今天终于到了。
　　拆快递的时候，姜薄暮恰好出来，她神色慵懒，柔顺的长发略显蓬乱，手中拿着玻璃杯，似乎是午睡刚醒出来喝水的。
　　见到顾予，她一边倒水一边问：“没睡午觉吗？”
　　声线也有些低沉，像柔和的弦音，若是不看她的脸，只听声音，必然会认为是个温柔娴静的美人。
　　顾予听得心动，手中的小刀一颤，她立刻稳住，继续小心翼翼地打开快递包装，等完全拆开了，她松了口气，这才回答：“我不喜欢睡午觉，每次醒来都觉得恶心难受。”
　　姜薄暮喝了半杯水，淡淡颔首。
　　她站起身，正准备回房间看剧本，顾予却叫住了她。
　　“姐姐，不看看我送你的礼物吗？”
　　礼物？
　　姜薄暮诧异转首，面前的少女在落地窗下盈盈而立，她的身后是骄阳的光，却比不上她明媚的、纯粹的笑容。
　　姜薄暮恍惚了一下，匆匆垂眸。
　　“是什么？”
　　顾予将画框拿出来，耐心讲解：“这是前几天我拍的晚霞，然后我定制了一幅数字油画，只要按照数字将这些颜料涂上去就行了，就是填色游戏，无聊的时候或者情绪起伏大的时候，最适合玩这个了，很治愈的！”
　　她定制的是40x40的尺寸，一共十二种颜色，每天抽出一个小时的话，完成这幅画大概需要十天。
　　姜薄暮认真地看了看，问：“有图片吗？”
　　顾予有点不好意思给她看自己画的，于是把拍的那张照片给她看。
　　“很有意境，”姜薄暮点评，“你也适合学摄影。”
　　顾予被她夸得晕晕乎乎的，还没开口，她继续说道：“现在就画吧。”
　　顾予眨眨眼，反应了一下才应了声好，用纸杯接了半杯水，然后将画笔放进去，解释道：“用画笔之前要先浸一下水。”
　　一分钟后，她取出来摸了摸，足够软了，于是抽出纸巾擦去表面的水分，看了眼画框上的颜色，先取了一点白色颜料涂上去。
　　她传授秘诀：“最好先画浅色，涂出线也没关系，画深色的时候再盖上，根本看不出来。”
　　姜薄暮表示受教了，也拿起一支画笔坐在她对面，蘸取白色和她一起画。
　　每个颜色的分布都是七拐八绕的，姜薄暮第一次画，免不得手抖，画到另一个颜色上去，为了不再出错，她更用心地去画。
　　不知不觉，心中的杂念渐渐散去，只余宁静。
　　顾予画完了那片白色，轻轻抬眼，看向姜薄暮。
　　她专注又认真地涂着颜色，长而卷翘的睫毛垂下，遮住那双动人的眼。
　　正看得出神，忽的有光，顾予视线向下，发现她素净的指甲上荡着幽幽的光，随着她的动作小幅度地动着。
　　是头顶的灯，恰到好处地落在她的指尖。
　　顾予轻轻搁下画笔，捧脸托腮，认真地注视着姜薄暮。
　　虽然只是一个半成品，但是，她似乎很喜欢她送的礼物。
　　桌上的光线慢吞吞地挪动一寸的时候，姜薄暮抬起头，顾予没有避开，反而展颜一笑，夸赞道：“姐姐画的真好，一点都没出格！”
　　这是比夸她画得好看还要高的评价，姜薄暮也露出浅浅的笑，像幼儿园里得到大红花的小朋友，还是第一个得到的那种。
　　她低头欣赏自己的杰作，喃喃着说：“我还是第一次画画呢。”
　　顾予不解道：“小时候应该都有美术课呀。”
　　“我小时候……”姜薄暮微微抿唇，“都是二十年前的事情了，早忘了。”
　　此刻骄阳正盛，她却像大雨里被人遗落的伞，神色脆弱狼狈。
　　并不像忘记了的模样。
　　顾予正要询问，姜薄暮率先开口：“这幅画就放在这儿吧，我去看剧本了。”
　　向来从容的她，几乎是落荒而逃。
　　顾予微怔。
　　姜薄暮似乎有很多不为人知的心事。
　　她却没有打开那扇心门的资格。
　　准备晚饭的时候，顾予一边切着西红柿一边觑着她的神色——打下手这么久，偶尔可以一心二用了。
　　姜薄暮已经恢复如初，神色淡然地将鸡蛋打进碗里。
　　顾予下午吃了零食，不太饿，姜薄暮便准备做紫菜蛋花汤，简单又好喝。
　　作为一个成年人，顾予自然会察言观色，那件事不能再提了，不然会将姜薄暮越推越远，所以她当做什么事都没发生过的模样，语气轻松地聊起别的。
　　“姐姐，你到底会做多少东西啊？”她惊叹着说，“你比我妈妈厉害多了，我妈妈只会煮泡面。”
　　姜薄暮淡淡一笑，问：“难道做菜的天赋也能遗传？”
　　她说的是顾予也只会煮泡面的事情，顾予有点脸红，讷讷着开口：“大概吧。”
　　不过她又表明决心：“我一定会用心学的。”
　　姜薄暮闻言便道：“那么明天的早饭你来做。”
　　顾予倒吸一口凉气，厨房会炸的！
　　她忙道：“我现在只会切西红柿，还是再多学几天吧。”
　　经过这几天的努力，她切西红柿的技能已经炉火纯青，大小匀称、速度极快。
　　“做饭这种事，总得迈出第一步，”姜薄暮淡淡道，“明天你试着煎蛋吧，别的我来。”
　　见她态度坚决，顾予只好答应了。
　　不过为了以防万一，她提前说出最坏的结果：“如果厨房炸了怎么办？”
　　“只要人没事就行。”
　　一切准备就绪，姜薄暮往锅中倒上食用油，顺手打开抽油烟机。
　　她偏过脸看向一脸担惊受怕的顾予，在微噪的机器转动声中缓缓开口。
　　“就算有事也没关系。”
　　“姐姐养你。”


第9章 煎蛋
　　姜薄暮，姬圈天菜。
　　这不是顾予封的，是万千网友一致同意的，每次盘点姬圈天菜，姜薄暮必定榜上有名、稳居前三。
　　最重要的原因便是姜薄暮在电影《盛夏青春》中对另一个女主说的那句话——就算有事也没关系，我养你。
　　顾予每年都会重温，台词背得滚瓜烂熟，她晃了神，差点以为自己身在剧中。
　　灼热的目光、坚定的话语，一如此刻，令人心动。
　　顾予还在沉思她怎么忽然说了这句话，自然没看见姜薄暮也微微怔愣，目光望向窗外，忽明忽暗的光投下一片阴翳，神色瞧不真切。
　　锅里的油噼里啪啦地炸开，姜薄暮回神，匆忙倒入切好的西红柿。
　　许是油温太高，溅起一片油花，她快速后退，油花落在流理台上，一片醒目的、糟乱的黄。
　　“你没事吧？”顾予吓了一跳，上前查看她的手，“有没有烫到？”
　　姜薄暮缩了缩指尖，却没躲，任她看。
　　“幸好幸好。”顾予松了口气，却没松开她的手，继续牵着。
　　姜薄暮微微抿唇，迟疑了一下，还是抽开了，掩饰般的拿起硅胶铲翻炒西红柿。
　　顾予若无其事地垂下手，心里却乐开了花，今天又摸到了她的手！
　　吃过晚饭，两人出去散步。
　　顾予的零食差不多吃完了，又该囤货了，便提议去趟超市。
　　已是七点半了，街上不见步履匆匆的上班族，只余闲散的大爷大妈，三三两两地聚在一起，或是照看着孙子孙女，或是悠闲踱步。
　　偶尔有骑着自行车的少年飞驰而过，顾予总是忍不住去看一眼，叹息道：“我居然马上就要大三了。”
　　青春啊，总是转瞬即逝。
　　见她语调怅然，姜薄暮轻瞥她一眼，淡淡道：“明明正值青春。”
　　“高中的青春和大学的青春是不一样的，”顾予忍不住反驳，“我还是更喜欢高中，如果能让我穿越时空，我肯定毫不犹豫地回到高中重温一遍那三年。”
　　姜薄暮不解：“高中有什么好？”
　　顾予马上回答：“当然好啦，和同学们一起学习一起玩，紧张又闲适，再也没有这样的日子了。”
　　她想了解姜薄暮的曾经，于是问：“你喜欢高中吗？”
　　姜薄暮望着近在咫尺的超市，回想了一下遥远的少女时代。
　　成堆的书和试卷沉重地像一座大山，压得人透不过气，那分明是一段黯淡无光的日子，多想一秒，心底的阴霾就会深一分。
　　“不喜欢，”她静静地开口，“我只喜欢向前看。”
　　二十岁之前的日子，她一天都不想再体验了。
　　说话间，两人进了超市。
　　白炽灯明亮如炬，姜薄暮下意识闭了下眼睛，再睁开，复又清明。
　　顾予花了十分钟买好了想吃的零食，正准备去结账，姜薄暮提议：“再转转吧。”
　　于是又买了点水果，冰箱里的菜足够吃两天，不着急采购。
　　顾予推着购物车往前走，手机忽然震动了两下，她看了一眼，是大学宿舍群里发来的消息，于是一边回消息一边注意着姜薄暮的动向，目光没再看陈列整齐的货架。
　　姜薄暮在洗护区徘徊，目光掠过一排排包装精美的东西，想开口说什么，见顾予低头玩手机，她张了张口，最终还是什么都没说。
　　下次吧，下次一定问。
　　走出超市，顾予也结束了和室友们的插科打诨，笑容满面地关掉手机，拎着轻便的购物袋回家。
　　路上，她继续来时的话题：“姐姐，你的青春有遗憾吗？”
　　“你说的青春是指什么时间？”
　　“唔……”这个问题把顾予难住了，她想了想才回答，“大学毕业之前吧。”
　　“当然有，”姜薄暮的目光飘向十字路口的路灯，“青春，有遗憾才是完整。”
　　顾予微微抿唇，所以她以前有喜欢的人？男生还是女生？
　　可惜她不能再问了。
　　姜薄暮却开口说道：“薰薰是有了喜欢的人吗？”
　　顾予轻轻颔首，是啊，近在眼前。
　　她沐浴着晚风，鼓起勇气吐露心声：“我从十六岁开始就喜欢她了。”
　　“暗恋这么多年……”姜薄暮有些意外，“没想过告白吗？”
　　顾予张了张口，却什么都没说。
　　姜薄暮便不问了，轻声道：“藏在心底也很好。”
　　她言语温柔，像个知心姐姐在开解小朋友，顾予不愿让她这样想自己，于是偏脸看向她，神色坚定道：“我会的。”
　　女人转首，茫然着问：“什么？”
　　“姐姐，我会告白的。”
　　等到可以与你比肩的时候。
　　顶峰相见。
　　回到家，顾予将这段对话画成了漫画，导出、保存、发微博，一气呵成。
　　一个多小时没看手机了，她打开微信，家庭群里爸妈发来了风景照，她吹了一番彩虹屁，又表达了自己不能亲自一观的愤懑之情，果然得到了爸妈愧疚之下的补偿。
　　顾予美滋滋地点开红包，五千块！发财了！
　　爸妈打来视频问她的起居，顾予得了好处，当然知无不言言无不尽，将这几天的事情挑了几件汇报了一遍，转念又想到什么，愣住了。
　　差点忘了，姜薄暮让她明天煎蛋！
　　俞清看热闹不嫌事大：“都二十岁了，是该学学了，等我和你爸回家，你得给我们做一顿丰盛的晚餐。”
　　顾予有气无力地回答：“我都怕我活不过明天。”
　　挂断电话之后，她立刻去搜煎蛋视频，做得完美的有很多，但是黑暗料理也不在少数，看得她眉头紧锁。
　　她有预感，她煎的蛋也是黑暗料理之一。
　　认真观摩了半个小时后去睡觉，顾予在梦里都在煎蛋，只要能做出一个，她就能和姜薄暮结婚。
　　结果煎蛋一会儿变成一块黑炭，一会儿化成一朵乌云，一会儿又飘出一缕黑烟，手忙脚乱一晚上，一个煎蛋都没做成。
　　身着婚纱的姜薄暮一直一言不发地看着，最后说了一句“朽木不可雕也”，失望地走了。
　　七点，顾予恍恍惚惚地醒来，给自己加油打气，梦都是相反的，她肯定能做一个完美的煎蛋！
　　洗漱之后，她雄赳赳气昂昂地来到厨房，吐司机里翻腾着香喷喷的面包片，电饭煲也在勤勤恳恳地工作，红枣黑米粥的香味飘出来。
　　没等她再看一眼别的，姜薄暮便从冰箱里拿出鸡蛋。
　　万事俱备，只欠煎蛋。
　　顾予有点紧张地站在平底锅前，她看过数个视频，现在脑子里却只有黑暗料理。
　　姜薄暮指点道：“先按开开关，等水分蒸发，倒上食用油。”
　　这一步不难，顾予很顺利地完成了，她担心的是倒油之后的场景，油花飞溅，比爆竹还可怕！
　　她咽了咽口水，准备趁锅不注意就倒上鸡蛋液，于是拿起一个煎蛋，顺手在台面上磕了一下，没想到力气大了点，还没等她放进锅里，蛋液流了满地。
　　她呆住，出师不利！
　　姜薄暮已经快速按下开关，然后抽出纸巾擦拭一片狼藉的流理台。
　　“没关系，第一次而已，慢慢来。”
　　温柔的话语拂过耳畔，顾予重振旗鼓，然后再次夭折在这一步——她磕在锅沿，手一滑，蛋壳和蛋液一起滑进了锅里，划出一道不那么优美的弧线。
　　顾予不知所措，姜薄暮继续收拾残局，声音依旧温柔：“是不是太紧张了？”
　　“是有一点。”她讷讷地开口。
　　第一次煎蛋，第一次在姜薄暮面前煎蛋，双重buff加持，她压力山大。
　　“我也是这样过来的，”姜薄暮垂着眼睛，“我还记得我第一次煮饭的时候，水放得太多，米饭变成了米汤，炒的菜也黑不溜秋的，难以下咽。”
　　这是顾予第一次听到她提起幼时，感兴趣地问：“然后呢？你爸爸妈妈是不是也和你鼓励我一样鼓励你？”
　　姜薄暮将快要成型的煎蛋放进垃圾桶，没有回答，而是道：“继续吧，我有点饿了。”
　　是有点耽误时间了，顾予不再问了，立刻重新开始。
　　滋滋作响的油锅里倒入成功分离好的蛋液，煎蛋的香气冒出来，姜薄暮欣慰地翘起唇角，眼里的光却渐渐黯淡下来，脑海里闪过破碎的片段。
　　玻璃窗外的晚霞、颤抖的节能灯、满地狼藉的汤水、摔门而去的咆哮，还有哭泣的孩子。
　　因为自己淋过雨，所以才想给她撑一把伞。
　　“啊啊啊我成功了！”顾予给煎蛋翻了个面，欢呼道，“姐姐你快看！”
　　姜薄暮回神，莞尔一笑，说：“真好，薰薰可以独当一面了。”
　　顾予沉浸在喜悦中，完全没有察觉到她的笑容带着几分牵强，殷勤地将早餐端上桌，笑道：“我终于知道为什么有人喜欢烹饪了，好有成就感！”
　　她将煎蛋夹到吐司里，迫不及待地咬了一口，夸赞道：“好吃到可以一口气跑十公里！”
　　好一个王婆买瓜自买自夸。
　　姜薄暮也被顾予逗笑，坏心情一扫而空。
　　不过她还是将牛奶往她面前推了推，一本正经道：“给你两个选择，跑十公里，把这杯牛奶喝完。”
　　顾予：“……”


第10章 傍晚
　　顾予三下五除二把煎蛋吃完了，这才想起来没给爸妈和奶奶发一下照片。
　　这么大的事情居然都忘了！
　　她瞄了眼姜薄暮的煎蛋，轻声说了自己的请求，如愿拍了几张照片。
　　她精心挑选了最好看的一张开始P图，分别发了过去，面带笑容地等着消息。
　　不过瑞士那边已经是晚上十二点多了，爸妈肯定睡了，她只等到了奶奶发来的语音。
　　“薰薰啊，这真的是你做的？”奶奶声音惊喜，“什么时候让奶奶也尝尝？”
　　顾予甜甜地回复：“下次去您家里，我一定给您做，让您吃个饱！”
　　“好好好，奶奶等着！”
　　姜薄暮默默地听着，时不时看顾予一眼，心生艳羡。
　　沐浴在爱里的孩子，浑身都发着光。
　　“姐姐怎么不吃啊？”顾予放下手机，见她还是没吃煎蛋，有些疑惑。
　　姜薄暮回神，咬下一口煎蛋。
　　似乎也带着阳光与爱的味道。
　　吃过早餐，她读了一会儿剧本，但心绪纷繁，看了一页还不知道在讲什么，于是放下剧本，去画数字油画。
　　画画果然可以静心，全身心地投入其中，那些剪不断理还乱的线通通被抛之脑后，只余面前还未完成的画。
　　多画一笔，心跳便平稳一分。
　　顾予从卫生间出来，正准备回房间，却听见客厅传来的动静，好奇地去看了一眼。
　　今日阳光正好，落地窗前光线明亮，美人敛眸，轻垂臻首，鬓发垂落下来，划过执笔的柔荑，温柔如画。
　　整个世界都安静下来。
　　顾予极轻极轻地呼吸，生怕惊扰了画中人。
　　画中人朝她望来，轻轻柔柔地笑：“薰薰，要一起吗？”
　　顾予无法拒绝，晕晕乎乎地走了过去。
　　刚画了一会儿，玄关处传来一阵悦耳的音乐，紧接着一个女声响起：“访客已进入电梯。”
　　顾予惊讶不已，原来是有提示的！
　　怪不得她第一天来的时候还没按门铃，姜薄暮便出来迎接了。
　　过了片刻，顾予去开门，陶桃蹦蹦跳跳地进来了，朝气蓬勃地开口：“暮姐、顾老师早上好！你们画什么呢？”
　　她眼尖地瞥见数字油画，凑近些去看，越看越觉得眼熟，惊讶道：“这不是顾老师画的那幅画吗？”
　　这幅画目前只涂了白色，顾予根本没想到她直接猜出来了，有点不好意思地点了下头。
　　姜薄暮问：“你不是说这是你拍的照片吗？”
　　顾予不得不告知实情：“拍了照片，也画了画。”
　　“可以让我看看吗？”姜薄暮饶有兴致地问。
　　她有些犹豫，那幅画只是随意画的，并不算精妙，如果被姜薄暮误会她的水平就这样的话多丢人。
　　陶桃却给了她信心：“顾老师，那幅画真的很美，我第一眼就惊艳了，暮姐肯定也喜欢，对吧暮姐？”
　　姜薄暮笑着颔首：“我也想看看，我的小老师到底有多大的本事。”
　　被她们俩这样捧着，顾予只好把平板拿了出来，翻出那幅画。
　　粉紫色的晚霞，婆娑的树影，如梦似幻。
　　姜薄暮看了一会儿，问：“是你来的那天画的？”
　　顾予惊诧地望着她，怎么猜出来的？
　　陶桃抢答：“暮姐喜欢看晚霞！”
　　顾予抿了下唇，眸中流淌着笑意，轻声道：“我也喜欢傍晚。”
　　傍晚便是薄暮。
　　是隐晦的告白。
　　手心紧张地要冒汗，怕她听出弦外之音，又怕她听不出弦外之音。
　　姜薄暮缓缓开口：“是因为你早上起不来吗？”
　　顾予：“……”
　　万万没想到是这样的回答。
　　她顺着这句话说下去，哼道：“我几乎每天都有早起！”
　　陶桃也凑热闹：“是为了吃暮姐做的早餐吧？”
　　插科打诨了一会儿，陶桃聊到正题：“暮姐，这是备选的几件礼服，您看看喜欢哪个。”
　　后天有个颁奖晚会，需要走红毯，礼服要提前准备。
　　她翻出礼服图片，姜薄暮连眼皮都没抬一下，继续画油画，兴致缺缺道：“你随便挑一个吧，我都可以。”
　　就知道是这样，陶桃也没再问，她在路上就选好了，正要说话，顾予问：“能不能让我看看？”
　　两人便坐在沙发上精挑细选起来，第一件是和上次的品牌直播活动穿的衣服差不多的，陶桃选的便是这件，上次被粉丝和路人夸了，这次肯定不会出错。
　　顾予不赞同道：“可能会审美疲劳。”
　　最重要的原因是会被粉丝骂不用心，不过她没说出口，怕陶桃伤心。
　　礼服的选择是要经过多方考量的，陶桃不想出错也在情理之中，毕竟被骂不用心没什么大不了，如果选了一件不适合姜薄暮的礼服，粉丝肯定不同意。
　　百花齐放是好，但是谁心里不想自家姐姐艳压群芳？
　　她去看第二件，是件黑色两片纱裙，美是美，但是抹胸暴露的太多，稍有不慎便会走光，又看向第三件。
　　松绿色高定礼服，裙摆上绣着大片花朵，却并不突兀，反而有种繁花似锦的感觉，一如姜薄暮的花路。
　　顾予问：“怎么不选这件，多好看啊！”
　　陶桃犹豫道：“暮姐从来没穿过这么鲜艳复杂的礼服……”
　　姜薄暮喜欢低调，出席活动的礼服大多都是简约风格，凸显气质。
　　顾予恨铁不成钢，那么完美的一张脸，当然要配繁复华贵的礼服！
　　她去做说客，准备鼓动姜薄暮选这件，没想到她看了一眼便轻飘飘道：“好，就这件吧。”
　　两人都愣住了，陶桃更是惊讶地跳起来。
　　“偶尔也想换换风格，”姜薄暮解释，“而且，我相信薰薰的眼光。”
　　一句话让顾予飘飘欲仙，她扬声道：“我保证，后天你一定是颁奖晚会上最靓的仔！”
　　姜薄暮失笑。
　　陶桃敲定了一些细节便回去了，临近十二点，姜薄暮和顾予开始做饭。
　　姜薄暮拿起鲨鱼夹，随意将头发挽起，问：“后天你准备点外卖还是自己做？”
　　顾予立刻回答：“点外卖。”
　　开什么玩笑，目前她只会煎蛋，只吃煎蛋的话会死的！
　　“我教你煮面吧，”姜薄暮提议，又鼓励道，“很简单的，只需要西红柿、鸡蛋和面条。”
　　这三样都是顾予熟悉的，她想了想，答应了。
　　准备好食材，姜薄暮问：“你喜欢吃荷包蛋还是煎蛋？”
　　“荷包蛋！”
　　姜薄暮便指点顾予倒上食用油，葱姜蒜爆香，开始炒西红柿。
　　已经学会煎蛋的顾予对此信手拈来，除了还是怕油渍之外适应良好，她看着切好的西红柿慢慢变成浓稠的汤汁，成就感满满。
　　“倒上两碗水。”
　　顾予照做，到这里她已经明白了，等水沸之后打上鸡蛋，然后放入面条就可以出锅了。
　　原来做饭这么简单！
　　她的眼睛亮晶晶的，觉得自己已经打通了任督二脉，只等实践操作了。
　　姜薄暮道：“还没放调料。”
　　顾予又泄了气，放调料最难了，她虽然不会犯把糖当成盐的低级错误，但是万一盐放多了怎么办？
　　放完了别的调料，她从调料盒中舀了一勺盐，手抖得像食堂阿姨，不停地问：“够了吧？这样够了吧？”
　　眼看着水要沸腾，姜薄暮看不下去了，直接握住她的手，轻轻一转，一勺盐撒进锅里。
　　寂静无声，无迹可寻。
　　顾予攥紧调味勺，指尖泛起了淡淡的白，下一秒，温热的触感离开，短暂的触碰像是幻觉。
　　“这一勺差不多了，放鸡蛋吧。”
　　她的声线平稳又轻柔，一如往昔。
　　顾予没说话，怕暴露自己的心，她拿起一个鸡蛋磕在锅沿，蛋白与蛋黄一同滑进沸腾的锅中，紧接着又是一个。
　　她做得极为熟练，可心里早已是一团乱麻。
　　不等她理好那团乱麻，始作俑者又开口：“薰薰，等我回来，你教我画画吧？”


第11章 阳光
　　翌日傍晚，姜薄暮离开。
　　顾予去楼下送她，有些遗憾亲自挑选的礼服不能亲眼看她穿，只能看直播了。
　　上车前，姜薄暮叮嘱：“在家好好照顾自己，如果有事就给我和陶桃发微信。”
　　暮色中，女人的话语如晚风一样轻柔舒适。
　　顾予乖乖点头，朝她挥挥手，房车很快远去，消失不见。
　　同居好几天了，顾予第一次真切地察觉，她是可望而不可即的落日，是握不住的流星。
　　胡乱思索着这些乱七八糟的东西，顾予往住所走去，走出电梯，她沉默地看着密码锁。
　　这几日一直与姜薄暮同进同出，她居然忘了问密码！
　　火速微信联系姜薄暮。
　　姜薄暮收到消息的时候也沉默了，将密码发了过去。
　　陶桃得知前因后果，笑得眼泪都出来了：“你们俩真是绝了！”
　　姜薄暮有些羞赧，没理会陶桃，和顾予道歉：【是我的疏忽，你进去了吗？】
　　那边很快回复，她松了口气，关掉手机，以手支颐，欣赏着玻璃窗外的沉沉暮色，脑海中闪过这几日的同居片段，也有些失笑，怎么就忘了呢……
　　在车上也无聊，陶桃便随意闲聊起来：“暮姐，你这几天和顾老师相处的怎么样？”
　　姜薄暮评价：“挺好。”
　　她向来不是多话的人，少言寡语，与她清冷的相貌相符，若是不熟悉她的人搭话，说到这里便会打退堂鼓了，不会再打扰她。
　　但陶桃跟了她三年，自然知晓她是外冷内热的人。
　　偶尔，她也是需要陪伴的。
　　陶桃继续问：“那你觉得顾老师人怎么样？”
　　“也很好，”姜薄暮说得多了一些，“她很阳光。”
　　当初只是孤独久了，想找个人作伴，所以乔奶奶提出想让孙女借住的请求的时候，她便应了，下一秒又后悔，怕接踵而来的麻烦事，现在却只剩庆幸。
　　物质富足与精神富足养出来的孩子，举手投足间都带着光，总让她想起向日葵，向阳而生，明媚热忱。
　　靠近顾予，会驱散心底的阴霾。
　　正沉思着，手机又响，她轻飘飘地扫了一眼，是顾予发来的消息。
　　【今晚吃外卖，明天再下厨！】【图片】
　　配图是KFC套餐，每一块炸鸡上都带着她精挑细选的可爱小表情，姜薄暮也莞尔一笑。
　　转瞬又想起什么，笑意微凝。
　　她敛眸，压下眼底的情绪，回复道：【记得喝牛奶。】
　　那边秒回了一个生气的表情包，又说：【明天早上再提醒我，不然我会忘记哦。】
　　姜薄暮当然答应，哄小孩似的回复之后，她放下手机，看向窗外。
　　暮色消失殆尽，黑沉沉的夜空压下来，让人喘不过气。
　　她打开顶灯，闭目小憩。
　　到达宜清市的时候已经十点了，姜薄暮在酒店下榻，准备入睡的时候却有些睡不着，许是在车上睡了太久的缘故。
　　她索性起身，点燃香薰，找了一部老片，静静地欣赏、揣摩。
　　不知不觉间睡着了。
　　早上七点，姜薄暮被敲门声惊醒，门外陶桃嗓音嘹亮：“暮姐！起床啦！”
　　她淡淡应了声，长时间没有说话，声线压得低沉，怕陶桃听不见，她喝了口水，又回应了一声，想到昨晚的承诺，她给顾予发个消息，这才起床。
　　紧接着便是化妆、穿礼服、拍摄物料，一直忙到中午。
　　毕竟要参加活动，午饭也不能吃太多，她换上了宽松的衣服，慢慢咀嚼着减脂餐。
　　对面的陶桃一边偷笑一边噼里啪啦地打着字，姜薄暮狐疑地看她几眼，没管。
　　她不说话，陶桃却出声询问：“暮姐，我能让顾老师看看今天拍的照片吗？”
　　姜薄暮颔首。
　　陶桃欢呼一声，手指点个没完，不一会儿便发了十八张图过去。
　　姜薄暮：“……你到底拍了多少？”
　　“也就用掉了我1个G的内存，”陶桃一边继续发一边感叹，“顾老师挑的衣服简直就是为你量身定做的。”
　　她难掩激动地出声：“暮姐，你根本不知道你有多好看！”
　　今天拍摄的时候她就想好热搜词条了——＃姜薄暮花仙子＃，后面还得跟个“爆”字！
　　顾予与陶桃的脑电波同步，点开图片的时候呼吸便停了。
　　女人长发挽起，发丝间闪着细碎的光，眉眼温柔，静静地坐在秋千上，长裙曳地，像是铺出了一路繁花。
　　她知道姜薄暮穿上这件礼服会很美，但是没想到会美得不可方物，每一张图片都是可以出圈的程度。
　　她忍不住全部保存，正准备再细细欣赏一遍，耳边划过一道温柔的女声：“访客已进入电梯。”
　　顾予愣住，看向玄关处，有人来了？
　　她走了过去，猫眼显示屏里很快出现一个女人的身影，眉眼冰冷却妩媚，若不是身着一身干练的职业装，顾予差点以为她是姜薄暮的圈内好友了。
　　这么漂亮的姐姐，顾予不忍让她干等着，便问道：“您是哪位？”
　　想必是听出她的声音不是姜薄暮，门外的人抬起头，顾予被美颜暴击，听到她淡声回答：“姜薄暮的表姐。”
　　怪不得是一家人，都美得这么惊心动魄。
　　顾予缓了一会儿，让她稍等，怕姜薄暮在忙，于是给陶桃打电话，得知确实是表姐，她连忙开门，邀对方进来。
　　表姐却没进去，从容道：“你把这个交给她就好。”
　　她双手递来，顾予连忙接过，眼尖地瞥见一截皓腕上规规矩矩系着的红绳，颜色已经旧得发黑，甚至还有些尚未修剪的线头，与价值不菲的西装格格不入。
　　“谢谢，我先走了。”
　　只来得及看一眼，表姐便干脆利落地收回手，转身走向电梯，只留下一个窈窕背影，徒留顾予呆呆站在原地。
　　过了一会儿，她关上门，还有些回味，若说姜薄暮是天边暮色，余温绵长，表姐便是一弯明月，清冷孤傲。
　　暮色与明月，很难选。
　　顾予花痴了两秒，手机震动了一下，点开，竟是姜薄暮发来的消息。
　　【记得吃午饭。】
　　不难选了。
　　顾予翘起唇角，乖巧回复：【好哦！】


第12章 吊坠
　　等晚会直播的间隙，顾予画好了漫画四宫格。
　　当初她还在纠结能不能日更，毕竟她是个拖延症晚期患者，不到最后一刻不交稿，赚钱尚且如此，不赚钱的事情她可能没有毅力坚持下去。
　　现在想来是多虑了，和姜薄暮共度的每分每秒都让她忍不住记录下来。一天一更简直就是手到擒来。
　　七点半，直播千呼万唤始出来，主持人简单说了几句话后，众星终于开始走红毯了。
　　顾予已经得到了陶桃的内部消息，姜薄暮大概八点二十分出场，还获得了候场美图一张。
　　顾予感动得无以复加，一边用手机看直播，一边画陶桃的设子。
　　八点刚过，她立刻停下，专心致志地观看，陶桃也在微信实时直播：【还有十个人！】
　　【八个！】
　　【五个！】
　　顾予原本不着急的，但是情绪是会传染的，对方这么激动，她发现自己也有些呼吸不畅，比姜薄暮走红毯还要紧张。
　　她怕自己更慌，所以没理会陶桃，随手刷了刷微博。
　　工作室早在一个小时之前就发了照片，热搜上，＃姜薄暮花仙子＃的词条排在第10位，后面还跟着个“沸”字，顾予点了进去。
　　虽然已经看了数十张照片，但她的心还是跳了跳，这个世界上怎么会有这么美的人？
　　屏幕顶端弹出陶桃的消息：【下一个！下一个！】
　　她的视线移向平板，主持人正在念手稿：“欢迎姜薄暮！”
　　下一刻，美神降临。
　　全场的聚光灯都聚焦在入口处，花仙子提着裙摆优雅前行，所到之处，繁花盛开。
　　左下角的弹幕已经彻底疯狂，主持人静了两秒才慨叹着开口：“暮暮今天真的好美……太美了……”
　　真正想赞美一个人的美貌的时候，是会词穷的。
　　顾予深有体会。
　　走红毯短短一分钟，热搜已经冲到了第三，顾予也忍不住贡献热度，在广场上发疯。
　　接连发了三条微博，有粉丝评论：【原来劳斯也是暮光！啊啊啊我也好爱暮暮！】
　　暮光是姜薄暮的粉丝名。
　　顾予激烈的心跳冷却下来，这是大号，万一被粉丝猜出来rose便是姜薄暮……
　　她不敢赌，准备删微博，又觉得欲盖弥彰，索性回复：【我爱所有用美貌鲨人的女明星！】
　　博爱，才是最好的归宿。
　　走完红毯，颁奖典礼便正式开始了，顾予一边玩手机一边看，顺便转发了几张别的女明星的红毯图，直到听到主持人喊姜薄暮的名字，她猛的坐直身子。
　　摄像头机械地转到台下，诚实地记录着姜薄暮的一举一动。
　　她站起身，婉拒了同台领奖的男明星想要搀扶的绅士行为，却牵住了身边身着一袭黑色紧身短裙的女明星的手。
　　两人相视一笑，相携着往台上走去。
　　顾予捧脸托腮，出道以来，姜薄暮从未和男明星传过绯闻，女明星倒是一大堆。瞧瞧，又是一对CP，弹幕上的网友甚至已经取好了CP名——岁聿芸暮。
　　这速度令顾予叹为观止。
　　此时两人也走上了台，手自然而然地松开，顾予有些羡慕，居然牵这么久。
　　领了奖，照例要说获奖感言，轮到姜薄暮，她的发言中规中矩，不出错也不出挑，不过也没人关心她到底说了什么，弹幕上全是“姐姐嫁我”。
　　顾予心里泛酸，怎么这么多人和她抢老婆！
　　看完直播，她来到露台。
　　愉宁市灯火通明，轿车往来穿梭，车灯极亮，人间在下一场横冲直撞的流星雨。
　　她的视线没有停留太久，因为不远处的LED大屏广告缓缓变成姜薄暮的照片，是今晚的花仙子造型，美得惊心动魄。
　　不知道是哪位有钱的粉丝买的。
　　顾予默默地看了一会儿，灵感迸发，开灯，将画架放在此处，在空无一物的白纸上绘出一片斑斓。
　　翌日下午，姜薄暮归来。
　　她没有化妆，戴着帽子与口罩，那双眼睛隐在阴翳下，却依然显出惊人的美。
　　“不打算请我进去吗？”她淡淡开口。
　　顾予猛的回神，侧身让出一条路，问：“你吃午饭了吗？”
　　姜薄暮心情不错，难得开了个玩笑：“没有，留着肚子等着验收成果。”
　　昨天中午，顾予做的便是荷包蛋面，拍照之后给她发了过去，姜薄暮便回等她回来也要吃。
　　顾予闻言便心虚，精修图和实物不符怎么办？
　　昨天不知道哪个调料放多了，只是好看而已，其实并不好吃，她不想浪费，但是吃了几口还是觉得难以下咽，于是忍不住点了外卖。
　　她朝厨房走去，一边备菜一边打预防针：“要不再点个外卖吧，我怕发挥不好。”
　　姜薄暮靠在沙发上闭目养神，回应道：“不用，我不挑食。”
　　声音虽轻，却不容拒绝。
　　顾予硬着头皮继续，想起前天表姐送来的东西，她告知了位置，姜薄暮“嗯”了一声，起身去看。
　　虽然好奇高冷表姐送的东西是什么，但顾予忍住了，没有去看，垂首认真切西红柿。
　　紧接着，脚步声传来，是姜薄暮走了过来，站在她身后。
　　顾予便以为她是来监工的，顿时一阵紧张，幸好最近刀功进步了不少，手上没乱一寸，切出来的西红柿大小均匀，厚薄适中。
　　成功切好，她放下刀，正暗自得意，脖颈忽的一凉。
　　低头，吊坠闪烁，宛若银河。
　　忽而，长发被拨到一侧，后颈处传来酥麻，女人指甲温热、指腹柔软，似有若无地触碰到她的肌肤，像是撩拨。
　　吊坠还在前后晃动，心跳却早已停摆。


第13章 鼻尖
　　夏日的阳光总是刺眼的，叫人不敢直视。
　　顾予被姜薄暮扶着肩膀调转了180度，下意识垂着眼睛，捏起吊坠细细地瞧，连抬头都不敢。
　　天边暮色似是得了仙法，忽而比太阳的光辉还要灿烂盛大。
　　“看来我的眼光还不错。”
　　对面的人言语带笑，顾予便也笑意盈盈起来，只是还是没敢抬眼，怕她发现眼底的欢喜。
　　顾予压着翻腾的心跳，轻声问：“姐姐，怎么忽然送我礼物呀？”
　　这是第二次送礼物了，第一次是见面礼，那这次是什么？
　　“只是觉得适合你，”姜薄暮上下打量着她，“所以便买了。”
　　表姐薄时月是挚言珠宝的设计总监，由她亲自设计的首饰都是世界上独一无二的，是以一价难求，不过这个没必要告诉顾予，姜薄暮没多说。
　　送礼物送的是心意，知晓价值几何会让收礼物的人徒增烦恼。
　　顾予快要藏不住雀跃的情绪，她一边低头洗手一边道：“我也有礼物送你，这就去拿！”
　　关上房门，她终于绽开笑容，名为欢喜的神色一点一点地攀上来，眉梢与眼角都沐着和煦春风。
　　坐在化妆镜前，她仔细去看吊坠，两尾游鱼嬉戏盘旋，形似字母“Y”。
　　顾予眨了下眼睛，姜薄暮挑选礼物真的很用心，简直就像是为她量身定做的。
　　确定自己不会再露出欢喜的神色之后，顾予小心地捏着画纸走出次卧。
　　她将画纸铺在长桌上，笑盈盈地问：“除了检验厨艺，要不要再检验一下我的画技？”
　　姜薄暮走上前，诧异地望着画。
　　她穿着昨天那件礼服坐在秋千上，轻轻靠着花枝缠绕的绳，睡颜安恬，裙摆荡出一条花路，身后，霞光万顷。
　　姜薄暮抚摸着油画质感的自己。
　　每次出席活动，都会有粉丝画画，她见过，但是终究隔着手机，远远不如此刻触动，灵魂在震颤。
　　“谢谢……”她轻声开口，生怕惊醒了睡梦中的人，“我很喜欢。”
　　顾予却有点不好意思道：“原本我想等画框送来的时候再送你的，就这一张纸，显得很潦草。”
　　“潦草？”姜薄暮抬眸展颜一笑，“明明是最值得珍重的心意。”
　　挨了好一通夸，顾予飘飘然地继续煮面，严格按照步骤来，结果最后放调料的时候还是出了错，酱油放得太多，像凶杀案现场，惨不忍睹。
　　顾予：“……要不还是点外卖吧。”
　　姜薄暮没说话，静静地看着那一锅黑暗料理，下一刻拿起碗，鼓励道：“没事，做成这样已经很好了。”
　　顾予亲眼看着她咀嚼数下，面不改色地咽了下去，然后又是一口。
　　美人的一举一动甚是赏心悦目，像是在品尝珍馐美馔，只可惜，那只是一碗黑乎乎的汤面。
　　顾予也默默盛了一碗，做了一番心理建设后吃下去，没想到味道居然意外地还不错，她眼睛一亮，如果少放点酱油，那这一碗面肯定色香味俱全！
　　姜薄暮抬首笑道：“恭喜你，做的荷包蛋面已经出师了。”
　　“还是姐姐教得好，”顾予甜甜一笑，又下定决心，“下次我肯定做出一份完美的让你尝尝！”
　　“好。”
　　吃过午饭，姜薄暮本想去睡个午觉，毕竟这两天都在奔波，心里的弦时刻紧绷着，不得片刻安宁。
　　回家的路上她便困了，强撑着，没想到吃完午饭之后那股困意却消散了，于是没回房间，去画数字油画。
　　顾予自然作陪，顺便问她准备什么时候开始学画画。
　　姜薄暮认真地涂着明黄色颜料，道：“明天吧。”
　　今天的大脑是一团浆糊，肯定学不到什么，况且她也想好好休息一下。
　　顾予点点头，两人继续画画。
　　只是有些太过安静了，她拿出手机滑动几下，随意选了首歌点开播放，一段悠扬的旋律流淌着，紧接着，略显伤感的女声深情地唱着——
　　“我问为什么/那女孩传简讯给我/而你为什么/不解释低着头沉默……”
　　顾予口中哼着歌词，枯燥的填色游戏也变得生动有趣。
　　姜薄暮安静地听完，在接上下首歌的间隙，她放下画笔，问：“要去看电影吗？”
　　她说的看电影不是去电影院，而是在家，卫生间左侧还有一个小房间，她布置成放映厅，除了投影仪与幕布，还有一个双人沙发和一盏小夜灯，简单至极，但是很有氛围。
　　顾予环视一圈，坐在里侧，姜薄暮随即落座，性感的晚香玉花香丝丝缕缕地萦绕在鼻息，撞在心上，气氛无端暧昧。
　　影片忽然开始放映，广电的BGM声响极大，顿时驱散了不少旖旎，顾予眼观鼻鼻观心，目光投向幕布。
　　这部电影有些年头了，她不太爱看老电影，于是趁着身处昏暗的空间，大胆地偷瞄了眼身边的人，她看得认真又专注，电影画面在她的瞳孔里缩小成一团彩，像是不断变幻的、极美的暮色。
　　她轻轻眨眼，浓密纤长的睫毛垂落，投下一小片阴翳，转瞬，暮色再次绽放，永不停歇。
　　怕她发现自己一脸花痴的样子，顾予收回视线，靠坐在柔软的沙发靠背上把玩吊坠，目光微转，便发现姜薄暮薄薄的脊背直挺着，蝴蝶骨微微凸起，振翅欲飞。
　　女明星的坐姿可真是优雅又迷人，她感叹着，肆无忌惮地打量，想了想，伸出手搭在靠背上。
　　若是幕布有眼睛，一定会错认为是恋人相拥。
　　顾予的心被隐秘的欢喜占满，正要往右侧靠拢一些，姜薄暮忽的动了动，她顿时定住，没想到人家只是低了下头，并没有发现自己的小动作。
　　顾予放下心，又暗嘲自己做贼心虚，于是没再动，认真去看电影，看完之后肯定要和姜薄暮聊天的，也得言之有物才行。
　　过了几分钟，姜薄暮又动了一下，扬起的天鹅颈微微低垂，弯起令人垂怜的弧度，下一秒，往前倒去。
　　顾予早有预料，眼疾手快地将她捞起，侧首看她一眼，双眸紧闭，暮色融入黑夜。
　　果然是睡着了。
　　顾予轻舒一口气，幸好接的及时，她轻轻将姜薄暮放在自己的肩上，花香味盈满鼻息。
　　她再次小幅度地偏过脸，打量着睡美人，心中满足，想象中的拥抱，实现的如此轻易。
　　可是还不够。
　　许是黑暗滋生了欲望与勇气，顾予定定地打量两秒美人挺翘的鼻尖，被蛊惑般凑上去，轻轻吻了一下。
　　投影仪还在认真工作，按部就班地播放着俗套的电影桥段。
　　沙发上相拥的人，是比电影更值得记录的画面。


第14章 奶茶
　　电影停止放映的瞬间，肩上的人似有感知，羽睫微颤，有醒来的迹象。
　　顾予极力维持着平静，尽量不去看她，摁亮手机，随意划了几下，在姜薄暮醒来的瞬间慌不择路地点开微博热搜。
　　肩上骤然一轻，柔顺的长发缓缓滑过后背，微痒，下一秒又滑过后颈，过电般的触感，像电影里的慢镜头，激得顾予下意识挺直脊背。
　　本是做贼心虚，被这么一撩拨，又变成了小鹿乱撞。
　　“我睡着了？”
　　刚醒的人声线微哑，神色略显懵懂，和以往端庄优雅的形象有所出入，但谁不爱姐姐的反差萌呢？顾予勾起唇角，轻轻点头。
　　姜薄暮揉了揉太阳穴的位置，又问：“我睡了多久？”
　　“大概一个半小时吧，”顾予想了想，又评价道，“睡得挺香的。”
　　连偷亲都没发现。
　　姜薄暮惊诧地偏脸看她一眼，问：“我一直枕在你肩上睡的？”
　　得到肯定的回答，姜薄暮视线偏移，皱眉望向她的肩。
　　今天她穿的是件吊带长裙，肩上挂着一条细细的绳子，更显她双肩瘦削，细看，肩窝里藏着一颗小小的痣，平添几分媚意。
　　姜薄暮凝神看了两秒，恍然垂眸，暗嘲自己一声，本意是为了观察她的肩是否有什么不适，没想到竟看得入神。
　　不过二十岁的女孩子，清纯中又带点不自知的欲，处处都美好的让人心生羡慕，谁会舍得立刻移开视线呢？
　　定了定神，姜薄暮开口：“会不会很疼？”
　　声线已经恢复了平日里的温柔，宛若春风拂面。
　　顾予转了转眼睛，本想回答不疼的，但是想了想，她装模作样地摸了下肩膀，无辜道：“好像有一点。”
　　会帮她按摩吗？
　　没想到姜薄暮却道：“我房间有按摩仪，你要不要用一下？”
　　顾予主动出击：“多麻烦啊，不如姐姐帮我按一按吧，按一分钟就行。”
　　说着她背过身，默数到三，一双柔软的手迟疑地落在她的双肩，纵然早有准备，还是带起一阵难以言喻的酥麻感。
　　“我第一次按摩，如果疼了就告诉我。”
　　她声音轻柔，力道也是舒缓的，顾予闭上眼睛享受，看一次电影换来一个吻和一次按摩，真是物超所值啊。
　　姜薄暮自然不知道她在想什么，只垂着眼睛，目光反复落在那颗小痣上，指腹却下意识避开那个位置，安静地按了两分钟，收回手，手心却残存着滑腻的触感，像上好的羊脂玉，触手生温。
　　顾予伸了个懒腰，肩膀果然软了不少，她笑着道谢：“舒服多啦，谢谢姐姐！”
　　走出房间，她问：“你要不要再去卧室睡一觉？”
　　距离吃晚饭的时间还早。
　　姜薄暮觉得头昏脑涨，确实还没睡够，她点了下头，快要走到主卧的时候忽然问：“那首歌叫什么？”
　　顾予愣了下才想起画画时放的歌，和她开了个小玩笑：“冷门歌手孙燕姿的歌呀，《我怀念的》。”
　　姜薄暮配合地牵起唇角，回到房间，她打开手机自带的音乐APP搜索，略显伤感的前奏响起，她倚靠在门板上，默默地听着。
　　她当然知道孙燕姿，上学的时候有同学追星，周杰伦、孙燕姿和林俊杰的名字常常挂在嘴边，但是她几乎不听歌，第一次发现歌词的魅力，居然是今天。
　　“我记得那年生日/也记得那一首歌/记得那片星空/最紧的右手/最暖的胸口/谁忘了……”
　　一字一句，都让她想起七年前。
　　平静了许久的心，还是因为这首歌泛起波澜，胸口隐隐作痛。
　　她设置为单曲循环，在歌声中闭上眼睛。
　　临近傍晚，她猛的睁开眼睛，怔怔地望着天花板片刻，随手拭去睡梦中残存的眼泪，坐起身，却已经忘了做了什么梦。
　　手机已经自动关机，她充上电，又平复了一会儿，去做饭。
　　身为演员，她当然没有在顾予面前表现出任何破绽。
　　吃过饭，她依然身心俱疲，不想去散步，吵吵嚷嚷的，难以静心，于是提议在家画画。
　　顾予说画画可以静心，事实确实如此，每将一片区域均匀地涂上颜色，就像在修补空落落的心，让情绪不再外泄。
　　顾予丝毫没有察觉姜薄暮的不对劲，明天便要开始学画画了，她便一边画一边商量着明天几点开始，还有一些需要注意的事情，说得口干舌燥。
　　姜薄暮给她倒了杯水，顾予看了眼淡而无味的白开水，委屈巴巴地问：“我能不能喝饮料？”
　　“少喝饮料多喝水，如果非要换，只能换成牛奶。”
　　顾予：“……”那算了。
　　她老老实实地喝完，好奇地问：“你是不是很久都没喝过饮料了？”
　　姜薄暮点点头，平静开口：“三个月前喝过小半杯奶茶。”
　　三个月！小半杯！
　　明星果然不是人人都能当的，顾予打了个冷颤，她一个星期不喝两杯奶茶就浑身难受。
　　一说到奶茶她便想喝了，只是现在太晚了，她便一直忍着。
　　翌日吃过早饭，她把画架搬到客厅，正准备开始授课，奶茶便送到了家。
　　姜同学一脸不赞同，顾老师振振有词：“我已经很久没喝了！”
　　一边说一边撕开吸管、插进杯中、暴风吸入，一气呵成。
　　麻薯与冰沙一同在口腔中融化，鲜甜的水蜜桃气息让顾予幸福地想转圈，忍不住又喝了两口，终于开始讲课了。
　　她们昨天商量好了，每天上午学两个小时，其余时间自由支配，虽然只是随便学学，但顾予还是认真备了课，教得极为细致。
　　姜薄暮学得认真，但最后半个小时的时候让她画面前的正方体的时候，还是有些不敢下笔。
　　顾予本想做甩手掌柜，见状便亲自示范了一下，鼓励道：“迈出第一步就好了，画成什么样我都不会笑你的，我就是姐姐的夸夸群群主！”
　　见她终于开始动笔了，顾予便没再盯着，她深知初学者刚开始都会紧张，特别是老师盯着的时候更紧张，推己度人，她往旁边走了走，喝着奶茶玩手机。
　　过了二十分钟，她走上前，姜薄暮已经画完了，顾予笑容满面道：“姐姐画的挺好的呀，我讲得你都听懂了。”
　　得到表扬，姜薄暮明显松了口气。
　　她的悟性确实不错，顾予与有荣焉，调皮地问：“我请姐姐喝一口奶茶以示奖励？”
　　姜薄暮垂眼看向还剩半杯的奶茶，神色犹豫，喝一口的话，似乎也没什么关系。
　　于是她问：“好喝吗？”
　　顾予眨眨眼睛，见她真的要喝，连忙安利：“是水蜜桃味的，里面还有麻薯和啵啵，香糯清新，Q弹多汁！”
　　她递上前，姜薄暮俯身。
　　喝奶茶这件事，顾予只和关系最好的朋友共享过，每次都心无波澜，可是这次不一样，她双眼放光地盯着对方嫣红的唇瓣，在吸管上留下隐形的印记。
　　她的视线太过灼热，姜薄暮自然察觉到了，有些不自然地喝了一口，心跳有些快。
　　“好喝吗好喝吗？”
　　原来只是在问口味，她微微抿唇，轻轻颔首。
　　过了好一会儿，顾予才故作不经意地喝了一口奶茶，心尖发烫。
　　嘿嘿，也算是间接接吻了吧？


第15章 试探
　　翌日是夏日里难得的好天气，厚重的积云覆盖艳阳，连风都少了三分燥热，经由层层枝叶的过滤，沁着丝丝凉爽之意。
　　高楼林立处，空调24小时转动，睡着的人却面色酡红，额间薄汗隐现，片刻后，红唇轻启，喃喃着喊：“姐姐……”
　　不知过了多久，阳光穿透积云，在半掩的窗帘缝隙中直直地照进床边长发散乱的人脸上。
　　顾予极不情愿地伸手挡住阳光，就算再不舍，也不得不从美梦中脱身了。
　　意识到梦境远去的时候，她懊恼地打了几个滚，差一点就亲上了！明明近在咫尺！
　　坏心情一直持续到臭着脸开门，没想到一出门便看见了姜薄暮，视线下意识落在娇艳的唇瓣上。
　　有个词叫不点而朱，姜薄暮的唇便是如此，不管什么时候都是嫣红的，唇珠明显，饱满且精致的唇形，隐隐泛着水光，让人想一亲芳泽。
　　顾予咽了下口水，心虚地移开目光。
　　“我正想喊你起床，没想到还没敲门你就开门了。”
　　唇瓣一张一合，顾予的视线情不自禁地落在此处，随口回答：“我们心有灵犀嘛。”
　　唇瓣便翘起完美的弧度，姜薄暮道：“去洗漱吧，早餐已经做好了。”
　　说完她转身去厨房，顾予连忙去了卫生间，顾不上刷牙，先往脸上掬了捧水让自己冷静，恍然间，她想起第一天，也是这样做的。
　　都这么久了，还是这么轻易被美色所惑！
　　顾予默念着“阿弥陀佛”让自己冷静下来，片刻后若无其事地准备出去吃早餐。
　　刚推开门，姜薄暮的声音传来：“我说过了，以后别再给我打电话。”
　　刻意压低的声线，却还是抑制不住满腔怒火，清清楚楚地传递到顾予耳边。
　　她忍不住猜测打电话的人是谁，却也知道自己不该这样，于是加重了关门声。
　　背对着她的人往这边看了一眼，随即掐断电话，平平和和地笑道：“薰薰，来吃饭吧。”
　　与往常无异。
　　若不是顾予真的听到了那句话，都快以为自己刚刚出现幻觉了。
　　影后的演技，真不是一般人可以企及的。
　　她敛下心思坐了过去，借着拿面包的动作偷偷打量对面的人，瞥见姣好的面容上一闪而逝的疲惫与落寞。
　　顾予的动作下意识滞了滞，随即才若无其事地咬了口面包，心底的酸涩蔓延，她怅然地想，是前任求复合的电话吗？
　　虽然她并不知晓姜薄暮有没有谈过恋爱。
　　可是二十七岁的人了，没谈过恋爱，谁信呢？
　　一直以来，她刻意让自己不去想这件事，可是今天还是忍不住纠结起来，香软可口的面包也变得难以下咽。
　　方才还满腔旖旎心思，现在心头却只剩酸涩。
　　怕她看出来，顾予掩饰般地打开手机，恰好有消息弹出。
　　简雅：【中午要不要恰火锅？】
　　简雅是她的高中同学，两人姬达感应，一见如故，做了三年好友，只是大学不在一个地方，不过放假的时候还是会抽空见几面。
　　虽然已经半年没见好友了，但是顾予还是毫不犹豫地回复：【不要。】
　　简雅：【震惊.JPG】
　　简雅：【你不爱我了吗baby！】
　　简雅：【我是你最爱的小雅啊！】
　　简雅：【你外面是不是有别的女人了！】
　　紧接着便是语音消息狂轰滥炸，顾予无语，她这个朋友什么都好，就是话痨，能连说一天不带停的，她焦头烂额地回复：【我有事，过几天。】
　　一会儿还得教姜薄暮画画呢，这才是头等大事。
　　没想到消息刚发出去，对面的人开口：“薰薰，今天停一天吧，我有点不舒服。”
　　顾予指尖一滞，是因为电话里的那个人吗？
　　她若无其事地回答：“好啊，刚好我今天也有事。”
　　她期待着姜薄暮问她有什么事要做，可是对方只是点了下头便继续慢条斯理地吃饭了。
　　连一丝好奇心都没有吗？
　　顾予心中挫败，撤回那条消息，答应好友见面。
　　十一点半，她准时赴约，简雅比她来得更早，已经抱着菜单点菜了，见她过来，哼道：“不是不来吗？怎么又改主意了？”
　　顾予耸耸肩，无所谓道：“心上人不需要我，只好来找你咯。”
　　从前简雅放她鸽子，都是这句话，现在终于轮到她说了，顾予心中暗爽，总算驱散了几分不虞的情绪。
　　简雅听到这话，菜都顾不上点了，双眼放光地问：“你的心上人到底是谁啊，我快好奇死了！”
　　从认识顾予开始，简雅就知道她有喜欢的人，但是这么多年了，她的嘴还是一如既往地严，简雅恨不得每天晚上趴她床边偷听她说梦话。
　　顾予笑笑，依然没说，从她手里抽出菜单，选了几道菜，转移话题道：“鸳鸯锅？你看不起谁？”
　　她果断划掉，选了牛油锅。
　　今天就是要辣个痛快！
　　简雅翻了个白眼，这不是为了照顾她吃不了辣嘛，好心当成驴肝肺！
　　还是没打听出来她的心上人到底是谁，简雅已经习惯了，也没再多问。等上菜的间隙，她有一搭没一搭地闲聊：“说说，她怎么不需要你了？”
　　不等顾予开口，她自顾自地猜测：“她谈恋爱了？或者猜出你喜欢她，所以对你退避三舍？还是……”
　　“今天早上，我听见她的前任给她打电话。”
　　简雅也沉默了。
　　爱过的人，不是那么容易放下的，往往会藕断丝连，直到爱意消失殆尽。
　　惆怅还没持续三秒，简雅忽然反应过来：“等等，今天早上？”
　　顾予轻飘飘地回答：“是啊，我和她住在一起。”
　　简雅压住快要脱口而出的尖叫，疯狂摇她的肩膀泄愤，扬声问：“都同居了还拿不下她？”
　　顾予木然回答：“实不相瞒，快半个月了，我甚至还没弄清楚她的性取向。”
　　她和姜薄暮的交谈总是流于表面，稍微深层的话题从未触及，只有那次散步的时候提到过一次，但姜薄暮岔开了话题，她也不好再多问，不然便是讨人嫌了。
　　对方将自己的感情经历隐藏地滴水不漏，反倒是她按捺不住，早早地便吐露心声，让姜薄暮知道了她有暗恋的人。
　　和姐姐相处太难了，况且她的这位姐姐还是位演技精湛的影后。
　　但简雅毫不知情，痛心疾首地望着她，脸上明晃晃地写着两个字——丢人！
　　作为身经百战的花丛老手，简雅向菜鸟好友支了几招，顾予觉得不符合自己在姜薄暮面前的形象，通通婉拒了。
　　不过虽然主意很烂，还是给了她些许启发。
　　说话间，牛油锅底开始沸腾，烟雾升腾，花椒与辣椒的气息散布在四面八方，顾予马上掩唇打了个喷嚏，含泪吃下火锅。
　　不能吃辣非要逞强的下场就是痛感直线上升，顾予在好友面前强撑着，回到家之后直奔冰箱，也不觉得牛奶腥了，一口气喝下一整杯，萦绕在唇齿间的辣意终于消散了不少。
　　“今天居然主动喝牛奶了？”
　　冷不丁的，姜薄暮的声音传来，顾予下意识抬起头，这才发现她就在客厅，手里握着画笔，似乎在画数字油画。
　　按理说，现在应该是她的午睡时间。
　　因为那通电话，居然没睡着吗？
　　辣意散了，苦涩却蔓延开来，顾予怕她发现自己情绪不对，匆匆低头去洗杯子，扬声道：“火锅太辣了，喝牛奶解辣。”
　　将杯子放回原位，她去看了眼数字油画。
　　几个小时不在，油画竟已经完成不少了，顾予抬眸看了眼认真画画的人，这段时间，她一直在画吗？
　　顾予敛下心绪，担心她眼睛受不了，提议把今天欠下的课补上。
　　姜薄暮颔首。
　　顾予觉得自己一身火锅味，于是先去洗澡，进卫生间之前，她认真叮嘱：“姐姐不许画了哦。”
　　姜薄暮放下画笔，温柔应了声。
　　那通电话似乎只是带给她片刻烦忧，此刻她又变成了淡然如菊的姜薄暮。
　　快速洗了个澡，喷上姜薄暮送的香水，似乎也洗去了顾予眉间的几许薄愁，重新变得明媚动人。
　　前任纠缠而已，有什么大不了的？
　　俗话说得好，近水楼台先得月，近在眼前的暮色，只有她可以肆意欣赏。
　　很快便开始授课，照例是顾予先讲解一遍，然后让姜薄暮画，不过这次顾予没有离开，一直站在她身边，目光却没有停留在画纸上，而是跟随着她的手移动。
　　直到出现一个明显的错误，顾予上前半步，覆上那只白皙柔软的手。
　　午后阳光刺眼，修剪平整的指甲反射着淡淡的光，指尖也像有了魔法，光泽如玉，温热微暖。
　　顾予清晰地感知到那只手瑟缩了一下，她握得更紧，慢条斯理地开口：“专心。”
　　一副公事公办的模样。
　　改好之后，她立刻松手，笑道：“姐姐没有认真听课哦，刚刚我讲得很仔细的。”
　　似乎触碰只是不得已而为之的事情。
　　姜薄暮垂眸，继续画画。
　　乍看毫无波澜，握笔的手却微颤，耳垂也悄悄红了。
　　顾予不着痕迹地扫了眼，悄悄靠近她，故作懵懂地问：“姐姐的脸怎么红了？”


第16章 触感
　　热气在耳边吹拂，呼吸间尽是尼罗河花园的清甜气息，仿若置身于开满鲜花的溪边，一身轻快。
　　姜薄暮却并不觉得轻快，她不自然地倾了倾身，装作认真画画的模样，这才开口：“什么？”
　　顾予转了转眼睛，深知不能操之过急，只要知道她面对女人的触碰会不自然就够了，于是随意岔开话题，去冰箱里拿了些水果，洗干净之后先捧到姜薄暮面前。
　　对方的手拿着画笔，不好再吃东西，顾予故作后知后觉，从果盘里捏了颗葡萄递到她唇边。
　　一秒之后，姜薄暮吃下，没有碰到手。
　　没有机会也要给自己创造机会，顾予收回手的时候再次故作不经意地压了下她的唇瓣，饱满柔软，触感极好。
　　亲上去，到底是什么感觉呢？
　　“是不是该去趟超市了？”
　　本意是撩姜薄暮，顾予却在不知不觉间走了神，听到她说话才反应过来，迟钝地点头。
　　她继续作画，只留给顾予一个侧脸，被长发挡住些许，美景在前，顾予情不自禁地伸出手，将柔顺的长发挽至耳后，清冷侧脸完整地展现在眼前。
　　紧接着，一张神颜缓缓出现，眸光如星，唇瓣娇艳，略显诧异地注视着她。
　　顾予的心跳空了一拍，仓促解释：“我怕影响你发挥。”
　　姜薄暮莞尔一笑，清冷感消失殆尽，她调侃道：“你一会儿喂我吃葡萄，一会儿摸我头发，才是真的影响我发挥。”
　　那摸你的手呢？
　　你真的当成是教学吗？
　　顾予几乎要脱口而出，幸而忍住了，她轻缓地眨了下眼睛，俏皮道：“那我离你远点，省得姐姐画不好怪到我头上。”
　　她在沙发上坐下，忽然想起姜薄暮的话，回道：“是该去趟超市了。”
　　不等对方出声，她立刻无辜开口：“这次是姐姐先问的，我可没主动打扰你！”
　　姜薄暮失笑，没再说什么。
　　顾予往嘴里扔了颗又大又圆的葡萄，鲜甜的汁水在口腔中迸开，她心满意足地歪在靠枕上。
　　八点半，两人出门。
　　今日有风，将往常若隐若现的星星吹得极亮，道路两旁的绿植簌簌作响，转瞬又被冲破天际的鸣笛声所掩。
　　“唉，什么时候能归园田居呢？”顾予伸了个懒腰，说着自己的畅想，“还是住在乡下好，空气清新、人少空旷、热情淳朴……”
　　姜薄暮勾了下唇，口罩遮住了讽刺的笑容。
　　只有住在城市里的人才会这样想，农村，住两天是天堂，住两个月便是地狱，哭爹喊娘要回去。
　　不过何必惹人不快，她沉默不语，静静地听着顾予的憧憬。
　　“姐姐你呢？”顾予说完了，转首看向她，好奇地问，“你喜欢城市还是乡村？”
　　姜薄暮毫不犹豫地选择了前者。
　　顾予震惊，她怎么可能会喜欢快节奏的城市呢？她这么平和从容，明明慢节奏的乡村生活更适合她。
　　姜薄暮只回答了五个字：“由奢入俭难。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是，”姜薄暮抬眸望向广袤的星空，淡淡道，“身在耀眼夺目的名利场，没有人不想往上爬。”
　　那些明星所谓佛系、人淡如菊的人设，也只是人设罢了。
　　顾予消化着这个消息，觉得自己又重新认识了姜薄暮一遍，她如此坦诚，又如此清醒。
　　不过顾予不想让话题变得沉重，她笑着问：“如果我进娱乐圈，会不会和你一样红？”
　　姜薄暮问：“你想做明星还是做演员？”
　　“……演员吧？”
　　姜薄暮认真分析：“乔奶奶是你的祖母，影视资源不用愁，我是你的姐姐，当然也会提携一二，你的长相也会讨人喜欢，所以只要你演技过关，甚至会超过我。”
　　顾予眨了下眼睛，忽然觉得进娱乐圈也不错，姜薄暮会提携她，那以后见面的机会岂不是更多，而不是止步于不足短暂的借住关系。
　　可惜她并不想走这条路，演员这碗饭也不是人人都能吃的，需要有一颗强大的心脏。
　　饶是在娱乐圈中看似顺风顺水七年的姜薄暮，也曾经历过全网黑的时刻，这似乎是成为当红明星的必经之路，挺过去，涅槃重生，反之，查无此人。
　　顾予心情复杂地走进超市。
　　姜薄暮云淡风轻地打量着琳琅满目的货架，将需要的东西一一放进购物车。
　　顾予依然是想吃什么拿什么，完全没有做计划，在生鲜区看见活虾，马上馋了，问她会不会做，还有些面露难色：“虾是不是很难做啊？”
　　“很简单，”姜薄暮无奈地给厨房小白科普，“煮几十秒就熟了。”
　　但顾予还是不遗余力地吹捧：“姐姐好厉害！”
　　于是翌日的午饭便多了一道油焖大虾。
　　顾予全程围观，不过买的虾有些多，姜薄暮便让她帮忙剪去须、爪、嘴，再挑去黑线，两人忙活了半晌，终于要下锅炸了。
　　姜薄暮倒入食用油，顾予立刻想要躲远，又好奇到底油焖大虾到底是怎么做的，进退两难。
　　恰在此时，温柔的女声响起：“访客已进入电梯。”
　　姜薄暮替她做了选择：“应该是陶桃过来了，你去开门吧。”
　　顾予一步三回头地往玄关处走去，叮嘱道：“等我过来再炸哦！”
　　她笑着应好。
　　顾予开始百米冲刺，没看监控便拧开了门，没想到走出电梯的是个戴着金丝眼镜的儒雅男人，与姜薄暮有几分相似。
　　虽然猜出了男人的身份，但顾予还是问道：“您是？”
　　想必是没想到开门的人不是姜薄暮，男人特意看了眼楼层，这才文质彬彬地回答：“我是小暮的父亲。”
　　果然如此，只有这么风度翩翩的男人才能养出姜薄暮那样平和从容的女儿。
　　顾予露出笑容，正要开口，姜薄暮的声音遥遥传来：“薰薰，怎么不进来？”
　　顾予扬声回答：“姐姐，你爸爸来了！”
　　咣当——
　　是重物砸在木质地板上的沉闷声响。
　　紧接着便是拼尽全力的、犹如困兽般的嘶吼：“让他滚出去！”


第17章 藤蔓
　　同居十几天，顾予从未听姜薄暮这么歇斯底里过。
　　她的声线低柔，语调平缓，又总是轻声细语，不管做什么都不疾不徐，让人如沐春风。
　　顾予很难不被这样的姜薄暮折服，她以为她会永远这么优雅从容，可是刚刚发生的一切颠覆了顾予的认知。
　　还没反应过来，一道人影飞快掠过，直直地冲到她面前，发尾的馨香丝丝缕缕地飘散在玄关处。
　　顾予看不见她的脸，却能看见她单薄的身形在微微颤抖，似乎要靠着极大的自制力支撑才没有倒下。
　　反观男人，依然风度翩翩，金丝镜片折射出锐利的光，遮住了他的眼神，他淡然自若地开口：“小暮，这就是你的待客之道？”
　　顾予垂眼，发现姜薄暮的手紧握成拳，没有再说一个字，直接将男人推出门外。
　　顾予愣住，紧接着随着一声巨大的关门声，姜薄暮也出去了，只留给她一道门板，所有的喧嚣都被阻隔在外。
　　这里是不受世俗纷扰的世外桃源，可顾予却想离开，她迫切地想知道发生了什么事，为什么姜薄暮一看见那个男人就变得焦躁不安。
　　她不敢直接推开门，想起电子监控，她立刻转身前往，却在靠近的时候停下迅疾的脚步。
　　家家有本难念的经，既然对方不想让她知道，她就不能擅自探听。
　　她挡住了自己的好奇心，却忍不住去猜测，脑子里一瞬间炸开无数个想法，如油锅一般沸腾不止。
　　等等，油锅！
　　顾予心中一惊，连忙上前查看。
　　抽油烟机在高速运转，但依然挡不住青烟四起。
　　果然没关！
　　她抿了抿唇，有些害怕看似平静的油锅会突然爆炸，但不得不去关掉，于是先拿锅盖挡住脸，然后火速盖上，断开开关。
　　危机解除，她松了口气，继而又叹息一声，姜薄暮到底和姜父有什么恩怨，居然让向来沉稳的姜薄暮忘了关火。
　　正沉思着，玄关处传来一声轻微的“啪嗒”声，她抬起头，望向从阴影中走来的姜薄暮。
　　短短五分钟，她满脸疲惫之色，伶仃地站在明亮凉爽的客厅中，像一株迅速枯萎的玫瑰，就算洒上琼浆玉露也无回天之力。
　　顾予的心上扎了一根尖尖的玫瑰刺，她想去拥抱玫瑰，可玫瑰却向她走来。
　　没有泪痕，面容算得上平静，只是过于惨白，麻木了似的。
　　“刚刚忘了关火，”姜薄暮平平静静地开口，甚至还露出一个笑，“幸好你还记得。”
　　见她如此，顾予张了张口，忽然不知道说什么了。
　　刻意提起，是在揭她的伤疤，闭口不谈，顾予又无法坐视不理。
　　正进退两难着，姜薄暮站到油锅前，再次出声：“油已经烧坏了，我重新……”
　　声音戛然而止，因为有一双温暖的手覆上她握住锅柄的手。
　　“姐姐，我来做饭吧，”顾予小心翼翼地说，“你去歇一会儿吧。”
　　安静了两秒，姜薄暮轻轻点头，转身去客厅的单人沙发上坐下。
　　脊背永远挺得笔直的人，忽然整个陷进柔软的沙发里，只露出一截脆弱的白皙后颈。
　　是双手抱膝的姿势。
　　离得远，顾予拿不准她到底有没有在哭，自然不好上前，默默地看了一会儿，开始准备食材。
　　她不会做油焖大虾，只会煮面，但是米饭快煮好了，不能浪费，只得硬着头皮去查西红柿炒蛋的做法，又搜了一下怎么做虾最简单，看完教程，信心满满地做了一道白灼虾。
　　做完两道菜，米饭也熟了，她试吃了一下，味道还不错，但是好不好吃有什么区别，现在的姜薄暮是尝不出来的。
　　没想到将饭菜端上桌后，姜薄暮开始大快朵颐，夸赞道：“薰薰的厨艺越来越好了。”
　　失去的神采去而复返，她又变成了那个优雅从容的姜薄暮。
　　可她是演技精湛的影后，饶是顾予看不出来她的表演痕迹，心里却确定她在演戏。
　　何必逞强。
　　顾予抿了抿唇，就算是经历过风浪的大人，也是可以脆弱的。
　　没有人规定成为大人就必须坚不可摧。
　　想到这里，顾予抬起头，正要出声，却见对面的人在无声痛哭，泪珠砸到碗里，饭粒变得晶莹剔透。
　　她不再忍耐，冲过去抱住姜薄暮，轻声安抚：“姐姐，有我在。”
　　一双手忽的落在后背上，肩上也多了一份重量，她紧紧地抱住顾予，像是失足落下悬崖的人握住了一根救命的藤蔓，细小的、柔弱的。
　　温暖的。
　　她终于放声大哭。
　　温香软玉就在怀里，这是顾予肖想过无数次的事情，但是此刻却生不出半分旖旎心思，她缓缓地拍着姜薄暮的背，满是心疼。
　　到底经历过什么，居然让她连哭都这么小心翼翼。
　　肯定是因为那个所谓的父亲……
　　怀里的人骤然离开，顾予抬眸，下意识想要抓住，却又退缩，指尖慢慢收回。
　　发泄之后，姜薄暮已经收拾好了情绪，眼眶虽然还红着，但是神色算得上轻松，她沙哑着嗓音说：“谢谢你，薰薰。”
　　顾予摇摇头，这是她应该做的，道什么谢。
　　安静了一会儿，姜薄暮轻声说：“答应你的油焖大虾，下次一定会做。”
　　都这么难过了，她还记得这件事。
　　顾予心尖一暖，却也知道下次做这道菜的时候肯定会想起今天，于是轻声道：“姐姐，我不想吃油焖大虾了。”
　　她想了想，又道：“下次，我给姐姐做份小蛋糕好不好？”
　　吃甜品会开心的，她想让她开心。
　　窗外天高云淡，偶尔有几声忽高忽低的蝉鸣，一片静好。
　　姜薄暮眺望了好一会儿，因为顾予说的那句话，心情变得更舒畅，她露出浅笑揶揄：“半个月之内吃得到吗？”
　　顾予连声保证：“三天之内一定可以！”
　　她正要应好，温柔女声再次响起：“访客已到电梯。”
　　姜薄暮唇边的笑意一点点抽离，如坠冰窖，浑身发冷。
　　顾予见状连忙去看了眼监控，扬声道：“是陶桃来了！”
　　转首便见姜薄暮松了口气，匆忙拭去泪痕，并不想让人看出她的脆弱。
　　可是她的眼睛还红着，一看就是哭过了，顾予自然要帮她，于是轻声说：“姐姐去洗个脸吧，我会告诉陶桃你还在午睡。”
　　姜薄暮心里的弦轻轻颤动，看向这个二十岁的女孩，嘴唇翕动了几下，正要开口，门铃响了——虽然有密码，但是姜薄暮在家的时候陶桃还是会礼貌地按门铃。
　　她还是什么都没说，匆匆走向主卧。
　　房门轻轻关上，顾予调整了一下情绪，笑着去开门。
　　陶桃欢快地说：“暮姐、顾老师，我来啦……诶怎么不见暮姐？”
　　顾予将准备好的理由告诉她。
　　“啊，暮姐今天睡这么久，”陶桃没多想，将手提袋放到桌子上，“那我多待一会儿。”
　　顾予给她倒了杯水，听到她礼貌道谢的瞬间，忽然有种自己是女主人的错觉，这感觉真不错。
　　她看了眼主卧的方向，雀跃之色又变得萎靡。
　　可是真正的女主人有太多心事，却一件都没有告诉她。


第18章 树洞
　　姜薄暮还没出来，顾予和陶桃有一搭没一搭地闲聊着，问：“你知不知道怎么做蛋糕？”
　　“唉，上帝给我开了无数扇窗，偏偏把厨艺和绘画这两扇门给关上了，”陶桃叹了口气，“我这条命是外卖和外卖小哥给的。”
　　顾予噗嗤一笑，便听她问：“你怎么忽然想做蛋糕了？直接去买一份不就行了。”
　　“你的厨艺技能没觉醒，我的马上就要点亮了，”顾予眨眨眼，“我最近爱上了烘焙。”
　　多一事不如少一事，虽然陶桃是姜薄暮的助理，但是她还是没把真正的原因告诉陶桃。
　　陶桃羡慕不已，忙道：“到时候记得让我试毒，我百毒不侵的！”
　　顾予：“……你听听你说的是人话吗？”
　　两人嘻嘻哈哈地闹了一通，主卧的门轻轻开了。
　　姜薄暮睡眼惺忪地走了出来，瞥了眼陶桃，颇为意外地问：“来了怎么不喊我一声？”
　　陶桃完全没看出来她是演的，笑着说：“顾老师说你睡得正香，我没好意思打扰。”
　　姜薄暮倒了杯水润喉，闻言点了下头。
　　顾予有一瞬间的恍神，真的以为她是刚刚睡醒，那些事情都没发生过，全是她的臆想。
　　不过，如果真的没有发生，该有多好。
　　姜薄暮和陶桃在客厅说话，虽然没有让她回避，但顾予还是自觉地离远了一点，去厨房研究烤箱。
　　厨房里什么机器都有，不过烤箱不常用，覆了一层薄薄的灰，她简单清洗一下，搜了几个做蛋糕的视频，其中不乏惨不忍睹的失败案例，但顾予毫不气馁，煎蛋的时候也是这样，最后不还是成功了吗？
　　做蛋糕肯定也能成功！
　　她信心满满地查了几份清单，再查漏补缺，打开备忘录认真记上，准备一会儿就出门采购。
　　天色渐晚，陶桃准备离开，顾予便和她一起出门。
　　“顾老师，你可真是个行动派，”陶桃佩服地看着她，“我也就只有去漫展的时候这么迅速了。”
　　顾予望着电梯上不断减小的楼层数字，随口回答：“一样的啊，都是为了自己喜欢的人和事嘛。”
　　陶桃敏锐地听出“喜欢的人”这几个字，八卦地问：“顾老师是要给喜欢的人做蛋糕啊？”
　　说完她又嘿嘿笑：“那我可不能试毒了，第一口当然要留给你喜欢的人咯，我吃边角料就行！”
　　顾予轻咳一声：“别瞎说。”
　　她想让陶桃别将这件事告诉姜薄暮，但是说出来岂不是此地无银三百两，便没开口。
　　想到姜薄暮，她立刻说道：“陶桃，你知不知道她家里……”
　　迟迟没有听到她后面的话，陶桃一脸懵逼地望着她，问：“谁家里？”
　　顾予轻轻摇头，随意扯了个借口糊弄过去。
　　就算陶桃知道，但毕竟是姜薄暮的家事，这种事怎么能问陶桃呢，她等着对方亲口和她说的那一天。
　　在超市买齐了食材，工具却不够，她送陶桃离开，去蛋糕店碰碰运气，顺利买到了所有工具。
　　店主极为热情地说：“我也可以教你的。”
　　顾予婉拒了，准备实在做不成再来学。
　　走出蛋糕店，曙色散尽，华灯初上，风光旖旎。
　　顾予沐浴着晚风走在回家的路上，憧憬着姜薄暮吃到第一口蛋糕时的幸福神色，心里也雀跃着。
　　坐上电梯，她将东西放下，甩了甩酸痛的手腕，忽然滞了下，她好像忘了一件事。
　　姜薄暮正在减肥，真的能吃蛋糕吗？
　　她懊恼地拍了下额头，怎么就忘了这茬！
　　闷闷不乐地提着大包小包回到家，正在准备晚饭的姜薄暮瞥了她一眼，好笑地问：“去的时候不是神采奕奕吗，这是怎么了？”
　　过了一个下午了，她已经可以谈笑风生了。
　　顾予将东西放在桌上，去厨房洗手，这才将原因告诉她。
　　“我还以为出了什么事呢，”姜薄暮松了口气，“没事，我可以吃的。”
　　顾予瞪大眼睛，有点不相信。
　　“真的，”她认真解释，“下午我和导演讨论了一下，这个角色是唐朝花魁，太过纤瘦并不合适，所以这几天我会正常吃饭，吃一块蛋糕而已，没问题。”
　　顾予欢呼一声，第二天不用闹钟催就醒了，洗漱之后直奔厨房，打奶油、切水果……忙得不亦乐乎。
　　时间缓缓流淌，蛋糕开始成型，肚子也开始抗议，顾予看了眼时间，已经九点了，她恍然惊觉，姜薄暮怎么还没起？
　　点开微信准备发消息，手又缩了回去，算了，让她再睡会儿吧。
　　顾予将还没完成的蛋糕放在一边，着手准备早饭。
　　十分钟后，她将早饭端上桌，敲了敲主卧的门。
　　姜薄暮很快便应了一声，过了五分钟，她推门出来。
　　顾予一眼便看见她眼底的红血丝与眼下的两团乌青，像个病美人，虽无损美貌，但难掩憔悴。
　　顾予神色复杂地望着她，昨晚肯定失眠了。
　　“薰薰准备得这么丰盛啊，”姜薄暮毫不在意地笑着，“今天我有口福了。”
　　顾予抿了抿唇，忍不住出声：“姐姐，有些事情或许说出来会好受一些。”
　　她凝视着对方，轻声却坚定地说：“我愿意做你的树洞。”
　　绝不背叛，只为你摇旗呐喊。


第19章 打赌
　　姜薄暮静静地望着顾予。
　　除了演戏的时候，她很少与人对视，自从同居以来，除了短暂的视线交汇，这是她第一次直视对方。
　　面前的女孩长发微卷，为了烘焙方便，随手扎了个低马尾，有几缕不听话的发丝垂落在鬓边，慵懒又随性的模样，偏偏那双眼睛亮的惊人，目光坚定，带着少女独有的清澈与希冀，是会发光的。
　　姜薄暮被那团光笼罩着，可是也灼痛了眼，她稍稍偏过脸，避开了。
　　顾予眼里的光顷刻间黯淡了下来。
　　下一秒，鬓边的发丝被一只骨节分明的柔荑轻轻撩起，轻柔地别在耳后，淡淡的香萦绕在鼻息，是雅致的柑橘香。
　　“薰薰，家丑不可外扬，就算我说了，你也只是徒增烦恼而已，”姜薄暮云淡风轻地开口，“我吃蛋糕就好了。”
　　可是……
　　顾予张了张口，却不知道该说什么，虽是婉拒，但掷地有声。
　　是啊，她是什么身份，凭什么探听对方的家事，无缘无故又莫名其妙，是个人都会拒绝的吧？
　　是姜薄暮的过分温柔给了她勇气。
　　此刻勇气尽褪，热气从心口直直地往上升，臊得她脸热。
　　姜薄暮没再看她，转身走向餐桌，笑道：“吃饭吧，你第一次这么精心地准备了早餐，如果凉了就不好吃了。”
　　吃饭的时候，向来不会多话的姜薄暮一改往日做派，关心起她的学业与生活，顾予一一应答，心里也明白对方在告诉她，她们之间不会因为这个小插曲有隔阂。
　　面对她，姜薄暮总是这样游刃有余。
　　在她面前，姜薄暮只是一位平和的、温柔的、体贴的……姐姐。
　　顾予咬了一口煎的格外完美的煎蛋，垂眼，多了一个并不明显的牙印，心里也空了一块。
　　吃过早饭都不饿，蛋糕并不急着做，顾予收拾好情绪，教姜薄暮画画。
　　过了一个多小时，姜薄暮开始画画，顾予去做蛋糕。
　　客厅隐约可闻断断续续的铅笔沙沙声，厨房里却咣咣铛铛，顾予怕影响她，担忧地问：“我没有打扰你吧？”
　　“没事，如果画完画刚好可以吃到蛋糕，那就是双倍幸福。”
　　顾予微微一笑，狡黠道：“那我们打个赌？”
　　姜薄暮起了几分兴致，问：“赌什么？”
　　“看看谁先完成，如果我赢了……”顾予想了想，“姐姐就得吃两块蛋糕。”
　　“我赢了呢？”
　　顾予撂下三个字：“自己想！”
　　姜薄暮摇头失笑，思考了一会儿才说：“如果我赢了，你再送我一幅画，我做你的人体模特。”
　　顾予轻轻眨了下眼睛，可以故意输吗？
　　这算是什么惩罚，明明是奖励！
　　想是这么想，她还是全力以赴了，蛋糕胚和食材都已经准备好，只剩抹奶油和裱花了，她笨拙地转着转台，不太熟练地用刮刀抹平奶油。
　　六寸的蛋糕，她忙活了十几分钟才勉强完成，虽然蛋糕表面坑坑洼洼的，但是好歹能看。
　　裱花就容易多了，毕竟她是美术生，手很稳，试了两次就可以做得很完美。裱花完成，正要放上切好的水果，对面传来姜薄暮的声音：“我画完了。”
　　顾予扬声：“差一点我就赢了！”
　　胜负欲虽重，不过她也没有很失望，那个惩罚对她来说利大于弊，可以肆无忌惮地盯着姜薄暮看，简直就是福音！
　　认真地放上水果，她小心翼翼地将蛋糕端到餐桌上。
　　“很漂亮，”姜薄暮认真地看了看，“真的是第一次吗？”
　　这话怎么这么有歧义呢，顾予的脸热了下，又暗骂自己想得多，连忙回答：“当然是第一次做蛋糕。”
　　姜薄暮顿了下，也发现自己说得不妥，有些尴尬地坐下。
　　顾予却噔噔噔跑远，关掉所有的灯，又拉上窗帘，室内顿时一片黑暗。
　　姜薄暮正不明所以，顾予又跑回来插上蜡烛，微弱的火光映照着彼此的脸，她能看见顾予眸中跳跃着的最纯粹的欢喜与雀跃。
　　那份情绪也感染了她，她以手支颐，放松又惬意地看着对面的人。
　　真的像个小太阳。
　　她第无数次庆幸答应了乔奶奶的请求。
　　“虽然今天不是什么节日，但是既然有蛋糕，怎么能不吹蜡烛呢，”顾予颇有仪式感，“我们许个愿吧，一起。”
　　一起双手交握，一起闭上眼睛。
　　一起许愿。
　　一起吹熄蜡烛。
　　姜薄暮的满腔郁气，似乎也随之烟消云散。
　　“姐姐许了什么愿望？”顾予好奇地问。
　　“说出来就不灵了，”姜薄暮笑着，见她失望，稍微透露了一点，“是关于你的。”
　　原本只是随口一问，对方这么一说，顾予顿时抓耳挠腮，想打破砂锅问到底，和她有关的愿望！
　　女孩撒起娇来也是浑然天成的，让人招架不住，被她磨得受不了，姜薄暮只好道：“如果下午对词让我满意，我就告诉你。”
　　顾予：“！”
　　差点忘了，今天还要对台词呢！
　　昨天临睡前姜薄暮就告诉她了，但她一心想着蛋糕，把这件事忘得一干二净。
　　吃完蛋糕，她要了份剧本，临时抱佛脚，在房间苦练很久，自认满意，于是给陶桃发了段语音让她点评。
　　陶桃不解：【顾老师，不用这么认真的，不管你说的怎么样，暮姐都会入戏的。】
　　顾予摇头叹息：【你不懂。】
　　下午三点，顾予自信地走出房门，自信地翻开剧本扮演男主的角色，结果第一句就卡了壳。
　　“这位姑、姑娘，你可有见过……此人？”
　　明明自己念的时候还好好的，怎么一见到姜薄暮就变成了这样，顾予欲哭无泪，忐忑地抬起头，忽的怔住。
　　姜薄暮还没开口，可是神色已经从温柔清冷的姐姐变成了妩媚娇艳的花魁，微微抬眸，含着一汪清凌凌的水，勾魂摄魄，又暗含羞怯，将情窦初开的绝色花魁诠释得入木三分。
　　她轻飘飘地扫了眼并不存在的画像，这才出声：“似乎是见过的，只是一时想不起来，公子可否进来详谈？”
　　男主本该拒绝，顾予却情不自禁道：“好啊好啊！”


第20章 愿望
　　话音落下，客厅中静了许久。
　　顾予有些羞赧，怎么就说出真心话了呢，明明拒绝的话已经到嘴边了！
　　她有点不敢去看姜薄暮的神色，她看过一些花絮和路透，姜薄暮拍戏的时候还是很严肃的，她这样乱说台词……还没胡思乱想完，身边忽的传来一声轻笑。
　　顾予下意识抬头，便见她笑意融融，眼角眉梢尚有风情，像是花魁看到了什么有趣儿的东西，笑得令人神魂颠倒。
　　顾予看呆，世间怎么会有这样美的人。
　　“再错三次，我就不告诉你我许的愿望了，”姜薄暮心情不错，“薰薰，我们争取一次过，好吗？”
　　顾予回神，问：“这次算吗？”
　　如果算了，她亏大了！
　　姜薄暮扬眉：“当然不算，继续吧。”
　　顾予松了一口气，打起十二分的精神看着剧本，语气悲痛道：“在下还有要事，姑娘长话短说吧。”
　　天杀的男主！简直就是无情无欲！
　　“可是奴家记性不好，需要想一想，”花魁故作为难，“公子，这可怎么办？”
　　声音简直能酥掉骨头，再看一眼剧本，这里的动作是花魁去扶男主的肩，从宽肩慢慢滑到胸膛处，无声却勾人。
　　顾予却不得不冷酷地念出台词：“请姑娘自重。”
　　甚至还避之不及地后退了两步！
　　顾予几乎咬牙切齿地将这部分台词念完，才终于松了口气。
　　拒绝美人也太难了！
　　她看着面前在剧本上认真写着什么的姜薄暮，有些失神，到时候她妆发精致地穿上花魁戏服，置身于夜夜笙歌的秦楼楚馆，肯定比此刻更美吧？
　　姜薄暮放下剧本，抬头见顾予目不转睛地盯着自己，不明所以。
　　顾予眨了下眼睛，实话实说：“我只是在想姐姐穿上花魁的衣服是什么样子。”
　　“等这部剧开播的时候就看到了，”姜薄暮随口道，“或者拍戏的时候我让陶桃给你拍一张发过去。”
　　可是她想亲自去看。
　　亲自去看……
　　这个念头一起便开始肆意疯长，她可以陪姜薄暮一起去剧组啊！
　　她打着腹稿，只是还未措辞完成，姜薄暮便道：“继续吧。”
　　这次顾予扮演女主，她漫不经心地念着台词，心里思索着该如何让姜薄暮同意，屡屡走神，又总会被风情万种的花魁吸引，一心三用，成功用掉了两次机会。
　　再一再二不再三，顾予不再去想了，船到桥头自然直，到时候肯定有办法！
　　终于完成了今天的对词任务，她松了一大口气，期盼地看着姜薄暮，到底是什么愿望？
　　“我想来想去，你什么都不缺，唯一挂念的只有这一件事。”
　　顾予要急死了，她挂念什么？她自己怎么不知道？
　　偏偏姜薄暮没看出她着急，不紧不慢地喝了口水润喉，这才目光温柔地开口：“我希望薰薰以后和喜欢的人在一起。”
　　咚——
　　心率变得平直。
　　紧接着又活蹦乱跳起来，跳得顾予呼吸不稳，她说什么？和喜欢的人在一起？
　　喜欢的人，不就是她吗？
　　顾予尽力保持平静，可嘴角的笑容却止不住，扬声道：“嗯！我们会的！”
　　我们。
　　我和你。
　　顾予紧紧地盯着她的双眸。
　　姜薄暮失笑：“就这么喜欢那个人？”
　　“当然喜欢啦，她就是我的crush。”
　　“crush？”
　　“就是短暂又热烈的迷恋，和以前的男神女神差不多的意思。”
　　姜薄暮消化了一下现在大学生奇奇怪怪的词汇，又笑：“四年可不算短。”
　　“也是哦，”顾予悄悄吐出一口气，故作不经意道，“那她就是我的女神。”
　　姜薄暮看着她，问：“女神？”
　　顾予仔细地观察她的神色，不错过任何一个细微的变化，可惜她只是扬了下眉，并没有什么多余的神色，只好直球出击：“姐姐，你的性取向也是女吧？”
　　姜薄暮没有明说，而是问：“为什么这么说？”
　　顾予吹嘘：“见你的第一面，我的姬达就响了，我看人很准的。”
　　姜薄暮静静地望着她，想过隐瞒的，但是面对敞开心扉的顾予，她也想说实话，于是淡淡道：“确实挺准，还有吗？”
　　就这样承认了！顾予趁热打铁，故弄玄虚道：“我猜你现在没有女朋友。”
　　没有吧，没有吧，一定没有吧？
　　“确实没有。”
　　顾予激动地快要跳起来了，硬生生忍住，只是满脸的笑容却藏不住，她眨眨眼睛，狡黠道：“看吧，我说对了。”
　　“行了，你已经有我的把柄了，准备卖给哪个狗仔？”姜薄暮开了个小玩笑，“姐姐的料，报酬还是挺高的，可以让你发一笔横财。”
　　顾予却正襟危坐道：“即日起，姜薄暮专属树洞正式营业，已投入悄悄话一条，树洞关闭，等待姜薄暮女士再次开启。”
　　姜薄暮满目柔和地望着她，和有趣的人交朋友，真的很有意思。
　　原本计划的五天对词任务只用了四天便完成了，放下剧本，顾予有些不舍，还不知道能不能去剧组呢，下次再见到花魁，也不知是什么时候了。
　　姜薄暮轻轻瞥了她一眼，问：“何故垂头丧气？”
　　尚且沉浸在戏中的人，说话带着古人的味道，眼角眉梢俱是春意，一举一动都让人将她和花魁联系在一起。
　　顾予被这一眼折服，下意识说：“我想看姐姐演花魁。”
　　打好的腹稿全都没用上，她只想将真心话说出来，陪姜薄暮去剧组，不是心血来潮的决定，而是认真想了好几天的结果。
　　姜薄暮莞尔一笑：“我也正有此意。”
　　顾予瞪大眼睛，所以真的可以去剧组了？
　　她沉浸在喜悦中无法自拔，连声道：“我这就去准备东西！”
　　“不急，明天也不晚。”
　　也是，三天后才去剧组呢，是有些心急了，顾予便放心躺平了。
　　第二天才知道，原来她们说得根本就不是同一件事！
　　一大早，陶桃带着三个人提着大包小包进来，姜薄暮介绍说是负责艺人造型的，然后便在客厅忙起来了。
　　顾予一头雾水，马上就要去剧组了，难道这几天还有什么活动吗？
　　不过她也不好打扰，安安静静地回房间画画。
　　过了两三个小时，陶桃敲门请她出来。
　　顾予走出房间，问：“怎么……”
　　最后一个字还没说出口，她静止在原地。
　　客厅里，姜薄暮身着红色华丽古装，纤纤玉指交叠在小腹处，往上，露出一片白皙天鹅颈，锁骨惹眼，再往上，妆容精致，人比花娇。
　　她静静地站在光亮处，所有的光却成了她的陪衬。
　　目之所及之处，皆是姜薄暮。
　　“薰薰，来兑现承诺吧，”她风情万种地笑着，“想让我摆什么姿势？”


第21章 暖阳
　　天空是奢侈的蓝，阳光并不刺眼，或许是因为所有的光都落在了姜薄暮身上。
　　此刻，每个细微的动作与神情都值得铭记。
　　顾予飞奔回房将画架与画布拿出来，忽然想起忘了拿颜料，又飞快地跑去取，再回来的时候，姜薄暮已经坐到了沙发上，随意而闲散地靠着靠背，以手支颐，似笑非笑地望着她，像勾人的妖精。
　　姜薄暮不是姜薄暮了，现在她是花魁白玉。
　　顾予没有拿起画笔，而是举起手机，问：“我能拍几张照片吗？”
　　她轻巧地点了下头，红唇轻启，蛊惑人心般，以至于顾予根本没听清她说了什么，只好让她重复一遍。
　　“我说，要不要合照？”
　　咔嚓——
　　顾予新奇地看着手机里的合照，同居这么多天，还是第一次一起拍照呢，明明第一天的时候她就想拍了，怎么就忘了呢？
　　笑容满面地收起手机，顾予认真问：“画画的时候模特很无聊的，姐姐要不要先活动一下？或者吃点东西？”
　　“不用，我就当我在扮演雕塑，”姜薄暮向来敬业，她调整了一个更舒服的姿势，“这样可以吗？”
　　美人半躺在沙发上，因着她的姿势与齐胸襦裙，胸前连绵起伏，压出一道明显的沟壑。
　　顾予咽了下口水，强迫自己若无其事地移开视线，去看她染了丹蔻的手，撑着额头，似是在闭目养神，可那双眼睛却动人，叫人移不开目光。
　　顾予脑海里只有四个字——软玉温香。
　　想要去剧组的心愿更甚，这么美艳的姜薄暮，万一被人抢走怎么办？
　　虽然只有短短五天，但是万一呢？
　　她不想赌。
　　用铅笔勾勒出轮廓，顾予一边调颜料一边故作不经意地问：“姐姐，要不要我陪你说说话？”
　　“好啊。”
　　她答应得这么痛快，顾予反而有些不知所措，差点将颜色加重，她洗笔后重新取色，随意扯了个话题。
　　漫无目的地闲聊一会儿，时间也恍然而过。
　　“你学画画几年了？”
　　姜薄暮忽然发问，顾予懵了下，她很少问起这些的，不过顾予乐意回答：“上幼儿园的时候我就喜欢涂鸦了，小学二年级的时候，爸爸觉得我有天赋，所以送我去兴趣班，然后一直坚持到现在。”
　　“你父亲对你很好吧？”
　　稍显落寞的声音响起，顾予握着画笔的手紧了紧，怎么忘了，提起爸爸，会让她想起她的爸爸和一连串的伤心事。
　　自从那天之后，她似乎一直在失眠，眼下乌青更重，今天化了妆，虽然遮掩了所有的憔悴，但是卸了妆，依然是那幅令人心疼的模样。
　　顾予不敢轻易提起，所以只能当做视而不见。
　　她轻轻“嗯”了一声，一点一点地抬起头，观察姜薄暮的神情。
　　姜薄暮便看见一双水而润的杏眼，带着些许惊慌与歉意，受惊的小鹿似的，似乎只要她露出一点伤心难过的表情，小鹿便要马上逃往森林深处。
　　她被自己的脑补笑到，唇角微微勾起，解释：“别误会，我只是在揣摩白玉的心思，方才我的语气像不像她？”
　　剧本里，花魁白玉身世坎坷，为了给兄长娶媳妇，被父亲卖给青楼，老鸨看出她日后定然是一副倾国倾城的好相貌，用心栽培两年，准备及笄夜□□。
　　白玉事先得知要委身于一个又老又丑的男人，以折磨女人为乐趣，不甘受辱，自缢身亡。
　　青丘公主白玉便是在这个时候附身的，虽然对花魁白玉的前尘往事不感兴趣，但她还是决定帮花魁报仇，只是时不时的受到寄居于脑海里的花魁的干扰，面对父兄总会流露出属于花魁的情绪。
　　虽然还没有开始拍戏，但她已经身临其境，穿上这身衣服的时候，已然成为了剧中人。
　　顾予有些佩服地点头，姜薄暮真是天生的演员，语气和神情拿捏得极为传神。
　　不过……万一姜薄暮真的是在说她自己呢？
　　无从考证。
　　很快两个小时过去，油画完成了三分之一，顾予伸了个懒腰，问：“累不累？要不要休息一会儿？”
　　姜薄暮瞥她一眼，淡然道：“雕塑是不会累的。”
　　顾予：“……雕塑也不会说话。”
　　敬业的某演员深以为然地点了下头，道：“从现在开始，我不说话了。”
　　“别！”顾予急忙喊道，“我忽然想起来有部电影里的雕塑是会说话的。”
　　某雕塑用眼神询问是哪一部。
　　顾予装作苦思冥想的样子，借着画架的遮挡偷偷用手机搜索“哪部电影的雕塑会说话”，找出结果，她笃定道：“《博物馆奇妙夜》！”
　　“没看过，”美人雕塑终于开了金口，“有时间陪我一起看。”
　　这事顾予当然乐意，不过以防百度出错，她又偷偷查了下到底有没有这个电影，得到确切的答案，终于松了一大口气。
　　姜薄暮将这一切看在眼里，纵容一笑。
　　不过她还是准备吓吓顾予，疑惑出声：“你在玩手机？”
　　哪怕隔着画架，对方也立刻将手背到身后，像高中生玩手机被抓包，惶然失措地抬头，一秒后又故作镇定地开口：“没有啊，我调颜料呢。”
　　姜薄暮依然没有拆穿，好整以暇地望着她。
　　二十岁的年纪，还未脱离校园踏入社会，浑身都闪着光，网上最近有句很火的话怎么说来着。
　　哦，大学生的眼神里流露着清澈的愚蠢。
　　很生动。
　　但是在姜薄暮看来，那并不是愚蠢，是她再也寻不回的少女时光。
　　可顾予正当年，有爱她的父母和祖母，有要好的朋友，有喜欢的人。
　　姜薄暮垂眼，她的二十岁，只做到了其中之一。
　　从指缝里漏出的光，足以让她感激上苍。
　　后来五指紧闭，唯一的光熄灭了，又出现了一整颗太阳。
　　高高地悬在上空，一抬头就能看到。
　　身在冷寂中的人，何尝不想靠近暖阳。
　　姜薄暮平静地望着认真作画的顾予，心中却不可抑制地掀起一丝波澜。
　　“姐姐，要不要吃点东西？”
　　顾予收起手机前看了眼时间，已经一点多了，她有点饿了。
　　姜薄暮无可无不可：“你点外卖吧。”
　　“你吃什么？”
　　“减脂餐。”
　　顾予不解：“不是能正常吃饭了吗？”
　　“昨天那块蛋糕，热量可不少，”姜薄暮扬眉看向她，“你忘了？”
　　顾予轻咳一声，给她点了一份牛肉沙拉，给自己点了汉堡套餐。
　　过了半个小时，两份外卖一起送达，顾予本来只有七分饿，但是闻见香味，立刻饿得前胸贴后背，可雕塑美人依然维持着原来的姿势，美得超凡脱俗。
　　大概这就是凡人和仙女的区别吧。
　　顾予感叹一声，咬下一大口汉堡，又喝了口冰可乐，满足到想流眼泪。
　　吃到一半，见姜薄暮还是不为所动，她计上心来：“姐姐，你不方便动，一会儿我喂你吃吧？”
　　三下五除二解决了午饭，顾予端着减脂餐坐在地毯上，拿起叉子叉了一块牛肉，喂到她唇边。
　　红唇微启，贝齿隐现，精准地咬下牛肉粒，慢慢咀嚼，赏心悦目。
　　这不是她第一次喂姜薄暮吃东西，但是还是出神地望着这一幕，直到姜薄暮提醒，连忙喂下第二块。
　　“似乎忘了问你，我这个花魁扮相好看吗？”
　　何止是好看，简直和剧本里写的倾国倾城一模一样，顾予已经预见到过几天的路透会霸榜热搜，播出那天的剧照更是会席卷整个网络。
　　心中澎湃，但顾予还是忍住了，评价道：“客观来讲，比所有剧里的花魁都好看。”
　　姜薄暮：“……已经是主观了。”


第22章 按摩
　　余霞成绮，天空灿金，街上的路灯与窗外的LED大屏接连亮起，璀璨如昼，皎白月光也失色。
　　姜薄暮静静地望着，直至余晖散尽，夜空如黑色绸缎，点缀着稀疏的、半明半昧的星子，却添华美。
　　“大功告成！”
　　女孩的声音拉回她的视线，她想起身，刚撑起手臂就倒在了柔软的沙发上，由于长时间没有活动，整副身躯都变得毫无知觉。
　　姜薄暮吸了口气，强迫自己闭上眼睛平躺着，等待各项身体机能恢复。
　　从顾予的角度去看，便是一副玉体横陈美人图，她情不自禁地咽了下口水，其实边画画边让姜薄暮在沙发上睡一觉也不是不行。
　　不过现在想什么都没用，她该去做点什么了。
　　顾予走上前，跪坐在她的腿边，双手慢慢抚上纤长的腿。
　　古装繁琐，纵然隔着层层布料，顾予依然心潮起伏，按摩的力道时轻时重，悄悄看眼姜薄暮，没什么表情，想来双腿还是没有知觉。
　　她先斩后奏，尤带关切地开口：“姐姐，我帮你按摩一下吧？”
　　姜薄暮立刻睁开眼睛，瞥见身侧的顾予，目光很快落在那双手上，修长漂亮，指关节凸起，指甲修剪得平整圆润，并没有美甲，却依然闪着健康的光泽。
　　只一眼，她便移开目光，不甚自然道：“不用了，休息一会儿就好。”
　　“那怎么能行？”顾予故作懵懂，“你躺了那么久，饭都是我喂的，现在不舒服，我按摩一会儿又没什么，姐姐不用觉得不好意思。”
　　说着她按得更起劲，殷勤道：“这个力道怎么样？”
　　或许她的按摩起了一定的作用，姜薄暮觉得双腿没有那么麻了，可以感觉到那双手在她的小腿上跳跃，像在弹钢琴，音符流泻，听者本该享受，她却下意识曲了曲腿。
　　“太重了吗？”顾予放轻力道，“这样呢？”
　　姜薄暮张了张口，却没再说什么。
　　算了，按摩而已，何必多想，就由着她吧。
　　身体没有发出拒绝的信号，心理上却总觉得别扭，姜薄暮闭上眼睛，想象给自己按摩的是医生，脑海中浮现的却是身穿粉色护士服的顾予。
　　要命。
　　她睁开眼睛，默默从1数到100，平静开口：“可以了，我觉得我能动了。”
　　顾予心中惋惜，放手却快，生怕对方看出她目的不纯，揭穿她的真面目。
　　和影后打交道真是累啊。
　　顾予在心底感叹了一声，又美滋滋地想，不过她的演技已经可以瞒过影后了！
　　等下次见到奶奶，不如让奶奶给她一个小角色试试水，她也出道好了，说不定也一炮而红了呢？
　　顾予YY了一会儿和姜薄暮一起站在颁奖典礼上捧起奖杯的样子。
　　啊，真是般配。
　　余光瞥见姜薄暮站起身，顾予立刻殷勤地上前扶着她的手臂，生怕她站不稳摔倒。
　　“没事，已经好了，”姜薄暮轻柔地推开她，“去看看你画的画吧。”
　　顾予登时紧张起来，虽然她觉得自己超常发挥，但是万一对方不喜欢呢？有些忐忑地上前，想第一时间观察对方的神情，视线却下意识落在画上，不由得感叹。
　　啊，真是完美。
　　有一只白皙的手缓缓抬起，靠近那幅画，顾予回神，立刻严肃阻止：“还没干透，会破坏这幅画。”
　　姜薄暮怔然地收回手，喃喃道：“我好像看到了白玉。”
　　画架上，美人横卧，一手随意托着脸，娇媚的芙蓉面定定地看向某处，像是在等候情郎，又像是在想心事，惹人遐想，情不自禁地被这幅画吸引。
　　顾予侧目看向姜薄暮，心想，明明白玉就站在我面前。
　　她总是演什么像什么，不说主角，就算只是在某部剧里客串一个出场三分钟的小角色也让人念念不忘，从头发丝夸到脚底，每次B站盘点必定榜上有名，还得是做封面那种。
　　她就是天生的演员，而奶奶拥有一双识人的慧眼，将这块璞玉从沙漠里挖了出来。
　　这次饰演花魁，当然也一样，明明还没有进组，她就已经是白玉了，媚眼如丝，勾魂摄魄，只要招招手，便会有大堆的人前仆后继。
　　“薰薰，可以吗？”
　　一道轻柔的女声唤回她的思绪，顾予懵懂地问：“什么？”
　　“我说，你愿意把这幅画授权给我和剧组吗？”
　　顾予眨眨眼，被这个消息砸蒙了，半晌没说话。
　　“这幅画，我真的很喜欢，”姜薄暮将自己的想法和盘托出，“所以我想和导演交涉一下，剧快播的时候用这幅画预热，你怎么想？”
　　她听明白了，下意识拒绝：“我画的没那么好。”
　　她只是一个美院学生而已，顾予很有自知之明。
　　“我喜欢就够了，”姜薄暮盈盈笑着，“如果导演不同意，我自己留着也行，这个价可以吗？”
　　她伸手比了个数字，顾予呼吸一滞，立刻眼冒金光：“富婆姐姐包养我！”
　　此言一出，彼此都愣了愣。
　　顾予想找个地缝钻进去，怎么把心里话说出来了？她神色微窘，硬着头皮解释：“我是说这钱都够包养我……不对，我的意思是……”
　　越解释越乱，顾予索性摆烂：“反正就是那个意思。”
　　姜薄暮抚了抚鬓角，从从容容地开口：“吃我的喝我的用我的，现在不就是在包养你吗？”
　　咳，道理似乎也是这么个道理。
　　不过她还是开始细数自己的优点：“我会煮面，会做蛋糕，会陪你散步，还能教你画画，还有……”
　　她故意停顿，眸中笑意浮现。
　　姜薄暮配合着问：“还有什么？”
　　顾予眨眨眼睛，俏皮开口：“还有，我可以哄你睡觉，只是失眠而已嘛，入睡没那么难。”
　　姜薄暮眼波流转，静静地望着她，良久，终于开口：“再说吧。”
　　顾予神色轻松，其实手心里已经冒了汗，她笑道：“好，姐姐好好想想。”
　　她根本没抱姜薄暮立刻同意的希望，所以委婉拒绝也在意料之内，慢慢来，总有一天会同意。
　　这个不着急，她现在发愁的是怎么让对方同意她去剧组，眼看着后天就要出发了。
　　趁着姜薄暮去换衣服，她仔细想了一会儿，还是决定直说，这又不是什么需要隐瞒的事情，何必遮遮掩掩不讨喜。
　　过了二十分钟，姜薄暮终于出来了，不仅换了衣服，连妆都卸了，清清冷冷的一张脸，完全看不出来半个小时前她还是风华绝代的妩媚花魁。
　　顾予酝酿了一下感情，委委屈屈地开口：“过两天家里就剩我一个人了，姐姐，我能不能和你一起去剧组啊？”
　　说着她抬起头，神色粲然，目光清澈，面对这样的顾予，姜薄暮根本说不出拒绝的话。
　　就拍一个星期而已，带上她也没什么。
　　不过她还是提醒道：“剧组不是享受的地方，我担心你适应不了。”
　　“我没问题！”见她同意，顾予欢呼一声，“你放心吧，让我抗着行李爬三十楼都行！”


第23章 失眠
　　夏日漫长燥热，幸好绿树葱郁，浓荫蔽日，飞驰而过的绿意总会让人心情舒畅。
　　顾予凝眸看了一会儿，眼皮渐沉。
　　已经在去剧组的路上了，原本她还在兴奋，但是昨天睡得太晚，今天起得太早，她还没睡够，需要补眠，索性倚靠在座椅上打盹。
　　光影时而浅淡时而浓烈，落在她微阖的眼睛上，睡意也时有时无，只好转了个方向，面向同样坐在后座的姜薄暮。
　　不知是中枢神经太敏感还是她的心在作祟，稍有个风吹草动她便想睁开眼睛看看对方在看什么，反而睡得更不好。
　　折腾了一会儿，也睡不着了，她悄悄睁开一只眼睛，偷偷观察姜薄暮。
　　她正在研读剧本，长而卷翘的眼睫垂着，遮住那双清冷的眸，光影在她的鼻梁上跳跃，平添几分暖意，不知读到了什么有趣的地方，她唇角微翘，更显温柔。
　　稍顷，长指夹着书页慢悠悠地划过一页，像电影里加上了柔焦光晕的慢镜头，岁月静好。
　　顾予不忍破坏这种氛围感，却又情不自禁地凑上去，亲昵地靠在她肩上，似乎也从路人甲变成了电影里的主角。
　　姜薄暮僵了下，却没有拒绝，目光依然注视着文字，平缓地扫过一行，却什么都没记住。
　　顾予打了个哈欠，喃喃着问：“我能借你的肩膀靠一会儿吗？”
　　先斩后奏。
　　“睡吧，”姜薄暮声音轻柔，“到了地方我会喊你。”
　　前座的陶桃在玩手机，闻言回头看了一眼，有些羡慕道：“暮姐，我也想靠在你肩膀上。”
　　这怎么能行？顾予第一个拒绝，她拍拍自己的肩，笑道：“来，我的肩膀借给你。”
　　“能靠在顾老师肩上也不错，说不定能分我一点绘画天赋，”陶桃双眼放光，“我这就来！”
　　顾予画的那副油画，她今天也见到了，惊为天人，各种角度拍照，想发微博发朋友圈，奈何暂时不能透露，只能放在相册里欣赏。
　　“别闹了，让她睡会儿吧，”姜薄暮出声阻止，“你也睡一觉，这几天会很忙。”
　　每次进剧组，团队里最忙的就是明星助理，要打点照看大大小小的事情，一刻也不能分神。
　　陶桃乖乖应了声好，放下手机闭目养神。
　　喧闹了一会儿的车厢陷入寂静，只余空调发出的轻微声响，送来阵阵舒爽凉风。
　　顾予借口不想睡了，陪姜薄暮一起看剧本。
　　这部剧是由一部晋江小说改编的，并不是大制作，男女主的咖位也不大，但是小说很有意思，改编的剧本当然也差不到哪去，如果演技过关，肯定可以带来不小的热度。
　　顾予津津有味地看了一会儿，立起的剧本忽然被放倒，“哗啦”一声，落在脚下。
　　顾予小幅度地抬头，果然见姜薄暮歪在车窗上睡着了，只是眉头轻轻蹙着，睡得并不安稳。
　　陶桃听到动静回头，顾予竖起食指轻轻“嘘”了一声，示意她不要说话，陶桃点头，打手势让司机开慢点。
　　车速很快降了下来，平稳地行驶在宽阔的马路上，顾予慢慢抬起头，脱离姜薄暮的肩膀，没有惊扰到陷入沉睡的人。
　　她看了眼散落在地上的剧本，没有拾起来，好不容易睡着的，千万不能惊醒了。
　　这段时间，姜薄暮一直失眠，能在车上睡一觉也好。
　　只是她的睡姿不太妥当，万一碰到减速带或红灯，车身一震，靠在车窗上肯定会被惊醒，顾予小心翼翼地环住她，让她靠在自己肩上。
　　姜薄暮轻轻动了动，顾予心中默念“不要醒”，幸好肩上的人只是蹭了蹭她的肩，眉头一点一点地抚平，十足依赖的模样。
　　顾予心中欢喜，将她拥得更紧。
　　手机震了一下，顾予下意识看了眼姜薄暮，没什么反应，她松了口气，调成静音，点开消息。
　　陶桃：【顾老师真厉害，我跟着暮姐这么多年了，第一次见暮姐这么信任一个人。】
　　不知为何，顾予脑海中忽然浮现出一个苍老沙哑的声线：“这么多年了，还是第一次见少爷笑得这么开心。”
　　都是少不更事的时候看玛丽苏小说惹的祸！顾予将这个荒唐的念头甩到脑后，回复：【嗯哼～我就是她的命中注定。】
　　认真地敲下这行字，她笑容满面，陶桃肯定以为她在开玩笑，其实她在隐秘地说真心话。
　　九点整，轿车驶入长安市。
　　此处拥有众多名胜古迹，古香古色的布景并不难寻，所以除了横店，很多剧组都会来这里拍摄，可以偶遇不少明星。
　　高中毕业旅行的时候，顾予和朋友来过，所以对此甚是熟悉，时而扫眼窗外一闪而过的景，时而望向呼吸平稳的姜薄暮，还剩五分钟到达目的地的时候，终于轻轻拍了拍她的肩。
　　她睡眠浅，只拍了一下便悠悠转醒，懵懂地望向四周，那双有距离感的眼睛也变得分外圆润可爱。
　　手比大脑反应快，“咔嚓”一声，顾予将这一幕拍了下来。
　　姜薄暮立刻清醒，直起身子淡淡扫她一眼，又看向那张和自己平时大相径庭的图片，没说话。
　　顾予礼貌地问：“姐姐，我能保存吗？”
　　“随你。”姜薄暮并不在意。
　　目的地近在眼前，顾予心满意足地收起手机。
　　车窗外是一片黑压压的人群，井然有序地站在离入口处不远的地方，一手拉着横幅，一手挥舞着小旗子，口中还呐喊着什么。
　　不用想，肯定是姜薄暮的粉丝。
　　第一次近距离地看粉丝追星，顾予有些激动，又拿出手机拍照，手刚举起来，臂弯里便塞了一个未拆封的口罩，头上也戴上了一顶黑色帽子，宽宽大大的帽檐，遮住了她半张脸。
　　顾予茫然地回头，怎么她遮的比大明星还要严实？
　　“乔奶奶不想让你出现在大众视野里，”姜薄暮顿了下，“我也不想，所以我要好好保护你。”
　　不等顾予说话，她继续道：“我要下车了，你低头。”
　　顾予照做，装作低头玩手机的样子，心却怦怦跳。
　　奶奶不想让她曝光的原因她明白，那姜薄暮呢？姜薄暮为什么不想？
　　下一秒，车外的尖叫声裹挟着热浪涌来，很快又被隔绝在外。
　　顾予抬起头，单向玻璃外的女人身穿墨绿色吊带长裙，身姿曼妙地立在车前，在陶桃的陪伴下挥手和粉丝打招呼、双手接过一封封带着爱意的信、在明信片上签名、与粉丝合照。
　　出道七年，她一直这样对待粉丝，从未改变。
　　过了好一会儿，姜薄暮和陶桃终于上车了。
　　不过她们也没什么机会说话，车驶进拍摄地，姜薄暮下车前让司机直接送顾予去下榻的酒店，剧组忙乱，今天有一堆事要做，她照顾不到顾予。
　　顾予想陪着她，但是自己在这儿确实没什么用，只好答应了。临走前，她依依不舍地问：“你什么时候回来啊？”
　　姜薄暮望着满眼只有她的女孩，如此讨人喜欢，又如此依赖她，她摸摸女孩柔软的长发，笑道：“很快，薰薰去酒店等我，好不好？”
　　语气里带着连自己也察觉不到的温柔宠溺。
　　一旁的陶桃眨了下眼，视线在两人脸上睃巡片刻，挠了挠头，她怎么觉得不像姐妹，更像恋人？
　　顾予满足了，朝她们挥挥手，十分钟后到达酒店房间，简单收拾了一下，躺下就不想再起来，但是毫无睡意，满脑子都是姜薄暮摸头发的样子，傻笑不止。
　　临近十二点，陶桃发来消息说外卖到了，顾予顺便问她什么时候回来。
　　两点多的时候陶桃才回复：【大概得晚上了，瘫倒.jpg】
　　顾予沉思，七点是晚上，零点也是晚上，差好几个小时呢，看这情况，大概率是后者。
　　今日舟车劳顿，纵然困意早已消散，她还是支撑不住睡了一觉，醒来已是七点了，撑着昏沉的眼皮摁亮手机，微信毫无动静，只有爸妈发来了几张游客照。
　　顾予吹了一波彩虹屁，将爸妈哄高兴了，这才抬头望向窗外，车水马龙，繁华如故。
　　她的心轻轻动了一下，她喜欢的人，是这里最繁华的一部分。
　　临近十点，房门外终于有了动静，紧接着微信置顶多了一个小红点：【睡了吗？】
　　顾予连忙趿上拖鞋去开门，姜薄暮果然在门外，依然是原来的装束，只是眉眼间难掩疲累，见她开门，露出一个笑：“还适应吧？”
　　顾予点点头，和她闲聊了两句便赶人：“你快去睡吧。”
　　今天这么累，说什么都不如让她好好休息。
　　姜薄暮也没客气，很快便转身走向对面的701，关上门之前，她轻声道别：“晚安。”
　　趁她还没进门，顾予出声：“姐姐晚安。”
　　姜薄暮回眸一笑：“薰薰晚安。”
　　顾予轻轻眨了下眼睛，提醒道：“如果睡不着，记得喊我哦。”
　　“……好。”
　　顾予本就是随口一说，没想到她这次居然答应了，怀着雀跃的心情回到房间，只是直到过了零点，微信也没什么动静。
　　都一个小时了，肯定已经睡了，顾予有些遗憾，但更多的是欣慰，睡着就好。
　　她今天下午睡得太久，反而睡不着了，百无聊赖地刷着手机，熬到两点多，她觉得自己不能再玩了，正准备将手机放在床尾，微信弹出一条消息。
　　sunset：【睡了吗？】
　　顾予呼吸微滞，刚点开，那边便显示“对方撤回一条消息”。
　　似乎在担忧自己的举动是否不合时宜。
　　顾予毫不犹豫地回复：【你睡不着吗？】
　　似乎有些意外她的秒回，对方过了一会儿才说：【嗯。】
　　有点不好意思，但是又想进一步的感觉，顾予琢磨了一会儿，直截了当地开口：【助眠师薰薰随时待命。】
　　不给对方犹豫的机会，她飞快地敲出两个字：【开门。】
　　世界安静两秒。
　　顾予却觉得时间停滞了两个小时，她连呼吸都不敢，聊天框里终于冒出一条回复。
　　【好。】


第24章 哄睡
　　出门之前，顾予去卫生间照镜子。
　　发丝稍显凌乱，不过慵懒随意也不错，脸上干净，没有凭空冒出讨人厌的痘痘，她很满意这种状态，正准备去701，视线落在睡裙上。
　　她皱着眉看了几秒，玉桂狗睡衣似乎过于可爱了，幸好还带了条白色吊带睡裙。
　　换上之后，她又照了照镜子，满意颔首，显然纯欲风更勾人，见没什么要改的了，火速走出卫生间，手落在门把上用力握紧，忽的一怔。
　　刚刚见面的时候穿的是玉桂狗，再换一件，岂不是欲盖弥彰。
　　顾予一边换睡裙一边懊恼，怎么偏偏穿的是长至小腿处的可爱睡裙！
　　来回折腾一会儿，已经耽误不少时间了，她快速走出房间，敲响了701的门，轻声开口：“姐姐，是我。”
　　已经过了五分钟了，她没抱什么希望地等着，又低头看了眼微信，姜薄暮没有发来消息催促，但也没有拒绝。
　　决定权在对方手里，顾予无计可施。
　　这种感觉让人心生忐忑，可又有种抱有无限期待的着迷。
　　她会开门的。
　　她一定会开门的。
　　顾予默念着这句话，下一秒，“咔嗒”一声。
　　她像个虔诚的信徒，目光灼热地望向出现在自己面前的救世主。
　　不知是她的视线太过热切，还是面前的人太过羞赧，总之救世主的神色有些不自在，敛眸侧身请她进来。
　　顾予乖乖巧巧地进入房间，随后门轻轻关上，阻隔了走廊里明亮得过分的灯光，更显房中光线昏昧。
　　粗略一看，两个房间的布局并没有什么不同，只是这张床上铺的是一次性床单与被套，明黄色，看起来暖乎乎的，有助于睡眠。
　　离得近了，顾予发现床上不止一条被子，还有一条备用的，两条被子铺得整整齐齐，将大床分割成均等的两半，泾渭分明。
　　见她的视线凝在床上，姜薄暮解释：“刚刚我在铺床，所以开门晚了一会儿。”
　　她说的云淡风轻，顾予也笑着回答：“没事。”
　　心里却在遗憾，她还以为会睡一个被窝。
　　
　　不过心急吃不了热豆腐，她什么都没说，安静地打量四周，目光数次故作不经意地落在姜薄暮身上。
　　她穿着黑色丝质睡裙，松松系着腰带，走动间若银河流泻，细腰盈盈一握，几绺柔顺的长发垂在胸前，起伏的弧度让人心生遐思。
　　顾予轻轻垂眼，更觉得可惜，如果穿那件白色睡裙多好，现在穿的像个小孩子似的，别说什么起伏了，连锁骨都没露出来。
　　如果再给她一次机会，她一定会穿的！
　　“薰薰，你习惯睡哪边？”
　　顾予回神，随意指向外侧的位置，她睡哪边都无所谓。
　　要进被窝了，她抬起头，姜薄暮也望向她，彼此对视一眼，又同时移开视线。
　　第一次同床共枕，难免不自在，顾予心中有鬼，觉得双脚有千斤重，动也动不了。
　　姜薄暮也没动，轻声道：“你先上去。”
　　这时候还要分什么主次吗！
　　顾予心中在呐喊，口中却讷讷应了声好，僵硬地迈开刚组装好的双腿，不甚熟练地向前走了两步，慢半拍掀开被子，终于滑了进去。
　　姜薄暮这才走了过来，顾予故作淡定地倚靠在松软的枕头上，实际上手心已经冒了汗，心即将跳出嗓子眼，她快要维持不住表面的平静，幸好对方离床边只有一步之遥。
　　但姜薄暮却没有上来，而是按开了床头柜上的小夜灯。
　　顷刻间光华流转，柔柔的暖光撒在这一方天地，也映亮了她的周身，随着她俯身的动作，春光乍泄。
　　顾予呼吸微停，呆呆地望着面前的春色，一时忘了避开。
　　其实露的并不多，只有小半白皙的绵软，沟壑隐现，但这样的场景下，让她如何不浮想联翩。
　　幸好姜薄暮很快便起身，关掉了别的灯。
　　室内陷入黑暗，只留下床边这一盏淡柔的光，让姜薄暮清晰地看见顾予略显呆滞的神情。
　　她一边掀开被子一边问：“想什么呢？”
　　“啊？没、没什么……”顾予恍然回神，“咱们睡觉吧。”
　　姜薄暮闻言狐疑地望着她，问：“说好的哄睡服务呢？”
　　顾予：“……”
　　满脑子都是刚刚一闪而过的旖旎风景，差点忘了正经事。
　　她偏过脸，正要开口，却见姜薄暮已经躺进了被窝，房间里冷气充足，她将自己裹得严严实实，明明什么都没露，但两根细细的黑色吊带松松挂在玉肩上，平添三分妩媚。
　　那双清亮的双眸认真地注视着她，顾予微微恍神，一个平躺一个坐着，从她的角度看去，像是求宠幸的妃子。
　　妃子对她的想法懵然不知，还在等她的回答。
　　顾予心里还是一团乱麻，满脑子都是她“求宠幸”的眼神，转念又唾弃起自己的想法，什么妃子，明明是皇后，是正宫！
　　不过这个想法好像也不合时宜，她轻咳一声，问：“你准备好了吗？”
　　姜薄暮微微颔首。
　　顾予也躺进了被窝里，装模作样地开口：“从现在开始，闭上眼睛。”
　　枕边人纤长的眼睫颤了颤，听话地闭上眼睛。
　　顾予轻舒一口气，开玩笑，她哪里会什么哄睡，不过是为了能和姜薄暮更进一步的借口罢了，死马当活马医吧。
　　她侧躺着，正大光明地偷看对方的睡颜，从光洁饱满的额头到娇嫩鲜艳的唇瓣，一边欣赏一边感慨，女娲毕设也不过如此吧。
　　怕再看下去就天亮了，顾予依依不舍地移开视线，思索着下一步该做什么。
　　环顾四周，她的目光落在小夜灯上，虽然光线稍显昏暗，但毕竟是一盏灯，影响睡眠。
　　看眼依然闭着眼睛的姜薄暮，她小心翼翼地撑起身子，伸长手臂去按小夜灯的开关。
　　目之所及之处皆是一片黑暗，其余的感官便格外敏锐，姜薄暮闻到一股浅浅的幽香，是尼罗河花园的尾香，若有若无的无花果树香味，清新香甜，扑遍整个鼻息。
　　紧接着眼皮覆上更深一层的黑，窸窸窣窣的细微声响传进耳膜，她略有些茫然，薰薰在干什么？
　　不等她反应过来，耳边传来“啪嗒”一声，缝隙里的浅浅的微光消失殆尽。
　　姜薄暮呼吸一停，扬声喊：“不要关灯！”
　　顾予吓了一跳，撑起的手臂一弯，倒在了姜薄暮身上，耳朵正好贴在心脏的位置，她能听到身下人心跳的声音——
　　扑通、扑通。
　　毫无章法。
　　不等她爬起来，对方已经侧过身，伸手按开开关，光源顷刻间照亮这一方小小的天地，紧绷的身躯终于软了下来。
　　下一秒，四目相对。
　　顾予还维持着趴在她身上的姿势，一时忘了动，静静地打量着暖光下的姜薄暮。
　　美人长发散乱，面色酡红，唇瓣微微张着，隐约可见贝齿，吐气如兰。
　　好想，好想亲一下。
　　“薰薰，还不起来吗？”
　　身下的人忽然平静出声，顾予猛的惊醒，手忙脚乱地想要爬起来，却按在了一团绵软上，哪怕隔着一床薄薄的被子，还是能感受到起伏的弧度。
　　彼此蓦地一怔。
　　好软——这是顾予脑海中浮现的第一个想法。
　　下一秒，一双用力却颤抖的手握住她的，一阵天旋地转，顾予回到了自己的位置。
　　意识到发生了什么，她立刻道歉，目光却控制不住地落在起起伏伏的位置，她装作认错的模样垂下眼睛，以防自己忍不住再次偷看。
　　这事是个意外，懊恼是真的，可窃喜也是真的，她唾弃着自己，同时又庆幸不已。
　　姜薄暮并没有计较，她也没想到会出现这样的意外，她极力逼迫自己不再去想，可方才的那一幕还是深深地烙印在脑海中了。
　　怎么就那么巧。
　　安静了一会儿，她叹了口气，喃喃道：“今晚彻底睡不着了。”
　　想起她明天还要拍戏，顾予心里的旖旎心思消散了不少，愧疚道：“会不会耽误你工作啊？”
　　虽然知道姜薄暮向来敬业，可万一影响了她拍戏，不能呈现出最完美的状态怎么办？
　　顾予越想越慌，早知道会搞成这样，她说什么也不来这一趟！
　　“不会，”姜薄暮安抚她，“只是睡眠不足而已，明天我让化妆师遮一遮就行了。”
　　可是睡眠不足不是一日两日了，顾予抿了抿唇，自从姜父来过之后，她似乎从来没有睡过一个好觉。
　　“姐姐，”顾予翻了个身面对她，小声说，“既然睡不着，那我们聊聊天吧。”
　　姜薄暮正在闭目养神，闻言应了声好。
　　小夜灯的柔光落在她的发梢，镀上一层浅金色的光晕，像慈悲的观世音菩萨，一脸平静从容。
　　顾予问：“你为什么要开着灯睡觉？”
　　话音刚落，菩萨的眼睫颤了颤，这才回答：“怕黑，怕鬼。”
　　如果没有见过姜父、没有见过姜薄暮歇斯底里的模样，顾予便信了，可有了这一层关系，她对这个回答持怀疑态度，会不会是姜父做过什么，给姜薄暮留下了心理阴影？
　　想了想，她试探着说：“可是人比鬼更可怕。”
　　姜薄暮睁开眼睛，美目流转，落在顾予脸上。
　　明明只是轻飘飘的一眼，顾予却觉得她猜到了自己的想法，立刻敛眸。
　　“薰薰，你似乎对我的事情很感兴趣，”姜薄暮缓缓开口，“为什么？”
　　顾予掐了掐掌心，无辜开口：“因为你很神秘啊，我也算是看着你的戏长大的，面对偶像，当然好奇。”
　　她下意识地不想让姜薄暮知道自己喜欢她。
　　她一直将自己当成小孩对待，顾予明白的，所以还没到坦白的时候。
　　姜薄暮的本意只是为了避免回答，闻言也没多想，她移开视线，转移话题道：“你困不困，要不要睡？”
　　终于不提了，顾予松了口气，连忙开口：“我下午睡了很久，一点都不困，谁让我叫今夜不眠呢，为了这个名字，我也可以熬通宵。”
　　她莞尔一笑：“你的微信昵称取得挺好。”
　　虽然是调侃，但顾予还是当成夸奖。
　　和你有关，当然好。
　　气氛松快了许多，顾予便问她今天做了什么，怎么这么忙。
　　“围读剧本、调整妆容、试戏服、和对手戏演员培养一下感情、和导演男女主吃饭……”
　　姜薄暮细数一番，顾予听得一个头两个大，怎么这么多事。
　　“已经习惯了，”她莞尔一笑，“虽然累，但是在做自己喜欢的事情，又能赚钱，何乐而不为？”
　　也是哦，顾予眨了下眼睛，轻声问：“你这么喜欢演戏，会演到多少岁？”
　　姜薄暮倒是没思考过这个问题，她换了个更舒服的姿势，右手托着脸仔细想了想，没想明白，但是脑海中忽然浮现出一件久远的事，她缓缓开口：“其实四年前，我有过一次退圈的想法。”
　　顾予震惊地望着她，那时候她才出道三年，怎么可能？
　　“每个圈子都有阴暗面，娱乐圈尤甚，”姜薄暮叹息一声，“在这个名利场里，想保持本心，太难了。”
　　顾予默然，可是她已经保持七年了。
　　同居之前，她了解姜薄暮的途径和粉丝一样，从来没有问过奶奶有关姜薄暮的任何事情，因为她始终坚信，姜薄暮是不一样的。
　　没有人可以染指天边暮色。
　　“姐姐，你明天几点拍戏啊？”顾予岔开话题。
　　纵然好奇是什么原因打消了她退圈的念头，但是顾予不想再多谈如此沉重的话题，本来就失眠，再思考这些更是费神。
　　“十点。”
　　顾予松了口气，这个时间不算早。
　　“但是我得七点起床。”
　　顾予的大脑短路了一瞬，下意识问：“为什么？”
　　姜薄暮被她一脸懵的模样逗笑，好心情地解答：“因为我要化妆、盘发、换戏服。”
　　顾予有点难为情，差点忘了这是服化道最繁琐的古装剧，见她还在笑，忍不住撒娇：“姐姐别取笑我了，我就是忘了嘛。”
　　“好好好，”姜薄暮抬起手，指尖轻轻抚过她的发，“薰薰说什么都对。”
　　顾予的视线有一瞬间的模糊，是她的手遮住了自己的双眼，四肢开始不受控制，下意识捉住，松松地握着她的手腕。
　　如果没有肢体接触，顾予还可以维持表面的平静，可是姜薄暮主动触碰了她，她怎么可能忍得住？
　　夜晚、同榻、喜欢的人。
　　这三个词清晰地浮现在脑海中，惹得顾予的心一阵接一阵地澎湃。
　　黑暗会滋生无尽的勇气，指尖慢慢下滑，握住她的。
　　下一秒，姜薄暮像被烫到一般抽离。
　　纵然灯光昏暗，但顾予还是看出她的神色有几分不自在，连忙为自己找借口：“我就是想看看谁的手指更长。”
　　姜薄暮的神情更飘忽，问：“看这个干嘛？”
　　清冷神女忽然变成害羞的小仙娥，顾予有些心痒，一本正经地反问：“姐姐觉得呢？”
　　姜薄暮听对方叫过许多声姐姐，愉悦的、兴奋的、安慰的、撒娇的，唯独这次变了味道，扯着她的心轻轻动了下，而后泛起涟漪，余韵浸入四肢百骸，浑身都酸酸软软的。
　　“我觉得该睡了，”姜薄暮下意识岔开话题，“已经很晚了。”
　　她们都清楚彼此的性取向，手有什么作用，不言而喻。
　　她忽的后悔让顾予过来，夜晚实在不适宜谈论这个，怎么想怎么暧昧。
　　“可是你睡不着，”顾予轻声，“我给姐姐讲个睡前故事吧。”
　　谢天谢地没再说什么手，姜薄暮轻舒一口气，立刻开口：“好。”
　　顾予清清嗓子：“这个故事叫姐姐和小孩。”
　　姜薄暮下意识看了她一眼，姐姐和小孩的故事，她当然有所耳闻，不过她什么都没说，安静地听顾予讲述。
　　顾予的声音和她的人一样，带着阳光的味道，仿佛回到了最闲散悠闲的时光，躺在躺椅上晒太阳小憩，躺椅摇啊摇，吱呀吱呀响。
　　温暖、令人安心。
　　最先关闭的感官是听觉，姜薄暮早已听不清她在讲什么了，眼皮渐沉，坠入黑甜梦乡。
　　顾予还在绞尽脑汁地思索后面的故事，一抬头发现她已经睡着了，惊讶地瞪大眼睛。
　　屏息凝神一会儿，姜薄暮依然呼吸平稳，顾予差点笑出声，误打误撞的，居然真的把她哄睡了。
　　顾予见过她的睡颜，但是目光还是情不自禁地在她脸上反复流连。
　　小夜灯的暖光是最自然的高光，落在高挺的鼻梁、嫣红的唇瓣，发梢也在发光，无一不让她痴迷。
　　顾予摸到手机，点开拍照，认真找角度，结果发现离得越近越美，下意识倾身，手机里的神颜也在不断放大，她咔咔咔按了十几下。本意是拍数张保存一张，结果每一张都各有千秋，一张都没舍得删。
　　收起手机前，她瞄了眼时间，三点整。
　　唉，还是不想睡，顾予顺从自己的心，眼睛一眨也不眨地盯着对方。
　　万一过了这个村没这个店了怎么办，趁现在多看一会儿。
　　姜薄暮睡觉安静，这么久了也没变过姿势，只是眉心时而蹙起时而舒展，似乎在做梦。
　　梦里会出现她吗？
　　顾予忍不住期盼，迷迷糊糊间睡着了。
　　再次醒来，是被窸窸窣窣的动静吵醒的。
　　她掀起格外沉重的眼皮，模糊地望见姜薄暮的身影，稍一抬头，窗帘缝隙里，晨光撒落，初升的太阳勤勤恳恳地开始工作。
　　“薰薰，吵醒你了？”
　　不远处的人声音很轻，带着几分愧疚，不过可以听出状态不错，反观比她晚睡二十分钟的顾予，哈欠连天，逼出几滴眼泪，喃喃着回：“没事，你昨晚睡得好吗？”
　　“很好，”姜薄暮不想再打扰她睡觉，快速收拾着东西，“你再睡会儿吧，今天收工早，我请你吃饭。”
　　顾予却睁开眼睛，腾的一下坐起来。
　　姜薄暮吓了一跳，问：“怎么了？”
　　“我想去看你拍戏，”顾予目光灼灼地望着她，“姐姐，可以吗？”
　　“怎么忽然有这种想法？”姜薄暮微微扬眉，“你不适合抛头露面，剧组有人约束，轻易不会说，但是代拍猖獗，我担心……”
　　“担心什么？”顾予一脸无辜地打断她的话，“我是你新来的小助理，有什么好拍的？”
　　姜薄暮愕然地望着她，想明白之后莞尔一笑，倾身点了点她的脸颊，似嗔似叹：“你啊，鬼主意真多。”
　　顾予被如此亲密的动作弄懵了，觉得自己还没醒，怎么睡了一觉之后这么亲昵了？
　　不过这正合她意，跟随自己的心意眯着眼睛蹭了蹭她的手。
　　姜薄暮笑容更盛，怎么这么像一只乖巧黏人的小猫。
　　叩叩叩——
　　忽的有人敲门，破坏了温馨气氛。
　　姜薄暮回神看眼时间，快要迟到了，立刻收回手，肃着脸，眸中却带着笑意：“给你五分钟时间出门，否则立刻辞退。”
　　五分钟！
　　顾予从床上跳起来，一边趿上拖鞋一边回答：“yes，Madam！”
　　她冲出房间，和准备再次敲门的陶桃撞了个满怀。
　　陶桃眼冒金星，还没看清人脸就开口：“暮姐，你今天怎么这么着急……”
　　“啊”字还没说出口，她眨眨眼睛，视线恢复清明，一声尖叫堵在喉咙里，她捂住嘴，震惊地看了一眼顾予，又抬头看了眼房间号，是701啊，没错啊！
　　“抱歉啊陶桃，我先回房间，一会儿再说！”
　　顾予留下这句话，闪身回到对面。
　　陶桃清楚地看到顾予穿的玉桂狗睡裙，持续震惊，所以昨天她们俩一起睡的？
　　作为助理，她当然能察觉一点姜薄暮的性取向，毕竟她这几年都没谈恋爱，对男明星的接近往往退避三舍，女明星嘛……
　　她摸摸下巴，想起一个又一个女女CP。
　　所以暮姐和顾老师在一起了？
　　她怀揣着这个巨大的秘密进了701，一脸兴奋地关上门，看向沐浴在晨光下的姜薄暮，很快便释然了，这么美的一张脸，当然不能便宜那些吃喝嫖赌的男明星！
　　还是顾老师好，不仅会画画，还会做蛋糕……等等，做蛋糕？所以那个蛋糕是不是做给暮姐吃的？
　　“这几天薰薰会跟着我进组，明面上是我的助理，不管谁问你都要这样说，不要说错话了。”
　　陶桃立刻点头，差点脱口而出私下是什么身份呢，连忙低头掩饰，不该问的绝对不能多问。
　　不过有没有吃蛋糕应该可以问吧？暮姐是注重隐私，可是她作为助理，也得根据实际情况来安排很多事，总不能在人家小情侣腻歪的时候打扰吧，不然就是没眼色了。
　　趁顾予还没过来，她悄悄问：“暮姐，你有没有吃顾老师做的蛋糕啊？”
　　姜薄暮不明所以地点了下头。
　　陶桃有些兴奋，继续三连问：“是第一口吗？好吃吗？她也没有把蛋糕带给别人吃？”
　　“问这个做什么？”姜薄暮一脸疑惑。
　　“我早饭吃了块小蛋糕，忽然想起来顾老师做的那个，随口问问，随口问问。”
　　她打着哈哈，却掩饰不了满脸喜色，终于可以近距离磕CP了！
　　过了几分钟，顾予过来了，气喘吁吁地问：“暮姐，我没迟到吧？”
　　姜薄暮看眼手机，笑道：“没有，小助理继续努力。”
　　陶桃默默挪远了一点，小情侣的花样还真不少。
　　走出酒店，三人坐上前往剧组的车。
　　顾予只睡了四个小时，哈欠连天，但是又不能睡觉，强撑着，却抵不过愈发沉重的眼皮，脑袋一栽一栽的，靠在靠背上才好一点。
　　姜薄暮看她一眼，关切道：“我送你回去吧？”
　　“不用，”顾予坐直身子，努力瞪大眼睛，“我一点都不困。”
　　“你昨天睡那么晚，在酒店睡觉多好，去剧组受什么苦，”姜薄暮摇头叹息，“怎么不听话呢？”
　　因为我想陪着你，想时刻和你在一起。
　　顾予没有回答，默默扭头望向窗外。
　　十分钟后，三人到达剧组，直奔化妆间，穿过忙成一团的化妆间，和打招呼的小明星们点头示意，进入一个独立化妆间。
　　虽然姜薄暮只是客串五天，但她是正当红的一线女星，剧组便准备了独立化妆间，化妆师、梳妆师早已等着了，见她过来，立刻蜂拥而上，簇拥着她坐下。
　　陶桃也开始忙碌，检查着一会儿拍戏要带的东西，碍于有外人在场，顾予不好闲着，也来帮忙。
　　娱乐圈里的人都是人精，哪怕早已看见了脸生的顾予，也当做没看见，用眼角余光观察着她的一举一动，再彼此交换个眼神，心照不宣。
　　“陶桃，帮我倒杯水。”
　　陶桃立刻应声，饮水机在外面，她拿起杯子出门，带起一阵风。
　　顾予根本来不及开口，只好作罢。
　　“怎么不让小助理去啊？”化妆师笑着问。
　　姜薄暮看向镜子里的顾予，平平和和地出声：“她是昨天刚来的助理薰薰，我差点忘了还有这个人。”
　　“薰薰？这名字可真好听。”
　　姜薄暮微微颔首道：“嗯，顾薰薰。”
　　她没说真实的名字，是为了避免不必要的麻烦，顾予当然明白，笑盈盈地鞠躬打招呼：“前辈好。”
　　这个剧组请的化妆师之类的是业内有名的，所以服化道都不错，顾予虽然不了解，但叫声前辈总不会错。
　　这样的女孩子谁都喜欢，化妆师一边拍粉底一边看她一眼，问：“才二十出头吧？”
　　“嗯，二十二了，刚毕业。”顾予将自己的年龄报大两岁。
　　“真是年轻啊，”化妆师感叹着，又看向姜薄暮，“我记得你刚出道的时候比她还要小吧，不过这么久不见，你的状态反而越来越好了，连细纹都没有，怎么保养的？”
　　姜薄暮随意聊了两句便不再开口了，哪怕已经进娱乐圈七年了，她依然不擅长和人打交道。
　　反而是顾予极其自然地接过话茬，和化妆师聊了很久，原本还有些假笑的化妆师，笑容真心实意了不少。
　　姜薄暮默默地听着，不时看眼镜子里的人，总觉得顾予在发光。
　　她永远拥有让人快乐的能力。
　　临近九点，终于完成整个造型。
　　姜薄暮站起身，华美的百蝶穿花襦裙翩然若舞，鬓边步摇轻晃，她缓缓转身，回眸一笑百媚生。
　　顾予惊呼：“姐、暮姐，你好美。”
　　她眸中闪过一丝懊恼，差点喊成姐姐，都是美人惹的祸！
　　化妆师也对自己的审美很满意，不住地惊叹：“幸好我力排众议给你化精致的妆容、穿繁琐的华服，观众有眼福了！”
　　这几年仙侠剧的衣服都很素，网友戏称为“丧葬风”，虽然难听，但是确实是事实。
　　没聊太久，副导演过来了，邀请姜薄暮去片场。
　　见顾予傻站着，化妆师好心提醒：“去扶你暮姐一把。”
　　难得有个聊得来的人，顺手帮一下也没什么。
　　“哦哦哦！”顾予差点忘了自己的身份，连忙上前。
　　姜薄暮看眼顾予，在她的搀扶下慢慢走出化妆间。
　　“你和化妆师以前是不是认识啊？”顾予有点疑惑，她们聊天的时候似乎语气很熟稔，但娱乐圈里的人都是自来熟，她有点不确定。
　　姜薄暮垂眼看路，轻声开口：“我刚出道的时候，剧组的化妆师就是她，后来参加活动的时候也合作过几次。”
　　七年前，大家都是娱乐圈里的小喽啰，后来纷纷青云直上。
　　“诶，那个是女主宋知薇吧？”顾予眼尖地瞥见一个白衣身影一闪而过，有些兴奋，“我还挺喜欢她的。”
　　宋知薇以大热的选秀节目《正当年少》第三名出道，后来拍了几部网剧，从配角做起，长相讨喜，演技及格，风评不错，被投资方看中出演这部戏的女主，这是她第一部 女主剧。 
　　姜薄暮眉心微蹙，心中有一丝不快，没等她想清楚这种情绪从何而来，顾予又开口：“姐姐，一会儿你能帮我要一张签名照吗？”
　　“我没空，”她下意识拒绝，声音冷淡，“你自己去。”
　　“可是人家不认识我……”顾予委屈巴巴，但也知道她确实忙，只好道，“好吧，我试试。”
　　“……算了，”姜薄暮看眼陶桃，“一会儿去要一张。”
　　陶桃还在傻笑呢，这不就是小情侣最常见的吃醋情节！
　　见小情侣之一看过来，她连忙收起笑容，公事公办地应了声好。
　　虽然才九点多，但是太阳已经很大了，姜薄暮刚坐下，陶桃便尽职尽责地举起了宽大的黑色太阳伞，又将一个小风扇递给顾予。
　　片场乱糟糟的，助理一般是没有坐的位置的，顾予当然也不能太引人注目，蹲在姜薄暮身边蹭小风扇。
　　古装里三层外三层，哪怕什么都不做，没过一会儿也冒了汗，顾予顾不得自己了，将小风扇对着她，小声抱怨：“今天这么热，怎么不拍青楼里的戏呢？”
　　“每天拍什么都是有计划的，我又不能做主，”姜薄暮平和地开口，又劝她，“如果实在嫌热就回去吧。”
　　才不要。
　　顾予不再提了，环顾四周转移自己的注意力，不期然望见一个白衣身影朝这边走来，是宋知薇，离很远便打招呼：“姜老师！”
　　姜薄暮看了过去，淡淡颔首。
　　这几年选秀节目层出不穷，年轻的小生小花们如雨后春笋般冒出来，她认识的不多，连宋知薇都是昨天才认识的。
　　她在娱乐圈里没有好友，无论咖位大小都是一样的礼貌态度，并没有深交的打算，只是共事一段时间的同事而已，何必演那套情深的戏码。
　　宋知薇也是她的粉丝之一，当然知晓这位前辈的脾气，所以没有过分亲昵，笑道：“昨天在饭桌上没好意思和您多说话，今天我刚休息就来找您了。”
　　面对偶像的目光，她有些拘谨地搓了下手，郑重地介绍自己：“您好，我是宋知薇，秦意影视的艺人，今年二十岁……”
　　剩下的话姜薄暮都听得不真切，满脑子都是秦意影视。
　　久违的四个字。
　　对面的人伸出了手，姜薄暮迟钝了一秒才放了上去，露出浅笑：“很高兴认识你。”
　　虽然只握了一秒，但宋知薇还是差点叫出声，妈妈，我追星成功了！
　　面对亲切的偶像，她忍不住套近乎：“您和我们公司好多人合作过呢，今天终于轮到我了，姜老师，我能不能要一张签名照？”
　　没想到她还是自己的粉丝，姜薄暮当然点头，给她写了个to签。
　　顾予心里泛酸，她都没有to签！我不管，我也要！
　　“我的小助理很喜欢你，可以拜托你签个名吗？”
　　正不高兴着，没想到姜薄暮居然主动开口要宋知薇的签名，顾予眨眨眼睛，原谅她一秒。
　　宋知薇当然愿意，别说签个名，签一千个她也不喊一声累！
　　她索性也写了个to签，抬头的时候目光自然而然地落在顾予脸上，眸中闪过一抹惊艳之色，夸赞道：“姜老师的助理也这么漂亮。”
　　顾予今天没化妆，戴了一个黑色口罩，只凭那双大而圆的眼睛也能看出是个出挑的女孩。
　　“那是自然，昨天我亲自把关的，”姜薄暮莞尔，看向顾予，“不仅漂亮，还很有服务意识。”
　　比如昨晚的哄睡服务。
　　顾予心里那根隐秘的弦轻轻扯动了一下，她说的是只有彼此才能听懂的话。
　　在这样隔墙有耳、一句话可以解读出数十种含义的场合，毫不避讳。
　　等宋知薇走后，顾予心中依然汹涌，她蹲下身，靠近姜薄暮，悄悄说：“我只服务姐姐一个人。”
　　姜薄暮目视前方，红唇轻启：“今晚继续。”


第25章 拍戏
　　顾予知道做助理很累，但是没想到这么累。
　　从十点开始，她和陶桃连闲聊的时间都没有，两双眼睛紧紧地盯着正在拍戏的姜薄暮，等导演喊卡，她们立刻将伞、小风扇和水递过去，丝毫没有自己的时间。
　　才拍两个小时，顾予已经累的双腿颤颤，只想坐下歇着。
　　幸好剧组很快就发盒饭了，她松了一大口气，接过盒饭差点流泪，从来没闻过这么香的饭！
　　姜薄暮的下一场戏两点开拍，三人回保姆车上休息。
　　刚关上车门，顾予立刻不顾形象地往靠椅上一瘫，一根手指头都不想再动弹。
　　反观陶桃，还在帮姜薄暮整理裙摆和头发，忙完了才坐下，神采奕奕地笑道：“顾老师这个样子，像刚跑完八百米。”
　　“八百米算什么，”顾予喃喃着，“八千米都没这么累。”
　　整整两个小时，她根本没机会好好地看姜薄暮拍戏，原本的美好畅想都化为泡沫，早知如此，她还不如直接说是来替奶奶探班的！
　　姜薄暮还是那句话：“如果实在受不了，下午回酒店吧。”
　　她的午饭是份沙拉，现在没什么胃口，便打开顾予的盒饭，将一筷子蒜薹炒肉送给她唇边。
　　从前都是顾予喂姜薄暮，还没享受过这种待遇，心满意足地吃下，觉得自己又满血复活了，还能再跑八千米。
　　她咽下饭菜，拒绝道：“哪有坚持半天就辞职的助理，说出去多丢人，我不要。”
　　“怎么这么倔，”姜薄暮摇摇头，“ 既然不累，你自己吃吧。”
　　她故作生气，将盒饭交到顾予手里。
　　“哼，不喂就不喂，我又不是没手，”顾予头一扭，甚是傲娇，“不像某人，吃个葡萄都要我喂。”
　　前座的陶桃默默吃了口盒饭，我不该在车里，应该在车底，怎么有第三人在场还能这么自然地打情骂俏呢！
　　“那个，暮姐……”她弱弱地探出脑袋，“要不我去别的地方吃吧？”
　　姜薄暮疑惑地望着她，问：“你还有事？”
　　她灵机一动：“对，我忽然想起来有个东西落在酒店了，我得回去一趟。”
　　陶桃握拳，有眼色的助理才能干得长久！
　　“好，你先等等，”姜薄暮看向顾予，“你要不要也回去？”
　　顾予皱眉：“姐姐再说这个，我就不理你了。”
　　她无奈一叹，只好让陶桃离开。
　　车里只剩她们两人，姜薄暮身子后仰，安静地闭目养神，连续拍摄两个小时，神经时刻紧绷，直到此刻才能好好放松下来。
　　顾予吃完盒饭，稍稍偏头便瞧见她紧闭的双眼，羽睫微微颤动，眉心紧蹙着，随意搭在腿上的手指也在乱动，时而紧握，时而松开，似乎在睡觉，但是又不够安稳。
　　小心翼翼地将盒饭放下，顾予靠在她身侧，左手轻轻覆上她的右手，慢慢握紧。
　　
　　像是有了奇妙的魔法，她不再颤动，紧蹙的眉心也变得平和。
　　顾予的心却变得波澜四起，姜薄暮总会在靠近自己的时候睡得格外安稳。
　　她为这个想法窃喜，或许这就是命中注定。
　　休息的时间总是过得格外快，去而复返的陶桃喊醒姜薄暮，顾予看眼手机，已经快两点了，她叹了口气，觉得自己只是吃了个饭玩了会儿手机就要开拍了，一脸不情愿。
　　“大概五点收工，”姜薄暮整理着衣服，“到时候我请你吃饭。”
　　顾予立刻振作起来，还有三个小时！
　　见她终于笑了，姜薄暮也露出笑容，问：“是因为提到吃的高兴还是收工早高兴？”
　　顾予眨眨眼睛：“当然是和姐姐一起吃饭更高兴。”
　　陶桃：“……”我就不该回来。
　　插科打诨之后，又投入到紧张的工作之中。
　　姜薄暮只拍摄五天，所以集中拍摄，今天一整天几乎都是和男主的对手戏，顾予适应了一点小助理的工作，终于有时间看两眼了。
　　这一看才知道拍戏有多难，上一场还在爱慕男主，下一场就要和男主保持距离，下下一场又爱得死去活来，姜薄暮的情绪切换自如，很少因为自己的原因再来一条。
　　顾予惊叹不已，明星果然不是人人都能当的，要是搁她身上，非得整出个人格分裂。
　　四点，男主收工，女主宋知薇翩翩而来。
　　姜薄暮去一旁休息，布景也要重新布置一下，宋知薇便忍不住和偶像聊天：“姜老师，一会儿咱们俩有对手戏，还要请你多多指教。”
　　姜薄暮接过顾予递来的水喝了一口，轻轻颔首。
　　偶像如此冷淡，宋知薇也不气馁，继续道：“我的演技还需要磨炼，如果有什么做的不好的，姜老师尽管说，咱们争取早点收工。”
　　姜薄暮看眼顾予，是该早点收工，还得请劳苦功高的小助理吃饭呢。
　　过了一会儿，终于开始拍摄了。
　　姜薄暮的发挥一如既往的稳定，宋知薇却有点接不住戏，有时候甚至会忘了台词，导演看得直皱眉，不得不喊卡，拿着大喇叭喊：“怎么回事？”
　　宋知薇演戏挺敬业的，除了大段大段的台词，极少出现忘词的情况，所以导演对她很满意，这次没有说什么重话。
　　她不好意思说，一直道歉：“抱歉耽误大家时间了。”
　　姜薄暮出声安慰：“没关系，你调整一下状态，我们继续。”
　　呜呜呜女神好温柔，宋知薇感动得一塌糊涂，发誓绝对不会再忘词，结果还是频频出错。
　　导演怒火攻心：“卡卡卡！休息五分钟，女主过来！”
　　五点二十，宋知薇和姜薄暮收工。
　　宋知薇一脸歉意：“姜老师……”
　　“没事，你也不是有意的，”姜薄暮没在意，“我去卸妆了。”
　　两人分别前往各自的化妆间。
　　宋知薇一进门就打开手机和朋友们发语音：“啊啊啊我太丢脸了，好不容易和女神拍戏，结果因为花痴忘词好几次，我明天还怎么见女神啊！”
　　朋友纷纷回复：【丢人！】
　　还有人发疯：【我也想和姜薄暮一起拍戏！】
　　【＋1】
　　【＋10086】
　　宋知薇正要打字，手机界面忽然出现语音通话，是群里的林思嘉打来的。
　　林思嘉出道十年，前三年籍籍无名，后来出演电影《盛夏青春》的女主之一，一炮而红，与姜薄暮同获影后殊荣，虽然后来没有什么出彩的作品了，但依然是秦意影视的掌上明珠，所有的资源都向她倾斜。
　　这样的大前辈给她打电话，她连忙接听。
　　“薇薇，你在哪个剧组？我能去探班吗？”
　　林思嘉开门见山，宋知薇愣了下，差点没反应过来。
　　探班？
　　其实她们并不熟，拉群也是出于礼貌，而且林思嘉那么忙，很少在群里说话，今天怎么……
　　等等，她肯定是看到群消息才决定来探班的。
　　所以，朝思暮想CP要世纪大同框了吗！
　　宋知薇兴奋地原地转了一圈，激动道：“当然可以！”
　　一墙之隔的化妆间里，姜薄暮刚摘下满头珠翠，终于觉得舒服了不少。
　　“姐姐，”顾予殷勤上前，“我帮你捏一捏吧？”
　　“不用，”她不自在地倾身，在顾予触碰到之前开口，“快点收拾好去吃饭吧。”
　　小情侣的举动忽然这么不自然，陶桃开始怀疑自己是不是想多了，转念又明白过来，肯定是因为有她这个电灯泡在场！
　　唉，可是她又不能提前离开，陶桃加快动作，一边拆假发一边说：“暮姐，一会儿我就不去了，我想回去睡觉。”
　　姜薄暮没强求，今天又热又累，是该好好歇一会儿。
　　六点，姜薄暮和顾予去吃饭。
　　“咱们去吃什么啊？”顾予新奇地望着四周，同居这么久了，还是第一次和姜薄暮一起在外面吃饭，她有点好奇，会吃牛排还是鲍鱼海参？
　　姜薄暮没回答，过了几秒抬抬下巴：“到了。”
　　顾予充满期待地抬头看招牌，以为自己眼花了，居然是铁锅炖！
　　还真是接地气。
　　毕竟是夏天，店里人不多，两人随意在一个角落落座，要了一个排骨鸡肉锅。
　　雾气升腾，顾予托腮望着对面神色淡然的姜薄暮，怎么也没想到大明星会带她吃这个，笑出了声。
　　姜薄暮看她一眼，问：“怎么了？”
　　“偶像剧里，霸总带灰姑娘吃饭都是去米其林餐厅，小时候我还狠狠地畅想了很久，”她摇头叹息，“没想到啊没想到，第一次和霸总吃饭，居然是铁锅炖，梦碎了。”
　　“食物没有高低贵贱之分，”姜薄暮莞尔，“而且，你也不是灰姑娘，你是我的小助理。”
　　“那你承认你是霸总咯？”顾予眨眨眼睛。
　　姜薄暮客串过一次上市公司的女总裁，一身职业装，飒爽干练，顾予时不时地还会重温，馋的流口水。
　　“我承认白天我是你的老板。”
　　她下意识问：“晚上呢？”
　　“晚上，我是你的顾客。”
　　对面的人媚眼如丝，明明只是一句寻常且正确的话，顾予却硬生生听出几分旖旎的味道，怎么会有这么撩人的人。
　　她清清嗓子开口：“白天晚上都为你提供服务，姐姐，你得付我工资。”
　　“提供服务”这四个字值得细想。
　　姜薄暮挥去脑海里差点变歪的想法，抬眸笑着问：“你想要什么呢？”
　　想要，你。
　　这个当然是不能说的，顾予遗憾不已，她暂时没想出别的，开玩笑似的说：“以后我们都一起睡，这个可以吗？”
　　姜薄暮定定地望着她。
　　刚刚饰演过花魁，眼角眉梢还残存着几分风情，双眸注视着对方的时候，像是蛊惑，总会让人心旌摇荡。
　　顾予亦不可免俗，正要解释只是随口一说，对面的人轻飘飘地吐出两个字：“好啊。”


第26章 在意
　　铁锅炖的香味飘满整个鼻腔，顾予深吸一口气，被巨大的惊喜淹没，以后真的可以一直一起睡吗？
　　她怕自己听错，忍不住确认一遍：“真的吗？”
　　“当然是……”姜薄暮微微勾唇，“假的。”
　　就知道不能抱太大希望，顾予眼里的光瞬间熄灭，沮丧地喝了口奶茶。
　　“这么想和我一起睡啊？”
　　对方语气淡淡，却给顾予敲响了警钟，她似乎有些过于放松了，什么都表现在脸上，大脑飞速运转，她从容解释：“谁不想和姐姐贴贴呢？”
　　瞄到放在桌子上的to签，她福至心灵，又说：“如果你现在邀请宋知薇，她肯定也会同意。”
　　抱歉了宋知薇，拿你当挡箭牌，她在心里默默道歉。
　　“是吗？”姜薄暮一本正经地拿起手机，“我试试。”
　　顾予瞪大眼睛，脱口而出：“不可以！”
　　只能和她一起睡！试试也不行！
　　“骗你的，”姜薄暮好笑地收起手机，“我连她的微信都没有。”
　　“姐姐真讨厌！”顾予要抓狂了，她今天怎么这么喜欢逗她！
　　姜薄暮敛眸抿了一下白开水，淡笑着岔开话题。
　　其实有一瞬间，她真的想过以后一直同床共枕，幸好理智占了上风，幸好顾予也没当真。
　　吃完铁锅炖，两人回酒店。
　　这里离酒店不远，姜薄暮便打算走回去，顾予也吃撑了，正好消消食。
　　她摸着圆了一圈的肚子发愁，都怪铁锅炖太好吃了，什么时候才能瘦回去啊。
　　没走几步就是一家奶茶店，姜薄暮问：“要不要再喝一杯？”
　　顾予立刻退避三舍，谁知她却进店点了一杯。
　　“我真的喝不下了！”顾予想阻止已经来不及了，她已经付了款。
　　走出奶茶店，姜薄暮又逗她：“这是给你今天辛勤工作的奖励，乖乖喝完才能和我一起睡。”
　　顾予神色挣扎，既然这样……
　　她视死如归地接过奶茶，正要插上吸管，姜薄暮又抢了回去，笑道：“你怎么这么好骗，这杯是给陶桃的。”
　　顾予：“……”
　　发誓不理姜薄暮十分钟……不，三分钟。
　　回到酒店，顾予简单冲了个澡，裹着浴巾望着两件睡衣举棋不定。
　　到底是穿玉桂狗还是白色吊带裙？
　　她咬了咬牙，还是决定走纯欲风，万一明天不会一起睡了呢，不能留下遗憾。
　　火速换上，她不给自己犹豫的机会，一阵风似的跑到701。
　　姜薄暮很快便开门了，视线在她的睡裙上停留一秒，很快移开，邀她进来。
　　“我刚洗完澡，你先等我一会儿。”
　　看见她的穿着却没什么特殊反应，顾予松了口气的同时又觉得沮丧，难道没有发现她穿的和昨天不一样吗？
　　她倚靠在卫生间的墙壁上看着对方涂涂抹抹。
　　女明星的护肤流程非常麻烦，每当顾予觉得要结束的时候，她又拿出新的，过了十五分钟才终于全部完成。
　　看美人护肤是赏心悦目，但顾予也犯了困，眼泪汪汪地打了个哈欠，问：“该睡了吧？”
　　姜薄暮指指半干的头发，语带歉意：“要不你先睡吧。”
　　虽然现在才八点多，但顾予忙了一天，能撑到现在已经不容易了。
　　那怎么行，顾予自告奋勇：“忽然不困了，我帮你吹头发。”
　　吹风机是从家里带来的，顾予站了一天，脚后跟都是痛的，于是提议去床边坐着吹。
　　走出卫生间，她便瞧见床上换了一套一次性床品，粉色格纹，格外有少女心，一看就知道是陶桃选的。
　　顾予一边将吹风机通上电一边问：“你喜欢粉色吗？”
　　“不喜欢。”
　　
　　家里几乎没有出现过粉色的东西，顾予得到这个答案也不意外，随手拨了拨柔顺如瀑的长发，笑道：“不过我还挺想看你穿粉色礼服的，看来没机会了。”
　　吹风机很快吹出凉爽的风，嗡嗡作响，两人暂停聊天。
　　顾予心无杂念地帮她吹头发，可一阵幽微的香气钻进鼻息，惹得她的心分外悸动，视线偏移，落在香肩，在黑发的映衬下更显白皙，莹莹的雪色。
　　刚洗完澡的姜薄暮，浑身都是香软的，似乎一推就倒。
　　她的手情不自禁地落在玉肩上，滑腻的手感，让她误以为下一秒就要滑落，下意识捏住软肉，手指放在性感的肩窝处。
　　姜薄暮浑身轻颤，在吹风机的噪音中开口：“薰薰，你的手……”
　　“姐姐，你说什么？”顾予俯身靠近，声音懵懂，“我有些听不清。”
　　话音落下，她关掉吹风机。
　　室内陷入寂静，姜薄暮反而觉得难以启齿了，或许她的手只是没有支撑的地方，随手搭在肩上，这样的肢体接触有什么需要避讳的，她在这矫情什么呢？
　　她不自在地开口：“没什么，继续吧。”
　　在她看不见的地方，顾予得逞一笑，继续帮她吹头发。
　　姜薄暮依然注视着窗外的夜景，可神色却无法维持方才的淡然，落在肩上的那只手不容忽视，让她想起电影《青蛇》里青白蛇共浴的那一幕，顿时浑身酥麻，打了个颤。
　　身后传来顾予关心的声音：“姐姐是觉得冷吗？”
　　她的手体贴地在自己肩上滑了几下取暖，那股热意流向五脏六腑，最后汇集在心尖，整颗心脏都变得沸腾不止，心跳怦然。
　　姜薄暮直接站起身，在顾予诧异的目光里低声开口：“薰薰，吹得差不多了。”
　　“可是……”
　　“没事，我想看会儿剧本再睡，”她找着借口，“你先睡吧。”
　　顾予抿了下唇，想继续，但是也知道不能逼得太紧，凡事过刚则折，于是乖巧道：“那我陪你一起看。”
　　对姜薄暮来说，只要不吹头发，什么都好，于是答应了。
　　很快，两人坐在床上共看一个剧本，剧本字体不算大所以离得极近，稍稍动一下便会碰到手臂，激起一片细密的小疙瘩。
　　姜薄暮想坐远些，下一秒便得到顾予的抗议：“我看不清了！”
　　只好作罢。
　　看了一会儿，她却一个字都没看进去，脑子无法运转，变成一个机器人，全靠顾予发号施令才能完成翻页的任务。
　　“这里为什么要这样写？”
　　顾予发挥勤学好问的精神指出疑惑，姜薄暮匆匆扫一眼，幸好她认真琢磨过，没有丢人。
　　顾予表面笑意盈盈：“原来是这样，姐姐好厉害啊！”
　　心里却在苦恼，明明方才她的心绪还在波澜起伏，这么快就变成浅浅的涟漪消散了吗？
　　姐姐啊姐姐，为什么心智如此坚定，比常伴青灯古佛的尼姑还要清心寡欲。
　　她不想再看剧本了，拿出手机点进微博热搜随便看看。
　　姜薄暮松了口气，终于可以沉下心钻研剧本了，没想到没过两分钟，身边传来一声轻笑。
　　她诧异地抬头看了一眼，不知顾予看到了什么好玩的东西，笑得眉眼弯弯，细长的手指在小小的键盘上跳舞。
　　她没在意，继续看剧本，没想到没过一会儿又是一声笑，指尖舞跳得更欢快。
　　身为演员，姜薄暮早就练就了在任何嘈杂的环境中都能一心只读剧本的本领，一两声笑对她毫无影响，可是不知为何，现在她却无法集中精神。
　　她忍不住猜测，薰薰是不是在和她喜欢的人聊天，所以笑得这么甜？
　　不过这个和自己有什么关系，她吐出一口气，强迫自己的视线紧紧黏在剧本上，不动如山。
　　可一分钟后，顾予的笑声再次传来，明明是清脆好听的，她却觉得格外刺耳。
　　她闭了闭眼睛，合上剧本，淡淡道：“薰薰，我想睡觉了。”
　　顾予头也不抬地应了声好，飞快打字：【不聊了不聊了，我要和女神睡觉了，晚安.jpg】
　　简雅秒回：【？】
　　顾予勾唇一笑，无情地关掉手机，徒留简雅上蹿下跳：【睡觉？】
　　【怎么睡？】
　　【你说清楚啊啊啊啊！】
　　【你都背着老娘和女神睡了，上次见面还在装菜鸟！】
　　【顾予！你不是人！】
　　简雅那边狂轰滥炸，顾予这边却岁月静好，她将手机放在床头柜上，问：“今天想听什么故事？”
　　“想听……”姜薄暮拼命忍耐，却还是没能困住已经出笼的野兽，“你和你女神的故事。”
　　顾予怔愣一瞬，神色不自然道：“没什么好说的，就是最俗套的暗恋，你换一个吧。”
　　她怕说的多了会暴露。
　　虽然爱意永远无法隐藏，就算捂住嘴巴，也会从眼睛里跑出来。
　　可是，能瞒一天是一天吧，至少要等她将自己当成大人对待，没有年龄的束缚，没有“姐姐”的称呼。
　　到那时，她一定会勇敢地表达自己的喜欢、讲述自己从未告知于人的暗恋。
　　“暗恋成真”四个字，是最美的情诗。
　　她期待着那一天。
　　“我只想听这个故事，”姜薄暮执意说道，下一秒意识到自己语气生硬，又放柔了声线，“作为年长你七岁的姐姐，或许我能给你提供一些成熟的建议。”
　　年长七岁、姐姐、成熟。
　　顾予默然不语。
　　良久，她翻了个身，平躺着望向早已黯淡的华丽吊灯，自嘲一笑。
　　偏偏怕什么来什么。
　　“十六岁那年，我对她一见钟情，”顾予自暴自弃地开始讲述，“后来我们没再见过面，那年的惊鸿一瞥或许只有我记得，她甚至不知道我姓甚名谁，也忘了这个小小的插曲。”
　　姜薄暮追问：“然后呢？”
　　“欲知后事如何，”顾予目光灼灼地望着她，“请姐姐也告诉我一件有关感情的事。”
　　有来有往才公平。
　　她才不要做吃亏的买卖。


第27章 惹眼
　　顾予为自己的计谋得意着，可是回答她的是长久的沉默。
　　刚开始她还在耐心等着，渐渐的，又觉得无趣，她的视线偏移，落在那盏温暖的小夜灯上，出神地望着唯一的光源。
　　“我的故事更无趣，没什么好说的。”
　　看吧，明明知道她是不会说一个字的，何必多此一举呢。
　　怎么就忘了，感情里哪有公平可言，先动心的人注定输得最惨。
　　顾予闭上眼睛，心平气和道：“那就睡觉吧。”
　　这样隐秘的感情私事，有什么理由告诉她呢，是她痴心妄想，试图捂热坚冰，却把自己冰了个彻底，连同心事一起沉入海底，永不见天日。
　　疲惫了一整天的身心在这一刻达到顶峰，她快要支撑不住睡过去，意识昏沉之际，却听见姜薄暮压低声线的呢喃。
　　“薰薰，我不想说的原因是，有时候我自己想起来都觉得恶心。”
　　她温柔地轻叹着：“所以你别多问好不好，就让你的世界永远是乌托邦。”
　　沉入梦乡之前，顾予的最后一个念头是“原来如此”。
　　可是被闹钟吵醒之后，她却完全忘了姜薄暮到底说了什么，她放空自己，却依然一个字都没想起来。
　　明明是那么重要的话！
　　顾予气恼地拍了下被子，听见卫生间的动静，灵机一动，对啊，她可以直接问当事人啊！
　　“姐姐姐姐！”她掀开被子直接跑了过去，推开门正准备说下一句，却卡了壳。
　　入目是挺翘浑圆的蜜桃臀，翘起令人遐想的弧度，黑色吊带裙随着她躬身的动作微微上扬，美腿纤长。
　　顾予呆滞地站在原地，反应过来之后下意识摸了摸鼻子，幸好没流鼻血。
　　正在洗脸的姜薄暮对此毫不知情，一边洗一边问：“怎么了？你要用卫生间？我马上就好。”
　　“不着急，”她咽了下口水，幸好流水声明显，不至于太突兀，“你慢慢洗。”
　　她克制着自己的目光，视线向上，却看见一对凸起的蝴蝶骨，灯光撒下，振翅欲飞。
　　右侧的蝴蝶骨上，有一颗小小的痣，像是破茧成蝶的印记，性感如斯。
　　救命，怎么处处都惹眼。
　　“好了，”姜薄暮直起身，“我先出去了。”
　　顾予愣愣地点头，等对方关上卫生间的门才反应过来，她不是来洗漱或者上厕所的啊！
　　美色惑人！
　　她只好又出来了，委婉地问：“你昨天睡得好吗？”
　　“还可以，”姜薄暮拧开护肤品，漫不经心地答，“没有失眠太久，迷迷糊糊地睡着了。”
　　那就好，顾予松了口气，又故作不经意地问：“昨天睡觉之前你是不是和我说了几句话？”
　　姜薄暮的手停顿了一下才开口：“有吗？”
　　顾予持怀疑态度：“没有吗？”
　　她恍然大悟：“我想起来了。”
　　顾予期待地望着她。
　　“我说了句晚安，你口齿不清地嘟囔了一句话，我问你说了什么，你便睡着了。”
　　就这样？
　　顾予依然不信，可是从姜薄暮脸上根本看不出任何蛛丝马迹，无从考证。
　　正思索着该如何再挖几句，姜薄暮淡声提醒：“薰薰，你再发呆下去，我就得去剧组了。”
　　顾予：“！我马上去洗漱！”
　　她一阵风似的地离开，姜薄暮松了口气，终于糊弄了过去。
　　人在夜深人静的时候会感性很多，果然不能在晚上多说话。
　　今天依然是忙碌的一天，顾予的助理工作得心应手了不少，可以摸鱼回几条微信了，刚点开就是简雅的狂轰滥炸，99＋的数字格外醒目，最后一条是凌晨五点发的：【弱者才睡觉，你是弱者吗.jpg】
　　顾予：“……”
　　她大言不惭地回复：【我是。】
　　暑假对大学生来说是清闲的，简雅再次秒回：【去死！我失眠一晚上！你却抱着好姐姐颠鸾倒凤！终究是错付了.jpg】
　　咳，倒也没发展到那个地步。
　　顾予怼她：【你睡不着居然怪我！翠嘴，打烂她的果.jpg】
　　昨天简雅拉着她诉衷肠，说前几天去宠物医院给猫打疫苗，对新来的兽医一见钟情，以猫的名义加了微信，天天嘘寒问暖。
　　结果人家小兽医根本不回，除非询问有关猫的事情，那叫一个殷勤，简直判若两人。
　　可是她的猫健健康康活蹦乱跳，哪有那么多问题要问，问新手问题又显得弱智，毕竟她都养两年了，医院里的宠物档案写的清清楚楚。
　　简雅的撩妹生涯遭到滑铁卢，一蹶不振地和好友倒苦水，结果遭到无情嘲笑，最后又给她一个暴击，三重打击下，差点让她吐血身亡。
　　互怼几句，顾予收起满脸笑容，关心地问：【你不会到现在还没睡吧？】
　　刚点击发送，左肩被人拍了下，她茫然地抬头，一个摄像大哥提醒：“喊你呢，快去吧。”
　　顾予这才发现不知什么时候这一场已经拍完了，姜薄暮孤零零地站在太阳底下，平静地望着她。
　　她连忙抱着一堆东西跑过去，一边撑伞一边小声道歉：“对不起啊姐姐，我刚刚和朋友聊天，没关注这边。”
　　
　　“没事，”姜薄暮拧开水瓶喝了一口，微凉的水滋润身心，缓解了几分心头的燥热，言语中却忍不住带了刺，“你本来就没有义务帮我做这些。”
　　偏偏她声音淡然，顾予没听出言外之意，笑道：“这些事都是我想做的，姐姐别和我见外。”
　　姜薄暮顿时冷静下来，她在干什么？指责顾予没有将她时时刻刻放在心里？她有什么立场这样做？
　　“不过怎么没看见陶桃呢？”顾予奇怪地问，“她去哪了？”
　　“和副导演协调事情去了，”她垂着眼睛开口，“这半个小时可能不在，还要麻烦你充当一下助理。”
　　“好，我不玩手机了，”顾予将手机放进包里，乖乖保证，“从现在开始，我的眼里只有你。”
　　姜薄暮的嘴唇翕动了一下，还没来得及开口，又要开拍了。
　　顾予不敢耽误拍摄进度，连忙往回跑。
　　接下来她兑现承诺，眼睛一眨不眨地盯着姜薄暮，及时送上需要的东西，直到陶桃回来，依然没有走神，尽职尽责地完成工作。
　　专注的下场就是收工后累得要死，不过好消息是今天收工比昨天还早一点。
　　三人前往去化妆间，梳化师拆完发包就离开了，顾予立刻坐下，没骨头似的倚靠在墙壁上，终于解脱了。
　　陶桃还在核对明天的拍摄任务：“外景拍完了，从明天开始就全是室内景了，暮姐你看一下。”
　　顾予闻言立刻坐直身子，终于不用晒太阳了！
　　八月初的阳光最是毒辣，以前像这个时候，她都会躲在室内不出门，唉，要不是为了爱情……
　　顾予正复盘着自己的心酸追妻史，忽然有人敲门，清甜的声音响起：“姜老师，我能进来吗？”
　　是宋知薇的声音，顾予看向姜薄暮，她点点头，顾予起身开门。
　　“不好意思姜老师，”宋知薇攥着手机，有些紧张地转着手指，“没有打扰到你吧？”
　　“你有什么事吗？”姜薄暮直接问出来。
　　“就是……我能不能加您的微信呀，”她嗫嚅着开口，“昨天我耽误了您的时间，没好意思讲，今天实在忍不住了。”
　　女神就拍五天，今天是第二天，她和女神也没有多少对手戏了，再不加就晚了！
　　她一脸憧憬地望着姜薄暮。
　　“可以，”姜薄暮颔首，“还有事吗？”
　　就这样拥有了女神的微信！宋知薇两眼放光，连忙开口：“没了没了，诶不对还有一件……算了算了，反正你明天就知道了，我先走了！”
　　顾予关上门，一脸懵逼，宋知薇私下居然是这样的性格吗，怎么奇奇怪怪的。
　　不过这个不重要，她问：“姐姐，她说的事是什么事啊？”
　　
　　姜薄暮摇摇头，没太在意。
　　“回酒店吧，”她戴上口罩，“我有点累，想早睡一会儿。”
　　她今天有几场吊威亚的戏，消耗很多体力，顾予一边心疼一边叹息，累了的话，很容易就睡着了，还会需要她哄睡吗？
　　回顾昨晚的表现，她似乎什么都没做，甚至比姜薄暮睡得还早！
　　这样的服务态度怎么可能会有回头客！
　　顾予心里抓狂，脸上却不露声色，跟在姜薄暮身后坐上保姆车，驶离片场。
　　到达酒店，三人各自分别。
　　顾予回房间前偷偷觑了姜薄暮一眼，但她神色淡淡，看不出什么，只好关上门想对策。
　　只是累了一天，实在不想动脑子，于是先点了份外卖，吃饱喝足才有精力想别的。
　　等外卖的工夫，她点开微信，不出所料又是简雅的轰炸，顾予没心情插科打诨，和她解释：【刚刚有点事没看手机。】
　　简雅才不信这种冠冕堂皇的理由：【doi去了吧！猫猫凝视.jpg】
　　【……别闹，我和女神清清白白。】
　　不等简雅回复，她又按下发送：【今晚我可能会被她扫地出门。】
　　简雅：【？】
　　【这还叫清清白白？】
　　顾予抓抓头发，简单解释了一下只是哄睡的关系，向好友求救：【我该怎么办？】
　　简雅狠狠地嘲笑她一通：【闹了半天就是盖着被子纯聊天，顾予，你能不能支棱起来？】
　　顾予：【我委屈但是我不说.jpg】
　　人家不愿意，她总不能强上吧，那还叫什么喜欢。
　　她叹了口气，不经意间扫到时间，居然已经过了半个小时了，万一姜薄暮已经睡着了怎么办！
　　她噼里啪啦打字：【江湖救急啊雅雅，我该怎么办！】
　　简雅慢悠悠地回复：【别整什么花样了，直球出击。】
　　顾予顿悟了，是啊，她想这些有的没的有什么用，直接问不就行了！
　　点开置顶聊天框，她思索了几秒，闭着眼睛点击发送。
　　【今晚还需要哄睡服务吗？】


第28章 温柔
　　暮色如火。
　　晚霞在天际缓缓铺陈，直至吞噬万里晴空，整个世界都染上娇艳的玫瑰色，方才罢休。
　　姜薄暮站在窗前，眺望着绚丽的晚霞，分给手机一个眼神，定格下这一幕。
　　不忙的时候，她喜欢记录傍晚最美的时刻，相册里已经存了千余张，每当浮躁不安的时候点开看看，心便会奇异地平静下来。
　　正待收起手机，忽的颤动了下，她垂眼点开微信。
　　【今晚还需要哄睡服务吗？】
　　她凝视着那行字良久。
　　余霞燃尽，夜幕降临，窗外灯火辉煌，701却依然暗着，只有小小的手机屏幕的亮光微弱似星星之火。
　　姜薄暮收起手机，最后一丝光亮也没了，不远处的LED大屏却投射出些微光芒，侧影斑斓。
　　她已经察觉到自己对顾予的心思有些不同了，不能再继续放任下去，人家有喜欢的人，每日与她同床共枕，不合适。
　　况且，顾予年纪小，不知道把握分寸，她已经二十七岁了，应该适可而止。
　　在越陷越深之前。
　　姜薄暮抬起眼睛，望向车流汇聚而成的浅浅的银河，自嘲一笑。
　　这么多年了，她喜欢的类型，还真是变都没变一下。
　　顾予和那个记忆里的人，性格真的太像了，刚开始同居的时候，她极力找出她们之间的不同之处，以免将顾予当成替身。
　　可每当她分清楚，又总会因为她们说过的同样的话而恍惚。
　　
　　她花了很长时间才找出两人的不同，终于将顾予当成纯粹的顾予对待。
　　可是现在，她似乎又开始慢慢动心了，姜薄暮叹了口气，告诫自己不能重蹈覆辙。
　　顿了下，她又为自己的卑劣心思感到羞愧。
　　顾予只是顾予而已，不会和那个人一样。
　　701对面，顾予打开房门，接过外卖小哥手里的外卖，道谢之后看了眼701，安安静静的，没有一丝光亮泄出来。
　　难道真的睡着了吗？
　　她遗憾地关上门，为自己的优柔寡断感到无力，本来就是她想同床共枕，为什么不在分别的时候问人家呢？
　　端什么架子。
　　顾予兴致缺缺地打开外卖包装，有一口没一口地吃起来，本来还是很饿的，但现在她根本没胃口。
　　微信弹出一条消息，是简雅在问她战况如何。
　　顾予长长地叹了口气：【别提了，根本没回。】
　　简雅回复地很欠：【这么惨啊，可是我的小兽医回我了，狗头叼玫瑰.jpg】
　　顾予：【去死！】
　　接着又无限伤感地诉衷肠：【我一想到今晚错失和女神贴贴的机会，直接食不下咽。】
　　简雅：【你往好处想啊。】
　　顾予来了精神：【洗耳恭听。】
　　这次简雅回得格外慢，她咬牙切齿，肯定是在和小兽医聊天！重色轻友！
　　【以后可能都不会贴贴了，直接瘦20斤！】
　　隔着网线，顾予仿佛已经听见了她嚣张的笑声，气的发了个“给你一jio”的表情包，不再回复。
　　她化悲愤为食欲，大口大口地吃起来。
　　不就是暂时不能一起睡吗，等她把人追到手，天天给简雅发同床共枕的照片，气死她！
　　吃饱喝足，顾予去洗澡，昨天太累，只是简单冲洗了一下，今天她想泡个澡，好好放松一下，洗去浮躁的情绪。
　　
　　放水的间隙，她先刷牙，视线频频落在手机屏幕上，期待着转机——万一姜薄暮睡一会儿就醒了呢？
　　三分钟看了十几次，看之前都有强烈的“她已经回复了”的预感，却次次失望。
　　太影响她放松心情了！
　　刷过牙，她狠狠心，将手机扔在床上，关上卫生间的门，与世隔绝。
　　雾气升腾，恍若仙境。
　　顾予赤足踏入水中，闭上眼睛舒服地叹息一声，脑海中掠过修长的双腿与伶仃的蝴蝶骨，还有那颗极其性感的小痣。
　　白天来不及细细品味的，到了晚上开始无限放大。
　　热气为顾予的脸点上淡淡的胭脂，她忽然又有一种强烈的预感——姜薄暮回复了。
　　……算了，怎么可能。
　　顾予泡了一个小时才起身，正准备吹头发，却发现吹风机是坏的，大晚上的，她懒得折腾让人来修，拿起手机准备问陶桃有没有睡，目光落在置顶上，心跳空了一拍。
　　sunset：【不用了。】
　　时间是十分钟前。
　　顾予勾唇一笑，得来全不费工夫。
　　她楚楚可怜地发了个语音：“姐姐，我房间的吹风机坏了，能不能用一下你的？”
　　一分钟过去了，姜薄暮没有说话。
　　顾予开始怀疑她是不是又睡着了的时候，对方回复：【过来吧。】
　　噢耶！
　　顾予生怕她反悔，马上换上吊带睡裙，火速敲门，刚敲了一下，门便开了，猝不及防对上姜薄暮的视线。
　　她还穿着白天那身衣服，柑橘味香水还残留着一丝淡淡的幽香，顾予拼命忍住想要深吸一口的欲望。
　　“进来吧，”姜薄暮侧了侧身，“站在门外做什么？”
　　顾予佯装淡然地回复：“我还以为姐姐会直接拿给我呢。”
　　姜薄暮失笑：“我哪有那么冷酷无情。”
　　拒绝哄睡服务，可不就是冷酷无情吗，顾予默默腹诽，进入房间。
　　床品又换了一套，这次是淡紫色的，看起来很适合睡觉，不过备用的被子已经收回去了，看来是打定主意不一起睡了。
　　她收回视线，没着急说吹风机的事，而是问：“你刚醒吗？”
　　“嗯，”姜薄暮脸不红心不跳地撒谎，“刚醒。”
　　其实她根本没睡，看了一集电视剧，顺便洗了个澡，这才回复她，没想到人算不如天算。
　　“那你一会儿还睡得着吗？”
　　见顾予不慌不忙地继续聊天，她皱皱眉，看眼湿的厉害的头发，这样对身体不好，于是去卫生间取来吹风机，道：“坐下，我帮你吹。”
　　顾予眨眨眼睛，她原本准备在这里吹头发的，但是还没想好怎么说，只好闲聊拖延时间，没想到姜薄暮居然主动帮她吹头发。
　　赚翻了！
　　她乖乖坐下，感受着热风拂过耳畔来到发顶，一只柔软的手撩起她的长发，不经意间触碰到后颈，带来一股无法形容的震颤的酥麻感。
　　从前，妈妈经常一边帮她吹头发，一边大声闲聊，温馨在蔓延。
　　但是现在是不一样的。
　　彼此静默无声，可有什么在悄然流淌，时间变得很慢很慢，如过往岁月一样漫长。
　　“姐姐，”她终于抑制不住出声，“你好温柔。”
　　明明是那样清冷的一张脸。
　　可处处都是温柔乡。
　　姜薄暮没有听清，扬声问：“你说什么？”
　　“我说，”顾予喃喃着开口，“我喜欢你。”
　　细微的声音隐没于吹风机的噪音中，被热浪裹挟着褪去。
　　只有在这样的时刻，她才敢毫无顾忌地说出真心话。
　　喜欢你，好喜欢你。
　　初见时一见钟情，一个回眸就让她沦陷，再见相知，折服于人格魅力，喜欢一日胜过一日，她憋的快要发疯，不知道什么时候会情不自禁地说出那句话。
　　下一秒，吹风机忽然停止转动，呼吸声彼此相闻。
　　顾予心跳暂停，她的声音那么小，难道姜薄暮听见了？
　　“薰薰，我真的没听见，”姜薄暮无奈开口，“你说什么？”
　　幸好。
　　顾予松了口气，偏过脸笑盈盈地重复：“我说，你好温柔啊，动作这么轻，我舒服得都快要睡着了。”
　　“我还以为怎么了，”姜薄暮摁开开关，“吹完你就去睡吧，明天还有的忙。”
　　顾予乖巧应好，肚子里却憋着坏水。
　　过了一分钟，她的脑袋开始一栽一栽，过了片刻又猛的抬起头，直直地撞到风口上，热气被堵着，头皮烫的厉害。
　　顾予龇牙咧嘴地捂住后脑勺，一不小心用力过猛，疼死了！
　　“薰薰！”姜薄暮吓了一跳，关闭开关顺手扔到床上，自责开口，“都怪我没注意，有没有事？”
　　“没事没事，”顾予咬牙强撑，“不疼，我就是犯困了而已，不怪你。”
　　话虽如此，姜薄暮还是摸了摸，那一声实在太响，见没有红肿也没有硬块，终于放下了心。
　　“姐姐继续吹吧，”顾予打了个哈欠，“我困死了。”
　　吹风机很快运转起来，等头发快干的时候，时机成熟，顾予直接闭上眼睛，歪倒在床上。
　　反正今天她就赖在这儿不走了，她不信姜薄暮会那么狠心把她赶出去！
　　姜薄暮丝毫没有怀疑她在演戏，直接愣住，怎么就这样睡着了？她看了眼还没吹干的头发，犹豫了一秒，继续吹。
　　吹干之后，她关上吹风机，躺在床上的人皱眉翻了个身，长发变得散乱，露出精致的小脸，无害又安静的睡美人。
　　许是空调冷风太足，顾予抱着手臂瑟缩了一下，下意识踢掉拖鞋，整个身子蜷缩在一起取暖，及膝的睡裙卷至腿根处，往上，曲线窈窕。
　　只一眼，姜薄暮便垂眸，拿出备用被子，轻柔地帮她盖上。
　　顾予原本还在装睡，但她已经确定今晚可以一起睡了，顿时卸下一个大包袱，况且身下柔软、身上温暖，渐渐的真的有了困意。
　　只是姜薄暮怎么还不睡呢？
　　她强撑着一丝清明，不知过了多久，一缕柑橘香萦绕在鼻息处，是姜薄暮过来了。
　　
　　她终于放下心，转念又觉得奇怪，她似乎还没洗澡……
　　来不及再多想什么，顾予沉入梦乡。
　　另一边，姜薄暮扯了扯顾予身下的被子，可越用力她抱的越紧，只好作罢，看向她盖着的那条。
　　沉默片刻，掀开被子钻了进去。


第29章 探班
　　晨光熹微，鸟雀啁啾。
　　沉睡的人陷在香甜梦境，紧接着便被闹铃的嘈杂声惊醒。
　　顾予皱眉摸索手机，想把恼人的声音关掉，不期然摸到一片软软的东西，她下意识捏了捏，手感还不错。
　　她拼尽全力睁开惺忪的睡眼，模糊地望见一张冷白的芙蓉面，她的手正在染指芙蓉。
　　世界再次陷入寂静。
　　意识到摸的是姜薄暮的脸，顾予眨了几下眼，按住怦怦跳的心，小心翼翼地抬起手，生怕惊醒她。
　　还差一点就离开了，姜薄暮忽然翻了个身面对她，喃喃出声：“好吵。”
　　顾予的手便直接覆到她的脸上，一只手就能盖住，这么小的脸，五指合拢，情不自禁地捏了一下，Q弹绵软。
　　正欲收手，手腕被人捉住，与此同时，姜薄暮睁开眼睛，望向始作俑者。
　　顾予没好意思看她，轻轻甩开手，关掉还在持续制造噪音的闹钟，转头笑盈盈地开口：“姐姐早安！”
　　朝气蓬勃的声线，一如初升的昭阳，差点让姜薄暮忘记她方才的行径。
　　“你表达早安的方式就是捏我的脸？”
　　刚醒的人，声音还有些沙哑，但依然温柔婉转。
　　“我就是不小心嘛，”她撒娇耍赖，直接岔开话题，“咱们该起床了！”
　　因为这个小插曲，她心里慌乱，完全没有注意到姜薄暮离她只有一寸之遥，等掀被子的时候才发现，她们盖的是同一条被子。
　　捏着被角的手还举在半空中，立刻僵住了。
　　顾予一脸茫然，昨天晚上到底发生了什么？
　　姜薄暮叹了口气，示意她看身下的另一条被子，淡淡道：“我怎么拽你都不撒手，只好一起睡了。”
　　顾予沉默了，望向自己的手。
　　或许晚上的时候揽过细腰、摸过蝴蝶骨、揉过……
　　而她对此竟然毫不知情！
　　感觉失去一个亿呜呜呜。
　　无精打采地起床，出门的时候又遇到了来敲门的陶桃，她露出一个会心的笑，这才开口：“顾老师早上好！”
　　“早。”顾予游魂似的飘向对面。
　　怎么一副被榨干了的样子，陶桃挠挠头。
　　“陶桃，帮我拿个东西。”
　　房间里传出姜薄暮的声音，陶桃立刻应了声好，甩开乱七八糟的想法，连忙过去了。
　　早上九点半，姜薄暮开始拍摄。
　　顾予一边看她拍戏一边喝了口淡而无味的矿泉水，有些想念奶茶了，于是计划着中午休息的时候去买奶茶。
　　没过一会儿，这一条顺利通过，导演喊卡，顾予正准备和陶桃去姜薄暮身边，忽然听见有人喊：“……请大家喝奶茶啦！”
　　有人请奶茶？顾予的耳朵顿时支棱起来，前半句没听清，连忙问：“谁请？”
　　身为助理，娱乐圈里的人陶桃认识一大半，她自信地踮脚往远处望去，有些怔愣，不确定地出声：“似乎是……林思嘉？”
　　耽搁的时间够久了，顾予怕姜薄暮有什么需要的东西，拉着她的手臂往姜薄暮的方向走去，道：“先不管了，咱们去找暮姐。”
　　走到姜薄暮面前，顾予一边翻找着包包里的东西一边问：“要不要喝水？需要湿巾吗？要不要补妆？”
　　问了一大串，她忽然发现对方根本没出声。
　　顾予疑惑地抬起头，便见姜薄暮收回了望向远处的视线，红唇轻启：“湿巾。”
　　顾予熟练地抽出一张湿巾，笑道：“今天居然有人探班送奶茶，那边好热闹。”
　　姜薄暮顺着她的话再次望向远处，奶茶摆了好几排，不停的有人进进出出，奶茶渐渐减少，乱哄哄的人群里，吸管插进奶茶的声音和吸溜声此起彼伏，让久别重逢变得像一场荒诞的闹剧。
　　那个人就站在正中央，与宋知薇和导演谈笑风生，没有往这边看一眼。
　　“薰薰，你想喝的话就去拿吧，”姜薄暮又看向一脸期待的陶桃，“拿两杯。”
　　反正是免费的，不要白不要。
　　顾予点点头，往那边走去，又回头问：“暮姐要不要喝？”
　　姜薄暮正欲回答，眼角余光扫到有个人影往这边靠近，眼珠微转，她直直地望过去，没有躲避。
　　宋知薇快要忍不住尖叫声了，连忙捂住嘴，满眼兴奋却遮不住。
　　世纪同框！朝思暮想世纪同框！就发生在她这个CP粉面前！
　　细数一下，她们居然整整四年没有同框了，天知道她们这些CP粉是怎么熬过来的，历史将从今天开始改写！
　　她悄悄跑到两人中间，近距离观察两人脸上的微表情。
　　林思嘉笑容灿烂一如往常，眼睛里有星星，她见到姜薄暮的时候总会这样，是CP粉最熟悉的目光。
　　反观姜薄暮就显得平静多了，面容沉静地望着林思嘉，花魁妆似乎不再娇俏妩媚，她忽然变成了高不可攀的圣女，着实让宋知薇的心冷了一下。
　　这可是久别重逢诶，怎么连一点惊喜的样子都没有。
　　不过她很快又说服自己，姜薄暮一直都是淡淡的模样，刚开始还会漏一点蛛丝马迹，过了一两年就开始低调。
　　林思嘉就不一样了，她是出了名的大漏勺，这么多年了，依然会在采访里或者微博上漏糖。
　　譬如半个月前有一张微博配图是晚霞；上个月采访她忽然cue到“朝思暮想”这个成语，还意味不明地笑了一下；上上个月的微博文案带着“降临”两个字，这是她们俩的姓诶！
　　不过那条微博发送两个小时之后就重新编辑了文案，CP粉们不仅不难过，反而更兴奋了，脑补是姜薄暮看到那条微博后批评她漏的太多，林思嘉委委屈屈地改掉了，CP粉直接磕生磕死。
　　所以朝思暮想CP四年不同框，CP粉依然坚持磕的原因就是这个，正主总会在她们想退坑的时候发个糖，这谁忍得住不磕啊！
　　宋知薇又一次“明白”了，昨天她们肯定在微信上聊过探班的事了，所以姜薄暮今天才这么淡定！
　　冷却的心更激烈地跳动起来，她双手握拳，认真听两人说话，生怕漏掉一个字。
　　“姐姐，好久不见了。”
　　姜薄暮平静地望着她，余光跟随着去拿奶茶的顾予移动，没有说话，甚至连点头示意都懒得伪装。
　　林思嘉唇边的笑容凝滞了一分，又重新变得鲜活生动，她将一直提在手中的奶茶递到半空中，俏皮道：“我特意给你留的哦，我知道你喜欢草莓味。”
　　去而复返的顾予听到后半句话，有些懵，谁这么了解姜薄暮？
　　顿了下才反应过来，来探班的人是林思嘉。她是姜薄暮第一次拍戏的时候搭档的演员，肯定了解。
　　她拍了拍一团浆糊的脑袋，这几天连轴转，她都快失去思考的能力了。
　　不过，她望着手里提的奶茶沉思，给姜薄暮拿的是葡萄味的果茶，要不要再放回去？
　　“人的口味会变的，”姜薄暮终于说了第一句话，“谢谢你的好意，心领了。”
　　林思嘉毫不气馁，笑着问：“那姐姐喜欢什么口味？我去帮你拿。”
　　她怎么也叫姜薄暮姐姐？
　　顾予皱了下眉，忽然有一种自己的专属称谓被人抢走的感觉，终于正眼看了眼林思嘉。
　　《盛夏青春》上映的时候，顾予和爸妈包场支持，那时候她才十三岁，并不知晓女生之间也会产生感情，况且电影里并没有详细描写，她懵懵懂懂地看完，唯一的感悟就是两个女主长得好漂亮，彼此的友情令人感动。
　　七年过去，姜薄暮并没有什么变化，岁月带给她的是沉淀的美，林思嘉的容貌比从前更精致，但也失去了自己的特色，从阳光元气少女变成了千篇一律的网红风。
　　顾予抿了抿唇，还没想明白她们俩之间发生了什么，便听姜薄暮回答：“葡萄味。”
　　诶，那不就是她手上这杯？
　　顾予喜笑颜开，正准备递过去，林思嘉开口：“好，我这就去拿。”
　　“不用了，我的助理帮我拿过来了。”姜薄暮出声。
　　顾予立刻将奶茶递给她，忽然感觉有一道充满敌意的落在她脸上，刺得她浑身不自在。
　　她故作不经意地往林思嘉的方向看去，冲她一笑。
　　管你是什么牛鬼蛇神，反正姐姐现在是她一个人的姐姐。
　　许是她的笑刺激到了对方，林思嘉眼睛微眯，道：“你……”
　　“如果没什么事的话，我先去拍戏了。”姜薄暮开始赶人。
　　林思嘉没理会这句话，静静地打量着顾予，笑道：“是新来的助理吧？叫什么名字？”
　　“和你有什么关系？”姜薄暮不耐烦，“慢走不送。”
　　她正准备拉着顾予离开，林思嘉又开口：“别急啊，我就是看她有点眼熟，好像在哪见过……”
　　不等她说完，两人已经径直离开了。
　　林思嘉望着两道背影沉思着，灵光一现，想起来了，《盛夏青春》电影庆功宴上，这个女孩一直拉着乔导的手，一看就很亲昵，不是孙女就是外孙女。
　　一晃眼，居然长这么大了。
　　都学会隐藏身份站在姜薄暮身边了。
　　司马昭之心路人皆知。
　　不管姜薄暮知不知情，于情于理，她都该去提醒一声。
　　于是等姜薄暮收工后，她发出邀请：“一起去吃饭吧，我有很重要的事情要告诉你。”
　　“抱歉，我还有事，”姜薄暮毫不理会，低头出声，“借过。”
　　顾予警惕地护着，和林思嘉保持距离。
　　见她真的要走，情急之下林思嘉扬声：“是关于你身边人的！”
　　姜薄暮看眼陶桃和顾予，笑道：“是吗？那就带上她们俩好了，当场盘问。”


第30章 烤鱼
　　姜薄暮身上还穿着戏服，径直前往化妆间。
　　林思嘉想随她进去，顾予伸手拦着，淡淡出声：“没看到上面挂着的牌子吗？”
　　闲人免进。
　　“你不知道我是谁吗？”林思嘉不悦地望着她，“我想进去，还要经过你的同意？”
　　“我管你是谁，”她勾唇一笑，“我是暮姐的助理，没经过她的同意，我可不敢放人，扣我工资怎么办？”
　　她对林思嘉本能地有几分敌意，不光是因为“姐姐”的称呼，还有两人说话的时候，若即若离的感觉让她捉摸不透。
　　明明只合作过那一次，八百年前的同事了，再次见面要么亲昵要么尴尬，可她们俩不一样。
　　顾予不得不多想，姜薄暮和林思嘉是不是真的谈过恋爱，或者当时暧昧过，又因为种种原因没有在一起。
　　或许这次见面，林思嘉就是来挽回这段感情的。
　　俗话说旧爱新欢，顾予自认在姜薄暮心里连新欢都算不上，怎么可能抵得过旧爱？
　　“呵，”林思嘉靠近她一步，咬着牙开口，“别以为我不知道你是谁。”
　　“哇，我好怕怕，”顾予无辜无声，“大明星怎么还威胁打工人呢？”
　　因为她的这句不高不低的话，大化妆间里静了一瞬，有不少人往这边瞄了一眼，竖着耳朵偷听。
　　小蹄子花招还不少，林思嘉心中暗骂，脸上却挽起笑容：“什么威胁，说的这么严重，我只是想进去和姐姐说说话。”
　　顾予坚持：“可是暮姐没同意，我不敢放人呀。”
　　如果是以前，林思嘉直接就走了，可今天这么多人看着，她下不来台，只好继续劝说。
　　顾予也继续阻拦，两人僵持不下，谁都不让谁。
　　最后还是姜薄暮开口：“薰薰，帮我拿个东西。”
　　“好，我这就来！”她连忙应了一声，笑着看向对面的人，“暮姐没叫你，你要不要问问她啊？”
　　其实这是一件很简单的事情，只要征得姜薄暮的同意就行，可林思嘉一看就不敢问，便只能为难她。
　　“算了，化妆间有点小，我在外面等等，”林思嘉的笑僵了僵，“你进去吧。”
　　“好嘞！”顾予哼着歌，毫不犹豫地关上门。
　　林思嘉来时信心满满，现在却觉得灰头土脸，一扇门隔绝了她和姜薄暮，似乎也隔断了所有可能。
　　化妆间内，顾予绝口不提方才的事，问姜薄暮需要什么东西。
　　“需要你坐下喝口水，”姜薄暮斜她一眼，“说那么多话，也不嫌累。”
　　虽然是埋怨的语气，但眸中带着点点笑意，顾予原本还忐忑着，见她没生气，顿时放松了，看来姜薄暮对林思嘉没到旧情复燃的地步，顶多是藕断丝连。
　　那根丝还是林思嘉拼命连起来的。
　　姜薄暮根本不在乎。
　　顾予很满意自己的猜测，听话地喝了口水，开始捣乱，一会儿弄洒了水，一会儿碰掉不重要的东西，尽量拖延时间。
　　不过她表面还是不好意思地开口：“姐姐，我太不小心了，对不起。”
　　再一再二又再三，顾予从来没这么冒失过，姜薄暮看了她一眼，什么都没说，纵容了她的小脾气。
　　顾予转转眼睛，提议道：“不如你给她发个微信说一下吧，等着急了怎么办？”
　　姜薄暮安静地梳理着长发，半晌才开口：“你去说吧。”
　　“为什么？”
　　“我没有她的微信。”
　　顾予听到这句话乐开了花，却绝口不应这句话，开什么玩笑，她才不会说呢。
　　就让林思嘉在外面好好等着吧，最好等到不耐烦直接走，哼哼！
　　拖了二十分钟，顾予觉得差不多了，跟着姜薄暮走出化妆间，没想到她居然还在外面，面色没有一丝不耐，甚至在见到她们的时候露出盈盈浅笑：“姐姐，那咱们走吧。”
　　顾予微微扬眉，不是有爆料说林思嘉拍戏的时候经常迟到早退耍大牌吗，这次竟这么有耐心，到底是为了什么？
　　不等她想明白，忽然看见林思嘉和姜薄暮走在一起，立刻横插一脚，笑容满面地问：“暮姐，你想吃什么？”
　　她才不会让她们俩有独处的机会！
　　林思嘉看她一眼，正要发作，忽的瞥见姜薄暮朝自己看来，立刻收敛。
　　“我都可以，”姜薄暮淡淡道，“你选吧。”
　　林思嘉愕然，不是应该她来挑吗？正准备开口，顾予出声：“那就吃烤鱼吧，我很久没吃了。”
　　“好。”
　　“就在那里！”顾予眼尖地瞥见烤鱼店，笑道，“陶桃，咱们快去吧。”
　　
　　三人并肩往烤鱼店走去，林思嘉落在最后，忽然觉得自己有些格格不入，额间的青筋跳了跳，这和她想象的不一样。
　　她叫住姜薄暮，看眼随时跟在她身边的顾予和陶桃，不悦道：“姐姐，我想和你叙叙旧，能不能不带她们俩？”
　　再不直说，就真的变成四人行了。
　　“叙旧？”姜薄暮站在台阶上，居高临下地望着她，“你不是说，有事要和我说吗？”
　　“那件事是顺便而已嘛。”林思嘉本能地撒娇。
　　“既然如此，那就没什么好说的了，”姜薄暮垂眼走下台阶，“我回酒店了。”
　　顾予心中暗爽，果然是她喜欢的女人！说话办事毫不拖泥带水！
　　“算了算了，带就带吧，”林思嘉无力地妥协，“这样行了吧？”
　　姜薄暮扫她一眼，同意了。
　　不多时，四人在包厢中落座。
　　明星要保持身材，不会多吃，选锅底和配菜的任务就交到了两个助理身上，顾予一边心不在焉地和陶桃看菜单一边偷看姜薄暮。
　　她的神色淡淡，视线没有落在林思嘉身上，而是盯着墙上的画，静静地欣赏。
　　顾予又看了眼林思嘉，她的目光倒是直白，直勾勾地望向姜薄暮，似是感受到另一道视线，隐秘地瞪了顾予一眼。
　　顾予不屑地翻了个大大的白眼，难道她会怕她？
　　“姐姐，你这个助理怎么这样，居然朝我翻白眼，”林思嘉委屈告状，“她是不是看我不顺眼？”
　　不等姜薄暮说话，顾予笑盈盈地开口：“对呀，你还算有自知之明。”
　　在说一句话九曲十八弯的娱乐圈里，林思嘉已经很久没有听过这么直白的话了，剩下的话都被堵在嗓子眼里，像吞了口苍蝇，脸都绿了。
　　“你、你……”
　　偏偏她还想不出什么回击的话，指着顾予“你”了半天也没说出第二个字。
　　一般这句话紧跟着的都是“你等着”，顾予直接回答：“好，我等着。”
　　“薰薰，别调皮，”姜薄暮终于开口，“看看你想吃什么。”
　　如此亲昵的语气与用词让顾予笑容更盛，她心情愉悦地翻着菜单，没再去管，只要知道姜薄暮现在更偏向她就够了。
　　相较于她的轻松，林思嘉的脸红一阵白一阵，克制着抽搐的嘴角，吐出一口气。
　　曾经，她们也这样亲昵过。
　　不过也只是曾经了。
　　与姜薄暮重修旧好这件事，比她想象中的难多了。
　　烤鱼很快便端上了桌，番茄味的锅底色香味俱全，让人口水直流，可惜要等沙漏漏完才能吃，顾予和陶桃忙了一天，都没来得及好好吃几口饭，此刻眼巴巴地盯着，随时准备动筷子。
　　她们俩眼冒绿光，另外两人却像喝露水长大的，一人一杯白开水，坐的笔直，眼角都没往锅里扫一下。
　　林思嘉不准备开口，姜薄暮也不问，拿出手机看了眼微信，回复了几条重要的消息，正准备放下，微信忽然弹出一条消息，竟是乔奶奶发来的。
　　她连忙点开语音。
　　“小暮啊，你们最近在忙什么，薰薰怎么不回我消息？”
　　她忘了调低音量，略显沙哑苍老的声音顿时回荡在整个包厢。
　　姜薄暮怔了下，但是也没太在意，也发了个语音：“我在和薰薰一起吃烤鱼。”
　　她拍了张烤鱼的照片，正准备发过去，乔奶奶打来视频电话，她立刻接通。
　　早在听到奶奶的声音的时候顾予便凑了过来，兴奋地打招呼：“奶奶，您心爱的小孙女在这儿呢！”
　　“哎哟，你平安奶奶就放心了，”乔奶奶一阵后怕，又板起脸教训起她，“居然两个小时没理我，下次见到你，我非得打你一顿。”
　　“嘿嘿，我最近太忙了嘛，”顾予骄傲地宣布，“最近我给姐姐做小助理呢，我会做好多事！”
　　乔奶奶笑呵呵：“这么厉害啊，等下次拍电影，你来给奶奶打工。”
　　“好啊好啊，”顾予狮子大开口，“我不多要，一个小时一千块就行。”
　　“小财迷！”
　　祖孙俩你一言你一语，烤鱼汤汁开始沸腾，顾予扫了眼沙漏，连忙抓起筷子：“奶奶，先不说了，我饿死了！”
　　“小饿死鬼！”乔奶奶笑得眯起眼睛，“让我看看你们吃的东西。”
　　姜薄暮翻转摄像头，一时没调好，不小心拍到了坐在对面的林思嘉，她立刻压低手机，没想到乔奶奶却已经看见了，脸顿时拉了下来，没好气地问：“小暮，你对面坐的是谁？”
　　事已至此，姜薄暮只好将摄像头对准了坐立难安的林思嘉，她仓促地露出一个僵硬的笑：“乔导好，您的身体最近还好吧？”
　　“托你的福，”乔奶奶冷淡开口，“只要你不出现在我面前，我的身体就好得很。”
　　正埋头苦吃的顾予疑惑地抬起头，为什么奶奶对姜薄暮这么亲近，面对林思嘉却这么咄咄逼人？
　　许是想起孙女还在场，乔奶奶又变得笑呵呵的：“行了，你们好好吃吧，我这个老太婆就不打扰你们了。”
　　挂断电话，顾予瞟了眼林思嘉，她低着头不说话，手放在桌子上，五指交叉着乱动，完全没有了方才唇枪舌战的神气劲儿。
　　哼，奶奶果然和自己是一家人，连讨厌的人都一样，顾予美滋滋地想，又偷瞄一眼姜薄暮，如果她也讨厌林思嘉就好了，那她们也是一家人了。
　　姜薄暮察觉到她的视线，拿起筷子给她夹菜，轻声说：“快吃吧。”
　　林思嘉愣愣地看着这一幕，低头掩饰般的喝了口水。
　　吃饱喝足，顾予伸了个懒腰，前所未有的放松。
　　陶桃也摸着圆鼓鼓的肚子直发愁，过几天又有一场漫展，不行，得去消化一下，她小声开口：“暮姐，我去趟洗手间。”
　　姜薄暮点点头，又看向顾予：“薰薰，你陪她一起去。”
　　顾予不想去，她一点都不想让她们俩独处，五分钟也不行！
　　姜薄暮将她微乱的长发挽至耳后，轻声道：“听话。”
　　女人吐气如兰，吹在耳廓处，一阵酥麻。
　　她拒绝不了这么温柔的姜薄暮，神色挣扎一番，还是依依不舍地离开了，刚好她也有话要问陶桃。
　　“暮姐和那个女人以前发生过什么吗？”顾予开门见山。
　　陶桃吃了一天瓜，也觉得自己该为小情侣贡献点什么，但是她挠挠头，不好意思道：“我也不知道，我三年前才做暮姐的助理，没见过她们俩接触。”
　　这样啊，顾予叹了口气，想直接问奶奶，但奶奶肯定不会说的，不过她还是赌了一把。
　　奶奶回复的很快：“大人的事情小孩子少打听。”
　　顾予：“……”
　　就知道是这样。
　　她收起手机，站在洗手间外等陶桃，目光却直直地望向包厢的方向，她们会说些什么呢？
　　“姐姐，你还记不记得那时候我们差点……”
　　“现在说这个还有什么意思？”姜薄暮不耐地打断林思嘉的话，“如果你找我是来叙旧的，不必浪费时间。”
　　林思嘉抿了抿唇，只好换了个话题：“这几年我也想过联系你的，但是总是碰不到你，不敢贸然打扰。”
　　姜薄暮冷淡地问：“这次怎么敢了？”
　　“我……”她抬起头，眸中泪光隐现，“我想你了。”
　　“想我？”姜薄暮忍不住冷笑，“想我的热度还是想我的粉丝？”
　　她的话说的直白又难听，林思嘉面色发白，失望开口：“姐姐，这么多年不见，你怎么变成这样了？”
　　她想问姜薄暮是不是对自己一丝念想也没有了，话到嘴边又咽了回去，问出口似乎是在自讨苦吃。
　　“和我惺惺作态有什么意思，”姜薄暮直视着她，“你在微博和采访里的那些小把戏我都清楚，懒得理你而已，别逼我做出不利于你的事。”
　　顿了下，姜薄暮继续道：“还有，以后别再叫我姐姐，我们早就没有关系了。”
　　林思嘉低下头，轻声问：“可是现在顾予叫你姐姐，你和顾予什么关系？”


第31章 两清
　　洗手间里飘着廉价的香水味，有些刺鼻的甜香
　　顾予忍不住打了个喷嚏，从口袋里摸出气垫和口红。
　　这几天每天都很忙，早上更是兵荒马乱，她只来得及洗脸刷牙擦防晒，今天学聪明了，将气垫和口红拿了过来，去片场的路上化了个妆，好歹能有几分气色。
　　
　　忙了一天，妆花了不少，她索性补了个妆，省得自己想七想八。
　　刚将口红放进口袋，陶桃慢悠悠地出来了。
　　“快走！”顾予一秒都等不下去了。
　　“诶诶诶！”陶桃死命地拽住她，“先让我洗个手！”
　　又耽误了二十秒，顾予急死了，直接飞奔过去，靠近包厢的时候却放轻了脚步，食指抵着唇“嘘”了一声。
　　陶桃秒懂，小心翼翼地靠近，神色兴奋。过了片刻，她小声问：“好像没声音啊？”
　　顾予也没听见，是隔音太好了吗？她抿了抿唇，正准备推门进去，陶桃拉住她，压低声音开口：“我去结个账。”
　　这顿不是林思嘉请吗？顾予眨眨眼，但是也没多问，继续偷听。
　　没过一会儿，忽然听见一个落寞的声音：“为什么不回答我？”
　　是林思嘉。
　　刚刚她问了什么？
　　顾予简直要抓心挠肝，奈何不能直接冲进去，屏住呼吸继续偷听。
　　“无可奉告。”
　　姜薄暮的声音一如既往的冷淡，顾予在心里叫好，对待绿茶就该这样！
　　没想到绿茶根本不在乎，又问：“你是不是喜欢她？”
　　顾予的呼吸停了停，下意识觉得那个“她”就是她自己，姜薄暮会说什么呢？
　　一片静默中，林思嘉叹口气：“算了。”
　　怎么能算了呢！
　　顾予在心里尖叫，提起的一口气还没下来，林思嘉又给了她致命一击。
　　“你喜不喜欢她我不知道，但是顾予喜欢你，我百分之百确定。”
　　顾予差点厥过去，你这个小绿茶看人还挺准！
　　姜薄暮冷笑：“你又不是她。”
　　隔了一会儿林思嘉才开口：“你为什么不干脆利落地反驳我？”
　　对啊，为什么？
　　顾予几乎整个人都贴在门上，可包厢里忽然压低了声音，她只模糊地听见了几个并不重要的字眼。
　　紧接着又是林思嘉的声音：“你进化妆间的时候她为什么不让我进去？为什么她对我针锋相对？为什么……”
　　在她说出更多事情之前，顾予拉着去而复返的陶桃往后退了几步，一边无声祈求陶桃帮忙一边抱怨：“你也太慢了吧，我腿都站麻了。”
　　陶桃配合地开口：“我吃坏肚子了，顾老师大人有大量。”
　　得给陶桃加鸡腿！
　　两人推门而入，包厢里果然一片寂静。
　　顾予好奇地问：“你们聊什么呢？怎么这么安静。”
　　“没什么，咱们走吧，”姜薄暮站起身，“我已经结过账了。”
　　林思嘉缓慢地点了下头，不太明白她说这个做什么，都是明星，这点小钱，她们都不缺。
　　难道……林思嘉有些惊喜地望着对方，笑道：“那下次我请你！”
　　姜薄暮平静开口：“我的意思是，林思嘉，我们两清了。”
　　热闹的包厢很快变得空荡，林思嘉抓着纸杯的手泛了白，白开水涌出来，洒了半个桌子，淅淅沥沥地滴在地上。
　　她恍然想起最后一次见面那天，下了一场小雨。
　　从前她们一起吃饭，今天你请，明天我请，分得清楚，最后一顿的时候闹得难看，姜薄暮留下钱，说她们两清了，转身走进雨中。
　　她将钱扔到水里，朝那个背影大喊：“我才不要！姜薄暮！你欠我一顿饭！我们永远不会两清！”
　　纵然是小雨，也淋得人不体面，处处潮湿如雾。
　　姜薄暮始终没有回头，永远挺直脊背往前走。
　　所以她今天请客，就是为了两清。
　　林思嘉捏紧纸杯，直接扔到还冒着热气的锅里。
　　＊
　　回到酒店，依然是各回各房。
　　顾予舒适地泡着澡，心里却沉重，萦绕着诸多疑问，姜薄暮为什么要说两清呢？说了之后就能两清了吗？林思嘉怎么可能不纠缠？
　　不过她最想知道的，是她们曾经发生过什么事。
　　她犹豫了一会儿，还是点开了微博，搜索朝思暮想CP超话。
　　七年前，她才十三岁，从来没有关注过这些。虽然更深一层的她暂时不能知道，但是起码能知道一些明面上的。
　　不过也不能全信超话里的内容，毕竟总有CP粉YY，穿件同款都能说一句kswl。
　　她给自己做好了心里建设，点开超话，目光停留在“粉丝29.2万”上，顿时眼前一黑，好多人啊！
　　她直接往下滑，置顶就是两人的时间线，挨个点进去。
　　《盛夏青春》是奶奶的处女作，女主也不红，所以当时并没有什么路透，零星的几个画质糊得要命，但是依然能看出来每一幕姜薄暮和林思嘉都挨在一起，形影不离。
　　接着就是路演和花絮，字幕上“同框就有糖”的大字快要溢出屏幕，配合着甜蜜的BGM，看得人心里冒粉红泡泡。
　　即便顾予先入为主地讨厌林思嘉，但也不得不说一句这些视频真的很甜。
　　往下划一划，还有好多，毕竟已经七年了，每一年都能找出不少糖点。
　　她直接翻到今年的，顿时觉得舒服多了，全是林思嘉发的“糖”，姜薄暮根本没有出现，不过评论里都在自我安慰——“嘉嘉果然是大漏勺！能不能学学暮暮藏着点～”
　　哼，永远叫不醒装睡的人，顾予噘了噘嘴，丢开手机放空自己，忽然想起来还没问姜薄暮今天要不要哄睡，正准备拿手机，右手不小心碰到水，凉的差点弹开。
　　这水什么时候变凉的！
　　顾予叹了口气，别人磕CP是享受，她磕CP是找罪受。
　　她用浴巾裹住玲珑身段，走出卫生间，被空调冷到，忍不住一颤，打了个喷嚏。
　　差点忘了，回来的时候她嫌热，直接把空调调到了16度，她又刚洗完冷水澡，就像才从北极回来又来到了南极。
　　她打着冷颤关掉空调，缩进被窝里取暖。
　　今天身心俱疲，脑子也昏昏沉沉，她缓缓合上沉重的眼皮，坠入梦乡之前，总觉得自己忘了一件很重要的事……
　　对面701，姜薄暮也刚洗完澡，随意将长发拨到耳后，拿起吹风机吹干。
　　明明是再正常不过的一件事，她却总觉得自己闻到了一股若隐若现的花香，澄澈的无花果树气息，是尼罗河花园，也是顾予。
　　明明她不在这里。
　　姜薄暮继续吹头发，心里却总觉得怅然若失。
　　同床共枕的这几晚，她似乎有些习惯了。
　　可人家有喜欢的人，她不该习惯。
　　吹完头发，她忽然想起林思嘉说的那句“她喜欢你，我百分之百确定”，内心动摇了几分。
　　只是列举的那些例子也可以用完成助理工作来解释，她确实不想让林思嘉进来，或许只是因为顾予刚好看出来了而已。
　　跳动的心脏立刻坚如磐石。
　　常言道日久生情，同住屋檐下这么久，她对顾予只是模模糊糊的好感罢了，等对方离开，她也会及时抽离这种不该有的情绪。
　　姜薄暮安慰着自己，认真完成护肤流程。
　　九点半，她准备睡觉。
　　入睡前有背台词的习惯，她翻找着包包，却发现里面并没有剧本，于是给陶桃发微信让她带过来。
　　陶桃隔了一会儿才回复了一条语音：“暮姐，我这里也没有，是不是放在顾老师包里了，我这就去找她！”
　　姜薄暮抿了抿唇，也发了条语音：“不用，我去找她，你睡吧。”
　　她披上一件轻薄的外套，走出房间，轻轻敲响对面的门。
　　叩、叩、叩——
　　间隔得当的三下，礼貌又妥帖。
　　她在门外等了一会儿，却始终没有回应。
　　已经睡了吗？姜薄暮皱了下眉，想给她发微信，又怕打扰她睡觉，进退两难之际，酒店工作人员走了过来，穿的似乎是前台的衣服。
　　“你是姜薄暮吗？”工作人员一脸惊喜，怎么也没想到会偶遇她。
　　
　　姜薄暮点点头：“你好。”
　　“你好你好，我能和你合照吗？”
　　这点小事，姜薄暮都会同意的，见工作人员慌忙去掏手机，温声开口：“不着急，慢慢来。”
　　话音刚落，一个小小的东西掉在地板上，她捡起来，竟是一支温度计，于是问：“是给客人送的吗？你先去吧，我在这儿等你。”
　　工作人员感动不已，不敢耽搁大明星的时间，慌忙去看房间号码，诶，似乎就是这间！
　　
　　她核对了一下，确定无误，轻轻敲门。
　　姜薄暮眉心微蹙，顾予生病了？
　　许久都没有人来开门，工作人员也担心出事，直接刷卡入内，姜薄暮立刻跟上。
　　房中闷热的透不过气，她环顾四周，洁白的床单上，面色通红的女孩陷入昏睡。
　　她俯身探了探额头，果然发烧了。
　　工作人员瞠目结舌，问：“你们认识啊？”
　　“嗯，她是我助理，”姜薄暮心疼地望着她，这才看向工作人员，“麻烦您去买些退烧药送过来，这里有我就好。”
　　工作人员连忙出门了。
　　姜薄暮立刻开窗通风，吹散了几分燥热，许是窗外太过喧闹，床上的人不安地动了动，右手举到半空中挥舞着乱抓着，满脸焦急之色。
　　她走上前握住那只手，顾予很快安静下来。
　　怎么忽然发烧了呢？
　　姜薄暮皱眉将汗湿的额发撩到耳后，正欲退开，一只手忽然握住她的手腕，神色变得安稳。
　　姜薄暮正犹豫着要不要继续保持这个姿势，床上的人忽然喃喃着出声：“姐姐……不要和她在一起……”


第32章 吃药
　　顾予陷入了一个绮丽的梦境。
　　梦里，姜薄暮远比现在青涩，举手投足之间都有些拘谨，唯独面对林思嘉的时候会展颜一笑。
　　她们一起拍戏，一起谈天，一起吃饭，成了闺蜜。
　　林思嘉很快喜欢上了姜薄暮，每天都会带些亲手做的小零食一起分享，她们咬下同一块饼干，喝下同一杯奶茶。
　　渐渐的，姜薄暮也动了心，两人在一个浪漫的晚上慢慢靠近，决定勇敢一次。
　　顾予一直心无波澜地看着，清楚地知道这是一场梦，但此刻她无法忍受，拼命拉开她们，可她的手穿透了对方，两人的唇瓣还是贴在了一起，烟花顷刻间绽放。
　　不可以！
　　顾予顿时失去所有的力气，喃喃道：“姐姐……不要和她在一起……”
　　面前的人似乎听到了她的祈祷，朝她看来，笑容一如从前：“薰薰，我和她早就没有关系了。”
　　叹息声消散在风中，林思嘉也不见踪影。
　　顾予扑了过去，身体从透明变成具象化，终于抱住了她，泣不成声。
　　睁开眼睛的瞬间，车流声灌入耳膜，沐浴后的淡香钻进鼻息，怀里的人温暖柔软。
　　她从梦境中醒来了。
　　顾予轻舒一口气，瞬间又提起了心，那她抱着的女人是谁？
　　脑子昏昏沉沉，她下意识喊出最想见的人：“姐姐？”
　　“终于醒了？”姜薄暮松了口气，轻轻推开她，观察着她的神色，“难受吗？”
　　顾予清清嗓子，喉咙干涩到差点发不出声音，她艰难开口：“想喝水。”
　　姜薄暮点点头，环视一圈，瞥见床尾桌子上的矿泉水。
　　刚站起身，衣角便被人抓住了，顾予可怜兮兮地问：“你去哪儿？”
　　生病的顾予格外黏人，见她没动，又大着胆子抱住她的腰，撒娇道：“我想让你陪着我。”
　　“我去给你拿水，”姜薄暮无奈，伸手指给她看，“就在那里，不会走远。”
　　她反应了两秒才明白意思，轻轻点头，松开了手。
　　这么乖啊。
　　姜薄暮唇角微翘，拿了水之后朝她望过去，果然，她的目光始终停留在自己身上，生怕抛弃她的可怜样。
　　怎么这么可爱。
　　姜薄暮垂眼帮她拧开瓶盖，掩盖住眸中的欢喜之色。
　　咕嘟咕嘟喝了半瓶水，顾予觉得自己终于活了过来，只是衣服贴在身上不舒服，她伸手摸了摸后背，满手的汗。
　　姜薄暮拨开她额前的碎发，问：“还难受吗？”
　　顾予仔细感受了一下，故意说的很严重：“我觉得冷得快要死掉了，头马上就要爆炸。”
　　姜薄暮一脸心疼，抽出一张湿巾擦拭温度计，熟练地甩了甩，递给她，道：“先量个体温吧。”
　　顾予已经很久没有用过这么古老的温度计了，不甚熟练地放在腋下。
　　“怎么生病的？”姜薄暮关心地问。
　　顾予有点不好意思地说了一遍，祈祷她别问为什么连水凉了都不知道，以自己目前的脑子来看，编的理由肯定拙劣又蹩脚。
　　等了几秒，她真的什么都没问，顾予松了口气。
　　“下次别这么粗心了，”姜薄暮看眼时间，“幸好你还知道给前台打个电话，不然……”
　　她顿了下，没再说下去。
　　顾予也不想多提，问道：“不过你怎么知道我生病的？”
　　“我的剧本可能在你这里，敲了好几下都没开，正好遇到工作人员。”
　　原来是这样。
　　顾予点了下头，随即又想到自己生病的时候可能会说胡话，犹豫了一会儿，忐忑地问：“我没说什么不该说的话吧？”
　　姜薄暮瞥她一眼，淡淡道：“说了。”
　　顾予悚然一惊，立刻问：“说了什么？”
　　不会是表白的话吧！
　　姜薄暮轻声重复一遍。
　　顾予眨了下眼睛，那句话不是在梦里说的吗？
　　“所以，”姜薄暮问，“薰薰到底梦到了什么？”
　　她承认她多想了，那句话怎么听都太过暧昧。
　　顾予咬了下唇，她的语气轻描淡写，似乎只是随口一问，顾予却无法不当回事，但稍微动动脑子就疼的要爆炸，她吭哧了半天，一个理由都没憋出来，只好实话实说。
　　“我梦到你和林思嘉谈恋爱，”她越说越气愤，“林思嘉根本配不上你！”
　　姜薄暮定定地望着她，过了两秒垂下眼睛，淡淡道：“哪有这回事。”
　　她的意思是，林思嘉配得上她还是……根本没有和林思嘉谈过恋爱？
　　想到第二种可能，顾予的心脏剧烈地跳动了几下，正要细问，被陶桃的声音抢了先：“暮姐，你怎么还在顾老师这里？我给你发微信你都没回。”
　　来得这么不是时候！顾予绝望地看向陶桃。
　　陶桃还一头雾水着，问：“顾老师，你的脸色怎么这么差？”
　　“洗冷水澡生病了。”姜薄暮简单解释。
　　顾予反驳：“是洗着洗着水变凉了！”
　　“差不多，”姜薄暮示意她拿出体温计，“我看看多少度。”
　　顾予拿出来后皱着眉瞅了一眼，根本没显示体温啊，她嘟囔道：“坏的吧？”
　　“不是这样看的，”姜薄暮无奈地接过来，拿着体温计转了转，视线对准水银线，“38.7度。”
　　还好，不是高烧。
　　顾予生怕她不陪自己，可怜兮兮地开口：“可是我难受。”
　　“我拜托工作人员去买药了，一会儿吃了就会好受点了。”
　　姜薄暮有些心疼和愧疚，来之前还好好的，短短三天就生了病，她都不知道该怎么和乔奶奶交代。
　　她当机立断地开口：“明后两天你别去片场了，好好养着。”
　　可是顾予想去，她任性道：“那我偷偷去。”
　　“既然我知道了，就不能偷偷去了，”姜薄暮神色不虞，“如果去了，我把你关进小黑屋。”
　　囚.禁.play吗？顾予一脸兴奋地望着她。
　　姜薄暮没有错过她眸中一闪而过的激动，有些不明所以，发愁地想，这孩子烧傻了不成？
　　她看眼手中的体温计，沉思着要不要再量一次。
　　“算了，我不去也行，”顾予和她商量，“不过我有个要求。”
　　姜薄暮看向她。
　　顾予抿了抿唇，看向吃瓜的陶桃。
　　陶桃秒懂，默默举手：“暮姐、顾老师，那我先回去了。”
　　虽然小情侣打情骂俏很好磕，但她在这里肯定影响她们发挥，陶桃很有自知之明地挥手离开，不带走一片云彩。
　　顾予松了口气，有陶桃在，她还真不知道该怎么开口，毕竟被陶桃碰见她们一起睡是一回事，主动在陶桃面前说一起睡是另一回事。
　　她发出邀请：“姐姐，今晚睡我这里吧。”
　　就算她不说，姜薄暮也会这样做的，留病人自己在一个房间实在有些危险，于是应了声好。
　　顾予怔住，她都准备好卖惨的台词了，怎么这么快就同意了？
　　不过结果是一样的，就不用过多纠结了，她拍拍另一侧的床位，期待地望着对方。
　　姜薄暮没有动，淡淡开口：“你还没吃药。”
　　顾予觉得自己根本不用吃了，和姜薄暮一起睡一觉，直接药到病除。
　　
　　但她不敢说，只好乖乖等着。
　　过了五分钟，工作人员敲了敲门。
　　姜薄暮去拿药，礼貌道谢后付了超出药物价格的钱，工作人员晕晕乎乎地望着转账数字，问：“太多了吧？”
　　“这是应该的，谢谢你。”
　　工作人员终于放下心，转身要走，却被姜薄暮叫住，茫然地转过身。
　　“我还欠你一张合照。”
　　一分钟后，姜薄暮终于过来了。
　　顾予已经支撑不住缩进了被子里，松软的被子轻轻颤着，她冷得浑身发抖，脆弱的像个玻璃娃娃。
　　姜薄暮担心不已，扶着她坐起身，轻声道：“先把药喝了。”
　　顾予大脑混沌，反应了一会儿才接过药送进嘴里，猛灌了一大口水，直接吞了下去。
　　除了牛奶之外，她最讨厌喝药，但良药苦口利于病，虽然不情愿，但她每次都乖乖喝完了。
　　这次也不例外，她屏息喝下所有的药，口中萦绕着一股怪怪的苦味，又喝了半瓶水，还是觉得没有压下去，但是好受多了。
　　她问：“现在可以睡了吧？”
　　姜薄暮却道：“等等，我忘了还有药没喝。”
　　这句话对顾予来说简直就是晴天霹雳，她万般无奈地开口：“姐姐，我的肚子快炸了。”
　　其实她只是不想吃药，没好意思开口。
　　姜薄暮也不揭穿她，摊开掌心，柔声道：“最后一颗药。”
　　竟是一颗小小的糖。
　　顾予惊喜道：“你从哪儿变出来的！”
　　她剥开彩色糖纸，浓郁的葡萄味散发出来，她珍惜地放进口中，立刻驱散了讨人厌的苦味。
　　这是她吃过的最好吃的一颗糖。
　　吃过甜的，心情也变好了，只是她还是觉得冷，牙齿都在打颤，钻进被窝里也无济于事。
　　姜薄暮也躺了进来，轻轻拍着她的肩。
　　再次睡在同一个被窝，顾予根本多余的心思去感受什么，她在姜薄暮温柔的安抚下闭上眼睛，很快沉沉睡去。
　　姜薄暮没有停下，依然规律地拍着肩，手下的身躯瑟缩着、轻颤着，她犹豫了一会儿，没有动。
　　三分钟后，她小心翼翼地收回手，没有惊醒顾予。
　　可顾予的眉心却蹙了起来，似乎失去她的安抚后，也失去了所有的热源，整个人都蜷缩在一起，缩成小小的一团。
　　姜薄暮叹息一声，靠近一些，生疏地握住她的肩，将她揽进怀里，葡萄的气息将两人缠绕在一起，密不可分。
　　怀里的人感受到温暖，依赖地蹭了蹭。
　　姜薄暮瞬间僵住，心口被压得无法呼吸。


第33章 心门
　　顾予又做了个梦。
　　她梦见自己漂浮在云端，随手便可抓起大团的云，她选了一朵五彩缤纷的，像傍晚的暮色，吸引她不断靠近。
　　伸手触碰，是绵绵软软的触感，甚至还散发着香气，像姜薄暮身上的气息。
　　她忍不住深吸一口，带着香味的云受到惊吓，倏然飘远。
　　怎么还害羞呢？
　　顾予驱动身下的云朵去追赶，又将那朵云抱在怀里。
　　云挣扎了几下，不动了。
　　这才乖嘛，她沉沉睡去。
　　她睡得安稳，姜薄暮却睡不着了，她小心翼翼地掀开被子，望着像八爪鱼一样抱住自己的顾予，轻轻叹了口气。
　　别的也就罢了，偏偏她的脸抵的位置实在有些微妙，姜薄暮纵然慌乱，也不敢深呼吸，生怕她碰到不该碰的地方。
　　
　　算了，忍一忍吧，毕竟还生着病。
　　姜薄暮闭上眼睛，炙热的呼吸却如影随形，变成滚烫的雾，烧在她的心口处。
　　难捱的一夜。
　　天色熹微，顾予悠悠转醒。
　　她掀开沉重的眼皮，模糊地望见一片白，在昏暗的光线的映衬下显得格外莹亮。
　　这是什么？
　　她下意识伸出手，好奇地摸了一下，Q弹绵软，热热的，像刚出炉的白馒头。
　　下一秒，一只手捉住她作乱的手，头顶传来一道故作镇定的声音：“薰薰，别乱摸。”
　　顾予慢半拍地应了一声，视线终于变得清明，借着头顶的光线，定睛去看，沉默了很久。
　　她的耳边响起“咚、咚、咚”的声音，不知是谁的心跳声放大，震耳欲聋。
　　下一秒，她忍不住吞咽了一下，心底有个不可言说的想法在萌芽，瞬间长成参天大树。
　　“你在被子里不闷吗？”
　　长久的沉默里，姜薄暮出声。
　　顾予连忙手忙脚乱地从被窝里探出头，一时没有看清姜薄暮的位置，直直地向上。
　　鼻尖相抵，彼此的唇相距不到三厘米，呼吸缠绕在一起。
　　这么近的距离，足以让顾予看清她脸上细小的绒毛与纤长卷翘的睫毛，她轻缓地眨了一下眼睛，眸中带着惊讶与无措的情绪，面色肉眼可见地变成玫瑰色，连眼尾也泛了红。
　　同床共枕已经足够暧.昧，此刻发生的一切更是添了一把永不会熄灭的火。
　　顾予没有谈过恋爱，但面对喜欢的人，她无师自通地抬起指尖，慢慢勾住对方的下颌，轻声呢喃：“姐姐……”
　　她缓缓靠近。
　　姜薄暮在听见那声“姐姐”的时候意识回笼。
　　她是顾予。
　　她是乔奶奶的孙女。
　　她是借住在自己家里的客人。
　　姜薄暮立刻偏过脸，吻便落在了她的侧脸，轻的像絮，却带着无法忽视的热度。
　　她坐起身，顾不得匆忙中滑落的肩带，垂眸开口：“薰薰，你发烧了，意识不太清醒。”
　　她给两人的擦.枪.走.火找借口。
　　顾予也坐起身，捏起那根细细的肩带，挂在她的肩窝，直视着对方，坚定道：“我很清醒。”
　　日子还长，她本想慢慢和姜薄暮培养感情的，但是现在她一刻都等不下去了。林思嘉的出现让她有了前所未有的危机感，不能永远烙印着“妹妹”的身份小打小闹，她要成为姜薄暮的女朋友。
　　姜薄暮依然垂着眼睛，思索着怎么到了这一步，不过脑子里乱乱的，暂时理不出什么头绪，她下意识岔开话题：“先量个体温吧。”
　　顾予抿了抿唇，想将心里的话和盘托出，反正亲都亲了，再隐瞒自己的喜欢还有什么意思？
　　她深吸一口气，直截了当道：“可我有话和你说。”
　　“有时间再说吧，”姜薄暮避而不答，“今天开工早，我一会儿就要去片场，你先好好养病。”
　　说完她便将温度计交给顾予手上，顾予还没来得及反应，她便快步离开房间，背影仓促。
　　关门声响起，顾予回神，就这么不想听她说话吗？还是在逃避她的喜欢？
　　她低头望着手中尚有余温的体温计，笑得勉强。
　　做事向来妥帖的姜薄暮，怎么连她根本不会看体温计都忘了呢？
　　她忍不住想，姜薄暮是不是早就看出来她对她的感情了，但是怕伤害她，所以一直在拒绝，维持着表面的姐姐妹妹的关系，半步也不可逾矩。
　　呆呆地坐了很久，微信提示音响起。
　　她放□□温计，点开微信。
　　sunset：【记得吃药。】
　　sunset：【替你买了早餐，一会儿就到。】
　　顾予丢开手机，没有回复。
　　过了五分钟，有人敲门。
　　顾予晃晃悠悠去开门，脚踩在地板上时还有不踏实感，脑袋有些昏沉。
　　打开门，外卖小哥将餐食放在了地上，她蹲下去拿，起身的时候差点一头栽下去，幸好扶住了墙壁，不至于摔个四仰八叉。
　　缓了一会儿，她的视线落在对面的房间。
　　房门紧紧地闭着，和姜薄暮的心门如出一辙，上了一道道沉重的锁，指纹与人脸通通无法识别，开启的钥匙被扔在大海里，再也寻不见。
　　顾予握紧门把手，缓缓关上。
　　外卖很好吃，但是她没什么胃口，秉持着绝不浪费的原则，吃得干干净净。
　　等肚子空了一些，她吃了药，喝了半瓶水压下那股奇怪的味道，视线落在遗落在床头柜上的五彩糖纸上，心血来潮折成了一只小小的、葡萄味的千纸鹤。
　　片场。
　　今天的拍摄进度很快，导演让演员休息十分钟。
　　姜薄暮立刻问陶桃要手机，满怀期待地打开，顾予却依然没有回复消息。
　　又睡着了吗？还是……在生她的气？
　　她懊恼于自己的落荒而逃，甚至忘了看一眼顾予的体温，连她是否还在发烧都不知道。
　　“暮姐，林思嘉往这边来了。”陶桃轻声提醒。
　　姜薄暮皱了下眉，收起手机。
　　“姐姐的演技又进步了，”林思嘉星星眼，憧憬地开口，“如果我们能二搭就好了！”
　　一旁的宋知薇点头如捣蒜，二搭二搭！一定有二搭！
　　姜薄暮没说话，昨天说的已经很清楚了，她们没有再联系的必要，林思嘉为什么还要纠缠？
　　但顾忌着还有旁人在场，她没有开口，转而对陶桃道：“我想坐一会儿。”
　　林思嘉面色尴尬，强撑着笑意目送她走远，没再上前。
　　宋知薇一头雾水，小情侣这是吵架了？
　　陶桃扶着姜薄暮去不远处的遮阳伞下，心中暗爽，偷偷给顾予发消息：【林思嘉又来了，但是暮姐没理她！】
　　顾予收到消息，定定地看了两秒，一股郁气冲上心头，她愤怒地打字：【关我什么事？】
　　发送的前一秒，她一个字一个字地删除，回复了一个“收到”的表情包。
　　思索片刻，她打开与姜薄暮的聊天界面，输入文字。
　　姜薄暮正在为她回复了陶桃却没有回复自己而郁闷，随意点进聊天框，刚巧看见“对方正在输入”，呼吸微滞，薰薰终于愿意理她了吗？


第34章 听众
　　今天是个阴天，手机显示明天有雨。
　　顾予站在窗边，眺望着蒙上一层灰蒙滤镜的人间，车灯光线昏暗，被朦胧的雾气打散，五彩斑斓，远去，又交织成新的、流动的银河。
　　看了一会儿，因为发烧而酸涨的眼睛终于好受了一些，她点开微信，望着聊天框里准备发给姜薄暮的消息。
　　【我想和你聊聊。】
　　指腹落在发送键上，却迟迟没有按下去。
　　早上姜薄暮已经岔开话题了，表示不想多谈，旧事重提，肯定又是自讨苦吃。
　　悉数删除后，她斟酌了一下，编辑了一句话，点击发送。
　　姜薄暮还没来得及收到顾予的微信消息就开拍了，她只得放下手机，叮嘱陶桃：“如果薰薰发消息了，一定要告诉我。”
　　陶桃点头如捣蒜，心想这不是废话吗，就算在拍戏，她也得跑过去趴在暮姐耳边吼一嗓子。
　　小情侣的爱情由她守护！
　　她暗暗握拳，余光扫到一直盯着姜薄暮的林思嘉，微微抿唇。
　　林思嘉和暮姐的CP名是朝思暮想，她磕的CP也得有个CP名才行！
　　叫什么好呢？
　　陶桃神游了一下，忽然听到导演喊卡，条件反射地就要冲过去，忽然发现这次情况不太对，她记得这条还挺长的，不应该这么快就拍完了。
　　果然，导演拿着大喇叭喊道：“白玉情绪不太对，再来一条。”
　　为了让演员有代入感，有的剧组会直接叫角色名。
　　姜薄暮神色抱歉，一直想着顾予也没有发消息，确实走神了，她调整好状态，朝导演点点头。
　　这一幕拍的是白玉和老鸨的对手戏。
　　白玉拉着老鸨的手，笑着请求：“妈妈，白玉想求您一件事儿。”
　　这一笑千娇百媚，令人神魂颠倒。
　　老鸨望着白玉这个摇钱树笑得花枝乱颤：“哎呦呦，说什么求不求的，上刀山下火海妈妈也能陪你去。好白玉，遇到什么难题了？”
　　
　　“这事儿说起来也不难，”白玉轻垂臻首，眉间笼上清愁，“白玉想在咱们怡红院里藏个人，不知方不方便？”
　　“这有何难？”老鸨不以为意，随口问，“藏的人是谁？只要不是皇亲国戚，妈妈都能帮你办妥。”
　　白玉笑道：“是逍遥宗的玉灵真人，名唤顾薰……”
　　姜薄暮怔了下，导演喊卡，她立刻道歉。
　　好巧不巧，这部剧的女主也姓顾，她下意识便叫了顾予的小名，有些不知所措。
　　一连两次出现失误，这在姜薄暮身上是很难得的。虽然不是科班出身，但她极有天赋，背台词快、入戏快、演的好，而且人还没有架子。
　　导演是个暴脾气，但面对好不容易请来的姜薄暮，他还是好声好气地和她商量：“要不要休息一会儿？”
　　姜薄暮揉了揉眉心，颔首道：“谢谢导演，五分钟就好。”
　　陶桃连忙上前。
　　“她回了吗？”
　　陶桃点点头，递上手机。
　　姜薄暮接过来，犹豫了一会儿，没看，她怕看了之后更无法入戏，于是又将手机还给陶桃，抱着剧本啃台词找状态。
　　全程围观的宋知薇和林思嘉都有些沉默。
　　宋知薇沉默的是为什么喊的不是林思嘉的名字，而是那个新来的助理的名字，她的CP要be了吗？
　　不过正主在这里，她还不是最难受的，同情地看了林思嘉一眼，千里迢迢飞来长安探班，结果姜薄暮对她爱答不理的，碰了一鼻子灰。
　　脱离CP脑看她们俩，就像是分手后一个想挽回一个移情别恋的状态。
　　等等，分手后？
　　她觉得自己又磕到了，这不就是妥妥的破镜重圆戏码吗！
　　宋知薇在脑内写了八千字小作文，忽然听见林思嘉问：“她和那个助理关系很好吗？”
　　“还挺好的，”宋知薇回忆了一下，“助理刚来的时候什么都不会，就算休息的时候没有及时过来也没有指责一句，姜老师对她耐心又温柔。”
　　这样一想，似乎还挺好磕的，温柔影后x笨蛋助理，宋知薇忍不住露出笑容，什么都磕只会让她营养均衡！
　　林思嘉垂眼，讽刺一笑，能不耐心温柔吗，人家可是乔导的孙女，不哄着供着，乔导还会找她拍电影吗？
　　她抬眸望向正在拍戏的姜薄暮，心中一直燃着的一团火忽然涌出潺潺流水，平息了几分。
　　当初批判她攀高枝的时候语气高高在上，现在不是和她变成一样的人了吗？
　　不对，应该比她好一点，毕竟人家小姑娘一门心思搞暗恋呢，再看姜薄暮魂不守舍的状态，俩人都快双向奔赴了。
　　不过交易说到底还是交易，说的再高尚也是一桩买卖。
　　这个娱乐圈里的人，果然没有出淤泥而不染的，大家都一样烂，一群拥有华丽躯壳的行尸走肉罢了。
　　这次，该轮到她嘲笑姜薄暮了。
　　不，应该是批判，林思嘉扬眉吐气地想。
　　“卡！这条过了！下一条准备！”
　　接下来这场不是姜薄暮的戏，她放松下来，走向陶桃。
　　陶桃递上手机，一脸期待，到底是什么信息让暮姐心神恍惚，以至于一段简单的戏拍了三次才过？
　　不过她肯定是不能看的，只得遗憾地玩自己的手机。
　　姜薄暮迅速点开微信。
　　今夜不眠：【想听我和我女神的故事吗？】
　　姜薄暮屏住呼吸，视线定在“女神”两个字上。
　　上次聊到这个，她说得含糊其词，一点关键信息都没有透露，姜薄暮甚至不知道女神是她的同学还是学姐，只知道她暗恋女神四年。
　　四年前，顾予十六岁。
　　姜薄暮见过十六岁的顾予，在乔奶奶的寿宴上。
　　那天她穿着一件蓝色的小礼服，发间戴着同色发箍，很像辛德瑞拉。但她不是落魄的灰姑娘，而是娇养着长大的小公主。
　　之所以印象深刻，是因为那天她为自己阴霾了数月的心带来一丝亮光。
　　辗转几番，姜薄暮知道了她的身份——乔奶奶常挂在嘴边的小孙女顾予。
　　不过乔奶奶从来不喊她的大名，总是叫薰薰，所以早在知道“顾予”这个名字前，她就已经熟悉了“薰薰”。
　　只要见过十六岁的顾予，没有人会拒绝的。
　　说不定她的女神，也在偷偷喜欢着她。
　　姜薄暮靠在躺椅上，忽然不想知道她们的故事了。
　　手机振动了一下，她点开，依然是顾予发来的信息：【不想啊，那算了。】
　　几番纠结，姜薄暮终于赶在拍戏之前回复。
　　【如果你想说的话，我会做你的听众。】
　　顾予收到信息的时候差点摔手机，怎么又是模棱两可的话，什么叫她“想说的话”，她不想说的话干嘛发微信啊！
　　顾予一阵气闷，将手机扔到床上，自己也重重地倒了下去，深深地叹了口气。
　　姜薄暮饰演狐狸精确实是正确的决定，这简直就是她专属的角色。
　　千年的狐狸姜薄暮！
　　简单吃了顿午饭，顾予问陶桃今天几点收工，得知是晚上八点，犹豫了一会儿，决定不去片场接她们了。
　　她还在发烧，身体虚弱，明天养好一点再去。
　　就算养不好也得去，明天姜薄暮杀青。
　　吃过药，困意袭来，她睡到四点才醒，昏昏沉沉地坐起身，窗外一片昏暗。
　　真讨厌阴天，心里也笼上一层阴霾。
　　顾予拉上窗帘，眼不见心不烦。
　　点好外卖，她打开电视随便选了个剧看，好巧不巧是林思嘉的剧，她眼前一黑，死了算了。
　　这两年林思嘉就拍过两部戏，其余时间都在拍综艺，这么小的概率都能被她遇上。
　　顾予懒得找遥控器，将电视剧作为玩手机的背景音。
　　打了两把游戏，脑子里还是乱乱的，她索性给好友发了个微信：【帮我支个招。】
　　简雅：【doi中，勿扰。】
　　顾予：“……”谁doi还秒回啊！
　　她截了一张刚刚和姜薄暮的聊天截图，裁剪掉头像和昵称发了过去。
　　顾予：【我该怎么回？】
　　简雅：【你想挑明关系的话就说呗，已经四年了，够久了！】
　　简雅恨铁不成钢：【这四年我都谈十个了，你还在这玛卡巴卡呢！】
　　顾予怼她：【你懂什么叫纯爱战士！】
　　简雅嗤笑：【蠢爱战士还差不多。】
　　
　　算了，顾予决定不和她计较，回到正题：【如果我说了，她会不会被吓到？然后和我保持距离？】
　　简雅：【大姐，你把你女神藏的严严实实，我连她什么性格都不知道，你让我帮你分析什么？】
　　也是哦。
　　顾予想了想，回复道：【是个很温柔很漂亮的姐姐。】
　　她发送之后，却不知道该怎么继续说了，哪怕已经同居一个多月了，她对姜薄暮的了解依然浮于表面，不足以窥探内心。
　　唯一一次爆发，就是姜父来的那次了。
　　咬了下唇，她简单说道：【她和父亲的关系似乎不太好，见面之后会流露出脆弱的一面。】
　　简雅：【然后呢？】
　　然后……顾予叹了口气，她也想知道然后。
　　【算了，我自己好好想想吧。】
　　简雅缓缓打出一个问号。
　　顾予简单回了两句，放下手机，背景音忽然变得吵闹，顾予抬头看了两眼，一阵无语，什么烂片！
　　八点半，有人敲门。
　　肯定是她们俩回来了！
　　她连忙去开门，却只看见姜薄暮，笑容微微一凝。
　　姜薄暮也没说话，帽檐下的漂亮眼睛静静地望着她。
　　
　　顾予有些无措，还没想好怎么单独面对她，如果陶桃在的话，肯定不会冷场。
　　但姜薄暮似乎没有看出她的尴尬，径直走了进来，顺手关上门。
　　“我来听你和你女神的故事。”


第35章 勇气
　　夜幕沉沉，皎月之辉比不上万家灯火。
　　顾予的心也压抑着，一阵气闷，凭什么姜薄暮想听故事她就要讲，明明距离她问那句话已经过去好几个小时了！
　　“你不是说，如果我想说你就会听吗？”顾予微微昂首，任性道，“可是我现在不想说了，你回去吧。”
　　姜薄暮一脸平静地望着她，颔首道：“好。”
　　就这样同意了？
　　顾予怔住，再回神，姜薄暮已经走到了门边，她连忙开口：“你都不关心我一句吗？”
　　委屈巴巴的声音，让姜薄暮莫名心软了一下，握住门把的手没有动，她问：“吃药了吗？”
　　“吃了。”
　　“退烧了吗？”
　　顾予更委屈：“我不会看体温计。”
　　她埋怨道：“你早上走得那么急，都不等我量好体温。”
　　姜薄暮立刻想起早上那个意外的吻，她刻意忽视了一整天，此刻骤然提及，侧脸瞬间变得滚烫。
　　她闭了闭眼睛，再睁开时复又清明，转身往床边走去。
　　“现在量吧，我不走。”
　　顾予满意了，放好体温计，抬头便见姜薄暮的视线落在电视上。
　　荧幕里，林思嘉饰演的傻白甜女主在扮可爱，程式化的演技让人尴尬，姜薄暮却看得很认真，明灭的光影落在她脸上，如梦似幻。
　　前女友就这么好看吗？
　　——虽然不知道到底是不是前女友，难不成要叫前暧昧对象？反正她就这样称呼了。
　　顾予撇嘴，正想做点什么转移姜薄暮的注意力，没想到她却率先开口：“遥控器在哪？”
　　“啊？”顾予眨了下眼睛，一下没反应过来。
　　“没想到她现在的演技这么尴尬，”姜薄暮一边皱眉寻找一边点评，“灵气全无。”
　　顾予翘起唇角，所以，她已经很久没关注林思嘉了吧？
　　顾予帮她一起找，终于在枕头下面找到了遥控器，换了个欢乐的综艺看，时不时有笑声传来，房里的气氛也松快了不少。
　　“你今天拍戏还顺利吗？”顾予找着话题。
　　“挺好的。”
　　顾予还在等她的下一句，比如谁又来探班了，或者导演又骂人了，没想到就这样没了，挫败地叹了口气，什么时候能等到她主动分享生活呢？
　　“不过，”姜薄暮有些难以启齿，“今天我有场戏拍了三遍才过。”
　　这么快就等到了！
　　她兴奋地鼓励道：“然后呢？我想听！”
　　“你想听，可是我不想说了，”姜薄暮以牙还牙，“我看完体温就回去了。”
　　顾予：“……”
　　真小气！
　　她把体温计拿出来，一脸的不高兴。
　　姜薄暮当做没看见，仔细看了眼体温计，松了口气：“正常了，明天再好好休息一下。”
　　“不行，明天我要去剧组，”顾予故意说，“旷工没工资，我得赚钱养女神呢。”
　　姜薄暮抬眸，定定地望着她，一字一顿道：“好啊，你去。”
　　怎么又和她想的不一样！
　　顾予的本意是多留她一会儿，没想到偷鸡不成蚀把米，只好硬着头皮开口：“去就去。”
　　“顾予，”姜薄暮喊她的大名，满脸失望，“你为什么要拿自己的身体开玩笑？”
　　她也说不清自己是担心身体还是听到了“赚钱养女神”那几个字感到不快，气血上涌的时候便什么都顾不得了，说出口才知道后悔。
　　可覆水难收。
　　顾予也火了：“这是我的身体，你是谁啊，为什么要管我？”
　　自从林思嘉来探班，她没有一刻是放松的，姜薄暮的态度又模棱两可，除了一起吃饭那次说了句“两清”。
　　可林思嘉依然像打不死的小强，今天还在片场，她气得要死又毫无办法，如果她不爱惜身体，今天就杀去剧组了。
　　越想越委屈，顾予渐渐红了眼眶，哽咽开口：“我问你什么你都不说，总是拿我当小妹妹，我才不想当什么妹妹！”
　　姜薄暮的语气软了下来：“薰薰，你想和我成为什么关系？”
　　顾予卡了壳，别开脸小声开口：“又不是我想就能实现的。”
　　她吸吸鼻子，忽然觉得头晕目眩，连忙坐下，双手撑着床也觉得没有安全感，索性直接平躺。
　　身体虚弱的时候根本承受不了情绪激动的后果。
　　姜薄暮顾不得再问，连忙关心道：“是不是难受？”
　　她俯身摸了摸顾予的额头，还是正常的，不过她不敢离开了，温声道：“今晚我陪你一起睡，好不好？”
　　顾予还在赌气，不想和她讲话，又觉得自己这样做太幼稚，冷着脸开口：“随你。”
　　救命，怎么感觉更幼稚了！
　　她恨这不是微信聊天，不能撤回。
　　姜薄暮监督顾予吃了药，确定她短时间内不会有事，便回房洗澡了。
　　顾予觉得困倦，又不想玩游戏，便给陶桃发微信：【你没和姜薄暮一起回来吗？】
　　陶桃欢快地回复：【当然一起啊，不过我有点事就先回房了，嘿嘿～】
　　一日不见如隔三秋，她可是很有眼力见的助理，才不会打扰她们呢。
　　顾予叹了口气，怎么偏偏今晚有事。
　　她问：【昨天姜薄暮和林思嘉说了两清，那今天她有没有和你们说话啊？】
　　本来想委婉点问的，但是想想也没什么好遮掩的，陶桃肯定以为她在吃瓜。
　　另一个房间的陶桃露出神秘笑容，现在都不藏着掖着了！
　　她认真报备：【没有没有，不过林思嘉一直在看暮姐拍戏。】
　　顾予放下心，正要回复，陶桃又发来一句语音：“说到拍戏，我想到一件关于你的事，还挺有意思的。”
　　刚听完这句，下一句也发了过来：“有场戏暮姐该说女主的名字，但是她下意识说了‘顾薰’！第三个字还没说出口就愣住了，我当时也愣住了……”
　　后面还有别的话，顾予却一个字都听不清了，姜薄暮居然在拍戏的时候喊了她的名字。
　　想到一个可能，她连忙问：“是不是她NG三次那场戏？”
　　陶桃沮丧回复：“啊？暮姐都和你说过了啊……”
　　不过想想也是，小情侣肯定会分享生活啊，她这个局外人多嘴什么！陶桃拍了拍嘴巴，让你话多！
　　顾予抿着嘴回复：【说了，但是没完全说。】
　　陶桃：【？】
　　这是什么新型谈恋爱方式？
　　不该问的不能多问，她岔开话题：【你身体好点了吗？】
　　【已经退烧了。】
　　顾予想了想，问：【明天几点杀青？】
　　【三点。】
　　姜薄暮洗完澡的时候已经临近十点了，担心顾予照顾不好自己，她索性带着吹风机和护肤品去了对面。
　　顾予扶额，发个烧而已，也不用这么夸张吧。
　　不过也是关心她，顾予自告奋勇帮她吹头发。
　　“刚刚不是还在和我冷脸吗？”姜薄暮微微一笑，“怎么一个小时不见就转了性子？”
　　顾予按开开关，扬声道：“你说什么？风太大我听不清！”
　　姜薄暮：“……”
　　十点半，顾予又量了一次体温，依然正常，她打了个哈欠，问：“现在可以睡了吧？”
　　吃了退烧药后会犯困，顾予强撑到现在，沾枕头就能睡。
　　姜薄暮犹豫着点头。
　　其实她想再和顾予聊一聊，洗澡的时候顾予说的话反复出现在她耳边，她想了很多，也反思了自己。
　　她习惯了将心事埋在心底，等待释然的那天，所以面对顾予的热情不知所措，下意识缩进龟壳里，就算某个瞬间有想要开口的冲动，也不知道该怎么说了。
　　就像现在。
　　她望着那盏昏暗的小灯叹了口气。
　　希望明天还有坦白的勇气。
　　翌日一早，姜薄暮出发去剧组，顾予起床失败，昨天一定要去剧组的豪言壮志全都烟消云散，又睡了过去。
　　醒来的时候已经是十点了，她一个激灵坐起身，今天下午三点杀青，现在买花还来得及吗？
　　她焦头烂额地找了几张心仪的花束图片，联系了几家花店，有的老板想做这笔生意，奈何没有她想要的花，幸好有个老板准备充足，听了她的需求之后便开始准备花材包装花束了。
　　这一忙就过去两个小时了，顾予还饿着肚子，点了份外卖。
　　一点半吃过午饭，花店老板也发来了花束图片。
　　顾予很满意，转账之后让老板三点之前送到剧组。
　　老板激动地发来语音：“哇！我的花是要送给哪位明星的吗？”
　　顾予失笑，不仅是明星，还是她喜欢的人。
　　两点半，她坐车来到剧组。
　　“顾老师来得真是时候，暮姐还有最后一场戏就拍完了！”陶桃眨眨眼睛，“说不定还能提前一会儿杀青呢。”
　　提前杀青？顾予顿时一阵紧张，她买的花还没到呢！
　　顾不得和姜薄暮说话，她悄悄问老板还要多久才到，老板信誓旦旦地保证：【骑手说了，三点整，分毫不差。】
　　顾予：【能不能再提前十分钟，谢谢老板！】
　　“薰薰，和谁聊天呢？”姜薄暮出声。
　　顾予连忙收起手机，笑道：“没有没有，我看时间呢，你什么时候拍？”
　　姜薄暮站起身，轻飘飘地看她一眼，淡淡道：“现在。”
　　完蛋！
　　顾予目送她远去，抓紧时间催促：【再快点再快点！马上杀青了！】
　　老板：【OK，我这就让骑手闯红灯。】
　　顾予：【？】
　　大可不必。
　　她婉拒了这个提议，一脸焦急地表示还能再等，时不时地往入口处看，急得像热锅上的蚂蚁。
　　
　　还在整理装束的姜薄暮追随着她的视线看了一眼，轻轻垂眸。
　　“Action！”
　　导演一声令下，姜薄暮进入状态。
　　顾予双手合十，祈求着再来一条。


第36章 绿灯
　　“卡！”
　　“白玉杀青！”
　　片场中一片欢呼声，贺着恭喜。
　　姜薄暮从白玉的状态里抽离，轻轻拭去腮畔的泪痕，莞尔笑道：“谢谢导演。”
　　难得遇到这么合拍又专业的演员，导演捧着一束花，笑得也像朵花：“有机会一定要再合作啊。”
　　“一定。”姜薄暮客气着，接过花道谢。
　　导演关心着她的拍戏计划：“你下部戏是电影吧，什么时候进组？”
　　“大概是九月中旬……”
　　顾予有一搭没一搭地听着姜薄暮和导演闲聊，心中焦急，聊得再久一点吧，马上就三点了！
　　陶桃见她一脸痛苦，关心地问：“顾老师，你尿急吗？”
　　顾予：“……算是吧。”
　　“你再忍忍，拍完杀青照就行了，很快的。”
　　顾予叹了口气，她想再慢一点。正思索着再找个什么理由拖延几分钟，忽然看见姜薄暮身边围着一群人，手里都拿着小本本，还一脸兴奋，这是要干嘛？
　　陶桃解答：“拍完杀青照之后要签名、拍合照。”
　　干嘛非得等拍完杀青照，顾予微微一笑，她现在就打破这个规矩！
　　等导演和姜薄暮说完话，她直接冲了上去，没有纸就用手机壳代替，眼睛亮晶晶道：“姜老师，你演的太好了，我全家都喜欢你，给我签个名吧！”
　　姜薄暮扬了下眉，接过陶桃递来的笔，大手一挥。
　　旁边的人蜂拥而至，扬声道：“我也要我也要！”
　　顾予功成身退，笑得像个狡猾的小狐狸，现在肯定可以拖延不少时间了！
　　姜薄暮百忙之中抬头看了眼顾予，无奈一笑，小朋友又在搞什么？
　　不过，她乐意纵着。
　　三点五十，顾予收到了骑手打来的电话，飞奔去取花。
　　“美团外卖，送花也快！亲，记得给个好评哦！”骑手露出一口大白牙。
　　顾予点点头，走出几步又回过头，担心地问：“你不会真的闯红灯了吧？”
　　“一路绿灯，畅通无阻，”骑手笑容灿烂，“希望你的爱也是！”
　　小摩托飞驰而去，顾予脸上也有了笑容，骑手小哥也是个很浪漫的人呢。
　　她抱着花去找姜薄暮，一圈人只剩三五个了，看来还没来得及拍杀青照，她松了口气，正准备上前，忽然瞥见一个身影比她更快，三两步冲上前。
　　“姐姐，杀青快乐！”
　　林思嘉笑容真挚，双手捧着大束鲜花送到姜薄暮怀里，粗略一数，大概有五十支花。
　　顾予抿唇，没林思嘉跑得快就算了，在数量上也输了！
　　不管了，她咬咬牙递上鲜花，笑道：“杀青快乐！”
　　因为紧张，声音也发着颤。
　　姜薄暮垂眼望着那一束小小的薰衣草花束，浪漫的紫色摇曳着，绽放在她眼里，比那一大束花团锦簇更招人喜欢。
　　陶桃极有眼色地上前，接过林思嘉送的花，扬声喊：“导演，暮姐准备好了！”
　　姜薄暮捧着薰衣草花束与主创拍了一张合照，又拍了一张单人杀青照。
　　顾予轻舒一口气，瞟了眼神色紧绷的林思嘉，心中暗爽。
　　没想到她一招不行又来一招，微笑着走上前，礼貌询问：“我能和你拍张合照吗？”
　　顾予咬牙，大庭广众之下，这让她怎么拒绝？
　　一旦拒绝……她环顾四周，已经有人在用手机录像了，附近肯定还有代拍，一旦发到网上，姜薄暮肯定会被口诛笔伐的。
　　这几天顾予刻意没有登录微博，就是知道朝思暮想CP肯定霸榜了，CP粉在过年，她不想凑这个热闹，眼不见心不烦，但是林思嘉明晃晃地就在她面前“秀恩爱”，她忍不了。
　　顾予心中一股郁气，不顾后果地上前阻拦，冷着脸开口：“抱歉，暮姐累了，需要回去休息。”
　　姜薄暮不赞同地看她一眼，朝林思嘉道：“新来的助理不懂事，咱们拍一张吧。”
　　顾予难以置信，她怎么就这么轻易地答应了？
　　林思嘉接过陶桃手里的花，低声和姜薄暮说了几句话，又轻飘飘地扫了眼顾予，挑衅意味不言而喻。
　　姜薄暮手里的薰衣草便移交到了顾予手上，她轻声开口：“薰薰，就这一次。”
　　“3、2、1，茄子！”
　　摄影大哥的相机里，姜薄暮和林思嘉依偎在一起，笑容灿烂。
　　顾予默默地看了两秒，忽然听见姜薄暮问：“薰薰，要和我拍一张吗？”
　　顾予抿唇，摇了摇头，轻声道：“我有点累，先回去了。”
　　话音未落她便抱着薰衣草直接转身，眸中泪意汹涌。
　　她都说出那样赶客的话了，肯定不会让姜薄暮为难了，可是人家根本不领情，笑容满面地拍了合照。只有她像个笑话，眼巴巴地买了花送过来，费劲拖延时间，最后还是一场空。
　　路过垃圾桶，她顿住脚步，将花丢了进去。
　　回到酒店，顾予打开手机，收到姜薄暮的微信：【回酒店了？】
　　时间是二十分钟前。
　　她抿了抿唇，僵硬地回复了一个“嗯”字。
　　姜薄暮秒回：【我在卸妆，回去再和你解释。】
　　为什么要解释？
　　顾予觉得好笑，她们是什么关系啊，又不是情侣，连暧昧都不算，干嘛解释？
　　她一个字一个字地输入：【不用了，没必要。】
　　对方没再回复。
　　这个结果在顾予意料之中，她身子后仰，躺在松软的大床上，望着天花板发呆，片刻后拿起手机，犹豫几次后鼓起勇气点开微博。
　　娱乐榜热搜第一：林思嘉姜薄暮合照，后面跟着个“爆”字。
　　她凝眸盯着“合照”两个字点了进去，又点开图片。
　　大概是代拍拍的，图片模糊到失真，只能看清姜薄暮和林思嘉的轮廓，但是足以让CP粉狂欢。
　　评论区都在催合照，更有大胆的粉丝疯狂艾特林思嘉和姜薄暮，被理智粉劝删也理直气壮地回复：“我怕什么！我磕的CP是真的！”
　　被这么一带动，CP粉彻底疯了，路人也跟着凑热闹，实时广场全是艾特两人的微博，热度居高不下。
　　顾予叹了口气，看来是民心所向啊，她像个格格不入的邪.教。
　　大概是因为迟迟等不到合照，下午六点，热度降低，热搜排名也降了一点，但是依然排在前三位。
　　姜薄暮也一直没回来，顾予去玩游戏，没想到刚过十分钟就有队友挂机，她简直想骂爹，顺风局被辣鸡队友搞成了一坨屎！
　　过了两分钟，队友断线重连，终于回来了，兴奋地汇报：“林思嘉发合照了！”
　　顾予正在打团战，顿时僵住了，转眼被人杀死。
　　她恍恍惚惚地打完，正准备去看热搜，有人敲门。
　　回来的可真是时候，顾予抿唇，慢吞吞地下床。
　　打开门，映入眼帘的却不是姜薄暮的脸，而是一束薰衣草花束。
　　顾予愣住，她竟然将花捡回来了？
　　“这么漂亮的花，”姜薄暮轻声，“扔了多可惜。”
　　顾予回神，默默不语，再漂亮又有什么用。
　　“要出去走走吗？”姜薄暮发出邀请，“来这里这么久，我们还没好好逛过。”
　　“……我去换个衣服。”
　　十分钟后，两人来到街上。
　　微燥的晚风吹拂着女人的发梢，送来丝丝薰衣草的香气。
　　姜薄暮依然抱着那束花，顾予看了好几眼，忍了忍，还是出声：“怎么非要拿着花？”
　　“我乐意。”
　　顾予从来没听她用这么傲娇的语气说过话，顿时有些心痒，但是想到她的所作所为，又冷了脸，哼笑一声：“和林思嘉拍合照也是你乐意？”
　　姜薄暮停下脚步，认真地注视着顾予的眼睛：“不是。”
　　顾予差点溺毙在她深情的双眸中，信了她的话，顿了下又回神，现在说的挺好，当时怎么不拒绝？
　　顾予继续往前走，语气气愤：“又没有人绑架你，而且我已经替你拒绝了，你为什么要……算了，我不想提了。”
　　她忽然觉得疲惫，自己像个怨妇似的，还是没名分的那种。
　　先动心的人最惨，如果她不喜欢姜薄暮的话，就不用生出这么多事端了，在这怨天尤人做什么呢？
　　要怪就怪她怎么努力都得不到姜薄暮的心。
　　“薰薰，不是这样的，”姜薄暮慢慢解释，“其实我有办法不拍合照的。”
　　顾予冷笑：“所以你在怪我多此一举吗？”
　　说完她又闭了嘴，更像怨妇了。
　　姜薄暮立刻开口：“我不是这个意思。”
　　顾予等着她的下一句话，没想到过了好一会儿她也没说，顿时失望，都是哄人的话罢了。
　　她继续往前走，要过红绿灯了，侧首一看，姜薄暮却不在身边，她惊了下，却见姜薄暮站在离她十步远的地方，鸭舌帽低着，手机屏幕亮着。
　　居然还有空和人发信息！
　　一点都不在乎她！
　　顾予更气了，等绿灯亮起，直接过马路，走出几步又觉得丢她一个人在那不太好，逆着人流回去。
　　正值下班高峰期，人挨着人，她拼命挤回去，继续等待。
　　
　　下次绿灯亮的时候，姜薄暮再不来，她就真的走了！
　　顾予气呼呼地站在原地等着，克制着想要回头的冲动，望着绿灯转为红灯，汽车呼啸而过，自行车慢悠悠地前行，她的身后也渐渐聚集了一群人，等着过斑马线。
　　红灯终于开始闪烁，看得久了，光线倏然变得刺眼。
　　顾予垂眸盯着地面，由红变绿，轻轻一叹。
　　算了。
　　她随着焦急回家的人流前行，迟疑的步伐被迫变得急促，一个踉跄，被人握住了手腕。
　　抬眼，竟是姜薄暮。
　　“记得看手机，”她说，“我在微信上和你解释了。”


第37章 掌心
　　绿灯变红之前，顾予踏入安全地带，轻轻挣开姜薄暮的手。
　　她仰望着昏黄的天空，淡淡道：“回去吧，我不想散步了。”
　　“怎么了？”姜薄暮不解。
　　“晚上有雨，”顾予转身等绿灯，“我不想淋雨。”
　　姜薄暮抿唇，直觉告诉她不是这样，明明刚开始顾予还有些兴致勃勃。
　　不过她身体刚好，确实受不住一场急雨，于是轻轻颔首。
　　见她的目光始终停留在对面的红灯上，姜薄暮提醒道：“薰薰，看一眼手机吧。”
　　“回去再说。”
　　顾予的语气稍显不耐烦，姜薄暮还没见过这样的她，一时愣住，轻声开口：“你……”
　　话还没说完，绿灯亮了，身侧的人毫不犹豫地大步向前，没有回头。
　　姜薄暮下意识跟上，没想到只是迟疑了几秒而已，顾予已经离自己十余步远了，她小跑着才追上，气喘吁吁地问：“薰薰，你心情不好吗？”
　　顾予瞥她一眼，冷淡道：“没有。”
　　“那你怎么不笑了？”姜薄暮有些不知所措，胡乱猜测，“你是不是想家了？明天咱们就回去了。”
　　她忽然这样说话，顾予有些许不忍，但是想到她的所作所为，还是无法原谅，抿着嘴不理她，闷头往前走。
　　姜薄暮一时也不知道该说什么了，她拭去鼻尖上的小汗珠，抱紧手中的花。
　　回到酒店，顾予轻声道：“晚安。”
　　将她拒之门外。
　　姜薄暮轻缓地眨了几下眼睛，神色有些迷惑，薰薰到底怎么了？右手食指微弯，抵在门上，却始终没有叩响那扇门，转身回房间。
　　顾予贴着房门坐下，手机屏幕亮起，她看着微信图标，却没有点开，直接打开王者。
　　情场失意赌场得意的定律永远不会变，开局第一次团战顾予就拿了四杀，十分钟推上高地结束战斗，心中的郁气终于散了点。
　　正要开第二局，简雅上线，她拉她一起，一句废话都没有，一连打了三把，顾予次次MVP。
　　简雅直呼卧槽：“你开挂了这是？”
　　“情场失意赌场得意，”顾予轻声，“简雅，我和她不可能了。”
　　一边大杀特杀一边冷静宣布自己暗恋失败，简雅简直不知道该说什么好，一个没留神就被杀了，她气的哇哇大叫，好半晌才想起来安慰：“不可能就不可能嘛，拜拜就拜拜，下一个更乖。”
　　顾予不想再多说，关心起简雅和小兽医的进展。
　　“什么小兽医，说不定人家比我大呢，”简雅叹气，“她好像是来实习的，不知道明年这个时候还能不能见到她。”
　　顾予失笑：“看来和人家在微信上搭上话了？”
　　“没……”简雅轻咳一声，“我天天去宠物医院买罐头猫粮，时不时地关心她一下。”
　　“你天天去骚扰人家？”顾予瞠目结舌，“谁会喜欢这样的？”
　　
　　“哎呀，死马当活马医嘛，现在只有这个办法了。”
　　也是，顾予耸耸肩，祝福道：“祝你成功。”
　　又打了两把，简雅有事下线，顾予也不想单排了，退出游戏之后望着微信图标抓耳挠腮，又一次克制住自己冲动的手，丢开手机拿平板画画。
　　来这里五天，她的画也荒废了五天，点开软件的时候甚至还有些心虚，不会退步吧？
　　她先简单画了个睡衣上的玉桂狗，越画越有兴致，能想到的东西全都画了个遍，手酸的时候准备玩手机放松一会儿，下意识点进微信。
　　想后悔已经来不及了，她的视线已经停在了置顶上。
　　sunset：【晚安。】
　　顾予吐出一口气，心里的小兽叫嚣着要看，指尖还是点了进去。
　　sunset：【我只是不想牵连到你，毕竟你身份特殊，如果这段视频曝光，对你百害而无一利。】
　　顾予看着那句话沉默不语。
　　当时她确实是冲动了，完全不计后果地阻止林思嘉和姜薄暮合照，如果当时只有她们三人在场，完全没什么好怕的，但是她们身处人来人往的剧组，到处都是摄像机与手机，随意的一句话便会放大数倍，更何况当时还有人录像。
　　所以，姜薄暮是为了保全她才答应合照的吗？
　　居然是她好心办了坏事，一手促成了那条热搜，将姜薄暮推到风口浪尖。
　　但是姜薄暮什么都没说，依然温柔地对待她，甚至还在纵容她的小脾气。
　　顾予有些后悔当时一时意气没有看微信，如果她看一眼，就不会变成现在这样。
　　已经十一点多了，姜薄暮肯定睡了，她望着空荡荡的大床叹了口气，今晚注定要一个人睡了。
　　心中的不虞消散，她开始思考姜薄暮为什么不当面讲，非要发微信，直接告诉她不是更好吗？
　　其实当时她生气的原因更多的也是因为这个，姜薄暮像个拒绝沟通的怪人，非要在微信上说，偏偏她最讨厌这样，磨合不了，便会吵架。
　　直到睡着，顾予也没能想明白这个问题。
　　翌日十点，准备返程。
　　顾予九点起床，关掉闹钟，打着哈欠收拾东西，进卫生间的时候蓦地一愣，姜薄暮的护肤品和吹风机还在这儿呢！
　　她抱起那堆价值不菲的东西走出卫生间，又有些纠结，不知道该怎么面对姜薄暮。
　　毕竟她昨天冷淡又不耐烦，今天的态度忽然一百八十度大转弯，像人格分裂似的。
　　她索性直接将东西放到了自己的行李箱里，十点准时出门。
　　像是有心电感应，对面的门应声开了，彼此目光相接，都是一怔。
　　姜薄暮自然地打招呼：“薰薰，早。”
　　顾予咬了下唇，终于开口：“早。”
　　彼此都沉默了一会儿，她主动问：“你昨天怎么没去拿护肤品？”
　　“我敢去吗？”姜薄暮开玩笑似的出声，“万一又将我拒之门外怎么办？”
　　顾予有些脸热，正不知道该说什么，幸好陶桃出来了，三人一起下楼。
　　陶桃去办理退房手续，顾予和姜薄暮坐在车里，短暂的独处时光。
　　若是以前，顾予会想尽办法和她多说几句话，但是现在却一句话也说不出来，直到看见陶桃往这边走来，终于憋出一句话：“你昨天睡得好吗？”
　　姜薄暮直视着她，轻声问：“如果我说不好，你会来陪我吗？”
　　“当然会！”
　　脱口而出的都是真心话，姜薄暮望着她，慢慢露出一个轻浅的笑容。
　　顾予来不及再说什么，陶桃上车了。
　　司机很快也来了，准备就绪，三人踏上回愉宁的归途。
　　摁亮手机、关闭手机，顾予翻来覆去地折腾，最终还是点开微信，给姜薄暮发了句话。
　　【我的意思是，如果你睡不着的话，可以随时来找我。】
　　过了一会儿，姜薄暮点开手机，似笑非笑地看了她一眼，回复：【难道我不是这个意思吗？】
　　顾予愣住，也是哦，是她自己想多了，非要往奇怪的地方想。
　　正准备去刷微博，聊天框里又出现一句话：【薰薰，你昨天为什么生气？】
　　顾予很久都没有回复。
　　她想回到家再说，她还是更喜欢面对面的交流，偏偏姜薄暮非要现在问出个答案，见她不回复，悄悄攥紧她的手，在掌心上挠了两下。
　　像猫似的。
　　顾予浑身一激灵，下意识看向前座。
　　司机在专心开车，陶桃在盯着手机傻乐，无人关注的角落里，她们的手牵在一起。
　　不知是谁的手出了汗，相贴的手心微微濡湿，黏连着彼此，密不可分。
　　救命。
　　顾予在心里呐喊，这不是偷情谁信啊！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 解释
　　回到愉宁的时候，已经是中午了。
　　顾予托腮望着锦州路的路标，一阵恍神，去的时候，她满脑子都在想如何利用这段时间与姜薄暮培养感情，回来的时候却已经物是人非。
　　短短五天，不知闹了多少次别扭，生过多少次闷气，她的美好畅想通通化为乌有，连同床共枕也不知道还能不能再继续下去。
　　顾予神色落寞地眺望远方，愉宁也是个阴天，让人心生阴霾。
　　驶入悦安府，咕咕叫的肚子冲淡了些许愁思，除了在车上啃了个面包，她今天一天都没吃什么东西，早就饿得前胸贴后背了。
　　打开外卖APP的时候，顾予还在懊恼，刚才干嘛要多愁善感，早一分钟吃上饭不好吗！
　　一旁的姜薄暮瞥见她的手机页面，轻声阻止：“一会儿我做饭。”
　　顾予愣住，问：“你不累吗？”
　　“还好，”顿了下，她继续道，“就是不知道冰箱里的东西还能不能用。”
　　回到熟悉的家，姜薄暮去检查冰箱，顾予站在玄关处，有些恍惚，像是回到了从前，前五天像做梦一样。
　　“薰薰，你想吃面还是米饭？”
　　一句话将顾予拉回了现实。
　　同床共枕不是梦，林思嘉的出现……也不是梦。
　　“吃米饭吧，”顾予上前，扫了眼冰箱里的食材，“就做西红柿牛腩汤、肉沫茄子和麻婆豆腐吧。”
　　这是她在这里吃的第一顿午饭。
　　她极力维持着和从前一样的相处模式，一边拿西红柿一边笑道：“我来给姐姐打下手。”
　　顾予默默地想，林思嘉已经是过去式了，从今天开始，林思嘉不会再出现。
　　所以，她和姜薄暮的相处方式不会变。
　　“好啊，这次切西红柿不会和第一次一样大小不一了吧？”
　　姜薄暮的调侃声传来，顾予愣了下，面色瞬间变红，原来她都知道！
　　“好了好了，快备菜吧，”姜薄暮笑着开口，“争取让你两点之前吃上午饭。”
　　顾予欢快地应了一声，偷瞄她一眼，心中雀跃，果然什么都没变。
　　两点五十，午餐端上桌。
　　顾予大快朵颐，百忙之中抽空夸赞：“这么多天没做饭，你的厨艺居然进步了。”
　　“就你会夸，”姜薄暮给她夹菜，“多吃点。”
　　
　　“你不吃吗？”
　　“我不饿。”
　　看着顾予吃饭，她的心里也生出一些满足感，丝毫没有饥饿的感觉。
　　顾予感叹，女明星就是女明星，喝水也能比普通人精力充沛。
　　姜薄暮捧脸托腮看她吃，等她吃到一半，慢慢开口：“所以薰薰，昨天晚上你为什么生气？”
　　顾予夹菜的手一顿。
　　在车上的时候她一直没说，姜薄暮便一直挠她的手心，对她来说，这个举动反而是享受，所以并不反抗，任由对方搓圆捏扁，没过多久姜薄暮就放弃了，反而是她更遗憾。
　　想起手心相贴的触感，顾予指尖一麻，筷子掉到桌子上。
　　姜薄暮扬眉问：“你紧张什么？”
　　“哪有，”顾予故作镇定，“我就是想睡觉了。”
　　“和我说话会让你想睡觉？”姜薄暮神色受伤，“我是不是太无趣了？”
　　“才不是呢。”
　　“所以到底是什么原因？”姜薄暮正色问。
　　恍惚间，顾予以为她问的是想睡觉那个问题，差点脱口而出“因为想睡你”，话到喉间硬生生止住，吃了口米饭压惊，这才说道：“当时我就站在你面前，你却非要发微信，我觉得你不够坦诚。”
　　姜薄暮怔住，低声开口：“我只是……”
　　顾予追问：“只是什么？”
　　过了好一会儿，她终于慢慢出声：“我只是习惯了不解释，所以不知道该怎么组织语言，发微信会让我更自在。”
　　顾予怎么也没想到会是这样的原因，她一时愣住，问：“为什么习惯了不解释？”
　　姜薄暮默然不语。
　　或许是因为一年级时有人说她是没妈的孩子，她拼命解释，同学却无动于衷，更甚者变本加厉；或许是因为上初中时，有男生追她，老师让她和男生一起去办公室罚站，她拼命解释，老师却不信，甚至因为她的“顶嘴”恼羞成怒，请来家长，众目睽睽之下，那个所谓的父亲大骂她不知廉耻；又或许是更小的时候，家里丢了钱，父亲先不分青红皂白给了她一巴掌……
　　她不知道该怎么告诉顾予，因为这些别人眼里的“小事”，她已经失去了解释的能力。
　　每一次解释，换来的都是更深的伤害。
　　她不想将这些难看的伤疤展露到顾予面前，于是莞尔笑着，轻声开口：“清者自清。”
　　顾予有点懵，什么跟什么啊？既然清者自清，那她干嘛发微信解释？
　　“我也有点困了，”姜薄暮起身，“我去睡了。”
　　顾予不想放她走，还没聊完呢！
　　可瞥见她眼里的红血丝，还是点了下头，这几天她确实辛苦了，拍戏很累，她却没有一句抱怨，甚至每一天都比前一天状态更好。
　　安静地吃过午饭，顾予打了个哈欠，来不及收拾，直接去睡觉。
　　醒来的时候已是傍晚，她茫然地坐起身，忽然察觉身下缓缓滑过一股暖流。
　　意识到那是什么，她深吸一口气，掀开被子一看，果然是大姨妈造访！
　　她从床上跳起来，一边翻找卫生巾一边回想上次生理期的时间，还是没想起来，她向来不记这些让人头疼的数字。
　　不过一个月肯定是有的，还有可能推迟了几天，想想也正常，在剧组的时候连轴转，又生了场病，大姨妈迟迟没有造访也是情理之中。
　　行李箱里没有卫生巾，大概是忘记带了，她自然而然地去找姜薄暮。
　　推开门，客厅已经收拾干净了，姜薄暮正坐在沙发上看书，手边一杯黑咖啡，岁月静好。
　　顾予却不得不打破这个美好的氛围，扬声问：“姐姐，你有卫生巾吗？”
　　刚捧起咖啡的姜薄暮滞了下，飞快地往她的方向瞟了一眼，这才小声回答：“有，我去给你拿。”
　　她走向卧室，顾予一手捂着肚子一手扶着墙，总觉得双腿发颤，浑身无力。
　　过了一会儿，姜薄暮过来了，顾予接过来，抬头正要道谢，却见她脸上有了淡淡的、可疑的红晕。
　　顾予愣住，这有什么好脸红的？！
　　顾不得再问，她走向卫生间。
　　出来的时候，姜薄暮已经恢复了一脸平静，方才的红晕像是错觉，顾予却不相信是自己看错了，在她身边坐下，认真问：“你脸红什么？”
　　“有吗？”姜薄暮翻过一页书，语气淡然，指尖却有些发颤。
　　她不想多提这个，转而问道：“晚饭吃什么？”
　　顾予叹气：“肚子疼，我不想吃了。”
　　她想起一件事：“对了，我的床单脏了，还有备用的吗？”
　　“有，在你房间的柜子里。”姜薄暮小声回答。
　　顾予一头雾水地望着她，平日里处变不惊的□□星去哪了，怎么一提到生理期相关的事情她就一副小媳妇的模样？
　　顾予试探着问：“家里有安睡裤吗？”
　　姜薄暮疑惑地问：“那是什么东西？”
　　见她不知道，顾予连忙安利：“就是月经期间穿的成人版纸尿裤，随便翻身都不会漏，很好用……”
　　“我知道了，”姜薄暮不自在地打断她，“一会儿我去给你买。”
　　顾予眨眨眼睛，问：“姐姐，你以前买卫生巾的时候是不是会用一个黑色塑料袋装着？觉得很不好意思？”
　　被她看了出来，姜薄暮的手无意识地抓了下书页，变得皱巴巴的。
　　因为妈妈很早就去世了，家里没有女性长辈，关于女人的一切都是她摸索着得来的，所以一直觉得这是一件难以启齿的事情。
　　“可是这是很正常的一件事啊，”顾予疑惑地看着她，“我们应该为此骄傲。”
　　平平无奇的小事罢了，她不明白女孩子们为什么会这样。
　　上高中的时候，顾予的同桌也是这样，买卫生巾必定会要一个黑色袋子，这还不够，从超市到宿舍躲躲藏藏一路，顾予没眼看，是个人都知道她手里拿的是什么东西。
　　顾予尝试了几次都改变不了她的做法，所以后来一直帮她买卫生巾，直接用透明的白色塑料袋，反而没人关注。
　　“不说这个了，”姜薄暮站起身，“我去趟超市。”
　　“不用啦，明天咱们一起去，”顾予捂着小腹回房间，“我先去休息了，你也早点睡。”
　　没想到过了二十分钟，姜薄暮端着红糖姜茶敲开了她的门。
　　“把这个喝了，或许会好受一些。”
　　顾予正难受着，捧着碗小口小口地喝完了微烫的红糖姜茶，肚子舒服了不少。
　　为了回报姜薄暮，她一本正经地开口：“其实今天我捡了只猫，你喜欢猫吗？”
　　姜薄暮并不相信，今天一整天她们都待在一起，哪有时间捡猫？
　　不过见她说得像真的似的，姜薄暮配合地开口：“在哪儿？”
　　“就在我被窝里，”她摸索了几下，“大概是害羞了吧，我进去找找。”
　　一阵窸窸窣窣声响起，片刻后传来顾予沉闷的声音：“抓到了，我不敢动，你快掀开被子！”
　　姜薄暮抓起被角，轻轻掀开。
　　顾予双脚一蹬，戴着猫咪发箍从被窝里探出头，双手缩在胸前，眯着眼睛“喵”了一声。
　　姜薄暮：“……幼稚。”
　　她起身离开，握住门把手的时候，唇边的笑却遮掩不住，她转身道：“晚安。”
　　顾予被她的笑容弄得目眩神迷，轻巧的眨了下眼睛，“晚安喵~”


第39章 手指
　　第二天，顾予被温柔的晨光唤醒，推开门看见姜薄暮在准备早餐。
　　鸡蛋磕在锅沿，转瞬又滑进锅里，滋滋作响，“啪叽”翻个面，灿烂的金黄色。
　　“好香啊，”顾予摸摸肚子，“我饿了。”
　　“薰薰起来啦？”姜薄暮回首，温柔一笑，“饿了就去刷牙洗脸，杵在这儿做什么？”
　　
　　“遵命！”
　　顾予蹦跳着进入卫生间，望着镜子里的自己，情不自禁地露出笑容。
　　一切都和从前一样。
　　林思嘉的出现不过是爬山的时候出现的小小土堆，只要抬脚跨过去，就会到达山顶，拥抱最美的暮色。
　　怀着这样的憧憬，顾予坐下吃早餐的时候，脸上的笑容还是止不住。
　　“肚子不疼了？”姜薄暮咬了口面包，“怎么这么高兴？”
　　“对呀，就是因为肚子不疼了，所以高兴。”顾予笑眯眯地重复她的话。
　　姜薄暮抬眸望向她，目不转睛。
　　顾予活蹦乱跳的心立刻变得横冲直撞，她怎么一直盯着自己看？难道脸上有什么东西？
　　下意识摸了摸脸颊，光滑软嫩，像剥了壳的鸡蛋，顾予夸赞着自己。
　　“你的快乐，真的很简单。”姜薄暮慢慢开口。
　　顾予缓缓眨了下眼睛，肚子不疼了难道不值得高兴吗？虽然她并不是因为这个而高兴，但这本身就是一件值得庆祝的事情呀。
　　顾予问：“那你什么时候才会觉得快乐？”
　　“大概是……买房子的时候。”
　　姜薄暮环视四周，大到家具，小到香薰盒，全是她亲自挑选的。那一天，她真的感觉到了快乐，终于有了一个属于自己的家。
　　顾予无奈：“这也太久远了，最近呢？”
　　她思考了一会儿才回答：“昨天杀青的时候吧。”
　　对顾予来说，这些已经不属于快乐的范畴了，而是完成了值得骄傲的人生清单。
　　想了想，她继续问：“有没有小小的快乐？比如看见太阳升起的瞬间、灿烂的晚霞、或者路边的一朵野花很漂亮……”
　　从来都没有过。
　　姜薄暮垂眼，不想再说这个。
　　美好的一天，不该是无精打采的。
　　正要岔开话题，顾予出声：“过几天，我带你找点乐子。”
　　她算了算日子，给了一个确切的时间：“……四天后吧。”
　　姜薄暮好奇：“为什么非得是四天后？”
　　“我最近生理期啊，不能发挥出最好的状态，”顾予理所当然地回答，“独乐乐不如众乐乐。”
　　姜薄暮陷入沉默，心里没由来的慌乱，是她想的那个意思吗？
　　“对了，你这几天没什么通告吧？”
　　顾予的话将她拉回现实，姜薄暮回神，轻轻摇头，犹豫了一会儿，又点点头。
　　她不能让她们的关系坠入万劫不复的境地。
　　“到底是有还是没有啊？”顾予疑惑地看着她，“算了，我去问陶桃好了。”
　　毕竟是明星，不记得这些也很正常，陶桃肯定知道，她拿起手机解锁。
　　“……没有。”姜薄暮咬了下唇，低声警告，“薰薰，你别乱来。”
　　她们只能是最普通的同居关系，最多成为朋友。
　　纵然心中有一颗小小的种子在萌芽，但她在抑制种子的生长，不见一滴甘霖与阳光。
　　“啊？你说什么？”顾予在玩手机，没听清，“什么来？”
　　“……没什么。”姜薄暮摇摇头，总之真到了那一天，她会毫不犹豫地拒绝。
　　因为这句话，姜薄暮一整天都过得恍惚，思索着到时候该怎么拒绝，画数字油画的时候也无法静心，画笔蘸了11的颜色，眼睛却盯着07涂隔壁的01。
　　想补救的时候已经晚了，颜色已经干透，她手忙脚乱覆盖了厚厚的一层才勉强遮住。
　　“姐姐怎么这么不专心？”顾予奇怪地看着她，“有心事吗？”
　　难道在想林思嘉？一想到这个可能，顾予便有些气闷，手里的零食都不香了。
　　姜薄暮当然不会承认，一边洗笔一边低声回答：“没有，我看错数字了而已。”
　　哼，骗人，顾予撇嘴，都不敢看着她的眼睛说。
　　“对了薰薰，你去开下灯吧。”
　　还转移话题！
　　顾予叹了口气，纵然想知道原因，但是她不想逼问姜薄暮，闹得彼此不愉快，而且，她也不想再提起林思嘉的名字了。
　　起身将灯打开，微暗的客厅顿时亮了起来。
　　早上的时候还是个晴天，下午忽然阴云密布，晚上可能会下雨。
　　为了不被淋成落汤鸡，她们决定五点出门，散会儿步就去超市买东西。
　　没想到四点半刚过便飘起了小雨，如丝如雾，映在玻璃窗上，一片清亮，远处却烟波浩渺，快要看不清城市的轮廓。
　　顾予不喜欢下雨天，直接摆烂：“咱们明天再去吧。”
　　姜薄暮却饶有兴致地临窗赏雨，甚至还开了一扇窗，手伸出窗外，和风裹挟着细雨落在掌心与指尖，冰凉潮湿。
　　“薰薰，我似乎明白你说的快乐了，”她回眸一笑，“我觉得撑伞在细雨中并肩漫步，是件浪漫又快乐的事。”
　　浪漫。
　　顾予的心神被这个词占据，想象了一下她说的那幅场景，心中微动。
　　“好，我们去做浪漫又快乐的事！”
　　下了电梯，顾予执意由自己负责撑伞。
　　姜薄暮果断拒绝：“我是姐姐。”
　　“你是我妈也不行，”顾予轻巧地夺过伞柄，“没听过孔融让梨的故事吗，所以你得让我撑伞。”
　　姜薄暮诧异，这是什么歪理？
　　僵持不下之际，姜薄暮道：“你没我高。”
　　顾予僵住，想土拨鼠尖叫，不就是矮2CM吗，她穿的鞋还高一点呢，现在身高一样！
　　不管了。
　　她一手撑伞一手揽住姜薄暮的肩，走进雨中。
　　雨滴落在伞面上，噼啪作响，一声高过一声。
　　姜薄暮的心跳也是如此，她偏脸看了眼认真前行的顾予，匆匆垂眸，望着脚下绽开的小小水花。
　　不期然衣角相蹭、肩膀相碰，她发现伞下的空间实在是有些小，属于顾予的气息无孔不入地钻进鼻息，让人想亲近。
　　姜薄暮咬了下唇，连呼吸都开始小心翼翼。
　　她目视前方，目光却不听话地落在握着伞柄的手上，骨节分明，玉指纤长。
　　她的脑海里不合时宜地冒出一句话——很适合做快乐的事。
　　她的脸蓦地一热，在顾予发现之前移开视线。
　　不远处的路灯光线模糊，只能映亮一方浅浅的水洼，细雨压下浮尘，涤荡整座城市，直至焕然一新，鲜活而生动。
　　“今天要买的东西似乎有点多，”顾予思索着开口，“家里没什么食材了，零食也不多，不如散会儿步就回去吧，明天再去超市。”
　　姜薄暮却惦记着一样东西，坚定出声：“要去。”
　　“有什么非买不可的东西吗？”顾予不解，冰箱里的食材可以将就两顿，零食不吃也没事，思来想去，没什么重要的。
　　“你的那个什么东西，”姜薄暮嗫嚅着，“得买一些。”
　　顾予明白了，问：“卫生巾？”
　　“……嗯。”
　　怎么还是扭扭捏捏的，顾予叹气。
　　进入超市，她回头看了眼雨幕，这雨似乎越来越大了。
　　姜薄暮拍了拍手臂上的小水珠，顺势抬起头，忽然发现顾予的左肩湿了大半，纯白的T恤颜色变深，紧紧地贴在肌肤上。
　　“薰薰，你怎么不知道多照顾自己一些！”她有些生气，“你还在生理期！”
　　也怪她没有及时发现，姜薄暮懊悔不已。
　　顾予却丝毫没有在意，她眨眨眼睛，开心道：“你终于可以坦然地说出生理期了！”
　　姜薄暮一愣，差点气笑了，都什么时候了，她还在关心这个。
　　她拉着顾予去买了条毛巾，轻轻盖在肩上吸附着雨水，神色却并没有动作那么柔和，紧抿着唇，唇角平直。
　　冒着雨带顾予来超市本来就是件错误的决定，姜薄暮后悔了，生理期本就脆弱，万一她感冒或者腹痛怎么办？
　　“没什么的，”顾予宽慰她，“我身体很好的，不用这么精细地养，我吃糠咽菜也能活。”
　　买完东西，姜薄暮一秒也没有耽搁，结账后便拉着她出门，准备拦一辆出租车。
　　但雨天难行，困在超市的人又多，迟迟等不到。
　　顾予提议：“咱们走回去吧，没几步路。”
　　姜薄暮只能同意，想着回家之后一定要盯着顾予喝两碗姜汤。
　　回去的路上不如来时那么轻松惬意，姜薄暮担心雨变得更大，走得又急又快，顾予险些追不上，风声与雨滴声在耳边呼啸，踩水声却尤为欢快。
　　她扬声问：“姜薄暮，你快乐吗？”
　　“都什么时候了还在犯傻。”
　　姜薄暮故作严肃，却绷不住笑意，回答了她幼稚的问题：“嗯，我很快乐。”
　　顾予拉长音说话：“你说什么，我听不见——”
　　急雨将周围的人群阻隔，伞下四处透风，却又成为独立的、隐秘的空间。
　　天地间只剩顾予和姜薄暮。
　　所以她可以不顾一切地呐喊：“我很快乐！”
　　从来没有这么快乐过。
　　而这一切，是顾予给予她的。
　　姜薄暮深吸一口气，真挚道：“谢谢你，薰薰。”
　　“谢我什么？”顾予眨眨眼睛。
　　姜薄暮停下脚步。
　　顾予不明所以地跟着停下。
　　下一秒，一具温热的躯体抱住了她，手臂圈紧她的脖颈，馨香盈了满怀。
　　怀里的人亲昵地用柔软的脸颊蹭了蹭她的耳朵，在震耳欲聋的雨滴声与心跳声中轻声开口：“谢谢你将快乐传递给我。”
　　明明是微小到不值一提的快乐，却如此让人着迷。
　　一如顾予的气息。


第40章 羁绊
　　这个拥抱并没有持续太久，却足以让顾予目眩神迷。
　　柔软的触感、温柔的声音与盈满鼻息的清甜香气，直到姜薄暮退开，依然萦绕在她的脑海中。
　　怎么会有这么让人着迷的人。
　　顾予亦步亦趋地跟着姜薄暮往小区走去，步子还有些飘飘然，她忽然觉得现在的气氛很适合说出她想说的那句话。
　　清清嗓子，还没来得及开口，耳畔忽然传来一声微弱的猫叫声，小小的、轻轻的，像是试探。
　　她狐疑地回头，却没发现猫的存在。
　　大概是听错了，她继续向前。
　　“喵！”
　　略带惊慌与无助的叫声，夹杂在雨声中，不够清晰，却足以让人听见。
　　这次姜薄暮也停下脚步。
　　“你是不是也听到了？”顾予左右看看。
　　“好像是一只猫。”姜薄暮寻找声音的源头。
　　她们还没进入小区，周围全是修剪完美的绿化带，一览无余，停车位上规规矩矩地停着几辆车，或许就在车下。
　　顾予有些着急：“还下着雨，小猫肯定冻坏了，咱们找找吧。”
　　那声叫声并不高亢，听着像小奶猫，顾予母爱泛滥，恨不得现在就把小猫抱进怀里取暖。
　　姜薄暮冷淡道：“物竞天择，适者生存，薰薰，我们不该干预的。”
　　“姐姐，”顾予难以置信地望着她，试图说服，“这是一条小生命啊！”
　　“世界上有很多流浪猫，每一条都是小生命，你救得过来吗？”
　　她的话冷漠又现实，顾予不知道该怎么回答，但是……
　　“能救一只是一只，既然我看见了，就不能置之不理。”
　　她一头扎进雨幕中，认真地寻找每一个角落，密集的雨滴打湿她的头发，狼狈着，却又发着光。
　　姜薄暮叹了口气，上前几步为她撑伞。
　　顾予惊喜地抬头，问：“你想通了？”
　　姜薄暮避开她的目光，淡淡道：“只是不想让你再生一场病。”
　　骗人，顾予唇角微翘，明明她的视线也落在了车上，睃巡着每一个角落。
　　过了十分钟，小猫依然不见踪影。
　　“它是不是害怕了啊？”顾予小声问。
　　姜薄暮摇了摇头，表示不知道。
　　两个没养过猫的人在这瞎琢磨也没用，顾予拿出手机询问简雅怎么吸引小猫出来。
　　刚发出去，一声更微弱的叫声从旁边的车下传来，慢慢的，一只灰不溜秋的小猫颤颤巍巍地钻出来，睁着蓝色的大眼睛无助地望着她们。
　　出来了！
　　顾予眼睛一亮，想也不想便伸出手去抓，小猫吓得后退，动作却没顾予快，被抓后挥舞了两下爪子，没再挣扎，身子轻轻抖着，不知是吓的还是冷的。
　　刚刚买的毛巾派上了用场，她小心地包裹住小猫的身体，抱在怀里取暖，小猫立刻发出呼噜呼噜的声音。
　　姜薄暮不解：“它为什么会这样？”
　　顾予撸过简雅的猫，明白小猫的意思，解释道：“它觉得很舒服。”
　　她站起身，小猫瑟缩了一下，发现并没有什么危险，又睁着那双大眼睛望向她们。
　　“好乖呀，”顾予笑意盈盈地点了点湿漉漉的粉色鼻尖，“咱们把它带回家吧？”
　　姜薄暮皱眉：“我不喜欢猫。”
　　顾予极力争取：“小猫很乖的，放在纸箱子里就行，不会乱爬乱走，很听话的！”
　　“好吧，”姜薄暮妥协，“记得给它找领养。”
　　“没问题！”
　　抱着小猫回到家，顾予顾不得快要湿透的衣服，先找出一个鞋盒，铺上柔软的毛巾，把它放了进去。
　　小猫闻了闻鞋盒里的味道，又开始小声呼噜，小爪子试探了几下，在毛巾上踩来踩去。
　　“它居然还会踩奶！”顾予惊喜不已，连忙拍了个视频给简雅发过去。
　　姜薄暮问：“踩奶是什么意思？”
　　这个问题顾予也知道：“小猫吃奶的时候，爪子会动来动去，现在踩毛巾，就是觉得触感和妈妈一样，它想妈妈了。”
　　想妈妈了。
　　姜薄暮垂眼望着毛发湿成一团的小家伙，心蓦地一软，小心翼翼地上前，正要蹲下，微信铃声响起。
　　“是我朋友，”顾予“嘘”了一声，“姐姐，你别说话哦。”
　　姜薄暮点点头。
　　刚接通，简雅的声音便传了过来：“哎哎哎，让我看看小奶猫啊，你什么意思？”
　　简雅打来的是视频电话，顾予直接点了语音，怕姜薄暮不小心出镜。
　　她先把镜头对准天花板，这才点开视频，然后立刻翻转，将画面对着小猫。
　　“好像是只小白猫，”顾予随手拨弄了几下毛发，“它的眼睛是蓝色的诶，好漂亮。”
　　简雅无语：“那是蓝膜。”
　　“什么意思？”
　　“小猫刚出生的时候，眼睛都是蓝色的，至少得满月之后才会褪。”
　　顾予恍然大悟：“所以这只猫还没满月？”
　　“是啊，真可怜，”简雅叹气，“今天下雨，应该是猫妈妈转移小猫的时候不小心把它落下了。不过祸兮福之所倚，算它命大，遇到好心人了。”
　　不愧是养猫的人，这么快就拼凑出前因后果，顾予忙问：“那我怎么照顾它？”
　　话音刚落，身侧飘来一缕香气，长发拂过她的肩，痒痒的。她微微侧首，姜薄暮也蹲了下来，专注地盯着小猫。
　　哼哼，还说不喜欢猫呢，口是心非的女人。
　　顾予偷笑，认真听简雅说话。
　　“先把小猫擦干，用吹风机吹一吹。”
　　顾予表示明白，又问小猫吃什么。
　　“你家应该没有羊奶粉……有舒化奶吗？”
　　顾予也不知道，看向姜薄暮，她点了下头。
　　“有，然后呢？”
　　“每隔四个小时喂一次，家里应该也没针管，用勺子喂吧，”简雅叮嘱，“还有，它太小了，不会自主排便，每天用湿巾擦几下屁股，得让它拉粑粑。”
　　这么麻烦啊，顾予听得一个头两个大，认真记下。
　　简雅正思索着还有什么要说的，画面里出现一只手，她看出不是顾予的，瞬间兴奋起来，扬声问：“这是不是你喜……”
　　“如果没什么事我就先挂了。”顾予镇定地打断她的话，直接挂断。
　　姜薄暮瞥了她一眼，问：“你朋友要说什么？”
　　“啊？我也不知道啊，”顾予装傻，“我急着给小猫擦干呢，哪有空听她说废话。”
　　顾予借口去卫生间拿干毛巾和吹风机，一溜烟跑远。
　　关上门，她捂住怦怦跳的心脏，长舒一口气，幸好挂的快！
　　她在微信上谴责简雅：【差点就露馅了！】
　　【sorrysorry，我就是激动了一下嘛～对了，这只猫你养不养，不养给我养。】
　　顾予有些纠结。
　　她是想养的，但是姜薄暮不想，那她就只能把小猫带回家，可妈妈猫毛过敏，纵然顾予从小就喜欢猫猫狗狗，但家里从来没养过小动物。
　　【再说吧，我还没想好。】
　　拿了东西出门，顾予正要和姜薄暮说话，忽然瞧见那个口口声声说不喜欢猫的女人在抚摸小猫，满目柔情。
　　顾予刷过不少关于猫的视频，有几条视频是爷爷奶奶爸爸妈妈不喜欢猫，扬言带回家就扔回去，结果一个比一个撸得欢，谁能拒绝小奶猫呢？
　　让姜薄暮养猫，看来也不是不可能的事情。
　　顾予假装没看见，低头重重地关门提醒，过了一会儿，姜薄暮出声：“怎么这么久。”
　　她这才抬起头，便见姜薄暮站在离小猫三步远的地方，一副划清界限的模样。
　　她偷偷笑了下才一本正经地回答：“和我朋友聊了几句。”
　　按照简雅说的方法将小猫弄干，顾予又开始喂舒化奶。
　　刚刚吹风机的声音有点大，小猫吓得到处爬，直到没有声音了，可怜兮兮地缩在角落。
　　闻见奶香味，小猫好奇地探出毛茸茸的小脑袋，用粉色鼻子谨慎地嗅了嗅，这才探出舌尖，小心翼翼地舔了一下，大概是好喝，舔得更欢快了。
　　顾予快被这一幕萌翻了，正要让姜薄暮拍下来，没想到一直事不关己高高挂起的姜薄暮早已拿起手机记录了。
　　“帮你拍的，”姜薄暮面不改色，“发给你之后我就删了。”
　　顾予也不揭穿，笑眯眯道：“那你多拍点。”
　　“喵！”
　　小奶猫提醒聊的正欢的人类：我的奶喝完啦！
　　顾予连忙又舀了一勺。
　　喝了三四勺，小奶猫头一偏，不喝了。
　　“饭量这么小？”顾予忧心忡忡，“这样能长大吗？”
　　姜薄暮：“……它还没你手掌大。”
　　也是哦，还没满月的小猫能吃多少。顾予放下勺子，开始进行下一项更为艰巨的任务。
　　“会不会沾我一手？”顾予拿着湿巾，神色纠结，“家里有手套吗？”
　　“我来吧。”
　　姜薄暮接过湿巾，抓起小猫蹭了几下，又问：“它是公的还是母的？”
　　顾予还没从她主动照顾小猫的动作里回过神，闻言恍恍惚惚地回答：“我也不知道怎么看。”
　　“明天去宠物医院看看，顺便做个检查，”姜薄暮轻声道，“如果健康的话，你养着吧。”
　　顾予被巨大的惊喜淹没，又问：“养在哪里？”
　　她将妈妈对猫毛过敏的症状告诉她。
　　姜薄暮犹豫了一会儿，道：“这里也可以。”
　　顾予等的这句话，立刻开口：“那你就是它的干妈了！”
　　姜薄暮好笑地瞥她一眼。
　　顾予趁机道：“请干妈赐名。”
　　“就叫晚安吧，”姜薄暮望着那团白绒绒的小猫，“希望它平安度过今晚。”
　　顾予用力点头，看眼蜷缩成一团睡着的小白猫，又看向满目柔情的姜薄暮，心中激荡。
　　从今天开始，她和姜薄暮有了羁绊。
　　不过现在最重要的是……
　　“姐姐，”顾予无辜开口，“咱们能一起睡吗？我担心我晚上醒不了，小猫饿坏了怎么办？”
　　拿她没办法，姜薄暮轻轻颔首。
　　其实，她自己心里何尝不是愿意的。


第41章 女神
　　姜薄暮宿在次卧。
　　顾予还有些遗憾，她以为会去主卧睡的，正好看看姜薄暮的房间到底长什么样，但是转念一想，同床共枕已经是可遇不可求的了，还妄想什么。
　　顾予啊顾予，你可真是得寸进尺！顾予在心里暗骂自己，脸上却露出乖巧无害的笑容：“姐姐，这床有点小，委屈你了。”
　　“好像我才是来做客的那个，”姜薄暮微微扬眉，“而且这张床睡两个人绰绰有余。”
　　是哦，差点忘了，这是她的家，顾予脸不红心不跳地开口：“你没我睡在这里的次数多嘛，多睡几次就熟了。”
　　姜薄暮敏锐地听出重音咬在第二个“睡”字上，淡淡瞥她一眼，平静道：“我先回去洗漱。”
　　
　　顾予憋着笑点头，等她出了门，笑容一点一点地扩散，耳朵都红了，真不经逗。
　　淋了一场雨，还没来得及清理，此刻闲下来才觉得身上湿黏难耐，她将晚安抱过来放在床头柜上，确定它不会乱爬，掩上门去卫生间洗澡。
　　回到房间，姜薄暮已经过来了，坐在床边看着晚安睡觉，唇畔笑容嫣然，听见顾予的声音想起身，却发现她已经看了过来，只好继续坐着，神色有些不自然。
　　顾予笑眯眯地问：“其实姐姐也喜欢猫吧？”
　　“一般喜欢。”
　　姜薄暮垂眼，目光倏然落在对方修长的小腿上，心口一烫，移开视线，余光却在忍不住打量。
　　顾予只裹了一件浴巾，长发缓慢地滴着水，锁骨处挂着水珠，轻轻一荡，晃进浴巾里，让人不禁想象年轻姣好的身形，绵软如何起伏，细腰如何盈盈。
　　“骗人，我还看见你摸晚安了，”顾予气呼呼，“喜欢小猫又不是丢脸的事情，你干嘛不承认？”
　　床边一陷，是顾予坐在她身边，沐浴液的柑橘清香缓缓袭来，让她心跳加快。
　　姜薄暮借着去摸晚安的动作小幅度地往旁边移动，这才出声：“只是有过一段不愉快的经历。”
　　“什么经历？”顾予猜测，“野猫抓伤你了？或者咬了你一口？”
　　姜薄暮却没说，而是道：“我帮你吹头发。”
　　又是这样，又是什么都不说。
　　感情经历就算了，她想隐瞒就继续瞒着，毕竟她们只是同居关系，不是暧昧期，顾予也不是非要打破砂锅问到底，可关于猫的事情有什么不能说的呢？
　　她抿紧了唇，想继续追问，又不想好不容易得来的同床共枕的机会化为乌有，忍着没再开口。
　　吹风机的声音响在耳边，聒噪、惹人生厌。
　　姜薄暮的温柔触碰也无法抚慰一二，反而让顾予更烦躁。
　　她对她的关心只是因为她是姐姐，没有掺杂任何别的情绪，反而让顾予不断浮想联翩，清醒地沉溺其中。
　　吹风机停止运转的同时，顾予深深地吐出一口气，掩去满脸倦意，又充满活力地开口：“姐姐，我得换衣服了，你回避一下。”
　　将姜薄暮送出门，她轻巧地眨眨眼，俏皮道：“不许偷看哦。”
　　“把我当成什么人了。”姜薄暮失笑，揉揉她的脑袋。
　　房门关上的那一刻，顾予脸上的笑容消失殆尽，她随意找了件睡衣套上，坐在床上思考到底是哪一步出了问题，为什么她和姜薄暮的关系迟迟没有进展。
　　脑海中浮现出这一个多月以来的点点滴滴，她忽然想起她曾和姜薄暮说过她暗恋女神四年，当局者清，她明白自己暗恋的人就是姜薄暮，可旁观者迷，姜薄暮对此毫不知情。
　　顾予扶额。
　　当初她还隐秘地告白过，觉得自己真是个天才，现在想来，还不如不说。
　　她懊恼地在床上翻滚了两圈，仰面望着天花板，该怎么圆回来呢？
　　“薰薰，还没好吗？”
　　姜薄暮的声音传来，顾予有气无力地出声：“姐姐，你进来吧。”
　　姜薄暮拧开门把手，推门而入，视线落在顾予身上。
　　她的动作实在是有些不羁，睡裙卷至腿根处，映入眼帘的便是粉蓝色的内裤边，若隐若现。
　　书上说，粉蓝色会让人感到心平气和。
　　姜薄暮却觉得呼吸不畅，及时移开视线，那一幕却已经烙印在心底最深处。
　　“薰薰，”她不得不提醒，“好好坐着。”
　　“怎么了？”顾予不明所以地坐起身。
　　“没什么，睡吧。”她将小夜灯放在床头，摁灭所有的光源。
　　顾予揉揉眼睛，爬进被窝里，和她闲聊：“我不太困，你呢？”
　　今天晚上不把那件事说清楚，她不睡觉！
　　姜薄暮问：“你想聊天？”
　　“对呀，”顾予选了个再恰当不过的引子，“我们怎么照顾晚安呢？”
　　姜薄暮的脑子里也是一团乱麻，平静的生活里忽然出现一只弱小的猫，她完全没有准备，下意识信任医生：“明天先听医生怎么说。”
　　对哦，顾予差点忘了这茬，边看手机边道：“我问问我朋友哪家宠物医院比较好。”
　　姜薄暮便想起今天和顾予视频的那个女孩，清爽阳光的长相，柔中带刚，肯定与顾予合得来。
　　她忍不住猜测，顾予的女神是不是就是那个女孩，因为做了很久的朋友，所以不想告白，担心连朋友都做不成。
　　正胡思乱想着，顾予出声：“简雅让咱们去知源宠物医院，她在那边有熟人。”
　　简雅，名字也很好听。
　　姜薄暮嗯了一声，问：“她养的是什么猫？”
　　“你说简雅？”顾予边打字边回她，“是只银渐层，胖的快没眼睛了，超好rua。”
　　
　　顾予顺手在聊天记录里找了张图片，左滑，全是那只银渐层，她扬眉吐气道：“以前我羡慕的不行，现在我也有猫了，以后我一天给她发一百张！”
　　姜薄暮平静地问：“你们关系很好？”
　　“对呀，我们高一就认识了，一直都是朋友。”
　　高一认识，高二有好感，到现在正好四年，姜薄暮觉得自己已经猜到了答案，顾予的女神就是简雅。
　　顾予回忆了一下过去，啧啧感叹：“她是体育生，你听说过一句话吧，体育生都是渣男，她也是个渣女，这么多年了没人能让她回头是岸。”
　　似乎又不太像，姜薄暮借着微弱的光线观察顾予的神色，提起这些的时候，她的脸上没有一丝怨念或羞涩，只是在单纯聊天而已。
　　“不过她最近似乎要从良了，”顾予幸灾乐祸，“她对知源的实习医生一见钟情，天天死缠烂打，明天我一定得看看那位小兽医是何方神圣。”
　　不是简雅。
　　姜薄暮垂眼，说不清自己心里到底是庆幸更多还是失落更多。
　　顾予停顿了下，觉得铺垫的差不多了，继续道：“说到这个，姐姐，我想和你说件事。”
　　姜薄暮心不在焉：“你说。”
　　“其实，我没有什么女神。”
　　一句话，让姜薄暮怔了许久，好半晌才回神，重复道：“你没有女神？”
　　“对啊，”顾予不好意思地开口，“我二十岁了，连个喜欢的人都没有多没面子，所以我就撒了个小小的谎。”
　　她用撒娇的语气问：“姐姐，你会不会嫌我幼稚啊？”
　　“不会，”姜薄暮凝视着她，缓缓开口，“你应该早点告诉我。”
　　顾予没听出这句话的弦外之音，下意识以为她的意思是永远不会嫌她幼稚，于是笑嘻嘻道：“早知道你不嫌弃，我就早点说了。”
　　她握住姜薄暮的手，半真半假道：“不过我说我有女神也不算假的，因为我现在的女神就是你。”
　　姜薄暮微微扬眉，反握住她的手，将她拉进怀里。
　　“那么，女神给你一个奖励，允许你今晚睡在我怀里。”


第42章 朋友
　　被拥入怀中的那一刻，顾予还有点茫然。
　　她说这是奖励。
　　奖励什么？奖励自己知错就改？
　　但她很快就停止去思考这个问题了，反正已经抱到软玉温香了，还想这些干嘛？
　　顾予在她怀里寻了一个舒服的姿势，喃喃着喊：“姐姐姐姐……”
　　“怎么了？”
　　她能听到对方从胸腔中传出的声音，闷闷的，却又温柔，似乎可以包容她所有的所有。
　　“好想一直和你一起睡，”顾予情不自禁地说出这句话，又问，“你愿意吗？”
　　面对姜薄暮，最适合直球出击。
　　她在娱乐圈里浸染多年，弯弯绕绕的话早已听得厌烦，顾予不想惹她厌烦，所以即使紧张地手心冒汗，但开弓没有回头箭，她还是坚持说完了，忐忑地等着最后的审判。
　　如果愿意，皆大欢喜。
　　如果不愿……
　　顾予皱着眉思索是死缠烂打比较好还是继续劝说比较好的时候，姜薄暮忽然出声：“你不是早就说过，如果我需要的话，你可以随时提供哄睡服务吗？”
　　顾予不明所以地点头，明明选择权都在她，她为什么忽然提起这个？
　　“所以，为什么变成了你想和我一起睡？”
　　姜薄暮的声音很轻，虽是质问，但是并不是质问的语气，反而像是闲聊，引诱着顾予回答。
　　顾予险些受了蛊惑，说出真实想法，幸好清醒了，撒娇道：“因为和你一起睡觉很舒服，我们还能聊聊天，聊着聊着就睡着了。”
　　只是因为这样吗，姜薄暮垂眼，她只是寂寞了，想要找个可以聊天的“舍友”。
　　算算时间，她还有半个月左右就开学了，顾父顾母应该也快回来了，她们俩相处的时间不多了。
　　想到这里，姜薄暮缓缓开口：“好。”
　　真的同意了！顾予心中雀跃，伸长手臂抱紧她，正式道：“你好，睡友！”
　　“这是什么称呼？”姜薄暮嫌弃，“难听死了。”
　　顾予转转眼睛，问：“那叫‘枕边人’怎么样？”
　　枕边人。
　　像是夫妻之间的称呼。
　　姜薄暮喜欢这个，轻轻颔首。
　　顾予笑眯眯道：“那就晚安咯，我的枕边人。”
　　
　　不知为何，这句话由顾予说出来，姜薄暮觉得有些脸热，明明并不是暧昧的语气，她闭上眼睛，轻声道：“晚安。”
　　羽睫轻颤着，似蝴蝶振翅。
　　顾予情不自禁地伸出手，扫过浓密卷翘的睫毛，下一秒，她睁开眼睛，温柔清冷，像清晨的雾，缥缈又梦幻。
　　“你得说‘晚安枕边人’，”顾予笑得俏皮，“不然我不让你睡觉。”
　　越是深想，这句话就显得越有情趣，姜薄暮说不出口，微微抿着唇，有些难为情。
　　“你不是喜欢吗？”顾予无辜地问，“既然喜欢，为什么不说？”
　　姜薄暮闭上眼睛，飞快开口：“晚安枕边人。”
　　说的囫囵又模糊，顾予失笑：“粉丝们都夸你吐字清晰呢，姐姐，刚刚是怎么回事？”
　　“我……”她无言以对，越是拖延，越是破绽百出。
　　“算了，我不逼你说了。”
　　姜薄暮松了口气，以为此事就此揭过，没想到顾予又道：“你亲我一下，我就当你说过了。”
　　不知何时，她们的距离变得极近，近到可以看清对方瞳孔里自己的模样，姜薄暮立刻垂眸，不敢看自己的神情。
　　“害羞了？”顾予低低地笑了一声，“亲吻会害羞当然是正常的，可是姐姐，为什么让你说句话也会害羞？”
　　“没有，”姜薄暮狡辩，“我只是觉得没必要说。”
　　顾予叹气：“行吧，就当你脸红是因为热的。”
　　姜薄暮抿了下唇，没有出声。
　　逗她玩可真有意思，顾予翘着唇角闭上眼睛，和她道晚安：“姐姐快睡吧，明天又是崭新的一天。”
　　明天是培养感情的第一天。
　　晚上两人轮流给晚安喂了一次舒化奶，匆匆吃了早饭便将晚安放进帆布包里，前往动物医院。
　　“一会儿你在车上待着？”顾予看向姜薄暮。
　　她的身份太特殊，去动物医院难免不会引起围观，顾予秉持着多一事不如少一事的原则多问了一句，谁知姜薄暮却执意要进去。
　　“你不怕被人拍啊？”顾予纳闷。
　　“拍就拍吧，又不是拍到谈恋爱，”姜薄暮并不在意，“有什么需要遮掩的？”
　　顾予悄咪咪地问：“如果真的拍到你谈恋爱怎么办？”
　　“不会，”姜薄暮望着她，“我一定会保护好她。”
　　顾予的心怦怦跳，自恋地觉得她是和自己说的，但是怎么可能呢？顾予一瞬间泄了气，敷衍道：“那就好。”
　　知源算是很有名的动物医院了，开了好几家分院，总院离悦安府并不算太远，车程十分钟，闲聊的工夫就到了。
　　顾予仔细检查姜薄暮的装备，帽子、墨镜和口罩都在，穿的也低调，但是这前凸后翘的身材实在低调不起来，举手投足之间都在说“快来看啊，这个女人是明星”。
　　唉，和大明星出街真的压力山大。
　　不过她显然多虑了，宠物医院的前台小姐姐很喜欢动物，连人都没看一眼，紧紧地盯着从帆布包里探出头的小白猫，亲切地询问需要什么服务。
　　“给小猫做个全身检查，”顾予将怕生的晚安从帆布包里掏出来，“昨晚刚捡的小家伙。”
　　“没问题！”前台笑眯眯地摸摸小猫，“先来登记一下基本信息，您怎么称呼？”
　　“姓顾。”
　　“好的顾小姐，小猫取名字了吗？”
　　“它叫晚安。”
　　“好独特的名字！”前台星星眼，“我帮您预约一下医生。”
　　顾予连忙问：“我朋友认识这里的实习医生，可以让她负责检查吗？”
　　“没问题，是哪一位？”
　　顾予：“……”忘了问小兽医的名字了怎么办？
　　她绞尽脑汁地回想：“是个女孩子，对动物很热情，对人很冷淡……”
　　想了半天，她再也想不出来别的了，简雅连小兽医长什么样都没说过。
　　前台显然已经明白了，了然道：“您说的是纪明竹吧？108诊室，这边请。”
　　已经这么出名了吗？顾予瞠目结舌。
　　“实不相瞒，”前台悄咪咪道，“纪医生对我们也是这样。”
　　怪不得，顾予失笑，看来简雅情场失意也很正常，这位纪医生适合和动物谈恋爱。
　　推开108的门，迎面便是一个身材娇小的女孩子，戴着一副可爱的圆框眼镜，扎着两个小揪揪，头上的发夹五颜六色，如果没穿白大褂的话，顾予差点以为她是谁家好奇的小孩来这里参观。
　　顾予一边将晚安放在干净的尿垫上一边想，简雅什么时候喜欢这种类型的了？
　　“好可爱的小白猫，”纪明竹凑上去，笑眯眯地问，“还没满月吧？”
　　顾予点点头，叮嘱道：“它有点怕生……”
　　话还没说完，晚安便被纪明竹抱在了怀里，它没有挣扎，也没有伸爪子，睁着大眼睛好奇地看着她。
　　顾予惊呼：“它好喜欢你！”
　　从捡到晚安的那一刻开始，顾予几乎没有看到过晚安的正脸，它胆子很小，总是缩在角落瑟瑟发抖，时不时地“喵呜”一声，可怜兮兮的模样，纵然想看看到底长什么样，顾予还是没强求，怕它更害怕。
　　但是晚安似乎不怕纪明竹，昂着头去看她，蒙着一层雾的眼睛也显得亮亮的，顾予和姜薄暮对视一眼，都看见彼此脸上泛了酸。
　　“可能因为我身上有很多猫的气息吧，”纪明竹笑着逗弄晚安的下巴，“它觉得我是老大。”
　　原来如此，顾予好奇地问：“你给很多小猫看过病？”
　　按照简雅的说法，纪明竹还没毕业，就算是在学校里，也没有那么多猫学姐猫学长吧？
　　“不是，我家有二十多只猫。”
　　顾予：“？”
　　姜薄暮也惊讶地出声：“你养得过来吗？”
　　听见声音，纪明竹朝她望过来。
　　顾予顿时一惊，猜出姜薄暮的身份不要紧，要紧的是纪明竹认识简雅，万一一个不小心简雅知道了怎么办？
　　“当然咯，”纪明竹熟练地将晚安放在体重秤上，语气轻松，“我还嫌少呢，回头再去绑架几只。”
　　原来只是好奇地看了一眼，顾予松了口气，又闲聊了几句，悄悄叮嘱姜薄暮：“姐姐，你别说话了。”
　　纪明竹背对着她们，所以顾予离得很近，远远超出了合适的社交距离，姜薄暮望着她一开一合的唇，却根本没听清她说了什么，故作镇定地应了声好。
　　体检种类繁多，纪明竹一边做一些最基础的检查一边交给她们一张写满体检项目的纸，询问还需要做哪些，顾予望着体检单上的生化、血常规、心超、腹超……这都是什么意思？
　　她正要询问，姜薄暮便道：“全部都做。”
　　顿了下，她对顾予说：“我出钱。”
　　顾予眨眨眼，这到底是谁的猫？
　　不过虽然名义上是她的猫，不过在她心里，这里她们一起捡的，当然是她们俩的。
　　顾予美滋滋地同意了，礼尚往来道：“一会儿买猫粮和猫砂的钱我来出。”
　　姜薄暮对养猫一窍不通，困惑地问：“猫砂是什么？”
　　“就是上厕所的东西，”顾予想了想简雅家里的一堆猫咪用具，“还得买猫碗、猫砂盆、逗猫棒、猫爬架……哦对了，还有什么内驱外驱。”
　　这样一想，需要花钱的地方还真不少。
　　体检漫长又无聊，顾予和姜薄暮便先去买东西。
　　今天是工作日，又是早上，所以医院里的人并不多，只有医生们聚在一起闲聊，见两个漂亮的小姐姐要给猫猫买东西，纷纷来推荐。
　　“这是进口的幼猫粮，你们可以查一下，很出名的，就是有点贵。”
　　顾予打开百度，一搜全是广告，于是直接去问简雅，没想到简雅还没回复，便听姜薄暮道：“要最贵的。”
　　她的声音极有辨识度，拍戏的时候又很少用配音，所以早就开始猜测她的身份的医生们都有些激动，视线频频落在她脸上，窃窃私语。
　　“是我幻听了吗，总觉得声音有点像我喜欢的明星。”
　　“我也觉得像，那双眼睛真的很熟悉……”
　　顾予暗道不妙，正要说话，又有一个医生介绍：“小奶猫这么小，咬不动猫粮，得喝羊奶粉。”
　　姜薄暮：“要最贵的。”
　　“这款猫砂也不错，脚感舒适，还能除味。”
　　姜薄暮还是那句话：“要最贵的。”
　　顾予：“……”
　　接着医生们开始推荐猫砂盆，姜薄暮终于换了句话：“要质量最好的。”
　　“那……猫爬架需要吗？”
　　姜薄暮淡淡开口：“要最大的。”
　　来了个大单！
　　医生们更激动了，问：“您想要什么颜色的？”
　　“粉色。”
　　顾予惊掉下巴，姜薄暮的家里从来没有出现过粉色的家具，放一个粉色的猫爬架，是不是有些格格不入？
　　但已经买上头的姜薄暮根本没听劝：“晚安是小女孩，小女孩当然最适合粉色。”
　　顾予：“……好吧。”
　　她悄咪咪地看了眼银行卡里的钱，又悄咪咪地问猫爬架大概多少钱，得到四位数的回答，差点厥过去，她得画多少张画才能买个猫爬架！明天就接单赚钱！
　　接下来都是一些诸如逗猫棒之类的小玩具，顾予听到姜薄暮说“一样来十个”的时候已经心平气和了，反正买一百个也没一个猫爬架贵。
　　等姜薄暮买尽兴了，顾予去前台结账，点开付款码的时候心在滴血，没想到姜薄暮却道：“我来。”
　　顾予一脸懵：“不是我买吗？”
　　“姐姐有钱，”姜薄暮朝她一笑，“干妈给晚安的见面礼而已。”
　　前一句话对顾予说的，后一句话对晚安说的。
　　顾予默默地收起手机，看来小流浪晚安真的抱了个大腿，还是镶金的那种。
　　付过钱，两人准备继续去看晚安体检。
　　刚走了几步，从姜薄暮开口就在窃窃私语的医生们终于忍不住问：“您是……姜薄暮吗？”
　　既然已经被猜出了身份，姜薄暮也没想再隐瞒，摘下口罩轻轻颔首。
　　该来的总会来的，顾予看她一眼，叹了口气，一时半刻走不掉了。
　　医生一脸幸福：“啊啊啊啊我见到活的暮暮了！能不能给我签个名？”
　　“我也要我也要！”
　　姜薄暮来者不拒，一边回答她们的问题一边签名，忽然听见有人问：“暮暮是和助理一起来的吗？”
　　顾予已经接受了在外就是姜薄暮的小助理的身份，正要说是，姜薄暮却轻瞥她一眼，笑着解释：“她不是助理，是我的朋友。”
　　每天同床共枕的好朋友。


第43章 执念
　　“小家伙很健康，除了有点瘦之外，一切都好。”
　　纪明竹依依不舍地将晚安放进刚买的航空箱里。
　　顾予道了谢，准备离开，忽然想起简雅，笑着问：“纪医生，你记得简雅吗？”
　　纪明竹愣了下，疑惑道：“我不记得有叫简雅的猫。”
　　顾予噗嗤一笑，这也太离谱了，纪明竹只爱动物不爱人诚不欺我。
　　坐在车上，她直接给简雅发语音将这件事告诉她，50秒的语音，30秒都是她的笑声。
　　简雅发来了一串长长的省略号，顾予笑得前仰后合，仿佛现在就能听见乌鸦叫，她将聊天记录分享给姜薄暮。
　　“看来你这个朋友，”姜薄暮莞尔，“追妻路漫漫。”
　　顾予一下子就笑不出来了，她自己何尝不是追妻路漫漫，她现在分明应该和简雅抱头痛哭，真是五十步笑百步。
　　不过今天也算是有新进展了，姜薄暮说她是朋友，一想到这两个字，顾予便觉得心里有种隐秘的甜，什么样的朋友才会每天同床共枕呢？
　　她和简雅是不一样的，肯定是她先追妻成功！
　　回到小区，司机帮忙把大包小包的东西搬上来，很快就堆出了一个小山丘，这还不算猫爬架，宠物医院的人说明天过来安装。
　　顾予将小山丘拍给简雅看。
　　简雅很快便回复：【怎么还有猫窝？】
　　顾予疑惑：【不睡猫窝睡哪里？】
　　【你不懂，猫会睡任何地方，就是不会睡猫窝里。】
　　顾予满头问号，这是什么说法？
　　她将晚安放进猫窝，等了一会儿，它依然一动不动地缩着，隐隐还有准备入睡的模样，她得意地拍给简雅看。
　　【现在还小嘛，再过几天，你等着看。】
　　顾予才不信呢，关掉手机和姜薄暮一起搬东西。
　　回来的时候她们就商量好了，晚安以后住在次卧，猫碗也放在那里，猫砂暂时用不到，先放露台，猫爬架放在小客厅，活动空间大一些。
　　刚忙完便听见晚安小声喵喵叫，肯定是饿了。
　　她们在医院的时候被科普了不少养猫知识，顿时如临大敌，生怕一个弄不好就把晚安养坏了。
　　打开一罐羊奶粉，姜薄暮严格按照步骤执行，用多少热水、舀多少羊奶粉都是定量的，就差拿个量杯计算了。
　　顾予也认真地盯着，忽然想到什么，她噗嗤一笑：“姐姐，你说咱们像不像在养孩子？”
　　姜薄暮的手微微停顿了一下，问：“哪里像？”
　　“哪里都像，”顾予捧脸托腮，“有句话说一胎照书养，二胎照猪养，以后我们有了第二只小猫，会不会随便糊弄了事？”
　　“晚安是唯一的孩子，”姜薄暮轻轻搅着泡好的羊奶粉，“不会有第二只。”
　　“可是猫会越养越多的，就像纪医生那样。”
　　“不会，”姜薄暮温柔地注视着闻到奶香味后磕磕绊绊往这边走来的晚安，“能把晚安养好，我就心满意足了。”
　　顾予笑道：“东西是你买的，奶是你喂的，我反而像个干妈了。”
　　话音刚落，姜薄暮便道：“我们俩都是它的妈妈。”
　　顾予怔住，心底骤然浮现出几分甜蜜的情绪，是啊，她们都是晚安的妈妈，就差领个结婚证了。
　　“小晚安，你要快快长大哦，”顾予摸摸埋头喝奶的晚安的小脑袋，“长大后才能吃更多好吃的，我们俩一起吃穷姜薄暮。”
　　“没大没小，”姜薄暮嗔她一眼，“叫姐姐。”
　　“晚安叫妈妈，我叫姐姐，辈分都乱了！”顾予抗议，“我们俩是平辈的！”
　　如果能一举摆脱“姐姐”的称呼就好了，想到这里，顾予更卖力地说服她：“你比我大七岁而已，又不是十七岁，如果我们平辈的话，我就可以毫无负担地和你说更多事情了。”
　　姜薄暮来了几分兴趣，扬眉问：“比如？”
　　“比如……”顾予绞尽脑汁，“比如我们学校的狗血八卦，比如街上的美女。”
　　“……不感兴趣。”
　　顾予垂头丧气，姜薄暮什么时候才能将她当成女人看待呢？
　　“总之各论各的，”姜薄暮淡淡道，“姐姐一直是姐姐。”
　　她想过改变称呼，但是太早了，顾予刚坦白没有喜欢的人，她就迫不及待地让对方改口，司马昭之心路人皆知，万一吓到顾予就不好了。
　　姜薄暮喝了口水，压下满腹心事。
　　两个新手妈妈和下雨送的孩子玩了一整天，依然有些意犹未尽，晚上闲聊的时候围绕的话题全是晚安。
　　顾予笑道：“晚安好像更喜欢带羽毛的逗猫棒，每次看见就兴奋得不得了。”
　　“它今天比昨天胆子大了一点，”姜薄暮看着安静睡在猫窝里的晚安，“再过几天就是个小霸王了。”
　　顾予很愁：“万一真的宠的它无法无天了怎么办？”
　　她也刷到过不那么可爱的猫的视频，到处乱拉乱尿、抓人咬人、晚上叫得像三天没吃饭……一想到这些她就觉得还不如不养。
　　“那也没办法，”姜薄暮无奈又宠溺地开口，“小猫知道什么呢？还不是我们惯出来的。”
　　顾予发现她对待小猫总是格外有耐心，几乎没有脾气，不由得更好奇原因，但是想到姜薄暮根本不会说，刚松懈下来的神经再次紧绷。
　　借着小夜灯的光，她静静地打量姜薄暮，暖光落在她的脸上，清冷的长相也没有一丝和缓，她的心和脸一样冷。
　　顾予黯然地想，谁会走进她的心里呢？
　　“……薰薰，你有在听吗？”
　　顾予回神，下意识问：“什么？”
　　“在想什么，这么出神。”姜薄暮问。
　　顾予抿了下唇，还是决定再赌一把：“我在想，你以前是不是和猫有什么不解之缘，怎么这么喜欢小猫。”
　　她忐忑又期待，给自己一次机会，也给姜薄暮一次机会。
　　如果这次还是不行的话……她黯然地想，或许她和姜薄暮永远都不可能了。
　　“也不算什么不解之缘，”姜薄暮静静地开口，“是我的……执念。”
　　她的用词让顾予琢磨了一会儿，多大的执念？
　　姜薄暮凝视着从窗帘缝隙中漏出的几分月光，安静地讲述：“大概是十三四岁的时候吧，我在放学回家的路上遇到一只奄奄一息的小猫。那只猫也是白色的，只有尾巴尖上有一抹黑，那天也下了雨，它浑身脏兮兮的，背上还有伤口，我将它带回家。”
　　和遇到晚安的时候还挺像的，顾予做着称职的听众，等着她继续说，可她许久都没再开口，另一半被子轻轻颤着。
　　顾予怔住，去握她的手，这才发现她的手一片冰凉，眸中隐现泪光。
　　或许是顾予给了她勇气，她哽咽着出声：“当时我不知道的是，那是小白猫噩梦的开始……”
　　“姐姐……”顾予有些慌乱地打断她，“要不还是别说了吧？”
　　她没想到会是这样的结局，如果早知如此，她就不会问了，顾予懊恼又愧疚地拭去姜薄暮脸上的泪痕，可枕头湿了又湿，永远也擦不干。
　　“我要说。”
　　这件事已经在她心里憋了十几年，不吐不快。
　　她抹去泪痕，继续道：“小白猫虽然受了伤，但是依然相信人类，我给什么它都会吃，我给它擦药，它也不会挣扎，很乖很乖。”
　　顾予知道下面就是转折了，不忍再听下去，又忍不住猜测，难道小猫的伤太严重，还是去世了？或者它是个没良心的，治好伤就跑了？
　　顾予宁愿是第二种，可是姜薄暮哭得这么伤心，她抿了抿唇，不敢再想。
　　“我已经做好了养它的准备，结果第二天放学回家，它从我面前飞过去，摔得血肉模糊。”
　　姜薄暮极力克制着颤抖的声线，却并没有什么作用，说到最后四个字的时候，声声泣血。
　　顾予眸中也含了泪，焦急地问：“到底是怎么回事？”
　　“是姜文德……”
　　她泣不成声，顾予几乎立刻反应过来，那是她父亲的名字。
　　“薰薰，你知道他说什么吗？”
　　
　　姜薄暮深吸一口气，还能想象出当时姜文德脸上的神情，平静到极致，眉眼却带着笑，丝毫不觉得那是条鲜活的生命。
　　她重复着那句刻在心底的话：“我大发慈悲扔了你，你居然还敢回来。”
　　“薰薰，你明白吗？”姜薄暮埋在顾予怀里，“它本来可以继续活下去的，是我害了它。”
　　她的语气脆弱不堪，顾予心疼道：“不是你的错，你是为了救它，错的是姜文德，虐猫的也是姜文德。”
　　姜薄暮喃喃着重复：“可是如果我没有把它带回家，它会好好的……”
　　她已经陷入了怪圈，将所有的罪责都揽到自己身上，顾予说再多也没用，只好拍着她的背轻声哄道：“现在我们有晚安了，晚安说你该睡了，不然明天不陪你玩哦。”
　　顾予说了很多很多话，终于将姜薄暮哄睡了。
　　她望着天边泛起的鱼肚白，默默地想，希望姜薄暮再也不会见到姜文德。
　　但天不遂人愿，一天后，姜文德出现在门外，金丝眼镜、西装革履，一如一个月之前，儒雅翩翩。
　　姜薄暮吓得发抖，将晚安塞到顾予手里，她安慰着自己：“晚安不会有事的，薰薰，你照顾好它。”
　　顾予不解道：“姐姐，你可以不见他。”
　　“不行的，”姜薄暮苦笑，“薰薰，你不懂。”
　　为了更安全，她试图锁上次卧的门，顾予却推开了，坚定道：“那么，这次我和你一起面对。”
　　姜薄暮怔怔地望着她。
　　“记得躲在我身后，”顾予朝她笑，“我不怕他。”
　　那一刻，姜薄暮觉得自己看到了一位身披银甲的女将军，以一当十。


第44章 四年
　　关于那只横死的小白猫的长相，姜薄暮只记得它尾巴尖上有一抹黑色，至于眼睛是黄色、绿色抑或是蓝色，印象全无。
　　但她始终记得那一天，姜文德的脸。
　　他平静地宣布一只猫的死亡的时候，姜薄暮甚至能从他脸上看出几分悲悯与可惜。
　　可他虐猫杀猫，是刽子手，是披着羊皮的狼。
　　今天姜文德的出现，让姜薄暮感到前所未有的危机感，她的晚安就在家里，她控制不住地发抖，脑子里浮现出十余年前的那一幕，只是被扔出去的猫变成了晚安。
　　她惊叫出声：“你滚出去！”
　　“小暮，怎么和爸爸说话呢？”姜文德丝毫不恼，脸上浮现笑意，“我只是来看看你。”
　　“你要钱，我可以给你，但是如果你踏入我家一步——”
　　姜薄暮双手攥拳，狠狠地盯着姜文德，咬牙道：“我杀了你。”
　　十三岁时，弱小的少女守护不了小白猫，可是二十七岁的姜薄暮已经足够强大。
　　不会重蹈覆辙。
　　一定不会重蹈覆辙。
　　“这次怎么这么激动？”姜文德推了推眼镜，镜片折射出锐利的光，“小暮，你瞒了爸爸什么，和爸爸说说。”
　　姜薄暮微怔，是啊，他现在什么都知道，是她在自乱阵脚。
　　她轻颤着，身侧的人忽然握住她的手，给予她力量。
　　“关你什么事？”顾予笑着出声，“你不就是来要钱的吗？假惺惺什么？”
　　这句话让姜文德的视线转移到她身上，上下打量她一番，问：“你是哪位？”
　　顾予疑惑地看着他：“你怎么总是问一些废话，大街上要钱的乞丐可不会这样喋喋不休。”
　　姜文德额间的青筋跳了跳，早已忘了他问姜薄暮的那句话，正要愤怒出声，姜薄暮率先开口：“这笔钱已经到账了，我回去了。”
　　她拉着顾予开门，又飞快地关上，生怕晚安会叫出声。
　　“诶诶诶，姐姐，我还没说够呢！”顾予还没姜文德骂的狗血淋头，总觉得意犹未尽。
　　“这不重要，就算吵架赢了又能怎么样，”姜薄暮淡淡道，“该给他的，我还是要给他。”
　　顾予忿忿不平：“为什么啊，他现在是个中年人，你根本没有赡养的义务。”
　　“薰薰，世界上的很多事情，不是用法律法规来衡量的，”姜薄暮望着她，“你还小，不懂这些。”
　　涉世未深的少女，总是觉得这个世界是非黑即白的，坏人会受到惩罚，好人会长命百岁。
　　天真烂漫、充满童真，她不忍打破顾予的幻想。
　　顾予垂眼，喃喃道：“就因为我还小，所以你什么都不告诉我吗？”
　　等她长到二十七岁，姜薄暮已经三十四岁，又会有更加丰富的人生阅历，依然会觉得她很小。
　　她似乎，永远不能走进姜薄暮的内心。
　　“薰薰，我不是这个意思，”姜薄暮疲惫道，“和他周旋已经让我精疲力竭，你乖一点好不好？”
　　顾予强忍心中酸涩，努力说服自己不该在这种情况下吵架，姜薄暮没有告知她的义务，更没有哄她的义务。
　　就算每天同床共枕又怎么样，可以随时因为一件小事结束，随时可以瓦解的关系罢了，又不是合法夫妻。
　　顾予点了下头，怕她看出自己的眼眶微红，去次卧和晚安玩。
　　逗猫棒叮叮当当地响，房门却没再开过。
　　在房中待了一下午，临近傍晚，顾予有些忍不住了，带晚安去客厅玩猫爬架。
　　昨天猫爬架就安装好了，像个豪华大别墅，比顾予还要高，晚安暂时跳不上去，乖乖缩在第一层的猫窝里，打了个哈欠，小脑袋一点一点，蜷缩着睡着了。
　　顾予便坐在沙发上玩手机，时而看一眼主卧的方向，一边担心她在房里偷偷哭，一边因为她说的话闹别扭，心烦意乱。
　　六点，顾予有点饿了，正思索着是动手做饭还是点外卖，主卧的门开了。
　　她克制着没有抬头，继续刷着美团，图片和文字一闪而过，她一个字都没看清，意识跟随着姜薄暮，直到馨香在她面前萦绕。
　　“饿了怎么不叫我一声？”
　　她的声音依然柔婉，没有痛哭后的沙哑与疲惫，顾予心里松了口气，无所谓道：“怕你在忙。”
　　“再忙也没有你吃饭重要。”
　　馨香远去，脚步声由近及远，在厨房停下。
　　顾予还在因为她说的话恍惚着，这算是情话吗？
　　放下手机，她去打下手，佯装不经意地观察对方的神情，清冷、平静，一如既往。
　　没有因为姜文德那个人渣而伤心难过，顾予很高兴。
　　“晚安呢，又睡了？”
　　“是啊，它一天里有二十个小时都在睡，”顾予笑着开口，“小懒猫。”
　　顾予没有提姜文德，也没有提那句冷血的话，旧事不再重提，她很清楚，只有这样才能维持摇摇欲坠的共枕关系。
　　姜薄暮也露出一个笑：“无忧无虑多好，我养着它，就是为了让它可以随心所欲地睡大觉。”
　　顾予不赞同：“你这是溺爱。”
　　“是吗？”姜薄暮并不在意，“我觉得还不够溺爱的标准，最多算是宠爱。”
　　顾予：“……你赢了。”
　　口口声声说不喜欢猫的人，养起猫来连猫都招架不住。
　　简单吃了顿晚饭，顾予犯懒，不想去散步了，于是坐在床上看小说，姜薄暮看剧本，晚安依然在睡大觉，岁月静好。
　　过了半个小时，顾予放下手机。
　　姜薄暮瞥见她一脸震惊的模样，问：“怎么了？”
　　“我追的这本小说，居然是个高中生写的，”顾予难以置信，“她在作话说她马上高三，所以高考之前不开文了。”
　　她看了看这本刚完结的小说，三十万字，收藏两万，在偏小众的百合频道已经算是很高的了，养活自己不成问题。
　　她喃喃道：“我高中的时候在干什么？玩泥巴？”
　　“在画画，”姜薄暮在剧本上写着东西，随口道，“你高中的时候不就不和家里要生活费了吗？”
　　“也是哦，”顾予瞬间骄傲了，“我高中的时候也能养活自己了。”
　　顿了下，她忽然反应过来：“你怎么知道？”
　　“因为我厉害，”姜薄暮微微一笑，“我还知道关于你的很多事。”
　　顾予猜测道：“不会是我奶奶说的吧？”
　　她知道姜薄暮和奶奶关系好，但是也不用好到这种地步吧，怎么连孙女的事情都说呢？
　　姜薄暮颔首：“乔奶奶提过你很多次，语气和神情都很骄傲，她真的很喜欢你。”
　　顾予忍不住问：“都说过什么？”
　　如果是她出糗的事情，那多丢人啊。
　　姜薄暮沉吟了片刻，终于开口：“比如你从高中就开始接单赚钱；高考文化课五百多分；上学期，你的专业排名是前10%，获得了奖学金。”
　　她简单地提了这几件事，眼里浮出几丝笑意，开始总结性发言：“所以顾薰薰是个优秀的女孩子。”
　　说到薰薰这个名字，她又道：“这个小名也是乔奶奶告诉我的。”
　　顾予震惊：“怪不得你第一次听见妈妈叫薰薰的时候毫不意外，原来你早就知道这是小名！”
　　她评价道：“这个小名很美。”
　　静了下，她说：“薰薰，不过我还是想问一句，可以告诉我薰薰的含义吗？”
　　她的嗓音偏柔，又字正腔圆，被长辈们唤过无数次的乳名，从姜薄暮口中说出来，平添几分难言的缱绻。
　　顾予的心烫了一下，这才解释：“我妈怀孕的时候喜欢闻薰衣草的味道，本来要叫依依的，更顺口。”
　　怕她以为是“衣”，顾予补充道：“依恋的依。但是我妈更喜欢薰薰。”
　　“薰薰和依依都好听，”姜薄暮莞尔，“只要不是草草就行。”
　　她难得开玩笑，顾予立刻附和：“我也是这样想的。”
　　聊着聊着，姜薄暮没心思看剧本了，两人躺下，话题继续。
　　顾予问：“所以就因为我奶奶提了一句，你就答应让我住你家了吗？”
　　姜薄暮点了下头。
　　顾予追问：“真的只是这样？”
　　奶奶居然有这么大的面子，她对姜薄暮来说可是素未谋面的陌生人啊，虽然因为奶奶经常夸她，所以姜薄暮似乎对她印象挺好的，不然也不会这么轻易就答应同住两个月，但是肯定还有别的原因。
　　姜薄暮没有正面回答：“乔奶奶对我有恩，既然你是她的孙女，耳濡目染也差不到哪去。”
　　顾予还是不信。
　　姜薄暮只好和盘托出：“四年前我就记得你了。”
　　顾予愣住，四年前，那不就是……
　　“那段时间，算是我人生的低谷期，”姜薄暮回想着那段灰暗的日子，“然后我就看见你朝我走来，忽然又跌跌撞撞地离开，不知为何，我忽然觉得没什么大不了，笑一笑就过去了。”
　　顾予沉默，什么跌跌撞撞，分明是落荒而逃。
　　不过让她没想到的是，早在四年前，姜薄暮就已经记得她了。
　　顾予心中生出几分希冀，所以她们是命中注定的缘分，只是迟了四年才相识。
　　正为此雀跃着，忽然听见姜薄暮问：“所以薰薰，当时为什么要跑？”
　　顾予咽了下口水，可以不回答吗？
　　但是姜薄暮定定地望着她，一定要一个答案。
　　她有点紧张地开口：“因为、因为当时想认识你，但是你太漂亮了，我不敢上前。”
　　她不敢说当时就心动了。
　　“太漂亮了……”
　　姜薄暮重复着这句话，忽然靠近她，望着她脸上丛生的红晕。
　　“所以薰薰当时像现在一样脸红了吗？”


第45章 情话
　　室内暗着，夜灯的光照亮一小片天地，影影绰绰地映亮少女脸上的红晕。
　　顾予呆呆地望着不断靠近她的姜薄暮，发丝交缠在一起，鼻尖碰鼻尖，呼吸火热，随时准备交换一个湿热的吻。
　　“姐姐……”她情不自禁地呢喃，像情人之间的唇语依偎。
　　“薰薰，告诉我，”姜薄暮目光柔和地望着她，“那天你也脸红了吗？”
　　哄孩子似的语气，偏偏又带点诱哄的意味，让顾予欲罢不能，她只得轻声承认：“嗯。”
　　姜薄暮便笑：“薰薰是个乖孩子呢。”
　　她的语气又变得缱绻，调情似的。
　　顾予有点招架不住了，今天的姜薄暮怎么这么奇怪？
　　可是她又好喜欢。
　　“姐姐，”她亲昵地喊，“所以这次有没有对乖孩子的奖励？”
　　上次她说她的女神就是姜薄暮，姜薄暮很高兴，允许她睡在怀里，这次呢？这次会是什么？
　　顾予期待地望着她。
　　“这次啊——”姜薄暮拖着长音，慵懒地反问，“你想要什么奖励？”
　　
　　似乎只要她说出来，就可以实现。
　　顾予抿紧了唇，想要她的吻，想要她的身体。
　　最想要的，是她的爱。
　　可惜现在全都不能实现。
　　她故作苦恼地开口：“还没想好。”
　　“那就先欠着，”姜薄暮道，“等想好了，再告诉我。”
　　说话的同时，她还在摸顾予的头发，从发顶到发尾，似有若无地抚着后背，酥酥麻麻的震颤感，顾予情不自禁地躬身，埋进她怀里。
　　每到这时，顾予便觉得软玉温香这四个字就是为姜薄暮量身定做的，字字珠玑。
　　“要睡觉吗？”
　　顾予早已舒舒服服地闭上眼睛，闻言哼唧了一声，像是在撒娇。
　　“对了，还有一件事。”
　　这种暧昧的氛围让顾予满含期待地开口：“你说。”
　　“你爸妈什么时候回来？”
　　顾予：“……”
　　她睁开眼睛，略有些无语，姜薄暮真的很会破坏气氛！
　　不过她确实没问过爸妈，倒不是忘了，而是怕她问了之后，爸妈以为她想他们了，第二天就飞回来，那她就再也不能和姜薄暮睡在一起了。
　　精心筹谋的同床共枕的机会，还没好好享受几天，不能被爸妈的归来破坏了。
　　所以这段时间她很少和爸妈聊天，每次都是他们发了游客照之后她吹一波彩虹屁，让他们好好玩，并且表示自己在这里过得很好很好，把姜薄暮夸得天上有地上无，让他们放一百个心。
　　“没问，”顾予道，“让他们好好享受二人世界吧。”
　　
　　姜薄暮不赞同道：“薰薰，你该问一下的。”
　　顾予糊弄道：“我困了，明天再说吧。”
　　姜薄暮淡淡嗯了一声，眉间笼着几抹清愁，可以朝夕相处的日子，真的不多了，她迫切地想要知道到底还剩几天，不然每一天都像是最后一天。

　　所以第二天吃早饭的时候，她便催促她询问具体时间。
　　顾予依然不想问，拿时差做借口：“瑞士现在是凌晨，我爸妈睡觉的时候手机不静音，我怕打扰他们。”
　　姜薄暮顿了下，也发现自己太过急切了，没再开口。
　　吃过早饭，姜薄暮继续看剧本。
　　九月中旬电影《难眠》开机，她从拍完花魁之后就开始认真做准备，以前读过两遍的剧本，这次再看又有新的感悟，剧本上写满了密密麻麻的文字。
　　顾予自然不会打扰她，画画画累了就去陪晚安玩，偶尔看一眼剧本，总觉得触目惊心。
　　《难眠》是关于性侵的，由真实案例改编，台词字字泣血，她不忍多看，总觉得难受，以前看《素媛》的时候，她花了好几天才断断续续地看完，就是因为哭得太厉害，无法继续。
　　“姐姐，你演的时候会不会从头哭到尾啊，”顾予看了几眼，眸中又泛了泪，“这可怎么办呢？”
　　“入戏没什么不好，”姜薄暮从情绪中抽离，笑着安慰她，“薰薰，你怎么会担心这个？”
　　顾予不好意思地擦掉眼泪，低声解释：“我一想到那些场景就觉得心痛，你又容易入戏，万一你一个想不开和女主角一样……”
　　顾予悄悄看过结尾，《难眠》和《素媛》一样是开放式结局，有人认为素媛最后和父母、弟弟幸福地生活在一起，但是顾予倾向于素媛最后自杀了，“你能出生真的太好了”，这句话分明就是告别。
　　这部电影也是如此，顾予很担心姜薄暮会深陷其中难以自拔。
　　“结局已经改了，”姜薄暮道出实情，“女主会好好生活，最后还养了一只猫。”
　　顾予惊讶：“真的？”
　　可是她前段时间看的剧本明明不是那样的。
　　“最终的剧本还有发过来，但是已经确定是这个结局了，你别担心。”
　　顾予立刻松了一大口气，笑道：“那就好。”
　　虽然现实中或许不会这么圆满，但是经历过绝望之后涅槃重生，是她最希望看到的结局，或许可以给正陷在绝望中的女孩们些许慰藉。
　　又在家里蹉跎了一天，眼看着冰箱空了，两人不得不去超市采购。
　　愉宁刚下过几场雨，这两天又是阴天，处处都潮湿着，柏油路变成深色，斑马线愈发清晰，像电影大片的质感，焕然一新。
　　顾予呼吸着新鲜好闻的空气，忽然听姜薄暮旧事重提：“薰薰，你爸妈什么时候回来？”
　　顾予抿唇，第三次了。
　　她硬邦邦地回答：“不知道。”
　　“还没问吗？”姜薄暮怅然，“薰薰，你为什么不问呢？”
　　她迫切地想知道具体的时间，好好珍惜现在的每一分每一秒，不然总会胡思乱想。
　　顾予叹气，她真的不明白吗，当然是舍不得她，可是她却总是催促。
　　顾予忍不住将心里话说出来：“姐姐，你是不是烦我了？为什么这么着急赶我走？”
　　姜薄暮愣住，这才知道她想多了，急切道：“当然不是！”
　　“可是你问了好多次，”顾予低头盯着鞋尖，失落道，“不就是想让我回家吗？”
　　“怎么可能……”姜薄暮哭笑不得地解释，“我只是问一下，好安排这几天的行程。”
　　顾予抬眼望着她，目光炯炯：“所以，你也舍不得我离开吗？”
　　“当然舍不得，”姜薄暮靠近她一步，轻声道，“我想一直一直和你在一起。”
　　怎么像告白似的，顾予微微脸红，幸好戴了口罩看不出来，她躲闪着姜薄暮的视线，怕羞怯与喜欢从眼睛里泄露出来。
　　顾予也将自己的想法告诉她：“我一直没有问爸妈，就是怕他们以为我想他们了，万一明天就飞回来怎么办？”
　　“姐姐，我也想一直一直和你在一起。”
　　盛夏的晚风微热，吹来隐晦的情话，缠绕着彼此的发丝，两颗心悄悄靠近。
　　走进超市，顾予先去扫荡零食区。
　　自从做了小助理，她都没什么机会吃零食，闲下来才觉得嘴巴寂寞了，奈何前两天下大雨没什么机会买，现在终于可以尽情吃了，短短五分钟，塞了二分之一购物车。
　　姜薄暮不得不拦着她：“薰薰，明天不是世界末日。”
　　顾予：“……”
　　好冷的笑话。
　　依依不舍地离开零食区，两人去买菜。
　　姜薄暮望着新鲜的鱼问：“还想吃鱼吗？”
　　“想！”顾予已经选好了口味，“吃糖醋鱼！”
　　“你可真会难为我，什么不会做就想吃什么。”姜薄暮叹气，不过还是满足了她，挑了一条鲈鱼。
　　买好了鱼，顾予催促她离开。
　　姜薄暮不解：“怎么了？”
　　“没事，我就是觉得鱼有点腥，”顾予扫眼不远处的虾，指了指相反的方向，“咱们去那边看看吧。”
　　但是姜薄暮还是看到了，莞尔问：“你想吃虾吗？”
　　顾予拼命摇头，她不想让姜薄暮回忆起不好的事情。
　　“总要面对的，”姜薄暮拉着她往那边走去，“我不会为了一件小事放弃那么多美食，这不值得。”
　　姜薄暮想得通透，买虾的时候也泰然自若地朝她笑：“回去之后给你做油焖大虾。”
　　“好。”
　　顾予弯起眼睛，这一次，她一定会让姜薄暮以后吃虾的时候想起的全是快乐，忘掉那一日的烦恼。
　　买完东西回到家，姜薄暮和顾予将冰箱塞得满满当当。
　　顾予无比满足地想，一个家是否有生活气息，就是要看冰箱，冰箱越满，人间烟火气越重，随之而来的便是油然而生的幸福感。
　　“都是你爱吃的，”姜薄暮宠溺地望着她，“明天想吃什么，我来做。”
　　顾予盯着一堆膨化食品咂咂嘴，想也不想便道：“想吃垃圾食品。”
　　姜薄暮：“……好，明天不做饭了。”
　　“不做就不做吧，”顾予满脑子都是零食，笑眯眯道，“让姜大厨好好休息一天。”
　　洗漱之后躺在床上，顾予又反悔了：“姐姐，不然明天你做饭吧？”
　　姜薄暮正在敷面膜，闻言面无表情道：“不是说让我好好休息吗？”
　　“明天得吃饱，不然没力气。”
　　“怎么了？”
　　刚刚去卫生间，顾予想起一件重要的事，也不怪姜薄暮忘记了，所以耐心解释：“我说过的呀，明天要做快乐的事情。”
　　姜薄暮揭面膜的手顿了一下，随即若无其事地揭下来，轻轻拍着脸颊。
　　好半晌，她终于出声，坦白道：“薰薰，我还没准备好。”
　　她们还没确定关系，为时过早。
　　“你不用准备啊，只要享受过程就好，”顾予打开美团，“别的我来安排。”
　　姜薄暮将劝阻的话咽回肚子里。
　　今晚先好好睡觉吧，明天她一定会义正词严地拒绝。


第46章 着迷
　　第二天中午，姜薄暮在顾予的软磨硬泡下终于妥协了，准备做糖醋鱼。
　　“我就知道姐姐最好了！”她笑意盈盈道，“我去煮米饭！”
　　姜薄暮本以为她会来打下手，没想到她打开电饭煲之后丢给自己一句“有事”就溜回了房间，徒留她孤零零地站在厨房做午餐。
　　神神秘秘的，她心不在焉地备着菜，思索着顾予在做什么，想到一个可能，她倏然红了脸，难道在看什么少儿不宜的东西？
　　这个念头一起便压不下去了，野草一样疯长，姜薄暮深吸一口气，强迫自己去想剧本里的内容，终于沉浸其中。
　　一点半，姜薄暮做好了糖醋鱼，去次卧敲门之前，她蹑手蹑脚地靠近，悄悄偷听，奈何隔音太好，半点声音都没传出来。
　　姜薄暮有些懊恼，当初为什么要追求这么完美的隔音效果？
　　顿了下，她又悟了，看这些东西的时候当然会戴耳机，她勉强算是顾予的长辈，在长辈面前怎么可能外放呢？
　　停了停，她又觉得想多了，如果顾予真的将她当成长辈，怎么可能说出那样的话？怎么可能带她做快乐的事？
　　姜薄暮陷在自我纠结中，“啪嗒”一声，次卧的门开了，她慌乱地抬眸，对上顾予微红的脸，气喘吁吁的模样，真的有点像是……
　　“姐姐，你怎么站在这儿？”顾予诧异地问。
　　姜薄暮回神，佯装镇定道：“我来喊你吃饭。”
　　“那我们真是心有灵犀，我刚好饿了，”顾予洗了手坐在餐桌前，“好香啊。”
　　姜薄暮帮她盛了一碗米饭，开门见山地问：“什么时候去？”
　　“当然是下午咯，”顾予尝了一口糖醋鱼，“晚上玩才有氛围。”
　　姜薄暮抿唇不语。
　　顾予自顾自地岔开话题：“好好吃啊，你真的是第一次做糖醋鱼吗？”
　　姜薄暮肃容望着她：“薰薰，我觉得我们应该好好谈谈。”
　　她不能再放任顾予继续下去了，她们的关系不该是那样的。
　　“谈什么？”
　　“你说要带我做快乐的事，”姜薄暮难以启齿，却还是坚持说道，“我觉得没有这个必要。”
　　“为什么？”
　　姜薄暮一鼓作气道：“我只是答应了乔奶奶照顾你一段时间而已，我们可以成为朋友、闺蜜，抑或是别的正常关系，唯独不能是炮、炮友。”
　　说到最后，她还是磕巴了一下。
　　在娱乐圈很多年，纵然已经习惯了这是一个充斥着包.养、上位的名利场，但她的内心依然是保守的，无法接受炮友这个词出现在自己的生活中。
　　她严肃地望着顾予，没想到顾予和她对视之后却噗嗤一笑。
　　“你在想什么啊，我说的做快乐的事情是去KTV！”
　　姜薄暮：“……？”
　　她沉默良久。
　　所以顾予说四天后才能发挥出最好的状态指的是唱歌，让她享受过程也是指的是唱歌，晚上玩才有氛围，也是因为唱歌。
　　意识到自己闹了个乌龙，姜薄暮窘迫不已，找个地缝钻进去已经满足不了她了，她恨不得现在就逃离地球。
　　“不过也怪我想给你一个惊喜，所以没有说清楚，”顾予一边笑一边自我检讨，“抱歉啊姐姐，是我的错。”
　　姜薄暮已经不想再提这件事了，她低低“嗯”了一声，脸比糖醋鱼的颜色还要红。
　　“不过姐姐怎么会想到这里呢？”顾予幽幽地问，“你和谁做过这种快乐的事？”
　　这已经算是隐私中的隐私了，姜薄暮完全可以不回答，甚至可以对顾予横眉冷对，但是她满脑子都是方才丢人的事情，下意识道：“从来没有。”
　　顾予轻缓地眨了下眼睛，可是，她二十七岁了耶。
　　她从来没有奢望过姜薄暮没有做过快乐的事，但是得知这个结果之后，顾予还是雀跃了很久，原来姐姐这么纯洁，怪不得连摸个小手都脸红。
　　她识趣地没再提及这些，转而说起别的。
　　
　　下午五点，两人出发前往KTV。
　　“姐姐，你上次去KTV是什么时候？”
　　“好多年了，”姜薄暮回忆了一下，“似乎是上大学的时候，毕业聚会。”
　　这么遥远。
　　
　　顾予又问：“那你会唱歌吧？”
　　“一般般，不跑调。”
　　顾予轻哼一声，谦虚！
　　这几年各大卫视的晚会都会邀请演员助阵，姜薄暮也去过两三次，节目都是唱歌，她声音偏柔，唱的也都是抒情歌，很好听。
　　“我唱歌比你还要一般般，”顾予轻咳一声，先给她打了个预防针，“到时候你要是受不了，记得告诉我。”
　　姜薄暮点点头，并不在意，只要顾予不再提那件事，她甚至可以忍受十个五音不全的人在她面前唱歌。
　　但是进了KTV包厢后，她还是高估了自己的承受能力，顾予唱歌完全没有技巧，全靠大白嗓吼出来，音乐最大声，话筒最大声，一首歌唱完，她的耳朵差点聋掉。
　　“该你了该你了！”
　　
　　顾予热了身，觉得还能再唱八百首，但是今天的主人公是姜薄暮，麦霸顾予退位让贤。
　　姜薄暮选了一首抒情歌，孙燕姿的《逆光》。
　　她唱的很好听，顾予却觉得没意思，来KTV当然要唱炸一点的歌，吼出来才是解脱！
　　她搜索出中午准备了快一个小时的歌，点好之后举着话筒随时准备开始。
　　怕姜薄暮会渴，快唱完的时候她抓紧时间叫来服务员，点了果盘和水。
　　刚进门，前奏响起，像高跟鞋敲击在地板上的声音，扣人心弦。
　　前奏只有二十秒，她抓起话筒飞快说道：“姐姐，一会儿你配合我一下。”
　　姜薄暮不明所以。
　　顾予来不及解释了，开始唱第一句。
　　姜薄暮讶然地扬眉，没想到她唱的还挺好听，抬头扫了眼歌名，《危险派对》。
　　各色灯光闪动，这首歌的节奏让人情不自禁地想要摇摆，姜薄暮小幅度地晃动着身体，忽然被顾予拉了起来。
　　“左手保护你的腰/从不会碰到你的背——”
　　顾予倏然靠近，松松揽住她的腰，姜薄暮懵了一瞬，反应过来是歌词里的动作，笑着望着她，乐意配合。
　　“右手托住你的心跳/不论向前或后退——”
　　腰间的手上移，似有若无地托了一下，姜薄暮不自在地偏过脸，总觉得心跳有些快。
　　“如果你很信任我/手抬高原地转个圈——”
　　双手紧握，她在顾予的带领下转了一圈，目光相撞，黏在一起。
　　顾予的声音停滞，BGM还在继续，火热、律动，令人着迷。
　　或许是气氛恰到好处，不知是谁先靠近，她们交换了一个吻。


第47章 初吻
　　顾予不会接吻。
　　但姜薄暮的唇是软的，与她清冷的长相不同，唇是温热的，让顾予想起幼时吃过的麦芽糖，情不自禁地舔.舐，似乎真的可以品出几分香甜。
　　没等她笨拙地探进去，对面的人后退了两步，快速转过身，只留给她一个微晃的背影。
　　顾予却并不失望，她露出笑容，缱绻地开口：“姐姐……”
　　“薰薰，这只是个意外。”
　　姜薄暮毫不犹豫地打断她，兜头一盆凉水泼下来，顾予淋成了落汤鸡，她不甘道：“那你怎么解释这个吻？”
　　
　　“暧昧的气氛、躁动的歌词、昏暗的灯光，都会让人不清醒，”姜薄暮的呼吸变得平稳，她转过身，“薰薰，我年长你七岁，却没有克制住自己的行为，我很抱歉。”
　　顾予觉得荒唐。
　　她以为这是姜薄暮动情的证明，她已经准备好告白，可是对方却丝毫没有承认的模样，凉薄的像个渣女，可她甚至还在试图要个解释。
　　“所以，你拿走了我的初吻，只有一句轻飘飘的道歉吗？”顾予静静地望着她，再次强调，“那是我的初吻。”
　　姜薄暮避开她的目光。
　　《危险派对》正唱到最后一句——“享受着步调摇晃/我不危险”
　　可顾予对她来说，实在有点危险。
　　“我会想办法补偿你，”姜薄暮依然没有看她，“回去吗？”
　　“为什么要回去？”顾予抓起话筒，恶狠狠道，“我还没唱够！”
　　《危险派对》的旋律消失在尾音，紧接着是她点好的下一首歌，《失恋阵线联盟》。
　　顾予在欢快的旋律里自嘲地想，多么应景的歌名。
　　没再管姜薄暮如何，她沉浸其中，直到唱到“到底她怎么想/应该继续猜测吗/还是说好全忘了吧”终于决定看姜薄暮一眼，但有人敲门，她吐出一口气，跑去开门。
　　服务员将果盘和饮料放在桌子上，顾予道了谢，没再继续唱，随手打开一罐奶啤。
　　“啤酒？”
　　身侧的人声音很轻，顾予不想理会，但嘴巴有自己的想法，她还是回答道：“不是。”
　　“那是什么？”
　　顾予还在为自己没冷落她而懊恼，扔给她一罐，没好气道：“自己看。”
　　
　　姜薄暮抿了下唇，去看配料表，可光线昏暗，她抖着手点开手电筒，逐字逐句地看。
　　水、鲜牛乳、白砂糖……确实不是啤酒。
　　她松了口气，将奶啤放回原位，规规矩矩地听着歌。
　　一首歌唱完，顾予也喝完了一整罐，憋着气去点歌，将怨气全都发泄到歌里。
　　接连唱了三首，嗓子开始沙哑，偶尔还会破音，顾予又打开一罐奶啤，咕嘟咕嘟喝了大半罐。
　　“少喝一点。”
　　顾予失笑，奶啤对她来说就是个乳酸菌味的饮料，又不醉人，为什么要少喝？为什么要听她的？
　　原本准备放下的，闻言顾予直接喝完了，淡淡道：“你不是想让我忘了那个吻吗？正好多喝点，驱散一下你的味道。”
　　姜薄暮无言以对。
　　顾予又打开一罐。
　　姜薄暮再次阻止，没想到她却自嘲一笑：“给你喝的，你也散散味。”
　　顾予将奶啤推到她面前，还有吟诗作赋的心情，摇头晃脑道：“何以忘吻，唯有奶啤。”
　　“我不想喝。”
　　姜薄暮偏过脸，声音微抖：“我不喜欢酒。”
　　她知道配料里没有酒，但是带个“啤”字，她还是觉得膈应，甚至还在想，如果顾予在唱《危险派对》之前喝了奶啤，她一定不会情不自禁。
　　背景音乐声音很大，顾予没听出她的声线变化，冷嘲道：“怕我在这里下药？”
　　姜薄暮干巴巴地开口：“不是。”
　　顾予等着她说原因，可等来等去，依然是一片静默。
　　总是这样，连随意扯个理由骗骗她都不屑一顾。
　　顾予自嘲一笑，第一次有了咄咄逼人的想法。
　　她也这样做了。
　　顾予直视着姜薄暮的眼睛，问：“为什么不喝酒？”
　　姜薄暮轻声答：“喝酒伤身。”
　　顾予并不相信，但这算是个好的开始，她想起方才姜薄暮的话，道：“你不是想补偿我吗，玩三次真心话大冒险，我就忘记那个吻。”
　　“……怎么玩？”
　　“石头剪刀布，赢的人问问题，不想回答就喝一罐奶啤。”
　　姜薄暮思索了一会儿，点了下头。
　　第一局，姜薄暮胜。
　　她轻轻松了口气，却发现自己没什么想问的，好半晌才问道：“四年前第一次见面，你为什么要跑？”
　　顾予静止片刻之后，打开一罐奶啤。
　　姜薄暮：“……”随口一问而已，这个问题很难回答吗？
　　不过她确实挺好奇的，但顾予没有要回答的意思，她只能作罢。
　　第二局，依然是姜薄暮胜。
　　姜薄暮一边松了口气一边冥思苦想，思索着再问点什么，身旁的顾予凉凉地问：“难道你对我一点都不好奇吗？”
　　姜薄暮诚实道：“不是，只是忽然让我问问题，我有点想不出来。”
　　顾予心里终于好受了一点，不再催她，点了首《月亮之上》一展歌喉。
　　等她唱完，姜薄暮终于问道：“我们还能维持和从前一样的关系吗？”
　　顾予深吸一口气，反问道：“从前是什么关系？”
　　她有点担心姜薄暮说的是刚开始的时候。
　　“……同床共枕、不会出现亲密行为的姐姐和妹妹。”
　　“当然可以，”顾予微微一笑，“这也是我希望的，虽然你夺走了我的初吻。”
　　能睡一起就行，至于不会出现亲密行为的姐姐和妹妹这一条，顾予并不在意，等变成恋人之后不就可以有亲密行为了吗？
　　姜薄暮不自然地问：“怎么还提那个？”
　　顾予反应很快：“第三局还没开始呢，所以我还没失去记忆。”
　　姜薄暮：“……”
　　第三局，彼此的神色都有些凝重，最关键的一局，都想让对方输。
　　最后赢的人是顾予。
　　几乎是在确定自己赢的瞬间她便开口：“你现在对林思嘉是什么感觉？”
　　姜薄暮一愣：“我还以为你会问我为什么不喝啤酒。”
　　“本来是想问的，但是我现在更好奇你和林思嘉。”
　　对顾予来说，为什么不喝啤酒并不重要，人都有喜恶，就像她不排斥啤酒，但是讨厌令人作呕的烟味，姜薄暮应该也是如此。
　　还不如问问她最关心的感情问题。
　　姜薄暮没有立刻回答，而是道：“我想点首歌。”
　　知道她不会操作，顾予坐了过去，点开搜索，问：“哪首歌？”
　　“我怀念的。”
　　顾予一边输入首字母一边纳闷，上次不是还在问她歌名吗，这么快就会唱了？
　　前奏不长，姜薄暮便一直盯着字幕，举起话筒轻声哼唱，声线平缓，略带忧伤。
　　顾予静静聆听，直到高.潮部分响起，姜薄暮的声音忽然变大，唱得痛彻心扉。
　　“我怀念的/是无话不说/我怀念的/是一起作梦/我怀念的/是争吵以后/还是想要爱你的冲动……”
　　一字一句，婉转哀伤。
　　顾予怔了很久，难道这首歌让姜薄暮想起了她和林思嘉的曾经吗？
　　多可笑，姜薄暮问歌名的时候她还在沾沾自喜，以为她们喜好相似，殊不知是在为他人做嫁衣。
　　这首歌一共289秒，顾予的心也心如死灰了289秒，她已经准备好姜薄暮说“我还喜欢林思嘉”，准备将自己的喜欢埋于深海。
　　音乐停止。
　　姜薄暮在安静的包厢里轻声开口：“这首歌里出现的，我们几乎都做过。也像这首歌里说的，我们分开了，是我主动提的，我没有后悔过。”
　　顾予不想听她们的故事有多惊世骇俗或可歌可泣，她抿唇道：“我问的是，你现在对林思嘉是什么感觉。”
　　“怎么说呢……”
　　姜薄暮有些为难，但是没有迟疑太久：“看不见她的时候，我当她是陌生人，看见她的时候，心中会短暂地泛起涟漪，但是我知道，那不是喜欢。”
　　年少时的爱像风，难以捕捉。
　　姜薄暮清楚地知道自己的喜欢早已随风逝去，可是就算已经不再喜欢，却还是会在听到那个名字的时候呼吸一停。
　　她不知道自己什么时候会心平气和地面对，她只知道她现在对顾予的好感与日俱增。
　　可是碍于种种原因，她不敢向前一步。
　　她二十七岁了，不会再像二十岁时一样冲动，一旦喜欢就开始不顾一切，觉得爱情可以战胜一切。
　　她用七年时间学会稳重，或者说，磨平了棱角、磨灭了激情。
　　时间是抚平伤痛的良药，同时也会带来副作用——思虑过重、犹豫不决、计较得失。
　　换言之，想太多。
　　“所以你不喜欢她了是吗？”
　　顾予忽然出声，姜薄暮看了过去，轻轻颔首。
　　喜欢不喜欢又如何呢，她在心底叹息，薰薰，我们不可能的。
　　忘了是哪一天，她从顾予眼里看到了爱慕，又被对方小心翼翼地藏住，她只雀跃了一瞬，转念便知晓，她们不可能。
　　需要考虑的现实因素实在太多，她不能沉浸在亲手建造的乌托邦里。
　　顾予是乔奶奶的孙女，对老人来说，孙女喜欢女人，是一件多么令人深恶痛绝的事情，而且这个女人，还是自己一手带进娱乐圈的，这样的打击，没有老人承受得来。
　　她不能做恩将仇报的小人。
　　她平静地望着顾予。
　　最多再坚持十天，十天之后，九月一号。
　　她只是住得久了，将依赖当成了心动，等到开学，会遇到更精彩的人和事。
　　会忘记的。
　　她们都会忘记的。


第48章 坦白
　　“晚安？晚安？你在哪呢？”
　　顾予和姜薄暮一回到家便满世界找晚安。
　　小猫都是警惕的，就算已经养了好几天，渐渐熟悉了气味，但是听到动静的时候还是会躲起来，姜薄暮的家又大，花了好一会儿才找到藏在沙发抱枕后的晚安。
　　姜薄暮笑着将它抱起来，晚安却给了她一爪子，又跳到了沙发上。
　　“你没事吧？”顾予惊慌地上前。
　　“没事，手背上划了一道而已，”姜薄暮毫不在意，反而笑道，“晚安比刚来的时候胆子大了点。”
　　虽然没出血，但是顾予还是有点紧张，询问简雅要不要打狂犬疫苗。
　　【拜托，不要一惊一乍的好不好，如果晚安得了狂犬，早就一命呜呼了！】
　　顾予松了口气，不满道：【不许咒晚安。】
　　简雅发来一串省略号，顾予没再回复，坐在沙发上点着晚安的小脑袋教训它：“怎么能对自己的金主这么无礼呢，你现在吃的用的玩的可都是金主的钱，小臭猫看不清形势。”
　　姜薄暮：“晚安是香的。”
　　顾予：“……”被抓了也不让说晚安一句不好！
　　陪晚安玩了一会儿，它又睡着了。
　　偌大的客厅没有了逗猫棒叮叮当当的声音，显得分外寂静。
　　她们都没有说话，默契地各自去做事，绝口不提在KTV发生的事。
　　顾予恍恍惚惚地去卫生间洗澡，看见闲置的浴缸，她犹豫了一会儿，想用又不敢用，上次在酒店泡澡生了场病，她差点ptsd。
　　不过她还是遵从了自己的内心，舒舒服服地泡了个澡。
　　雾气升腾，浴缸里的泡泡多得快要溢出来，顾予仰面躺着，脑海中便浮现出亲吻的那一幕。
　　姜薄暮的唇，真的很软。
　　她的手在自己的唇瓣上点了点，似乎还能回忆起当时的触感，像是在吃一朵沾着露水的花，清润香甜。
　　可惜只有短短几秒。
　　顾予闭上眼睛，想象着如果继续了会怎样。
　　她会探入舌尖汲取甘甜，她会一下一下啄她的唇瓣，她会从娇嫩的唇瓣吻到发烫的耳垂，她会告诉她，姐姐好软，好喜欢姐姐。
　　平日里再正常不过的称呼，到了这样脸红心跳的时刻便显得格外缱绻。
　　光是想象，顾予便不由自主地拢紧双腿。
　　纯白的泡沫晃动着，倏而或消散或飘到半空，在白炽灯的照射下变得斑斓。
　　顾予弓起的腰沉了下去，平复着呼吸，缓了一会儿准备起身，却发现只顾着来洗澡，什么东西都没带。
　　她沉默了一会儿，给姜薄暮发微信：【我忘了拿浴巾。】
　　姜薄暮很快回复：【稍等。】
　　过了一会儿，卫生间的门影影绰绰地映出姜薄暮的身影，她问：“方便来接一下吗？”
　　顾予看看覆盖全身的泡沫，比穿了衣服裹得还严实，于是扬声道：“你进来吧！”
　　门外的人影许久未动。
　　顾予也不催促，慵懒地半躺在浴缸里，等着姜薄暮纠结。
　　但是她纠结的时间实在太长，顾予只好可怜兮兮道：“姐姐，你再不过来，水就凉了。”
　　一门之隔的姜薄暮抿了下唇，明知是在装可怜说谎话，但她的心还是软了一下，握着门把手轻轻推开，轻声道：“薰薰，我进来了。”
　　她垂着眼睛看地板的花纹，越往前，地板上的水渍越多，她的脸热了一下，停在离莲蓬头三步远的地方，伸手递浴巾。
　　却没人接。
　　“姐姐，你好歹看看我在哪吧？”
　　姜薄暮诧异地抬眸，眼角余光瞥见浴缸里的身影，立刻偏过脸，讷讷地问：“怎么忽然想泡澡了？”
　　“唱歌很累的，”顾予无辜道，“我得解解乏。”
　　姜薄暮不想在这里聊天，潮湿的朦胧雾气侵入四肢百骸，会让大脑停止思考，她举在半空的手换了个方向，随即浴巾被抽走。
　　“谢啦！”顾予热情地邀请，“要不要一起？”
　　姜薄暮：“……”
　　正欲离开，她还是多说了一句：“以后洗澡记得锁门。”
　　“你又不会偷看。”
　　顾予巴不得她偷看，可是姜薄暮根本不屑于此。
　　“不能因为我是亲近的人就放松警惕，”姜薄暮严肃道，“很多时候都是熟人作案。”
　　电影《难眠》里的性侵便是熟人作案，姜薄暮反复看了好几遍，越看越觉得触目惊心。
　　“好的姐姐！”顾予立刻说道，“以后我一定锁门，假如哪天忘记拿浴巾，光着身子去给你开门。”
　　姜薄暮：“……以后我会提醒你。”
　　她转过身，踩着浅浅的水走出卫生间，有些奇怪为什么泡澡还能流这么多水。
　　并未深想，她将晚安抱回次卧的猫窝里，刚铺好床，顾予过来了。
　　浅青色的浴巾包裹着姣好的身段，裸露的肌肤泛着莹润的粉白色，发尖的水珠滴落在锁骨上，摇摇欲坠，像刚浇过水的花，处处舒展恣意，绽放出最美的时刻。
　　不知是不是顾予刚泡完澡的缘故，姜薄暮总觉得她清纯无害的脸上多了一分媚意。
　　“能帮我吹头发吗？”顾予拿着吹风机，“唱歌的时候一直举着话筒，手有点酸。”
　　虽然约定好不提那个吻，但没说不能提KTV，顾予决定一天至少说十次，能有一次让姜薄暮想起那个吻，她就赚大了。
　　如她所愿，姜薄暮毫不迟疑地同意了，按开开关，适宜的温度与恰到好处的轻柔抚摸让顾予舒服地阖上双眼，微微后仰，靠在姜薄暮肩上。
　　姜薄暮无奈：“这样怎么吹头发？”
　　“那不吹了，”顾予撒娇，“我困了，我要睡觉。”
　　姜薄暮不赞同：“湿着头发睡觉不太好，现在或许不明显，但是以后老了会得各种病。”
　　顾予等的就是这句话，立刻换了个姿势，与她面对面，埋进她的颈窝里，双手随意一拨，长发便柔顺地垂在背后。
　　“这样可以了吧？”顾予狡黠一笑，闷声问。
　　姜薄暮有些不自在，还有几缕不听话的发丝黏在两人之间，潮湿冰凉的触感，颈窝处持续呼出微热的气息，像香烟将衣服燎开一个小洞，并不明显，却烫的人心尖一颤。
　　但她也没有更好的办法，只好将发丝拨到耳后，继续吹头发。
　　终于快要吹干了，肩上却环了一双手臂，松松地揽住她的脖颈。
　　香烟换了个地方燎开小洞。
　　姜薄暮强撑着吹完，关掉吹风机的刹那，世界陷入寂静，不知是谁的心跳声震耳欲聋，抑或是交织在一起，奏成一段杂乱无章的乐曲。
　　“睡觉吧，”姜薄暮佯装淡定地抽身离开，“已经很晚了。”
　　她们在KTV待了四五个小时，回到家又各自忙了一会儿，现在已经接近十二点了，按照她平常的作息，现在已经睡两个小时了。
　　她躺在被窝里，心跳平复了一会儿，终于得以闭上眼睛准备入睡。
　　耳边响起窸窸窣窣的动静，是顾予在穿睡衣，下一刻，被子被掀开，顾予钻进来，毫不避讳地伸手环住她的腰。
　　姜薄暮一怔，正要开口，顾予便道：“再亲密的事情都做过了，搂个腰怕什么？”
　　顾予颇有一种破罐子破摔的架势，反正亲都亲了，当时动情的不止她一个，姜薄暮肯定能猜出她对她肯定有点不一样的想法，既然如此，还装什么好妹妹？
　　就算姜薄暮装作不知道，可以粉饰太平，但她怎么可能甘心做一辈子的好妹妹？
　　还不如趁这个机会开诚布公地谈一谈。
　　见姜薄暮不说话，顾予无辜道：“我可没提那个。”
　　她的本意是为了缓和气氛，没想到姜薄暮却心平气和道：“但是你很想提。”
　　如此坦诚，反而弄得准备破罐子破摔的顾予不知道该怎么接话。
　　想了想，她还是问出了一个很幼稚但是又让她抓心挠肝的问题：“我和林思嘉，谁的嘴巴更好亲？”
　　虽然知道林思嘉是旧爱，但是占着一个“爱”字，顾予便忍不住在意，如果回答林思嘉，那她就恶狠狠地亲上去让她重新说，如果说是她，顾予眨眨眼，那她就轻柔地亲一亲以示奖励。
　　本以为姜薄暮会纠结一会儿再回答，或者干脆不回答，没想到她很快便出声：“无法比较。”
　　“也是，”顾予假装无所谓地点点头，“时间太久远了，你差不多也忘了。”
　　姜薄暮开口：“是因为我和她没有接过吻。”
　　顾予下意识疑惑地“啊”了一声，怎么可能？
　　“一直都是我一厢情愿地喜欢她，”姜薄暮轻声，“她是为了炒CP才配合我，让我以为，她也喜欢我。”
　　她和林思嘉从未真正开始过，决裂的时候反而更让人印象深刻。
　　顾予得到这样的答案，沉默了很久，所以她一直将林思嘉当成假想敌？那林思嘉忽然来探班，还一口一个姐姐的叫是怎么回事？
　　“还是为了热度，”姜薄暮冷笑，“她最近接不到什么戏了，和我一起上了几个热搜，马上接了个小说改编的剧。”
　　顾予不解：“那你就这样一直让她蹭热度？”
　　“很快就不会了，”姜薄暮垂眼，“苟延残喘而已。”
　　顾予听到这个结果终于满意了，不过还是不放心的问：“你不会对她心软吧？”
　　“不会。”
　　“你也不喜欢她了吧？”
　　顾予已经问过好多遍，姜薄暮依然不厌其烦地回答：“不喜欢了。”
　　朦胧睡意也在一问一答中消散，她叹了口气，无奈道：“薰薰，已经十二点了。”
　　“我还有最后一个问题！”
　　“你说。”
　　顾予舔了下唇，紧张地指尖微曲，终于轻声问：“你要不要试着喜欢我一下？”


第49章 亲吻
　　顾予说完那句话之后，连呼吸都有些小心翼翼。
　　透过朦胧的灯光，她觑着姜薄暮的神色，本以为至少会带着一点震惊或讶然，但那张莹白的面颊上只有了然与平静。
　　果然，她早就知道了，顾予有些颓败地想，自己的演技还是那么蹩脚，逃不过姜薄暮的火眼金睛。
　　心坠坠的疼，她明明知道，可是又假装不知道。
　　“薰薰，你真的喜欢我吗？”
　　姜薄暮的声音将她拉回现实，顾予点点头，虽然已经知道结果，但她心里还是生出一点妄念，万一呢？万一姜薄暮会同意呢？
　　
　　在她的期盼下，姜薄暮慢慢开口：“拍戏的时候，主角很容易因为甜蜜的故事情节喜欢彼此，也就是因戏生情，发现对方并不是剧里的角色之后才会渐渐抽身。我们也是一样的，同住一室，大部分时间都待在一起，会有好感是正常的，等你离开之后，就会渐渐忘了我。”
　　顾予扯起嘴角笑了笑，四年的喜欢，被她一句“有好感”轻飘飘地定了性。
　　没有理会她的长篇大论，顾予直接问道：“你对我有好感吗？”
　　姜薄暮没有立刻开口。
　　她不想骗她，但是给她希望无异于火上浇油，于是冷静地吐字：“没有，我一直将你当成邻家妹妹对待。”
　　邻家妹妹。
　　顾予被冰冷无情的四个字刺到，她抿了下唇，轻声道：“好啊，那你拒绝我。”
　　她盯着嫣红的唇，撑起手臂，缓缓靠近。
　　姜薄暮目光闪烁，微微偏脸，顾予却捏住她的下颌，毫不犹豫地吻上朝思暮想的唇齿。
　　温暖柔软的唇，不该说出那样绝情的话，只能溢出动情的嘤咛声。
　　顾予反复舔.舐着唇瓣、碾.磨着唇珠，却始终撬不开她的唇，顾予放弃，转而去亲吻她的鼻尖，从轻颤的睫毛一路滑向小巧的耳垂。
　　姜薄暮忍受着甜蜜的折磨，想推开又舍不得，索性闭上眼睛。
　　
　　视觉系统瘫痪，其余感觉便变得格外敏锐，她能听见近在咫尺的气音，微微喘着，青涩的性感抓着耳朵；她能闻见沐浴液的柑橘香气，从顾予的身体里沁出；她能感受到柔软的身躯贴近她，似乎一左一右都长了一颗心脏，扑通、扑通、扑通……来回交替，永不停歇。
　　“姐姐、姐姐……”
　　顾予急得快要哭出来，在她耳边呢喃。
　　姜薄暮在心底叹息一声，缓缓睁开眼睛，望向那双湿漉漉的双眸。
　　“我真的好喜欢你，”顾予伏在她的肩窝处汲取温暖，“你知道为什么卫生间里有那么多水吗？”
　　不等姜薄暮说话，她自问自答：“因为我在想着你自.慰，一波又一波的水从浴缸里涌出来，我一直在期待你推开那扇门。”
　　姜薄暮被顾予大胆的话惊到失语。
　　她一直都是一个保守的女人，从来不会和别人讲述这些，再亲密的关系也不行，可顾予却无所顾忌，她听得耳尖发烫。
　　“你是不是要骂我了？”顾予委委屈屈地出声，“你说等我们分开就忘了，可是我忘不了，喜欢一个人，怎么可能控制得了自己的想法呢？”
　　她一点一点地攥紧姜薄暮的手，十指紧扣。
　　“姐姐，你真的不想和我谈恋爱吗？”
　　想。
　　但是不可以。
　　姜薄暮冷硬道：“我们相差七岁。”
　　她试图用年龄做挡箭牌，顾予却毫不犹豫地出声：“年龄不是问题，只要我喜欢你、你喜欢我，这就够了。”
　　二十岁的女孩，思考感情问题总是如此简单。
　　姜薄暮淡淡道：“不行。”
　　“为什么不行？”
　　她却没说话，顾予心一横，直截了当道：“只要你说你不喜欢我，我再也不提。”
　　三十秒、一分钟、两分钟……
　　三分钟过去，姜薄暮没有开口。
　　顾予空寂的心一点一点地被点亮，所以，姜薄暮对她肯定也有几分喜欢的吧？
　　她兴高采烈地掀唇，正要出声，却见姜薄暮双眸紧闭，呼吸平缓。
　　睡着了。
　　一颗心跌至谷底。
　　原来，她根本不在意她说了什么话。
　　顾予低低地笑了一声，思绪纷繁，她强迫自己闭上眼睛。
　　枕侧的呼吸变得均匀，姜薄暮睁开眼睛，一片清明。
　　
　　她望着顾予片刻，神色挣扎，最终还是伸出手，轻轻将黏在她脸上的头发挽至耳后，白净的脸上便只剩下点点未干的泪痕。
　　薰薰，我喜欢你。
　　但是我们不能在一起。
　　姜薄暮浅眠睡下，等天边泛起鱼肚白，她睁开眼睛，看了一会儿依然陷在好梦中的顾予与晚安，轻手轻脚地起身离开次卧。
　　洗漱之后，她泡了杯咖啡，坐在落地窗下的沙发上，沐浴着第一缕晨光翻开剧本。
　　为了争取到这部电影，她试镜很多次，导演满意她的演技与热度——自带流量，会让女生走进电影院，从而警惕身边不怀好意的人。
　　但是导演觉得她的长相太过清冷，不太符合“容易得手的女人”这个设定，姜薄暮为此做了很多，甚至愿意自降片酬，还发给导演一篇三千字的小作文剖析女主的心路历程与自己的感悟，最终导演定下了她。
　　姜薄暮很看重这部电影，半年前就开始准备，临近开机，她看剧本的频率愈发高了起来。
　　也只有在看剧本的时候，才能短暂地忘掉撩动她心扉的顾予。
　　姜薄暮沉下心，逐字逐句地研读。
　　窗外的阳光逐渐变得刺眼的时候，次卧有了动静，姜薄暮抬起头，瞧见一只白团子窜了过来，看她一眼，翘着尾巴奔向猫爬架，奋力一跃，爪子扒住边沿，四仰八叉地摔了下去。
　　姜薄暮忍不住溢出笑容，心里还是担心的，放下剧本去检查它有没有受伤，没想到晚安已经跳了上去，谨慎地闻了闻她的手，意识到没有危险，这才放下地趴下来。
　　怎么这么可爱，姜薄暮揉揉它的小脑袋，笑容更盛。
　　顾予从冰箱里拿了瓶饮料，边喝边看着这温馨的一幕，心里却烦躁。
　　“一大早就喝冰的？”
　　姜薄暮的声音传来，顾予垂眼冷笑，又在粉饰太平，假装什么都没发生。
　　她呛声：“你不也一大早就喝咖啡？”
　　“……提神醒脑。”
　　“哦，那我也是。”
　　姜薄暮没再说什么，去准备早饭。
　　说是早饭，其实已经十点多了，她没动面包和煎蛋，直接煮米饭。
　　顾予心里有气，破天荒地没去帮忙，拿着逗猫棒陪晚安玩。
　　厨房砰砰哐哐，客厅叮叮当当，奏出一曲名为人间烟火气的歌。
　　顾予心里却没有什么岁月静好的念头，她望着窗外的骄阳，第一次生出回家的冲动。
　　人家根本不喜欢她，连敷衍都不愿，告白失败就是应该灰溜溜地离开，反正留在这里也是讨人嫌。
　　回家吧，回学校吧，就像姜薄暮说的那样，忘掉这一切。
　　但是等色香味俱全的饭菜端上来，她望着姜薄暮的脸，不舍的情绪在蔓延。
　　她怎么可能舍得呢？
　　她说服自己，姜薄暮没有提昨晚的事，也没有赶她走，依然和从前一样对待她，什么都没变，是她自己想的多，这样的想法不该有。
　　说服成功，顾予准备吃饭。
　　刚拿起筷子，手机响了一下，她看眼亮着的锁屏，是妈妈发来的消息，是张图片，没有显示具体内容。
　　她好奇地点开，神色瞬间紧绷。
　　是机票信息，时间是8.26，五天后。
　　妈妈又发来一条语音，她木然地点开。
　　“宝贝女儿，你亲爱的爸爸妈妈要回来啦，是不是很惊喜？”


第50章 放纵
　　那句话似乎自带回音，在客厅上空循环播放。
　　有一瞬间，姜薄暮大脑空白。
　　这是她一直希望的，可是得知最后的期限，她心里只剩不舍在蔓延，酸酸涨涨的感觉。
　　说是五天，明天她还要去参加一个活动，可以朝夕相处的时间真的不多了。
　　她夹菜的动作停滞了一瞬便恢复如初了，只是今天做的饭实在太难吃，她味同嚼蜡。
　　姜薄暮垂着眼睛，机械地咀嚼着食物，艰难地咽下，终于抬眸扯出一个笑：“薰薰，你终于能见爸爸妈妈了。”
　　作为演员，她当然可以表演出最真心实意的笑容。
　　顾予被她的笑容刺了眼睛，轻轻“嗯”了一声，低头回复妈妈。
　　【当然惊喜啦！我早就想你们了！抱抱.jpg】
　　关掉手机，屏幕上出现她的脸，明明说着俏皮话，但她的神色却连开心都算不上，目光平静，垂着嘴角，像有人欠了她八百万。
　　“快吃饭吧。”姜薄暮出声。
　　顾予直视着她，问：“你会舍不得我吗？”
　　“当然舍不得，”姜薄暮柔柔地开口，“如果有时间，欢迎你常来找我玩。”
　　好客套的话。
　　顾予抿唇，又问：“没有别的要对我说的了吗？”
　　姜薄暮盯着她看了两秒，噗嗤一笑：“薰薰，还有五天呢，到时候再说也来得及，现在为什么要这么伤感？”
　　也是，顾予的神色缓和了几分，如果从现在就开始杞人忧天，那这五天都会过的不快乐，何必自讨苦吃？
　　
　　是她钻牛角尖了，顾予拿起筷子夹菜，选了看起来最有食欲的辣椒炒肉，笑道：“我喜欢这盘辣椒炒肉，就是有点辣。”
　　她不再提起，竭力像从前一样相处。
　　“那就喝杯牛奶，”姜薄暮起身，“刚好今天还没喝。”
　　顾予苦着脸，不情愿道：“我都连续喝一个多月了！”
　　“以后也要继续喝，回学校之后记得买一箱牛奶放宿舍。”
　　姜薄暮的声音混合着洗杯子的水声遥遥地传来，顾予有些失神，再过几天，她就听不到这样的话了，不会再有人叮嘱她喝牛奶。
　　她情不自禁地上前，抱住那个温婉柔软的身影。
　　“撒娇也没用，”姜薄暮笑着，“以后你每天都要给我发一个喝牛奶的视频，不然我就……”
　　见她迟迟找不到威胁的话，顾予挑衅道：“你就怎么样？直接去我学校啊？”
　　此言一出，彼此都有些沉默，她们都知道的，姜薄暮身份特殊，不会去的。
　　更何况，顾予自嘲地想，她又不喜欢自己，就算不是明星，她也不会主动来见她。
　　“也不是不行。”姜薄暮轻声。
　　虽然知道她只是随口一说，但是顾予还是有些雀跃，笑道：“好啊，那我每天都不喝，让你天天来找我。”
　　午后阳光很暖，吃过午饭，姜薄暮不准备看剧本，顾予也没画画，两人商量着做点什么度过这一天。
　　姜薄暮问：“想出去玩吗？”
　　顾予看看外面的大太阳，立刻否决了这个提议，视线扫到数字油画，她认真看了一下，还差两个颜色就完成了。
　　但是她不想动手，反正还有五天呢，离开之前肯定能画完。
　　姜薄暮无奈：“比晚安还要懒。”
　　“我只是累了！”顾予理不直气也壮。
　　“好吧，下次再画。”
　　话音刚落，顾予便兴奋地提议：“咱们去看电影吧，我有一部想看的电影。”
　　“什么？”
　　“《盛夏青春》。”
　　姜薄暮微怔，神色不自然道：“换一个吧。”
　　她经常看自己以前演过的电视剧和电影，但是很少看这部处女作，原因无他，林思嘉。
　　她怕自己重温这部电影之后会想念故人，犯贱去找林思嘉，但是现在似乎不会了，她对林思嘉只有厌恶。
　　想到这里，她又改口：“好，就看这个。”
　　顾予扬眉，怎么这么快就改了主意？
　　不过她也不想多问，从她之前的经验来看，姜薄暮不会说的，何苦自讨没趣。
　　顾予自顾自地走进一片漆黑的放映室，按亮落地灯，搜索影片，姜薄暮抱着晚安走进来，顺手关上门。
　　晚安还没来过这里，从姜薄暮怀里跳下来之后便开始巡视领地，这里闻闻那里嗅嗅，最后笨拙地跳到沙发上，待在两人中间。
　　“你倒是会一碗水端平，”姜薄暮点点它的小鼻子，“快说，你最喜欢哪个妈妈？”
　　顾予被她的话逗笑，一边点开播放键一边道：“你就是在为难晚安。”
　　晚安也配合地“喵呜”了一声，可怜巴巴的细弱声音淹没在广电振聋发聩的BGM里，紧接着便是风吹麦浪的声音与朗朗读书声，交织在一起，将顾予的思绪拉回七年前。
　　“我还记得第一次看这部电影的时候，那时候我还小，除了知道这是一部文艺片之外，别的都懵懵懂懂。”
　　姜薄暮问：“别的？”
　　“我长大之后才发现，这是一部百合片，”顾予笑嘻嘻，“我奶奶的思想还挺超前的。”
　　姜薄暮摇摇头：“乔奶奶应该没有这个意思。”
　　她记得乔奶奶和她说过，这部电影是根据自己学生时代的故事改编的，只是两个女主的友情而已，至于别的，都是观众臆想出来的。
　　顾予讶然：“可是你和林思嘉在里面真的很姬。”
　　顿了下，她觉得说真名不太好，立刻改成了电影里的名字：“乔慧和陈婉贞真的很姬。”
　　姜薄暮饰演的是陈婉贞，或者说，是奶奶的朋友。
　　“大概是因为我不直吧，”姜薄暮道，“是我入戏太深。”
　　“明明是林思嘉骗你。”顾予为她抱不平。
　　她怀念地望着荧幕里七年前的自己，心平气和道：“都过去了。”
　　
　　“可是我还是好奇你们为什么会决裂，”顾予问，“是因为你告白失败了吗？”
　　她问完就发现自己又在自讨没趣了，姜薄暮肯定不会……
　　“不是。”
　　诶，这次怎么说了？顾予赶紧又猜了几个，她全都否认，还试图岔开话题：“好好看电影。”
　　否认的倒是干脆，直接说原因呀，都过了这么久了，怎么还瞒着。顾予默默腹诽，却不敢说出来。
　　她气哼哼道：“你不会是怕我知道之后卖给狗仔吧？”
　　
　　“有这个可能，”姜薄暮轻飘飘道，“所以我打算烂在肚子里。”
　　顾予：“……”
　　看到一半，她打了个哈欠，歪在姜薄暮肩上继续看。
　　姜薄暮匪夷所思地问：“这部电影这么无聊？”
　　“不是啊，”顾予伸手揽住她，“只是想找个借口抱着你。”
　　姜薄暮被她直白的话和突然的肢体接触弄得不知所措，索性没接话，继续认真看电影，没想到顾予接下来的话让她更六神无主。
　　“其实上次看电影的时候，你睡着之后我偷亲了你一下，不过不是嘴巴，是鼻尖。”
　　上次看电影是什么时候来着？她那时候就喜欢上自己了？
　　姜薄暮有些无措，恰好音乐的声音有些大，她假装没听见，专注地盯着荧幕，演的什么却如走马观花，什么都没记住。
　　撑到影片结束，姜薄暮正要叫醒顾予，低头却见她闭着眼睛，均匀的呼吸喷薄在颈侧，有些烫。
　　她忽然有点明白当时顾予为什么偷亲了。
　　昏暗的房间、悠扬的旋律、交缠的呼吸、近在咫尺的唇，无一不让人动情。
　　所以，她是不是也可以放纵自己一次？
　　姜薄暮凝视着顾予，轻轻地、克制地吻了她一下，随即立刻偏过脸，神色懊恼。
　　在她看不见的地方，“熟睡”的顾予勾唇一笑。


第51章 对视
　　“薰薰，醒醒。”
　　姜薄暮收拾好情绪，轻声唤醒顾予。
　　顾予依然闭着眼睛，嘟囔道：“干嘛呀？”
　　“去床上睡，这里不舒服。”
　　“可是抱着你很舒服。”
　　因为那个吻，顾予得寸进尺地往她怀里蹭了蹭，语气却伤感：“再过几天我就见不到你了，现在不能让我多抱会儿吗？”
　　闻者伤心听者落泪，顾予觉得自己的演技已经是影后级别的了，下届奥斯卡小金人应该颁给她！
　　姜薄暮叹息一声，纵容道：“好，多抱一会儿。”
　　她会珍惜每一个和顾予相处的机会。
　　顾予不想让气氛这么沉重，闲聊道：“姐姐，你明天要参加什么活动？”
　　自从和姜薄暮同居，她就不太关注微博了，反正真人就在她面前，直接问不就好了？
　　“臻言珠宝，”姜薄暮食指微动，缠绕着她的发尾，“说起来你也是见过臻言的设计总监的。”
　　见过？顾予愣了下，仔细回想，她不认识什么设计总监啊。
　　“我表姐，”姜薄暮食指微动，挑起她锁骨上闪着稀碎的光的吊坠，“这个就是她设计的。”
　　顾予眨了下眼睛，回想起那天见到表姐的场景，脑海中只有四个字——冰山美人，表姐手腕上的红绳也让她记忆犹新。
　　“表姐真好看，”顾予由衷夸赞，“我见她的第一面，就觉得她是月亮。”
　　
　　“怎么说？”
　　“就是一种感觉，”顾予想了想，“皎月之辉。”
　　姜薄暮弯唇一笑：“巧了，她的名字里就有月，薄时月。”
　　顾予恍然：“所以你名字里的第二个字是你妈妈的姓？搭配‘暮’字真的好绝啊！”
　　姜薄暮不欲多谈，淡淡道：“我明天早上去，晚上就能回来。”
　　“是不是有很多明星？我看看有没有我喜欢的。”
　　姜薄暮眯起眼睛问：“想让我帮你要签名？”
　　顾予奇道：“你怎么知道？”
　　“瞎猜的。”
　　其实是想起上次拍戏的时候，顾予让她帮忙要宋知薇的签名照。她不习惯做这种事，但是既然顾予想要，她还是说道：“一会儿让陶桃发你名单。”
　　“好耶！”
　　姜薄暮问：“现在可以撒开了吗？”
　　顾予哼哼唧唧：“不要，我还没睡醒。”
　　“可是我想去厕所。”
　　“你亲我一下，我就让你去，”顾予指了指脸颊，“亲这里。”
　　虽然很想接吻，但是她怕姜薄暮害羞，刚刚的偷亲肯定已经耗费全部的勇气了。
　　要慢慢来。
　　顾予为自己加油打气，同时闭上眼睛，不给姜薄暮拒绝的机会。
　　可是那个吻却迟迟没有落下来。
　　顾予有些无奈，都两情相悦了，怎么还这么害羞呢？而且亲一下脸而已，在国外的社交礼仪里很常见吧。
　　顾予决定以此说服她，正要开口，葡萄的清甜气息裹挟了她，下一秒，嘴角落下一个轻柔的吻，一触即离。
　　“你……”顾予睁开眼睛，瞠目结舌地望着她。
　　“这里太暗，不小心亲偏了，”姜薄暮镇定地站起身，闪烁不定的目光却暴露了她的紧张情绪，“好了，咱们出去吧。”
　　说完便走出房间，步伐略显急促。
　　顾予安安稳稳地坐在沙发上，刚被吻过的唇角上扬，翘起雀跃的弧度，原来她也会有小心思。
　　转念想到什么，顾予又觉得懊恼，当时她怎么没有反应过来呢，早知如此，她就直接亲上去了，趁机互相表白在一起不就行了？
　　错失了一个绝佳的机会！
　　正惋惜着，陶桃发来微信，是明天珠宝活动的受邀名单，她微微扬眉，明天岂不是更好的机会，还能好好布置一下，营造一个浪漫的告白氛围。
　　顾予几乎是顷刻间便有了灵感，恨不得马上到明天。
　　可惜现在才五点，不过一想到明天这个时候姜薄暮就快要回来了，她们就能在一起了，顾予便觉得还能再忍一天。
　　她抱着晚安兴高采烈地出门，刚好遇见从卫生间出来的姜薄暮。
　　“怎么，有你最喜欢的明星？”
　　“最喜欢”三个字，咬字微重。
　　顾予笑眯眯地回答：“是呀！”
　　姜薄暮摸着晚安，状似随意地问：“是谁？”
　　顾予卖关子：“你猜。”
　　“无聊。”姜薄暮冷言冷语，接过晚安往猫爬架的方向走去。
　　顾予跟上，好心提醒：“她的名字是三个字。”
　　“不猜。”
　　姜薄暮撂下两个字，将晚安放在猫爬架上，又转身走向厨房。
　　“好吧，那我不说了。”
　　顾予无所谓地出声，心里却乐开了花，她假装不在意，其实心里在意的要死吧？
　　她倒要看看姜薄暮能坚持多久。
　　从1开始默数，数到7的时候，姜薄暮冷淡地开口：“你不说的话，我怎么帮你要签名？”
　　“也是哦，”顾予恍然大悟，郑重开口，“她叫姜薄暮。”
　　姜薄暮：“……幼不幼稚。”
　　脸上却带了几分笑意。
　　顾予蹭了过去，和她撒娇：“我就是没有你的to签嘛，你都给宋知薇to签了，那时候你们才见第一面！我白天做小助理，晚上□□，没有功劳也有苦劳嘛，我不管，我也要！”
　　姜薄暮有些脸热，不知是因为她的靠近还是她大胆的话，故作严肃地回：“注意言辞。”
　　“啊？”顾予装傻，“哪句话说的不对？姐姐，你能不能重复一下？”
　　“……”姜薄暮简直拿她没办法，只好生硬地转移话题，“不说了，我要做饭了，你去洗菜。”
　　“不行，我说错话了，姐姐会生气的，”顾予假装无辜，“姐姐，你告诉我嘛。”
　　姜薄暮当了真，手足无措道：“薰薰，我没生气。”
　　“真的？”顾予轻声，“那你看着我的眼睛，三十秒，我就能判断出来。”
　　姜薄暮不疑有他，视线锁定顾予。
　　前十秒，她心无杂念，只觉得顾予的眼睛和乔奶奶很像。
　　又十秒，她望着顾予的眼睛，有些想逃避，因为她发现自己想要亲上去，微微垂眸，目光飘到唇瓣上，耳尖一热，视线立刻上移。
　　最后十秒，她试图放空自己，却收效甚微，面对顾予坚定的眼神，她无法忽视。
　　第三十秒，她缓缓靠近顾予。
　　鼻尖蹭鼻尖，唇瓣相贴。
　　交缠的呼吸如此令人着迷，紊乱的气息是动情的证明，不知是谁的手先揽住了对方的腰，她们贴近彼此，亲密无间。
　　顾予反复碾磨着唇瓣，心中尘埃落定，暮色终于奔她而来。
　　下一秒，暮色消散，挂在天际。
　　“姐姐……”顾予呢喃着，怅然若失。
　　“薰薰，我……”姜薄暮咬了下唇，不知该如何开口。
　　“我明白，”顾予平复着呼吸，“还是一次意外。”
　　前几天简雅告诉她，陌生人对视30秒会产生喜欢上彼此的感觉，她活学活用，没想到这么成功。
　　虽然此刻的姜薄暮像个提上裙子就不负责的渣女，但想起明天的告白大计，顾予还是决定顺着姜薄暮的意思来，明天把一切都说开就好了，只要姜薄暮将所有的顾虑都告诉她，总会找到解决的办法。
　　“抱歉，”姜薄暮低声，“薰薰，是我的错。”
　　“你明天早点回来，我就忘掉这个吻，”顾予笑盈盈地问，“好不好？”
　　虽然这个套路已经用过一次，但是她知道姜薄暮不会拒绝。
　　
　　果然，姜薄暮有些意外地应了声好：“我尽量五点之前回来。”
　　“那也太早了！”顾予说完就后悔了，连忙补充，“七点吧，你不要太累了。”
　　“好。”
　　顾予笑得很甜，明天她们就能在一起了，可以正大光明地拥抱、亲吻。
　　四年前的期盼，明天就会实现。


第52章 冷静
　　第二天一早，顾予便迫不及待地赶人离开。
　　“姐姐快去吧，万一路上堵车就不好了。”
　　姜薄暮依然在看剧本，手捧一杯咖啡浅啜一口，这才开口：“不急，活动十一点才开始。”
　　“可是现在已经……”顾予点开手机，“七点了。”
　　说到时间，她自己都有点底气不足，还有三个小时呢，不过片刻后她又理直气壮起来：“还要化妆换礼服呢。”
　　“一个小时就能搞定。”
　　顾予没办法了，坐在她身边撸猫。
　　“我还以为你会想让我多待一会儿，所以昨天特意告诉陶桃今天推迟半小时再去，”姜薄暮叹息一声，“没想到……”
　　“当然想了！”顾予诉衷肠，“我恨不得每时每刻都和你黏在一起。”
　　“那这次怎么这么着急让我去？”姜薄暮淡淡地问，视线却从剧本上移开，直勾勾地盯着她。
　　顾予的眉心狠狠地跳了下，没想到她这么敏感，三两句话就猜到了自己别有目的，可是被这样直白的目光望着，她一时想不出像样的理由，只好胡诌：“我就是怕你迟到。”
　　活动就在市中心举行，就算步行过去也只需要二十分钟，明显是说谎，顾予福至心灵地想起薄时月，笑道：“你也有段时间没见表姐了吧？你可以提前过去和她聊聊天。”
　　“她今天会很忙，闲聊几句就行了，而且……”姜薄暮翻过一页，话音也随着翻书声消散。
　　顾予好奇：“而且什么？”
　　“明面上我和薄家人不会太亲近，”姜薄暮低声，“娱乐圈里没有人知道我们的关系。”
　　顾予一愣，转瞬便想到这么多年以来她都没有在公众场合提过亲朋，也没有营销号或者粉丝去扒，是被压下去了吗？
　　姜薄暮解释：“原因很简单，我不想依靠任何人，表姐她们也尊重我的意见。”
　　
　　原来是这样，顾予点点头，感兴趣地问：“你有几个表姐？”
　　“一个，”姜薄暮道，“还有一个表哥和表妹。”
　　说到这三个人，她的话多了一点：“表哥是臻言的总裁，表妹马上上高中，她们对我都很好。”
　　顾予有些失神，什么时候能见见她的家人呢……其实今天就是一个好机会，但是她还有更重要的事情去做。
　　想到这里，顾予便不觉得惋惜了，只要在一起，迟早都会有见家长的那一天！
　　“薰薰，你想去看看吗？”姜薄暮邀请道。
　　顾予还没从自己的雄心壮志里回神，闻言讶然地问：“怎么能这么快就见家长呢？”
　　姜薄暮：“……”
　　她假装没听见，回主卧拿需要带的东西。
　　顾予也石化了，怎么说话不过脑子呢！
　　九点，姜薄暮离开。
　　顾予依依不舍地和她道别，关上门之后眉眼立刻带了笑，先叫了个跑腿买些需要用的东西，然后便开始着手做蛋糕。
　　做蛋糕的食材和用具只用了一次便闲置了，眼看着她要去上学，下次再用不知道是什么时候了，刚刚还笑容满面的顾予立刻失落起来，一边打发奶油一边环顾四周。
　　这个开放式厨房里有很多回忆，喂葡萄、戴吊坠、煎鸡蛋……还有无数个不经意间肢体触碰的瞬间。
　　客厅也是一样，她曾陪姜薄暮对台词、一起撸猫、一起画油画……想起油画，顾予放下手中的打蛋器，看了眼快要完成的数字油画。
　　粉紫色的天空已经完工，还差几盏路灯没有点亮。
　　她将这件事记下来，准备吃完蛋糕之后将油画完成，她就告白。
　　想到告白这两个字，顾予有点热血澎湃，抓紧时间做蛋糕。
　　将蛋糕胚放进烤箱，跑腿小哥也送来了她需要的东西。
　　顾予在客厅里忙前忙后，抽空撸会儿晚安，心中羡慕，小猫咪就可以心安理得地睡大觉！
　　“晚安晚安，”她偷偷告诉它，“妈妈今晚就要告白了，你说会成功吗？”
　　晚安什么都不懂，晚安只想睡大觉，“喵”了一声，又揣着手手闭上眼睛。
　　顾予摸摸它的小脑袋，为自己打气：“一定会成功的！”
　　忙到下午两点，客厅布置完毕。
　　摁亮开关，隐藏在鲜花之后的小彩灯开始交替闪烁，现在是白天，灯光并不明显。
　　顾予看了一会儿，已经想象到晚上会有多好看，到时候她们坐在小圆桌前吃蛋糕，窗外是万家灯火，眼前是迷离灯光与喜欢的人，和着抒情小调，告白便来得合乎情理。
　　阳光均匀地撒在身上，照的人暖乎乎的，顾予闭上眼睛，沉沉睡去。
　　睡到四点，她一个激灵坐起身，懊恼地去做蛋糕，怎么睡着了，还没准备大餐呢！
　　抓紧时间裱完花，她小心将蛋糕放进冰箱，看了下食材，又查了一些教程，谨慎地选择了四道相对容易的菜和番茄蛋花汤。
　　虽然打下手很多次，有的东西看也看会了，但顾予还是紧张，小心翼翼地做好，虽然味道平平，但看起来还不错。
　　转眼五点半，顾予先将四菜一汤和蛋糕摆到小圆桌上，又打开准备好的BGM，总觉得还差点什么。
　　她皱着眉搜索了一下情侣约会的图片，终于明白还缺什么——酒。
　　小酌几杯，彼此都是微醺的状态，四目相对，情不自禁地亲吻，告白便是锦上添花。
　　顾予越想越激动，没叫跑腿，直接去了一趟超市，买了四瓶啤酒，想到姜薄暮可能不喜欢啤酒的味道，她又斥巨资买了一瓶红酒。
　　全部大功告成，时间接近七点。
　　绚丽暮色影影绰绰，只能看清些微橘色云彩，混着浅浅的粉紫色，让她想起来这里的第一天，也是这样的天。
　　那一天的黄昏最终变成了何种模样，她已经忘记，但是那一天会永远定格，顾予看眼依然绚烂的油画，再过片刻，暮色会落入她的掌心。
　　手机震动，顾予回神点开。
　　sunset：【快到小区了。】
　　她立刻回复：【我去接你！】
　　顾予最后看了一眼客厅的布置，确认没有什么遗漏，飞奔下楼，刚好在楼下遇到了刚下车的陶桃，姜薄暮还在车上。
　　她挽起笑容上前打招呼，又悄悄问陶桃：“一会儿你上楼吗？”
　　“嗯嗯！”陶桃低头查看手里的东西，“我得把这些送上去。”
　　“我来！”
　　陶桃一愣，朝她眨眨眼，好奇地问：“顾老师，什么情况？”
　　“过几天你就知道了。”
　　车门被推开，顾予来不及再说话，盯着准备下车的姜薄暮，红色高跟鞋踩在地面上，细长的腿在微暗的夜里泛着冷白的光，高开叉的人鱼姬色渐变亮片裙凸显曼妙身姿，黑色卷发与红唇处处魅惑。
　　她差点忘了要说什么，好半晌才开口：“总之你一会儿直接回去吧。”
　　姜薄暮只听到了后半句话，朝她点点头：“今天辛苦了，你回家吧。”
　　“好，”陶桃笑嘻嘻地摆摆手，“多谢顾老师让我早点下班，Goodluck！”
　　顾予会意一笑。
　　“打什么哑谜？”姜薄暮有些迷惑，随手拨了拨被温柔晚风吹到脸上的发丝，更添绝色。
　　顾予失神良久，终于出声：“没……姐姐，咱们上去吧。”
　　上去看看我为你准备的惊喜。
　　电梯开始运行，顾予望着身边踩着高跟鞋比自己高出一大截的姜薄暮，又默默低头看向自己的居家拖鞋，她怎么没换双鞋呢？既然要告白，她应该穿得正式一点。
　　顾予暗自懊恼，不过已经来不及再换了，她不再去想这些没用的，深吸一口气，走出电梯打开家门——
　　“铛铛铛铛！”顾予笑容满面地拉着她来到客厅，“为姜薄暮小姐准备的烛光晚餐！”
　　等等，忘了点蜡烛！
　　顾予手忙脚乱地点上，又发现忘了打开音乐，连忙拿出手机找出早就准备好的BGM，舒缓的前奏响起，映衬得客厅一角更加温馨。
　　“姐姐，是我自己弄的哦，”顾予得意邀功，“还不错吧？”
　　她拉着姜薄暮的手准备入座，刚迈出一步，右手被狠狠甩开。
　　右手震得发麻，顾予的大脑宕机一秒，不明所以地抬起头，却见姜薄暮的身躯微微颤抖，亮片礼服也随着她的动作轻轻摇晃，光彩夺目，令人眩晕。
　　“我说过了，我不喜欢酒，”姜薄暮冷声，“我累了，去睡了。”
　　她毫不留情地转身走向主卧，高跟鞋踩在地板上的声音像《危险派对》的前奏。
　　“砰——”
　　关门声大的出奇。
　　顾予呆立在原地，一点一点地收回笑容，精心准备十个小时的烛光晚餐，对方却只施舍似的看了一眼。
　　她缓缓移步，坐在小圆桌前，静静望着马上就要燃到尽头的蜡烛，轻轻吹灭，缤纷的水果蛋糕上依然留下了一个小黑点，难看至极。
　　顾予伸手去拿，黑点消失，裱花却变得乱七八糟，她直接抓起蛋糕往嘴里塞。
　　真是奇怪，她将盐当成糖了吗？怎么这么咸？
　　顾予擦擦眼角，继续吃。
　　烛光晚餐变得满桌狼藉，再也找不出一丝温馨浪漫的痕迹。
　　交替闪烁的小彩灯开始罢工，因为打开的时间过长而变暗，顾予一边倒红酒一边想，什么垃圾质量。
　　暮色彻底燃尽，客厅暗了下来，万家灯火却依然璀璨，施舍给顾予一分，落地窗前华美璀璨。
　　顾予摇晃着红酒杯，忽然悟出一个道理，姜薄暮这个人就像她的名字一样可望而不可即。
　　远在天边的人，怎能奢求她落入凡尘。
　　她抿了一口红酒，冷静地想，是时候离开了。


第53章 挽留
　　腐朽陈旧的气息混着腥臭的酒气袭来。
　　姜薄暮皱了下眉，起身离开书桌，反锁房门，继续写作业。
　　“李总好李总好……”
　　老房子隔音不好，纵然姜薄暮不想听，谄媚的语气和扬声器里的愤怒声音还是清晰地传了过来。
　　她抿了抿唇，心中烦躁，下笔便重了些。
　　“欠您的钱我下个月就能还，您再宽限几天，我一定能凑够……”
　　姜薄暮揉揉眼睛，听着每天都准时开始的背景音犯了困，可作业还没写完，明天就要交了。
　　犹豫了一下，她还是没出去洗把脸清醒，直接合上练习册，准备明天早起半个小时去学校补作业。
　　检查门窗是否关严之后，她坐在镜子前梳头发，镜子里十四岁的女孩满脸青涩，却又拥有少女的轮廓，穿着校服也难掩清丽之色。
　　简单收拾一下，她躺在床上，随手拉灭了灯。
　　“是是是，您说的对……”
　　外面的声音还在继续，姜薄暮闭着眼睛叹了口气，想钻进被子里。
　　姜文德好赌，欠了一屁股债，每隔一段时间都会有讨债的人上门，姜薄暮总是不敢回家，那些男人看她的目光让她既害怕又厌恶。
　　“你实在拿不出来，我也不为难你，咱们来做个交易，你敢做，我就再也不提。”
　　“您说您说！”
　　姜薄暮瞬间神色紧绷，不会是违法的事情吧，她认真去听。
　　“你女儿模样还不错，还是个雏吧？”电话里的男人声音猥琐，“让她陪我一晚，旧账一笔勾销……”
　　姜薄暮没懂“雏”的意思，但是后面的话她听懂了，浑身发冷，如坠冰窖。
　　“滚你妈的！她才十四岁！”
　　幸好姜文德还有底线，姜薄暮放松下来，正为久违的父爱感动着，又听他轻飘飘地出声。
　　“我的意思是，等十六岁之后再说嘛，现在她还不懂事，李总再等两年，再等两年。”
　　姜薄暮浑身颤抖着醒来，灯光晃得眼睛酸疼，她坐起身，一滴泪掉在被子上，晕染出一片深色的水痕。
　　她胡乱擦干眼泪，呆坐着不发一言。
　　那个晚上、那之后的两年是怎么过来的，她的记忆出了问题，什么都想不起来，只记得房中再也没有关过的灯与依旧浓烈到刺鼻的酒味。
　　盘旋在鼻息、刻在大脑深处，经久不散。
　　不想再陷进回忆里，姜薄暮掀开被子准备去洗脸，却忘了自己还穿着束手束脚的礼服，随意一伸手，许是幅度有些大，“刺啦”一声，领口处豁开一道。
　　她闭了闭眼睛，将面前的长发拨到耳后，给薄时月打电话，却一直是忙音。
　　她准备放弃，对方却回了过来。
　　“小暮，我刚忙完，有事吗？”
　　姜薄暮从来没有给她打过电话，所以薄时月永远冰冷的声音带了点显而易见的意外情绪，像是机器人忽然有了人类的情感。姜薄暮被自己的脑补笑到，嘴角翘起，眼泪却率先席卷面庞。
　　那边似乎听出几声不对劲的呜咽，迟疑着问：“怎么了？”
　　“我不小心把礼服弄坏了。”姜薄暮不再掩饰，哽咽出声。
　　薄时月静了很久才开口：“你知道这不是什么大事，所以你怎么了？”
　　她总是这么轻易地洞察人心，姜薄暮咬了下唇才出声：“我……”
　　刚说一个字，电话里便传出一个女声：“总监，会议还有五分钟开始。”
　　姜薄暮垂眸道：“那我不打扰你了。”
　　她和表姐并不算熟悉，说话自然有些顾忌，虽然早就知晓彼此的性取向，但是从未聊过感情方面的事，一看打扰到对方了，她立刻退缩。
　　薄时月冰冰冷冷地吐出三个字：“继续说。”
　　姜薄暮却听出了几分藏在冰冷里的温柔。
　　她终于开口：“我做错了一件事，将她精心准备的晚餐踩在脚下。”
　　薄时月立刻猜到“她”是谁：“那个给我开门的女孩？”
　　“嗯，她喜欢我。”
　　“你呢？”
　　“我……”姜薄暮有些狼狈地吐露心声，“我不敢喜欢她。”
　　薄时月的话顺着电流清晰地传来：“哪有什么敢与不敢，相爱就可以在一起。”
　　姜薄暮有些激动道：“可她是乔导的孙女！”
　　薄时月声音淡淡：“所以呢？”
　　姜薄暮喃喃道：“乔导对我有恩，我不能诱骗她的孙女和我在一起，我会愧疚一辈子。”
　　“诱骗？”薄时月纠正，“是两情相悦。小暮，你就是想的太多了。”
　　“可是我不得不去想这些事，我二十七岁了，不是二十岁。”
　　那边静了很久。
　　“小暮，”她声音疲惫，“二十岁和二十七岁都是一样的，人生没有多少个十年，不要等到三十七岁了才后悔。”
　　姜薄暮没有说话。
　　向来寡言的薄时月却有了聊天的兴致，一字一顿道：“送你四个字，及时行乐。”
　　“不要犹豫，去和她说清楚吧，好好在一起……不要像我一样。”
　　姜薄暮微怔，正要开口，薄时月已经掐断电话。
　　次卧，顾予正在给简雅打电话。
　　对面刚接通，她便笑嘻嘻道：“快恭喜我，我失恋了！”
　　简雅匪夷所思：“你什么时候恋过？”
　　“四年啊，”顾予认真地说，“我的四年结束了。”
　　简雅依然当她开玩笑：“拉倒吧，前几天不是还亲来亲去如胶似漆？说真的，你准备什么时候和你爸妈出柜？让我取取经。”
　　“这次是真的，”顾予平静地笑笑，“或许她也有点喜欢我吧，但是我们没缘分。”
　　那边静了一会儿，随即便是挂断之后的忙音，转眼又打来视频电话。
　　顾予接通，却没将摄像头对着自己，她不想让简雅看到自己通红的眼眶。
　　“没缘分就没缘分，下一个更好，”简雅安慰她，“喜欢姐姐是吧，等明天姐们给你介绍十个成熟知性的姐姐，肯定比她好！”
　　“不会再有人比她好了，”顾予屈起双腿，下巴枕在鼓起的被子上，喃喃道，“我的一辈子已经过完了。”
　　这辈子最痛苦与最欢愉的时刻都发生在这两个月，她用这段时光交换了一生。
　　“说的是什么丧气话！”简雅有点慌，“薰啊，你不会寻短见吧？”
　　顾予因为她的话露出一个浅浅的笑，反驳道：“怎么可能，我是那种为爱不顾一切的人吗？”
　　“你是。”
　　“……”顾予吐出一口气，“现在不是了。”
　　她摸摸晚安的小脑袋，温柔出声：“我还得养晚安呢，小猫会治愈一切。”
　　见她还对生活抱有希望，简雅终于放心了，又问：“你现在在谁家里？”
　　“还在她家里，”顾予环视一圈，毫不犹豫道，“明天我就回家了。”
　　简雅问：“你舍得吗？”
　　“人家根本不在乎我，我舍不舍得有什么用？”顾予喝了一口红酒，自嘲一笑。
　　简雅体贴地不再问了，转移话题道：“我去帮你收拾一下？”
　　“不用了，我东西很少。”
　　来得时候只带了一个行李箱，走得时候也会是这样。
　　唯一改变的，是来时怀揣着对姜薄暮的爱，离开时只有失望。
　　挂断电话，顾予双手抱膝，埋进自己怀里。
　　她们的关系本来就是不对等的，是她一厢情愿地暗恋了四年，因为对方偶尔的回应便忍不住索求更多，最后竹篮打水一场空亦是情理之中。
　　或许失去会更轻松，让一切都回到原点。
　　所以回到从前吧，顾予想，至少那时候是快乐的，藏着只有自己知道的巨大秘密，时而看一眼可望而不可即的天边暮色，就已经很好很好了。
　　顾予打开微博，准备删掉漫画。
　　可一条一条地看下去，她笑中带泪，清晰地回忆起点点滴滴，一条也舍不得删。
　　最后她发了一条微博。
　　
　　“漫画停更，归期不定。”
　　其实已经断更一段时间了，最新的四宫格下有很多粉丝催更，她一更新，立刻有人评论问怎么回事。
　　顾予缓慢地打字，又快速删除，最后终于回复——
　　“结束了。”
　　就像姐姐和小孩那个故事一样，我和大明星的故事结束了。
　　顾予自欺欺人地想，如果当时她给姜薄暮讲了一个he的故事，她们会不会也有一个happy ending？
　　可是再怎么想要改变，也不能穿越时空，她们已经有了一个既定的be结局。
　　顾予拿起红酒给自己倒了一杯，高脚杯轻轻碰了下酒瓶，就当是碰杯，她一饮而尽。
　　断断续续地喝了半瓶红酒，意识开始不清醒，似乎还能听到敲门声，轻轻的、有节奏的三下，属于姜薄暮。
　　顾予怔了一会儿，立刻清醒，喝了几口红酒就开始幻听，也不用醉到这种地步吧。
　　没想到幻听还在持续，敲门声再次不紧不慢地响了三下。
　　顾予一脸不耐，放下高脚杯钻进被窝里捂住耳朵，试图将幻听赶出脑海。
　　似乎起了效，没再听到烦人的敲门声，顾予放松下来，将手放下，敲门声又起。
　　妈的，没完没了了。
　　她认命地捂住耳朵，心想这房子是不是闹鬼，知道她要走了，所以特意来吓吓她。
　　连鬼都和姜薄暮那个女人一条心。
　　敲门声又响，顾予一跃而起，跑去开门，她倒要去会会那只鬼。
　　没想到映入眼帘的是姜薄暮，她已经卸了妆，换上那身黑色睡袍，斜倚着门，身姿曼妙。
　　顾予握着门把的手收紧，面色却平静，等着她开口。
　　“薰薰，你说过会一直哄我睡觉的。”
　　她的声线似乎混入了几分月色，带着清冷的气息，微颤着继续。
　　“我睡不着，那天说的话还算数吗？”


第54章 回家
　　回应她的是迅速且巨大的关门声。
　　姜薄暮被那声音吓得一抖，下意识闭上眼睛，脑海中却浮现出自己刚回来的时候，有过之而无不及。
　　顾予已经朝她走了九十九步，如果她愿意的话，最后一步顾予会用跑的，可是她却直接关上了门，将顾予的喜欢隔绝在外。
　　那时候薰薰在想什么？
　　她不确定，但是她现在已然明白，薰薰已经绝望到心碎，再也不会将这扇门打开了。
　　一片黑暗中，姜薄暮靠着门站了很久很久。
　　她拿出手机，想发信息解释，点开顾予的聊天框，又猛然想起顾予并不喜欢这样，她喜欢当面说清楚。
　　不想再惹她厌烦，姜薄暮收起手机，抬眸，借着模糊的视线望见落地窗下的小圆桌。
　　她怔了下，走上前，顺手开灯。
　　
　　明亮的小彩灯不再闪烁，娇艳的鲜花枯萎，精心准备的蛋糕一团糟，四菜一汤搅和在一起，几瓶未开封的啤酒东倒西歪。
　　不知是因为看见了啤酒还是这幅狼藉的场景，她有些呼吸不畅，匆匆别开脸，眸中含着泪。
　　她辜负了薰薰的一番好意，可是，这也是她曾经希望看到的——顾予不再喜欢她。
　　这样她就能和乔奶奶像从前那样继续相处，面对对自己有知遇之恩的伯乐，毫无愧疚之心。
　　所以她不该哭的，她应该笑。
　　及时行乐，终究只是一个最纯粹美好的愿望。
　　她坚决地转身回房间，没再往次卧看一眼。
　　次卧中，顾予安静地、缓慢地收拾着行李。
　　她以为和来得时候一样，一个行李箱根本装不满，可是她低估了自己，行李箱塞满之后，还有三分之一的东西。
　　顾予坐在地板上思考人生，明知迟早会走，她为什么将这里当成了第二个家。
　　旧的不去新的不来，她又将行李箱里的东西全拿出来，准备断舍离。
　　这一次她收拾得更慢，可直到所有的东西都整理好，敲门声也没再响起。
　　顾予嘲笑自己想多了，人家根本不会敲第二次，谁会像自己一样巴巴地往上凑，热脸贴冷屁股？
　　犯贱一次就够了。
　　她也该清醒了。
　　顾予定了一个六点的闹钟，关掉所有的灯。
　　黑暗吞噬了所有的光，只有窗帘处晃动着几分冷幽浅淡的月光，顾予闭上眼睛，轻舒一口气。
　　迁就姜薄暮够久了，她还是更喜欢关灯睡觉。
　　以后啊，取悦自己吧。
　　这边一夜无梦，主卧却一直亮着灯。
　　姜薄暮躺在床上，静静地思索明天该怎么向顾予解释自己的失态，可总有一团乱麻缠绕着她，让她无法思考。
　　那团乱麻叫嚣着和顾予说清所有的事，可她却始终踟蹰不前。
　　就这样吧，让一切回到原点。
　　姜薄暮睁着眼睛直到天色熹微，终于沉沉睡去。
　　在她入睡后的一分钟，次卧的门“咔哒”一声，顾予带着晚安走出房间。
　　她目不斜视地走到玄关处，躲在口袋里的晚安忽然“喵”了一声，她轻轻摸摸它，还是克制不住回望一眼。
　　真正的离开是悄无声息的，顾予终于明白了这句话的意义。
　　弯腰换上自己的鞋，她将拖鞋放回原位，掸净灰尘。
　　这个家很好，这里的女主人很美，只是从来都不属于她。
　　走出电梯，太阳还未发挥出最大的威力，尚有微风，轻拂过面颊，温柔的让人想落泪。
　　顾予将那丝伤感留在风中，毅然决然地走下台阶。
　　悦安府真的很大。
　　来的时候不觉得，因为有巡逻车，既快又方便，住在这里的时候也不觉得，她会和姜薄暮一起散步，总觉得这条路太短，昨天飞奔下楼去买酒的时候也不觉得，她在准备惊喜，就算有十万八千里，她亦从容踏步。
　　可今天拖着行李箱，却好似有千斤重，像吸满水的海绵整个落下来，沉甸甸地砸在她身上，每一步都迈得格外艰难。
　　终于走出这里，她抬手拦下一辆出租车，开门、关门、驶离，始终目视前方。
　　司机问她去哪，顾予差点脱口而出悦安府，她自嘲一笑，一字一顿道：“云华府。”
　　那里才是她的家。
　　二十分钟后，顾予走进家中，被扑面而来的灰尘呛得咳了两声，捂着鼻子开窗通风，花了一上午时间，终于收拾出自己的房间。
　　换了新环境，晚安不太适应，跳到毛绒玩具堆里瑟瑟发抖，不过最初的惧怕之后，它饿得不行，围着顾予喵喵叫。
　　顾予也饿，先随便点了个外卖，又跑到超市买了羊奶粉，晚安吃饱喝足睡大觉，她简单洗了个澡，外卖也到了。
　　吃饭的时候，微信有新消息，她的心跳空了一拍，犹豫着点开，是简雅。
　　说不上是庆幸还是失落，她没有细想，点开语音。
　　“回到家了吧？要不要我帮你收拾？”
　　顾予简单回复：【不用。】
　　想了想她又给简雅打了个电话。
　　“过两天你来一趟吧，帮我养几天晚安，我妈对猫毛过敏。”
　　简雅当然答应，关心道：“但是我一直养着也不是办法，你回学校之后怎么办？”
　　顾予轻描淡写道：“我住校外。”
　　她的大学就在隔壁省，拿到录取通知书的时候，爸妈就在学校附近给她买了套一室一厅的小房子，一直空着，现在住进去也不算浪费。
　　“好，到时候你直接告诉我，”简雅犹豫了一会儿，又问，“你现在还好吧？”
　　顾予装傻：“不好，收拾房间有点累。”
　　简雅无奈，但是见她不想多提，闲聊了几句便挂了电话。
　　吃过午饭，顾予在家里走了一圈，处处都要收拾，可她不想再动了，想起那个两年没住过人的小房子更觉得棘手，直接联系本地的室友帮忙找保洁打扫。
　　离爸妈回到愉宁市还有三天，顾予每天打扫两个房间，终于在爸妈回来之前全部完工。
　　先将晚安交给简雅，她便马不停蹄地去机场接机。
　　远远地看见爸妈出来，她用力挥手，一人给了一个拥抱，调皮道：“恭迎父皇母后回宫。”
　　一个多月不见，爸爸胖了一点，妈妈却依然纤瘦，面容却没变，望着她的时候，脸上都带着思念与欣慰。
　　“就属你嘴甜，”俞清亲昵地刮刮女儿的鼻尖，“妈妈快想死你了！”
　　“我也想你，”顾予鼻尖一酸，眼眶立刻红了，哽咽道，“妈妈……”
　　“哎哟，这是怎么了？”俞清有些手足无措地抱住她。
　　顾予也发现自己太多失态，怕爸妈担心，赶紧擦擦眼泪，扬起笑容道：“没事，就是太想你了而已。”
　　俞清顿时心疼得不行，搂着她上了出租车，各种嘘寒问暖。
　　顾正霖看了眼女儿，却没开口，一言不发地将行李箱放到后备箱里，刚上车便听俞清问：“薰薰，你在你姜姐姐家里玩得开心吗？”
　　顾予借着擦眼泪的动作低头，扬起变得平直的唇角，用力点头：“当然开心！”
　　“我就知道，”俞清捂着嘴笑，“相处这么久，有没有喜欢上她？”
　　虽然知道妈妈说的喜欢并不是那个喜欢，但顾予不想回答，撒着娇岔开话题：“以后可以慢慢讲嘛，我现在只想抱着你。”
　　“好好好，咱们回去再说。”
　　顾予闭上眼睛，回去之后要怎么说呢？
　　她会忍不住哭出来吧。
　　不过让她担心的事情并没有发生，爸妈在飞机上待了那么久，早就腰酸背痛得不行，简单说了几句话之后就回去休息了，顾予松了口气，能躲一天是一天。
　　晚上，俞清提议让顾予下厨，刚好尝尝她的手艺。
　　顾予不想，她学会的每一道菜里都有姜薄暮的影子，她不想思念她。
　　于是故意委屈道：“我在家收拾好几天，正累着呢，不如咱们出去吃吧，我请客！”
　　俞清纳闷：“你还有钱吗？”
　　按理说，两个月的生活费早就花完了。
　　顾予抿唇，不得不提起姜薄暮：“在姐姐家里的时候，我没花过钱，都是她出的钱。”
　　俞清和顾正霖对视一眼，都看见彼此眼里的愕然，叹道：“这怎么好意思。”
　　顾予嘟囔：“就当是我教她画画的学费了。”
　　虽然到最后也没上几节课，从剧组回来之后，她们都忘了这件事。
　　“你也住在她家里了，刚好相抵，”俞清过意不去，提议道，“你给她打个电话，邀请她抽空来家里吃顿饭吧。”
　　顾予愣住，下意识拒绝：“不行！”
　　意识到自己声音太大，连不远处的爸爸都看了过来，她绞尽脑汁解释：“她最近很忙，很多工作的，新电影又要开拍了，更没空了。”
　　俞清皱眉道：“不管她来不来，都要先问一问。”
　　顾予只好敷衍地应了。
　　接下来便一直提心吊胆，幸好爸妈没再提起这件事，他们在同一所大学任职，离家很近，眼看着开学日期临近，时常要回学校。
　　顾予刻意少和他们见面，相安无事两天，马上就要去学校了，她放松警惕，被爸妈抓了个正着。
　　俞清关心道：“问了吗？姜薄暮怎么说？”
　　顾予硬着头皮撒谎：“她有点忙，没空过来。”
　　其实她们已经三天没有聊天了，姜薄暮没有问她去哪里，她也没有解释，彼此都心照不宣。
　　“这样啊，”俞清想了想，“你把她电话给我，我再正式邀请一次，不然我心里过意不去。”
　　顾予：“……还是我说吧。”
　　凌晨两点，她点开微信，终于鼓起勇气打字。
　　【你有空吗？我爸妈想邀请你来家里吃饭。】
　　点击发送。
　　姜薄暮的名字变成“对方正在输入中”。


第55章 做客
　　自从顾予离开，姜薄暮已经失眠三天。
　　这是她自己的选择，怨不得任何人，所以不管失眠到几点，她都很平静，并没有借助药物入眠，睁着眼睛等待睡意来临。
　　她开始日夜颠倒。
　　白天可以睡一天，等暮色降临，她起床欣赏日落，待黑夜吞噬光亮，她去洗漱，然后看会儿剧本或看个电影，给自己找事做。
　　
　　她以为自己再正常不过，但陶桃过来的时候吓了一跳，无措地问：“暮姐，你怎么瘦了这么多？”
　　三天前光彩照人的大明星，现在形容枯槁，双目无神，全是血丝。
　　姜薄暮淡定撒谎：“我只是在思索程之昕被性.侵后的状态。”
　　程之昕是下部电影的女主名字。
　　“吓死我了，”陶桃拍拍胸口，劝解道，“不过你也别急，还有二十来天呢，别把自己的身体搞垮了。”
　　姜薄暮“嗯”了一声，继续看剧本。
　　“不过我怎么没看见顾老师？她出去玩了吗？”
　　话音落下，剧本上的文字仿佛飘到半空，姜薄暮有些失神地盯着无字天书，轻声回答：“她回家了。”
　　“这么仓促啊？”陶桃有些遗憾，“我都没来得及和她告别。”
　　姜薄暮默默地想，我也没有告别。
　　她走得那么决绝，肯定已经失望透顶了吧？
　　“不过这些猫爬架之类的东西怎么办？”陶桃环顾四周，“就放在这儿吗？”
　　姜薄暮嗯了一声，这里这么空这么大，多添置一点东西反而显得有些人气。
　　陶桃提议：“放着也是放着，暮姐，我觉得你也可以养只猫，比如布偶，不仅长得漂亮，性格也很温顺。”
　　她脱口而出：“什么猫都没有晚安好。”
　　陶桃笑盈盈地接话：“也是，毕竟是你和顾老师养的第一只猫嘛。”
　　陶桃走后，姜薄暮放下剧本，翻看着手机相册。
　　她每天都会给晚安拍照片和视频，已经不下百张，来来回回地看了数遍，思念之情依然汹涌。
　　更多的时候，是在想念那个抱猫的少女。
　　像是自我凌迟，明知思念之后是更深的痛，她依然抑制不了。
　　是她活该，怪不了任何人。
　　零点，姜薄暮回到卧室，先练了半个小时瑜伽，又做了半个小时的冥想，待思绪沉淀下来，开始揣摩剧本。
　　她很看重这部电影，不想因为自己的失误让电影有任何不完美的呈现。
　　临近两点，她揉揉酸痛的眼睛，随手拿起手机，准备找一个舒缓的音乐帮助自己入眠，顶部却弹出一条微信消息。
　　今夜不眠：【你有空吗？我爸妈想邀请你来家里吃饭。】
　　姜薄暮愣了一秒，点开，确定是顾予发的消息，立刻打字准备回复。
　　只是回复什么呢……
　　删删改改两分钟，对面又道：【没空就算了，打扰了。】
　　姜薄暮不再犹豫，咬着唇回：【有空，什么时间？】
　　顾予忘了回复，有些难以置信，她居然真的没睡，明明她一般十点就会睡的。
　　大概是今晚有事吧，顾予不想去细想，反正已经是陌路人了，这顿就是个散伙饭，她随手敲字：【明天中午十二点。】
　　她将地址发了过去，丢开手机睡觉，没管对方是否回复。
　　顾予一夜好眠，姜薄暮又失眠一整夜，醒来的时候已经是晚上了。
　　昏昏沉沉地起床刷牙洗脸，不经意间望见镜子里披头散发的女人，她眉心一跳，有些不敢相信那是自己。
　　想起白天就要去拜访顾予的父母，她心里有些忐忑，这副模样怎么见人？
　　没再犹豫，她去了一家美容院，回到家的时候已经十二点了。或许是累了，她倒头就睡，半夜惊醒定了个闹钟，这才安安稳稳地睡去。
　　中午十一点，姜薄暮起床出门。
　　悦安府和云华府离得不远，到达目的地的时候才十一点半，比约定的时间早了半个小时。
　　不过来得早总比来得晚好，她踏入小区，又收回了脚，似乎忘了带礼物了，空手而来不懂礼数。
　　她懊恼地转身，幸好附近就有个商场，匆匆买了些东西便过去了。
　　敲门的时候她看了眼时间，11:59轻轻一动，十二点整。
　　幸好没有迟到。
　　房门忽的“咔哒”一声，姜薄暮抬眸，对上顾予漠然的视线，她心一疼，匆促地露出一个笑。
　　顾予却没有多看她一眼，转身扬声喊：“爸！妈！你们盼了两天的大明星终于过来啦！”
　　“快请进快请进！”俞清从厨房里探出头，朝姜薄暮和善一笑，又嗔女儿一眼，“你不也盼着！”
　　姜薄暮飞快地瞥了眼顾予，可她脸上只有俏皮的笑，附和道：“是是是，我最想她了！”
　　俞清端了一盘菜过来，笑道：“你先随意看看。薰薰，好好招待。”
　　顾予立正敬礼：“遵命！”
　　等妈妈回到厨房，她脸上的笑容立刻消失，坐在沙发上玩手机，仿佛姜薄暮并不存在。
　　姜薄暮抿了下唇，也没有搭话，静静地打量客厅。
　　客厅很大，放了两个木质书架，摆满了书，还有很多她叫不出名字的绿植和多肉，葳蕤茂盛。沙发是亮黄色的，摆满了抱枕，地上铺着柔软的白色圆形地毯，阳光均匀地撒下来，为温馨的客厅锦上添花。
　　厨房飘来红烧鱼的香味与女人的轻声埋怨，说火候过了，男人从从容容地回：“没事，依然好吃。”
　　女人便笑：“你下厨我当然放心。”
　　姜薄暮从来没有见过这么有烟火气的家。
　　她眼眶微热，匆匆垂眼，将带来的礼物放在一旁。
　　“这么客气？”
　　顾予的话微冷，带着尖利的刺。
　　姜薄暮轻声道：“这是礼数。”
　　再无二话。
　　顾正霖端着最后一道大菜走了过来，俞清跟在后面，姜薄暮笑着迎上去，柔柔地喊了一声伯父伯母。
　　“哎呀，来就来了，怎么还带礼物？”俞清讶然，“薰薰在你那里白吃白喝两个月，我已经很不好意思了，你这……”
　　“一码归一码，”姜薄暮柔声道，“我和薰薰已经是朋友了，第一次来朋友家做客，当然不能空着手。”
　　话音刚落，手臂便被人亲昵地挽住。
　　“是啊是啊，我和姐姐是朋友，”顾予笑得灿烂，“既然是朋友，都别客套了，快坐下吃饭，我快饿死了！”
　　姜薄暮低头望着微凉的指腹划过肌肤，随即毫不留情地离开，心中怅然若失。
　　果然只是做戏。
　　差点连她都被骗了。
　　“我听薰薰说，你马上就要去拍电影了？”
　　姜薄暮回神，笑着回应：“嗯，再过半个月就进组了。”
　　“是不是很累啊，我怎么觉得你比电视上更瘦……”
　　专心吃饭的顾予抬起眼睛，状似不经意地扫了眼姜薄暮，三天不见，她确实瘦了，可那张芙蓉面依然光彩照人，除了零星的红血丝，丝毫看不出颓靡的痕迹。
　　顾予垂眼咀嚼，她在期盼什么呢，难道瘦了就代表她在想她吗？
　　顾予，别太自恋。
　　她夹了一片笋，咬得嘎嘣响，听见妈妈提起她，她立刻笑容满面起来，和姜薄暮扮演姐妹情，一顿饭吃得她心力交瘁。
　　吃过午饭，顾父顾母都有事，要回学校一趟，姜薄暮趁机开口：“伯父伯母，那我也回去了。”
　　“你刚来，再坐会儿。”俞清挽留。
　　姜薄暮轻声道：“不用了。”
　　顾予并不欢迎她。
　　像是在印证自己的猜测，顾予笑着出声：“妈妈，人家是大忙人。”
　　只有姜薄暮能听出讥讽的意味。
　　俞清只当是女儿在开玩笑，瞪了她一眼，又朝姜薄暮道：“你和薰薰下次见面不知道是什么时候了，多说会儿话嘛。行了行了，你们聊，我先走了。”
　　关门声响起，那句话却仿佛有了回声，在客厅里反复回荡。
　　一片静寂中，姜薄暮将选择权交给顾予。
　　“薰薰，你想让我多待一会儿吗？”


第56章 留恋
　　午后的阳光落在顾予脸上，侧影斑斓。
　　她没有接受也没有拒绝，径直走向自己的房间，没有关门。
　　空调温度适宜，驱赶所有的热意，姜薄暮的心却热烫着，随即跟上。
　　“现在太阳太大，不适合回家，而且我得跟我妈交差，”顾予半躺在床上玩着手机，没有抬头，“你再待会儿吧。”
　　姜薄暮轻轻应了一声，小心地坐在椅子上，安静打量着她的卧室。
　　莫兰迪色系的墙上挂满了东西，各个国家的旅游照、一家三口的合照、亲手画的画……将单调的墙壁装点得五彩斑斓，床头摆着大小不一的毛绒玩具，窗帘和地毯都是波西米亚风，落地窗下摆着木质的白色桌椅，各个风格糅杂，却显得格外和谐。
　　她看了一圈，目光被书桌上的东西吸引，有蜡烛、勺子、小炉子，还有各种颜色的她叫不出名字的东西，她借着这个东西搭话：“薰薰，这是什么？”
　　顾予抬眸扫了一眼，吐出两个字：“火漆。”
　　姜薄暮咬了下唇，继续问：“做什么用的？”
　　见她感兴趣，顾予多解释了几句：“以前寄信会用火漆密封，现在没什么用，就是好玩。”
　　想了想，她又说：“写情书的时候或许可以用到，但是现在这年头，谁还会用这么老土的告白方式。”
　　姜薄暮默默地想，土吗？她倒是觉得很浪漫。不过顾予心中有气，没必要因为这个起冲突，她没说什么。
　　顾予起身将自己做好的火漆印章指给她看，“都是我做的。”
　　语气是掩盖不了的骄傲，终于不是冷冰冰的语气，姜薄暮松了口气，认真去看。
　　粉色郁金香、小王子和玫瑰、曲奇饼干、猫猫头……像一枚枚形状各异的精致徽章。
　　姜薄暮有些讶然地问：“都是你画的吗？”
　　顾予忍不住噗嗤一笑，又意识到自己不该这样，抿着唇从抽屉里拿出几个印章，让她看底部的图案。
　　“原来是这样，”姜薄暮点点头，犹豫片刻，小心翼翼地问，“我能做一个吗？”
　　虽然已经闹崩了，但是她是客人，顾予没有吝啬到连这些小玩意儿都不让她碰的地步，于是点了下头，俯身教她怎么用。
　　“先把蜡烛放进火漆炉里，然后挑几个颜色放进火漆勺。”
　　火漆的颜色实在太多，姜薄暮看得眼花缭乱，心跳也因为顾予的靠近跳得更厉害，几丝长发似有若无地撩拨着颈侧的肌肤，她轻轻颤了下，又怕顾予看出来，慌忙抬起手指了两个颜色。
　　“这两个吧。”
　　“那印章呢？”
　　她毫无所觉，拉开抽屉，展示火漆印章，不过想要看清图案，要拿起来看，于是她极尽地主之谊，一个一个地拿起来让姜薄暮看。
　　“不用这么麻烦，”姜薄暮制止，“我随便挑一个就行。”
　　顾予垂眸望着被她握住的手腕，脉搏狠狠地跳了跳，立刻挣开背在身后，平静道：“你挑吧。”
　　姜薄暮的手举在半空中，还维持着方才的姿势，一动不动。
　　挣开的那一瞬间，她想握住的，下一秒，理智占据上风。
　　
　　“就这个吧。”
　　她随手拿起一个，翻转手腕看了眼图案，彼此都有些沉默。
　　是一串葡萄。
　　顾予似乎还能闻到最后一个吻的气息，那天她涂了葡萄味的润唇膏，清甜撩人。
　　“换一个吧，”顾予不自然地开口，“没有蓝色或者红色的葡萄。”
　　“薰薰，我记得你是美术生，”姜薄暮笑着，“怎么连三原色都忘了？”
　　顾予恍然想起，蓝色和红色混合是紫色。
　　她觉得有点丢人，没接话，低头点燃蜡烛。
　　火光映亮她的脸，姜薄暮也忘了自己是演员，看不出来她到底有没有生气，有些慌乱地解释：“薰薰，我只是开个玩笑。”
　　“可是我们的关系，已经不适合开任何玩笑了。”顾予将蜡粒放进火漆勺，“给你。”
　　姜薄暮神色黯然地接过来，注视着蜡粒融化的过程，只是直到彻底融化，也没有融合在一起。
　　就像她们的关系，明明此刻亲密无间，却又泾渭分明。
　　她怔怔地望着，一时忘了动作。
　　顾予抓着她的手将火漆倒在垫板上，蓝色和红色丝丝缕缕地缠绕着，变成大海的波浪，变成天上的云，每一个形状都不受控制。
　　印章稳稳地盖在椭圆形火漆上，片刻后轻轻揭下，蓝色的葡萄中混着少许红。
　　难看得要命。
　　姜薄暮有些局促道：“看来我的运气不太好。”
　　“我也觉得，”顾予叹气，“我第一次做的火漆都没这么丑。你要不要再做一个？”
　　姜薄暮点了下头，认真选了绿色和白色，印章是几片竹叶，怎么看都不会出错，最后的成品也很惊艳，有竹林深处的感觉，静谧而美好。
　　“还算有天赋，”顾予点评道，“可以出师了。”
　　“是顾老师教得好。”
　　此言一出，卧室里又陷入冷寂。
　　“有想过毕业之后的方向吗？”姜薄暮随意扯了个话题。
　　“有，”顾予将火漆勺里残留的火漆擦干净，“啃老。”
　　姜薄暮：“……”
　　明显不想和她有更进一步的交谈。
　　但她却想和顾予多说些话，就像伯母说的，下次再见不知道是什么时候了，一想到这里，她的呼吸便有些重，喘不过气的感觉。
　　她绞尽脑汁道：“伯父伯母的性格都很温和，对你也很好吧？”
　　“是啊，不然我怎么能这么理所当然地啃老呢？”
　　姜薄暮叹了口气，目光瞥见那枚布偶猫的火漆印章，试探着问：“晚安还好吗？”
　　顾予的话终于变多了一点：“挺好的，就是换了新环境又害怕了，最近在我朋友家，过两天我去接它。”
　　姜薄暮道：“可是过两天你就开学了，晚安怎么办？”
　　她在思索要不要提议将晚安放在自己家里，又怕顾予不答应，进退两难之际，顾予简单解释：“我住校外。”
　　“这样啊……”姜薄暮松了口气的同时又有些遗憾，“伯父伯母答应了吗？”
　　顾予愣了下，这才想起还没告诉爸妈，随口道：“一会儿我和他们说一下。”
　　“好，”姜薄暮顿了下，还是问道，“你一个人住吗？”
　　顾予几乎要脱口而出“怎么？你要搬过来和我一起住？”，幸好脑子反应快，点了下头。
　　姜薄暮有些担忧：“似乎不太安全，你要不要找个同学合租？”
　　顾予哼笑一声，淡淡道：“算了吧，我怕我日久生情喜欢上她，毕竟有一个前车之鉴。”
　　她有些庆幸没有将自己十六岁就暗恋姜薄暮的事情告诉她，不然现在肯定想不出这句话刺她。
　　姜薄暮握着印章的手紧了又紧，复又松开，轻声开口：“挺好的。”
　　顾予难以置信地望着她，喃喃着问：“你说什么？”
　　“我说可以开始一段新的恋情，挺好的，”姜薄暮仰脸朝她笑得温柔，“薰薰，我会祝福你。”
　　她可以和任何人谈恋爱，唯独不能是自己。既然她们不可能，何必耽误她的青春。
　　姜薄暮清醒地想着，指尖微颤。
　　“好啊，”顾予无所谓地笑着，“等开学之后，我找十个女人寻欢作乐，在家里开淫.趴。”
　　“你不会的。”
　　“确实不会，”顾予平静道，“谁让我这么喜欢你呢？”
　　隐藏了四年的喜欢，终于可以正大光明地说出来，可对方却不会有一丝回应。
　　顾予却偏要一个回应，反正已经这样了，还不如破罐子破摔。
　　她直视着姜薄暮，想为自己的四年画上一个句号。
　　“你对我有过一分心动吗？”
　　姜薄暮一直没有开口，顾予露出一个凄惨的笑，又是和以前一样避而不答。
　　是说了实话怕她伤心还是不想说假话？
　　顾予懒得深究，淡淡道：“算了，问这个也没意义。”
　　她将火漆勺放回原位，吹灭蜡烛
　　心里的光也一点一点地黯淡下来。
　　十分钟后，姜薄暮离开。
　　顾予没有挽留，也没有送她，站在窗边注视着她离开小区。
　　正是一天里最热的时候，小区里没什么人，林荫小道上的人形单影只。
　　树影深深浅浅地落在她身上，时而有阳光撒在发梢，光影变幻中，她一直没有回头。
　　骄傲的大明星，永远只会向前看，不会为了某个人停留。
　　顾予曾经自负的以为，她会是特别的那个。
　　原来，她和芸芸众生并没有什么区别。
　　直到姜薄暮的身影消失在林荫深处，顾予随手抓起那两枚印章丢进垃圾桶。
　　远去的人，何必留恋。
　　晚上吃饭的时候，顾予和爸妈说了自己的决定。
　　顾正霖第一个支持：“那很好啊，你是大姑娘了，独立一点没什么不好。”
　　俞清却有些犹豫：“薰薰才二十岁，还小呢。暑假的时候有人作伴我放心，但是你离那么远，一个人住……”
　　顾予不想听他们提起姜薄暮，无奈地打断道：“妈妈，你们以前给我买房子不就是为了让我自己住吗？”
　　“当时是那样想的，现在想法变了，总怕你出事。”
　　俞清叹了口气，不知想到什么，脸上又焕发出几分神采：“你还记得你夏黎姐吗？你小时候她还抱过你呢。当初她和我们一起买的房子，就在你隔壁，听说她最近回国了，说不定就住在那呢！”
　　记得倒是记得，不过……
　　顾予：“你就非得找个人照顾我是吧？”
　　“那是当然，不然我不放心，”俞清马上微信联系对方，“我得好好问问。”
　　行吧，顾予无奈，反正不是住一起。


第57章 比耶
　　“东西都带齐了吧？”
　　俞清细心地检查着后备箱里的东西，若有所思道：“要不要再带点水果？”
　　顾予摇头：“学校里都有。”
　　“路上吃嘛，”俞清说着便要上楼，“再拿一箱牛奶。”
　　顾予听见这两个字就觉得烦，立刻出声：“我不喝牛奶。”
　　“在你姜姐姐家里不是每天喝一杯吗？”俞清疑惑地看着女儿，“怎么忽然不喝了？”
　　“就是不想喝，”顾予不欲多谈，拉开车门坐进后座，“妈妈，我回学校了，你也回去吧。”
　　她决定提前两天回学校，昨天就开始收拾行李，因为还带着一只猫，所以爸爸送她去，一会儿就出发。
　　俞清隔着窗看了眼航空箱里的小白猫，有些心痒，奈何自己不能碰，只好遗憾道：“好好好，你们路上小心。”
　　
　　终于不提了，顾予松了口气，朝她挥挥手，笑盈盈道：“妈妈再见。”
　　检查了一下车窗，确定都关严之后，顾予将晚安抱了出来，爱不释手地又亲又摸。
　　顾正霖透过后视镜看了一眼，问：“这猫是你捡的？”
　　“我亲生的，”顾予举起来让他看，“这是你的外孙女。”
　　顾正霖：“……”
　　等红灯的间隙，顾予忽然收到爸爸的微信红包，备注是“给外孙女的见面礼”，她讶然地点开，数额还不小。
　　顾正霖幽默道：“你带着娃上学不容易。”
　　顾予没推辞，笑嘻嘻地收下了，转念又想起姜薄暮那个每个月都给她要生活费的渣爹。
　　思索了一会儿，她问：“以后我工作了，要把工资交给你们保管吗？”
　　顾正霖毫不犹豫道：“当然不用，你留着自己花。”
　　也是，爸妈肯定不会的，说不定还会补贴自己，她又问：“如果父母一直给女儿要钱的话，出于什么心理？”
　　顾正霖言简意赅地问：“她有哥哥或者弟弟吗？”
　　这个顾予倒是不清楚，她犹豫道：“应该没有。”
　　她没听说过姜薄暮有兄弟姐妹。
　　“大概女儿有出息，父母没什么本事，又或者觉得赡养是义务，”顾正霖转过弯来，问，“你问这个做什么？”
　　顾予愣住，是啊，她问这个干嘛？她和姜薄暮可能再也不会见面了，以后会如何，和她一毛钱关系都没有。
　　她胡乱扯了个理由：“就是忽然想起来一个朋友。”
　　“女孩子得把钱握在自己手里，”顾正霖透过后视镜看眼女儿，“记得劝劝你那位朋友。”
　　顾予敷衍地应了声好，摸着晚安的脑袋不再出声。
　　怎么劝呢，见一面都困难。
　　窗外，悦安府一闪而过。
　　顾予快速别开眼，最后还是忍不住回首望了一眼，至少大多数时光是开心的，这就足够了。
　　也算是画上了一个圆满的句号。
　　下午五点，顾予到达宜清市，微信弹出一条消息。
　　夏黎：【小薰薰，是不是快到了？】
　　顾予讶然地回复了一个“你怎么知道”的表情包。
　　夏黎：【因为我和你心有灵犀，慢慢来，我在家等你。】
　　夏黎姐还是一如既往地喜欢逗她，顾予笑着和她插科打诨几句。
　　顾予的父母和夏黎的父母是旧识，只是后来夏黎一家移民美国，夏黎也跟着父母去了美国读书，今年才回国创业。
　　她们俩以前见过几面，顾予对她的印象是温柔可爱的大姐姐，所以虽然断联了几年，但加上微信之后很快便重新熟络起来了，彼此之间毫无距离感。
　　顾予原本还在排斥的，不想让人将自己当成小孩子照顾，但顾予一直将夏黎当成同龄人，所以那丝莫名其妙的隔阂很快便消散了。
　　等见到夏黎之后，顾予更觉得亲切，甜甜地喊人：“夏黎姐！”
　　虽然已经多年不见，但夏黎并没有什么变化，举手投足间变得更自信大方，直接给了她一个大大的拥抱。
　　“好久不见，薰薰，”夏黎又和顾正霖打招呼，“伯父好，您和伯母的身体还好吗？”
　　“都好都好，”顾正霖感叹着，“小黎都长这么大了。”
　　“就算长到五十岁，您也可以叫我小黎。”夏黎笑道，“外面挺热的，咱们先进去吧。”
　　顾予已经出了汗，进入房间之后顿时被凉风包围，毛孔里都沁着舒爽的冷意，她瘫坐在沙发上，立刻便有冰水送上来。
　　顾予接过来之前，夏黎体贴地问：“不是生理期吧？”
　　顾予举到半空的手顿住，忽的有些恍神，姜薄暮从来不会这样问，提起这些的时候，她总是难以启齿的，连只有两个人的时候也要压低声音说话。
　　指尖碰到杯壁上的水珠，她猛的回神，笑道：“不是。”
　　怎么连这个都能想到姜薄暮，顾予叹了口气，冰水慢慢滑过喉咙，冷意蔓延。
　　她极力想要忘记姜薄暮，可身边的一切，包括自己的心，都在提醒着她不可能。
　　不过，她该学着忘记了，慢慢来。
　　送走顾正霖之后，夏黎帮她整理东西。
　　顾予有点不好意思道：“夏黎姐，你今天没事吗？”
　　创业公司应该都挺忙的，而且今天还不是周末，可夏黎似乎并不着急，慢悠悠地帮她挂衣服，丝毫没有离开的意思。
　　“当然有事啊。”夏黎朝她笑。
　　顾予更不好意思了，连声道：“那你快去忙吧，我一个人也可以的。”
　　“薰薰，我不是正在忙吗？”夏黎歪头一笑，“今天的事情就是陪你。”
　　长卷发顺着她的动作滑落下来，发梢晃晃悠悠地荡着阳光，笑得俏皮。
　　顾予被她的话撩到，微微红了脸。
　　“薰薰，”夏黎凑近她一点，“告诉姐姐，这几年有没有谈恋爱？”
　　
　　“姐姐”这个称呼，让顾予的呼吸乱了几分，脑海中不可抑制地浮现出姜薄暮的脸，以至于没听清后半句话，半晌才问：“你说什么？”
　　“我说，你有没有谈恋爱啊？”
　　夏黎依然笑着，心里却猜了个八.九不离十。
　　“没有，”顾予抿着唇，赌气道，“我准备孤独终老。”
　　夏黎了然地想，看来是刚分手，或者告白失败。
　　不过没关系，她像以前一样亲昵地摸摸顾予的头发，她们会开始一段新的恋情。
　　有了夏黎的帮忙，九点的时候顾予便整理好了所有的东西，虽然累，但她还是在夏黎的镜头里开心比耶。
　　夏黎礼貌地问：“介意我发个朋友圈吗？”
　　“你发吧，”顾予笑道，“记得把我P得好看点。”
　　顾予看过她的朋友圈，知道她喜欢记录生活，隔两天就会发个九宫格。
　　“我们薰薰天生丽质。”
　　夏黎编辑好文案，点击发送。
　　臻言珠宝的办公室里，薄时月揉着眉心拿起手机，回复了几条重要的消息后，随手点开朋友圈。
　　目光随即定在九宫格的正中央。
　　这似乎是……小暮喜欢的人？


第58章 惊喜
　　晚上十点，姜薄暮收到薄时月发来的微信消息。
　　【你是不是快去拍戏了？】
　　姜薄暮有些惊诧，表姐从来没有问过这些，不过她还是很快回复道：【半个月之后。】
　　隔了十分钟才收到薄时月的消息。
　　【那个女孩去学校了吗？】
　　怎么东一榔头西一棒槌的，姜薄暮一头雾水，竭力不去想顾予，垂眼道：【大概吧。】
　　薄时月琢磨着“大概”这两个字，给她打了个电话。
　　“你们没有再联系了吗？”
　　姜薄暮很久都没有出声，片刻后才艰涩开口：“嗯。”
　　除了她和顾予，没有人知晓她们已经形同陌路了，但面对表姐，她还是承认了这个事实。
　　薄时月深深地叹了口气，问：“小暮，你喜欢她吗？”
　　电话那头只有微重的呼吸声。
　　“喜欢。”
　　“那你……”薄时月眉心紧蹙，“我劝过你的，要及时行乐，你怎么没有听呢？”
　　“因为我不敢。”
　　看着顾予的时候，姜薄暮总能想起乔奶奶，甚至晚上还会做梦，梦见乔奶奶指责她教坏孙女，一脸失望地望着她，她却只能泪流满面，一个字也辩解不了。
　　对她来说，乔奶奶不是亲人胜似亲人，她不想让一位老人家为此事痛心。
　　薄时月不再提起这个，而是说道：“那个女孩在宜清上大学？”
　　姜薄暮茫然地问：“你怎么知道？”
　　她甚至连顾予的名字都不知道，怎么会知道顾予在哪里上大学？
　　“看来我没认错，”薄时月给她发了张照片，“我在朋友圈里看见的。”
　　姜薄暮点开微信图片，二十岁的少女盘腿坐着，左手拿着一瓶喝了一半的水，右手开心比耶，脸上有几处脏污，但满满的都是活力四射的元气，抵挡不住的青春魅力。
　　很久没有见到顾予笑得这么开心了。
　　她也露出一个浅浅的笑，隔着屏幕轻轻抚摸了一下顾予的脸。
　　她放大看了看照片的角落，似乎是一间卧室，露出了四分之一的床，床上的绿色方格被子铺的整整齐齐，纤尘不染。
　　顾予房间里的被子不是这样的，所以她现在应该去学校了吧。
　　不过这张照片是谁拍的？
　　薄时月主动为她解惑：“是我在美国留学期间的同学，名叫夏黎，我也没想到她们俩认识。”
　　这个世界真的很小。
　　姜薄暮垂眸不语，心里有种说不上来的酸涨，现在陪着顾予的不是她，而是别人。
　　“我还要告诉你一件事，”薄时月声音淡淡，“夏黎几番回国，回来的时候都会告诉我，她喜欢的女孩又变漂亮了，至于是不是那个女孩，我没关心过。”
　　她言简意赅地说完，直截了当地挂了电话。
　　姜薄暮放下手机，托腮望着窗外。愉宁的夜景是会让人移不开眼的，灯火煌煌，如梦如幻。
　　她却没有欣赏的心思，直直地望着某一处，心里有些沉闷。
　　她很早就已经想通，顾予会和别人在一起，现在的一切都是她期望看到的，可是为什么会这么难过。
　　肯定是因为这一切来得太快了，她还没做好准备，再过一个月……不，半个月就好了。
　　姜薄暮安慰着自己，却又一次失眠了。
　　好不容易迷迷糊糊地睡着，梦里却出现了顾予。
　　她笑着上前打招呼，顾予同样笑容灿烂，甜甜地唤道：“姐姐！”
　　她张开手臂迎接，顾予却直接掠过她，毫不犹豫地奔向她身后的女人。
　　她们拥抱、接吻、见家长、结婚，一切都顺利的不可思议。
　　她泪流满面地围观了顾予的幸福余生，恨自己当初为什么没有勇敢一点。
　　醒来的时候，她还沉浸在懊悔与悲伤的情绪里难以自拔，枕头浸了泪水，沉甸甸的，漫过心脏、侵入四肢百骸，反复折磨着她。
　　从这一天起，同样的梦，她做了整整半个月。
　　顾予也度过了忙碌的半个月。
　　开学之后，大三不像大二那么悠闲，课程变多，顾予从不逃课，勤勤恳恳地上课的同时，还准备竞选话剧社社长。
　　当初她参加话剧社，就是为了姜薄暮，想了解演员这个职业，没想到话剧社很少参加活动，因为排演话剧费时费力，很难凑齐人，很多热爱话剧的人失望退社。
　　顾予虽然没什么演戏的天赋，却凭着一腔热血混成了骨干，是竞选社长的有力人选。
　　不过从前的室友们都不太理解，为什么这么忙了还要竞选社长收拾烂摊子。
　　顾予开玩笑似的回答：“因为还不够忙。”
　　其实是真心话。
　　每时每刻都有事情做，才不会去思念姜薄暮。
　　姜薄暮这个人，就像是旧时油画，在她的人生中留下了浓墨重彩的一笔，永远无法磨灭，只会随着时间的流逝覆上灰尘，用回忆与思念混合而成的悬浊液小心翼翼地清洗，又会变得崭新如故。
　　再也遇不到这样的人了。
　　那么就让她变成一幅色彩斑斓的油画，永远悬于心中。
　　上完课之后，离社长竞选还有四个小时，顾予不想在学校待着，于是回了趟家。
　　没想到刚进小区便有人喊她，她诧异地回眸，笑着和车里的夏黎打招呼。
　　“薰薰，今天没课了？”
　　顾予坐上车，边系安全带边应了声是，好奇地问：“今天不是工作日吗，你怎么这么快就回家了？”
　　“薰薰可真是乖孩子，马上就到停车场了。”夏黎笑眯眯地盯着她系安全带，这才回答，“我是老板嘛，谁敢管我翘班？”
　　“可是创业公司不是很忙吗？”
　　夏黎经营的是服装设计公司，她经常拿一些小礼服让顾予试穿，好看的话就直接送她了。为此顾予很不好意思，但是拗不过夏黎，只好收下，然后找机会送她一些小礼物。
　　“刚忙完一阵，让员工歇一歇，劳逸结合嘛。”
　　夏黎开进地下停车场，和她详细说了几句：“就是臻言那次活动，我和薄总监是同学，她给我面子，所以很多明星穿的都是我设计的衣服，然后带来一波不小的热度，又忙了半个月。”
　　顾予呼吸微顿，很多明星，包括姜薄暮吗？
　　她抿了抿唇，轻声问：“都有谁啊？”
　　“参加活动的大部分都是，最出名的就是姜薄暮了，我对她印象最深，”夏黎笑道，“我听薄总监说，她穿的那件礼服开线了，她过意不去，直接原价买了下来，其实可以给她打个折的……”
　　顾予在听到“姜薄暮”这三个字的时候，所有的声音都变成了背景音。
　　这半个月以来，她下意识逃避这个名字，不刷微博、不看剧、不关注明星八卦。她以为自己会慢慢地淡忘，可半个月之后被人提起，她才知道自己错的多可笑。
　　明知不该问的，谁让她自己嘴贱。
　　“薰薰，怎么了？”
　　夏黎忽然出声，顾予猛的回神，这才发现车已经停好了，连忙解开安全带下车。
　　“是不是不舒服？”夏黎贴心地用手背试了试她额头的温度。
　　顾予扯了个理由：“不是，我就是有点紧张，晚上我要竞选话剧社社长。”
　　“大学生的生活真是丰富多彩啊，”夏黎感叹着，拥着她的肩上电梯，“有把握吗？”
　　顾予并不排斥这种亲密，而且对象是从小认识的夏黎姐，她没有生出半分杂念，笑道：“有一点把握。”
　　夏黎扬眉调侃：“一亿的亿？”
　　“倒也不是不行。”
　　两人嘻嘻哈哈地走出电梯。
　　分别之际，夏黎忽然问：“薰薰，我能去旁听一下未来话剧社社长的就职演说吗？”
　　顾予愣了下，笑道：“当然可以。如果竞选成功，我请你吃大餐。”
　　“虽然我现在在减肥，”夏黎摸摸肚子，又眨了下眼睛，“但是恭敬不如从命。”
　　在家里待到六点半，顾予和夏黎去了学校。
　　路上，顾予还有点紧张，不断地默念着竞选稿。
　　竞选要求脱稿，她已经会背了，只是担心自己紧张，到时候卡壳就不好了，不然在学弟学妹面前多丢人。
　　夏黎鼓励她：“大声说出来，先对着我讲一遍就不紧张了。”
　　顾予一想也是，又看了一遍稿子，终于开始了。
　　第一遍说的磕磕绊绊，夏黎递给她一瓶水，又开始了第二遍。
　　一连三遍，顾予终于有了亿点把握。
　　轮到她的时候，她自信从容地上台，台下的夏黎用口型说了句“加油”，她微微一笑，对着自己做的PPT声情并茂地开始了演讲。
　　接下来还有提问环节，顾予准备充足，虽然偶尔有停顿，但总体回答的不错。
　　下了台之后，夏黎悄悄告诉她，好几个评委都很满意她的表现。
　　又待了一个小时，终于要投票了。
　　顾予澎湃了好久的心反而不激动了，尽人事听天命，虽然她的运气一向不好，但情场失意，别的场子总该得意了吧？
　　如顾予所愿，最后的投票结果是她当选话剧社社长。
　　又说了一大堆场面话之后，顾予终于离开了。
　　“我们薰薰可真厉害，”夏黎语气骄傲，“等你演了话剧，一定记得请我去看。”
　　“好！”顾予笑道，“不过现在最重要的是，你想吃什么大餐？”
　　话音刚落，微信提示音响起。
　　她叹了口气，这才点开微信，本以为又是来自学弟学妹的道贺，没想到竟是陶桃发来的语音。
　　“顾老师你在哪？我在你学校门口。”
　　顾予的第一反应是她在开玩笑，可紧接着，陶桃又发来一段视频。
　　她定定地看了几秒，慢慢打字：【有什么事吗？】
　　陶桃又发来语音，声音欢快：“你来了就知道啦，一定给你一个惊喜！”


第59章 见面
　　顾予的第一反应就是姜薄暮也来了。
　　她怔怔地盯着聊天界面，下意识想要逃避，已经伤得够深了，好不容易才下定决心准备忘记，她不想再和姜薄暮有任何关系。
　　如果这次见面了，姜薄暮再次若无其事地离开，她又该用多久的时间疗伤？
　　可陶桃大老远过来，她不能将人拒之门外。
　　就当是一次普通的见面，就当姜薄暮不存在，她多和陶桃说话就行了，没什么好怕的。
　　顾予为自己加油打气之后，又和夏黎道歉：“抱歉啊夏黎姐，我朋友忽然来找我，我改天再请你吃饭吧。”
　　夏黎已经听到了那两段语音消息，闻言也不在意，边认真开车边问：“好，那我把你放在学校门口？”
　　“嗯。”
　　她的声音闷闷的，丝毫没有马上就要见到朋友的雀跃，夏黎分神看了她一眼，没多问。
　　下车之前，夏黎体贴道：“有些晚了，你自己回小区不太安全，一会儿我来接你。”
　　顾予心中划过暖流，勉强笑道：“不用了，我和朋友应该会回我家。”
　　既然来了，姜薄暮肯定是要看一眼晚安的。
　　下了车，顾予没有四处张望，站在原地给陶桃发消息。
　　夏日晚风带着几分燥意，人声也喧闹，直到一道身影朝她走来，阴影落在她的身上，长发拂过她的手，吹来柑橘的气息。
　　她出现得太过于猝不及防，就在人来人往的大街上。
　　“薰薰，好久不见。”
　　风静树止，万物都成了陪衬。
　　顾予悬在手机屏幕上的手迟迟没有按下发送键。
　　
　　“你……”
　　她若无其事地收回手机，说话的时候却卡了壳，暴露了自己的心此刻有多慌乱。
　　“我来看看你，还有晚安。”
　　像是知晓她要说什么，姜薄暮主动回答，声音很轻，却清晰地传进心里，搅乱一池涟漪。
　　顾予垂着眼睛没有出声，自顾自地往前迈步，有一道影子始终伴在身侧。
　　走了两分钟，顾予忽然想起陶桃，主动问：“陶桃呢？”
　　姜薄暮云淡风轻地回答：“她没来。”
　　顾予顿住脚步，难以置信地抬起头看向她，正要说话，所有的声音都卡在了喉咙里。
　　半个月没见，姜薄暮又瘦了，除了面容一如既往地白皙，每个地方都能看出变瘦的痕迹，眼窝凹陷，眼下乌青明显，她又穿着宽松的衣服，被风一吹，像迎风咳血的病美人。
　　怎么能瘦到这种地步。
　　“是我骗了你，我怕你不见我。”
　　还沉浸在自己的思绪里，骤然听见姜薄暮说话，顾予回过神，冷嘲道：“见大明星是多少人求之不得事情，我可不敢不见。”
　　她刻意不再关注姜薄暮有多瘦。
　　姜薄暮可能是在为角色减肥，可能是为上镜更好看，可能是单纯觉得自己胖了。
　　唯独不可能的是为伊消得人憔悴。
　　顾予自认还没有那么大的魅力。
　　“嗯，是我想见你。”姜薄暮低低地出声。
　　顾予愣了下，假装没听见，继续往前走，姜薄暮也没再说这个，问：“小区离得远吗？”
　　她闷声回答：“马上就到。”
　　再无二话。
　　两人安静地进入小区，又安静地上了电梯。
　　顾予所在的楼层比较高，电梯又慢，并肩站在一起，每一秒都像是煎熬。
　　幸好运行到十楼的时候上来一个打扫卫生的阿姨，顾予松了口气，没想到阿姨却一直盯着姜薄暮看。
　　不会是认出来了吧？
　　她警铃大作，下意识挡在姜薄暮面前，笑眯眯道：“阿姨，您去几楼？”
　　阿姨这才发现自己光顾着看人，忘了按楼层，连忙按了一下，又狐疑道：“我怎么看你这么眼熟呢？好像那个明星，叫什么来着……”
　　阿姨的眼睛还挺尖，幸好记性不大好，而且姜薄暮还戴着口罩，顾予镇定撒谎：“都说我朋友像明星，您说她出道的话能火吗？”
　　“哎哟，那当然咯！”阿姨笑呵呵的，顺道连顾予一起夸了，“你们俩都去拍戏，肯定能红！”
　　“谢您吉言，我们到了！”
　　顾予不敢耽搁，拉着姜薄暮走出电梯，径直回到家，终于松了口气。
　　她弯腰给人拿了双新拖鞋，忽的想起第一次去姜薄暮家里的时候，将她形容成九天之上不可亵渎的清冷神女。
　　她用两个月的时间证明，确实不可亵渎。
　　顾予自嘲一笑，忽然听到姜薄暮说话：“你好像长高了。”
　　“是吗？”顾予只当她是在找话题聊天，将晚安抱了过来，“这么久不见，它可能不认识你了。”
　　将晚安放下之后，它嗅到陌生人的气息，撒腿就跑，躲在角落里警惕地观察四周。
　　“晚安，你真的忘记她了吗？”
　　顾予语气惋惜，心里却在幸灾乐祸，活该！
　　姜薄暮便没有上前强行抱它，仔细看了两眼，道：“晚安的眼睛变颜色了。”
　　蓝膜褪去，逐渐过渡到浅绿色，像静谧的竹林。
　　不过何止是眼睛变了，体型也大了一圈，从小小的糯米团子变成棉花糖，以后还会继续膨大。
　　姜薄暮觉得遗憾，她没能参与晚安的成长。
　　顾予坐在沙发上用逗猫棒引诱晚安，才一个多月大的小猫，没什么防备心，完全忘了这里还有一个“陌生人”，啪嗒啪嗒地跑过来，跳起来抓响个不停的逗猫棒。
　　姜薄暮默默看着，更多的时候在用眼角余光打量多日不见的顾予。
　　气色红润，唇边带笑，高高扎着马尾，一身学院风的衣服更显青春活力，看起来丝毫没有受到告白失败的影响。
　　姜薄暮却觉得心慌，半个月而已，她已经不喜欢她了吗？
　　“姐姐你看……”
　　室内陷入寂静，连逗猫棒也识趣地没有发出任何声响。
　　姜薄暮心底燃起一丝希望，她还在下意识地叫姐姐，是不是说明她们还有可能？
　　顾予咬了下唇，暗骂自己说话不过脑，她状似随意地继续：“刚刚晚安好傻。”
　　姜薄暮忍不住反驳：“我们晚安很聪明的，从来没有傻过。”
　　“我们”这个词，让顾予恍惚了一下，好像说了之后，她们就真的亲密无间了似的，像是回到了暑假的时光，我们的猫、我们的家、我们所共有的一切。
　　可惜“我们”只属于曾经。
　　想到这里，顾予看眼时间，下了逐客令：“时间不早了，你该走了。”
　　顿了下，她又问：“你怎么来的？”陶桃没来，那司机应该过来了吧。
　　没想到姜薄暮却道：“我自己开车。”
　　“你会开车？”
　　姜薄暮解释道：“我很久之前就拿到驾照了，就是开得不多。”
　　开得不多还敢上高速！
　　顾予的心突突地跳，有些后怕地埋怨道：“干嘛非要过来！”
　　因为想你。
　　姜薄暮却不敢直说，轻声开口：“马上就要进组了，我想看看晚安。”
　　呵，果然是和猫比较亲。
　　“还有你。”姜薄暮匆匆说完，立刻站起身，“那我走了。”
　　顾予愣住，刻意忽略前半句话，问：“今晚就原路返回吗？”
　　“嗯。”
　　“不行！”顾予打开APP，“我给你定个酒店。”
　　姜薄暮执意道：“不用。”
　　她往门口走去。
　　“可是你这么晚上高速我怎么放心？”顾予拦住她，见她坚决，下意识挽留，“不然今晚就睡这里。”
　　“好。”
　　姜薄暮毫不犹豫地转身回去。
　　顾予愣住，还没来得及思索她为什么这么痛快就答应了，忽然听见门铃声响起。
　　透过猫眼看了一眼，是夏黎姐，她连忙开门。
　　“薰薰，你今天忙了一天，还没吃晚饭，肯定饿了，所以我打包带回来了，”夏黎热情道，“你朋友还没走吧，咱们一起吃啊！”


第60章 喝酒
　　“不行，”顾予下意识拒绝，“她不太方便。”
　　姜薄暮是当红明星，性子慢热，似乎不喜欢结交朋友，也不喜欢吵闹的场合，而她是导演的孙女，知道她们关系的人越少越好，就算是最近相处甚佳的夏黎姐，她也不敢轻易冒险告知这一切。
　　“没什么不方便的，”姜薄暮径直走过来，大大方方地伸出手，“你好，我是姜薄暮。”
　　顾予有些震惊地偏过脸，她怎么就这么简单地过来了？
　　夏黎比顾予更诧异，怎么也没想到她的情敌是姜薄暮，明明车里的那个声音不是她……不过这不是重点，夏黎挽起笑容握住她的手。
　　“你好，夏黎。”
　　顾予只好将人请了进来，三人一起坐在沙发上。
　　只是这俩人像两尊大佛似的，一坐下就直视着对方一动也不动，顾予早就饿了，不再关注她们俩，默默动手将打包好的食材包装打开。
　　夏黎买的是烤肉，羊肉卷、牛排之类的东西摆了一桌子，还有几道解腻的爽口小菜，看着就很有食欲。
　　她咽了下口水，小声说：“看起来好好吃。”
　　两尊大佛终于动了起来，姜薄暮打开烤肉炉的开关，夏黎则将压在最下面的寿司拿出来，体贴道：“先垫垫肚子。”
　　“居然还有寿司，”顾予眼睛一亮，立刻拿了一个，“谢谢夏黎姐。”
　　“这家烤肉店的寿司还挺出名的，今天是迫不得已才打包，过段时间我带你去店里吃。”
　　顾予赞同地点了下头，笑道：“确实好吃。”
　　姜薄暮垂下眼睛，琢磨着“迫不得已”四个字，情不自禁地去想在她来之前，她们有什么安排。
　　而且她们聊得这么开心，语气熟稔，她倒像是个局外人。
　　“你也吃啊，”夏黎笑眯眯地看向姜薄暮，“就当是自己家，别拘束。”
　　又往她心上扎了一刀。
　　姜薄暮朝对方笑笑，却没去吃寿司，夹起羊肉卷放进烤肉炉里，滋滋作响。
　　“差点忘了，你晚上应该不能吃东西，”夏黎有些懊恼，“不然我给你倒杯水？”
　　她起身便走，姜薄暮根本来不及阻止，张了张口，只好算了，看着她打开冰箱，不假思索地拿了一瓶矿泉水和几罐菠萝啤过来。
　　“我和薰薰都喜欢喝这个，”夏黎将水放在桌上，又轻车熟路去取玻璃杯，“你要不要喝一点？”
　　“她不喝。”顾予摇摇头。
　　姜薄暮有多厌恶啤酒，她是知道的，虽然菠萝啤并没有什么度数，但依然带个“啤”字，何必惹人不快。反正今晚过后，她们就真的形同陌路了，体面一点没什么不好。
　　“这样啊，”夏黎脸上的笑容有些凝滞，“那就算了。”
　　转头又冲顾予笑：“薰薰，咱们干一杯。”
　　拉开拉环，菠萝的气息便开始弥漫，丝毫没有难闻的酒气，咕嘟咕嘟地倒进玻璃杯，颜色倒是有点像。
　　姜薄暮不再看了，专心烤肉。
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　玻璃杯相撞，清脆一响。
　　姜薄暮忽然不知道自己来宜清的意义了。
　　顾予有了更懂她的人，她和夏黎看起来更合拍，丝毫没有面对自己时的小心翼翼，在夏黎面前，她可以做自己。
　　只是，姜薄暮问自己是否可以做到将曾经唾手可得的爱情拱手相让。
　　答案是不可能。
　　爱是占有，不是放手。
　　她没有再去想乔奶奶会如何伤心难过，满脑子都是连续半个月以来做的那个梦，梦里她无法挣脱无形的枷锁，可这是现实，她有权决定自己的未来。
　　姜薄暮轻轻吐出一口气，将烤肉放进顾予碗里。
　　夏黎看了眼面前的空碗，揶揄出声：“姜小姐是不是忘了我？怎么厚此薄彼呢？”
　　姜薄暮歉声：“抱歉，我和薰薰待久了，忘了这不是我家。”
　　她立刻给夏黎夹了一片烤肉。
　　
　　夏黎被她的话惊到，忘了道谢，也忘了蘸料，拿起筷子直接将烤肉往嘴里送，有些食不知味。
　　待久了……有多久？
　　顾予看了眼姜薄暮，微微抿唇，好端端的提这个干嘛？
　　夏黎没有给她们交谈的机会，又举起杯子，笑道：“这一杯，祝贺薰薰成功当选话剧社社长！”
　　话剧社？社长？姜薄暮有些讶然地望过去，心里有欣慰有遗憾。
　　欣慰的是薰薰在闪闪发光，遗憾的是……她来不及参与。
　　如果当初在一起了，薰薰肯定会第一时间告诉她吧？
　　可惜没有如果。
　　一瞬间，懊悔与绝望席卷了她，姜薄暮自嘲一笑，她该做出改变了。
　　“谢谢夏黎姐，”顾予碰了碰杯，“也有你一份功劳。”
　　她一饮而尽，放下玻璃杯的时候却见姜薄暮在拉菠萝啤的拉环，“噗呲”一声，果断决绝。
　　顾予下意识摇了摇那两罐已经打开的菠萝啤，明明还有不少。
　　“薰薰，恭喜你。”姜薄暮举起菠萝啤，指尖微颤。
　　“你……”
　　“不打算和我碰杯吗？”
　　顾予闭上眼睛深呼吸了一下，终于组织好了语言，直视着她冷淡开口：“你说过喝酒伤身。”
　　“人的想法是会变的。”姜薄暮的手依然执拗地举在半空中。
　　顾予的神色松动了几分，掩饰般的快速碰了个杯，一饮而尽，随即便盯着她会不会喝下去。
　　姜薄暮嗅着菠萝啤的清爽味道，小心翼翼地抿了一口，入口却没有闻起来那么好喝，除了有点甜之外，只剩形容不出来的怪味，不过幸好不像啤酒。
　　实在有点接受不了，她浅尝一口便放下了。
　　顾予故意为难：“我都喝完了，你只喝一口？”
　　姜薄暮咬了下唇，不想让她生气，只好拿起菠萝啤，屏住呼吸继续喝。
　　顾予托腮望着她仰起的修长天鹅颈，吞咽时上下滑动的动作说不出的性感。
　　想吻上去。
　　顾予没出息地别开眼睛，余光却瞥见液体从她的嘴角滑落，流向下颌，将滴未滴的，抓心挠肝。
　　想吻去那滴亮晶晶的水，想吻上朝思暮想的红唇。
　　姜薄暮这个女人，总是撩而不自知。
　　顾予有些干渴，拿起菠萝啤小口小口地喝着，不解渴，反而像是有了极高的度数，烧的她晕头转向。
　　夏黎瞥着她脸上的那抹酡红与痴痴望向姜薄暮的迷醉神色，心中一叹，还是来晚了吗？
　　夏黎心里有些乱，不想再看她们在她面前你侬我侬，吃到一半便借口有事礼貌告辞。
　　门轻轻关上，房中陷入寂静。
　　姜薄暮像是喝上了瘾，又打开一罐慢慢喝着，视线始终落在顾予脸上，神色迷离。
　　“你不会真喝醉了吧？”顾予皱眉看了眼罐身，度数可以忽略不计。
　　“薰薰，你打算什么时候睡觉？”
　　说话还算清楚，只是说的话却像是暧昧的邀请。
　　“都行，”顾予没去看她，“我去铺床。”
　　“好。”
　　
　　姜薄暮站起身，觉得有些头晕目眩，她揉了揉眉心的位置，终于清醒了一点，简单收拾了一下餐桌。
　　顾予出来的时候便见她已经收拾好了，无奈道：“放在那里就行，明天我收拾。”
　　“我不想弄乱。”姜薄暮望着她，“我们去睡觉，好不好？”
　　顾予“嗯”了一声，带她进入主卧，随即便要带着备用被子离开。
　　姜薄暮迟钝地问：“你去哪儿？”
　　“我睡沙发。”
　　她便跟上，语气软软道：“我也想睡沙发。”
　　顾予：“……那我睡床？”
　　“我也睡床。”
　　顾予的心弦颤了下，直言道：“你想和我睡一起？”
　　“嗯，就像以前一样，”姜薄暮轻声祈求，“薰薰，我们回到以前好不好？”


第61章 意外
　　顾予望着对方迷蒙的双眸与酡红的芙蓉面，凝神思索，姜薄暮是不是真的喝醉了，怎么忽然说起了醉话。
　　不过，她忽然发现自己真的可以平视姜薄暮了。
　　或许是暑假的时候喝的牛奶起了作用，在她睡觉的时候身高飞涨猛蹿，2CM的差距变成了0.01CM，可心与心的距离呢？
　　姜薄暮每一次拒绝的时候都会远一点，直到压死骆驼的最后一根稻草出现，中间隔着一道难以逾越的沟壑。
　　沟壑难平，顾予也不想回到从前了。
　　面对姜薄暮时的小心翼翼总是让她忘记自己最初的、纯粹的喜欢，她不想再这样继续下去。
　　摇摆不定的神色顿时变得冷静，顾予故意没有回答，将被子放在沙发上，冷眼去看姜薄暮的神情。
　　迟迟没有得到想要的答案，她蹙了眉，靠近顾予一步，想去牵手，又不太敢，乖乖地低头站着，像个做错事的小孩子。
　　以前，姜薄暮也是这样对她的，总是模棱两可、拒不回答，徒留她在一旁忐忑不安，当事人却是一副无所谓的态度。
　　顾予也学她这样做了，可是完全没有报复的快感，心上像扎了一根尖尖的玫瑰刺，细密滞涩的疼。
　　她清楚地明白，她还喜欢姜薄暮，就算做过那么多让她失望的事，依然喜欢，刻进骨子里的喜欢。
　　“姜薄暮，你真的很讨厌，”顾予声音微哽，“我已经准备好去适应没有你的生活了，你为什么要来打扰我？”
　　姜薄暮的意识不太清楚，只能模模糊糊地听懂“讨厌”和“打扰”这两个字眼，下意识觉得自己错了，讷讷道歉。
　　“薰薰，我不是故意的，我只是……有点想你。”
　　顾予愣了神，狐疑地看她一眼，喝醉酒的姜薄暮忽然变得直球了吗？
　　“那，”顾予克制着跳动得格外激烈的心脏，尽量平静地问，“你喜欢我吗？”
　　姜薄暮又靠近她一步，一双迷离又深情的双眸定定地望着她，却没有开口。
　　就算喝醉了也不会回答，顾予自嘲一笑，她到底在期待些什么呢？
　　她垂下眼睛，起伏不定的心跳也变得平缓，准备劝姜薄暮去睡觉，可脸却被一双温热的手捧住，一瞬间，过电的触感席卷而来，四肢百骸都掀起惊涛骇浪。
　　姜薄暮吻了她。
　　清新的菠萝气息在口腔中炸开，唇瓣被吮得发麻，与舌尖共舞。
　　顾予沉沦在这个吻里，反客为主，泄愤似的咬了下她的唇珠，她轻嘶一声，吹拂的气息似乎也含着性感勾人的喘。
　　顾予快要被她折磨地发疯，紧紧地勾住她的腰往面前带，拉扯间毫无阻隔地触碰到温软的腰肢，情不自禁地抚摸几下，指尖上移，却忽然反应过来，立刻拉下她的衣服，后退两步。
　　姜薄暮还沉浸其中，下意识问：“薰薰，怎么不继续了？”
　　她唇上的口红被顾予吃得差不多了，只余几抹淡红印在白皙柔润的脸上，与酡红的面色相映着，像暮色在她脸上斑斓成画。
　　顾予匆匆别开眼睛，平复着呼吸与心跳，冷声道：“我们不是恋人。”
　　姜薄暮困惑地望着她，不解地问：“可是刚刚的吻……？”
　　“只是意外而已，”顾予的神色变得清明，轻飘飘地反问，“这不是你惯用的说辞吗？难道只许大明星放火，不许我这个素人点灯？”
　　姜薄暮茫然了一会儿，想起曾经别扭又纠结的自己，轻轻低下头，气息不稳地开口：“薰薰，那时，我只是不确定自己的心意，你能不能给我一个机会？”
　　“我给过你无数次机会，”顾予微微仰起脸，眼泪在眼眶里打转，“你珍惜过吗？”
　　“我……”
　　“是不是非要等我离开你，你才会明白自己的心意？”顾予冷笑着望着她，“姐姐，你的爱来得可真迟。”
　　姜薄暮哑口无言。
　　“去睡吧，”顾予快速地擦了下眼角，云淡风轻道，“争这个有什么意义，反正都过去了。”
　　这句话让姜薄暮更加恐慌，顾予像是要离她而去，她小心翼翼地拉着顾予的手，轻声问：“薰薰，你是不是喜欢上别人了？”
　　顾予皱眉看她一眼，这是什么莫名其妙的问题，索性没说话。
　　姜薄暮更加绝望，咬了下唇，终于问道：“是夏黎吗？”
　　顾予：“……”
　　喝醉酒之后的姜薄暮真的很奇怪。
　　顾予得出这个结论，只当她在说醉话，不由分说地将她推到卧室，一边关门一边说：“今晚让晚安陪你睡，晚安。”
　　房门关上，一人一猫对视一眼，猫跳到衣柜里躲起来，人依然静止不动。
　　姜薄暮不想来一趟没问出个结果便匆匆回去，情敌就在对面，而她即将进组，不能对此视而不见，就算现在没有喜欢的感觉，可低头不见抬头见的，日久生情怎么办？薰薰对她的感情不就是这样来的吗？
　　她坐在床边思索着该怎么办，只是脑子里乱糟糟的，无法条分缕析，只好求助表姐。
　　【我来找她了，可是她对我却……】
　　姜薄暮一时没有想到合适的词语便不小心点击了发送，她懊恼地皱了下眉，撤回重新编辑，想了想，又全部删除。
　　算了，表姐这么忙，还是不打扰她了。
　　没想到薄时月却看到了她撤回的消息，问道：【对你怎么了？】
　　姜薄暮也不知道该怎么说，只好道：【没什么。】
　　见她不想说，薄时月也没再追问，安慰道：【那就不要多想了。】
　　姜薄暮身子后仰，倒在床上，属于顾予的气息瞬间席卷了她，翻了个身，眼皮渐沉。
　　一夜无梦。
　　醒来的时候，天光大亮，窗外鸟雀啁啾，奏成一曲欢快杂乱的乐章。
　　姜薄暮坐起身，总觉得额头抽痛，她揉了揉太阳穴的位置，掀开被子起床。
　　晚安就睡在床角，听到动静睁开惺忪睡眼，警惕地跳下床，跑得飞快。
　　姜薄暮叹了口气，小白眼狼。
　　没再管晚安，她推开门，便见顾予在厨房忙碌，平底锅刺啦作响，她谨慎地倒入蛋液，又撤的老远，像晚安似的。
　　煎蛋的香味涌入鼻息的时候，恍然间，姜薄暮以为自己回到了暑假。
　　她们像平常一样吃着简单的早餐，她会督促顾予喝牛奶，顾予便会一脸不情愿地喝，喝完之后和她展示空杯子，笑容得意又灿烂。
　　可是顾予已经不喝牛奶了，冰箱里的饮料种类繁多，唯独没有牛奶。
　　她存在过的痕迹，会随着飞逝的时光在顾予心中慢慢消散，变成另一个人。
　　巨大的恐慌笼罩着她，姜薄暮不敢再深想，走上前，从背后环抱着顾予，头枕在她肩上，依赖地蹭了蹭，只有这样才不会害怕。
　　顾予僵了一下便若无其事地将煎蛋盛出来，笑道：“做好了，你快吃吧。”
　　姜薄暮依言坐下，却见顾予回到卧室拿了几本书。
　　
　　“你不吃吗？”
　　顾予看了眼时间，一边换了双便于奔跑的运动鞋一边匆匆开口：“我得去上课，马上就迟到了，你吃完直接回愉宁就行，路上小心。”
　　原本她想和姜薄暮多待一会儿的，但没想到她睡这么久，不过这样也挺好，省得自己舍不得。
　　当断不断，反受其乱。
　　“我也要去陪你上课。”
　　经历了昨天的事，她说什么顾予都不会感到意外了，头也不抬地系着鞋带，无奈道：“你是明星啊。”
　　姜薄暮朝她走来，淡淡的影子笼罩着她的身形。
　　“没有人规定，明星不能陪喜欢的女孩去上课。”


第62章 挚爱
　　“色彩学的研究基础是光学，不仅如此，色彩学还涉及到心理物理学、生理学……”
　　顾予的眼睛盯着课本，耳朵听着老师说话，看似认真，实际上已经神游天外，眼角余光密切地关注着身边姜薄暮的动向。
　　那时候她快迟到了，没时间再劝姜薄暮，只好匆匆帮她戴上口罩和帽子，两人一起过来。
　　踩点踏入教室的时候，除了室友们给她留的位置，只剩第二排的中间位置了，没办法，她只能和姜薄暮坐在第二排，一路接受同学们的目光洗礼。
　　室友很快在微信群里问她身边坐的人是谁，顾予只能胡乱编了个理由：【是我表姐，来这里旅游，顺便来看看我。】
　　室友：【她怎么不摘帽子和口罩？】
　　顾予无奈叹气，只能继续编：【她水土不服，脸上过敏。你们不知道，她这个人最爱美，连我都不能看一眼。】
　　姜薄暮全程都盯着她打字，似笑非笑地看她一眼，也给她发了条微信：【昨晚没看够吗？那我今天不走了。】
　　
　　顾予点开那条微信，随即将手机倒扣在桌子上，认真听课。
　　姜薄暮咬了下唇，不明白她为什么不回复，但见她神色专注，只好将目光移向讲台。
　　课间休息的时候，前后左右都有人来搭话，原因没别的，就算姜薄暮只漏双眼睛也能让人神魂颠倒，纷纷来求微信。
　　姜薄暮没有开口，她在剧里用的都是原音，声音太有辨识度，肯定有人能听出来。
　　顾予依然用那套说辞敷衍过去，等上课铃响，终于有空喝了口水，目视前方道：“□□星可真是魅力四射，戴个口罩也能让人扑上来。”
　　她的声音消散在上课铃的尾音里，姜薄暮假装没听见，心里却在想，魅力还是不够大，不然为什么你没有扑上来？
　　十点整，顾予上午的课上完了，铃一响，她马上抱着书拉着姜薄暮百米冲刺。
　　姜薄暮看眼被她拽着的手腕，轻轻挣开。
　　顾予诧异地低眸，瞥见十指相扣的手，心中微甜，恍然又发觉自己不该有这样的情绪，立刻抿唇松开，冷声道：“上完课了，你该回去了。”
　　“我不想走，”姜薄暮又拉住她的手，“薰薰，你也舍不得我，对吗？”
　　夏末的风吹来蛊惑人心的话，落在心上，温热又黏腻，顾予差点应了声，幸好在点头的前一秒回神。
　　“你有你的璀璨星途，我也有我的路，”她硬下心肠赶人，“姜薄暮，我们本来就不是一个世界的人，舍得与舍不得，结果不都是一样吗？”
　　暑假的时候发生的事情还历历在目，凭什么姜薄暮只是过来见她一面，她就要眼巴巴地贴上去？
　　好没道理。
　　“那时候是我错了，”姜薄暮低着眉，“我下意识逃避你的喜欢、不敢承认喜欢上你的事实，都是因为……”
　　顾予打断她，淡淡道：“说什么都没用了，你所有的纠结与犹豫，都是因为不够喜欢。”
　　她不想听那些虚头巴脑的外力因素，喜欢一个人的时候，是奋不顾身的，是不会思考取舍的。她花四年时间铸成了一把刺向自己的利剑，一腔热血已经流尽了，只剩疲惫与脆弱。
　　她安静地望着一直没有开口的姜薄暮，继续道：“回不回去都随你，但是今晚我可不会好心收留你。”
　　顾予往图书馆的方向走去，身后却有声音响起。
　　“可以送我到学校门口吗？”
　　顾予停下脚步，回头看了一眼伫立在树下的姜薄暮，淡淡的光斑落在她身上，那双眼睛美得惊人。
　　顾予鬼使神差地点了下头。
　　逆着前往教学楼上课的人流往学校大门走去，顾予快要被挤扁了，也觉得自己的脑子刚刚被门夹了，怎么就答应她了？
　　但是既然已经同意了，她也不能出尔反尔，默默往前走去。
　　过了一个十字路口，人终于少了一点，顾予松了口气，回头去找姜薄暮，可路上人来人往，哪里还有她的身影？
　　顾予一惊，不会被人认出来了吧？
　　正准备去人多的地方找，左肩却被人拍了一下，她往右看，果然瞧见了姜薄暮。
　　“你吓死我了，”她松了口气，“我还以为你被人包围了。”
　　“薰薰很担心我的安危嘛，”姜薄暮莞尔道，“所以你还喜欢我，对不对？”
　　顾予：“……”这和她认识的姜薄暮不一样，怎么还越挫越勇了呢？
　　她没说话，闷头快步往前走，蝉鸣声聒噪不止，也叫得她心烦意乱，偏偏身后的人还嫌不够，叹了口气，轻声说：“走这么快，一点都不舍不得我。”
　　顾予咬着唇没应声，她怕她再多留一会儿，她会没出息地求和好，狠话已经放过了，姜薄暮可以不放在心上，但是她不行，不然多打脸。
　　一路上，姜薄暮变着法的和她聊天，顾予有一搭没一搭地回，一边想快点将人送走，一边又舍不得她太快离开。
　　四年的喜欢哪能说忘就忘，沉寂了半个月，再袭来的时候只会比以往更为汹涌，对方只是勾了勾手指，她便脑补了后半生。
　　“国庆的时候会回家吗？”
　　顾予回神，随口道：“看情况吧，也可能和室友出去玩。”
　　“有兴趣去金陵吗？”
　　顾予不解地看着她。
　　姜薄暮邀请道：“我在那里拍戏，你可以来探班。”
　　纵然紧张，但她还是坚持说完了，虽然早已知道结果。
　　果然，顾予安静地看她三秒，吐出两个字：“不去。”
　　说不失望是假的，但是也是她自己活该，姜薄暮强扯起一个笑：“不去就不去吧，反正剧组也没什么好玩的。”
　　顾予不想看她故作淡然的模样，偏脸不语。
　　她想得很清楚，姜薄暮可以为了某些外因放弃她们的感情，就算以后在一起了，难免不会重蹈覆辙，被伤一次就够了。
　　她们不该再有交集了，何必一而再再而三地联系，藕断丝连有什么用呢？
　　她要的从来都不是短暂的恋爱关系，她要的是永远在一起。
　　走出校门，姜薄暮的车就停在马路对面。
　　顾予本着送佛送到西的态度，顶着大太阳陪她过了马路，催她上车。
　　“你也上来，”姜薄暮打开副驾的车门，“我有件礼物想送你。”
　　顾予皱了下眉，她不想要什么礼物，但身体比大脑反应快，直接坐了进去。
　　她为自己找借口，只是因为外面太热了而已，才不是因为想和姜薄暮多待一会儿。
　　“给你。”
　　姜薄暮毫不拖泥带水地拿出一个阿玛尼的手提袋。
　　顾予接过来，问：“是什么？”
　　“香水，我觉得这款香水的名字很适合我对你的想法。”
　　顾予起了几分好奇心，打开一层层包装，拿出一瓶红色的香水，瓶身上写着意大利语“Si Passione”，她微微怔愣。
　　姜薄暮送她尼罗河花园的时候，她研究过几天香水，自然知道这款香水的名字是迷情挚爱。
　　手腕一凉，浓郁甜香扩散在密闭的车厢里，果浆的酸甜气息几乎沁到毛孔里，顾予沉醉其中，有点上瘾。
　　姜薄暮轻轻揉着她的手腕，指尖偏移，在她的掌心反复流连，满手生香。
　　“薰薰，我送你香水，你送我什么？”
　　顾予讶然，她又不知道要礼尚往来！于是不满道：“那我不要了。”
　　反正她也不想亏欠姜薄暮。
　　“你可以送我一个吻，”姜薄暮摘下口罩，缓缓靠近她，语调蛊惑，“我很想念你的吻。”


第63章 家属
　　前调的辛辣粉红胡椒散去，中调若即若离的馥郁玫瑰香令人悸动，黑加仑的气息始终缱绻又热烈，一如顾予面前的女人，性感、迷人。
　　顾予闭上眼睛，试图抵挡诱.惑，却收效甚微，在柔软的指腹触碰脸颊的时候，立刻溃不成军。
　　她偏过脸，艰难开口：“不许勾.引我。”
　　“薰薰，”姜薄暮轻叹着，带着性感的气音，“我只是摸了下你的脸而已，真正的勾.引是这样的……”
　　尾音消散在唇齿间。
　　迷情挚爱的后调是香草与雪松的气息，像裹了一层水雾，轻柔地拂过周身，微微潮湿，却让人欲罢不能，沉醉其中。
　　顾予情不自禁地捧住她的脸，身体前倾，座椅忽然被放倒，重心不稳地倒下去，柔软的弧度令人失狂。
　　这香明明适合姜薄暮，顾予分神想，恰到好处的甜而不腻。
　　漫长的吻结束，顾予慢慢起身，银丝黏连，在阳光下暧.昧不清地拉扯着，身下的人轻轻抿了一下，唇瓣水光潋滟，惹得她心神荡漾。
　　克制住还想再亲的欲.望，顾予坐回副驾，淡声道：“已经礼尚往来了，我先走了。”
　　姜薄暮盯着顾予落在门扣上的手，落寞出声：“你没有什么对我说的吗？”
　　她已经将自己能想到的办法用了个遍，还是不能挽回吗？
　　“有。”
　　姜薄暮眸中燃起一丝希望。
　　“一路平安。”
　　
　　眼里的光瞬间黯淡下来，她轻声道：“谢谢。”
　　“我是说真的，”顾予认真地望着她，“在路上不要胡思乱想，认真开车，我可不想在社会新闻上见到你。至于别的事情……”
　　顾予咬了下唇，终于开口：“我再想想。”
　　说轻易就能放弃是假的，放多少狠话也掩盖不了短时间内她离不开姜薄暮的事实，姜薄暮主动来找她，她心中只有欢喜的情绪，没有一丝厌烦或不耐，甚至想像从前一样每天都和她腻在一起。
　　可她做过的那些事，同样让她伤心难过，如果就这样原谅她，那也太轻松了。
　　“好，我等你。”姜薄暮将她的头发别在耳后，“你想知道的事情，只要你问，我都会告诉你，再也不隐瞒你。”
　　顾予忍不住冷笑：“如果你早点想通，我们早就在一起了。”
　　她拉开车门。
　　“是我的错。”姜薄暮低声，“不过晚一点也没关系，只要最后是你就好。”
　　顾予的手紧了紧，最终还是毫不犹豫地关上车门，挥手道别。
　　汽车平稳地驶离她的视线，顾予在太阳下站了很久，直至大汗淋漓，终于离开。
　　回到家，晚安喵喵叫着跑过来，顾予笑着蹲下，正要摸摸它的小脑袋，晚安嗅到她的手，立刻跳开。
　　顾予不明所以地闻了闻。
　　迷情挚爱的留香格外久，气息依然浓烈，经久不散。
　　匆匆洗了个澡，晚安终于让抱了，躺在怀里呼噜呼噜地响，顾予也躺在沙发上神游，手边就是阿玛尼的手提袋，迷情挚爱的气息无孔不入地钻进来，脑海里依然是那个失控的吻，如此缱绻动情。
　　她们从来没有亲那么久过，总是因为各种原因被迫打断，这次全情投入，是完全不一样的感觉。
　　密闭的车厢、舒爽的凉风、香甜的气息，柔软的唇齿……每一幕都美好地不可思议。
　　顾予摩挲着唇瓣反复回味着，手机忽然响了，她随意一瞥，是姜薄暮打来的语音电话。
　　这么心有灵犀。
　　纵然想接听，但顾予怕影响她开车，没接，但她坚持不懈，一连打了三次，只好接通。
　　“你好好开车，”在她说话之前，顾予率先开口，“我先挂了。”
　　“不要，我想听你的声音。”
　　不知是不是闻多了迷情挚爱，顾予总觉得她熟悉的清冷声线忽然带了几丝甜腻的气息，顺着电流传来，像AI般不真切。
　　顾予直接坐了起来，拒绝的话变成半推半就的“好吧”。
　　姜薄暮问：“薰薰，你知道我刚刚在想什么吗？”
　　顾予无意识地用手指缠绕着发尾，轻哼道：“我不想知道。”
　　“我在想，下次接吻会不会是我们正式在一起的时候。”
　　顾予的心软成一滩水，却依然嘴硬：“我可没想过和你在一起。”
　　“嗯，是我在想，”姜薄暮轻叹着，“薰薰好难哄啊。”
　　“哼，那你别哄。”
　　顾予下意识撒娇，忽然愣住，总有一种她们正在谈恋爱的错觉，她立刻默念了三遍“美色误人”，终于正常了点。
　　“那可不行，万一被人拐跑了怎么办？”
　　姜薄暮想起夏黎，她像个定时炸弹，不知道哪天就爆炸了，而自己不在顾予身边，万一……
　　“谁啊……诶，夏黎姐？”
　　说曹操曹操到，姜薄暮微微沉了脸，专心听她们说话。
　　“姜小姐回去了？”夏黎将手提袋放在茶几上，“怎么没多待几天？”
　　顾予笑道：“她的电影马上开机了，不能在这边留太久。你今天没上班吗？”
　　“刚在附近谈了一个合作，想起你现在没课，所以回来一趟，给你带了块小蛋糕。”
　　“谢谢夏黎姐！”
　　姜薄暮紧紧抿着唇，夏黎居然知道顾予的课表，她却不知道。
　　等夏黎离开，她马上出声：“薰薰。”
　　顾予这才想起还打着电话，她一边将小蛋糕放进冰箱一边问：“怎么了？”
　　“大三课程多吗？”
　　怎么忽然关心起她的学业了？顾予一头雾水地交代：“还好，周一到周三的课比较多。”
　　“都学些什么？”
　　“就是理论加上实践嘛，美术生不都是这样，”顾予顺手将课表发了过去，“你有空看看。”
　　姜薄暮分神瞥了眼聊天界面，翘起嘴角。
　　到达愉宁市的时候已经是下午三点了，通话时长也已经三个小时，姜薄暮听着手机里传来的模糊讲课声与轻微的呼吸声，只觉得安心。
　　虽然知道顾予戴着耳机，但她还是小声开口：“我到家了。”
　　顾予几不可闻地“嗯”了一声。
　　“那我挂了，你好好听课。”
　　顾予完全松了口气，平安回到家就是最好的消息，看来姜薄暮的开车技术还不赖。
　　她终于开始专注地听课，晚上又和话剧社的成员开了会，准备演出。
　　新官上任三把火，顾予决定参加国庆兼迎新晚会，虽然只有半个月的准备时间，但她们有剧本，只要每天抽出时间排练，完全来得及。
　　忙到十点才回家，顾予只想倒在床上长睡不醒，手机的震动让她清醒了一下，点开微信。
　　姜薄暮：【薰薰，怎么不理我？】
　　她这才发现姜薄暮两个小时前就给她发了一条微信，但是她忘了回，顾予一边愧疚一边释怀，让姜薄暮等等有什么关系？
　　她轻飘飘地回复：【怎么了？】
　　坚持了一分钟，姜薄暮没回，她抵挡不住睡意，还是睡了过去。
　　接下来几天，顾予一直忙得脚不沾地，总是忘了回复姜薄暮。
　　与此同时，电影《难眠》开机了，姜薄暮飞去金陵拍戏，却始终挂念着远在宜清的顾予。
　　拍戏的时候可以沉浸其中，但回到酒店总是忍不住胡思乱想，薰薰为什么不理她？是不是不喜欢她了？或者夏黎是不是告白了？薰薰是不是答应了？
　　她始终不敢问顾予在忙些什么，怕听到那个最不愿意听到的答案。
　　夏黎可以每天见到顾予，可以轻易地培养感情，可她连说句话都困难，遑论见面。
　　那时候没有珍惜，现在就是报应。
　　临近国庆节，姜薄暮特意抽了一个顾予没课的上午给她打电话。
　　“喂？”
　　她似乎刚醒，声音还喑哑着，听声音还伸了个懒腰，懵懂如小鹿。
　　姜薄暮被她可爱到，笑盈盈地出声：“薰薰，是我。”
　　
　　“唔，我知道。”
　　反应如此平淡，姜薄暮的心沉了一下，听着她微重的呼吸声，没有开口。
　　“怎么了？”顾予重重地吸了下鼻子，声音终于变得正常，“你没在拍戏吗？怎么忽然给我打电话？”
　　“下午的戏。”
　　顿了下，她回答第二个问题：“有一点想你。”
　　一大早就被姜薄暮撩，顾予捂住发烫的脸，故意冷声：“哦，只有一点。”
　　“是很想很想，”姜薄暮连忙解释，“每天都想。”
　　“你真的很没有幽默细胞，”顾予失笑，“你可以这样说，yi是亿万光年的亿。”
　　姜薄暮表示学到了，立刻举一反三：“我还有亿点喜欢你。”
　　顾予情不自禁地露出个笑，又清了清嗓子，这才一本正经地回：“孺子可教也。”
　　她一直以为姜薄暮是老干部作风，不会讲这些，但是没想到说起情话来苏的人腿软。顾予捂住扬声器在床上打了个滚，克制住快要冲破喉咙的尖叫。
　　气氛轻松起来，姜薄暮旁敲侧击地问起自己最担心的事：“夏小姐最近还好吗？”
　　正调着情，忽然问起别人，顾予有点不爽，语气不耐：“挺好的啊。”
　　姜薄暮咬了下唇，又问：“你最近和她联系得多吗？”
　　顾予半晌没说话，最终还是心平气和道：“你想要她的微信就直说。”
　　姜薄暮：“……我不是这个意思。”
　　她正不知道该怎么解释这件事，顾予却忽然想起来她喝醉那天的胡言乱语，虽然觉得有些荒唐，但她还是问出了口：“你不会以为夏黎姐喜欢我吧？”
　　姜薄暮有些诧异：“你怎么知道的？”
　　这次轮到顾予无语：“你喝醉的时候说的，我根本没当回事。是你想多了，夏黎姐才不会喜欢我这种类型呢。”
　　
　　姜薄暮叹了口气，薰薰到底是有多天真。
　　不过顾予没那个意思，她还是放下了一半的心，但另一半却始终悬着，吊的她七上八下。
　　不过再问便是物极必反了，她换了个话题：“你最近在忙些什么？”
　　“社团啊，过几天又是国庆又是迎新的，有演出，”顾予大倒苦水，“我天天十点回家，累得倒头就睡。”
　　原来是这样，姜薄暮问：“你参演了吗？”
　　“当然咯，虽然我不是主角，但是扮演的角色也很重要，”顾予语气得意，“而且我是话剧社社长诶，离了我世界转不了的。”
　　姜薄暮再次被她可爱到，莞尔一笑，未经思索的话脱口而出：“我能以家属的名义去观看演出吗？”
　　“轰”的一声，顾予觉得自己的右耳失聪了，下意识问：“你说什么？”
　　既然已经说出口了，姜薄暮悄悄吐出一口气，握紧了手机，一字一顿地开口。
　　“我是说，薰薰，我们在一起吧。”


第64章 相见
　　顾予怎么也没想到，最先告白的居然是姜薄暮。
　　而且还是在这种情况下——刚起床、衣冠不整、打着电话，甚至没有见面，随意又单调，没有任何仪式感。
　　顾予最喜欢仪式感，她幻想中的告白场景就是那天准备的烛光晚餐，落地窗前灯火璀璨，精心准备的晚餐与蛋糕可口美味，她们共同举杯，微醺之后诉说爱意，送上一个漫长缱绻的吻。
　　根本不是这样的。
　　她避而不答：“那时候你应该在拍戏。”
　　国庆兼迎新晚会在9.30举行，虽然明星国庆也放假，但是金陵离这里很远，根本赶不过来。
　　“是啊，我在拍戏，”顿了下，姜薄暮又道，“但是薰薰，你知道我的重点不是这个。”
　　顾予故作懵懂：“啊，那是什么？”
　　“是……”姜薄暮咬了下唇，声音微颤，“我喜欢你，我想和你在一起。”
　　“我也喜欢你。但是我不想和你在一起了。”
　　前一句话让姜薄暮雀跃不已，后一句又让她跌入谷底，她轻声问：“还是没有原谅我吗？”
　　轻微的电流声划过耳膜，只有彼此的呼吸声起伏，顾予很久都没有说话。
　　“你只是仗着我喜欢你罢了，所以觉得只要你勾勾手指，我就会毫不犹豫地贴上去，轻易原谅你。但是姐姐，我的心也是会疼的。”
　　顾予的声音顺着电流传过来，缥缈又空灵，姜薄暮恍惚了一瞬，想起每每午夜梦回，她都会反思自己的所作所为。
　　她也知道自己做得过分，如果是顾予这样对待她，或许她现在根本不会理她，所以顾予已经够好了，没有将她拒之门外，也没有冷眼相待很久，是她太心急。
　　“抱歉，薰薰，”姜薄暮低声道歉，“我做得还不够好，我会抚平你的伤口，到那时我们再说感情的事。”
　　顾予轻轻“嗯”了一声。
　　“不过在那之前，你不要喜欢上别人，只喜欢我，好不好？”
　　她的语气里带了几分祈求的意味，顾予的心软了一下，又觉得姜薄暮想的多，她又不是简雅那个渣女，哪有那么容易喜欢上别人。
　　明明该担心的人是她吧，剧组里那么多漂亮的小姐姐！
　　顾予咬牙切齿地想着，声音却淡：“看你表现吧。”
　　说到剧组，顾予一边去搜开机大合照一边多问了一句：“拍摄还顺利吗？”
　　“顺利，大多都是熟悉的演员，很合拍，不过导演要求很高，经常要拍十几条才能过。”
　　如果是以前，姜薄暮肯定只说前两个字，现在倒是学聪明了，顾予偷笑，又问了点别的，直到姜薄暮要开拍了，这才挂了电话。
　　金陵啊……顾予仰面躺着，望着天花板出神，她还没去过呢。
　　摸到手机，她查了一下去金陵的机票，30号的已经售空，1号还有余票，她思索了一会儿，去找陶桃聊天。
　　【她1号有什么安排吗？】
　　过了一会儿陶桃发来语音：“没有没有，顾老师，你要来吗？”
　　顾予是有这个想法，但是陶桃就这样大喇喇地说出来，万一姜薄暮在怎么办？她连忙问了一句。
　　“放心放心，暮姐拍戏呢，听不到我说话。”
　　顾予放下心，买了一张机票。
　　一大早就被吵醒，又聊了这么久，顾予也睡不着了，陪晚安玩了一会儿，准备起床做早餐，忽然收到姜薄暮发来的微信。
　　【忘了问你，国庆的时候你要回家吗？】
　　顾予扬了下眉，随手回复：【不回家，我和室友出去玩。】
　　她编了个以前去过的地方，过几天再给姜薄暮发个车票信息，更逼真。
　　姜薄暮明显有些失望：【祝你们玩得开心。】
　　顾予逗她：【怎么忽然说这个？你想见我？】
　　【想见你。】
　　她承认得干脆，顾予反而不知道该说什么了，只能安慰道：【等你电影杀青。】
　　电影杀青……姜薄暮叹了口气，这部电影的拍摄周期是三个月，只能春节的时候见面了。
　　她想让顾予放假的时候偶尔来探班，但是指尖落在手机屏幕上，却怎么也说不出口，这样太辛苦，而且她凭什么要求顾予过来。
　　“暮姐暮姐，导演喊你。”
　　陶桃俯身说话，姜薄暮回神，嗯了一声，投入到工作中。
　　拍完今天的戏份的时候已经是下午了，姜薄暮疲惫地回到酒店，想联系顾予，听听她的声音，又怕她在忙，手机拿起又放下。
　　闭上眼睛浅眠片刻，专属于顾予的微信提示音响起，她立刻坐起身。
　　顾予：【很难进入角色情绪怎么办？有没有解决的办法？】
　　姜薄暮思索了一会儿才回复：【一两句话说不清楚，你方便语音吗？】
　　刚发出去，顾予就打来了电话。
　　“好烦呀，笑场就算了，怎么还有人演了这么多遍依然不能带入角色？我都想换人了……”
　　姜薄暮安静地听着她的抱怨，等她说完，从专业的角度解答了这个问题，又宽慰道：“这不是什么大事，等表演那天就会全身心投入了，你放心。”
　　顾予放松了一点，又问了几个问题，都得到了有用的答案，她认真记下，笑道：“幸好我认识一位影后。”
　　见她有心思开玩笑了，姜薄暮也聊起了别的。
　　“怎么对话剧感兴趣了？”
　　因为你啊，顾予默默地在心里说出答案，随口道：“参加社团能加学分，我就随便报了话剧社，没想到最后居然做了社长。”
　　姜薄暮不遗余力地夸赞：“薰薰很厉害，又认真负责，一定能将话剧社发扬光大。”
　　“我也觉得。”顾予摇晃了几下逗猫棒，等晚安跑出来，她打开摄像头，“感谢你的倾囊相授，给你看看晚安吧。”
　　晚安快两个月了，当初和手掌差不多大的小家伙，现在吃胖了不少，肚子圆滚滚的，顾予还给它称了个体重，已经0.9kg了，以后肯定是个猪咪。
　　不过现在的晚安还是很苗条的，跳跃的动作灵动又敏捷，还会预判方向，往往刚将逗猫棒甩出去，它立刻就能扑倒，小爪子又尖又利，挥舞着喵喵拳一顿乱打，逗猫棒响个不停。
　　姜薄暮看得失笑，遗憾道：“可惜很长时间都摸不到晚安了。你放寒假的时候会把它带回去吗？”
　　顾予点头，还思考了一下将晚安带到金陵的可能性，发现不太现实，只得作罢，出发之前拜托夏黎姐照看一下好了。
　　“薰薰？”
　　正神游着，姜薄暮忽然出声，顾予忙道：“我在呢。”
　　顺便敬业地挥了下逗猫棒，跑去啃猫粮的晚安火速赶来，出现在屏幕里卖力表演。
　　姜薄暮看了一会儿，忍不住开口：“其实，我更想看你。”
　　这么直球的吗？
　　顾予忽然有些扭捏，拨弄了几下头发和衣服，这才将摄像头对着自己，故作镇定道：“看吧，让你看个够。”
　　下一秒，姜薄暮也出现在屏幕里，一双水波荡漾的美眸凝视着她，轻轻启唇：“看不够。”
　　觉醒了恋爱属性的姜薄暮说起情话来一套一套的，顾予轻咳一声，掩饰般的喝了口奶茶。
　　姜薄暮不赞同道：“晚上喝奶茶会失眠的。”
　　“没关系，”顾予笑嘻嘻地又喝了一口，“明天周六，不用早起。”
　　
　　随着她俯身的动作，姜薄暮眼尖地注意到桌上还有一杯未开封的奶茶，眉心轻蹙，问：“那一杯是谁的？”
　　“夏黎姐的啊，前几天她送我一块小蛋糕，今天我请她喝奶茶。”
　　又是夏黎，姜薄暮在心底叹了口气，虽然吃醋，但是她也不能阻拦顾予交朋友，闻言应了一声，没多说什么。
　　又聊了一会儿，有人敲门。
　　“肯定是夏黎姐过来了，”顾予趿着拖鞋往门口走去，扬声道，“来了来了！”
　　姜薄暮抿了下唇，没再开口，盯着不断移动的摄像头。
　　“诶，怎么这么大的酒气，夏黎姐，你喝了多少酒啊！”
　　顾予声音无奈，姜薄暮正要说话，她又道：“先不聊了，我照顾一下夏黎姐。”
　　“咚”的一声，电话被毫不犹豫地挂断，姜薄暮凝视着聊天界面里“语音通话已经结束”几个字，仰脸躺在床上，酸意从心头泛滥到四肢百骸，几乎快要溢出来。
　　可是她毫无办法。
　　她不是顾予的女朋友，没资格要求任何东西。
　　“夏黎姐，把蜂蜜水喝了。”
　　顾予在冰箱里翻找半天，终于找到了蜂蜜，泡了一杯蜂蜜水给她，但夏黎意识模糊，早已昏睡过去，口中嘟囔着什么。
　　顾予凝神细听，忽然听见“薰薰”两个字，以为她醒了，连忙应声：“我在这儿呢，快把水喝了。”
　　“薰薰啊……”她睁开迷蒙的双眼，“你真……漂亮……”
　　顾予哭笑不得，怎么喝醉了还在夸她，但是这不是不喝水的理由，她板着脸将蜂蜜水递过去。
　　夏黎听话地接过来喝了一口。
　　“你不会又去应酬了吧？”顾予叹气，“喝这么多酒……”
　　
　　“是我心里烦，”夏黎打断她，“薰薰，我去国外这么久，你是不是把我忘了？”
　　“当然没有，以前我还常常问我爸妈你什么时候回来呢，”顾予笑着回忆过去，“甚至还会哭鼻子。”
　　夏黎静静地望着她，喃喃着问：“可我现在回来了，你为什么喜欢上别人了？”
　　顾予抬眸，难以置信地望着她，姜薄暮说的居然是真的？
　　“你小时候，我还抱过你呢，就这么点大，”夏黎泪眼朦胧地比划着，“你还牵着我的手说，以后要永远和夏黎姐姐在一起，你怎么忘了呢？”
　　顾予沉默了一会儿才开口：“我当你是亲姐姐的。”
　　她从来没想过夏黎会喜欢她。
　　“是啊，我只能是你姐姐了，”夏黎闭上眼睛，“你什么时候开始喜欢姜薄暮的？”
　　顾予咬了下唇，坦然告知：“十六岁。”
　　这个晚上，她们聊了很多很多，从小时候聊到现在，又从现在聊到小时候，唏嘘与感叹消散在风里，第二天再见，依然和从前一样相处。
　　夏黎没再提起这一晚，顾予当然也不会提，两人都忘了个干净。
　　随着国庆的临近，顾予日益紧张起来，每天教室、话剧社、家三点一线，功夫不负有心人，最后话剧呈现出的效果远远高于排练的水平，全场沸腾。
　　顾予笑着退场，回到后台和社员们激动地抱在一起，并财大气粗地表示：“为了庆祝演出圆满完成，今晚我请客！”
　　“社长威武！”
　　聚餐回到家已经十二点了，顾予困得不行，连日以来的高度紧张情绪松懈下来，她终于睡了个好觉，下午一点才醒。
　　如果是平常也就算了，她甚至还能慢悠悠地睡个回笼觉，但两个小时之后飞机起飞，顾予一个头两个大，火速赶往机场。
　　到达金陵市的时候已经是下午七点，顾予来不及欣赏暮色，坐上出租车之后和陶桃商量细节。
　　来到酒店，顾予没直接去见姜薄暮，先去陶桃的房间洗了个澡，精心化了妆，还换了件纯欲风的短裙。
　　陶桃惊叹：“顾老师，你什么时候出道？”
　　“马上，”顾予一撩头发，“我去勾引姜薄暮，勾引成功就出道。”
　　陶桃偷笑，等顾予站在姜薄暮房间门前，她立刻按照商量好的对策给姜薄暮发了条微信：【暮姐，你开下门，我有个东西忘记给你了。】
　　【马上来。】
　　陶桃功成身退关上了门，顾予立刻将左手搭在门框上，右手叉腰，摆了个格外花枝招展的pose。
　　“咔哒”一声，房门开了，姜薄暮抬眸，对上那张朝思暮想的脸，愣了两秒。
　　顾予很满意她的反应，笑盈盈地开口：“这位美丽的女士，需要我提供一些特殊服务吗？”


第65章 等你
　　顾予过来之前，姜薄暮正在微博上搜索她的国庆演出。
　　她以为大学官微会很快将所有的演出发出来，但是没想到那个号像是个僵尸号，隔半个月才诈尸一次。
　　她只能隔几分钟就搜索一下实时，也没有得到什么有用的信息。
　　姜薄暮有些纳闷，现在的大学生都不爱玩微博了吗？
　　正准备下载抖音，陶桃便发来微信，说要给她一个东西，她毫无所觉地起身开门，怎么也没想到门外的人竟是顾予。
　　巨大的惊喜将她淹没，一时没有反应过来，愣愣地望着对方，恍然以为自己在做梦。
　　顾予悻悻然，她好不容易才想出来的性感姿势和骚话，姜薄暮居然一点反应都没有！
　　“算了，”顾予作势要走，“看来某人不太欢迎我。”
　　手腕被柔软的指腹紧紧握住，脉搏跳动的频率加快，唯有紧握着拳，才不会下意识地反握住她的手。
　　又是半个月未见，思念化成平阔的原野，只需要一簇小小的火苗，便可燃成燎原之势，将碧色天空染成暮色，交织成画。
　　“不要走，”姜薄暮轻声祈求，“薰薰，我只是太惊讶。”
　　“那你知道我刚刚说了什么话、摆了什么姿势吗？”顾予依靠极大的自制力甩开她的手，抱臂看她，“你重复一遍，我就不走了。”
　　姜薄暮只顾着看她的脸，哪里知道她做了什么，正要摇头，忽然想出一个好主意：“你进来教我。”
　　先把人骗进来再说。
　　顾予轻缓地眨了下眼睛，任由她牵着自己的手往房间里走，她真的不会后悔吗？
　　关上门，姜薄暮立刻转身，将顾予抱进怀里。
　　“怎么忽然来找我了？”她亲了下顾予的耳尖，“不是说要和室友出去玩吗？”
　　居然是在骗她，但是姜薄暮却不觉得难过，反而欢喜极了。
　　顾予夹在门板和姜薄暮中间，一半冰凉一半火热，耳尖传来的酥麻感几乎让她听不清姜薄暮在说什么，迟钝了一会儿才接收到所有的消息。
　　她忍不住逗弄，信口胡诌道：“是要出去玩，不过是明天晚上的车票，所以今天我先来看看你。”
　　姜薄暮怔了下，垂下眼睛，长长的眼睫落下一片淡影，遮住那双发亮的眼睛。
　　“明天就要走吗？”姜薄暮咬了下唇，挽留道，“再迟一天好不好？”
　　方才的惊喜化为乌有，一想到或许明天早上醒来顾予就要离开，她便觉得难受，更紧地拥住对方。
　　“不行，”顾予义正辞严，“我跟她们约好了，不能反悔。”
　　说完又安慰她：“今晚我还能陪你呢，你要把大好时光浪费在这些小事上吗？”
　　再不情愿，姜薄暮也没有再说挽留的话，她知道自己没有资格要求顾予放弃室友来陪她，能见顾予一面已经很好了，不能太贪得无厌。
　　她直起身，勉强露出个笑：“好，今晚就够了。”
　　恰好顾予也望向她，视线交缠，呼吸如火。
　　顾予伸出手，指腹轻轻在她的下颌上摩挲，低叹道：“你好像又瘦了。”
　　实在太痒，姜薄暮捉住她作怪的手，放在自己腰间，轻声答：“该胖的地方，一两肉都没少……”
　　话音淹没在唇齿间，顾予切实地感受了一番，证明她所言非虚。
　　绵长的吻结束，彼此的脸都烫得要命，却依然嫌不够似的紧贴着，交换着呼吸，时而轻啄一下，悸动蔓延。
　　“姐姐，”顾予的手漫无目的地游走着，声音模糊，“再亲一次？”
　　姜薄暮不太赞同，出于对顾予的身体考虑，她立刻拒绝了这个提议，克制道：“不行，你去洗漱。”
　　昨天忙了一天，今天又奔波一天，明天还要走，身体肯定会吃不消。
　　“我好不容易化好的妆，”顾予不断靠近她，撒着娇让她仔细看，“是不是亮晶晶的？像不像爱豆妆？”
　　“好看，”姜薄暮奖励地亲了她一下，“快去卸妆。”
　　哼，真是敷衍。
　　顾予不愿意了，噘着嘴道：“你还没做动作呢。”
　　姜薄暮这才想起骗她进来前随口答应的事情，问：“什么动作？”
　　顾予拉着她来到全身镜前，认真传授动作要领：“左手举起来，右手叉腰，扭胯……”
　　教了一会儿，顾予沉默。
　　明明站在那里就是一幅画的人，做起动作来却僵硬无比，比机器人还机器人。
　　“怪不得你出道以来在春节晚会上只唱歌不跳舞，”顾予吐槽，“你要是跳舞，粉丝得跑一半。”
　　姜薄暮还保持着这个姿势，闻言懵懂地欣赏了一下镜子里的自己，默默偏过脸，确实毫无美感。
　　既然没天赋，顾予也没难为她，将手机举起来，笑眯眯道：“你说台词肯定好，把这句话声情并茂地念出来。”
　　姜薄暮看向她的手机，只扫了一眼，脸上便飞了两团绯色，轻声说：“你说的不是这句话，不然我肯定有印象。”
　　出道七年，就算是饰演花魁的时候，她也没说过这样的台词，如果顾予说了，她肯定会听到的。
　　“你不说啊，那算了，”顾予也不辩驳，慢悠悠道，“我现在就改签。”
　　“不要！”
　　姜薄暮嗫嚅片刻，红着脸出声：“这位美丽的女士……”
　　顾予抱臂望着她，像个严格的老师，严肃地吐出两个字：“继续。”
　　恰好是一站一坐的姿势，姜薄暮仰起脸，拘谨地看她一眼，欲语还休，半晌才道：“我忘词了。”
　　她实在说不出口。
　　“这么不用心，”顾予漫不经心地瞥她一眼，轻声问，“该怎么惩罚你呢？”
　　姜薄暮几乎不敢和她对视，垂眼看着顾予慢慢逼近，她咬了下唇，狠狠心，揽着顾予的腰倒在松软的大床上。
　　“美丽的薰薰老师，”她翻身坐起，挑起顾予的下巴，吐气如兰，“需要我提供一些特殊服务吗？”
　　姜薄暮穿的是睡袍，刚见面的时候系的规规矩矩的腰带不知何时变得松垮不羁，衣服也滑落下来，莹润瘦削的香肩透着几分媚意，锁骨处泛着的红，证明她到底有多害羞。
　　顾予没有拆穿，顺着她的话调笑着问：“都有什么服务？”
　　一瞬间，姜薄暮脑子里闪过一些乱七八糟的想法，硬生生止住，一本正经地答：“谈心、头部按摩和手部按摩。”
　　“这么正规的店我可不来，”顾予撑着手臂起身，“没意……”
　　“思”字吞没在唇齿间，只溢出几声暧.昧的喘。
　　顾予正亲得投入，察觉姜薄暮的退却，立刻迎上前，却还是分开了。
　　额头相抵，姜薄暮慵懒地问：“接吻够不够有意思？”
　　“还行，”顾予狠狠地亲了她一下，“我先去洗漱，一会儿再服务。”
　　姜薄暮懒懒散散地往床上一躺，侧身看她，双腿交叠，左腿曲起，柔美的曲线隐没在黑色睡袍里，若隐若现她红唇轻启：“等你。”
　　像一株黑色曼陀罗，神秘魅惑。
　　顾予欣赏了一会儿，下意识摸了摸鼻子，这比她教的动作性感一万倍。
　　洗漱之后，姜薄暮已经钻进被窝，被子上放着摊开的的剧本，她却在半躺着玩手机。
　　顾予好奇地凑上去看了一眼，以为她在处理什么重要的工作，结果居然是在认真地玩消消乐。
　　顾予：“……你怎么不看剧本跑去玩消消乐了？”
　　“一想到你在这里，我就看不了剧本。”
　　姜薄暮口中说着情话，眼睛却专注地盯着手机，眉头紧锁，一脸严肃。
　　顾予失笑，怎么也没想到她居然也会玩游戏，一边将爽肤水倒出来一边问：“玩到第几关了？”
　　“一千多关。”
　　“玩多久了？”
　　“两年吧，啊！”姜薄暮懊恼地出声，“又没过！”
　　两年才一千多关，顾予无奈，抹完护肤品之后上前指点她，五分钟顺利通关。
　　姜薄暮顿时一脸崇拜地望着她：“这一关我卡了一个星期了！”
　　“笨蛋姐姐。”顾予亲昵地刮了刮她的鼻尖，又问，“不过暑假的时候我怎么没见你玩过？”
　　“那时候不想让你知道，”姜薄暮抿唇解释，“连陶桃都不知道我在玩这个。”
　　“现在怎么想了？”
　　“因为我喜欢你。”姜薄暮抱住她的脖颈，认真道，“还有一个原因是，我希望看到真实的姜薄暮之后，你依然会喜欢她。”
　　顾予眨眨眼睛，匪夷所思地问：“难道因为你玩游戏，我就不喜欢你了吗？”
　　姜薄暮不假思索地回答：“有这个可能，每个人的喜欢或讨厌的东西总是奇奇怪怪的。”
　　“可是这对我来说是加分项，”顾予笑着抱紧她，“你有没有听过一个词，反差萌，说的就是你。”
　　表面只可远观不可亵玩的清冷影后，泰山崩于前而面不改色，私底下却是个喜欢玩消消乐的小菜鸟，会因为没过关而神色懊恼，也会因为帮她过了一关而心生崇拜，换谁谁不迷糊。
　　顾予越想心越软，情不自禁地亲了她好几下。
　　“你不要担心，我会一直一直喜欢你。”
　　几乎没有犹豫的，顾予将自己的一颗真心捧到她面前。
　　“十六岁那年我就喜欢上你了。”
　　“那天，我想和你搭话的，但是因为你漫不经心的一瞥，让我心跳纷乱。我仓皇而逃，爱意也随之生长，花了四年的时间长成一颗参天大树，暑假的时候开满了花，只要靠近我，就能闻到花香。”
　　顾予在她诧异而惊喜的目光里吻了下她的唇，喟叹着开口：“姐姐，我比你想象中还要爱你。”


第66章 反思
　　关于四年前的那天，姜薄暮快没有什么印象了。
　　只记得余霞成绮，格外绚烂，男男女女穿着精致的礼服在草地上往来穿梭，时光缓慢流淌着，乐曲悠扬。
　　那时她已经有了一定的知名度，前来搭讪的人不少，但是她不想多说话，含笑敷衍几句便算了，独自一人听歌吃蛋糕，看着人来人往，就这样坐到散场。
　　那天是乔奶奶的生日，除此之外，对她来说并没有什么特别的，人生中再平凡不过的一天。
　　可是对顾予来说，那是最有意义的一天。
　　姜薄暮不知道该怎么去形容自己的心情，只知道先蹦出来的是诧异与惊喜，别的情绪交织在一起，她无法分辨，神色复杂地望着顾予。
　　她半晌没开口，不知该如何安放一个女孩四年的小心翼翼的喜欢，只想妥帖珍藏。
　　静了一会儿，她伸手拥住她，抱得紧紧的。
　　“薰薰，谢谢你的喜欢，”她声音微哑，“我很荣幸，你的青春有我的参与。”
　　顾予噗嗤一笑：“听到前半句话，我心里还咯噔了一下，以为你要给我发好人卡了。”
　　姜薄暮被她逗笑：“怎么可能。”
　　“所以姐姐不要多想，是我先喜欢上你的，不管你什么样我都喜欢。”顾予亲昵地蹭了蹭她的肩窝，“你是闪闪发光的大明星，星光永远不会黯淡，你会一直走花路，我也会一直陪着你。”
　　不需要再说任何话，她们的呼吸交缠在一起，接吻变得和一日三餐一样重要。
　　“所以，你是不是早就和我告白过？”姜薄暮忽然想起一件事，气息不稳地继续说道，“你刚来的那几天，我们去散步的时候。”
　　小心思被揭穿，顾予羞赧了一下，又大大方方地承认：“是啊，可惜我演技太好，你根本没看出来。”
　　姜薄暮凉凉道：“演技确实不错，再练练台词就更好了。”
　　“姐姐教我，”顾予又贴上去，“先教我怎么才能吐字清晰，嗯？”
　　舌尖勾缠，呼吸灼热。
　　“你太好学了，”姜薄暮偏过脸，气喘吁吁地开口，“已经学会了。”
　　顾予轻笑：“是吗？那我来给老师交个作业。”
　　时间过得飞快，转眼就过了十点，姜薄暮再次叫停：“该睡了。”
　　顾予意犹未尽地问：“为什么？”
　　“你明天还要来回奔波，要早睡。”看出她的不情愿，姜薄暮柔声哄劝，“薰薰听话，以后我们有的是时间在一起。”
　　这句话也是在对自己说的，她们还会有很多个今天，何必纠结于短暂的一晚。
　　顾予愣了下，这才想起她骗她说明天要走，做戏做全套，她立刻抱住姜薄暮哭唧唧：“可是我舍不得你。”
　　刚刚还攻气十足地扑倒她，转眼就变成了小哭包，姜薄暮笑着摸摸她的发顶。
　　“你还笑，”顾予气呼呼，开始造谣，“你在剧组里肯定有了新欢，路透里你还在和女二女三打情骂俏，脚踏两条船就算了，你一下子三条，到底喜欢哪个？”
　　姜薄暮被她的小脾气闹得没办法，笑着开口：“我喜欢我面前这个。”
　　顾予翘起唇角，却依然气哼哼地：“在她们俩面前肯定也这样说吧？你到底有几个好妹妹？”
　　姜薄暮不说话了，用实际行动证明从始至终只有一个好妹妹。
　　打打闹闹又过了半个小时，这次顾予闭上眼睛，主动开口：“睡觉。”
　　姜薄暮立刻答应，关掉开关，只留下一束微弱的灯光。
　　顾予已经很久没有开着灯睡觉了，有些不适应，小声抱怨：“姐姐，到底为什么不关完呢？”
　　姜薄暮的动作凝滞了一下，终于出声：“我说过你问什么我都会告诉你，但是今天太晚了，你要睡觉，明天我再告诉你好不好？”
　　她的声音微颤，顾予下意识睁开眼睛，望着面前面色惨白的姜薄暮，直觉那并不是一件小事，或许是她心中最痛的伤疤，将这件事讲出来，无异于在伤疤上撒盐。
　　哪怕这道伤疤在经年累月中已经长好了，但想到的时候依然会疼得要命。
　　“不用啦，”顾予摸摸她的脸，认真开口，“等你完全不在意这件事的时候再讲给我听。”
　　“可能……会等很久很久。”
　　
　　“我会等，而且永远不会催促。”
　　冷静下来的这一个月里，顾予想了很多。
　　她一直都知道姜薄暮有很多心事，可是从前她太过焦急，总觉得把话都说开了才能好好相处，所以对每件事都迫不及待，如果不告诉她，她就会生气，却忘了姜薄暮同样也需要时间缓和。
　　一个太心急，一个太慢热，彼此都有错。
　　“谢谢你，”姜薄暮神色动容，亲了下她的额头，“睡吧。”
　　顾予乖乖闭上眼睛，累了一天，她早就困了，迷迷糊糊地呢喃了一声“晚安”，沉沉睡去。
　　姜薄暮却毫无睡意，拨开她凌乱的头发，凝视着她的眉眼，看了很久很久。
　　既然顾予问了，她便要回答，而且，总要面对从前的，不再纠结于过去，才能更好的面对未来。
　　想通之后，她一手拥着顾予，一手小心翼翼地摸索到手机，摁亮屏幕，被光线刺了下眼睛，逐渐适应之后，她打开备忘录，思索良久，敲下第一个字。
　　字斟句酌到凌晨两点，姜薄暮终于写好了，正要发给顾予，又觉得不够正式，至少得是亲笔书信，算算时间，顾予离开之前应该送不了了，只能等到国庆结束。
　　不过好歹将其中一件事告诉她了，只不过迟了几日而已。
　　放下一桩心事，姜薄暮松了口气，关掉手机准备睡觉，又想起忘了问顾予几点的车票。
　　怀里的人睡得香甜，均匀绵长的呼吸撒在锁骨上，像轻浅却热烫的烙印，姜薄暮不忍心喊醒她，或许她已经定好了闹钟也说不定。
　　当然，还有她的私心在作祟，希望顾予留得更久一点，再陪她更久一点。
　　姜薄暮闭上眼睛，还没来得及为自己的想法感到羞愧便坠入了梦乡。
　　梦里，她在无边无际的黑暗中跌跌撞撞地奔跑，心中惧怕的时候，手里忽然出现一盏由顾予化成的灯，带她走出黑暗重获光明，还没来得及感谢，那盏灯又变成了羽毛，轻飘飘地挠她的鼻子。
　　姜薄暮是被痒醒的，睁开眼睛便看见顾予的头发在自己脸上徘徊，人赃并获。
　　顾予轻咳一声，将长发挽至耳后，一本正经道：“已经中午了，姐姐该起床了。”
　　姜薄暮瞬间清醒，垂着眼睛问：“你要走了吗？”
　　“对呀，”顾予脸不红心不跳地撒谎，“一会儿去陶桃那里拿一下我的行李箱，我就得走了。”
　　她沉默了一会儿才开口：“你还没吃饭，一会儿再走吧。”
　　“已经来不及了，我在路上买点吃的就行了。”
　　见她着急，姜薄暮也没再说什么，起身准备陪她去陶桃的房间。
　　“不用这么麻烦，”顾予蹭蹭她的脸，不断靠近，“还有一点时间，姐姐，我想亲亲你。”
　　姜薄暮望着她的眼睛，快要沉溺其中，却又猛然清醒，掀开被子起身，冷静道：“我去刷牙。”
　　顾予：“……”
　　她懒懒散散地跟着姜薄暮去卫生间，倚靠在玻璃门上抱臂盯着镜子里认真刷牙的人叹气。虽然口腔卫生很重要，但是都这个时候了，倒也不用这么注重口腔卫生。
　　幸好她不是真的要走，不然可能真的要赶不上了。
　　等姜薄暮刷完牙，顾予立刻上前圈住她的腰，语气暧昧：“让我尝尝，现在的姐姐是什么味道。”
　　浓郁的白桃气息在口腔中氤氲着，舌尖带着一丝化不开的甜，顾予反复品尝，终于确定地开口：“是白桃味的糯米饭。”
　　“……听着很难吃的样子。”
　　顾予笑得倒在她怀里，又故作伤心地叹了口气：“我真的要走了。”
　　姜薄暮把玩着她的长发，轻声道：“好。”
　　已经没有挽留的理由了，她该去享受和朋友们的假期了。
　　“记得想我哦，”顾予用力地抱了她一下，“下次见。”
　　“我送你去陶桃那里。”
　　“不要，你穿得太性感了，”顾予小心地遮住她半露的香肩，“你先换个衣服，我去拿行李箱。”
　　姜薄暮“嗯”了一声，看着她出门，环顾四周，怅然若失，再过一会儿，这里就只剩她一个人了。
　　刚换好衣服，敲门声响起。
　　姜薄暮立刻去开门，还没来得及说话，便见顾予推着行李箱往房间里走去。
　　“让一让，让一让，我到站啦！”


第67章 掌舵
　　“你……”
　　姜薄暮有些懵，只说出个单音节便反应过来，顾予不走了？
　　“怎么啦？”顾予将行李箱放在角落，笑眯眯地问，“我骗了你，你很难过？”
　　“明明是惊喜。”姜薄暮露出笑容，整颗心都热烫着，迫不及待地抱住她。
　　顾予还没见过她这么黏人的一面，正要亲上去，姜薄暮便松开了手，低头看手机：“你还没吃饭，肯定饿了。我给你点个外卖。”
　　顾予：“……”不解风情的女人。
　　等待外卖的时候，顾予将行李箱里的东西拿出来，依次放好，等所有的东西都整理完了，抬眼却见姜薄暮还在玩手机，好奇地问：“你不会还在玩消消乐吧？”
　　余光瞥见她往这边走来，正逛着淘宝的姜薄暮切换软件，淡定地应了一声。
　　顾予完全没有怀疑地坐过去，看她玩了一会儿，问：“你会打王者吗？吃鸡也行。”
　　“以前用陶桃的手机玩过几次，”姜薄暮有些羞于承认，但是还是说道，“我手残。”
　　顾予噗嗤一笑：“看起来确实像。”
　　姜薄暮嗔她一眼，低头继续消消乐。
　　那一瞥令人心神荡漾，顾予有些心痒，撩起她的头发，察觉到她的羞涩与躲闪，顾予反而更心动，正要进行下一步，“咚咚咚”三下敲门声，将旖旎气氛化为乌有。
　　“外卖到了，”姜薄暮坐到另一边，“你去拿。”
　　
　　顾予依然坐得稳稳当当，不紧不慢地问：“我现在可不是你的小助理了，要指使我做事，总得给我一点好处吧？”
　　姜薄暮咬了下唇，轻吻她唇角。
　　
　　“哼，这还差不多。”顾予开门，将放在地上的外卖拿进来，得了便宜还卖乖，“你喂我吃一口。”
　　“都多大的人了。”
　　姜薄暮无奈又宠溺地舀了一勺汤。
　　“我不管，”顾予一脸幸福地喝下去，“在姐姐身边，我一直都是小朋友。”
　　“可是我记得，”姜薄暮又舀了一勺，慢悠悠道，“某人从前不想叫我姐姐，一直想叫我的名字来着。”
　　顾予也想起那个时候，不禁失笑，暗恋的时候小心思总是多的不得了，试图通过互喊名字的方式来摆脱年龄的差距，让姜薄暮将她当成同龄人看待。
　　现在想想，这些小心思总是昭然若揭，稍微深想一下就能明白，可是姜薄暮为什么没有察觉呢？
　　她问出这个问题之后，姜薄暮思考了一会儿。
　　等她快吃完的时候终于说道：“或许是因为我潜意识里就把你当成小妹妹对待，所以没有看出你的小心思。”
　　她说得委婉，顾予气哼哼，直白开口：“不就是因为把我当成小孩，根本不在意我在想什么吗？”
　　姜薄暮火上浇油：“也可以这么说。”
　　“那现在呢？”顾予直视着对方，“现在在你心里，我还是小孩吗？”
　　大而圆的杏眼清润明澈，却带了几分压迫感，让姜薄暮想起她亲吻时的霸道，明明吻技是青涩的，却靠着一腔孤勇横冲直撞，从不掩饰眉眼间的欢愉，也不吝啬夸赞，恰恰最为撩拨人心。
　　这样的顾予让她招架不住，亦无力反抗，只能沉醉其中。
　　她避开顾予的目光，嗫嚅着出声：“不是。”
　　“那我是什么呢？”
　　“是……拿着藏宝图的掌舵者。”
　　带她在一望无际的大海上航行，每到一处都是享之不尽的财富，航行没有终点，财富也用之不竭。
　　顾予却脑补了一个加勒比海盗的形象，吓得一激灵，皱眉道：“在你眼里，我居然这么丑吗？”
　　姜薄暮：“……不解风情的人明明是你。”
　　“不过姐姐，你肯定是那个藏宝图吧？”顾予捧着脸看她，“我这个船长什么时候能探索藏宝图呢？”
　　姜薄暮反应了一下才明白她的意思，红着脸不说话，这次倒是解风情了，但是还不如不解。
　　她岔开话题：“快吃饭。”
　　顾予不依不饶：“你说嘛。”
　　“等我们确定关系的时候，”姜薄暮尽量淡定地回答，“不然不清不楚的，就变成炮友关系了。”
　　说的也是，顾予默默吃饭。
　　这次轮到姜薄暮不依不饶：“所以薰薰，我们什么时候确定关系？”
　　顾予还是那句话：“看你表现。”
　　她们现在的相处方式和恋人没什么区别，只是缺一个正式告白而已，她不着急，姜薄暮却始终悬着心，定时炸弹就住在顾予隔壁，她不能不担心。
　　虽然知道不合时宜，但姜薄暮还是问道：“你和夏小姐还好吗？”
　　“当然好咯，”顾予笑盈盈地开口，“国庆晚会的时候她还来看我演的话剧呢，就坐在第一排，刚谢幕她就给我送了花，你要不要看看图片？”
　　她想做但是做不到的事情，有人全都替她做了一遍，姜薄暮神色有些复杂，半晌没开口。
　　“不过在这之前，我就拒绝了她。”
　　原本顾予不想告诉她的，让她也尝尝七上八下的滋味，但是又有些舍不得让她胡思乱想，脑子一热便说出了口。
　　“拒绝了？”姜薄暮的眼睛亮起来。
　　她现在的表情和晚安吃到猫条的时候一模一样，顾予情不自禁地摸摸她的头，笑眯眯道：“是啊，我对她就像是对大姐姐的喜欢一样。”
　　大姐姐，姐姐，一个字的差距，意思却完全不一样。
　　姜薄暮翘起唇角，心里的阴霾瞬间被驱散，一束光照进来，暖融融的。
　　吃饱喝足，顾予有些困倦，和姜薄暮一起睡了个午觉，醒来的时候已经临近傍晚。
　　张灯结彩的大道像是延伸到暮色深处，落霞漫天，与灯光交相辉映，稍顷，积云层层叠叠地覆盖天空，将暮色分割、定格。
　　“好好的国庆节，就在睡觉中度过了，”顾予更紧地抱住她，一起欣赏暮色，“明天咱们干什么呢？”
　　“你想去夫子庙和秦淮河吗？”
　　这算是金陵最出名的景点了，顾予虽然向往，但是想起国庆期间的人山人海，立刻拒绝：“还是在床上躺着吧。”
　　说到这里，顾予好奇地问：“如果我没来找你，你是不是也会在酒店躺七天？”
　　姜薄暮纠正：“是躺三天。”
　　“后四天呢？”
　　“拍戏。”
　　顾予惊讶：“你们就放三天假啊？”
　　“嗯，”姜薄暮有点愧疚，“不能好好陪你……”
　　“太好了！”顾予打断她的话，兴冲冲道，“我又能做小助理了！”
　　姜薄暮：“……”没见过这么喜欢工作的人。
　　不过这次，她不打算让顾予隐姓埋名做助理。
　　悠闲的时光匆匆过去，姜薄暮开工。
　　现代装比古装简单很多，花了半个小时搞定妆造，她走出化妆间，和路过的演员打招呼。
　　“姜老师早！”
　　“早上好姜老师！”
　　顾予跟在姜薄暮身后左看右看，她还以为拍这种电影的片场都是压抑的，没想到气氛还算活跃，不过没有人大声叫嚷，比上一个剧组安静很多。
　　径直来到片场，顾予先看了一眼导演，这是位女导演，虽然没有很出名，也没有拍过这种类型的电影，但顾予对她莫名有信心，女导演拍出来的电影都是细腻而深刻的，明年这部电影肯定是匹黑马。
　　等导演喊了卡，姜薄暮走上前。
　　“小暮来了啊，”导演露出个笑，“快坐。”
　　姜薄暮拉着顾予一起坐下。
　　顾予懵了，她现在的身份是小助理啊！
　　导演也诧异地问：“这位是？”
　　姜薄暮看了顾予一眼，从容介绍：“她是乔导的孙女，名叫顾予，来探班的。”


第68章 送信
　　“乔导的孙女？”
　　不光导演意外，顾予也没想到姜薄暮会直接将她的身份说出来，一时没有反应过来，本能地露出个笑：“刘导好。”
　　“叫什么刘导，多生疏，”导演慈爱地望着她，“论辈分，你该叫我一声刘姨。你奶奶身体还好吗？你还在上学吧？高几了？”
　　顾予机械地回答着问题：“挺好的，在上学，大三了。”
　　不怪她说话僵硬，到现在都有点懵。
　　“居然都上大学了啊，看着这么小，”导演笑呵呵地上下打量她一番，连连夸赞，“真是个标致的姑娘。”
　　姜薄暮上前解围：“导演别逗她了，小朋友比较害羞。”
　　顾予闻言只能假装害羞退到一旁，在别人看不到的地方，她捏了下姜薄暮的手心，你才小朋友！你才害羞！
　　姜薄暮面色不变，和导演讨论起拍戏的事情。
　　陶桃悄悄问：“顾老师，这什么情况？”
　　她一直以为顾予是姜薄暮的远亲，今天第一次知道顾予的身份，吓了一跳，怎么也没想到她竟是乔导的孙女。
　　
　　“我也不知道，”顾予无辜道，“来之前她也没说会搞这一出啊。”
　　她勤勤恳恳地做着小助理，啪的一下，马甲掉一地，她自己都没反应过来。
　　陶桃挠挠头，CPU都快烧干了，上次顾老师做小助理的时候不是还好好的吗？这次怎么忽然……
　　她想到一个可能，压抑着激动问：“暮姐是不是想把你们的关系昭告天下了？”
　　顾予：“……别瞎说。”
　　顿了顿，她又问：“我们俩什么关系？”哼，她还没答应在一起呢！
　　陶桃挤眉弄眼，小声问：“真的要让我说出来吗？”
　　顾予老神在在道：“说吧。”
　　“就、就是……”陶桃反而不好意思起来，跺了跺脚，“哎呀，反正就是那种关系！”
　　虽然见惯了娱乐圈里各种比同性恋还要奇葩、令人咂舌的关系，但陶桃还是说不出口。
　　顾予做恍然状：“我明白了，你说的是炮友关系。”
　　陶桃瞪大眼睛，慌乱摆手：“才不是！”
　　动作神情活脱脱从二次元出来的少女。
　　顾予叹气：“有时候真的很怀疑你是不是虚报年龄，怎么看起来比我还幼稚。”
　　陶桃怨念出声：“画个圈圈诅咒你。”
　　“更像了。”
　　“聊什么这么开心。”
　　不知何时，姜薄暮和导演聊完了，坐在椅子上翻开剧本，语气淡淡，也不知道听到了多少。
　　“没什么没什么，”陶桃差点跳起来，忙岔开话题，“暮姐，你热不热啊，我把小风扇拿出来吧。”
　　“不用，”姜薄暮的视线在陶桃的大红脸上转了一圈，“你看起来比较热。”
　　陶桃默默掏出小风扇吹风。
　　托“乔导孙女”这个身份的福，顾予也有了张椅子，她将椅子搬到姜薄暮身边坐下，挨得极近，悄声问：“怎么不让我当小助理了？”
　　在酒店再亲密，但是在大庭广众之下紧紧挨在一起，姜薄暮还是有点不自在，小声说：“你离我远一点。”
　　“别人只会认为我们关系好，不会往别的地方想的，”顾予和她咬耳朵，“就算我摸你的手都没问题。”
　　顾予一边说着，手指一边在她的手臂上游走。
　　“姐姐，”顾予轻声，“是不是觉得又害怕又快乐？”
　　酥麻感从手肘扩散到手腕，像过电一样，如她所说，害怕被人发现的恐惧感加深的同时，隐秘的快感从心底钻出来，缠绕着掌心，姜薄暮攥紧了剧本，不知不觉间将书页揉皱。
　　她们是最亲密的伴侣，亦是别人眼里最要好的朋友，除了她和顾予，没有人知道她们每天都会亲吻抚摸，互诉爱意。
　　温热干燥的指腹暧昧地划过微潮的掌心时，姜薄暮紧紧攥住，让她的指尖和她一样湿润，惹来一声轻笑。
　　姜薄暮竟听出几分娇媚感，低叹道：“薰薰，你真是个妖精。”
　　“嗯哼，只勾引姜薄暮的妖精。”
　　马上就要到姜薄暮拍戏了，怕她不能入戏，顾予主动松开手，说了句“加油”，不再开口。
　　姜薄暮也从暧昧的气氛中抽离，深吸一口气，进入角色。
　　这一场要拍的是女主遭遇性侵之后准备告诉久不联系的父母，但是又怕得到异样的眼光，反反复复地打字又删除，最后还是决定算了，所有的苦自己咽下去。
　　这场戏没有爆发与冲突，摄影机集中于面部特写，所以极为考验演技，情绪的递进格外重要。
　　“所有演员准备，Action！”
　　顾予的心也随着这句话提了起来，有点后悔开拍前撩拨她，万一演不好，肯定会影响一整天的状态。
　　但是话音落下之后她就没这个想法了，全身心地投入到姜薄暮所饰演的角色里，微颤的睫毛、委屈的眼神、眼角隐约的泪，还有微微抽动的嘴角，无一不让人动容。
　　放下手机，姜薄暮看向窗外，碧树蓝天，可又到处是阴霾。
　　这一场戏到这里就拍完了，导演正要喊卡，忽见她抬手拢了拢垂至额前的头发，点点泪痕与窗外的阳光呼应着，有种坚毅的柔美感。
　　“卡！”
　　姜薄暮走过来认真看监视器里的画面，导演极为满意，笑容满面道：“这一幕保留，小暮，你做得很好，下一场准……”
　　“备”字还没说出来，姜薄暮道：“导演，我觉得情绪处理的不够到位，再来一条吧？”
　　顾予讶然，这还不到位？她差点哭出来了！
　　陶桃已经哭了，但是还没忘记自己的职责，随手擦了擦眼角便上前给姜薄暮整理头发去了。
　　不过这场戏没有达到姜薄暮的标准，导演便答应再来一条。
　　每部电影只有两个小时左右的时长，拍摄时间三个月，不用太赶进度，可以慢慢磨，所以这一整天都在磨各种东西，每当顾予觉得已经很完美了，导演和姜薄暮却不满意，于是一条又一条，没人喊累。
　　别人不喊累，顾予当然也不好意思喊，只是回到酒店之后马上瘫到床上，累得一个手指头都不想动。
　　“我算是明白你为什么要说出我的身份了，”顾予气若游丝，“是为我的命着想。”
　　时不时的帮下忙已经够累了，如果继续做小助理，她能直接死在工位上。
　　姜薄暮也累，但今天的拍摄成果她很满意，快乐的感觉大于疲累，她神采奕奕地卸着妆，笑道：“我是为了我们的未来着想。”
　　顾予好奇地问：“什么未来？”
　　“以后公开的时候，总不能让别人以为你真的是我的小助理吧？”
　　居然真的让陶桃猜对了，顾予心里甜滋滋的，嘴上却道：“我可不是你女朋友。”
　　“迟早会是。”
　　顾予又躺了下去，双手垫在脑后看着她的背影傻笑，是啊，迟早会是。
　　只差一个契机。
　　在剧组做朋友、在酒店做恋人的日子没过多久，顾予便要回去上学了。
　　临行前一晚，顾予提议出去散步。
　　正愁着该找个什么借口支开顾予的姜薄暮立刻答应：“让陶桃陪你去。”
　　顾予讶然地望着她：“我的意思是和你一起散步。”
　　“我有事，”姜薄暮环顾四周，瞥见摊开的剧本，淡定撒谎，“明天的戏我得再琢磨一会儿。”
　　顾予一想也是，明天的戏算是整部戏的大高潮，所以从剧组回来之后姜薄暮一直在看剧本，只是事倍功半，有她在，姜薄暮根本静不下心。
　　虽然有些遗憾不能一起散步，但明天的戏更重要，顾予没再缠着她，一边去找运动鞋一边道：“那我多逛一会儿，两个小时够不够？”
　　不等姜薄暮说话，顾予又笑道：“不过姐姐，你不是说过就算在片场也能认真看剧本吗？怎么有我在就不行了？”
　　她以为姜薄暮会说情话，没想到她叹了口气，坦诚开口：“因为你总是打扰我，一会儿让我看手机，一会儿和我说话，一会儿又要接吻，我哪有看剧本的时间？”
　　顾予：“……我三个小时之后再回来。”
　　三人在走廊碰面，陶桃悄悄塞给姜薄暮一张房卡，立刻挽着顾予的手走了。
　　等她们的身影消失，姜薄暮去陶桃房间，拆开快递，打开手机备忘录誊抄书信。
　　快递早就到了，只是她和顾予如影随形，一直没找到机会写信，眼看着顾予明天就要走了，今天必须要写了。
　　写完之后，她仔细检查有无错漏，忽然想起那天去顾予家，顾予说送信是个很老土的告白方式，她陷入沉思，真的很老土吗？
　　她还挺喜欢的。
　　顾予是七号早上的飞机，姜薄暮刚好没有戏份，开车送她去机场。
　　“在学校要好好照顾自己，知道吗？”
　　“如果缺钱了或者不开心了，一定要告诉我。”
　　“当然，遇到开心的事情也要记得和我分享。”
　　顾予坐在副驾瞅着她，闷闷地应声，一一答应她的叮嘱。
　　下次再见就是寒假了吧，她想多看她一会儿。
　　从剧组到机场有一个小时的车程，顾予却觉得一眨眼就到了，她一边从后备箱拖出行李一边想，如果寒假也一眨眼就到该多好。
　　“姐姐，我走了哦，”她抱了抱姜薄暮，“你要每天都想我。”
　　姜薄暮自然答应，口袋里的书信滚烫，提醒着她还未将信送出。
　　等顾予转过身，她走上前，终于鼓起勇气出声：“薰薰，回去之后记得看这个。”
　　顾予不明所以地低头。
　　是一个粉色信封，不仅贴了邮票，封口处还有火漆印章，昭示着这封信有多正式。


第69章 看信
　　薰薰：
　　展信佳。
　　这一个月以来，我一直在思索该如何向你解释你问过的那些问题，同时也在反思，当时我为何什么都没有说，总是沉默或逃避。
　　或许就是因为我的沉默与逃避，所以将你越推越远，我一直在想，到底该怎么修复我们之间的裂痕。
　　那天你问我，为什么不把灯关完，我已经准备好磕磕绊绊地讲给你听，但你说你会等我完全不在意这件事的时候再讲给你听，而且永远不会催促，如此善解人意。
　　你不知道的是，在你睡着之后，我便开始措辞，字斟句酌到凌晨两点，只是直到今天才将书信给你。
　　我知道你喜欢当面讲清楚，但我向来嘴笨，无法妙语连珠，亦不能心平气和地诉说种种过往，原谅我最终还是用这种老土的方式告诉你，你是否还愿意聆听我的故事？
　　似乎从三岁起，我便开始自己睡了，关灯、关门、关窗，一觉睡到天亮。
　　直到十四岁那年，姜文德，也就是我名义上的父亲酗酒归家，和某位老板打电话。欠债还钱，天经地义，可姜文德没有钱，提出再宽限几日，老板说可以买我的初夜，旧账一笔勾销……
　　看到这里，顾予下意识捏住薄薄的信纸，揉得皱巴巴的，只觉得自己呼吸困难，她以为姜薄暮只是单纯怕鬼，或者看到过什么不该看的东西留下了阴影，万万没想到居然会是这个原因。
　　顾予不禁去想，如果十四岁的自己遇到这种事……她打了个寒颤，根本不敢深想。
　　那时的姜薄暮该有多无助？
　　平复了一会儿心情，顾予继续往下看，松了口气，姜文德居然还是个好父亲，没答应这件荒唐的事。
　　没想到下一句便是姜文德说再留两年。
　　畜生！
　　顾予闭上眼睛，双手紧握成拳，姜文德比那个老板恶心十倍，也因为割舍不断的血缘关系，姜薄暮肯定心痛百倍不止。
　　手背忽然被舔了一下，顾予睁开眼睛，含泪看向晚安，它歪着脑袋，好奇地盯着她看，又伸出粉色的舌尖舔了一下。
　　
　　“晚安乖，”顾予将它抱到怀里，“和妈妈一起读信。”
　　晚安的小呼噜声让顾予放松了一些，她垂下眼睛，视线落在信纸上。
　　所以从那一晚开始，我不敢关灯睡觉，浅眠的状态会让我更放松。
　　度过担惊受怕的两年之后，我迎来了我的十六岁生日，用好不容易积攒下来的零花钱买了一个小蛋糕。点燃蜡烛之后，我许的愿望是平安度过十六岁。
　　不知是姜文德忘了这件事，抑或是他良心发现，总之我的十六岁平淡到不值一提，但我还好好活着，这就是最值得感激的事情。
　　这件事是我的阴影，但是不会成为我一辈子的阴影，迟早有一天，我会关灯睡觉，一定会的。
　　所以，薰薰，看到这里的时候，请不要哭。
　　可顾予已经泣不成声。
　　晚安好奇地盯着主人，一双绿色的眼睛静谧而温柔，可瞳孔里的画面却压抑到极点，它看不懂主人在做什么，窗外传来鸟叫，它立刻竖起耳朵偏过头，眼里便只剩和煦暖阳。
　　落在沙发上的阳光偏移了几寸，顾予也收拾好了情绪，红着眼睛抱膝坐在柔软的沙发上，除了心疼的情绪，便只剩懊悔。
　　她无法去想象姜薄暮是怀着怎样的心情来写这封信的，满脑子都是她一次又一次的逼迫，当初自以为把事情说开是对彼此都好的一件事，所以一意孤行，非要求一个答案。
　　可她没有想到的是，每个答案都是姜薄暮的伤疤，每次撕开都是血淋淋的伤口，很久很久之后才能长出新肉。
　　这封信到这里已经结束了，顾予不敢再看第二遍，将信纸小心地塞回信封，然后捧起那枚锦鲤火漆印章。
　　为了最大程度地保存锦鲤的全貌，她花了十分钟才拆开这封信，最终锦鲤完好无损，信纸却被她揉皱弄湿。
　　捏着锦鲤，她打开手机，点开姜薄暮的聊天界面，却不知道该说些什么。
　　她们的对话停留在她半个小时之前，她和姜薄暮报平安，顺便俏皮地问：【你居然给我写情书？】
　　姜薄暮说：【差不多吧。】
　　差得不是一星半点。
　　顾予长叹一口气，索性给她打了个电话，但是没人接，想必是在拍戏。
　　等姜薄暮回电话的时候，已经是傍晚了。
　　刚一接通，彼此都陷入沉默。
　　顾予不知道该怎么开口，稍稍想一下那封信的内容，她的眼圈便红了，复杂的心绪驱使着她哽咽着出声：“姐姐……”
　　“怎么还是哭了？”姜薄暮却笑着，云淡风轻道，“都过去了，我已经不在意了。”
　　顾予垂下眼睛，轻声道：“你骗人。”如果真的不在意，前几天她问的时候就会说出来了。
　　“如果我能早一点察觉就好了，”顾予喃喃道，“为什么我一点都看出来，一直一意孤行呢？”
　　“薰薰，你不要为此感到抱歉，”姜薄暮语气柔缓，“是我一直在和自己较劲，和你没关系，知道吗？”
　　“可是……”
　　“没有可是，”姜薄暮打断她的话，斟酌着开口，“你想知道我的过去，这很正常，这是谈恋爱之前都会做的事情。你想了解我，我很高兴，可是那时我不敢承认对你的喜欢，也不敢将这些事情说出口。将心比心地想一想，如果我是你，我也会生气，世界上怎么会有我这么奇怪的人。”
　　她总是这么温柔，就算心里曾留下阴影，依然向阳而生。
　　顾予抓紧手机，轻声道：“我也有错，是我太心急了，总是逼着你说不想说的事情，那时我们才认识一个月而已，我有什么理由这样做呢？”
　　她诚恳道歉：“姐姐，对不起。”
　　这是她们第一次心平气和、开诚布公地谈起这件事，除了卖身抵债那件事依然像块大石头一样压在顾予心上，最后的结果可以称得上愉快。
　　彼此关心了几句之后，顾予听出她声音里的疲惫，乖巧地挂断电话。
　　发了一会儿呆，门外响起敲门声。
　　顾予去开门，果然是下班回家的夏黎姐。今天舟车劳顿，她一点都不想动，便拜托夏黎姐给她带了晚饭。
　　“谢谢夏黎姐，”顾予邀请她进来，“要不要一起吃点？”
　　“不了，我最近减肥。”
　　夏黎笑着抱起晚安，正要调侃几句日益肥胖的小猪咪，忽然瞥见顾予的神色不太对，她扬眉问：“和姜小姐分手了？怎么无精打采的？”
　　“没……”顾予刚说一个字便发现不对劲，立刻解释，“我们还没开始谈恋爱呢。”
　　夏黎闻言更高兴了：“真的？那我可就要趁虚而入了。”
　　顾予：“……”
　　“开个玩笑嘛，”夏黎毫不在意地耸肩笑笑，“要不要和我说说怎么回事？”
　　夏黎一直都是个拿的起放的下的人，顾予也最羡慕她的随性洒脱，她能这样说，是真的快放下了。
　　顾予很庆幸自己没有因为感情的事失去一位知心姐姐，而且关于姜薄暮的事情，她也正想找个人倾诉一下。
　　酝酿了一会儿，她问：“夏黎姐，你认不认识社会上的小混混？”
　　夏黎见鬼似的看着她，好半晌才喃喃道：“几年不见，乖宝宝薰薰居然学坏了。”
　　“不是！”顾予着急解释，“是有人一直骚扰姜薄暮，我想教训他一顿。”
　　虽然隐瞒了一部分事实，但是也大差不差了，姜文德一直在要钱就算了，对姜薄暮来说那些钱可能就是九牛一毛，出点钱打发恶心的酒鬼，彼此都舒心。
　　但他曾经做过的事无法原谅，顾予一想到姜文德还打扮得人模人样地招摇撞骗，甚至可能已经忘了自己做过的事，她就一肚子气。
　　虽然打他一顿并不能改变什么，但是至少能出口恶气。
　　姜薄暮不想沾上脏东西，那她就替她脏下手。
　　见她是为了姜薄暮，夏黎松了口气，不赞同道：“薰薰啊，如果姜薄暮是普通人就算了，我能帮你把这件事做得天衣无缝。但是她是明星，如果被打的人将这件事捅到网上，一口咬定是姜薄暮雇的人，你让她怎么办？”
　　顾予愣住，她只顾着脑补姜文德被打的惨样了，完全没有想过后果，被夏黎一提醒，她便意识到不妥了。
　　“可是，”顾予不甘心，“难道就让他继续骚扰下去吗？”
　　“又不是只有这一种方法，”夏黎点点她的额头，“动一动你上了大学之后就生锈的小脑瓜吧。”
　　顾予：“……”
　　夏黎离开后，顾予一边吃饭一边思考该怎么办，但是想了几天，依然想不出一个可以将姜薄暮摘干净的办法。
　　顾予陷入沉思，难道真的像网上说的一样，高三是一个人的智商巅峰？
　　这日上完课回家，顾予正思索着自己到底有没有变笨，门卫大叔一嗓子将她喊清醒了。
　　“有你的快递！”
　　顾予一愣，最近好像没买东西啊，难道记忆力也退化了？她神色凝重地搜寻了一下各大购物APP，松了口气的同时又有些好奇，那这个快递哪来的？
　　回到家之后，她小心翼翼地打开包裹，愣在原地。
　　居然是一封信，落款是她熟悉的娟秀端正的字迹——暮。
　　与此同时，微信也收到了一条新消息。
　　姜薄暮：【看到你签收了快递才想起忘了告诉你，是我寄的。】
　　【薰薰，以前你问过我的事情，我都会以这种方式告诉你答案，等你全部看完之后，我们在一起，好吗？】


第70章 小爱
　　薰薰：
　　展信悦。
　　如果我没记错的话，你问我的第一个问题是我有没有小名。
　　当时我冷了脸，并否认了。
　　就算后来语气缓和，并和你道了歉，但是我知道你心里肯定还是会难过，因为对你来说，这只是一段再平常不过的对话。
　　那时你对我的包容，或许就是出于喜欢，所以可以容忍我的一切。
　　但现在想想，我当时真的很莫名其妙，你并不知情，只是出于礼貌的询问，可我却如此可恶，不仅恶语相向，还转头就走，不像个好相处的人。
　　薰薰我再一次向你道歉，并交代我的心路历程。
　　因为我不愿提及往事，而且这个小名，从来没有人叫过。或许曾有人用最温柔的声音呼唤过，但是我尚未出生，自然无从得知。
　　告知小名之前，我想和你讲一讲我的妈妈。
　　她叫薄婉柔，很多人都告诉我，她的性格与长相和名字一样，温婉柔和，像江南水乡里走出来的姑娘。
　　从前偶尔去薄家的时候，舅舅都会拉着我的手和我讲他的妹妹、我的妈妈。
　　她出生于薄家最辉煌的时候，从小到大顺风顺水，所求皆如愿。
　　此生唯一的坎坷便是遇到了姜文德，被他的花言巧语蒙骗，十八岁时便未婚先孕，带着肚子里的我不顾所有人的反对嫁给了一穷二白的姜文德，与薄家断绝关系亦义无反顾。
　　每次说到这里，一生坚毅的舅舅便会懊悔地落泪，妈妈是他唯一的妹妹，见妹妹哭得梨花带雨，他心软了，没有强硬地逼迫她与姜文德断绝关系。
　　她以为自己嫁给了爱情，以为姜文德会和小说里的男主一样白手起家，让她继续过富裕的生活，但婚后姜文德本性暴露，酗酒、赌博、玩女人，婚姻带给她的只有不幸。
　　更不幸的是，薄婉柔死于难产。
　　姜薄暮这个名字是姜文德取的，中间之所以有个薄字，就是为了方便他向薄家要钱，美其名曰养我，实则是为了挥霍。
　　我从来没有喜欢过这个名字，因为它代表着贪婪。
　　我的小名是妈妈取的，至于我从何得知，是因为我看过她的日记。怀孕的那十个月里，她一天不落地写日记，记录她的心情，记录对我的爱与期盼。
　　我永远无法得知她到底有多爱我，只能从中窥得冰山一角。
　　我还记得，你问我为什么要一直给姜文德转钱，其实不是因为我对他还有感情，而是因为那本日记现在在姜文德手里，我不想让他破坏妈妈对我的爱。当然，这只是其中一个理由，不过也是最重要的理由。
　　说得有些远了，回到正题。我的小名是小爱，妈妈希望我永远拥有爱与被爱的权利，我想，现在我已经拥有了，而且取之不尽，用之不竭。
　　薰薰，我一直觉得你是冬日暖阳，在每一个寒冬里予我慰藉，哪怕我从来都不知晓你的光每一刻都照在我身上。
　　你没有和我说过我爱你，那么第一句由我来说。
　　我爱你，永远爱你。
　　加冰的奶茶只被喝了一口便搁置在一旁，凝结的水珠慢慢滑落到塑料包装袋上，随着奶茶的移动滴落下来，信纸上的娟秀小字晕染加深。
　　顾予慌忙将奶茶放下，抽出几张纸小心翼翼地擦拭，但是没什么用，那一小片字变得脆弱不堪。
　　她懊恼不已，将信纸搁在桌子上晾干，拿起手机给姜薄暮发信息。
　　越是了解她，越是心疼她，顾予庆幸自己没有因为一时的意气用事而错过姜薄暮。
　　
　　她擦了下眼角，郑重地点击发送。
　　【小爱同学，我也爱你。】
　　姜薄暮回复的很快也很简单，一串平平无奇的省略号。
　　顾予故意逗她：【小爱，今天累不累？】
　　【还好。】
　　【小爱，我今天好累啊。】
　　【多休息一会儿。】
　　顾予还没打出来下一句，姜薄暮便道：【你非得每句话都带个小爱吗？】
　　顾予给她打了个电话，笑眯眯道：“对呀，小爱同学。”
　　姜薄暮叹气：“早知道就不告诉你了。”
　　“晚了。”顾予认真问，“从今天开始，我会替伯母喊这二十七年来缺失的小名，你同意吗，小爱同学？”
　　姜薄暮心里划过暖流，笑道：“同不同意又如何，你已经开始喊了，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过我还是喜欢你喊我姐姐。”
　　顾予慢悠悠道：“白天叫小爱，晚上叫姐姐，不冲突。”
　　姜薄暮拿她没办法，只能默认了。
　　顾予忽然也不知道该说什么了，两人都陷入沉默。
　　她不想提起信里的内容，怕姜薄暮再一次陷入痛彻心扉的情绪里，正打算说点别的，姜薄暮率先开口：“薰薰，你说如果我妈妈还活着，她也会这样唤我吗？”
　　顾予心中一沉，不想让气氛变得沉重，笑着开口：“当然会啦，她肯定比我喊得次数多，你说是吧，小爱同学？”
　　“嗯，如果有她在的话，我肯定不会做明星了，”姜薄暮畅想着，“我会做老师，和她日记里写的一样，过着朝九晚五的生活，晚上下班回到家和她一起吃饭聊天，互道晚安。”
　　顾予忽然想起她大学学的是师范专业，曾经她离她妈妈的期盼只有一步之遥，但是却在二十岁的时候被奶奶选中做了电影主角，踏入娱乐圈。
　　顾予咬了下唇，问：“你有没有怨恨过奶奶啊？”
　　“当然没有，”姜薄暮有些惊讶，郑重解释，“我很感激她，让我赚了很多钱，也让我感受到来自粉丝和她的爱。”
　　顿了顿，她继续道：“而且……还遇到了你，这就是最好的结果。妈妈在天之灵，也会为我感到开心吧。”
　　说到最后，她的声音有几分哽咽，顾予恨不得直接飞过去抱住她，但是相隔千里，只能抱着手机干巴巴地安慰：“姐姐，伯母一定会为你骄傲的。”
　　“我也觉得，”姜薄暮轻轻吐出一口气，忽然问，“这次怎么不叫小爱了？”
　　顾予无语凝噎：“小爱小爱小爱。”
　　
　　“在呢在呢在呢。”姜薄暮破涕为笑，“我觉得我好像变成了AI。”
　　“就算你是机器人我也爱，”顾予也笑，“当时伯母给你取名的时候，肯定预知未来了吧？”
　　姜薄暮不太明白她的意思。
　　顾予慢慢解释：“很多人家里都有小爱同学，那么多人叫你的小名，就像在替伯母喊一样。姐姐，伯母换了一种方式，一直陪在你身边。”
　　小爱同学。
　　我在。
　　妈妈也在。


第71章 表姐
　　愉宁的秋天总是走得特别快，十一月刚过，舒爽的晚风里便夹杂了几分凉意，阳光依然刺眼，热度却掺了水，照在人身上毫无暖意。
　　顾予翻出搁置已久的风衣穿上，琢磨着要不要再买几件，夏黎便送来了当季新款。
　　顾予推辞不过，无奈收下，几乎每个月都有新衣服穿，她的衣柜都快放不下了。
　　
　　“放不下就再买一个衣柜，”夏黎笑眯眯道，“扔了也行。”
　　顾予：“……”
　　将衣服放好，夏黎便盯着她的吊坠若有所思道：“一直都想问你，这个吊坠是不是出自薄时月之手？”
　　顾予点点头。
　　“这算不算是……”她捋了一下亲戚关系，“你未来表姐送你的礼物？”
　　顾予失笑：“是姜薄暮送我的。”
　　对“未来表姐”这个称呼坦然接受。
　　“呦呵，还挺财大气粗，”夏黎耸耸肩，比了一个数字，“这个可不便宜哦。”
　　顾予惊讶不已，顿时觉得脖子上轻飘飘的东西变得有千斤重，居然这么珍贵！
　　夏黎闲适开口：“你是不是根本不了解薄时月啊，臻言珠宝的首席设计师，她设计的东西都是独一无二的，一物难求。”
　　她啧啧感叹：“话说回来，名字里带薄的人各个都是天才，她哥哥经商有一手，她妹妹是个跳舞的好苗子，她表妹也算是娱乐圈顶流了吧。”
　　顾予顿时有种与有荣焉的感觉，谦虚道：“哪里哪里。”
　　不过这是她第二次听人提起薄家人，不由得好奇多问了几句：“薄家的人是不是都长得很好看？”
　　“那当然咯。”
　　顾予捧脸托腮：“好想见见薄家的人啊。”
　　见一见姜薄暮的亲朋好友，听一听别人口中从前的她是什么模样，每一个设想都让她憧憬不已。
　　夏黎笑眯眯道：“见家长的时候不就自然而然的见了吗？”
　　顾予瞬间脸红，她可没想到这一层！
　　“行啦，现在想这些也没用，你还得好好上学呢。”夏黎拍拍她的头。
　　顾予：“……我根本没想！”
　　“好好好，你没想。”夏黎拿起逗猫棒，岔开话题，“晚安又胖了不少。”
　　“是啊，马上就四斤了，”一聊起晚安，顾予便无奈道，“一个月一斤，一岁的时候就十二斤了。”
　　夏黎没养过宠物，闻言惊讶地问：“那两岁的时候岂不是二十四斤了？”
　　“……那就真成猪了。”
　　晚上顾予和姜薄暮视频，笑着将这段趣事讲给她听。
　　姜薄暮也眉眼带笑：“夏小姐很有趣。”
　　顾予无语，她们俩天天夏小姐、姜小姐地叫，也不嫌累。
　　晚安忽然好奇地用肉垫拍了拍，顾予低头瞧见亮晶晶的吊坠，想起夏黎的话，犹豫着问：“这个吊坠真的是六位数啊？”
　　“你怎么知道？”
　　居然是真的，顾予呼吸微滞，她这辈子还没见过这么多钱！
　　未来女朋友实在太有钱了，她有点难过：“小爱同学，以后我挣不了这么多钱怎么办呢？”
　　“我养你。”
　　她的声音轻轻的，隔着手机传过来，有些失真，顾予却知道她说的是真的，心中微甜的同时，也激起了赚钱的动力：“我一定会努力的！”
　　“好，我等着薰薰养我的那一天。”
　　顾予笑嘻嘻：“养AI确实挺烧钱的。”
　　姜薄暮失笑，正要说话，顾予这边响起敲门声，不出意外的话是夏黎。以前也有打着电话夏黎来敲门的事情，顾予便没挂断，开门一看，果然是夏黎。
　　不过让她没想到的是，夏黎身后还跟着好久不见的薄时月。
　　顾予还和姜薄暮保持着通话，乍一见到冷若冰霜的薄时月，顿时有种早恋被抓的错觉，她乖乖问好：“表姐……不是，薄、薄小姐好。”
　　大脑短路的后果就是口不择言，顾予在夏黎的哈哈大笑里硬着头皮保持微笑。
　　手机里的姜薄暮也打招呼：“表姐，薰薰不是有意的。”
　　顺带还帮她解释了一下，顾予感动地眼泪汪汪。
　　“没事，”薄时月看了顾予一眼，“迟早要喊的。”
　　顾予恨不得找个地缝钻进去，心里却在土拨鼠尖叫，薄时月什么时候知道她和姜薄暮的事情的啊！
　　“也是，”姜薄暮笑道，“薰薰，以后你也叫表姐吧，提前熟悉一下。”
　　正打量着房间布局的薄时月也看向她。
　　顾予轻咳一声，乖乖喊道：“表姐好。”
　　“嗯。”
　　
　　喊出口之后，下一句便喊得更顺口了，顾予问：“表姐，你来这儿有事吗？”
　　薄时月简短回答：“找夏黎有点事。”
　　夏黎插话：“然后我就把她拉过来了，是不是很惊喜？”
　　惊倒是挺惊，不过原来只是顺便来看看她，顾予松了口气，待客之道还是要有的，她拿出点心和饮料招待。
　　姜薄暮还有事要做，很快便挂了电话，三人聊了几句，薄时月忽然说想和她单独聊聊，夏黎眨眨眼，识趣地离开。
　　独自面对薄时月，顾予顿时紧张起来，略显拘谨地坐在沙发上，像只待宰的羔羊。
　　薄时月扫她一眼，问：“怕什么？”
　　“像见家长一样，有点可怕。”顾予说了实话。
　　“是吗？”薄时月若有所思，“有人说我温柔可亲，应该没有那么可怕。”
　　温、柔、可、亲。
　　顾予上下打量她一眼，至少从外貌来看，这四个字没一个字沾边，好冷的笑话。
　　薄时月不是多话的人，顾予面对她也不知道该说什么，相顾无言地坐了一会儿，顾予终于想起自己是主人，绞尽脑汁地找话题：“表姐，你和姜薄暮很久都没见了吧？”
　　“嗯。”
　　顾予还在等她的后话，结果过了十秒也没等到，不由得觉得自己好笑，她在期待什么，薄时月这么冷的人，怎么可能多说话。
　　“不过你平时也这样叫她吗？”
　　薄时月忽然主动开口，顾予眨了下眼睛才回过神：“不是，我一般喊她姐姐。”
　　她没说小爱这个小名，因为不想和别人分享这个专属称呼。
　　“你们和好了吗？”
　　忽然从这个话题跳到了那个话题，顾予努力跟上她的节奏，点了下头。
　　薄时月却道：“我问的是你们有没有将所有的事情说清楚。”
　　顾予思索了一会儿，诚实地摇了摇头。
　　这半个月以来，姜薄暮又寄了两封信，顾予越来越了解她的曾经，渐渐理解了她。
　　不过顾予已经想不到自己还问过她什么了，但是姜薄暮始终没有提过在一起的事情，想必以后还会有几封信。
　　“说清楚之后在一起挺好的，我很期待你来薄家的那一天。”
　　不知为何，顾予忽然从她的眼里捕捉到几分悲伤的情绪，转瞬即逝，快得像错觉。
　　顾予的视线下意识落在她手腕上依然系着的红绳上，有些好奇，薄时月到底有什么样的感情经历？
　　不过现在还不适合问这个，见薄时月站起身，她也立刻弹起来，将人送到门外。
　　“表姐再见！”
　　这五分钟像是度秒如年。
　　薄时月朝她点点头，忽然说道：“其实我是特意来见你的，受人所托。”
　　顾予不太明白她的意思。
　　薄时月看了眼夏黎的家，眸中闪过一丝笑意：“某人不太放心情敌，让我来看看。”
　　送走表姐，顾予笑着给姜薄暮发语音：“小爱同学，现在放心了吗？”
　　姜薄暮：【我不明白你的意思。】
　　居然还装傻，顾予笑得花枝乱颤：“姐姐，你也太好玩了。”
　　姜薄暮也发了个语音。
　　顾予点开，听她无奈着承认：“没办法，真的放心不下，我家薰薰魅力太大。”


第72章 童趣
　　薰薰：
　　展信佳。
　　写这封信之前，我纠结良久才动笔，原因无他，总觉得和你聊这些有些尴尬，但是我不想让你心存芥蒂，所以还是写了出来，希望你阅读愉快。
　　我和林思嘉相识于《盛夏青春》这部电影，拍戏的时候我对她心生好感，我以为她也是，但她只是为了炒作，所以后来不欢而散。
　　我动情太深，她演戏太好，中间的过程确实让我怀念过几年，释然之后才发现不过如此。
　　至于我为何会释然，是因为她瞒着我和一个男人在一起了，具体过程我不便在这里多说，如果你想知道，见面的时候我会讲给你听。
　　其实有一件事我一直没有告诉你，你和林思嘉很像，不是长相，而是性格和说话的方式，刚开始同居的那几天，总会让我想起她。
　　但是你和她又是不一样的，她的所有和你相似的地方都是她在娱乐圈里的人设，假装阳光开朗、假装喜欢女孩，神情像设定好的AI，每一个字都需要费心斟酌，而你生来如此，无需伪装。
　　忽然想起四年前的那天，你喜欢上我的同时，我也在发自内心地开心，那是我时隔两年第一次真心笑出来。
　　那两年我正陷入怪圈，觉得娱乐圈太过阴暗，或许我无法保持本心，所以产生了退圈的想法，但你的出现让我觉得还可以继续坚持下去，就这样坚持到了今天，不谦虚地说，星途一片坦荡。
　　在某种程度上，你治愈了我。
　　只是我那时到底想到了什么，我已经忘了，但我始终记得你，记得那天傍晚，你穿着蓝色公主裙在夕阳下奔跑的背影。
　　你不必介怀，其实并不滑稽，反而美好得像辛德瑞拉，你将水晶鞋交给了我，让我重拾勇气与信念。
　　薰薰，这是我给你寄的最后一封信，不出意外的话，你应该会在电影杀青那天收到。金陵愈发冷了起来，但是想到很快便能见到你，我的心很暖。
　　看完了信，顾予默默将信放下，怎么又提四年前，她现在满脑子都是她在姜薄暮的眼皮子底下狂奔的画面，尖叫着捂住脸倒在沙发上，没脸见人了！
　　至于林思嘉，她压根没放在心上，已经是过去式了，只要不来打扰她们，她还是很好说话的。
　　不过今天确实是电影杀青的日子，顾予刚看完微博热搜，紧接着快递员就给她打了电话，算得还挺准。
　　不过她记得姜薄暮说过，写完最后一封信就在一起来着，但是她翻来覆去看了好几遍寄来的东西，没有任何告白的迹象，连暗示都没有。
　　顾予轻呼一口气，幸好没说，不然她就拒绝她了，没有任何仪式感，休想让她答应在一起。
　　将信保存好，她给姜薄暮发微信：【小爱同学，杀青快乐！】
　　意料之中地没有收到回复。
　　她现在应该在和剧组的人吃饭，吃过饭还有得忙，作为懂事的准女友，顾予没有夺命连环call，出门上课。
　　到了晚上，姜薄暮给她打了个电话。
　　顾予刚从社团出来，被肆虐的寒风一吹，顿时打了个寒颤，接起电话的时候声音都是抖的。
　　“是不是衣服穿少了？”姜薄暮关心道，“没有感冒吧？”
　　顾予吸了吸鼻子，笑道：“当然没有，我刚从话剧社出来，外面太冷了。小爱同学，你忙完啦？”
　　“嗯，准备后天回愉宁。”
　　顾予叹气：“居然不来找我。”
　　姜薄暮失笑：“我倒是想去，你有时间吗？”
　　马上就到元旦了，学校有晚会，话剧社准备参加，最近又在加班加点地排练，顾予纵然有心也无力，根本没时间陪她。
　　
　　“我有点后悔参加了，”顾予噘着嘴踢起雪堆，碎雪纷纷扬扬地落下，“我忘了你最近杀青。”
　　“没关系，等寒假的时候再见也是一样的。”
　　元旦之后，顾予要开始准备期末考试，姜薄暮也要完成各种通告，各地来回飞，两人都没时间见面。
　　顿了下，姜薄暮道：“薰薰，就算你想起我杀青了，也不要为了我拒绝演出的机会，这是属于你的大学时光，失去了就不会再有了，而我会一直在原地等你。”
　　“我知道啦，”顾予语气轻松，“其实只有一丢丢后悔而已，但是在你面前当然要表现得非常后悔咯。”
　　姜薄暮失笑：“原来是想让我哄你，可惜我只会说教，下次一定哄。”
　　电话里的女声温柔，顾予心里也甜滋滋的，一路打着电话回到家。
　　“检查一下门窗有没有关严，”姜薄暮不放心地叮嘱，“记得上锁。”
　　顾予一边顺着她的话检查一边无奈道：“我妈都没这么不放心。”
　　搬到这里好几个月了，除了刚开始关心了几句，爸妈已经完全忘记她在独居，偶尔还会跟她说和室友好好相处，真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　“原来薰薰是嫌我烦了，”姜薄暮长长地叹了一口气，“那我以后不说了。”
　　“不要嘛，”顾予下意识撒娇，“我记性不好，需要姐姐时刻提醒。”
　　姜薄暮想象着她的神情，心软成一滩水，终于将杀青的伤感情绪全部冲散，她现在只想抱一抱她，不过暂时做不到了，只能打开视频按钮，道：“让我看看你。”
　　顾予照了下镜子才开启摄像头，捧着脸朝她笑：“小爱同学。”
　　“在呢，”姜薄暮配合地开口，“薰薰小姐想要我提供什么服务？”
　　顾予想了想才道：“先夸我一句。”
　　姜薄暮不假思索道：“人美心善的辛德瑞拉。”
　　“那你是仙女教母吗？”
　　“我是南瓜车，载着你奔向愉宁和我见面。”
　　顾予根本没想到她会这样说，噗嗤一笑：“姐姐，我怎么觉得你现在比我还幼稚呢？”
　　姜薄暮也有这种感觉，每次和顾予待在一起，她便觉得自己年轻了十岁，比顾予还要小，各种天马行空的事情可以不假思索地说出口，虽然有些羞赧，但是更多的是释然，她在做自己。
　　“你不喜欢吗？”
　　顾予当然喜欢，“我想让你每天都这么开心。”
　　最好忘掉那些阴影，永远充满童趣。
　　但是阴影哪有那么简单就能从心底抹去，她暂时还不知道该怎么教训姜文德，但是日记本一定要先拿回来。
　　空闲的时候她一直在想这个问题，思来想去，还是得偷，君子协定对这种小人没用，反而会让他有防备心，将日记本藏得更深。
　　不过现在想这么多也没用，她还没回到愉宁，什么计划都无法施行。
　　挂掉电话，顾予洗漱之后马上进入梦乡，第二天又陷入上课、排练话剧的循环里。
　　元旦前夕，学校举行了晚会，话剧社的演出圆满成功，还在评选中获得了第二名的好成绩，顾予拿着奖金请社员们吃了顿大餐。
　　热闹的元旦一过，学校里的气氛日益变得肃重，再过半个月就是考试周，不管是品学兼优的还是临时抱佛脚的都开始认真学习，顾予自然也不例外，每天抱着课本不撒手。
　　她学的是油画专业，画画不在话下，但是也要学理论基础，而且还有毛概之类的必修课，背的内容不算少，顾予的记忆力确实不太好，背着后面的忘着前面的。
　　随着考试周的临近，她愈发紧张，连打电话的内容都变成了给姜薄暮背书。
　　虽然已经毕业好多年了，但是作为师范专业毕业的人，姜薄暮对待顾予这个学生还是很严格的，冷着一张脸的时候神情肃穆，颇有薄时月的感觉，不过她们是表姐妹，长得有些相似也没什么值得大惊小怪的。
　　“薰薰，又走神？”
　　怎么又被发现了，顾予懊恼地低下头，虽然已经忘了背到哪里，但她面不改色地随便拎起一段背，试图糊弄过去。
　　“还有三天，”姜薄暮叹气，“薰薰，你这样会挂科的。”
　　“挂科的话就怪你，”顾予立刻甩锅，“我前两年可没挂过科，而且还得了奖学金。”
　　姜薄暮：“……那这次是怎么回事？”
　　“大概是因为没有奖励，”顾予捧脸托腮，“这样好没意思啊。”
　　“你想要什么奖励？”
　　顾予闻言立刻坐直了，兴致勃勃地开口：“比如背会一段亲我一下。”
　　这肯定是她早就想好的奖励，姜薄暮扬眉问：“惩罚呢？”
　　顾予根本没想过，犹豫了一会儿才双眼发亮道：“如果没背出来，我亲你一下？”
　　姜薄暮无语凝噎，只好自己想了个惩罚：“如果没背出来就少亲一下。”
　　顾予不情不愿地答应了，不过想到只要背会就能亲亲，她马上有了精神，聚精会神地默念了几遍要背的内容，神采奕奕道：“我会了！”
　　不等姜薄暮提问，她便一字不差地说了出来，说完之后在笔记本上写了个“k”，姜薄暮不明所以，不是应该写“正”字吗，这个字母是什么意思？
　　不过时间紧任务重，见顾予又开始默念，她便没问，过了一会儿，顾予又写了三个字母，她才明白过来。
　　kiss.
　　姜薄暮简直不知该说什么好，只能假装没看见，嘴角的笑却遮不住，鬼主意怎么这么多。
　　考完试之后，顾予数了一下，一共39个kiss，她马上算出结果：“一共要亲156下，小爱同学不许耍赖。”
　　“不耍赖。”
　　姜薄暮轻声问：“所以我家薰薰什么时候回来，我好兑现承诺。”
　　“快啦，”顾予笑眯眯道，“明天见！”


第73章 口红
　　为了带晚安回去，顾予特意让爸爸来接。
　　正清点着有没有什么漏掉的东西，爸爸便打来电话询问：“薰薰啊，我到你宿舍楼下了，我能进女生宿舍吗？”
　　顾予：“……”
　　好消息，爸爸记得她的宿舍楼号。
　　坏消息，爸爸完全忘记她搬出来住了。
　　她默默挂断电话，给他发了个定位，等他过来，狠狠地嘲笑他一通。
　　顾正霖也没想到自己忘性这么大，呵呵笑着，充当苦劳力跟着女儿忙前忙后，好不容易才搬完东西，大冬天累得满头大汗，扭头便见自家女儿穿着漂亮的毛线裙抱着小白猫，仙气飘飘的。
　　
　　他这才有空好好打量她一眼，一个学期不见，女儿出落得更水灵了。她脸上洋溢着灿烂的笑容，坐在后座扬声道：“出发！”
　　顾正霖坐上车，和她聊了聊这次的期末考试。
　　顾予最不喜欢别人问这个，考得好与不好有什么区别，反正已经考完了，懒懒地应付着，眼睛没离开过手机，指尖飞舞。
　　走上高架桥，忽然听见爸爸问：“薰薰，你是不是谈恋爱了？”
　　顾予指尖一顿，心率也随着车速急速上升，思考着该怎么回答，如果承认，她还没做好出柜的准备，如果不承认，自己的反常又逃不过爸爸的法眼，反而会让他更好奇。
　　心思百转千回间，顾正霖笑道：“你二十岁了，谈恋爱是你的自由，又不是早恋，怕什么？”
　　既然已经在心底认定了她在谈恋爱，顾予狠了狠心，轻轻应了声“嗯”。
　　在顾正霖看来却是羞涩的表现，他透过后视镜看了眼女儿，心里直泛酸，感慨道：“我精心养了二十年的女儿……也不知道是谁家的小子这么命好。”
　　顾予默默反驳，明明是“谁家的闺女”。
　　“他多大了？身高和体重是多少？对你好不好？有没有欺负你？舍得给你花钱吗？”
　　一连五个问题砸下来，顾予一脸懵。
　　在她的印象里，爸爸没这么多话过，也不会轻易过问她的事情，妈妈是他们父女之间沟通的纽带，忽然这么关心她的感情问题，着实让她吓了一跳。
　　她想了一会儿才回答：“其实我们还没正式在一起，我得再考虑一会儿。”
　　“你做得对，”顾正霖全力支持，“一定不要轻易谈恋爱，不能被男人的花言巧语骗了，得有一个考察期。”
　　顾予默默点头，听爸爸口若悬河地说了一路，一边表示受教了一边又觉得痛苦，什么狗屁男朋友！
　　忍到看见愉宁市的路标，她偷偷给姜薄暮发微信：【我快到了！】
　　回来之前她便和爸妈说好了，寒假的时候把晚安放在姜薄暮家，所以一会儿车会直接开到悦安府，先把晚安安置好再回家。
　　一放假就能看见姜薄暮，这让她心中雀跃，翘首以盼。
　　悦安府的大门近在眼前，顾予已经握住了门扣，抱紧晚安随时准备下车，没想到却在保安亭处看见了一个再熟悉不过的身影。
　　她穿着白色羽绒服和卡其色阔腿裤，脚踩一双棉拖，休闲舒适的居家装扮，也是冬天最常见的打扮，顾予却一眼认出那是姜薄暮。
　　顾予连忙喊道：“停车！”
　　顾正霖不明所以地停下，刚停稳，便见顾予拉开车门跑了出去，张开手臂抱住一个身穿白色羽绒服的女人。
　　姜薄暮也想抱她，但是顾忌着伯父还在车里看着她们，轻声道：“薰薰，快松开。”
　　顾予正沉浸在重逢的喜悦里，被她一提醒，顿时一僵，不过现在松开岂不是此地无银三百两，她又硬着头皮抱了一会儿，终于笑着松开。
　　姜薄暮定了定心，走近顾伯父的车，俯身问好。
　　“这么冷的天，你怎么出来了？”顾正霖笑道，“快上车，我送你们过去。”
　　姜薄暮没有推辞。
　　顾予亦步亦趋地坐上车，脑袋晕晕乎乎的，一见到姜薄暮就忘乎所以了，差点露馅。
　　她小心翼翼地看了眼爸爸，但是他在专心开车，只能看见一个后脑勺。
　　顾予正襟危坐，和姜薄暮保持着合适的社交距离，不敢再造次。
　　一路无话，停好车，顾正霖道：“你们俩上去吧，我在这儿等你们。”
　　姜薄暮邀请道：“伯父，您也去我家里坐坐吧。”
　　顾予也劝：“对呀，姐姐家里很好看的，你上去坐坐嘛。”
　　心里却求爷爷告奶奶地想千万别同意，她要和姜薄暮过一会儿二人世界！
　　反复拉扯了三次，顾予遗憾地朝爸爸挥了挥手，转过身时却乐开了花，唇角翘起，遮也遮不住。
　　电梯门关上，社交距离不断拉近，顾予勾住她的手，从手腕缓缓滑向手心，慢慢十指相扣，心中甜意蔓延。
　　正要更进一步，姜薄暮开口：“电梯里有监控。”
　　顾予觉得无所谓，但是姜薄暮是明星，万一监控画面流传出去，对她不利，只好忍住，盯着不断变化的电梯数字和她闲聊：“姐姐，你怎么没在家里等我？”
　　“你想听官方回答还是真实回答？”
　　顾予眨眨眼，问：“官方回答是什么？”
　　姜薄暮一本正经道：“因为伯父也会来，我作为晚辈，当然要去迎接。”
　　在娱乐圈里摸爬滚打过的人，人情世故方面做得没的说，顾予完全没有这个觉悟，听她说完才恍然大悟，又问：“那真实回答呢？”
　　“迫不及待见到你。”
　　“叮”的一声，电梯停在21楼，停稳之后电梯门缓缓打开。
　　走出电梯，两人依然紧握着手，姜薄暮用另一只手按了指纹，房门应声而开，片刻后又紧紧关上。
　　一门相隔的地方，室外一片静谧，室内却热情如火。
　　刚进门，姜薄暮便被顾予按在门板上，细细密密的吻落在额头、眼睛、鼻尖，酥麻感源源不断地袭来，她软了身子，松松地抱住顾予的腰。
　　呼吸声缠绕在一起，姜薄暮轻声问：“怎么这么心急？”
　　“怕你还不完那156下亲亲，所以今天多亲几下，”顾予勾住她的下巴，却忽然皱起了眉，为难道，“不过，是亲嘴巴才算一个吻，还是亲别的地方都算呢？”
　　“后者。”
　　“这样啊，”顾予拖着长音，“那我刚刚亲了多少下？”
　　姜薄暮怎么可能数得过来，她也没心思数，诚实地摇摇头。
　　“好吧，”顾予笑眯眯道，“那就勉为其难地算一下。”
　　姜薄暮睁大眼睛，怎么还耍赖呢！
　　“耍赖的明明是姐姐，”顾予一下又一下地蹭着她的鼻尖，“我背书这么辛苦……”
　　尾音消失在唇齿间，姜薄暮主动含住她的唇，打断了她的话。
　　顾予气不过，惩罚似的轻咬了一下，又怕她疼，吮着那一处反复安慰，她檀口微张，清新的白桃味涌来，在彼此的呼吸里交换，缠绵成暧昧的气息。
　　“怎么还特意刷了牙？”顾予口齿不清地问。
　　姜薄暮呼吸不稳，半晌才开口：“这是接吻的基本礼仪。”
　　顾予便想起在金陵的那天，她也是非要刷牙之后才能亲亲，顾予笑得亲不下去，伏在她肩上继续笑。
　　“怎么了？”姜薄暮不明所以。
　　“原来姐姐比我还想接吻啊，”顾予故意说道，“刚刚在电梯里还拒绝我亲你，心里肯定是愿意的吧？”
　　姜薄暮被她说的双颊泛红，嗫嚅着开口：“我没有。”
　　
　　“那你为什么要事先刷牙呢？”
　　“我……”她无力地解释，“只是一种预感。”
　　“预感我们会接吻？”顾予又笑，“所以你在心里反复排演了几遍？”
　　说什么都解释不清了，姜薄暮咬了下唇，偏过脸不理她。
　　“小爱同学可真是可爱。”
　　顾予心中欢喜，又亲了她一下，这一吻又是一发不可收拾，快要沉溺其中，姜薄暮拉回理智的线，挣扎着分开，艰难开口：“不能再亲了，我们不能在这里待太久。”
　　好几个月没见，思念之情全都化成亲吻涌来，彼此都难舍难分，但现在不是互诉衷肠的时候。
　　她往客厅走去，顾予终于想起还在楼下的爸爸，遗憾地叹气，抱起自从进门便冷落在一旁的晚安，走向猫砂盆。
　　安顿好晚安，顾予怕脸上有异样，去卫生间照镜子，口红被吃的差不多了，但她的口红在车上，只能找了个相似的色号补涂一下。
　　姜薄暮看着她涂口红，问：“什么时候来我家？”
　　这话像暧昧的邀请，隐含暗示，顾予的心荡漾了一下才正经地回复：“过两天吧，先陪我爸妈几天。”
　　这是应该的，姜薄暮点点头：“来之前记得提前告诉我。”
　　“怎么了？”
　　“我怕我有工作安排，来不及见你。”
　　顾予应了声好，将口红放下，又抱住了姜薄暮，刚刚就直勾勾地盯着她看，这个女人到底知不知道自己有多迷人。
　　
　　“走吧，我送你下楼。”姜薄暮捏捏她的脸。
　　电梯上，姜薄暮叮嘱：“一会儿和我正常交流就好。”
　　现在冷静下来，顾予也发现自己刚刚的表现太别扭，见面的时候那么迫不及待地拥抱，到了车上又保持距离，一会儿亲密一会儿疏离，反而更惹眼。
　　她默默反思自己，等见到顾正霖，表现得便自然多了。
　　“伯父、薰薰，那我先回去了，”姜薄暮礼貌出声，“你们路上小心，替我向伯母问声好。”
　　顾正霖的视线在她忽然变红的嘴唇上一扫而过，有些疑惑，似乎刚见面的时候不是这样的，面上却不显，笑道：“好好好，你也回去吧。”
　　顾予笑眯眯地摆摆手：“姐姐再见！过几天我再来找你玩！”
　　汽车驶离，姜薄暮的的身影变得模糊，顾正霖看眼神色自若的女儿，暗道自己荒谬。
　　肯定是想多了。


第74章 告白
　　今日终于见到了朝思暮想的人，顾予疲惫了数日的心终于安定下来，以手支颐靠着车窗回味方才的吻。
　　多日不见，她变得更撩人了，也更像笨蛋美人了，怎么会有人耍赖的时候直接堵嘴呢，亲完之后不还是要算账，真是得不偿失。
　　顾予眼里笑意弥漫，指腹不自觉地在唇瓣上点了又点。
　　
　　“今天的晚霞挺美的，有句诗写得好啊，日斜归路晚霞明。”
　　顾正霖忽然出声，顾予回神，眼角余光扫到漫天霞光，下意识挺直脊背，瞥见的那一刹那，呼吸微停。
　　金红色的晚霞弥漫在天幕之下，暮色斑斓，霞光万丈。
　　冬天的晚霞不常见，更何况还是这么美的晚霞，顾予抓起手机，顾正霖配合地将车速放慢，见她拍了十余张照片后终于收起手机，车速又一点点地攀升。
　　“谢谢爸，”顾予继续欣赏窗外的景色，“一会儿我发你几张。”
　　爸爸喜欢发朋友圈，一天恨不得发五条，今天的晚霞这么难得一见，肯定是要发一下的。
　　“行，就等你这句话。”
　　美好的事物总是转瞬即逝，眨眼间暮色四合，落日不见踪影，路灯终于发挥了自己的光和热，勤勤恳恳地照亮每一条漆黑的路。
　　她遗憾地收回视线，给爸爸发了几张照片后，指尖下意识点开姜薄暮的聊天框，顿了下，火速黑屏。
　　她现在坐在副驾，不能这么明目张胆地和人聊天，虽然她知道爸爸开车很认真，但是万一好奇往这边看了一眼呢？
　　在没有做好万全的准备之前，她一定要藏好这个秘密。
　　“对了爸，”她想起一件重要的事情，“你先别告诉妈妈我要谈恋爱的事情，不然她肯定会问我的。”
　　顾正霖笑道：“这是自然，我口风很紧的。”
　　得到他的承诺，顾予松了口气，没想到他紧接着便问：“薰薰，你和姜薄暮关系挺好的吧？”
　　顾予瞬间警觉，故作无辜地问：“怎么了？”
　　“我以为你十分钟就能下来，没想到居然花了半个小时，早知道这样，我也上去了。”
　　看似是闲聊，可刚刚还在说谈恋爱的事情，忽然又提到了姜薄暮，顾予却不得不多想是不是哪里出了纰漏。
　　爸爸心细如发，而且还喜欢为自己的书积累素材观察别人，久而久之练就了火眼金睛的本领，她不能轻敌。
　　“我不是不放心晚安嘛，”顾予叹了口气，“总担心它害怕陌生环境，如果猫出现应激反应，有可能会死的。”
　　顿了下，她笑着继续：“我和姐姐的关系当然好啊，如果不是想着你还在等我，我都想直接睡在她家了。”
　　“小没良心，”顾正霖摇头叹息，“你妈妈快想死你了，那半个小时她催我好几次。”
　　顾予顿时愧疚起来，等回到家，她先送上了一个大大的拥抱，然后将准备好的礼物拿出来，送爸爸的是一条领带，送妈妈的是一瓶香水。
　　“又没结婚，回个家怎么还带礼物呢，”俞清埋怨道，“和我们都生疏了。”
　　话是这样说，收到礼物之后俞清眉开眼笑的，迫不及待地在手腕上喷了一下，满手的花香味，满意颔首。
　　顾予偷笑：“这不是为了补偿你们好几个月没看见亲爱的女儿嘛。”
　　
　　“我可没想你，”俞清轻哼，“一个学期都不回来一次，我都快忘了有个女儿了。”
　　妈妈向来嘴硬心软，顾予又使出撒娇的大招，终于将她哄得心花怒放。
　　“行了行了，一回来就腻歪，也不嫌累，”俞清抬抬下巴，“你的房间我给你收拾好了，休息一会儿出来吃晚饭。”
　　“遵命，母后大人！”
　　俞清摇头失笑：“二十岁了还没个正行。”
　　顾予嘿嘿笑，很快回到房间，关上门给姜薄暮发微信：【我到家啦！】
　　顺带附了一张晚霞照片。
　　姜薄暮也回了一张今晚的晚霞，比她拍得更好看。
　　顾予气哼哼：【肯定是因为你那里视野好，才不是技术原因。】
　　【我家薰薰说的都对。】
　　隔着屏幕也能感受到她心情愉悦，顾予在松软温暖的大床上翻滚了两圈，回复了一个可爱的表情包。
　　和喜欢的人聊天的时候时间总是过得格外快，妈妈敲门提醒她吃晚饭，顾予看了眼时间，居然已经过去半个小时了。
　　她一边起身一边想，怪不得亲了半个小时还觉得意犹未尽，对她来说就是一眨眼。
　　饭桌上，顾予努力不去玩手机，怕控制不住自己的手点开姜薄暮的微信，但视线总往手机上瞟，她只能将手机收起来，专心吃饭。
　　妈妈十指不沾阳春水，特意买了她喜欢吃的菜，顾予在学校怀念了无数次，没有了手机的诱.惑，她终于开始大快朵颐，连说话都顾不上。
　　“薰薰，在学校有没有谈恋爱啊？”
　　忽然又聊起这个，刚吃了一大口菜的顾予险些被呛到，接过爸爸递来的水喝了大半杯，终于平静下来。但心情却久久不能平复，前两年爸妈压根没提过这件事，今天怎么回事？
　　她看了眼爸爸，顾正霖无辜摇头，表示他没说，顾予信他，不由得叹了口气，爸妈可真是心有灵犀啊。
　　“怎么这么激动？”俞清笑着递来一张纸巾，“是不是有情况了？那个男孩子帅不帅？高不高？对你好不好？”
　　不愧是结婚二十年没红过脸的夫妻，连问的问题都一模一样。
　　顾予摇摇头：“没有，你忽然说起这个，我吓到了而已。”
　　俞清仔细观察女儿，见她脸上确实没有任何羞赧的神情，不由得有些失望：“都这么大了，怎么还没开窍呢，想当年我二十岁的时候……”
　　“咳！”顾正霖掩唇重重咳了一声，“正说着薰薰呢，聊你自己干嘛？”
　　顾予偷笑，爸爸肯定是吃醋了，妈妈二十岁的时候还不认识他呢。
　　“好好好，回到正题，”俞清也笑，“薰薰，你就没有遇见过心动的男孩子吗？”
　　顾予默默地想，男孩子没有，女人倒是有一个。
　　“唉，”她叹了口气，避而不答，“没想到你们这么着急让我结婚，这样吧，我明天退学，后天相亲，大后天结婚。”
　　“说什么胡话呢，”俞清笑骂她，“好好吃饭。”
　　终于不提了，顾予松了口气，吃过晚饭之后马上溜回自己的房间，和姜薄暮分享这件苦恼的事。
　　随着她的渐渐长大，爸妈不再将她当成小孩子对待，开始关心起她的感情生活，顾予不知道该怎么办，也不知道还能糊弄多久。
　　正发着呆，姜薄暮给她打了个电话。
　　“薰薰，其实你在伯父伯母眼里还是个孩子，他们只是好奇而已，”姜薄暮温柔道，“你不必有负担。”
　　顾予咬了下唇，轻声道：“我已经在考虑什么时候出柜了。”不然三五天问一次“男朋友”，她迟早会疯。
　　姜薄暮微微一顿，声音更柔：“等你大学毕业之后再想这个问题，你只是在家里待一个月而已，没关系的。”
　　也是哦，就一个月，趁着这段时间潜移默化地和爸妈灌输思想，到时候接受得会更快。
　　顾予豁然开朗，笑盈盈道：“我后天去找你吧，你有没有通告？”
　　后天啊……应该来得及，姜薄暮思索了一会儿，答应了。
　　挂断电话，顾予有些困了，连续熬夜好几天，今天又忙了一通，闭上眼睛一觉睡到中午。
　　吃过饭陪爸妈看了一下午电视，她以为爸妈会继续提起感情问题，没想到他们压根没问。
　　原来真的只是随口一问，顾予松了口气，借口想晚安了，第二天中午便去了悦安府。
　　出了小区就有直达的地铁，顾予进站之后给姜薄暮发消息，没想到过了十分钟也没回，她也没在意，到站之后直接进了悦安府。
　　进了电梯，姜薄暮终于回复：【好。】
　　顾予无奈：【我都到了，你开门。】
　　【我不太方便，密码没改，你直接进来。】
　　不太方便？什么意思？
　　顾予一头雾水地走出电梯，输入密码，刚打开门便听见了猫叫，她笑容满面地将晚安抱起来，换好鞋之后抬头一瞧，客厅居然暗着，唯一的光源便是玄关处的昏暗灯光。
　　她试探着往里走去，刚踏入客厅，“啪”的一声，落地窗前流光溢彩，光线被厚重的窗帘遮挡得严严实实，小彩灯交替闪烁，隐约可见鲜花。
　　小圆桌上摆放着她喜欢吃的菜，中间是一个蛋糕，蜡烛静静地燃着，可以看出蛋糕的外观不太好看，她没有细看，因为桌上还摆着几瓶啤酒与红酒，吸引了她全部的视线。
　　这个场景似曾相识，恍然间，顾予以为自己回到了告白那天。
　　不知何时，悠扬的抒情小调飘了过来，随之而来的还有高跟鞋敲击木板的声音，她望向声源处。
　　姜薄暮妆容精致，穿着一袭曳地红裙，窈窕身形尽显，慢慢朝她走来。
　　“铛铛铛铛，”姜薄暮颤着声音开口，“这是我为顾予小姐准备的烛光午餐。”
　　连话都和她那天说的一模一样，顾予捂住嘴，难以置信地望着她，所以，她是要准备告白了吗？
　　“薰薰，那天我没有答应你，今天你能不能给我一次机会，换我来告白？”
　　顾予眸中泛着泪光，轻而郑重地颔首。
　　姜薄暮轻舒一口气，执起她的手。
　　“我喜欢你，你要不要和我在一起？”
　　“我愿意，我想一直一直和你在一起。”
　　
　　隐于暗处的四年暗恋终于得以重见天光。


第75章 交杯
　　顾予无法表述现在的心情，脑海中只有四个字——暗恋成真。
　　喜欢上姜薄暮的那一刻起，顾予便开始畅想她们在一起时的场景，少女心思甜蜜，但暗恋的酸涩更多，伴随着四年的光阴，化成泪水源源不断地朝她涌来。
　　杏眸漾着水，唇边却扬起灿烂的弧度，顾予抱住了她。
　　一切都值得。
　　“我好喜欢你啊，”顾予埋在她的颈窝啜泣，“我等这一天等了很久很久。”
　　姜薄暮一下又一下地抚着她的长发，轻声道：“我知道，所以我很珍惜。”
　　四年前，她们本该相识的，却阴差阳错地过了四年才开始渐渐熟悉，不过现在也很好，世间的所有事物都是环环相扣的，什么时候遇见都不算晚。
　　缺失的四年光阴，她会用余生来弥补。
　　“别哭了，”姜薄暮退开一点，轻柔地用指腹为她拭泪，“我们去吃饭，好不好？”
　　顾予再哭下去，惹得她也想哭了，今天是她们在一起的第一天，应该欢欢喜喜地度过。
　　温柔的话语抚慰着顾予的心田，她应了声好，转头瞧见那个奇丑无比的蛋糕，破涕为笑：“你做的蛋糕也太丑了！”
　　方才还是一副知心大姐姐模样的姜薄暮顿时神色羞赧起来，讷讷解释：“我第一次做，能成型已经很好了。”
　　“哼哼，我第一次做蛋糕的时候可是色香味俱全的。”
　　姜薄暮弱弱地反驳：“你是美术生，做这些肯定有天赋。”
　　刮刀和裱花袋就像美术生的画笔，将蛋糕抹平后根本不用思考就能在小小的蛋糕画板上作画，且画得极有神韵。
　　姜薄暮就不一样了，手抖得像帕金森，得用左手握住右手手腕才能勉强颤颤巍巍地画出来。
　　“原来小爱同学也有做不到的事情，”顾予笑眯眯道，“我还以为你什么都会呢。”
　　姜薄暮一阵脸红，不想再提这个，拉着她坐下。
　　室内昏暗，顾予坐下之后才发现蛋糕上还写着字，她借着小彩灯的光仔细辨别，跟着念道：“我……什么你，中间这个字是什么？”
　　“你明明知道。”
　　姜薄暮不说，偏偏顾予想让她说出来，于是故作无辜道：“我真的没看出来。”
　　姜薄暮抿了下唇，还是有些说不出口，当时写的时候没觉得有什么，但是说出来总觉得太过腻歪，她想到一个好主意，道：“我恨你的反义词。”
　　顾予恍然大悟：“原来是你爱我。”
　　“嗯……我爱你。”
　　说出来也没那么难，但姜薄暮紧张地手指发颤，似乎又重温了一遍做蛋糕时的感觉，满心甜蜜，又担心自己做的不好。
　　“我也爱你。”
　　两人静静地对视着，眸中流淌着浓烈的情愫，时间仿佛在此刻停止，世间只剩她们两人。
　　顾予慢慢倾身，姜薄暮的眼睫颤了颤，下意识闭上眼睛。
　　唇瓣上迟迟没有落下柔软的触感，鼻尖却忽的一凉，甜腻的奶油香气缓缓飘进鼻息，她困惑地睁开眼睛，对上顾予一脸得逞的笑意，像个狡猾的小狐狸。
　　“干嘛呀，”顾予扬眉问，“我又没打算亲你，你闭上眼睛做什么？”
　　姜薄暮的脸上又飞上两团红霞，以前的薰薰哪有这么调皮！她抽出一张湿巾，正要擦拭干净，手腕却被人握住。
　　顾予无辜道：“我还没吃蛋糕呢。”
　　趁她不注意，姜薄暮刮下奶油，点在她的唇瓣上，笑道：“给你吃！”
　　顾予一脸懵，下意识舔了下奶油，怎么和她想象的不一样。
　　姜薄暮一直盯着她，自然瞧见粉色小舌探出又消失，水色浸染过的唇瓣愈发靡丽耀眼，她莫名觉得干渴，垂眸给自己倒了一杯红酒。
　　顾予回神，瞠目结舌地看着她抿了一口红酒，醉的仿佛是自己，口齿不清道：“你、你怎么喝酒了？”
　　姜薄暮品了一下味道，轻描淡写地开口：“想尝尝。”
　　拍摄《难眠》的时候，除了几场戏之外，她几乎是素颜出镜，因为女主遭遇性侵之后不敢再化妆，生怕再次遇到这种事，可美丽从来都不是罪过。
　　后来经过有相同经历的女人的安慰，女主渐渐想通，将丢弃在床底下的化妆品找出来，慢慢地化了一个精致的妆容，穿上漂亮的礼服，和着音乐跳舞。
　　拍完那一场戏之后，姜薄暮回到酒店痛快地大哭一场，与自己和解了。
　　错的不是她，也不是酒，而是姜文德。
　　见她神色轻松，不似作伪，顾予松了口气，笑道：“好喝吗？”
　　姜薄暮也给她倒了一杯，石榴红色的液体顺着杯壁滑进杯底，轻轻摇晃，浮光掠金。
　　顾予举起杯子，却没和她碰杯，而是穿过她的手腕，调皮道：“我们来喝交杯酒。”
　　姜薄暮没意见，正要一饮而尽，顾予却阻拦道：“等等等等，这么有仪式感的事情，喝之前是不是要说点什么？”
　　还有这个规矩？姜薄暮不太懂，慢半拍道：“你先说。”
　　“那就祝我和小爱同学百年好合。”顾予望着她喝过红酒之后迷离的双眸，笑盈盈道，“该你了。”
　　姜薄暮垂眼思索了十秒，郑重道：“愿得一心人，白头不相离。”
　　顾予感动之余又有点羞愧，这样显得她很没有文化。不过这不是重点，她喝下交杯酒，兴奋地问：“接下来是不是该入洞房了？”
　　话音刚落，“咚”的一声。
　　顾予吓了一跳，低头一瞧，姜薄暮趴在桌子上睡着了。她难以置信地望着她，这是红酒啊，酒量居然浅到这种地步？
　　不过想起上次姜薄暮喝了菠萝啤后的模样，她便觉得见怪不怪了。
　　看了眼一口没吃的菜，顾予有点可惜，但当务之急还是姜薄暮，她将她半抱起来，扫眼主卧的方向，犹豫片刻，还是走向了次卧。
　　虽然一直很想看看主卧到底长什么样，但在姜薄暮不知情的情况下进去总归不太好。
　　将姜薄暮小心翼翼地放在床上，顾予轻舒一口气，余光瞥见睡眼惺忪的晚安伸展了一下四肢，喵喵叫着朝她跑过来，尾巴翘得高高的。
　　只顾着和姜薄暮谈情说爱，差点忘了这个小家伙还在这里，顾予将它抱起来，一边撸脑袋一边打量着自己曾睡过的房间。
　　这里还维持着她走的时候的原状，分毫未变。
　　顾予有些感慨，当初离开的时候如此决绝，甚至已经做好了死生不复相见的准备，谁知她居然又回到了这里，以女朋友的身份。
　　从心碎出走到心动归来，隔了整整四个月的时间。
　　顾予将晚安放下，蹑手蹑脚地靠近姜薄暮，确定她还在熟睡，悄悄找出纸笔，写了一封格外简短的信，塞在毫不起眼的角落。
　　和晚安玩了一会儿，床上的人忽然动了下，眉心紧蹙着道：“薰薰，水……”
　　都醉到睡着了，居然还记得她在这里，顾予失笑，连忙倒了杯水，扶她起来，小心地喂给她喝。
　　喝了大半杯，姜薄暮有些清醒了，语气却懵懂：“我睡了多久？”
　　顾予眼都不眨地撒谎：“整整一天，你终于醒了，我都不敢离开这里。”
　　若不是捕捉到她眸中一闪而过的促狭笑意，姜薄暮几乎信以为真，点开手机看了一眼，明明才过半个小时。
　　“我差点就信了，”姜薄暮点点她的鼻尖，“薰薰真讨厌。”
　　顾予笑着凑近她，鼻尖碰鼻尖，本是调皮又自然的亲昵举动，却在对视的瞬间燃成一把火，顷刻间将理智烧了个干净。
　　不必去纠结谁先主动，等彼此回过神，唇齿已经缠.绵在一起，密不可分。顾予的手放在她的腰间，紧紧握着，摩挲着那一小片肌肤，暧.昧地游走。
　　这是确定关系之后的第一次亲吻，不知是酒精的作用还是顾予的动作太过亲密，姜薄暮忽然有些慌乱，手脚都不知道该怎么放，片刻后被顾予轻轻握住，牵引着她的手搭在肩上。
　　自然而然地圈紧顾予的脖颈，姜薄暮的手在她的肩上游走，寻到肩窝上的小痣，反复流连。早在第一次与她看电影的时候，姜薄暮便想这样做了，清纯中带点不自知的欲，撩人于无形。
　　当时她以为自己是在羡慕二十岁的女孩，所以舍不得移开视线，但是此刻才知晓，那时她已经对顾予感兴趣了。
　　许是按的有些重，顾予轻嘶一声，偏头看了一眼，肩窝处已经红了。
　　“像是脸红，”姜薄暮打着圈描摹肩窝的形状，“薰薰害羞了。”
　　顾予轻笑，指尖滑到她的背后，慢条斯理地解开一颗纽扣。
　　这件衣服的设计很有意思，解开三颗纽扣便会自动滑落，一睹美色。
　　姜薄暮顿时一僵，一手捉住她的手，一手捂住胸口，连脖颈都泛着红。
　　顾予轻松挣开，在第二颗纽扣处流连。
　　“不要，”姜薄暮往后退，“薰薰，太早了，我们才开始谈恋爱，要循序渐进。”
　　顾予笑着问：“姐姐，到底是谁害羞？”
　　“是我。”她咬着唇偏过脸，微乱的长发拂过脸颊，眼尾还红着，慵懒破碎的美，让人想狠狠欺负她。
　　本意是逗她，顾予却情不自禁地咽了下口水，美色当前……
　　冷静了一会儿，理智归位，她和姜薄暮商量：“只要你答应我一个要求，我就不继续。”
　　姜薄暮松了口气，一个要求算什么。
　　“你说。”
　　“让我看看你的房间。”
　　姜薄暮一愣，怎么也没想到她会提这个要求，整张脸都红透了。
　　“不行！”
　　“那就继续。”
　　两相权衡，姜薄暮叹了口气：“去我房间。”
　　顾予扬眉，这话说的，怎么像换个地方继续似的。


第76章 房间
　　美人螓首轻垂，后颈扬起一抹温婉的弧度，双手高高举起，落在白皙清瘦的背上，蝴蝶骨凸起，振翅欲飞。
　　长指落在蝴蝶骨中央摸索着什么，却迟迟没有寻到，慌乱间，背部的肌肤又露出几分，纤细的腰肢一览无余，腰窝性感。
　　“薰薰，你帮我系一下。”
　　顾予兀自欣赏着，一直没动，等她开口之后才移开视线，懒懒地问：“系什么？”
　　“纽扣。”明知故问。
　　“你早说呀，”顾予笑道，“我还以为你跳舞呢。”
　　姜薄暮：“……”
　　顾予再次靠近她，挑起那片薄薄的衣料，指腹似有若无地滑过腻白的肌肤，姜薄暮顿时一僵，脊背挺得更直，逃离她的手。
　　“你怎么不早说要穿好看的衣服呢，”顾予似是毫不知情，叹息道，“我穿着基础款的毛衣和牛仔裤就来了，一点都不庄重。”
　　说话的时候，她的手依然在背上停留，这里点一下那里碰一下，极为轻浅的举动，却在姜薄暮心里放大，痒意变成酥麻感，一小股电流顺着脊骨源源不断地升腾，她被迫倾身，不敢再有任何接触。
　　“如果告诉你，就不是惊喜了。”顿了下，她问，“还没好吗？”
　　“有点难系，”顾予道，“你怎么穿上的？”
　　“对着镜子。”
　　终于系好了，她立刻站起身，一眼都没看顾予，径直往门外走去。
　　“我先回趟卧室收拾一下，有些乱。”
　　“我才不信呢，”顾予跟上，“住在酒店的时候，你的房间从来没乱过。”
　　姜薄暮没办法了，咬着唇开口：“那你不许……不许笑我。”
　　顾予诧异地看她一眼，为什么要笑？难道真的很乱？
　　她脑补了一个猪窝，却在进门之后愣在原地。
　　和她想象的场景截然不同，整个房间都是粉色的，墙壁是莫兰迪色，像笼着一层薄雾的粉，窗帘是烟粉色，一侧放着一个木质吊椅，上面的抱枕和毛毯也是粉色。
　　正中间的公主床更是夸张，甚至还有蕾丝边，各个角落都摆满了毛绒玩具，玲娜贝尔、星黛露、草莓熊、库洛米……
　　顾予骤然想起第一次和姜薄暮一起睡的那天，酒店的床上铺着的一次性床单，粉色格子，如此有少女心，她一直以为是陶桃选的，可是现在看来……
　　空气中飘来一股茶香，顾予清醒了几分，难以置信地看了眼神色拘谨的姜薄暮。
　　认识这么久，顾予自然知道她的穿衣风格，大多是简约的黑白灰色系，连礼服都极少出现亮色，可她的房间……
　　顾予沉默了很久，难以想象公主风的衣柜里摆放着的全是性冷淡风格的衣服。
　　更难以想象的是姜薄暮每天睡在这么少女心的房间。
　　“看完了，我们出去吧，”姜薄暮挡住顾予的视线，强自镇定道，“走吧。”
　　“我还没看够。”
　　顾予挽住她的手往里走，一起坐在足以容纳三个人的吊椅上，软乎乎的，像坐在蓬松的云上。
　　足尖轻点，吊椅来回荡，慢慢晃悠着，顾予喜欢这个感觉，像小时候玩的秋千，只是比秋千更安全更舒适。
　　“怪不得你不让我进房间，”顾予气哼哼，“是不是怕我抢吊椅啊？”
　　姜薄暮以为她的第一句话会是嘲笑，怎么也没想到她会用开玩笑的语气和她讲话，一时愣住了，不知该怎么接话，喉间一哽，她竟有点想哭。
　　是将顾予想的太坏的羞愧的眼泪，亦是被人理解的欢喜的泪水。
　　两相交织，泪珠滚落，她别开脸匆匆擦了一下，笑道：“一会儿我给你买个一模一样的。”
　　“那倒不用，”顾予俏皮地眨了下眼睛，“这样的话我就有理由来你房间玩了。”
　　吊椅晃晃悠悠，姜薄暮的心却安定下来，头微偏，靠在顾予的肩上，喃喃道：“谢谢你，薰薰。”
　　“和你抢吊椅也要谢谢我啊？”顾予勾住她的下颌，“如果真要谢我的话……”
　　她靠近姜薄暮的耳朵，轻轻说了句话。
　　耳垂处传来的酥麻感尚未蔓延，姜薄暮便被她大胆的话惊到，被烫到似的飞快站起身。
　　“怎么了？”顾予独享吊椅，饶有兴趣地望着她，“姐姐，你害羞什么？”
　　姜薄暮的脸比以往任何时候都要烫，不用照镜子也能感知到到底有多红，她狼狈地解开盘发，将长发拨到脸颊两侧挡住顾予的视线。
　　似乎只要不让顾予看见，她的脸就没有红。
　　欲盖弥彰的举动让顾予失笑，差点忘了她已经二十七岁了，这种幼稚的行为，分明是八岁的孩子才会做的。
　　“以后不许和我说这种话。”
　　两人的想法似乎同频了，姜薄暮终于想起自己是姐姐，故作威严地开口。
　　可惜已经唬不住人了，顾予毫不惧怕，伸长手臂将她拉过来坐在自己腿上，吧唧亲了一口滚烫的脸颊，声音响亮。
　　“幼稚的小爱同学，”顾予又笑，“我就要说，不仅说，我还要做。”
　　吓得姜薄暮又站起身，坐在离她最远的床角，双眸惊慌失措，虽然心里有些怀疑她在开玩笑，但自己不敢赌。
　　见姜薄暮真的怕了，顾予无奈道：“好啦，我就是说着玩的，你过来坐嘛，我们聊聊天。”
　　不就是说了句想在吊椅上做嘛，调.情的话而已，怎么还吓到她了。
　　姜薄暮依然半信半疑：“就这样聊。”
　　虽然已经确定关系，但是她是个思想传统的人，可以随时拥抱亲吻，可更进一步的事情，她需要循序渐进。
　　“行吧，”顾予愉快道，“那就聊聊你能不能接受婚前性行为。”
　　本想直接说doi的，但是怕姜薄暮一时接受不了，只能改了个正规的词，虽然不能让气氛持续升温，但是一本正经地讨论这个也不错。
　　“不能，”姜薄暮斩钉截铁地开口，“你想都不要想。”
　　“唔，”顾予假装思考一秒，“那我去偷户口本，咱们明天就去国外结婚。”
　　姜薄暮：“……”大可不必。
　　见气氛变得愉快了很多，姜薄暮也放松下来，顾予终于问出一句话：“姐姐，你的房间里全是粉色的东西，是因为童年的经历吗？”
　　
　　姜薄暮垂下眼睛，拿起一只玲娜贝儿抱在怀里，就算顾予不问，她也准备说的，已经在脑子里措辞很久，所以不至于说的磕磕绊绊。
　　“不只是童年，二十岁之前，我都住在一个简陋的出租屋里。我的房间很小，只能放下床和桌子，唯一的好处是有个窗户可以透气，但是毛绒玩具之类的东西，根本不敢奢望。”
　　姜薄暮抱膝缩在角落，下巴抵在腿上继续说道：“其实这也没什么，我只是有点羡慕我的同学们。小时候，她们都有芭比娃娃，而我第一次知道芭比娃娃是在一个同学家里。回到家，我满脑子都是芭比娃娃，但是不敢和姜文德说，所以用破布和棉花缝了一个，每天抱着睡觉。后来……”
　　她忽的笑道：“姜文德发现了，他说我在扎小人诅咒他，酒意上头，把我骂了一顿，还打了一巴掌，多么荒唐可笑。”
　　顾予的目光落在她的脸上，一阵心疼。
　　姜薄暮朝她笑笑，表示并不在意，继续道：从那之后我就在想，以后我一定要有一个粉色的公主房，里面摆满了芭比娃娃和毛绒玩具，七年前我的愿望实现了，可我却不敢和任何人说。薰薰，你是第一个进我房间的人，谢谢你没有嘲笑我的幼稚。”
　　那一巴掌留下的痕迹早已消失，可心里的疤痕如此刻骨，永远无法愈合。有的人用一生治愈童年，姜薄暮便是如此。
　　顾予坐过去抱住她，轻声道：“我只是做了我该做的事，喜欢粉色有什么奇怪的，我也喜欢，就算老掉牙了也可以喜欢。颜色从来不分年龄，只是某些无知的人给颜色设了限。”
　　想了想，她又道：“而且这也是反差萌的一种，表面一身性冷淡风的女人，私底下却是个粉色控和毛绒控，换谁谁不迷糊？”
　　她笑眯眯地得出结论：“越来越喜欢姐姐了！”
　　姜薄暮在她的安慰里得到些许慰藉与勇气，是啊，喜欢粉色有什么见不得人的，这证明她的心态还年轻，她依然拥有一颗少女心，迟来的少女心。
　　“薰薰，与你相识相知，”姜薄暮缱绻地望着她，“是我二十七年来最幸运的事情。”
　　顾予就像那部黑白电影《辛德勒的名单》里的红衣小女孩，她是压抑的、残酷的现实里唯一一抹亮色，见到她，生活便有了温暖与希望。
　　那抹红色如此浓墨重彩，足以抚慰余生。
　　“还有相恋，”顾予吻向她的唇，“以后还会相守到白头。”
　　蜻蜓点水的吻，不带任何欲.望，姜薄暮却感触良多，主动去追寻她的唇，这个吻便变了味道，气温不断升腾。
　　面酣耳热之际，顾予主动退开，轻喘着出声：“我想问你一件事情。”
　　姜薄暮回神，脸红于自己的失态，匆匆开口：“你说。”
　　“这几年，你的春节是怎么过的？”
　　话题忽然跳到这里，姜薄暮愣了下才道：“我自己过的。”
　　除了每个月要钱的日子，她几乎和姜文德断了联系，她也不想打扰薄家人，虽然是亲戚，但是不太熟，何必徒增尴尬，所以每次薄时月邀请她，她都会拒绝。
　　万家灯火，阖家团圆，她一个人就是一个完整的家。
　　就知道会是这样，顾予心口一痛，郑重邀请：“除夕那晚，你愿不愿意来我家，我们一起过年。”


第77章 礼物
　　姜薄暮无意识地揪着玲娜贝儿的尾巴，蓬松柔软的毛毛一缕一缕地飘落到地上，粉色和白色混杂在一起，像她纷乱的心绪。
　　顾予“啧”了一声，越看越心疼，将玲娜贝儿从她手里抢了过来，埋怨道：“去不去你都给个答复嘛，干嘛蹂.躏贝儿，贝儿会伤心的。”
　　“抱歉。”姜薄暮安慰地摸了下贝儿的尾巴，顿了下才回答，“算了，以后有机会再一起过年。”
　　虽然已经在一起了，但伯父伯母还不知道，她依然是个外人，何必去叨扰。而且虽然羡慕，但她看到一家人和和美美会更心酸，她始终孤身一人。
　　“什么机会？”顾予感兴趣地问：“等我们结婚了？”
　　姜薄暮失笑。
　　二十岁的女孩面对初恋的时候总会畅想美好的未来，从来不会思考路上会有多少艰难险阻，多么可爱。
　　毕竟才恋爱一天，她不打算说出那些艰难险阻徒增烦忧，所以笑着应是：“嗯，等我们结婚。”
　　决定与顾予在一起的那一刻开始，她便做好了破釜沉舟的准备。年长了七岁，遇到事情的时候总该是她挡在前面才对，顾予只需要畅想美好的未来，她来帮她实现。
　　“那我们去哪个国家结婚呢？”顾予也抱起了一个草莓熊，深吸一口草莓香气之后提出一个国家的名字，“爱尔兰怎么样，我听说那里不许离婚。”
　　“哪来的假消息，”姜薄暮温声解释，“以前确实是这样，后来可以选择结婚年限，如果到期不续的话就算是离婚了，现在符合条件就可以离婚。”
　　“原来如此，短视频害我不浅，”顾予叹了口气，“不过选择结婚年限还挺有意思的，可以选择一万年吗？”
　　姜薄暮：“……最多一百年。”
　　“不过你怎么这么了解？”顾予问，“你特意研究过？”
　　“只是了解过几个同性可婚的国家。”
　　她说的轻飘飘的，顾予却心里泛酸，尽量平静地问：“什么时候了解的？”
　　姜薄暮想了想才回答：“前几年吧。”
　　顾予不依不饶：“前几年？是不是七年前？”
　　姜薄暮一愣，反应过来，笑道：“如果我说是，你会怎么办？”
　　顾予气呼呼，想分手又舍不得，只好道：“我就和你冷战七个小时！”
　　“其实是前两年了解的，”姜薄暮和盘托出，“那年客串了一部电视剧，我饰演的是一个律师，有个案子就是国外的同性夫妻闹离婚，看剧本的时候顺手查了一下。”
　　顾予疑惑道：“可是我看剧的时候没见过这个案子。”
　　“因为某些原因不能播。”
　　顾予便明白了，深深地叹了口气，喃喃道：“我们活着的时候，能等到那一天吗？”
　　两人依偎在一起，风吹起纱帘的一角，冬日暖阳照在她们身上，镀了一层柔和的、朦胧的光晕。
　　参观主卧之后，顾予有些饿了，她们去客厅吃饭。
　　耽搁了这么久，精心准备的午餐早就变凉了，用微波炉加热后，饭香又重新飘了过来。
　　顾予却不着急了，先吃了一小块蛋糕，点评道：“虽然卖相不行，不过味道还不错。”
　　姜薄暮神色微窘，给她夹了个虾仁：“你还是多吃菜吧。”
　　吃到一半，顾予又聊起那个话题：“我们一起过年的事情，你真的不再考虑一下吗？”
　　姜薄暮摇摇头，再次拒绝：“不了，我们之间再亲密，但是我对伯父伯母来说始终是外人，我自己一个人也很好。”
　　原来她是在担心这个，顾予笑道：“如果我爸妈同意呢？”
　　她边说边往家庭群里打了个微信电话。
　　姜薄暮正要阻止，那边已经接通了，张了张口，还是没说话，默默听着顾予和父母聊天。
　　虽然口中说着自己一个人也很好，但是真正到阖家团圆的时候，她看着窗外的烟花还是会忍不住泪流满面，表面再冷淡，骨子里依然渴望家的温暖。
　　人终究是群居动物。
　　“真的假的？当然好啊！”
　　伯母的惊喜声音传来，姜薄暮咬了下唇，笑着开口：“伯母，那我就叨扰了。”
　　“欢迎欢迎！”俞清喜不自胜，“这样我就能和两个女儿一起过年了，多有新鲜感！明天我就去□□联年画鸡鸭鱼肉！”
　　挂断电话，顾予冲她笑：“你看，我爸妈也把你当成女儿对待呢。”
　　姜薄暮嗯了一声，眉眼漾着笑，期待着除夕的来临。
　　愉宁的年味渐渐浓了起来，满目都是耀眼的红色，昭示着举国欢庆之象。
　　姜薄暮却愈发紧张起来，选新年礼物选了好几天，却不知道该买些什么。
　　上次去顾家做客，时间来不及才临时买了两份礼物，不过甚是妥帖，没有出错，这次的准备时间这么久，她反而不知道送什么合适了。
　　她向顾予询问伯父伯母喜欢什么。
　　顾予想了想爸妈的爱好，给她出主意：“我爸喜欢书，书房里的书都快放不下了，送这个他肯定喜欢，我妈嘛……什么好看就买什么，她是颜控。”
　　听完她的话之后，姜薄暮却更难抉择了，叹气道：“伯父有很多书，万一我买的书他已经拥有了怎么办？至于好看的东西，每个人的审美都不同。”
　　听她这样说，顾予也犯了难，回到家苦思冥想。
　　隔了一天，她特意跑来姜薄暮家，兴冲冲地给出答案：“送我爸一支钢笔，送我妈一瓶适合冬天喷的香水，听我的准没错。”
　　姜薄暮惊讶地望着她，问她怎么得来这么具体的消息。
　　顾予卖关子：“你把我亲舒服了，我就告诉你。”
　　话音刚落，轻吻便落了下来，在紊乱的呼吸声中渐渐加重，手臂自发地缠绕在颈间，越贴越近，毛衣摩擦生热，整颗心也变得滚烫。
　　在顾予更进一步之前，姜薄暮坚定地将她的手从自己腰间抽离，拉下毛衣。
　　“姐姐！”顾予噘嘴望着她，腻滑的触感还残留在指腹处，她轻捻一下，有些荡漾，又凑了上去。
　　“说正事。”姜薄暮站起身。
　　顾予不满道：“你怎么这么不解风情，最后一下。”
　　一下又一下，顾予磨着她又亲了好几下才满意，终于说出答案：“我说我要送他们礼物，让他们猜我要送什么，他们说出来的第一个礼物肯定就是心底最期待的咯。”
　　原来是这样，姜薄暮活学活用：“薰薰，我想送你一份礼物，你猜猜我要送什么？”
　　顾予早有准备，笑容灿烂道：“你。”


第78章 除夕
　　除夕那天下了场雪。
　　旧雪尚未融化，新雪便纷纷扬扬地撒了下来，被踩黑或熏黄的雪重新变得莹白，街上的行人的注意力却不在雪上，而是抬头望向香樟树。
　　严寒之时，香樟树依然葱绿，挂着一盏盏贴着“福”字的红灯笼，风吹来，灯笼晃晃悠悠，将树叶与雪映得发亮。
　　姜薄暮将车开进小区，停稳后给顾予发信息，提起副驾的礼物下了车，迎面便是一阵风，她吐出一团雾气，将围巾系紧。
　　刚往前走了几步，一个身穿绛红色毛线裙的女孩踩着棉拖鞋张开手臂扑了过来，将她抱紧，笑容灿烂。
　　“姐姐，新年快乐！”
　　姜薄暮浑身僵硬，轻声道：“薰薰，快放开。”
　　伯父伯母就在楼上，万一往楼下看了一眼，她说不清。
　　“你就是太紧张了，我们这是友情的拥抱。”顾予又在她肩上蹭了几下。
　　“上楼吧，”姜薄暮退开一步，这才有机会好好看她一眼，眉心微蹙，“你怎么穿这么少就下来了？”
　　“还不是为了早点见到你嘛。”顾予搓了搓手臂，终于觉得冷了，三步并作两步踏上台阶。
　　电梯上只有她们两人，姜薄暮轻声叮嘱：“在你家里必须规规矩矩的，不许动手动脚。”
　　顾予眨了下眼睛，乖巧地问：“离开我家之后就能动手动脚了吗？”
　　姜薄暮一噎，不理她了。
　　“好姐姐，你说嘛，”顾予半是撒娇半是威胁，“你不说的话，我现在就对你动手动脚。”
　　虽然知道她不敢，但姜薄暮还是依了她，电梯停稳的瞬间微不可察地点了下头，双颊泛红。
　　顾予得意一笑，先她一步走出电梯打开家门，扬声道：“爸！妈！你们的大女儿暮暮回来了！”
　　俞清听到声音马上从厨房出来了，见到站在一起的女儿们眼前一亮。
　　大女儿身穿米白色大衣，暗红色丝绒裙长至脚踝，脚踩一双麂皮鞋，成熟优雅，小女儿的绛红色毛线裙也俏皮可爱。
　　她笑道：“你们穿的倒是真的像姐妹装似的。”
　　顾予撇嘴，什么姐妹装，她们穿的明明是情侣装，口中却笑眯眯道：“什么叫像，我和姐姐本来就是姐妹。”
　　说着还揽着姜薄暮的肩比了个耶，姜薄暮笑得有些无措，想走开，却见伯母拿出手机给她们拍了张照片。
　　“咔嚓”一声，顾予自然而然地松开冲她笑，姜薄暮轻轻嗔她一眼，警告她不许再玩。
　　顾正霖也出来寒暄了几句，便拉着俞清一起进厨房了。
　　客厅里很快就剩她们两人了，但是顾予却不敢再放肆，厨房的门没关，随时都能看到她们的动向，于是随意聊着不重要的话题，渐渐谈起娱乐圈里的八卦。
　　“那对刚结婚几年的夫妻今晚要上春晚唱歌了，好多人期待。”
　　姜薄暮爆料：“快离了。”
　　“啊？那一对还没官宣的小情侣呢？”
　　“只是营业，不是情侣。”
　　聊得越多，顾予越惊叹，果然娱乐圈里的人演技最好的时候就是炒CP的时候，那叫一个真情实感。
　　正要再几句，她抬起头看着面前神色放松的姜薄暮，蓦地想起上次她来做客的时候，她们对坐在客厅里，一个拘束不安，一个漠然疏离，气氛尴尬。
　　不过幸好，她们已经在一起了。
　　正准备靠近她一点，眼角余光去瞥见妈妈从厨房出来了，吓了一跳，立刻眼观鼻鼻观心，假装在找遥控器。
　　“然后呢？”俞清专心听八卦，“怎么不继续讲了？”
　　顾予：“……”
　　姜薄暮：“……”
　　她只好继续讲了下去，换顾予去厨房打下手，她悄悄问：“爸，当初你和我妈妈在一起的时候知道她这么八卦吗？”
　　“当然不知道，那时候她是女神，”顾正霖马上补充，“现在也是，她的学生都说她是古典舞女神。”
　　顾予吐槽：“妈妈在学生面前装的还挺像那回事。”
　　“说我什么坏话呢！”
　　俞清的声音传了过来，父女俩一惊，不敢再说话。
　　“有胆子说没胆子承认。”俞清笑着，和姜薄暮聊起了顾予，“薰薰一点都不像我，她和她爹都是搞创作的，更聊得来。”
　　姜薄暮笑道：“但是薰薰的长相像您，鼻子很精致。”
　　“像她奶奶更多一些，特别是眼睛，”说到这里，俞清叹了口气，“今年她奶奶在外地，不能回来过年了，你和薰薰都见不到她了。”
　　“过段时间，我和薰薰一起去拜访她。”
　　她和薰薰的关系何时坦白，要看乔奶奶的接受程度，虽然想念乔奶奶，但姜薄暮觉得能晚一天面对就晚一天面对，所以庆幸大于失落。
　　“姐姐，咱们要不要一起做个菜？”顾予从厨房探出头，发出邀请。爸妈早就想吃她做的菜了，但是她对自己的厨艺没信心，必须要让姜薄暮从旁指点就行。
　　姜薄暮当然同意，俞清也拍手叫好：“你们姐妹俩去厨房吧，我和你爸等着吃大餐。”
　　既然长辈都这样说了，姜薄暮当然要做个大菜，但是进了厨房之后，却见顾予拿出几个西红柿和鸡蛋。
　　“你……”她瞠目结舌，“就做个西红柿炒鸡蛋？”
　　顾予毫不犹豫地点头：“对啊，国旗的配色，多喜庆。”
　　姜薄暮只得同意，看着她将西红柿炒鸡蛋盛在盘子里，正准备出去，便听她说：“姐姐，你再做一道油焖大虾吧。”
　　油焖大虾……姜薄暮蓦地想起那一天，不愉快的记忆侵入大脑，她却笑着应好。以后再吃油焖大虾的时候，只会想起今天。
　　雪停后，姜薄暮临窗而立，望着雪后的万家灯火，心中起伏。
　　今夜，万家灯火终于有了属于她的一盏，虽微茫，却温暖。
　　八点整，春晚正式开始，一家人围坐在餐桌前共同举杯。
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　喝之前，顾予特意看了姜薄暮一眼，担心她受不了酒气，但她的神色却没有任何变化，将玻璃杯里的果汁一饮而尽，终于放下心。
　　满桌子的菜，顾正霖和俞清的筷子却不约而同地伸向她们做的那两道。
　　顾正霖点评西红柿炒鸡蛋：“不错，看着就很有食欲，入口回味无穷。”
　　俞清也笑着夸油焖大虾：“火候掌握的很好，又香又鲜。”
　　顾予和姜薄暮相视而笑。
　　四人边吃边聊，不知不觉就过了十一点，顾正霖和俞清习惯早睡，早就困倦了，但是每到除夕他们都会守岁，所以强撑着，边看春晚边聊一些感兴趣的事。
　　最感兴趣的莫过于姜薄暮的终身大事了，所以看了一个小品之后，俞清状似不经意道：“小暮啊，你年纪也不小了吧？”
　　“马上二十八了。”
　　“有没有谈过男朋友啊？”
　　
　　没等姜薄暮开口，顾予插话：“妈妈，姐姐是明星，这些事情不能乱问的。”
　　俞清只当她害羞，保证道：“你放心，伯母肯定不会说出去。”
　　顾予又道：“那也不行，她和公司签了协议，对吧姐姐？”
　　虽然没有这方面的协议，但姜薄暮还是默认了。
　　一而再再而三地打断她们的谈话，俞清皱眉道：“我问小暮呢，一会儿再问你，你好好看电视。”
　　眼看着要殃及自己，顾予只好闭嘴去想对策了。
　　“确实签了协议，”姜薄暮斟酌着措辞，慢慢开口，“不过我确实没有谈过恋爱，我不喜欢娱乐圈里的明星。”
　　俞清深以为然：“也是哦，听说他们都不是什么好人，你好好演戏就行了，别掺和进去。”
　　见她语气松动，姜薄暮莞尔笑道：“伯母，我还想再拍几年偶像剧，不然结婚之后只能演妈妈了。”
　　娱乐圈对女孩子向来不公平，似乎只要结了婚就老了二十岁，可是“男人至死是少年”，就算大腹便便也是少年，多么讽刺。
　　俞清闻言更心疼了，忙道：“好好好，你再多玩几年，结婚不着急的，千万别冲动。”
　　说完便把视线投向顾予，慈爱道：“薰薰啊，和妈妈说说，你在学校里有没有谈恋爱啊？”
　　“谈了。”
　　没等俞清追问，顾予接着说道：“一下谈了十个，五个男的五个女的，你说个数字，我给你讲讲ta是个什么样的人。”
　　姜薄暮差点笑出声，连忙捂住嘴。
　　“大过年的别气我，”俞清看向顾正霖，“老顾，你看看你女儿，越大越不像话了。”
　　三个女人一台戏，顾正霖不掺和，假装没听见，专心看春晚。
　　顾予偷笑，又道：“妈妈，大过年的，你问点别的，你问这个谁高兴呀？”
　　“我高兴。”
　　顾予：“……我说的是当事人！”
　　姜薄暮有些不自在地低下头，不是因为她们一家人其乐融融而她插不上话，而是顾予的手悄悄握住了她的，让她心慌意乱。
　　她想挣开，可顾予握得愈发紧，甚至还插进了她的指缝里，慢慢地、坚定地十指相扣，直至再也分不开。
　　她心乱如麻，抬头看了眼毫不知情的伯父伯母，手心里出了薄汗，湿腻得要命。
　　正准备找个借口去洗手间从而挣开顾予的束缚，顾予却主动放开了她的手，在她手心里写字。
　　姜薄暮心乱如麻，手心持续发痒，她的指尖动了动，想握成拳摆脱这种甜蜜又令人恐惧的折磨，却始终不得章法。
　　等顾予写完，姜薄暮一个字都没猜到，迷茫地看了她一眼，摇了摇头。
　　顾予借着拿果汁的动作凑近她，飞快地用气音说了四个字，很快离开。
　　“笨蛋姐姐。”
　　她又开始写字，姜薄暮深吸一口气，明白不猜出来她是不会放手的，只能屏息凝神，感知她写下的一笔一划。
　　今……
　　晚……
　　“小暮，”俞清热情出声，“来尝尝这道菜。”
　　姜薄暮抓紧她的手，笑着应好，夹菜的时候右手有些抖，幸好顺利夹到了碗里，味同嚼蜡地吃着。
　　一……
　　顾正霖提醒：“马上就十二点了，一会儿给你们发红包。”
　　顾予笑道：“谢谢爸！”
　　姜薄暮难以置信地瞥她一眼，居然这么淡定。
　　起……
　　“……即将迎来2024年！让我们一起倒数！十、九、八……”
　　春晚主持人在倒计时了，顾正霖和俞清的视线胶在电视屏幕上，激动地跟着倒数。
　　
　　姜薄暮无心去看，全神贯注地感知着顾予写的字。
　　“三、二、一！新年快乐！”
　　电视机里爆发出欢呼声被窗外的烟花爆竹声所掩盖，震耳欲聋，亮如白昼。
　　顾予笑盈盈地看向姜薄暮，一字一顿道：“姐姐，新年快乐！”
　　“薰薰，新年快乐。”
　　姜薄暮回以一笑，与此同时，也知道了她写的到底是什么——
　　今晚一起睡。


第79章 幸运
　　烟花将夜幕染成绚烂的颜色，隔着窗也能听见震耳欲聋的欢呼声。
　　“爸，不是要发红包吗？”顾予翘首以盼，“我准备好了！”
　　刚道完新年快乐，顾予便有些迫不及待地开口。往年爸妈都会给她发大额红包，今年肯定也不会例外。
　　顾正霖掏出手机，笑道：“急什么。”
　　俞清看向顾予，嗔怪道：“你先建个群把小暮拉进来，人不够怎么发？”
　　姜薄暮忙道：“伯母，我已经二十八岁了，不是小孩子了，不用给我发红包。”
　　“讨个好彩头嘛，”顾予手指轻点，将她拉进了家庭群，“你又没结婚，在我爸妈眼里就是小孩子。”
　　俞清笑道：“薰薰说的对。”
　　顾正霖也附和，往群里发了个拼手气红包：“看谁手气好！”
　　三人轮番上阵劝她，再拒绝就不礼貌了，姜薄暮只好拿起手机，看着名为“相亲相爱一家人”的群名，心里泛起点点涟漪。
　　“啊！我怎么才二十块！”顾予懊恼不已，“爸，你发了多少？”
　　“五百……我手气比你还差，不到十块。”
　　俞清点开红包的手不敢再继续了，笑眯眯地看向姜薄暮。
　　姜薄暮会意，点开红包。
　　“卧槽！”顾予下意识蹦出一句脏话，又连忙捂住嘴，“居然抢了四百五！”
　　夫妻俩也来不及计较女儿的脏话了，震惊地望着姜薄暮，这手气也太好了吧。
　　姜薄暮不好意思道：“我也来发个红包吧。”
　　顾正霖立刻拒绝，又往群里发了几个红包，没想到不管姜薄暮第几个抢，手气都是最好的。三人惊掉下巴，连瞌睡虫都跑光了。
　　一下子抢了几千块，姜薄暮更难为情了，往群里发了个大红包。见时间不早了，她柔声道别：“伯父伯母、薰薰，那我先回家了。”
　　虽然顾予在她手心里写了“今晚一起睡”这几个字，但她并不准备在这里睡，说好了要在伯父伯母面前保持距离，可顾予的行为如此亲密，虽然没被发现，但是着实让她有些恼。
　　根本不用顾予说什么挽留的话，俞清道：“太晚了，今晚你睡薰薰房间。”
　　“不用，我开车很快就到家了。”
　　“那也不行，”俞清不容拒绝，“你一个女孩子，我怎么能放心？”
　　姜薄暮辩解：“开车很安全的。”
　　俞清以退为进：“你执意回去的话，我和你伯父一起送你过去。”
　　这样太麻烦他们了，姜薄暮当然不会同意，只好妥协：“我睡客房吧。”
　　顾予笑眯眯道：“客房没有打扫，有些脏。姐姐，你不想和我一起睡吗？”
　　当着长辈的面问出这句话，虽然知晓伯父伯母并不会多想，但姜薄暮的脸还是渐渐红了，她低头掩饰，只能默认。
　　洗漱之后，顾予跟在姜薄暮身后走回房间，顺手锁上了门。
　　“为什么锁门？”
　　“我睡觉习惯锁门。”
　　姜薄暮坐在床边瞥她一眼，在悦安府住的时候可没这个习惯。
　　安静了一会儿，见她不说话，顾予问：“你生气了？”
　　明知故问。
　　姜薄暮掀开被子躺了进去，闭上眼睛睡觉，今天紧张了一天，也忙了一天，她已经精疲力尽，别的事情明天再说。
　　快要坠入梦乡，唇瓣忽的贴上了一个柔软湿滑的东西，时而温柔舔.舐，时而轻咬厮磨，让她无法安睡。
　　姜薄暮执意不理会，唇瓣终于得到自由，紧.绷的身躯松懈下来，重新酝酿睡意。
　　下一秒，脖颈变得濡湿，微热的呼吸与水痕一路蜿蜒至锁骨，还有继续向下的趋势，腰间也多了一只手，暧.昧地摩挲。
　　姜薄暮无法再装睡，捉住那只作怪的手，顺势坐起身，眼疾手快地捞起被子盖住自己，神色不明地看着她。
　　“我还以为可以多亲一会儿呢，”顾予遗憾不已，“你怎么醒了呢？”
　　明明知道她在装睡。姜薄暮垂眼，知道一时半会儿睡不了了，索性拿起手机玩起了消消乐。
　　欢快的BGM响起，冲淡了些许暧.昧的氛围。
　　顾予主动询问：“你生气是因为我吗？”
　　等了一会儿，姜薄暮依然没说话。
　　顾予只好再次开口：“姐姐，谈恋爱之后，摩擦是避免不了的，你不说话，我们很难磨合。”
　　姜薄暮习惯了将所有情绪藏在心底，不管是不满还是别的，她都自己消化，上次闹崩的时候，顾予已经明白了，为了未来考虑，她不能让她继续这样逃避下去。
　　“你知道自己做了什么，”姜薄暮终于开口，“我何必多此一举。”
　　顾予歪了下头，问：“你不喜欢我在爸妈面前这样对你吗？”
　　“对，”姜薄暮淡声道，“而且你答应过我的，要保持距离。”
　　顾予乖乖道歉：“这个确实是我的错。”
　　姜薄暮神色稍缓，以为她知错了，没想到又听她无辜开口：“可是，你不觉得这样很刺激吗？”
　　“如果被发现了呢？”姜薄暮直视着她，神色紧绷，“这个新年，你爸妈肯定不会开心。”
　　顾予失笑，她想得好多。
　　“你怎么知道她们一定会反对呢？”
　　姜薄暮愣住，一时不知道该说什么，许久之后才措辞开口：“开明的长辈太少了。”
　　“也是，”顾予若有所思，掀开被子道，“我现在就去问问爸妈是不是开明的人。”
　　姜薄暮立刻拉住她，又气又笑：“大晚上的折腾什么？”
　　见她笑了，顾予马上得寸进尺地抱住她，委屈道：“姐姐，我们很久很久都没有一起睡了，你一点都不想我吗？”
　　不等她回答，吻一个接一个地落下，迫使她轻喘着说出真心话：“想你。”
　　国庆之后，她们都没再见面，直到寒假才有机会见了几面，但是顾予没有理由留在姜薄暮家，每次都只能匆匆离开，她何尝不想念那些一起睡的日日夜夜。
　　炽热的吻铺天盖地地席卷而来，缠绕成密密麻麻、坚不可摧的茧，将她们包裹起来，肆意亲吻抚.摸。
　　夜渐深，烟花与爆竹声远去，世界在狂欢之后变得格外寂静，只剩吸.吮声与沙沙声。
　　“薰薰，你们怎么还不睡？”
　　正吻得难舍难分的两人顿时一僵，顾予平复了一下呼吸，扬声回答：“我和姐姐玩游戏呢，马上就睡！”
　　沙沙声远去，吸.吮声也停了。
　　顾予小声说：“这里隔音不好。”
　　爸妈都在大学教书，所以他们一家人住在家属院里，这栋楼年久失修，隔音不太好。
　　姜薄暮深吸几口气，不敢再做什么，再次躺下睡觉。
　　“没事的姐姐，”顾予的手在她腰间游走，“我爸妈不会再出来了。”
　　姜薄暮拿开她的手，坚定道：“你再乱来，我马上回家。”
　　知道她会说到做到，顾予悻悻地收回手，不敢再“玩游戏”了，只能睡觉。
　　还没睡多久，顾予便被敲门声叫醒了，她不情不愿地应了一声，翻身继续睡，手在床上摸索了一会儿，却没有触碰到想象中的柔软身体，她疑惑地睁开眼睛。
　　暖光将窗帘映得发亮，那道背对着她的身影便变成了剪影，修长的双臂抬起，拨弄着青丝，如瀑一般流泻下来，像在跳舞。
　　似是感知到顾予在看她，她微微偏头，羽睫卷翘，唇瓣饱满，侧脸清冷温婉。
　　“醒了？”
　　顾予觉得自己看到了仙子，这两个字说的更是犹如天籁，她黏了过去，在姜薄暮身上蹭了又蹭。
　　这么美的仙子，是她的老婆。
　　“快起床，”姜薄暮轻轻拍掉她的手，“要去吃饺子了。”
　　愉宁市的习俗就是大年初一早上吃饺子和汤圆。
　　顾予点了下脑袋，慢吞吞地穿上衣服，打着哈欠走出房间，和爸妈说了新年快乐，洗漱后坐在饭桌前，一边吃饺子一边给奶奶打了个电话拜年。
　　姜薄暮有些不敢面对，却被顾予拉到镜头前，只得匆匆扬起个笑，说些吉祥话。
　　面对手机屏幕里那个笑得皱纹愈深的老人，她总是觉得不自在，和恩人的孙女谈恋爱，总让她不知该如何自处。
　　见奶奶有些意外她的出现，顾予简单地解释了几句，同时左手轻轻拍了下她的右手，安慰她不要多想。
　　挂断电话，姜薄暮的笑容耷了下来，吃着皮薄馅多的饺子也觉得有些食不知味，牙齿无意识地磕在一起，震得她心口疼。
　　见她一直没动，俞清关心地问：“小暮，怎么不吃了？”
　　姜薄暮回神，正要开口，忽然察觉口中有个硬物，她吓得吐出来，却见是一枚亮晶晶的一元硬币。
　　俞清惊讶道：“呀！小暮运气真不错！”
　　顾予羡慕不已，又觉得满足，昨晚手气最佳，今天吃到硬币，今年姐姐肯定会顺顺利利。
　　姜薄暮愕然地望着那枚躺在手心里的硬币，这样的戏码她只在电视剧里见过，从来不知道现实生活里也会上演。
　　原来，幸运之神也会眷顾于她。
　　她忽然有种想哭的冲动，遇到薰薰之后，她一直很幸运，薰薰就是她的幸运之神，带来无尽的爱，让她明白什么是被爱的感觉。
　　大年初一流泪是不吉利的，她匆匆低头掩饰，笑着吃完了新年的第一顿早饭。
　　愉宁还有个习俗，大年初一不用洗碗，所以吃饱喝足后碗都摞在一起，姜薄暮却走向厨房，她认真地将硬币洗干净，准备收藏起来。
　　擦干硬币，她走出厨房，却听顾予问：“同性之间有好感也很正常，女孩子也可以和女孩子在一起，你们觉得呢？”


第80章 害羞
　　听到那句话的瞬间，姜薄暮心跳停摆。
　　虽然不知道顾予为什么会说到这个，但她下意识想要逃避，不想从伯父伯母口中听到任何一个答案。
　　她深吸一口气，假装没有听见，面带微笑地走到客厅，温声询问：“薰薰，要下楼走走吗？”
　　与此同时，也有一个声音响起：“同性恋怎么了，现在都什么年代了。”
　　姜薄暮诧异地看向伯父，对上一双了然的、带笑的双眸，似乎洞悉一切，又像是只是回答顾予问出的问题。
　　俞清也附和道：“我有几个学生也喜欢女孩子呢，大学包容开放，我和你爸也不是思想封建的人。”
　　顿了下，她又道：“薰薰，你怎么忽然问这个？”
　　“我……”
　　在顾予开口的瞬间，姜薄暮立刻说道：“昨天晚上我们聊到这个，她说想问问你们的想法。”
　　顾予揶揄地看她一眼，无所谓地点了下头。
　　过了一会儿，两人下楼散步。
　　“姐姐，你怕什么呢？”顾予呼出一团白气，“我爸妈都这样说了，肯定会接受的。”
　　姜薄暮轻声道：“总得给他们接受的时间，而且今天大年初一，说这个做什么呢？”
　　顾予笑盈盈道：“喜上加喜，有什么不好？”
　　姜薄暮：“……”无法反驳。
　　“我总觉得伯父好像看出了点什么。”她将地上的雪踩得咯吱响，面带愁绪地把方才的对视讲给顾予听。
　　那样儒雅睿智的眼神，她不得不多想。
　　顾予若有所思道：“你说的有几分道理，我爸的确心思细腻……不过既然他没说什么，肯定已经默认了我们之间的关系，说不定还为此高兴呢。”
　　听着她的话，姜薄暮遥望着远处的白，放下了一半的心，伯父伯母都是思想开明的人，或许真的不会棒打鸳鸯让她们分开。
　　可是乔奶奶始终是压在她心里的大石头，无法撬动分毫。
　　看眼满脸笑意的顾予，她将话憋回心里，今天是新年第一天，还是不讲这些了。
　　走出小区，街上车水马龙，顾予拉着姜薄暮去了附近的饰品店。
　　店铺大多都没有关门，过年的时候生意总是格外火爆，来来往往的都是打扮精致的女孩子们，手挽着手挑选商品。
　　顾予见状也不矜持了，牵着姜薄暮的手逛来逛去，看到好看的便给她戴上，不多时便准备买两条手链和一枚素戒。
　　“过段时间就是情人节了，”顾予又拿起一对珍珠耳环在她耳朵上比了比，“你猜猜我要送你什么礼物？”
　　听到这句话，姜薄暮忽然想起她上次说的那个“你”字，言犹在耳，总觉得自己的耳尖开始冒热气，烧得她心慌，她偏过脸，不发一言。
　　顾予无辜地问：“姐姐怎么不回答？”
　　姜薄暮掩饰地拿起一对耳环，撂下两个字：“随便。”
　　顾予靠近她，轻声说：“我把我自己送给你怎么样？”
　　大庭广众之下怎么调戏人呢！
　　姜薄暮捂住脸，不想将热意蔓延到脸上，可不经意间瞥了眼面前的镜子，才发现自己的脸早就红透了。
　　“薰薰！”
　　顾予欣赏着她的神色，笑得像只狡猾的小狐狸，又一本正经道：“这里不许摸，那里不许碰，总得让我说几句过过瘾吧。”
　　姜薄暮不再理她，往门外走去，再和顾予待下去她就要疯了！
　　见她神色气恼，顾予付款之后连忙快步走出来，果然见她等在门外，双手插兜，显得有些冷酷，暗红色丝绒裙却被风吹起，勾着人心。
　　顾予松了口气，正要挽着她的手臂往前走，手却被她轻轻拍开。
　　“别人都这样，”顾予让她环顾四周，“还有女孩子手牵手的呢，又没什么关系。”
　　“才不是因为这个！”姜薄暮嗔她一眼，“以后你在外面好好说话。”
　　顾予恍然大悟：“我明白了，那些话只能在独处的时候说，对不对呀姐姐？”
　　姜薄暮：“……”
　　见她的脸上又飞上红霞，顾予得寸进尺道：“我第一次谈恋爱，不懂这些，姐姐得告诉我呀。”
　　
　　姜薄暮板着脸开口：“好好走路。”
　　
　　顾予再次笑出声，不逗她了。正准备回家，忽然收到一条微信消息。
　　妈妈：【我们也出去玩了^_^】
　　附带一个车窗外的风景视频。
　　那条消息发在群里，姜薄暮自然也收到了，手机恍若烫手山芋，她有些尴尬地问：“薰薰，是我自己退出群聊还是你把我踢出去？”
　　晚上抢红包抢的太嗨，她忘了退群，毕竟她是个外人，也不好一直待在群里。
　　“为什么要退群？”顾予回复之后诧异地看她一眼，“早晚都是一家人。”
　　虽然这话说的没错，但姜薄暮还是觉得难为情，伯父伯母肯定也觉得尴尬，只是他们不好意思让她退群。
　　“你别想那么多嘛，”顾予捏捏她的手心，“有个大明星在群里，他们肯定高兴。”
　　话音刚落，手机叮咚一声。
　　俞清：【@sunset 小暮怎么不回复？】
　　姜薄暮看着那条消息，心尖一暖，手指轻点，回复了一个“收到”的表情包。
　　俞清马上发了个语音：“薰薰，别玩你姐姐的手机。”
　　顾予连呼冤枉，这就是姜薄暮亲自发的啊！
　　不过以前的她确实不会发这种表情包，说话总是冷冰冰的，寒气能从手机里冒出来，在一起之后，越来越爱用可爱的表情包了。
　　顾予心中满足，看了眼神色温柔的姜薄暮，这可都是她的功劳。
　　浓重的年味一天天散去，情人节也愈发近了，红灯笼换成红玫瑰，整个愉宁市被爱包围。
　　姜薄暮将礼物送给顾予，是条红色礼服裙，日常穿也不违和。
　　顾予送给姜薄暮的是一只37英寸的玲娜贝儿，她对尺寸没概念，只知道是最大的，等快递寄过来的时候便惊了，算上尾巴大概有一米五那么高，坐在M贝身边时像妈妈带着女儿。
　　姜薄暮也惊了，怎么也没想到她会送这个，又是欢喜又是害羞。
　　“以后我就不用担心想不出送什么礼物了，”顾予眨眨眼，“我把达菲家族全买过来送给你。”
　　话是这样说，但姜薄暮的生日还有五天就到了，她不准备送这个，又不知道该送什么才能表现出她的心意，纠结了两天，还是打算剑走偏锋。
　　这段时间她也没闲着，在夏黎姐的帮助下找人跟踪姜文德，摸清了他的行踪，准备取回小爱日记。
　　那是姜薄暮的妈妈留给她的最珍贵的遗物，不能落在姜文德的手里当做把柄与威胁。
　　她希望姜薄暮的二十八岁是自由的，永远不再受束缚。


第81章 生日
　　【你真的决定了？】
　　收到夏黎的消息的时候，顾予已经在去姜文德家的路上了。她特意乔装改扮一番，穿得格外朴素，还戴了个口罩，假装是过来工作的小时工。
　　夏黎说姜文德喜欢聘用小时工，通常都是这个时候工作，姜文德也不会在家。如果真的运气不好遇上姜文德，顾予也能找个记错时间的理由圆过去。
　　【决定了，不入虎穴焉得虎子。】
　　做好准备，她径直进入小区。
　　这是个颇为高档的小区，环境优美，绿化率高，甚至还有条湖，流水潺潺。
　　顾予冷笑，拿女儿的钱享受倒是理所当然。
　　她不再多看，找到对应的楼层，拿出事先准备好的钥匙正要打开，想了想，她先敲了敲门，又摁了几下门铃，确定没有人在，她深吸一口气，打开房门。
　　环顾四周，这里和她想象的富丽堂皇不太一样，反而显得有些朴素，只有简简单单的家具，不像个家，反而像是只是个临时睡觉的地方。
　　不过这样说也不算错，姜文德私生活混乱，时常会带姘头过来，而且还不止一个。
　　想到这里，顾予有些恶心，加快了寻找的速度。
　　走进卧室，她扫了眼凌乱的床单，想象出这里发生过什么，她便觉得令人作呕，没再多看，开始翻找床头柜和衣柜，可惜一无所获。
　　小心地将卧室恢复原状，她又依次走向客厅、厨房和次卧，依然没什么发现。
　　顾予有些烦闷，忍着想吐的感觉去了卫生间，费了九牛二虎之力也没有找到日记的踪迹。
　　整个家都被翻遍也没有任何蛛丝马迹，顾予没有气馁，思索了一会儿，开始查看遗漏的小角落，连马桶盖都没放过，最后累的满头大汗坐在沙发上，有些绝望。
　　这里实在不像个家，或许姜文德把日记藏在了别的地方？
　　手心按在柔软的沙发上，她准备再努力一次，在夹缝中摸索，连沙发底下都看了，还是没见到日记。
　　想了想，她去看床底，又捏起床单直接掀开，功夫不负有心人，她看到了些许希望——床垫下露出笔记本的一角。
　　顾予的心怦怦跳，将床垫移开。
　　床板上，几个常见的、一模一样的笔记本七倒八歪，她挨个拿起来翻开第一页，终于看到了“小爱日记”四个字，娟秀工整。
　　粗略一翻，确定这就是姜薄暮的妈妈写的日记，她抚平每一丝褶皱，珍惜地放进大衣口袋里，心里大声骂姜文德。
　　亡妻的日记就在床下放着，他却恬不知耻地在床上和别的女人翻云覆雨，也不怕亡妻的鬼魂来找她。
　　不过就算伯母在天有灵，应该也不愿再看见姜文德了吧。
　　她走出卧室，右手放在门把手上，握紧又松开，心里有个念头不断萦绕，迫使她走回卧室。
　　不能让姜文德这么轻松地过完下半生。
　　太阳西斜，顾予终于忙完，轻舒一口气，正准备离开，忽然听到门外有动静传来。
　　她的呼吸停了片刻，又逐渐变得平缓。
　　门外的人一直在输密码，缓慢又迟疑，似乎不常来，又像是忘了门锁密码。
　　顾予猜测是喝醉酒的姜文德，或者是他的某个姘头，这样的话就好办了。
　　她深吸一口气，主动打开房门，还没看清人，浓重的酒气便熏得她头晕，顾予干咳一声，马上笑着问好。
　　是个喝醉酒的女人，浓妆艳抹的，打扮的也花枝招展，看不出年纪，脖子上戴的珍珠项链价值不菲。
　　面前的女人并未生疑，上下打量她一眼，懒懒地问：“今天双.飞？老姜越老玩得越花了。”
　　顾予的嘴角抽了抽，幸好戴着口罩，她低声回答：“您误会了，我是小时工，来打扫房间的。”
　　女人扶了扶额头，摆手道：“赶紧走，别耽误我干正事。”
　　“是是是，”顾予扶她进来，贴心地关上门，“太太，我先走了。”
　　“太太？呵，他个鸭子也配……”
　　关上门之前，顾予听到这句话彻底石化，姜文德居然还在做鸭？
　　不过她来不及深究了，匆匆离开小区，径直回家，躺在床上的时候还觉得有些不现实，摸摸口袋里的东西，她又有种尘埃落定的感觉。
　　打开手机，姜薄暮给她发了两条信息，一条是晚安吃猫条的视频，一条隔了半个小时，问她怎么不说话。
　　顾予想了想才回复：【不小心睡着了，刚醒，做了一个很刺激的梦。】
　　发完微信，床上忽然落下一道暗红的影。
　　她抬头望向窗外，晚霞弥漫，驱散所有阴霾。
　　手机轻震，姜薄暮问是什么梦。
　　顾予笑着发语音：“梦见我们在黑夜里跑啊跑，你忽然中了迷情药，非要亲我摸我，我说不要不要，你说就要就要。”
　　【……以后不许做这种梦。】
　　顾予委屈：“梦境又不是我能控制的。”
　　【只要你不瞎编就能控制。】
　　顾予笑盈盈道：“那你来堵我的嘴啊。”
　　意料之中地没有回复，顾予笑她脸皮薄，再次抬眸望向落日。
　　余晖将尽，随之而来的是漫长的黑夜，可姜薄暮不会再害怕了，以后，妈妈的日记会伴她入睡，送她一夜好眠。
　　2月21日，顾予起了个大早，在冷风中挥手叫了个车，捧着礼物来到姜薄暮家。
　　姜薄暮早就醒了，在她发微信说“上车了”之后便走出小区，特意等她，没想到还没等到人，先等来了蛋糕。
　　又待了两分钟，顾予姗姗来迟，一见到她便扬声喊：“姐姐，生日快乐！”
　　姜薄暮上前捏捏她的脸，笑道：“谢谢。不过我还以为你会亲手做个蛋糕呢，怎么买了一个？”
　　“我想偷个懒。”顾予朝对方眨眨眼，心里却想这样的蛋糕太有难度，她根本做不来，专业的事情还是得交给专业的人来做。
　　“回家吧，”姜薄暮笑得温柔，轻轻摸摸她的头，“咱们去吃蛋糕。”
　　顾予点点头，快速地瞥她一眼，垂下眼睛，坐上电梯，又瞥她一眼，没有出声。
　　姜薄暮早就察觉了她的欲言又止，问：“怎么了？”
　　顾予摇摇头。
　　回到家，姜薄暮再次询问。
　　顾予只好胡诌：“你过生日会不会难过啊，居然已经28岁了……不过你放心，我买的数字蜡烛是1和8，姐姐永远18岁！”
　　“为什么要难过？”姜薄暮诧异地看她一眼，“心平气和地接受自己的年龄，这就是岁月的沉淀。”
　　“可是我才20岁耶。”
　　姜薄暮一噎，差点忘了，她们相差7岁。
　　看着花一样的顾予，她的神色又变得柔和，缓缓开口：“也没什么不好，看见你，就像看到我的20岁。”
　　顾予气哼哼：“今天你生日，不和你计较。”
　　
　　姜薄暮疑惑地看着她，电光火石之间想到林思嘉，笑道：“薰薰居然吃醋了，不过我的20岁不只有她一个人，还有很多很多让我难忘的事情，她只是其中一个小插曲。”
　　听到她的解释，顾予忍不住笑起来，口中却傲娇道：“我可没提她。”
　　“好好好，是我提的，”姜薄暮无奈，“我再多提一些，再过不久，她在娱乐圈中就会查无此人了。”
　　顾予震惊地望着她，为什么啊？
　　“她背后的金主倒台了，”姜薄暮垂眸，“她在娱乐圈里自然也不会长久。”
　　顾予觉得荒唐，问：“所以她一直都在被人包.养？”
　　姜薄暮缓慢地点了下头，讥讽一笑：“我和她决裂，就是因为这件事。”
　　她陷入回忆，徐徐说道：“当时那个金主看上的是我，她得知之后主动凑了上去，被我知道之后，她说她是为了救我于水火，所以主动献身，我应该感激她。”
　　姜薄暮失笑：“当时我心里真的像吃了苍蝇一样，恶心又难受，我那时喜欢的，居然是这样一个人。”
　　顾予抱住她，心里也不是滋味。
　　“不说这个了，”姜薄暮打开蛋糕包装，“咱们来吃蛋糕。”
　　将盒子拿起来，她才发现这是一个翻糖蛋糕，蛋糕图案也完整地呈现在她面前——一个女人牵着一个女孩的手荡秋千，两人笑容灿烂。
　　那个女孩的模样有点像她自己，姜薄暮微微一顿，这个女人是……
　　“是你的妈妈，”顾予解释，“我没见过你妈妈的照片，不过在我心里，她就是这样的，温柔和婉的大家闺秀。”
　　姜薄暮目光柔和，静静地望着蛋糕，又哭又笑：“薰薰，这样让我怎么舍得吃？”
　　“那就留着。”
　　顾予犹豫片刻，还是说道：“其实我刚刚想问的是……你出生那天……”是不是也是妈妈的忌日。
　　她没敢说完，姜薄暮意会，安静道：“我妈妈的忌日是明天。”
　　
　　姜薄暮以为自己会平静地说下去，但神色忽然变得哀伤，喃喃道：“她拖到第二天零点才去世，去世前最后一句话是‘好好的’……让我好好的。她那么用力地留给我一个完美的生日，我不能哭。”
　　她擦了下眼角，顾予咬了下唇，也不再提，插上蜡烛，故作轻松道：“姐姐来许个愿。”
　　姜薄暮双手合十，闭上眼睛。
　　我希望……
　　我希望慢一点变老，与薰薰长命百岁。
　　睁开眼睛，吹灭蜡烛，愿望也一定会实现。
　　逝去的人已经离开，她会珍惜以后的每一天。
　　“姐姐，生日快乐。”
　　顾予送上礼物，示意她打开看看。
　　姜薄暮边拆开礼物盒边开玩笑：“这次怎么不送我玲娜贝儿……”
　　声音戛然而止，她的视线凝在那个泛黄的笔记本上，似有所感，颤着手翻开，“小爱日记”四个字映入眼帘。


第82章 看望
　　6月10日晴
　　今天收到一个好消息——我怀孕了！
　　我的人生是平淡的句号，很少用感叹号做结尾，但是关于即将拥有自己的宝宝这件事，我不得不用最最最明显的感叹号。
　　小爱，欢迎你的到来！
　　对了，从医院回到家的这段路上，我给你取了个小名——小爱，希望你永远拥有爱与被爱的权利。
　　小爱小爱，快点和妈妈见面吧。
　　……
　　6月25日雷阵雨
　　今天忽然开始孕吐，但是一想到是你在妈妈肚子里活蹦乱跳，妈妈就觉得没关系。
　　不过还不知道你是男是女呢……我期待是个女孩，我会给你买好多好多漂亮的公主裙，妈妈还会扎好看的小辫子哦。
　　爸爸妈妈都长得还不错，你肯定也很好看，等你上了幼儿园，肯定有很多小朋友喜欢你。
　　上小学之后学习不好也没关系，平安快乐就好，能考上大学就好。
　　等你长大，我希望你当老师，教书育人、桃李满天下，想想就觉得开心。
　　是个男孩也不错，小小的男子汉，到时候和爸爸一起保护我。
　　小爱，我最想告诉你的是，不管你是儿子还是女儿，妈妈都会一样爱你。
　　……
　　10月7日晴
　　即将进入秋天，孕吐终于结束了，肚子也越来越大，今天第一次胎动，是不是代表小爱也迫不及待地想出来呢？
　　你不要着急，再过四个月我们就可以见面了，到时候你记得哭得响亮一点，让妈妈听见。
　　……
　　11月29日小雪
　　初雪终于来了，我最喜欢的就是下雪天，可以堆雪人，但是今年没机会了，可我并不遗憾。小爱，明年和妈妈一起堆雪人好不好？
　　不过明年今日，你似乎还没学会走路，那就后年，我们约好了哦。
　　……
　　2月19日大雪
　　新的一年到了，预产期也到了，可是小爱怎么这么害羞，迟迟不肯出来？
　　妈妈的新年愿望是希望和你快一点见面，不要让妈妈等太久好不好，妈妈真的真的希望可以早日见到你。
　　……
　　2月21日晴
　　早上醒来的时候忽然有种预感，就是今天。
　　小爱，如果是真的，你现在踢我一下。
　　真的踢了！那妈妈就去做准备了哦。对了，如果你睁开眼睛见到一个满头大汗、神色狰狞的女人，请不要惊讶，那就是你亲爱的妈妈。
　　妈妈平常很爱美的，只是生你的时候会费些力气，千万不要对我留下不好的印象，不然妈妈会难过的。
　　小爱，亲爱的小爱，期待和你见面。
　　
　　……
　　从6月10日到2月21日，一天不落，一篇日记少则两行，多则一页，字里行间带着最纯粹的爱。
　　姜薄暮花了三个小时看完日记，怔怔地放下，垂眼，泪珠无声滑落，蜿蜒至下颌，缓缓滴落。
　　顾予慢慢拥住她，没有开口，让她独自消化。
　　客厅里静了许久，连晚安都不再捣乱，闭上眼睛进入梦乡。
　　“谢谢你，薰薰，”姜薄暮喃喃着问，“你从哪儿拿到的？”
　　顾予神色自若地回答：“姜文德家。”
　　姜薄暮轻轻推开她，神色有些难以置信：“抢的？”
　　“是取，”顾予纠正她的用词，“我只是取回本就属于你的东西。”
　　顿了下，顾予笑道：“从今天开始，从你的二十八岁生日开始，姜文德再也威胁不到你了，你无坚不摧。”
　　姜薄暮神色柔和地望着她，轻声道：“只有你是我的软肋。”
　　忽然冒出一句情话，顾予有点不好意思，将翻开的日记合上。
　　姜薄暮静静地望着日记，忽的叹了口气：“如果她还活着就好了。”
　　那些日记里的话，妈妈肯定会一一为她实现吧。
　　“她在天上看着你呢，”顾予拍拍她的背，“她肯定会为你骄傲的，你是她最爱的小爱。”
　　“明天你有时间吗？”姜薄暮问，“陪我去看看她吧。”
　　翌日一早，姜薄暮和顾予驱车前往静溪墓园。
　　车窗外笼着薄雾，苍翠的香樟树变得朦胧，越往前走雾气越重，像蒙了一层白纱，缥缈虚幻。
　　顾予心情沉重，扫视着窗外的景色，虽美，却毫不留恋。
　　姜薄暮将车停在离墓园还有两公里的地方，下车买花。
　　顾予环顾左右，按理说这里靠近郊区，应该人烟稀少，但是这里却格外繁华，花店、面包店、咖啡店一应俱全。
　　姜薄暮目不斜视，径直走向一家花店，顾予抬头看了眼，晚星花坊。
　　推门进来，风铃叮咚，如清泉般划过耳廓，老板的声音也随之响起：“欢迎光临。”
　　慵懒带笑，却并不逢迎，顾予感兴趣地看了过去，老板松松扎着低马尾，莹白的脸五官精致，身姿曼妙，比花更娇。
　　“是你啊，今天居然来这么早，”老板款款走了过来，笑着抱起一束花，“幸好我没有偷懒，已经包好了。”
　　姜薄暮接过来，轻声道谢，主动向她介绍顾予的身份：“我女朋友。”
　　老板礼貌地上下打量顾予一眼，笑道：“很漂亮的女孩子。你好，我叫南熙。”
　　互相打了招呼，两人告辞离开。
　　“慢走。”
　　老板主动推开门送她们出去。
　　坐上车，顾予好奇地回头看了一眼，南熙还站在原地目送她们，余光忽然出现一个眼熟的身影，顾予怔了下，一时没想起来是谁，还想细看，车却拐了个弯，径直远去。
　　是谁呢……
　　她凝神细思，脑海中模糊地闪过几个画面，她快要抓住，姜薄暮忽然出声：“怎么不说话了？”
　　顾予回神，有些懊恼，差一点就想起来了！
　　不过姜薄暮肯定没有看见，她便没提，问起和花店老板的关系。
　　她们像是相识已久的样子，姜薄暮甚至还毫不避讳地说出了她有女朋友的事情，但凡南熙动一点歪心思，姜薄暮在娱乐圈里很难再出头了。
　　“我们认识五年了，”姜薄暮目视前方，缓缓讲述，“那时她的花店刚开，我是她的第一个顾客，就这样慢慢认识了，不过平常几乎没有聊过天，只是我们信任彼此。”
　　顾予想起一个成语：“君子之交淡如水。”
　　“可以这样说，”姜薄暮微微一笑，“不知道为什么，我见到她总觉得亲切。”
　　顾予莫名吃醋：“比见到我还亲切？”
　　“我见到你总觉得喜欢。”
　　顾予立刻满意了，情不自禁地笑出来，瞥见近在眼前的“静溪墓园”四个字，忽的想起此行的目的，立刻收敛。
　　姜薄暮看她一眼，笑道：“不用这么严肃，妈妈看到我们笑了，她也会开心的。”
　　所以今天姜薄暮没有穿黑色，那么沉闷的颜色，妈妈肯定不会喜欢的。
　　将车停稳，两人抱着花进入墓园。
　　今天太冷，墓园里并没有多少人，顾予却不觉得害怕，神色肃穆地看着脚下的路，冷风灌进大衣里，慢慢鼓起。
　　“难过的时候，我总想来这里看看，但是每次都没有来，”姜薄暮慢慢往前走，“我伤心了，妈妈也会着急，她生前已经这么难了，我不想看她死后也为我操心。所以我只在她的忌日过来，和她讲一讲这一年发生了什么，她会听到的……”
　　走了一路，姜薄暮也说了一路，直到来到一个墓碑前，她停下脚步。
　　墓碑落了灰，她将花放下，用手抹去那层薄薄的灰尘，笑道：“妈妈，你最爱美了，我帮你擦干净。”
　　一句再平常不过的话而已，却让顾予偏过脸，眼眶里蓄满了泪。
　　“这么多年了，我终于拿回了你写给我的日记，我了解了很多事情，你对我的爱也变得具象化，让我一伸手就能碰到……”
　　顾予不忍再听下去，却听姜薄暮提起了她：“这是我的女朋友，也是帮我取回日记的人，我很喜欢她，也很感激她，妈妈，你肯定也会喜欢她吧？”
　　顾予上前问好：“伯母，我是顾予，我来看您了。”
　　墓碑上有一张黑白照片，她静静地注视着她们，神色温婉，带着笑容，像是不谙世事的小姑娘，可她生前受过的苦难不计其数。
　　顾予不喜欢红颜薄命这个词，却总是成为现实。
　　直到回去的路上，顾予的脑海里还记着那张照片，时不时地闪过，心情便会沉痛一分。
　　“我和我妈妈长得像吗？”
　　顾予回神，仔细想了一下才开口：“挺像的，特别是笑起来的时候，如闻春风拂面。”
　　“幸好我像她多一点，”姜薄暮神色轻松，“不然在镜子里看到一张肖似姜文德的脸，我会疯的。”
　　顾予也莞尔一笑，是啊，幸好，幸好她的外貌与美好品德都来自于母亲与自身，姜文德只剩下劣性根，不遗传也罢。
　　路过晚星花坊，顾予又看了一眼，店门外早已没有南熙和那个女人的身影了，那个女人到底是谁呢？
　　回到姜薄暮家，顾予有些累，抱着晚安靠在沙发上闭目养神，不期然脸颊被人亲了一下，她倏然睁开眼睛。
　　“你吃醋的时候真可爱，”姜薄暮揉揉她的脸，“在车上的时候我就想亲了。”
　　谈恋爱还没多久，姜薄暮就暴露了本性，天天想着亲她，和以前判若两人。如果是平时，顾予早就扑上去了，可今天却有些犹豫，伯母的忌日……
　　姜薄暮淡然解释：“活着的人总要继续生活。”
　　已经如此深切地缅怀过，将她放在心底最深处，带着她的那份爱继续活下去，这就足够了。
　　轻柔的吻慢慢落下，带着冷冽的风的味道，在唇齿间酝酿成甘甜的酒，醉了人心。


第83章 老婆
　　开学的日子近在眼前，顾予有点不舍。
　　姜薄暮故意问：“只有一点点？”
　　顾予笑着倒在她怀里，终于承认：“是亿点点。”
　　“下学期的课程多不多？”
　　“还好，偶尔要出去写生，”顾予的手缠绕着她的发尾，一圈又一圈，“说不定会去你拍戏的地方呢。”
　　再过一个月，姜薄暮也要进组了，这次是部古装大女主剧，戏份多，夜戏也多，八月初才能拍完。
　　“你好辛苦啊，”顾予叹气，“如果是我的话，我肯定受不了。”
　　姜薄暮失笑：“知道片酬之后你就受得了了。”
　　她在顾予手心写下一串数字。
　　
　　指尖划过，很轻很轻，痒意却持续蔓延，顾予忍不住蜷了下手指，随即便被那串数字震惊到了，有这么多钱，别说拍四个月，四年她也愿意。
　　顾予星星眼：“老婆好厉害。”
　　姜薄暮怔了下，半晌才问：“你叫我什么？”
　　“老婆啊，”顾予笑眯眯，“你不是我的老婆吗？”
　　“我们还没结婚。”姜薄暮义正辞严，脸上却出现淡淡红晕。
　　“为什么只有结婚才能叫，”顾予问，“我不能提前行使我的权利吗？”
　　“而且，”她慢悠悠地使出杀手锏，“我们没有确定关系的时候，不也亲了好几次吗？”
　　姜薄暮无法反驳，只好默认。
　　叫得太顺口的结果就是开学那天爸妈在场，她脱口而出一句“老婆”，四人一同僵在原地，像电量耗尽的机器人进入休眠期，一动不动。
　　顾正霖率先反应过来，笑道：“已经两点了，咱们走吧。”
　　俞清跟着附和：“是啊，天黑了不安全，你们快去吧。”
　　刻意岔开话题不让她们尴尬，顾予感激地看了爸妈一眼，笑盈盈道：“今天太匆忙了，也不够正式，等下次回家，我告诉你们一件事。”
　　虽然是已经有目共睹的事情，但她还是要光明正大地说出来。
　　“好好好，”俞清揶揄地看眼两人，“我们一定洗耳恭听、全力支持！”
　　姜薄暮低下头，发丝遮掩住脸上的红晕。
　　开学后的节奏一如往常，顾予逐渐适应，姜薄暮也进组了，两人在不同的地方工作学习，心却连在一起。
　　每天通话的时候，顾予最期待的事情便是姜文德向姜薄暮要钱的后续，半个月后终于等到了。
　　当时她在别的笔记本上模仿笔迹写下了“小爱日记”四个字，后面的内容却不是日记，而是一些模棱两可的话，譬如HPV、梅.毒、尖锐湿疣，足够让人浮想联翩。
　　原本她没抱什么希望让包养姜文德的富婆们看到，但是没想到居然真的有人看到了，顾予笑得合不拢嘴，问她后续。
　　“富婆们害怕他真的得病，于是带他去医院检查，结果……”姜薄暮顿了下才开口，“真的得了HPV.”
　　顾予轻缓地眨了下眼睛，一时没反应过来。
　　姜薄暮继续道：“可惜只是初期，还有治愈的可能性。不过短时间内他应该没空骚扰我了，那些富婆准备将他圈养起来，姜文德在电话里声泪俱下求我救他，我听完八卦之后直接挂断了。”
　　她的声音里带着笑：“所以无论如何，这是一个好消息。”
　　
　　顾予也没想到随便写下的东西居然成真了，她欢呼一声：“太好了！你今晚是不是可以睡个好觉了？”
　　“或许吧，”姜薄暮盈盈一笑，“我会试着关灯。”
　　年少时恨过、怨过，同样也期待过，随着时间的流逝，只剩疲惫与折磨，如今他或被圈养至死，或穷困潦倒一生，不会再有好下场，那么过往的一切，都可以随风而逝了。
　　她不会落井下石，但是可以做到袖手旁观，不再帮衬他分毫。
　　从此以后，她与姜文德再无瓜葛。
　　五月初，姜薄暮饰演花魁的仙侠剧《问仙传》要开播了。
　　顾予不由得想起在剧组做小助理的时候，发动亲朋好友一起看，特别是姜薄暮出场的时候，必须一帧一帧地看。
　　简雅对此难以理解：“我又不追星。”
　　在顾予的威逼利诱之下，简雅勉强同意：“行吧，反正我老婆喜欢看。”
　　顾予问：“哪个老婆？”
　　“小兽医啊，”电话里，简雅的笑容藏不住，“我们在一起了。”
　　顾予难以置信：“你居然还喜欢她！”
　　“抱歉，渣女从良了，”简雅深情开口，“从今往后，我的人生里只有她一人。”
　　顾予被她肉麻到，火速挂断。
　　刚放下手机，姜薄暮打了过来，开口便问：“薰薰，你的微博叫什么？”
　　顾予不解：“要我微博做什么？”
　　“你画的那幅画剧组买下来了，所以需要署名，你的银行卡号也告诉我一下。”
　　一笔巨款马上就要砸下来了，顾予有些兴奋，想也不想便告知了微博名。
　　眼看着快要上课了，她连忙去教室，课上到一半忽然反应过来，她画的漫画还挂在微博上！
　　顾予有些心焦，但这个老师极为严厉，不允许在课堂上玩手机，抓到一次期末直接不及格，顾予不敢冒险，忍到下课打开手机，两眼一黑。
　　简雅：【卧槽！你什么时候这么牛13了！】
　　简雅：【《问仙传》的花魁海报是你画的？】
　　简雅：【等等，你微博里的漫画画的是谁？】
　　姜薄暮：【你画的是我们俩？】
　　顾予觉得有些社死，自暴自弃地打开许久没有用过的微博，评论、点赞、关注数都变成了99＋，随便一看，全是夸赞，还有对她画的动漫人物的猜测。
　　她往下翻了翻，有几个评论提到了姜薄暮，她下意识想删除评论，想了想又作罢，也太明显了，于是和姜薄暮商量对策。
　　姜薄暮：【不用理会。不过你怎么不更新了？】
　　她看了所有的漫画，思绪也跟着那些画面回到去年暑假那段时光，她想要记住的时刻都用这种方式保存了下来，历久弥新。
　　看完之后，姜薄暮颇有些意犹未尽。
　　顾予给她打电话，气哼哼道：“你自己想想为什么。”
　　姜薄暮看眼最新一条微博的发博时间，明白过来，连忙安慰。
　　“如果真的想安慰我，那就……”
　　顾予卖了个关子，姜薄暮立刻问：“怎么做？”
　　“暑假一起睡。”
　　“睡”字咬的极重，姜薄暮顷刻间便明白了真正的含义，红着脸拒绝：“不行，结婚之后才可以。”
　　顾予不太高兴。
　　姜薄暮软了声音：“那就等你大学毕业，还有一年。”
　　“是一年零一个月！”
　　顾予一边计划着怎么将她吃干抹净一边看着微博评论，忽然“啊”了一声：“有家挺出名的出版社给我发了私信，说想出版我的漫画！”
　　姜薄暮笑道：“这是好事。”
　　“可是我才画一点点，”顾予心虚，“哪能出版呢？”
　　“会有人一直等你，比如我，”姜薄暮轻声鼓励道，“薰薰，继续画下去吧，我也想永远铭记那段时光。”
　　出版社编辑的意思和姜薄暮一样，想让她继续画，只要有了知名度，漫画什么时候出版都不晚。
　　顾予受到鼓舞，重新动笔。
　　整个夏天，她们都在回忆去年那段时光，想起那些暗流涌动下的情愫，总让她们情不自禁地亲吻抚摸。
　　每当顾予以为可以更进一步了，姜薄暮总能在最关键的时候握住她的手，潮红着脸义正辞严地拒绝，将滑落到手臂上的衣服穿好，遮掩所有春光。
　　“唉，”顾予长长地叹息一声，“吃肉好难啊！”


第84章 对饮
　　大四开学前夕，顾予带姜薄暮见家长。
　　两人的关系有目共睹，顾正霖和俞清也乐见其成，一顿饭吃得其乐融融。
　　饭后俞清打发顾正霖去洗碗，三个女人去书房说悄悄话。
　　“咔哒”一声，房门轻轻关上，书房自带的严肃氛围让姜薄暮莫名有些紧张，垂在身侧的手被人握住，她偏过脸，对上顾予的视线，相视一笑。
　　“咳咳，”俞清刚坐下便看见她们的小动作，出声提醒，“我还在这儿呢。”
　　两人乖乖松手，坐在俞清对面。
　　恍惚间，姜薄暮以为自己回到了学生时代，面前是严厉的老师，身边是偷偷喜欢的同桌，她抿了下唇，掩盖那丝莫名的笑意。
　　俞清却看的真切，笑道：“小暮怎么了？”
　　所有的老师都有一双火眼金睛，姜薄暮老实交代：“就是觉得忽然变成了师生关系。”
　　俞清马上反驳：“瞎说，咱们明明是母女。”
　　顾予插话：“那我呢？”
　　俞清想也不想就回答：“你是学生。”
　　顾予：“……”她就多余问。
　　不过爸妈这么喜欢姜薄暮，她也高兴，不由得得意道：“是不是很满意我给你找的儿媳妇？”
　　“儿媳妇？”俞清咂摸着这个词，神秘一笑。
　　顾予意会，轻咳一声，姜薄暮却有些茫然，不太明白她们在笑什么，不等她问，俞清便道：“当然满意，就是有一点不好。”
　　姜薄暮提起了心，顾予也屏息凝神，随时准备反驳她的话、安慰姜薄暮，心里埋怨妈妈挑刺，别把她的老婆吓跑了！
　　“唉……”俞清长叹一声，“小暮啊，你长得这么漂亮，就是眼神不好，怎么看上薰薰的？”
　　顾予黑了脸，觉得自己头顶飞过去一群乌鸦。
　　姜薄暮不由得噗嗤一笑：“伯母，明明薰薰比我漂亮，她遗传了您的美貌。”
　　一句话把俞清夸的心花怒放，越看越喜欢，但是该说的话还是要说，她看着两人，轻声而严肃地问：“你们真的想好了吗？”
　　自从知晓她们的关系开始，俞清很少会睡个好觉，她总是担心旁人用异样的眼光看待她们，余生过得艰难。
　　不是所有的人都像她和顾正霖一样开明，未来她们受到的指摘会更多，她们之间比普罗大众多了一层阻碍，很难自然而然地在大街上牵手拥抱、告知真正的关系。
　　恋爱中或许不会考虑这么多，但是以后的鸡毛蒜皮堆积在一起，她不得不担忧她们能不能走到最后。
　　“妈妈，我们想好了，”顾予握住姜薄暮的手，“我们不怕流言蜚语，只要拥有彼此就足够了。”
　　姜薄暮同样坚定开口：“我们是经过深思熟虑的，伯母，您和伯父可以放心相信我们。我也知道这些话谁都会说，但是我一定说到做到。”
　　俞清的心踏实了几分，但随之而来的还有一个问题：“你们喜欢孩子吗？”
　　她有朋友是丁克夫妻，恩恩爱爱十余年，却因为孩子的问题离婚，激情褪去，人到中年总会孤独，想要孩子的心便会愈发迫切。
　　姜薄暮摇摇头，一点都不喜欢。
　　“我喜欢，”顾予笑道，“不过逗逗别人家的就行了，让我养，我可不愿意。”
　　她们说的浅显，俞清也没有继续问下去，喜欢彼此就足够了，以后的事情以后再说，说不定她的担心根本不存在呢？
　　不过近在眼前的还有一件事，俞清道：“薰薰，你奶奶那里……”
　　此话一出，顾予和姜薄暮都有些沉默。
　　“我和薰薰会找个时间去拜访，”姜薄暮斟酌着开口，“然后循序渐进地告诉她，这样的话也容易接受。”
　　顾予点点头，实在没什么好办法了，虽然奶奶还活跃在娱乐圈，但是老年人接受新事物的速度总是慢一些，只能慢慢来。
　　俞清问：“不然我去和老人家好好说说，等差不多了你们再出现在她面前。”
　　姜薄暮摇摇头：“还是亲自去说比较好。”
　　顾予也赞同这个提议，俞清只能答应。
　　聊完了正事，姜薄暮环顾四周，发现了一幅与书房布置格格不入的画，想必这就是顾予画的了，她的目光变得柔和，站在画前欣赏。
　　顾予连忙捂住，扬声道：“我小时候画的，很丑，不许看！”
　　“我要看的不是这个，”姜薄暮将画摘下来，墙壁洁白，没有一滴墨水渍，仔细去看，这一小片有重新粉刷的迹象。
　　顾予轻缓地眨了下眼，原来爸爸都知道，却没有怪她。
　　早在顾予告诉她这件事的时候，姜薄暮便知道是这个结果，父爱无声，却又掷地有声，可惜她从来没有得到过。
　　不过她也不需要了，她的余生一定比幼时幸福。
　　顾予将画挂回原位，转身幅度有些大，轻轻蹭到姜薄暮的鼻尖，呼吸微沉。
　　书房静止下来，呼吸声近在咫尺，顾予慢慢靠近，姜薄暮如梦初醒，伯母还在这里！
　　“早就走了。”顾予的手抚在她的后颈，位置对调。
　　身后是冰冷坚硬的墙壁，面前是温热柔软的身躯，冷热交替，姜薄暮本能地靠近热源，呼吸里带了火。
　　顾予含着她的唇瓣反复厮磨，含混开口：“姐姐，刺激吗？”
　　一墙之隔是厨房，或许伯父伯母就在那里说话，她们却在这里亲吻，姜薄暮有些腿软。
　　顾予扶着她的腰缓缓摩挲，时而捏一下软肉，轻笑道：“胆小鬼。”
　　窗外的风将树叶吹得颤抖，绿叶染黄，簌簌而落，雪压枯枝，天地一片雪白。
　　圣诞节那天，电影《难眠》上映。
　　那天刚好没课，顾予请全班同学看了电影，大家高高兴兴地来，抽抽噎噎地离开。
　　顾予也哭得稀里哗啦，看完之后马上给姜薄暮发微信：【你一定会得奖的！】
　　刚发出去，紧接着便收到了奶奶的语音消息：“薰薰啊，你快放寒假了吧，过几天我要回愉宁，记得来看奶奶。”
　　顾予的心一抽，该来的总会来。
　　她简单回复之后和姜薄暮商量对策，最后还是决定找个时间一起去。
　　1月16日，顾予放寒假，过了两天，姜薄暮回到愉宁。
　　顾予特意去迎接，笑容止不住，又是好几个月没见面，思念抵过愁绪，她只想抱着她好好亲一亲。
　　一同回到姜薄暮家，刚关上门，顾予便不管不顾地吻上她的唇，思念堆积，只有这样才能缓解几分。
　　吻到快要透不过气，顾予主动离开。
　　姜薄暮有些意外，这次居然这么乖。所以当顾予提议喝酒时，她毫不犹豫地答应了。
　　自从不排斥酒后，她珍藏了一些红酒，偶尔也会浅酌两杯，但是对啤酒实在接受无能。
　　顾予也不太喜欢啤酒，两人一拍即合，一起喝红酒。
　　高脚杯相碰，液体轻轻晃动，色泽鲜亮，轻嗅一下，醉人的香，顾予品了一小口，回味绵长。
　　两人依偎在一起，享受着难得的独处时光，一口接一口地喝着。
　　姜薄暮有些醉了，闭上眼睛假寐，意识朦胧间，唇齿被撬开，酒液渡了过来，温凉的甜。
　　她情不自禁地吮.吸，双手圈住顾予的颈，凭着本能亲吻。
　　喂了足够多的酒，面前的女人容色舒展，却一片潮红，顾予轻笑一声，轻轻离开。
　　姜薄暮睁开迷离的双眼，有些迷茫，为什么不亲了？
　　顾予低声询问：“你喝醉了，我们去休息好不好？”
　　她毫不迟疑地应了一声，任由顾予将她带到床上。
　　柔软的触感包裹了她，她看着帮她掖被子的顾予，目光里带着燎原的火。
　　呼吸相闻，酒香弥漫。
　　顾予将她的头发拨到耳后，轻声引诱：“姐姐，还要接吻吗？”


第85章 温暖
　　窗外严寒，室内却在发烫。
　　这份温暖让姜薄暮找回几分清醒，声音却不太清晰：“你想让我怎么回答？”
　　喝醉的人忽然醒了酒，将问题抛了回去。
　　“我又不是你肚子里的蛔虫。”顾予又将她的发丝弄乱，有一下没一下地用发尾蹭着她的脸。
　　酥麻痒意无法忽视，姜薄暮捉住她作怪的手，呼吸有些不稳，不知是因为酒还是因为她。
　　“我要睡了。”姜薄暮闭上眼睛，声线慵懒。
　　顾予固执道：“你还没有回答我的问题。”
　　“等我睡醒。”
　　房间里便没了声音。
　　姜薄暮悄悄松了口气，方才问出那句话的时候，她差点答应，幸而理智回笼，果然喝酒误事。
　　意识渐沉时，窸窸窣窣的动静响起，身侧的床陷了下去，片刻后，熟悉的奶香气息包裹了她。
　　顾予喷的香水是她送的纯白印记，格外适合冬季的香，甜而不腻，还带点撩.人的气息，席卷了枕边的空间，却又若有若无的。
　　姜薄暮忍不住深吸一口，有点想去抱她，指尖动了下便忍住了，继续假寐。
　　“你的睫毛抖动得好厉害。”
　　顾予忽然出声，姜薄暮下意识睁开眼睛，对上一双含笑的眼。
　　“果然是在装睡，”她慢悠悠道，“既然醒了，可以回答我的问题了吗？”
　　姜薄暮咬了下唇，没有说话。
　　就知道会是这样，顾予也不着急，缓缓靠近她，吻了下她微凉的额头，不沾半分欲。
　　姜薄暮的脸上却浮现出浅淡的红晕，仿若素净的山水画有了颜色，渐渐变成稠艳油画，多亲一下，颜色便更重一分，直至变得浓墨重彩。
　　顾予的呼吸陡然变得紊.乱，吻向她的鼻尖，又在发.烫的脸颊上留下记号。姜薄暮被奶香味包围，沉溺其中，情不自禁地环住她，轻声呢喃：“薰薰，你好香啊。”
　　顾予问：“你知道我将香水喷在哪儿了吗？”
　　“这里。”姜薄暮捏住她的手腕。
　　“不是，再猜。”
　　姜薄暮问：“大衣上？”
　　“是这里。”
　　顾予反握住她的手放在一方柔软上，另一只手从她的毛衣里探进去，缓缓上移。姜薄暮的脸烧了起来，有些不知所措，但是没有拒绝。
　　“姐姐，我知道，你也想的对不对？”顾予诱.惑着她，“有需求有什么可耻的呢？以前你是怎么自己解决的，我来帮你不好吗？”
　　姜薄暮嘴硬：“我没有。”
　　顾予马上回：“是吗？怪不得湿的这么快。”
　　姜薄暮有些羞赧，愣愣地望着她，明明还没触碰到，她怎么知道？
　　顾予紧盯着她，右手拉开抽屉，拿出指套。
　　“你……”姜薄暮震惊地看着她，“什么时候放进去的？”
　　“前几天。”顾予没心没肺地道歉，“抱歉，我私闯民宅了，姜小姐想怎么办？”
　　说话间，指套已经戴好。事已至此，姜薄暮也没再扫兴，只轻声开口：“你、你关灯。”
　　已是夜晚，卧室里的灯却全开着，滚烫的月光将灯光灼的更亮，姜薄暮颇有种无所遁形的感觉，缩进被子里，只露出一双欲语还休的双眸。
　　“姐姐不怕黑了？”
　　顾予不应她，自顾自地钻进去，专心临摹油画。
　　笔尖沾了水，所到之处热气升腾，油画便变得温软、稠艳，直至浓墨重彩。
　　一只手颤颤巍巍地探了出来，迷茫地摸索开关，下一秒便被反握住，十指相扣，塞回被子里。
　　“专心些。”
　　窗外忽而落了雪，轻飘飘地挂在窗上，好奇窥探室内，转眼便被火热的气息融化成水，滴落下来。
　　纷纷扬扬地下到夜半，霓虹灯灭，愉宁市变得雪白，不染一丝尘埃。
　　“还要吗？”呼吸交织在一起，顾予汗涔涔地直起身，丢下第三个指套，伸手去拿第四个。
　　“别，”姜薄暮有些受不住，声音变得哑，“薰薰，我真的想睡了。”
　　“所以刚开始是装的咯？”顾予把玩着小巧的指套包装，逼她说实话。
　　不知是有意还是无意，指套包装划过肩膀，让她想起那股灼人的浪潮，似乎还未真正过去，她轻轻颤了下，眼角逼出几滴热泪，划向已经湿了一小片的软枕，瞬间变凉。
　　姜薄暮咬了下唇，轻轻颔首。见顾予将东西放了回去，她松了口气，闭上眼睛便要睡，顾予却轻轻推了推她，笑道：“先去洗澡。”
　　“不洗了，”姜薄暮呢喃着，“我要睡了。”
　　太消耗体力了，她实在无力支撑，没想到难得任性一次，顾予却不同意，以退为进道：“既然这样，我帮你擦。”
　　耳边响起打开湿巾盒的声音，姜薄暮睁开眼睛，披上衣裳坐起身，没敢多看床上的凌乱，慢慢走向卫生间。
　　顾予扶她过去，帮她调试水温，热水浇在肌肤上，浴室里也起了雾，朦朦胧胧的，瞧不真切。
　　“你先泡会儿澡，”顾予半抱着她进入浴缸，“我去收拾一下。”
　　热水涌上来，浸没肌肤，舒适的感觉侵入四肢百骸，她深吸一口气，闭上眼睛。
　　出来的时候，房间已经变得整洁，除了已经更换的床单，丝毫看不出这里曾有过怎样的激烈。
　　被水蒸气熏红的脸更红了，她慢慢躺下，转眼便被顾予抱进怀里。她掀起眼皮看了顾予一眼，哑着嗓音问：“你不累吗？”
　　“累呀，”顾予又亲了她一下，“但是我觉得我还能再来十次。”
　　姜薄暮下意识往后缩了缩，耳侧传来一声忍俊不禁的笑。
　　“姐姐，我终于真正拥有你了，”顾予满足道，“我少女时代的愿望全都实现了。”
　　暗恋的酸涩与热恋的甜蜜交织在一起，让她有些慨叹，还有种身在梦中的不真实感，于是吻接二连三地落下，证明这是现实，而不是平行世界。
　　姜薄暮被她亲得发慌，轻声道：“薰薰，你冷静一点。”
　　“冷静不了了，”顾予故意吓她，“我想再来一次。”
　　姜薄暮闭上眼睛，一本正经道：“晚安。”
　　顾予噗嗤一笑，将她拥得更紧。
　　冬夜寒冷漫长，可两颗心不断贴近，只剩温暖，随意索取，用之不竭。
　　翌日下午，姜薄暮悠悠转醒。
　　窗帘严丝合缝，却还是有光钻了进来，房间稍显昏暗。
　　
　　她从未睡过这么漫长的觉，慢慢坐起身，头脑有些昏沉。
　　“喵！”
　　一声尖利的叫声伴随着一道白光飞了过去，姜薄暮怔了下才明白过来，她起身的时候不小心压到晚安了。
　　愧疚涌上心头，也顾不上腿酸了，她打开房门，准备给晚安开个罐罐，没想到顾予刚好站在门外。
　　“你醒了？”顾予展颜一笑。
　　昨晚的一幕幕浮上心头，姜薄暮有些不自在地垂眼，道了声早安。
　　顾予噗嗤一笑，还早安呢，马上就要说晚安了。
　　“吃饭吧。”顾予转身走向餐桌，又回头看她一眼，体贴地问，“要我扶你吗？”
　　姜薄暮：“……”
　　安静地喝着粥，终于有了饱腹感，姜薄暮觉得自己重新活了过来。
　　
　　“姐姐，今晚我也不走了吧？”
　　一句话让姜薄暮咳个不停，正要开口，顾予的微信响了，她看了一眼，笑容凝滞：“是我奶奶。”
　　她点开语音。
　　“薰薰，明天记得过来，奶奶给你带了好多好东西，一定要来啊！”
　　两人都僵在原地，半晌没动。
　　顾予求助：“我怎么回？”
　　姜薄暮叹气，还能怎么回。
　　该面对的总要面对，顾予心一横，深呼吸几次，摁着手机甜甜开口：“好，明天见，奶奶。”


第86章 骗子
　　按下发送键的瞬间，顾予脸上的笑容也一并消失了。
　　姜薄暮比她好一点，勉强勾起笑容安慰：“没关系的，乔奶奶肯定会接受。”
　　虽然心里直打鼓，比顾予还紧张，但事已至此，她不会退缩，不管乔奶奶如何不满，所有的怨气都冲她来，她不会让顾予受到一丝伤害。
　　往好处想想，万一乔奶奶接受良好呢，一个是最宠爱的孙女，一个是最得意的、提携过的晚辈，彼此知根知底，她们在一起有什么可阻拦的呢？
　　或许唯一的阻碍便是不是异性恋。
　　姜薄暮咬着面包，想起和林思嘉拍《盛夏青春》的时候，有些画面确实暧昧，譬如亲脸颊、搂腰、一起洗澡，连她都有些不好意思，但是乔奶奶却并不觉得，始终站在一个专业导演的角度指导，或许……她并不排斥同性恋爱呢？
　　见对面的人一直在发呆，顾予吃下一口煎蛋，问：“在想什么？”
　　姜薄暮回神，想也不想便道：“我在想和林思嘉……”
　　顾予放下煎蛋，微微一笑：“洗耳恭听。”
　　见她误会，姜薄暮立刻解释：“我不是在想她，是在想和她拍的那部电影。”
　　顾予无所谓道：“想她也没事啊，反正人家是你初恋。”话里的酸意马上漫出来。
　　“不是初恋，”姜薄暮轻笑，“你才是我的初恋。”
　　听到想听的话，顾予终于笑了，又傲娇地伸手指了指脸。
　　姜薄暮会意，俯身亲了她一下，将自己的想法告诉她。
　　“我早就说过了，你当时还不信呢。”顾予想了想，兴奋道，“说不定这部电影真的有故事呢，明天咱们去打探一下。”
　　姜薄暮：“……”隐藏恋爱的秘密怎么忽然变成打探长辈的秘密了？
　　吃过“早饭”，两人去买礼物，顺便散散步。
　　冬日的傍晚，寒冷中夹杂着一分落日的暖，绿植上的雪也撒上了余晖，晶莹剔透。
　　顾予将冻得微红的手放进口袋，见姜薄暮的手还露在外面，想也不想便塞了进来，在口袋里和她十指紧扣。
　　
　　“薰薰和我一样高了。”
　　冷不丁地冒出这句话，顾予愣了下，比了比身高，居然是真的，不知是牛奶起了作用还是她自己天赋异禀，二十几岁还能长高。
　　“昨天我就发现了，”姜薄暮笑道，“我们见面的时候，我总觉得你有了变化，但是一时没看出来。”
　　顾予眨眨眼，轻声道：“我还以为你是在床上发现的。”
　　说话间，一团白色雾气聚拢又消散，姜薄暮的脸也从白变红，嗔她一眼，眼波流转，顾予有些心痒，想狠狠地欺负她，可惜场合不对，只能轻飘飘地挠几下掌心。
　　姜薄暮目视前方，红唇轻启：“晚上你去次卧睡。”
　　有三三两两的行人擦肩而过，顾予没说话，等没人了才一本正经地问：“换个地方玩？”
　　不等她出言反驳，顾予又道：“只在床上挺没意思的，不然咱们试试厨房，你炒菜我炒你。”
　　姜薄暮被她的话震惊到，想快走几步装作不认识她，却忘了手还在她的口袋里，根本甩不掉，又羞又气。
　　“姐姐，我就是开个玩笑嘛，”顾予像连体婴儿似的跟上她，故作无辜道，“你不想的话，我们也可以试试浴室、玄关或者沙发。”
　　
　　“你、你从哪里学来的这些东西？”
　　吐字清晰到根本不用看字幕的人，说这句话的时候却含含糊糊。
　　顾予险些没听明白，过了一会儿才反应过来，笑道：“你也想学啊，那回头我们一起看片研究。”
　　姜薄暮抿了下唇，终于明白不管说什么她都能引到那里去，聪明地决定不再开口。
　　顾予也懂得见好就收的道理，一本正经地探讨起学术问题，丝毫看不出方才口出狂言的人是她，姜薄暮大为佩服。
　　到了商场，顾予直奔金饰柜台，准备给奶奶买条金项链。她没别的爱好，就是喜欢金首饰，攒了一大盒。
　　顾予选了一条牡丹花金项链，奶奶的年纪很适合戴这种雍容华贵的样式，寓意也好。
　　姜薄暮选了一套名贵茶具，老年人爱喝茶，暖心又暖身。
　　买好礼物，顾予悄声道：“下次再去的话，咱们是不是准备一份就行了？”
　　姜薄暮嗔她一眼：“回去了。”
　　“好吧，老婆害羞，回去再说。”
　　姜薄暮：“……”
　　走出商场，黑夜早已吞没落日，街灯铺陈开来，比繁星更亮。
　　冬夜太冷，两人都没再说话，匆匆回家。
　　刚打开门，晚安翘着尾巴喵喵叫着跑过来，姜薄暮还没忘补偿它一个罐罐，拿小勺子一口一口地喂它。
　　顾予看了一会儿便去洗漱，纵然室内温暖，但是一到冬天她还是想早早地钻进被窝。
　　过了片刻，姜薄暮也过来了，顾予放下随手拿起的剧本，张开手臂拥抱她，等抱到了人，又情不自禁地吻上去，清新的白桃味在唇齿间交换。
　　
　　右手在腰窝与蝴蝶骨上流连，对方偶尔溢出几声嘤咛，像催.情的药。顾予初尝情滋味，根本忍不住，直接将人推倒，下一秒，落在丝绒半身裙上的手被紧紧攥住。
　　“明天还要去你奶奶家，”姜薄暮轻.喘着阻止，“薰薰，今天不行。”
　　“你想要吗？”顾予伏在她耳边，蛊惑般开口，“你回答之后，我就放过你。”
　　姜薄暮咬了下唇，不想回答，可她的手却挣脱掌心，在她的沉默中放进半身裙里，缓缓摩挲，渐渐往上。
　　“想，”姜薄暮不再顾忌，立刻开口，“我想要。”
　　声音发颤，满面通红，目光盈盈，看不出半分清冷，似乎天生长着一副让人欺负的模样。
　　“那太好了，”顾予欣赏够了，得逞一笑，“我更得满足姐姐了。”
　　“骗子……”
　　声音破碎在风里，尾音带泣。
　　不知过了多久，餍足的声音传来：“我只骗姐姐。”
　　翌日清晨，顾予喊姜薄暮起床。
　　昨晚两次，又在浴室里连哄带骗地折腾了一次，连续两天不能睡个好觉，顾予心怀愧疚。
　　但老年人睡得早，起得也早，现在肯定已经做好满大桌子的菜等着了，顾予不想让奶奶等太久，姜薄暮也是这个意思，睡前特意让她定一个八点的闹钟。
　　为了让她多睡会儿，顾予自作主张推迟了一个小时，九点才叫她起床。
　　姜薄暮睁开眼睛，哑着声音道：“今晚再任性，你就回家住。”
　　顾予连声保证，将人哄好，九点半出门。
　　奶奶不喜吵闹，所以在靠近郊区的地方买了个独栋小洋楼，离市中心有些远，路上又堵车，两人十点整才到地方。
　　拿好礼物下了车，保姆张婶眼尖地看见人，笑着来开门。
　　“小小姐、姜小姐，你们终于来了，老太太早就盼着呢。”
　　姜薄暮来过几次，但是还是第一次听见张婶这样称呼顾予，稀罕地看了眼张婶。
　　顾予轻咳一声，落后张婶几步，靠近她悄声道：“张婶喜欢看言情小说，非要这样叫我们，根本改不了。”
　　“薰薰，说什么悄悄话呢。”
　　没等姜薄暮说话，二楼忽然传出一个熟悉的声音，她吓了一跳，火速分开，和顾予保持距离，勉强露出笑容，看向乔奶奶，柔声问好。
　　顾予：“……”影后的演技都去哪了！
　　她清清嗓子，用最自然的声音说道：“奶奶，既然是悄悄话，那就不能告诉您了。”
　　乔奶奶步伐稳健地从二楼走下来，远看丝毫看不出已有六十七岁，离得近了才能从深刻的皱纹和半数银丝里猜出大致年龄。
　　顾予笑盈盈地迎上去，姜薄暮也跟上。
　　乔奶奶一碗水端平，挨个抱了抱，口中埋怨道：“怎么都瘦了，冬天就是应该多吃些，反正看不出来。特别是你，小暮，怎么瘦成这样？”
　　顾予一边剥橘子一边开口：“一会儿让姐姐多吃点。”
　　“薰薰说得对，”乔奶奶吩咐张婶把菜端上来，“我亲自监督，不吃完两碗米饭不准走。”
　　顾予失笑，往嘴里扔了几瓣橘子，又将另外几瓣喂进姜薄暮口中，动作熟稔又亲昵。
　　姜薄暮僵了下，机械地咀嚼着甜中带酸的橘子，顾不得让顾予收敛，小心地觑着乔奶奶的神色。
　　“也不知道给我一点，”乔奶奶啧了一声，“这孙女白养了！”
　　顾予也发现自己的行为有些许不妥，大脑疯狂运转，连忙找补：“奶奶，明明是您先偏心的，让姐姐多吃饭不让我多吃，我才不喂您呢！”
　　乔奶奶含笑开口：“那你应该独吞整个橘子，干嘛分给小暮？”
　　“姐姐是无辜的，”顾予挽住姜薄暮的手腕，“我和姐姐天下第一好！”
　　阳光恰到好处地撒在依偎在一起的、笑盈盈的女孩身上，如此明媚动人，微风轻拂，连发丝也温柔。
　　乔奶奶被这一幕触动，不敢多看，别开眼时，泪光闪动。
　　“好了好了，咱们去吃饭，薰薰吃三碗！”
　　“那我就成猪了！”
　　“在奶奶眼里，你就是小猪，你小时候圆滚滚的，我还有照片……”
　　顾予立刻打断：“啊啊啊啊奶奶不许说！”
　　姜薄暮听得一清二楚，吃饭的时候一直惦记着她小时候的照片，思索着找个什么理由去看。
　　顾予当然知道她在想什么，低声威胁：“你敢看，今晚别想睡了。”
　　虽然是两岁之前的照片，但是顾予一眼都不想多看，无法接受自己婴儿时期是个小胖子的事实，她要在姜薄暮面前保持完美的形象，当然不能看她的黑历史。
　　“好吧，”姜薄暮点了下头，“我不看。”
　　最好是这样，顾予坐正准备夹菜，余光却瞥见奶奶的视线反复在她们身上流连，目光让她捉摸不透。
　　她心里咯噔一下，十指连心，筷子微颤，红烧肉掉进盘子里。
　　“为什么看了之后今晚就不能睡了？”乔奶奶感兴趣地问，顺便看了眼红烧肉。
　　顾予深吸一口气，都六十七岁高龄了，老太太的耳朵怎么还这么好使！明明她们说话的声音那么小！
　　她一时没找出合适的借口，姜薄暮只能硬着头皮开口：“她有我的把柄。”
　　“哦，”老太太点了下头，“你们睡一起啊。”
　　虽是问句，可她的音调实在平淡，仿佛已经笃定了这是事实，又像是只是随口一问。
　　顾予试图遮掩：“当然不是。”
　　可老太太火眼金睛，平平静静道：“刚谈朋友啊。”
　　轻飘飘的一句话，宛若平地惊雷，将两人的心跳炸到一百八，惊慌失措。
　　于是一个坚定摇头，一个心虚摇头，截然不同。


第87章 毕业
　　小院里种满了花，可惜冬日严寒，除了红梅开着，别的花枝上都覆了一层薄薄的雪，无精打采地等待着春天。
　　乔奶奶浅啜一口茶，慢悠悠道：“告诉你们一个秘密。”
　　她看向顾予，悄声道：“其实我从来没有喜欢过你爷爷。”
　　顾予眨了下眼睛，并不意外。
　　那时候听从父母之命媒妁之言，盲婚哑嫁不在少数，没有感情也很正常。
　　在她的记忆里，爷爷还活着的时候，奶奶就和他分居了，除了逢年过节，两人都不在一起，她一度以为爷爷外面有人，现在想来或许是奶奶的主意。
　　“我十八岁就嫁给你爷爷了，为顾家活了一辈子，直到他死了我才有机会喘口气。”乔奶奶缓缓道，“我的电影梦埋了这么多年，终于重见天日，我拍《盛夏青春》，是为了我的少女时代，也为了一个女孩。”
　　她平缓地叙述着，像在讲别人的故事，顾予和姜薄暮对视一眼，隐约猜出什么。
　　乔奶奶带她们去了二楼，在卧室里找出珍藏许久的相片，黑白的，模糊到看不清人脸，隐约能看到两个人都扎着麻花辫，挽手笑着。
　　那个时代的摄影机还没那么发达，相片能保存到这种程度已经很好了。
　　
　　“这就是她，”乔奶奶指着左边的女孩，容色怀念，“鹅蛋脸，笑起来的时候眼睛像月牙，还有梨涡……”
　　听着这个描述，猛然间，姜薄暮想起拍《盛夏青春》的时候，乔奶奶便让她笑出月牙，还画了梨涡。
　　“没错，你演的就是她，”乔奶奶笑道，“小暮，当年看见你的第一眼，我便觉得你和她很像，这很难得，所以就算你没拍过戏我也决定让你演了。”
　　没想到还有这样一个故事，顾予沉思了一会儿，拿着照片问：“奶奶，那你是不是喜欢她？”
　　“那时候……”乔奶奶叹了口气，“那时候谁知道什么是喜欢呢，我只知道我和她在一起的时候很舒服，所以经常黏着她。后来，她回了老家，我也回家嫁人了，再也没见过面。”
　　虽然没有正面回答，但顾予已经知道答案了。
　　“再也没见过面，”姜薄暮喃喃着，“或许还能找到她呢？”
　　乔奶奶笑着摇摇头：“我在娱乐圈也算是有点名气的导演了，如果她还在的话，肯定会联系我。”
　　这句话的意思让两人的心顿时一沉。
　　“秀如啊，”乔奶奶小心翼翼地擦拭着相片，“咱们死后再相聚，我也没几年活头了。”
　　悲伤的气氛笼罩着整个房间，顾予不想听奶奶说这种话，主动找出自己的黑历史照片，一惊一乍道：“我得拿去扔了！”
　　她朝姜薄暮眨眨眼，对方会意，配合地抢过来，笑道：“先让我看看。”
　　“不行，太丑了！”顾予气得跺脚，“奶奶，你看她！”
　　幼稚又欢乐的气氛让乔奶奶回过神，笑道：“看就看嘛，我们薰薰多可爱。”
　　姜薄暮如愿以偿拿到照片仔细欣赏，小圆脸，双下巴，笑得不见眼，头上还扎着两个小揪揪白白胖胖，格外招人喜欢，左上角还写着一行烫金小字：薰薰百天留念。
　　“薰薰真漂亮。”姜薄暮神色柔和地摸了摸脸的位置，“好想捏一捏。”
　　顾予保持微笑没说什么，离开奶奶家之后，她哼笑一声：“你今晚别想睡了。”
　　姜薄暮疑惑地看着她，无辜道：“我只是配合你。”
　　顾予瞥她一眼，平静道：“别以为我不知道你还拍了照。”
　　姜薄暮轻咳一声，有些心虚地系上安全带，驾车离开，没再说话。
　　“删掉或者今晚不睡，你选一个。”
　　顾予觉得根本不用思考就会选前者，没想到人家却问：“选后面那个的话，这张照片可以一直留着？”
　　顾予难以置信地看她一眼，点了下头。
　　“好，”她轻舒一口气，“我选今夜不眠。”
　　说的是今晚不睡，又念了顾予的微信名，顾予心中美滋滋，大手一挥主动砍价：“三点让你睡觉。”
　　姜薄暮失笑，心里一阵放松，最难过的一关也轻松通过了，那就放纵一回。
　　夜色如雾，女人款款走来，红纱曳地，完美的曲线在朦胧的灯光下看不真切，更惹人遐想。
　　“你今天是真的不想睡了。”顾予掐着她的腰咬牙开口。
　　姜薄暮媚眼如丝，轻笑道：“本来就没打算睡。”
　　红纱飘落，一室旖旎。
　　寒假过得格外快，转眼便是大四下学期，顾予一直在忙毕设，姜薄暮也在剧组忙碌，两人又是很长一段时间没有见面。
　　冬去夏来，5月20日，宜清美术学院本科毕业作品展开展。
　　顾予的爸妈都来了，可惜姜薄暮还在剧组拍戏，顾予有些遗憾，只能给她发几张图片。
　　过了几分钟，姜薄暮给她打了个电话。
　　“薰薰，我想亲自去看看。”
　　剧组总是又忙又乱，那边人声嘈杂，顾予差点没听清，打起精神笑道：“你好好拍戏嘛，到时候我带你来看。”
　　“可是我今天就想看。”
　　她的话自远方传来，可是又像近在耳边。
　　视野里出现一双高跟鞋，一步又一步，笃定地朝顾予的方向走来。
　　她的心空了一拍，怔愣地抬起头，对上姜薄暮的眼睛，她笑着问：“傻了啊？”
　　顾予确实傻了，看着她重新戴上墨镜和口罩，半晌没回神。
　　“你怎么过来了？”顾予傻傻地问，“你不是在拍戏吗？难道请假了？”
　　“谁说我请假了？”姜薄暮又笑，“今天本来就没通告，我骗你的。女朋友的毕业设计展览，我怎么可能错过？”
　　“不准备带千里迢迢过来的女朋友参观一下吗？”她朝顾予伸出手。
　　顾予立刻紧紧握住，牵着她走向美术馆，嘴角的笑容怎么也止不住。
　　路上碰到同学，好奇姜薄暮的身份，她大大方方地解释：“我女朋友，最近脸上过敏，不方便摘口罩。”
　　也有人猜出姜薄暮的身份，顾予同样遮掩过去：“她比姜薄暮好看一百倍，等过敏好了我给你们发照片。”
　　等人走了，姜薄暮笑道：“到时候你发你和谁的照片？”
　　
　　顾予无所谓一笑：“我才不发呢，反正马上毕业了，除非她们去我家逼我发。”
　　参观完所有的作品，顾予又带她在校园里逛了一圈。
　　道路两旁的树葱郁繁茂，遮住所有的阳光，偶尔从树叶缝隙里撒下细碎的光，光晕落在脸上，并不刺眼。
　　“想好以后要做什么了吗？”
　　顾予调皮地回答：“老婆去哪我去哪。”
　　她还没告诉姜薄暮，前几天她的第一册 漫画书签好了合同，交稿之后出版社痛快地打了一笔小巨款，以后她会成为专职漫画家，专心画漫画，画她们的故事。 
　　所以她以后有很多时间和姜薄暮在一起，再也不会分开。
　　现在是个不错的时机，她正准备告诉她，姜薄暮忽然开口：“过段时间我要去薄家，你要不要和我一起去？”
　　见家长啊，顾予轻缓地眨了下眼睛，当然愿意！
　　毕业季轰轰烈烈地到来，又静悄悄地走远。
　　六月中旬，顾予打包了大包小包的东西寄回家，看着空荡荡的房间，伤感的情绪蔓延。
　　夏黎特意来和她告别，抱了抱她，笑着问：“以后有什么打算？”
　　顾予将自己的计划和盘托出，畅想着未来。
　　“挺好的，”夏黎揉揉她的脸，“有空常来宜清，可别忘了你的夏黎姐姐。”
　　“当然不会忘，”顾予又抱了抱她，眸中泪光闪动，“那我走了。”
　　夏黎朝她摆摆手，目送她离开。
　　回家之前，顾予特意在学校附近转了几圈，从前发生过的一点一滴，以后又会是别人的故事。
　　幸好，她没有留下遗憾。
　　七月初，姜薄暮带顾予去薄家，刚到地方，她便满目惊叹。
　　薄家位于市中心的市中心，四周高楼林立，唯独薄家是一栋别墅，视野开阔，推开窗便是一望无际的草坪。
　　薄家人口也简单，早年薄时月的父母车祸去世，现在正经的主人是三兄妹，顾予特意查了资料，知道薄时月的大哥叫薄时年，妹妹年纪小，还没有资料，只是按照这个名字顺序……她颇有些一言难尽，好好的小姑娘叫薄时日啊。
　　姜薄暮对此很是无语，特意解释：“她叫薄时甜。”
　　日的近义词是天，天和甜同音。
　　见面的时候，顾予特意看了两眼，薄时甜确实是个甜甜的少女，牵着一只萨摩耶和她打招呼，笑起来眼睛像月牙，还有可爱的小梨涡。
　　更让顾予笑得合不拢嘴的是她开口便唤“薰薰表姐”，想来已经知道了她的身份，而且接受良好。
　　顾予喊她小表妹，又看向另外两位，和姜薄暮一样叫表哥表姐，两人一一应了。
　　不知为何，顾予总觉得薄时月温柔了一点，虽然神色依然冷冰冰，可眼神却变得柔和，大概也好事将近了吧？
　　和薄家人吃过饭，热情的薄时甜做向导带她参观别墅，姜薄暮也跟着，两人昨天运动到大半夜，很快体力不济，跟在身姿轻盈的薄时甜身后，像两位步履蹒跚的老年人。
　　“表姐、薰薰表姐，快来看，”薄时甜翻出一个相册，少女音清亮，“这是我爸爸妈妈和爷爷奶奶。”
　　顾予翻了翻，有些黑白照片和奶奶收藏的一样，人脸不太清晰，她拿起一张薄奶奶的照片，随意看了眼背面——秀如二十岁留念。
　　
　　秀如……
　　数十年前的风吹到顾予和姜薄暮身上，这段故事历经三代人，终于得以圆满。


第88章 热恋
　　从薄家出来已是傍晚。
　　坐上车，两人都没有说话，也没有动，静静地望着落霞漫天，直至金乌沉坠，终于驱车离开。
　　电梯上，顾予犹豫着问：“你的姥姥难道就是我奶奶挂念了这么多年的人？”
　　秀如这个名字，同名同姓的太多了，她不敢确定，可心底又有一个声音在说“就是她”，但是她忍不住怀疑，世界上会有这么巧的事情吗？
　　姜薄暮没说话，不如直接问当事人，于是毫不犹豫地给乔奶奶发了张图片。
　　电梯停稳，乔奶奶也打来了电话。
　　“小、小暮，你从哪看到的照片？”
　　隔着手机，乔奶奶的声音清晰地传了过来，颤抖慌乱，还有抑制不住的兴奋。
　　这个反应已经证实了两人的猜测。
　　姜薄暮温声解释：“您冷静一些。今天我和薰薰去薄家了，我表妹甜甜让我们看老照片，然后薰薰发现这张照片背面写着‘秀如’两个字，她是我姥姥。”
　　她条理清晰地将前因后果告诉乔奶奶。
　　手机里静得只能听见呼吸声，过了一会儿，乔奶奶终于开口：“她还在吗？”
　　她宁愿秀如不想和她相认，所以一直没有联系她，而不是她猜测的第二个可能。
　　“不在了，”姜薄暮轻声道，“三十五岁那年因病去世。”
　　“是这样啊，居然已经这么多年了……”乔奶奶的声音忽而变得落寞，“我能去祭拜她吗？”
　　“当然可以，”姜薄暮心里也疼，语气却轻柔，“您想去的时候给我打电话，我和薰薰一定陪着您。”
　　挂断电话，两人对视一眼，都看出彼此眼里的伤感。
　　“其实这件事也怪我，”姜薄暮有些难过，“如果我早点知道姥姥的名字就好了。”
　　这样的话，她们就可以早一点相见。
　　“我们都不能预测未来，也无法回到过去，”顾予抱住她轻声安慰，“谁知道这件事居然真的这么巧呢。”
　　她忽然明白，为什么奶奶看见姜薄暮的第一眼就确定了她是女主角——她的身体里流淌着和“秀如”一样的血，她们是一家人。
　　姜薄暮也想通了，莞尔笑道：“缘分如此奇妙，我们应当珍惜。”
　　窗外皓月当空，两人依偎在一起赏月，顾予颇有些煞风景地开口：“我饿了。”
　　姜薄暮笑着叹了口气，认命地去做饭。
　　顾予跟上，一边打下手一边夸：“老婆辛苦了，老婆做的饭好香，老婆好会炒菜。”
　　听到炒菜这两个字，姜薄暮握着锅铲的手一抖，莫名想起那天顾予说的“你炒菜我炒你”，明明已经过了很久，依旧记忆犹新。
　　见她一直不动，锅里的菜也快糊了，顾连忙接过锅铲，一边翻炒一边问：“怎么了？”
　　姜薄暮掩饰般地别开眼睛，低声道：“没什么，我来吧。”
　　顾予疑惑地看她一眼，却见她的脸红的像那晚的红纱，顿时懂了，故意问：“小爱同学怎么了？”
　　姜薄暮欲盖弥彰：“没事，只是热气熏的。”
　　顾予眨眨眼：“我又没说你脸红了，解释这么多干什么？难道想起什么少儿不宜的画面了？”
　　“当然不是！”姜薄暮立刻反驳，“我可不是你。”
　　顾予噘嘴：“居然还朝我泼脏水，那我就付诸行动，让你知道到底什么是少儿不宜。”
　　说话间，她的手在细瘦的腰间徘徊，姜薄暮浑身发麻，立刻求饶：“我说错了，薰薰是正人君子，肯定不会这样做。”
　　“晚了。”
　　厨房热火朝天，升腾的热气被吸进抽油烟机里，嗡嗡地响，却掩盖不了细碎的、持续的水声，还有偶尔克制不住溢出的轻.吟，令人着迷。
　　实在太热，姜薄暮伏在流理台上，香汗淋漓。顾予从背后拥住她，餍足笑道：“姐姐，餐前甜点吃够了，我们该吃正餐了。”
　　姜薄暮以为她还要来，马上拢紧衣服，没想到她却端着菜走向餐桌，似笑非笑地瞥了她一眼。
　　原来正餐真的只是正餐的意思，姜薄暮尴尬地跟上。
　　今晚吃烛光晚餐，顾予点上蜡烛，姜薄暮去拿红酒，高脚杯相碰的瞬间，都看到彼此眼里的雀跃。
　　她们得到了所有家人的祝福，从今天开始，没有什么能让她们分开。
　　酒过三巡，微醺。
　　姜薄暮闲聊似的提起结婚的事情：“你想去哪个国家？”
　　她自己倒是没什么想去的，这几年工作的原因，时常会出国，没觉得有什么不同。
　　“瑞士吧，”顾予想了想，“当年没去瑞士旅游，还是有些遗憾。”
　　但是那点遗憾和与姜薄暮同居比起来根本算不了什么，再重来一百次，她的选择依然是姜薄暮。
　　“好，那就去瑞士，”姜薄暮笑道，“顺便度蜜月。”
　　碰了碰杯，一饮而尽。
　　顾予又说起一个好消息：“再过几天，漫画就要出版了，我亲自取的名字，你猜猜叫什么？”
　　这个怎么可能猜得到，但是姜薄暮还是配合地猜了几次，无一例外，全部猜错。
　　
　　“其实很简单，是我们的小名，《小爱同学与薰薰同学》，”顾予笑道，“其实本来想叫《暗恋小爱同学的一百种方式》，可惜因为各种原因没通过。”
　　她叹了口气，转眼又兴奋道：“不过这样也好，我们俩的名字永远挨在一起，名垂青史！”
　　喝得面酣耳热，顾予的言辞也激动起来，甚至说出了名垂青史这个词，吓了她一跳。不过片刻后又莞尔，名垂青史就名垂青史吧，不是遗臭万年就好。
　　月上中天，两人都喝得东倒西歪，互相搀扶着去卧室，相拥入睡，醉倒在拥有彼此的梦里。
　　过了几日，顾予和姜薄暮陪奶奶去了趟薄家。
　　薄时月事先便从姜薄暮口中得知了此事，所以并不意外，特意待在家里等她们来，待乔奶奶过来，恭恭敬敬地问了好。
　　四人一起看相册，乔奶奶激动地泪流满面，几度泣不成声。顾予拍着她的背安抚，心里同样难受。
　　驱车前往墓园的路上，薄时月将所有能想起来的关于奶奶的事情一一告知。乔奶奶一直不发一言，望着窗外流泪。
　　进了墓园，她擦干眼泪，在墓碑前的阶梯上静坐，长久地凝视着遗像，许久才开口。
　　“秀如，我快要老掉牙了，你还是这么年轻……”
　　一句话让伫立在旁的三人泣不成声，薄时月默默别过脸走远一些，姜薄暮也不忍打断乔奶奶叙旧，牵着顾予的手去妈妈墓前。
　　两人都没有说话，握着的手却更紧了一些。
　　尚未说出口的爱，错过那个时间，便再也无法说出来了。
　　幸好她和姜薄暮延续了这份爱，她们不会再错过彼此。
　　七月中旬，《小爱同学与薰薰同学》预售，顾予没抱什么希望，毕竟《问仙传》的热度已经过去了，预售成绩应该不会太理想，没想到比她预估的数量翻了三倍不止。
　　点开微博，很多粉丝在她的评论下纷纷留言说抢到了，晒出了购买记录，雀跃的文字似乎能从屏幕那端跳出来。
　　“以后不能叫你小漫画家了，”姜薄暮笑道，“你是名副其实的大漫画家。”
　　“那你也是大影后了，”顾予商业互吹，“大满贯影后姜小爱。”
　　这两年，姜薄暮的事业也更上一层楼，又捧回了一座影后奖杯，实绩在手，她是名副其实的国民女演员。
　　傍晚散步，顾予吹着晚风，忽而笑道：“我一想到会有很多人阅读我们的故事，我就忍不住笑。”
　　定稿之前，她征求姜薄暮的意见之后，将所有刻意模糊的信息具象化，变成原原本本的姜薄暮。不怕被人猜出来，也不怕有人指指点点，她们光明正大地在一起，不惧任何流言蜚语。
　　姜薄暮不解：“笑什么？”
　　“笑你所有好玩的事情都会公之于众，”顾予不假思索地举了几个例子，“譬如容易脸红害羞、酒量浅、看起来性冷淡其实满屋子的玩偶、天天穿黑白灰其实喜欢粉色……”
　　在她说出来更多之前，姜薄暮红着脸喊停，可惜不管用，只好悄悄亲了她一下，世界终于安静下来。
　　“早这样不就好了吗？”顾予得了便宜还卖乖，又安慰道，“其实反差萌还是挺可爱的。”
　　人人都以为她温柔端庄，只有顾予知道，她私下是一个多么可爱的人。
　　姜薄暮不想理她，唇边却悄悄勾起笑容。
　　回去的路上，顾予想起一件事：“当初开始画漫画的时候，我发微博之后有个人评论说很好磕，我回复她，我们只有朋友。”
　　姜薄暮看过她所有的微博，当然记得，示意她继续。
　　“那时候我心里在想，迟早有一天，你会是我的女朋友。”顾予牵着她的手举到面前，“你看，我成功了，我拥有了最好最好的女朋友，我是这个世界上最幸运的人。”
　　四年暗恋重见天光，她满怀感激，或许是冥冥之中注定她们要在一起，不管历经多少挫折，她依然会爬起来奔向心中那抹最耀眼的暮色。
　　后来，暮色奔她而来，与她撞了满怀，再也不舍得放开。
　　“明明幸运的人是我，”姜薄暮看着她，笑容粲然生辉，“遇见你，是我此生最幸运的事。”
　　幸好她没有放弃，对这个世界始终抱有善意，所以在她二十七岁那年赠她一抹暖阳，足以照亮前路，抚慰余生。
　　姜薄暮望着身侧的人，笑着握紧她的手，在漫天霞光中坚定地向前走。
　　世界永远黄昏，她们永远热恋。


第89章 番外
　　瑞士,卢塞恩。
　　这座小城依山傍水，处处都是文艺复兴时期的建筑，仿若让人置身于中世纪。
　　顾予背着画架穿梭在长街古巷里，参观霍夫教堂与狮子纪念碑,满目惊叹地拍下照片。
　　姜薄暮与她并肩而行,并未认真欣赏,时不时地出神眺望远方。
　　“马克吐温说狮子纪念碑是世界上最令人悲伤和感动的一块石头,所言不虚。”顾予看向姜薄暮，“你说……”
　　话语戛然而止，她发现姜薄暮心不在焉的,似乎并没有听见她说话。
　　“姐姐，你是不是不舒服啊？”顾予皱眉关心,“肚子还疼不疼？”
　　她们来瑞士十天了,尽情游玩了日内瓦、因特拉肯和苏黎世，准备去最后一站卢塞恩的时候,姜薄暮的生理期到了,两人便在酒店里待了两天，她有些自责，觉得扫了顾予的兴。
　　顾予没觉得有什么，瑞士哪有她重要，所以尽了女朋友的义务，各种嘘寒问暖,甚至深夜去买红糖和生姜熬了一碗红糖姜茶。
　　今天是生理期第三天,她执意来卢塞恩，顾予拗不过她,只得同意,一路上处处体贴,此刻见她无精打采的，马上关心。
　　“没事，”姜薄暮回神，“你刚刚说什么？”
　　见她面色红润，确实没有大碍，顾予笑道：“没什么，咱们去琉森湖吧。”
　　她猜测姜薄暮应该不喜欢这些，去湖边走走更好。果不其然，听到这个，她打起几分精神，往琉森湖的方向走去。
　　“我还是更喜欢琉森这个译名，”姜薄暮慢慢咀嚼着这两个字，“琉森……”
　　顾予赞同——Luzern，相比于直译的卢塞恩，琉森便多了几分只有中国人才能品味出来的诗情画意。
　　琉森湖四周群山环绕，湖水是蓝绿色的，随处可见天鹅在水中嬉戏，云一样的白，将琉森湖变成一幅流动的、绝美的画卷。
　　顾予深吸一口新鲜空气，边欣赏边拍美景，手机却不听使唤，总是去捕捉姜薄暮的镜头，留下她的每一个动人瞬间。
　　置身于湖光山色里的美人，依然是比任何美景都要耀眼的存在。
　　“怎么办啊，”顾予叹气，“我的手机好像有自主意识了，总是悄悄看你。”
　　姜薄暮失笑，拿过她的手机合照一张。
　　走得有些累，姜薄暮坐在湖边看风景，顾予见状马上将画架放在草地上，一边拿出颜料一边问：“姐姐，我能画张画吗？”
　　姜薄暮故意说道：“不行。”
　　“没听见，”顾予低头调颜料，“既然你不说话，我就当你同意了。”
　　姜薄暮没再打扰她，目光望向泛起阵阵涟漪的湖水，右手不自觉地摸了下放在身边的手提包。
　　她在脑子里排演了上百遍的场景即将上演，拍戏都没有这么紧张过，在忐忑的情绪蔓延之前，她深吸一口气，尽量保持平静，盯着慢悠悠游过的白天鹅，又开始神游天外。
　　不知过了多久，她装作不经意般地看了眼顾予的画，轻声道：“薰薰，我去附近走走。”
　　顾予抬头看她一眼，点了下头，继续作画。
　　沉浸在画中的顾予不会左顾右盼，姜薄暮放松了一点，往旁边走，又悄悄绕到了她身后，从包里拿出早已准备好的东西。
　　“你头发有些乱了，”在顾予开口之前，姜薄暮主动解释，“我帮你整理一下。”
　　顾予毫不怀疑地应了声好，继续作画。
　　姜薄暮的手有些抖，弄了半天，终于觉得完美了，拿出手机悄悄给她拍了张背影照。
　　“终于画好了！”顾予退后一步欣赏自己的画作，满意一笑。
　　一个小时没动，画画的时候没觉得有什么，画完之后才觉得浑身都僵了，她伸了个懒腰，准备收拾乱七八糟的颜料盒。
　　低下头，与长发一同落到脸颊上的是白纱，她疑惑地偏过头，湖光山色蒙上一层柔光滤镜。
　　暮色之下，同样身披白纱的姜薄暮一步一步地朝她走来。
　　转念间，顾予明白了什么，惊讶地捂住嘴，完全忘记了手上还有五颜六色的颜料。
　　“你……”
　　“薰薰，”姜薄暮打断她的话，深吸一口气，“先听我说，好吗？”
　　顾予已经说不出话了，拼命点头。
　　“不知不觉，我即将迈入三十岁，这个年纪向来是普罗大众认为的女人一生的分水岭。可是对我来说，我的青春刚刚开始，或者说，从你出现在我生命中的那一刻起，已经点亮了我的青春。
　　“我不知道该如何去形容你，带给我无数快乐的你，救我于水火中的你，一心一意对我好的你，你是鲜活生动的，没有任何一个词语可以概括你。
　　“似乎和你待在一起的时间越长，我越年轻，明明我比你大七岁，可是有时候竟有些依赖你，想一直黏着你。你拥有让我返老还童的能力，薰薰，你可以将这个能力一直用在我身上吗？”
　　“我的意思是，”姜薄暮声音微颤，“你愿意答应我的求婚吗？”
　　她拿出一对情侣对戒，顾予已经迫不及待地伸出了手，眸中泛着泪。
　　“我愿意。”
　　戒指轻轻地、郑重地套进中指。
　　顾予拿起另一枚戒指，这才看清戒指是莫比乌斯环，意为对你的爱循环往复。
　　她们十指紧扣，左手中指闪耀。
　　琉森湖为她们的爱情作证，情比金坚。
　　回酒店的路上，顾予还沉浸在喜悦中，忽然想起一个最重要的问题：“你怎么忽然求婚了？”
　　她完全没有看出姜薄暮的打算，一心将这次旅行当成一次瑞士双人游，她以为姜薄暮也是如此，没想到不声不响地给了她一个这么大的惊喜。
　　顾予一下又一下地转动着戒指，脸上的雀跃神色怎么也藏不住。
　　“领证之前当然要求婚，”姜薄暮一本正经道，“明天我们去领证。”
　　顾予噗嗤一笑：“怎么可能。”
　　姜薄暮锲而不舍地追问：“如果是真的，你同意吗？”
　　顾予依然没当真，但是还是认真地思索了一会儿，发现没有拒绝的理由，她们已经在一起两年了，感情稳定、相互默契、各种方面都足够契合。
　　只是她们在瑞士结婚需要提前至少一个月申请，而她们后天就要回去了，怎么可能马上就办好结婚签证。
　　想到这里，顾予还有些小遗憾，埋怨道：“干嘛非要提这个，我都想再在瑞士住一个月了。”
　　姜薄暮轻舒一口气，等回到酒店，将准备好的资料交给她。
　　顾予逐一打开，未婚证明、婚姻意愿书、婚姻登记表、担保书……
　　“你来真的？”顾予倒吸一口凉气，唇角却隐隐翘起，“你办事也太有效率了吧。”
　　“决定去瑞士的时候我就在策划结婚这件事了，”姜薄暮将自己的想法和盘托出，“既然你喜欢瑞士，那我们就在瑞士结婚。”
　　顾予摇摇头，将手里的担保书放下，转而圈住她的脖颈，笑道：“我喜欢你，只要能和你结婚，在哪里都可以。”
　　捧着结婚证走出市政厅的时候，顾予和姜薄暮对视一眼，都看见彼此眸中的泪花。
　　她们举办了一个小型结婚仪式，互相说出“yes”的时候，都有些泣不成声，强忍着完成整个仪式。
　　“小爱同学，从今天开始我们就是合法关系了，”顾予伸出手，俏皮道，“请多指教。”
　　姜薄暮握住她的手，将她抱进怀里。
　　这一路走来，她们都辛苦了，幸好最终还是认定了彼此，从此以后，再也不会分开。
　　回到酒店已是傍晚，不必多说什么，眼神拉丝，气氛烘托到非做不可的地步。
　　“今晚是洞房花烛夜，”顾予百忙之中抬起头，唇边水渍清亮，“还满意你老婆的服务吗？”
　　姜薄暮深呼吸几下，颤颤巍巍地探出手将她压下去，不许她再说废话。
　　气息交缠，热情如火。
　　回国的飞机启程之前，顾予拍了张结婚证书的照片发到家庭群里，然后火速将手机关机，一脸得意地等着爸妈的回复。
　　姜薄暮还在群里，自然看到了，不由失笑，关上手机闭目养神。昨天过于兴奋，玩到太晚，她有些困倦。
　　顾予依然精力充沛，缠着她说话：“出国前还未婚，回来就结婚了，你说他们会不会被吓到？”
　　姜薄暮配合道：“会。”
　　“真想现在就看看他们会说什么，”顾予心痒难耐，却没有开机，狠下心将手机丢给她，“你先帮我保管。”
　　说话的工夫，飞机开始滑行，窗外的风景飞速掠过，顾予最后回望一眼，满脸轻松。
　　再见啦，美好的瑞士。
　　在飞机上睡了一觉后，醒来刚好到达转机的地方。
　　坐在休息室里，顾予终于开机了，笑容在点开微信群的时候戛然而止。
　　云淡风清：【恭喜恭喜！】
　　天降甘霖：【百年好合！】
　　顾予：“……”怎么一点都不惊讶，和她想象的完全不一样！
　　姜薄暮笑着为她解惑：“薰薰，我一个人怎么可能将你的材料准备好，事先肯定征求过伯父伯母的意见了，全靠他们帮忙。”
　　所以从始至终只有她一个人被蒙在鼓里！
　　顾予气呼呼，可眼里却带着笑，这个鼓肯定是棉花糖做的，不然怎么这么甜。
　　回到愉宁市没多久，她们准备在薄家别墅举办一场婚礼，只邀请最亲密的亲朋好友出席，见证她们的爱情。
　　除了爸妈和奶奶，顾予还邀请了简雅。
　　她得知顾予要结婚的时候已经惊掉下巴了，得知另一位新娘是大明星姜薄暮的时候，眼珠子都快瞪出来了。
　　“你居然瞒我这么久！”
　　虽然顾予穿婚纱很美，让人不忍破坏，但简雅还是忍不住龇牙咧嘴地上手捏她的脸。
　　“在你喜欢的人面前还不注意形象！”顾予指指陪她一起过来的纪明竹，小声提醒。
　　简雅无所谓地哼了一声，揽住纪明竹的肩，笑得花枝乱颤：“她又不是不知道我什么样。”
　　看她们秀恩爱，顾予有些牙酸，更想见到在另一个化妆间里的姜薄暮。
　　她给她发微信：【我想你了。】
　　【马上就见面。】
　　顾予收到信息的时候，刚好有人催她出门，她深吸一口气，终于站起身。
　　简雅帮她整理着裙摆和头纱，哽咽道：“去奔向你的幸福吧。”
　　顾予朝她一笑，提着裙摆慢慢走出化妆间，与刚好打开房门的姜薄暮对上视线。
　　姜薄暮穿着缎面鱼尾婚纱，玲珑有致的身材与清冷温柔的芙蓉面一同出现在她的视野里，顾予迫不及待地奔向她，可裙摆实在太大，根本迈不开步。
　　“还是我来吧，”姜薄暮笑着挽住她的肩，“我搀着你。”
　　所有的紧张忐忑在望见彼此的时候通通消失不见，她们并肩而行，从容地走过长长的花路，在亲友的见证下宣读誓词、交换戒指、亲吻彼此。
　　在脑海中排演过千百遍的婚礼仪式结束，依然不禁热泪盈眶。微咸的泪水划过腮畔，落入嘴里，变成经久不变的甜，蔓延到心尖。
　　走出别墅的时候，晚霞漫天。
　　姜薄暮像往常一样拍了一张落日照片，不同的是这次顾予出镜了，在她的镜头里比耶，笑容比暮色更耀眼。
　　“以后都这样拍吧，”她爱不释手地盯着手机里的照片，“我很喜欢。”
　　“看手机多没意思啊，”顾予不知从哪变出一个拍立得，“喏，送你的新婚礼物。”
　　姜薄暮让人帮她们拍了一张。
　　她将相片送给顾予，笑道：“送你的新婚礼物。”
　　“没见过你这么省事的，”顾予美滋滋地收下，忽然说道，“我觉得你的微信头像该换了。”
　　“好，一会儿就换。”
　　从前，一个人看夕阳实在太孤单。
　　相片里，她们依偎在一起，并肩看夕阳。
　　暮色正好。
　　--------------------
　　啊啊啊啊啊啊啊啊完结了！
　　下面是完结感言：
　　其实开文之前，脑子里只有一个关于暗恋的雏形，我没有做大纲，也没有做人设，只有几个零零碎碎的小剧场，支撑我写完了整个故事，我自己都觉得不可思议。
　　很惭愧，其实我刚开始是有一些存稿的，但是开文之后迟迟找不到码字状态，所以存稿很快用尽，开始裸更。幸好我没有放弃，我写完了这个故事，这就是最值得骄傲的事。
　　有几个宝觉得完结得太快，我就当你们是意犹未尽了嘿嘿，感谢喜欢ovo其实再往后写就是水文了，甜甜蜜蜜的日常放在番外就好啦。
　　薰薰和小爱的故事还在平行世界继续，她们会拥有很好很好的未来，我们也是。

　　（全书完）



