《五道口爱情故事gl》作者：猫伶

文案

本文正在进行个人志预售，预售期至2017.10.30，预售地址见作者微博置顶@猫伶邪魅狂狷地说
入坑提示

0、你永远猜不到作者的套路。
1、文中借用真实背景，不想看赴农村收养过程的可以跳过4——9章。
2、原名《温水煮人渣》，因和谐改名不开森QAQ

本文又名：《人渣王的劣迹》《又怂又懒如何成攻》
【本质文案】
在宇宙中心呼唤爱。
【美味文案】
如果在五道口捡到一只落单的学霸人渣，我们可以尝试捕捉她。
一只人渣可以为我们提供一辈子的回忆，一半是糖一半是玻璃渣。
我们把她的无情忘掉，其余部分都可以食用，当然，如果时间不紧迫——
我们建议温水煮人渣。
推荐盛郸连载文《纸面偶像》，大神写手X游戏主播小姐姐，非典型网恋哦！
内容标签： 年下 欢喜冤家 青梅竹马 传奇 

搜索关键字：主角：叶从心 ┃ 配角：丁香，杨程程，陈秋糖 ┃ 其它：

作品简评
才冷情女博士叶从心是个隐藏的风流姬佬。某个瞬间的一见钟情让她和学妹丁香结缘；一次冲动的领养，让她的生活里乱入了一个小她一轮的小狼狗“侄女”；从小相伴长大的青梅杨程程，则历经纷纷扰扰一直陪在身边。从25岁到35岁，理想的爱情能否战胜现实？是坚持高冷还是融入社会？是追求自我价值还是去承担社会责任？本文笔触真实细腻，人物塑造十分丰满，通过几个主角之间的互相影响互相救赎，探讨成长，探讨理想与现实、个人与社会、亲情友情与爱情。是不可多得的用心之作。



第1章 最后的约炮
　　叶从心是不抽烟的，所以云雨一番之后，与炮/友妹子相依偎着，有一搭没一搭地聊天。这是她最后一次约了，手机上的DoMap软件都已经删了。
　　“你以后真不出来了么？为什么呀？”妹子摸着她的锁骨问。
　　“没有为什么，我就是这么决定的。我要睡会儿，小禾，帮我拿一下那瓶水。谢谢。”叶从心吃了保健的药片，在小禾的怀里睡下了。
　　小禾是她上个月在DoMap上认识的妹子，主受。当时叶从心刚分手，悲伤倒是没多悲伤，但是性生活这种事吧，有瘾。之前频率不高不低，突然一下子停下来有点刹不住车。叶从心三观很正哒，有女友的时候绝不会约炮，但既然单身了，就有权利自由解决欲望。第一次的时候她就跟小禾说好了，约出去的日期以从3开始的斐波那契数列的方式排列，五次之后，她会从这个软件上消失。
　　“叶子，给我留个微信吧？”叶从心醒来的时候，小禾磨着她。
　　叶从心只管坐起来系扣子。
　　“你到底为什么不继续了呢？你又没有女朋友。”
　　“我……其实不喜欢当攻。”随便找了个理由 ，把剩下的十几张HIV试纸扔给小禾，“你以后出来记得用这个。咱们虽说没那么大几率，但也不是绝对安全的。”
　　“上床之前，‘你好，我们先一起检验一下。耶，很好很健康，开脱！’”小禾表演浮夸。
　　见叶从心笑都不笑，小禾按着她的肩膀将她压在床上，手直接从衬衣底下伸了进去，扣子一个个崩开，“我也可以攻啊，你不是说我技术也不错吗？”
　　“你想用实战留我？”
　　“不试试不甘心撒。”
　　哎哟我的妈，这让人如何拒绝！
　　小禾想要留住叶从心这个炮友的诚心日月可鉴，这从她这回的卖力程度上就看得出来。
　　怎么说呢，因为叶从心的温柔裹着爆发力。脸和身材看上去一副食物链最底层的样子，干起活来却特别有质量，圈里这种病弱的攻太稀少了。
　　这种事其实不用太用力，叶从心的手指细长且骨节分明，这是天生优势；柔韧度高、找点准确且动起来频率超神，这是后天培养。这样的人扔在满是走中性路线的小T的北京姬圈里，绝对是要被无数热爱娘T小姐姐的妹子们捧起来的。
　　其实叶从心很委屈：我这个除了腰力不错其他指标都离死不远的身体，我真的只想做个身下受啊！
　　叶从心看着小禾亲吻自己的身体。
　　她在颈上的祁连山脉到此一游，在云贵高原和黄土高原分别驻足了一会儿，往东南方向经过梯田，在海拔更低的中原腹地云游。中原腹地地震了，全国持续性升温，局部地区有降雨。小禾继续往南，即将下海，祖国真是地大物博幅员辽阔，风景一片大好啊！
　　叶从心捉住自己腿间的小禾的手，“戴指套，谢谢。”
　　完事之后又睡了一觉。叶从心想，这不行啊，不能再耽搁了。她麻利起床去浴室洗澡，洗着澡就听见有人来了，是个妹子，与小禾欢声笑语。等到穿了衣服从浴室走出去，小禾和一个不认识的妹子已经抱在床上啃了起来。
　　叶从心：“………………”
　　小禾说：“叶子你也来吗？”
　　“……我就算了。我走了啊。”她赶忙收拾东西滚出去，贴心地帮忙把门带上。
　　在看到这一幕之前，叶从心还在考虑要不要过一阵再把DoMap装回来，现在，她彻底下定决心了。她一直没混圈，不知道这个圈是什么样子。当前女友与她大吵一架搬出去几天，回来的时候哭着说她可能染上了HIV的时候，那是叶从心第一次感到害怕。她发现小众群体被人diss是有道理的，可怜之人必有可恨之处也是先贤圣言。
　　原本，她和前女友也是在DoMap上认识的，她以为前女友只是个例，她在为自己不负责任的行为埋单。但今天，叶从心有点反胃了。这个圈子确实不都是这样的，这只是阴影之下的一角。那么去追光就好了。
　　从此，叶从心开始了漫长的单身从良生活。
　　作者有话要说：　　大家吼啊废猫又开坑了~
　　本文没有明示cp，但我觉得还是挺容易站在正确的cp的。建议不要太早站队，不然随着情节进展很可能会动摇2333


第2章 本口红祝你一见倾心
　　“哟，各位早。”
　　真的，说这句话之前扩音器还有电来着。叶从心换了个电池，电池居然也没电！于是她拍了拍讲台，刺耳的“啪啪”两声在教室中回荡。
　　好了，现在所有人都看着她了。
　　这一看，就有不少男生不愿意移开目光了。
　　“之前已经通知到大家，今天莫老师有些事情，第三小节就由我来给大家上习题课。”本来就是肾虚无底气的声音，加上没有扩音器，逼得教室里安静得一比，“不幸的是，扩音器坏了，所以各位给我个面子，睡觉玩手机都可以，就是别说话。OK？”
　　“OK！！！”
　　自动化系博二的叶学姐，著名学术大牛，以及著名病秧子。这是本学期的第一堂习题课，也是叶从心第一次站在讲台上。
　　得知莫老师提前离开，不少学生已经溜了，一百三十人的大课，留给她这个代课助教的约莫不到一百人。
　　她清清嗓子，“现在我们点名。”
　　全场寂静。这门课的莫老师一向在第三小节课点名，大家本以为今天莫老师不在，情况可以好转。平日莫老师是按照名册随机点同学起来回答问题，若被点者未到，便扣一次平时成绩。叶助教也要如法炮制吗？
　　所有人心里徘徊着疑惑，台上那个看起来弱不禁风的单薄学姐，此时化身为恶魔。
　　叶从心控制触屏电脑，打开了一个在座同学谁也没见过的软件。轻微的“咔嚓”一声，在所有同学的目瞪口呆中，一张超清晰的现场照片出现在巨大的白屏上。所有同学的低声惊呼集合成了统一的一句“卧槽”。
　　一秒之后，照片图像发生了变化，红色的识别圈在平面上从左到右从上到下游移两次，将捕捉到的人脸信息传送至后台。经过不到一百毫秒的分析，白屏上直接罗列出了所有未到现场的学生名单。计算之精准，特效之酷炫，就连在座最爱显摆的学霸也没来得及揣测这软件用了何种算法。
　　不知是哪个好事的男生喊了一句“学姐太牛B了”，在座的同学们全都哈哈大笑起来，叶从心也忍不住嘴角噙了一丝笑容。
　　叶从心眼风在白屏上一扫，就看见了一个令她心中一动的名字——“丁香”。她顿了顿，接着说：“翘课三十三人。有冤枉的吗？冤枉的吱个声。”
　　鸦雀无声。
　　“好的，那么开始上习题课。”
　　……
　　“是否确定将学生‘丁香’的‘第一次课堂成绩’项目设为0分？”
　　叶从心已经设了32个同学的零分了，最后盯着这个网络学堂系统跳出的确认框犹豫了几秒钟，还是按下了“确定”。
　　丁香是本系的大三女生，叶从心注意到她是在去年年底的学生节上。那时，没有任何登台表演欲望的叶从心，因为是唯一的一位博二女生而被迫参加舞台剧的表演。她演的是一个男生的女朋友，只需要挽着男生的胳膊从舞台上走过来，发一会儿呆再走过去，任务就完成了。
　　丁香大二的时候是学生会里的文艺骨干，做过主持人。这次是被学生会长请回来做主持人辅导，同时帮忙给演员们化妆。
　　叶从心跟着同台的同学一起来到大礼堂的时候，一眼就看上了丁香。她中等身材，圆脸蛋尖下巴，下唇丰满，眼角诱人，长相很性感。偏分的栗色短发下露出耳朵，发梢沿着耳廓自然卷曲。左边耳朵上戴三个耳钉，右边两个。她穿格子衫，挽起袖子露出结实的小臂和突出漂亮的腕骨，牛仔裤和帆布鞋很有学生气，但穿在她身上又有点社会。
　　丁香当时正在舞台之上，对着稿子帮四个大二的主持人练习走台。她领着主持人们走到舞台中央，指着地上的十字标记说：“上台的时候看准这个位置，站定之后，看观众席的倒数第十排。”
　　丁香的声音很好听，有底气且圆润不尖刻。她给男生示范下台动作，一手搭在身前，向后退了半步，侧向伸手，微微欠身，比两个男主持都要绅士，那是自信的年轻女孩特有的娇媚和英气，青春向上。裸露的半截白皙小臂刚好被大礼堂窗户头进来的午后阳光照耀，丁香朝着台下微笑，望着倒数第十排——这是可以让每一个观众都感觉台上人在望着自己的方法。于是这中央空调般的视线，一箭射穿了叶从心的胸口。
　　丁香笑着拍拍手，顺便拍了拍女主持的后背让她挺直腰板，“你们来一遍。”
　　四位主持人练得差不多，丁香暂且无事，选了个周围无人的位置独自坐着看手机，此时忧郁的气质大盛，脸上的笑容褪干净，显得惫懒和冷傲。
　　叶从心的男同学说：“哦？那是丁香啊？变化这么大都没认出来。”
　　叶从心问：“她原来什么样？”
　　“是长发，比现在胖一点，气质特别乖乖女。算是大三级花之一吧。”自动化系男女比例七比一，级花这个词的分量不是很重。男生说：“我还是喜欢她原来那个风格。”
　　但如果丁香还走原来那个路线，她一定不会吸引叶从心的注意。
　　很快，丁香开始给表演者们化妆，又变成了一个完美的社会性动物。叶从心注意到，她对每一个坐到她面前的被化妆者都先给出一个微笑。
　　叶从心坐到丁香面前得到微笑的时候——椅子塌了。
　　丁香眼疾手快，一把将她搂在怀里，放在腿上的化妆品便滚落了一地。叶从心的头刚好枕在她的肩上，闻到她耳根处的水果香，和衣服上淡淡的洗衣皂气味。
　　口红落在地上弄脏了，丁香只好请人再找一支公用的过来。
　　捡起了化妆品，换了把椅子，叶从心说：“不好意思，我比较不幸，连带着你也……”
　　丁香可能觉得用“不幸”来解释颇为新鲜有趣，于是笑得很欢快，干练的表情绽开毫无防备的笑容，明艳得很，“是学姐的不幸给我带来了幸运。我这不是有幸抱了一把美女吗？”
　　叶从心老脸都红了。
　　她这人很怂，被丁香画眼线的时候，她也只是一直盯着眼前那微张的、泛着活力橙色的嘴唇，没敢加微信。化妆是个很容易擦出火花的过程，甲详细地观察和描摹着乙的眉眼，乙在甲的专属命令下仰头、闭眼、张口……
　　等到就差一个口红没化的时候，公用口红还没送来。丁香笑道：“学姐很适合跟我用一样的颜色。”她从自己的包里掏出一支小巧的口红，与为别人上的都不一样，是她私人用的。
　　“这是什么色？”
　　“YSL珊瑚橘，一见倾心色。”丁香托起她的下巴，柔声说，“张开一点。”
　　叶从心当时就想：妈的，别人都是春天发情，我怎么赶在12月了。
　　叶从心没在同学圈内出柜，从良之后空窗了好几年。猛地姬动一次，却被她的怂扼杀在了襁褓里。那次见面后，沉迷学术的叶从心就再也没听过丁香的消息，她以为自己已经忘干净了，一直到今年三月的这次点名。这一次，丁香的小尾巴被她攥在手里了。
　　她心里有一股小雀跃，站起来在空无一人的实验室里走溜儿。扣吧扣吧，扣到快挂了才好呢！叶从心走到窗前，看见楼下路上挤满了的自行车。饭点，同实验室的徐晓蓉学姐和郭伟学弟推门而入，学姐推了个婴儿车，里面是她才半岁大的女儿囡囡。
　　“走吧叶子，吃饭去，东门外巴依老爷。今天我请客。”七月即将毕业的硕士郭伟说。
　　叶从心刚迈了一步就被地上的电源线绊了一跤，扑在自己的转椅上。囡囡喜笑颜开。
　　叶从心所在的，是清华自动化系精密工控实验室，由50岁的女教授莫康带队。郭伟是硕士中的大师兄，刚找到了好工作。徐晓蓉是博士，今年博五，但是已经确定了无法毕业，正在争取明年过审。剩下还有两个男硕士两个男博士，总共七个学生。
　　作者有话要说：　　唔，个人觉得前面十章完全没有恋爱感所以可能会有些平淡，但是对后面的铺垫作用很重要。所以希望新入坑的读者可以坚持看到12章，后面会撩起来的~


第3章 本少女笑你不懂哭丧
　　郭伟兴致勃勃翻出手机上水木论坛里的帖子：“你们看这个帖子了么？‘滚筒洗衣机系女博士：我有特殊的点名技巧’。小叶子，你给三十三个人判零分？底下好多人跟帖，说对比助教，莫老师显得多么可爱啊。”
　　莫康笑道：“叶子为了我的名声也是用心良苦了。”
　　叶从心生无可恋地喝茶。
　　“不过好多男生跟帖说跪求叶学姐赐一句谩骂？这人说想被穿白衬衫的叶学姐单独辅导？等下，这是个女生？哇原来这么多抖M！”
　　莫康：“这些学生越来越不可小觑啦……”
　　叶从心心里吼出一句卧槽，想着回去要刷刷帖子，查一下那个女生的IP。
　　徐晓蓉开始借题发挥：“咱们把小叶子捂了那么久终于还是捂不住了。我发现她特别招比她年纪小的人喜欢，没准能在学生里挑一个学弟，谈一次姐弟恋。现在管这种叫什么……”
　　莫康笑道：“年下！”
　　众人惊呼老板懂得太多。
　　郭伟又说：“咱们都不用为叶小美女担心，追她的人那么多，她就是看不上而已。”
　　叶从心已经濒临死亡，封闭五感专注吃饭。
　　明明也是博士在读，在这个实验室里从来得不到一丝威严。
　　说她是美女一定是过誉了，因为她只能算是清秀，五官并不精致，合起来倒显得年轻。165的个子，因为身体不好而苍白的脸色、瘦削的身体，很符合直男眼里的神仙姐姐审美。
　　她从小就与老师莫康认识，有着亲如母女的关系，加上本科学分绩第一、硕士优秀毕业生、校级一等奖学金等闪着金光的履历，如此人设，说不是玛丽苏都违心，暗恋者当然遍布全系。可惜，都是男的。
　　……
　　从学校回家，叶从心就要准备去东北了。为什么要在这个冰雪尚存的季节跑东北呢？
　　叶从心不久前接到了一封来自哈尔滨沧头市民政局的通知。该市所属凤城县大田镇，一个陈姓中年女人意外去世。她的遗嘱中，希望可以找到在北京生活的小姑陈念，成为她身后独女陈秋糖的监护人。然而陈念早在十七年前就死了，唯一能够联系上的，只有陈念的女儿——叶从心。
　　“不过，我不会把那个陈什么糖领回来的。我连自己都懒得养……”叶从心和莫康聊天的时候这样对她说。
　　“当然不是让你做她的监护人。我是想，你有17年没回去看过了，那毕竟是你妈妈……就当放个假吧。”莫康慈爱地看着她，眉宇间带着一抹悲伤。
　　层层迭迭的高楼将北京的地平线垒高了百米。晚六点，当一切建筑物燃起了夜景灯光，五道口才真正活了。这里除了清华，还坐落着北语、地质、矿大，附近还有北大，因此，叱咤中国留学生届的韩国人密度极大。加上年轻人夜生活丰富，五道口被这里的学生们戏称为“宇宙中心”。
　　叶从心穿过夹杂着韩语的人群，心里想起朱自清学长的话：但热闹是他们的，我什么也没有。
　　没有也无所谓，至多是最近对丁香意淫得频繁，夜里自己解决一发也就够了。
　　在这荷尔蒙喷薄的灯红酒绿中，大龄单身女博士叶从心收到了一条微信。打开一看，叶从心有点眼瞎——是徐晓蓉发来的一个阳光挺拔小帅哥的照片。
　　徐晓蓉很快又发来了解释：这是我老公领导的儿子，北大新闻硕士，比你大三岁。他父亲从政，他在新闻中心做记者，条件很好。就是学历比不上你，但是男人嘛，要发展地看是不是？
　　“发展地看。再怎么发展他能发展成女人吗？”
　　当然不能这样回复。一叶知秋：皮皮虾我们走.jpg，可是我要去找我的年下了。
　　蓉儿呀：你呀，那不就是逗逗你嘛。
　　……
　　距离北京一千三百公里的东北村落，村民们正在围观一场隆重的葬礼。几十个村民头上围着白布，手中拿着系白布条的长棍，在一个女人的带领下缓缓前行。几天前，尽管早已经过了惊蛰，倔强的黑土地依然在大中午下了一场苟延残喘的雨夹雪。自那以后气温又直降五度，这村里上了年头的土路就变成了真·混凝土。
　　叶从心在坚硬而湿滑的“混凝土”上出溜着，心想，死了人不直接在殡仪馆办事，还要到村子里面游街？不愧是里战斗种族最近的地方。
　　几十人参加的葬礼，若在城市里也说不上隆重，但是刚经过长途跋涉还没缓过劲儿来的叶从心，刚一看到这阵仗都被吓懵了。
　　锁那、葫芦丝、二胡、腰鼓……丧葬民乐队走在送葬队伍的两旁，那音乐绝对不是城市里火葬场通用的《哀乐》，反倒热热闹闹的像是庙会演出。队伍的最前方，一个中年妇女在普通的厚棉服外面罩了个白大褂，随着送葬的音乐，高声唱着歌。叶从心总觉得清华的扩音器质量差，现在眼见着这位妇女毫不借助任何设备，扯着肉嗓，声音也轻松盖过乐器，发自肺腑地感到了钦佩。
　　唱歌的中年妇女侧后方跟着一男一女，女的抱着逝者的遗像，男的端着个陶盆。再往后就是大部队了，还有随时随地从家里嗑着瓜子出来看热闹，并且加入到队伍中去的村民。
　　送葬着们的脸上并没什么哀戚之色，有的甚至还在唠嗑。
　　叶从心裹了裹身上的风衣，远远地在后面跟着。并不是因为她也着了魔地想参与送葬，而是因为电子地图显示，去她表侄女陈秋糖家的路与送葬队伍刚好重合了。
　　耳边“咔嚓”一声，叶从心被这声音吓得一个激灵一个跳脚，落地的时候刚好踩在一块冰上。今日不幸一次，任务达成！
　　她从小身体不好向来免体，平衡能力又是天生的极差，两脚倒腾着身子向后仰去。她本能地张牙舞爪，抓住身边能抓的一切东西——她还真抓住了一个，是个人，力气不小。
　　叶从心以为就算不是后脑勺着地，她柔弱的小心脏也要因为受惊而光荣退休。被身边的救星拉住之后，她眨嘛着眼睛望着这冷色调的世界。
　　行，心脏没骤停。但是跳得太快了，身体依然感到了压力。她马上吃了一片速效救心丸。
　　“还能不能成？咱这疙瘩办丧事儿，不是俩口子不兴俩人合办。”救星说话了，一开口就怼，带着浓浓的大棒茬子味儿。
　　叶从心一看，救星是个孩子，个子只比叶从心矮一点，但容貌能看出稚气。孩子染了一头白毛，左边一缕基佬紫，右边一缕姨妈红，后脑勺还有一抹备胎绿，活像一只七彩野山鸡。这是个女孩，但是把自己打扮得很中性。她的肤色略暗，配着白头发的效果请诸位自行想象。
　　叶从心倒吸一口有机肥料口味的冷空气，这是见着活的杀马特了！
　　她一脸天王老子下凡的冷脸，见叶从心站稳了就马上松手，顺便打量她两眼。
　　好奇吗？叶从心对她微笑表示谢意。她点点头，从耳朵上取了根烟开始抽，问道：“你打哈尔滨来的？”
　　叶从心说：“不，北京。”
　　孩子的讶然一闪而过，递了根烟给叶从心。“呃，谢谢，我不抽烟。”
　　厉害了，村里的孩子。
　　杀马特脖子上挂着一个旧式照相机，用胶卷的那种，用没夹着烟的手握着，手冻得红彤彤的。看来刚刚那“咔嚓”的罪魁祸首就是她。叶从心猜想，这孩子应该不是这村里的人，是喜好风土人情，特来拍照的。
　　“一呀吗一炷香啊，香烟升九天，大门挂岁纸，二门挂白幡……”送葬队伍最前面的妇女已经唱出歌词了。
　　叶从心对杀马特说：“这边挺有意思，送葬还唱歌。”
　　杀马特脸一抽（可能是冻得），打量她两眼，黑得如同深渊的双眼有点湿润，说：“山炮儿。”说完踩灭了烟，抱着照相机向前跑，背上挂着的塑料袋晃来晃去，袋子里是一大团白色的布状物。
　　作者有话要说：　　CP成员又出现了一个！


第4章 本流氓破你授受不亲
　　后来叶从心才知道，死者正是她传说中的表姐陈春花，打头的女人那不叫唱歌，叫哭丧。陈春花是清晨时上山采蘑菇，惊了刚从冬眠中苏醒的毒蛇，没来得及送到县里的医院就断气了。同时知道的还有，那个杀马特正是死者的女儿陈秋糖。知道这件事的时候，叶从心为自己的不敬感到抱歉，但想想那孩子还在照相呢，也便心宽了。当然，知晓真相的这段剧情，已经是与陈秋糖第二次见面时候的事了。
　　而此时，刚刚被杀马特骂了“山炮儿”的叶从心，只是由衷地对这个地方感到不满。
　　她是开车来的，从北京走高速扎到哈尔滨，已是夜里，她身体娇气，只能进城找如家睡了一晚。再起个大早从哈尔滨往东北方向，就走不了高速了。一开始还有些略平整的国道省道，后来县道，在后来只剩下土路，时而穿过村落。下过雪的地方车速还不能太快，就这样，从哈尔滨到达目的地的村子，三百公里路她又走了足足七个小时。
　　沧头市凤城县大田镇陈各庄村，位于哈尔滨与沧头的交界。若说风水和地势，这地方不太好。北边是松花江支流，南边是小兴安岭山麓，正与山南水北的风水宝地标准相反，处处透着阴冷。
　　凤城县是一个工业城，在山区一带分布着几个小矿，也有造纸厂，借着小兴安岭和水流的并存来因地制宜。也正因为如此，常年缺乏监管的污染排放，使得土地比不上东北其他地方的那么肥沃。这是个贫困县，大田镇的又是尤其的贫困，而根据叶从心一路上的见闻来看，陈各庄村的村头牌子，是这一带分布的几个村子中最破的。
　　叶从心现在极度疲乏，她希望尽快找到陈秋糖，如果这孩子性格好，最好能容她在家中睡个小觉。之后她还有莫康吩咐的事情要办，办好之后马上启程回北京。尽管莫康说是当做放假，可她一点也不想在这鸟不拉屎的冷地方度假。
　　刚这样想完，头顶一湿。叶从心的手摸了一把，摸到一抹别开生面的灰绿色，一只乌鸦尖叫着从头顶飞过。
　　对不起啊，说你鸟不拉屎，是我用词不当。叶从心正郁闷着，就遇到了杀马特，还没来得及借一张卫生纸，杀马特就跑走了。
　　“大妹子，打城里来探亲戚的？还是来玩的？”一位大爷从路边的民房中踱步而出，问她。像电视里演的那样子，穿着厚重的长棉衣，胳膊对在身前，双手伸到对面的袖子里去取暖。也有其他村民围上来看热闹。
　　叶从心穿得太显眼了。尽管这几年，陈各庄村有些村民卖了宅基地，或者因为政府收地而暴富，但仅从气场上，就能分辨出暴发户与真正城里人的区别。那大爷看见了叶从心开的车，又见她穿一身低调的米色风衣，围巾戴得颇有章法，文文弱弱，像个有钱的知识分子。
　　管他借了手纸擦鸟屎，那大爷笑着说：“咱们村儿里没啥人淋过鸟屎。缘分呐！村子要留你！”
　　围观者笑着起哄，都说是缘分。
　　叶从心干笑：“没事，我习惯了。”
　　“你是在咱家店门前面儿淋的鸟屎，缘分呐！大妹子来住店吧，一晚上四十八！”
　　围观者们也帮着拉客，倒是十分团结。
　　叶从心遁走，不久就找到了陈秋糖的家。掉漆的蓝绿色铁门，门梁上钉了一条白布。门口，一个瘦削而黑黄的中年男人正在打骂一个半大的孩子，口中骂骂咧咧，净是些污言秽语，一巴掌抽孩子，再抬起一脚踹院墙。墙边的干苇子晃了晃，孩子倒是一动不动，宝贝地抱着胸前的照相机。
　　白底儿彩色的头太引人注目了，叶从心一看就认出，那孩子正是刚才的杀马特。
　　场面略有些尴尬，叶从心边等男人发完火边偷听。主要内容是，男人想让陈秋糖去母亲葬礼上哭丧，陈秋糖不但不去而且逃走，不但逃走还暗地里搞摄影，全无一丝对母亲的敬重，这样的不肖子就该罚她舔铁门。
　　叶从心舌头一痛。
　　陈秋糖冷笑一声，孤傲地仰头说：“说的跟真的似的，就你陈大敬重她。也不知道谁天天赶牲口似的赶着她捞钱，谁当年把她——”说了一半，就被陈大一个巴掌堵了回去。
　　陈大骂她：“操行，婊/子养的。”
　　陈秋糖一抹邪笑，伸脸，“别光往左边儿招呼，照顾照顾右边儿呗。”
　　陈大气得不行，摩拳擦掌想杀人，但也仅限于摩拳擦掌，真的杀人他又干不了。他看见了在一旁站得跟一棵枯树似的叶从心，吹胡子瞪眼睛：“你谁！干哈的？”
　　叶从心吓得没说出话，陈秋糖倒是说：“我表老姑，打首都来的。”
　　叶从心如何受得了此等惊吓，连忙下意识地转身就走，走了两步意识到不对，又走回来。陈大一脸茫然：“你跑啥劲儿？”
　　陈秋糖：“你瞅着唬人呗。”她敏捷地躲过了陈大的一脚踹，绕过来拽了叶从心的胳膊往自家院子里一推，然后自己像只泥鳅似的从门缝里滑进来。“帮”的一声，陈大的一脚踹在大铁门上。
　　“陈甜甜！出来！账没算完你别想滚犊子！”
　　陈秋糖没理他，戳着叶从心的腰窝说她：“怂。”
　　陈秋糖才13岁，比叶从心想象的要小三岁，全因身高惑人。她家穷，可能是全村数一数二的穷，电视都还是显像管的，也没有电脑。院里有十平米左右的地，种棒子和白薯，一公一母两只鸡在院子里撒欢。
　　陈秋糖一进家门就直奔屋里，用布擦她的照相机。叶从心搭话：“你很喜欢它？看着不新了。”
　　陈秋糖抱着照相机远离她，又背着她收了起来。叶从心算是自讨了个没趣。
　　这大冷的天，电暖气坏掉了，只能烧煤炉。叶从心在水房里面洗澡，热水器是太阳能的，水不甚充足，还时冷时热。这水房这边是淋浴，另一边是洗脸、洗衣服的地方，中间没有隔断。
　　正揉着头发，门毫无预兆地开了，冷风嗖嗖地往里灌。陈秋糖抱了个煤炉，进来后马上关上门，打量了叶从心赤裸裸的身体两眼，说了句“瘦干儿狼”，就把煤炉放在了洗漱池边上的角落里。
　　“给你点儿热乎气儿。”她放下煤炉就开始洗漱，面前的墙上一面大镜子，刚好把叶从心映照得彻彻底底。
　　叶从心无语：“……你怎么这时候刷牙呢？”
　　陈秋糖面无表情地盯着她：“为啥下午不能刷牙？”
　　“我是说，我这里还在洗澡呢。”
　　陈秋糖一看，自己的表老姑转过身去侧对着自己，就差完全转过去给自己一个后背了。她心道城里人就是穷讲究，俩女的还沾亲带故的，装什么授受不亲呢。
　　“你没上过澡堂子么？”
　　“那不是一回事吧……”
　　陈秋糖含着满口的牙膏沫，走到叶从心面前，大力一掰。叶从心像一根柳条似的被她转了过来，上面两点下面一点完全暴露，整个人受到了十足的惊吓，呆滞地愣在那里。
　　陈秋糖拿手抹了一把她脑袋上的洗发泡沫，蹭在上面两点上，又抹一把，蹭在下面一点的区域，这要不是故意调戏就找不出更合理的解释了：“成了，我嘛也看不见了，你可劲儿揉头吧。”
　　讲真，她确实蹭到了某个敏感的地方，立刻就有反应了。这时候幸好有泡沫盖着。
　　叶从心洗过了澡，将自己严严实实地裹在羽绒服里面进了屋。陈秋糖已经烧好了热炕，叶从心坐在上面，从屁股蛋到脑袋顶，一路热上来，血气顺畅。陈秋糖端来一碗刚熬好的野生菌汤，叶从心谢过了，热腾腾的汤冒着原生态的蘑菇香气。
　　陈秋糖搬了个板凳与叶从心隔着一段距离，两条腿像男孩子似的大喇喇叉着，问：“你嘛时候带我走？”
　　叶从心一听，刚要送入口中的一勺汤又倒回去了，“我没说要带你走呀。”
　　陈秋糖一愣，不屑道：“耍我呢？因为说你山炮？”
　　“和山炮没关系。”
　　“你……不是来接我的？”如果人类有耳朵而尾巴，此时陈秋糖的这两样东西一定是耷拉着的。
　　“我一个人生活，带着你很不方便。”叶从心伸出手去想摸她的狗耳朵以示安慰，伸到半空被陈秋糖一巴掌拍了回去，还赏了一个白眼。
　　陈秋糖从板凳上站起来，点了根烟，吞云吐雾地在屋里转悠，眉头紧锁。转悠了一阵，艰难地说：“你自个儿住，不得需要个人看家护院么？”
　　叶从心笑道：“你又不是狗狗。麻烦把烟掐了，我闻不了。”
　　陈秋糖没有抵抗，顺从地灭了烟，回过神来的时候，眼里竟然盈盈有泪，看得出，忍眼泪忍得很吃力。“你需要干嘛我都能给你干，咱不白吃白住你的。你是不是怕婆家不待见咱？”
　　“我不找婆家。”
　　“不找婆家？一个女的不找婆家？在咱这儿可不准。”摇晃着满头白毛装酷的杀马特姑娘，却像乡里大妈一样说着这样封建愚昧的话，叶从心唯有叹息。陈秋糖见叶从心神色不动，又勉强加一句，“实在不行，我把你家家事全包圆儿了。”
　　叶从心笑道：“哎呀，你这形容的不是童养媳吗？”
　　陈秋糖愣了。
　　“你想给我当童养媳？这个我可以考虑的。”
　　“我咋给你当童养媳？你也不是男的，我也不是小孩儿。”她居然根本没发觉叶从心是在调戏她，在认真回应这个问题，眉头一皱说，“老姑，你要是想养小伙儿，咱可以给你介绍。咱们村长得好又能干的小伙儿有不少，还没上学的那种，能慢慢教。”
　　叶从心忍笑忍得很辛苦，将汤还给陈秋糖，“得了，我什么都不需要。”
　　陈秋糖的眼泪刷地一下就流下来了，吧嗒吧嗒地落进蘑菇汤里，“我跟你说正经的，你逗我干啥呢！我好歹你一声老姑，你起来说清楚成不？”
　　叶从心才不管，她本来就不爱听“老姑”这个称呼，把人都叫老了。
　　再者说，我头一天认识你，还生分得很呢。
　　她倒头就在热炕上打起了盹，心想，受这孩子的恩惠越少越好，明天就去找镇上的民政所说清楚，顺便办完莫康交代的事情，然后回家，一天都不多留。
　　叶从心是夜里快十一点的时候被微信电话吵醒的。醒的时候她发现自己被裹在被子里推到墙边，身边挤着个人，白色的短头发在夜间反着光，炸开来摊在枕头上。单人床宽度的炕上面，陈秋糖四仰八叉地躺着，胳膊搭在叶从心的胸下肋骨部分。叶从心皱皱眉，怪不得梦见自己成了孙悟空，被压在五指山下喘不过气来。
　　陈秋糖被微信电话的声音吵得半睡半醒，挠了挠胳膊翻了个身，又睡下了。叶从心接了电话，蹑手蹑脚地跑到外屋去，当她发现来电人姓名的时候，已经迅速地将自己的睡衣领扣解开到最下面，露出一条若隐若现的沟。


第5章 本老大打造大粪围墙
　　“程程，在干什么？”
　　杨程程是莫康的女儿，也是她最好的朋友。
　　“小叶子！！！我去，你真住在你表侄女家了啊！”视频电话里，杨程程将一头长卷发盘在头上，一张俏丽可人的脸饶有兴味地对着镜头来回张望，“东北火炕睡着怎么样！”
　　“我分不出区别的。”
　　“你那小侄女怎么样？好看不？聪明不？”
　　叶从心糟心地说，她还指望自己带她回北京呢，这不是天方夜谭么？
　　杨程程仰天大笑，修长白皙的脖子占了一般的屏幕，“那你带她回来撒，当闺女养，免得以后还得去国外找精子库，花几十万还不好上户口。”
　　“我又没想过要孩子。”叶从心怨怼地白了她一眼，说，“还‘撒’、‘撒’的，去南方出了趟差，连普通话都不会说了吧？你怎么样？什么时候回家？”
　　杨程程欢乐地哼着歌把视角向下调，叶从心这才发现，那货原来正在泡温泉，光着身子，两团白嫩大胸浮在水上，一半露在外面，周围飘着玫瑰花瓣，刚好不露点。
　　啧，享受着资本主义腐化生活的社会主义人民教师啊。
　　杨程程自云，行程定的是后天晚上的飞机，但是今天晚上开始就没什么事了，就剩下大家一起嗨皮。接下来就是杨程程的一段脱口秀，内容包括且不限于：出差地点的学校里的学生有多书呆子，老师都是一群死脑筋，南方的小姑娘果然长得水灵，有男学生要了她的联系方式等等。叶从心只负责安静地听，时而吐槽。从小她们就是这样，杨程程逗哏她捧哏。不少人说杨程程太贫，一张口就毁了她曼妙的外表，叶从心不觉得，她听杨程程讲单口相声甚至能安心地睡觉。
　　“诶，怎么回事？小叶子，你听得见吗？”杨程程在那边晃着手机，“那个啥，帮我个忙啊？”
　　听不见。叶从心这边的网络只有2G，还断断续续。
　　杨程程那边的图像卡了。叶从心看到她从水中站了起来，春光乍泄，镜头正对着她的双峰之间，然后……卡住了。
　　“嚯，这么大个儿。”
　　叶从心吓了一跳，一回头，陈秋糖正凑在她身后，盯着屏幕上定格住的那对雪白大馒头连竖大拇指。叶从心一把将手机屏幕一侧拍在桌上。
　　陈秋糖穿着秋衣打哆嗦，嫌弃地往叶从心解开的领口瞥了一眼，“你要是不睡，就说说正经的。你得带我走。”
　　小祖宗，还想着呢！叶从心说：“我这就睡，困死了。”
　　杨程程是和叶从心一起长大的，虽然长得一直是校花级别，但是头脑没有叶从心聪明。她大学上的是北师大，物理系，没有读研。但是她命好，有个厉害的好妈妈，因此依然顺利进入母校北京四中，当了个高中物理老师。这次是北京四中组织基层教师去重庆一所高中出差作交流，已经去了两周，终于该回来了。
　　叶从心钻回到陈秋糖身边去睡，因为冷而重新系上了领口。微信发文字：帮你什么忙？
　　不做头牌好多年：救急救急！借我点钱撒！
　　叶从心白眼一翻，心想这货肯定又买衣服去了。一叶知秋：要多少？
　　不做头牌好多年：1000吧！
　　叶从心二话没说就把钱打过去了。
　　不做头牌好多年：我给你买礼物！
　　一叶知秋：噫。
　　不做头牌好多年：真的！已经买完了！你猜猜买的啥？
　　一叶知秋：火锅底料。
　　不做头牌好多年：卧槽你怎么这么聪明！！！
　　第二天，叶从心起得很晚，睁眼时陈秋糖已经不见了。
　　起初她是有些担心的，担心向杨程程吐槽陈秋糖的话被那孩子偷听到了，会不会有什么问题。但看到她留在桌上的早餐时，这个担心显然多余了。“吃完收碗筷，不用刷碗，zhou不许乘”——陈秋糖用极丑的字迹和极傻的错别字在桌上的一张纸上写道。叶从心胃小，将剩下的半碗粥倒在了院子里喂鸡，鸡差不多吃完了，那孩子也雄赳赳气昂昂地回来了。
　　今天的杀马特姑娘戴了个上面印有骷髅图案的黑帽子，配着一头白发相当酷炫。叶从心推断她没什么太值钱的衣服，如果细追究，她穿的衣服比淘宝爆款还低一个档次，衣服上的铆钉和牛仔布片应该是她自己缝上去的。但是莫名的……如果砍掉那个鸡毛掸子脑袋，整体搭配起来还挺拉风好看。
　　陈秋糖大摇大摆地走进院里来，身后跟着五个有男有女有高有矮的少年儿童。“随从”们排成两行，前排两个后排三个，加上为首的陈秋糖，组成一个关爱处女座的正三角形。
　　陈秋糖往叶从心跟前插兜一站，指着她质问：“老姑，你带不带咱走。”
　　叶从心打量了一下她身后的孩子们，只见第二排的两人表情甚是狐假虎威，第三排则是好奇多过威风了。她秀气地打了个饱嗝，慢条斯理地说：“如果不带，你要让你的小弟们教训姑姑吗？”
　　陈秋糖从她满含笑意的问题中听出了不屑，就是大人调戏小孩子的那种不屑。于是她怒了，“咱可以让你走不成。”
　　“难不成绑架？”叶从心一缩脖子。
　　第二排的小胖男孩说：“咱们老大一块板儿砖霸了两个村儿，能让老姑你求、求……求活贼老难求死也贼老难。”
　　第三排戴眼镜的小少年说：“三胖你少说两句！是求生不能求死不得！”
　　叶从心好奇：“两个村呐？”
　　胖男孩竖起大拇指，“咱们村儿，还有隔壁平家屯儿。老大老威风了！”
　　陈秋糖霸气一挥手：“都给咱消停点儿！老姑，你别逼咱。”她像九十年代港片里的古惑仔一样打了个响指，身后的小弟们纷纷从大铁门跑了出去。
　　……
　　叶从心还是联系到了村长。
　　她原本想的是直接去镇里的民政所，但是民政所的接待电话总是无人接听。她寻镇长办公室的电话，因为她记得北京有个市长办公室电话，非常为民办事。陈秋糖笑话她，这里可不是首都。
　　陈秋糖还说，现在要去镇上办事，都要通过村长，要先给村长送礼，再听听你要办的是什么事，不利于他的事情，自然是不会让你办成的。把村长伺候高兴了，他再带人去镇政府敲门，不然镇政府是不管事的。这些基层官员，官官相护，层层抽油水。
　　叶从心听一耳朵，并不理她，她便继续说：“看见咱家那太阳能热水器没有？村长要求每家每户都得装，先交钱，一家千儿八百，顶咱家俩月生活费了。不交？不交有的是由头搞你。大冬天的电暖气都不给修，倒是装啥太阳能。”
　　叶从心找到了村长的联系方式，打电话。
　　“反正这地方咱真待不下去了，好歹就你一个，你看着也挺有钱，带咱走能怎么着？”
　　叶从心打通了，“您好，陈村长。我是叶从心，北京来的。”
　　陈秋糖翘着腿：“找他送礼都得提前约，没一两天约不上。人家老忙了。”
　　“我正在陈秋糖家，昨天到的。”
　　陈秋糖哼笑：“甭说那废话，不顶用。”
　　“哈，不用，您太客气，我只是联系不到镇上的人。”
　　陈秋糖的笑僵在了脸上。
　　“现在有空？好的，一会儿见。”叶从心挂了电话就往外走，留下陈秋糖一人在原地，一脸懵逼。
　　……
　　因为村长正在镇中心办事，叶从心欲速，便和村长约在了镇上的办事处。陈各庄村距离镇中心有不近的距离，叶从心需要开车。可她来到停车的地方时，却惊呆了。
　　那里围了几个晒太阳的老头老太太，还有几个孩子正拎着铲子向这边走过来。叶从心捏住了鼻子，因为大老远地就闻见了一股屎臭味。几个孩子走近了看见她，捧腹大笑起来。他们正是刚从陈秋糖家中跑出去的五个孩子，只有戴眼镜的斯文男孩没有拎着沾满了大粪的铲子，捏着鼻子跟在队伍后面，却也在窃笑。
　　围观的村民们自动给叶从心让开了一条道。只见叶从心宝贝的银白色车子周围，垒了有五十公分高的一整圈有机肥，也不知道这些孩子是从哪里运来的，要垒成这一圈大粪墙，需要的有机肥可不少呢。叶从心小心翼翼地走过去，发现车身上也溅到了一些棕黑色的物质，她心里狠狠地一疼。
　　这辆车是她的作品，是她的宝贝。
　　“都、都是你逼的！”
　　陈秋糖不知道什么时候跑了出来，忘了穿外衣，声音在寒风中瑟瑟发抖，但努力凹了个霸气造型。五个受命堆粪的手下按照等边三角形的队形在她身后站好，扬着脸相当骄傲。很显然，村民们将他们宠坏了，或者是并不认为这是一件很严重的事，大家模棱两可看戏的态度助长了孩子们的气焰。
　　唯一一个眼神略有些闪躲的，反倒是“老大”陈秋糖。
　　当她看到叶从心面无表情的脸的时候，可以猜出她很生气。叶从心的生气不像陈大，也不像她自己，不像她贫乏生活经历中的任何一个人。叶从心没有瞪眼睛，没有骂街，没有冲过来抽她两巴掌，而是定定地站在原地，抿着唇不带感情地望着她。甚至渐渐地，那民成一条线的唇似乎微微上挑，形成微笑的弧线，眼中却是冷的。
　　这可能就是城里人生气的方式吧？无波无澜却让人脊背发凉。
　　“都跟你说了，咱不让你走，你就走不了！”陈秋糖扯着嗓子大喊。
　　出乎陈秋糖的意料，叶从心什么反应都没有，突然长长地出了一口气，做了个无奈的笑容，仿佛天大的委屈也一笑泯恩仇，忍了。她顺顺头发，转身走了。
　　“老姑不打人不骂人怎么也不哭？”三胖挠着头，“就这么忍了？”
　　眼镜少年说：“咱们把她拦回来吧？她要上哪儿去？上哪儿都不能走着啊，看她那身板儿别出事儿……”
　　陈秋糖回头一瞪，几个人全都不出声了。“你们甭管，咱的老姑咱自个儿解决——阿嚏！”
　　作者有话要说：　　我家程程是吃可爱长大的，甜甜是吃可爱多长大的，反驳无效！


第6章 本愤青扰你如意算盘
　　其实，大田镇的镇中心，建设得还是不错的，至少没有有机肥的气味了，麻雀虽小五脏俱全。叶从心被村长的派的车接到镇上，刚一下车就发现这里也有在清华附近时常光顾的奶茶连锁店，她买了一杯，口味完全相同。一转眼，自己的爱车受到的委屈就被抛到九霄云外了。
　　村长从办事处小楼迎了出来，两指间加了根烟。
　　叶从心知道，村长之所以对自己如此重视，是因为莫康派给自己的任务。最早今年下半年，在陈各庄与平家屯村附近将会有一个中型煤矿开始动工，这其中村长能够捞些什么油水我们就按下不表。与莫康相关的是，因为近来加强了对煤矿安全的监管，需要一套监测与报警系统。莫康作为曾经在这个地界参与过煤矿安全监测系统研发的权威人员，很有些人脉和名望，这次是以个人的身份参与了系统的招标。
　　莫康的大部分项目，都是以实验室的名义来接的，只有小部分项目接给她个人。个人项目的总报酬往往没有实验室项目多，其中还需要给相关的行政人员送礼、商量回扣，但是胜在能全部落入个人腰包。这类项目，莫康是不会让任何人知道的，更不会让任何人帮忙跑腿，除了亲近似女儿的叶从心。
　　叶从心这次来找陈村长，就是来与他商量回扣，希望他能在甲方那边帮莫康搞定这次招标。
　　叶从心瞄着那根烟说：“村长，我的肺不是特别好。”
　　“哎呀，我听说小叶你是，心脏不好来着？”
　　“对，我的心肝脾肺肾，重要些的器官都不太好使。”叶从心笑了笑，“欧气全给了脑子。”
　　村长讪讪地按灭了烟。
　　“陈村长，我这次来大田镇的主要目的您是知道的。但我想先说说我的私事。关于陈秋糖的监护权问题，我的想法是——”
　　陈村长哈哈笑着打断了她，说：“甜甜的这个事儿是吧，说来呢我挺不好意思。”
　　据他所说，陈秋糖的监护权原本是落不到叶从心身上的。陈大是陈春花的哥哥，也就是陈秋糖的亲舅舅，理应先找他。村长打算根据陈大对陈秋糖一贯的打骂作风，剥夺陈大的监护权，直接安排由政府接管陈秋糖。没成想，前段时间他和镇民政所有关部门的人喝酒打架，算是结了梁子。为了不让他的算盘打响，民政所居然扒拉出叶从心这么个大老远的亲戚来。
　　“可我听说，是陈秋糖的妈妈在遗嘱中——”
　　“哎呀，她妈是个傻子！写个啥的遗嘱呀！”
　　叶从心明白了，原来自己只是这些人闹别扭的一颗棋子罢了。
　　“小叶啊，我知道你不乐意养甜甜，哪个没成家的黄花闺女乐意多这么个拖油瓶啊？你什么都不用干，到时间你没去民政所确认，甜甜自然就还是归政府管。”
　　叶从心听了村长的一席话，淡笑着抿了一口茶，问了个问题：“我看村长很愿意政府来管甜甜？”
　　村长说：“嗨，为民办事，为民办事。”
　　叶从心双手拢着茶杯，眉心一皱，再咳一嗓子：“来之前我朋友告诉我，这个监护权好。有了它，陈秋糖家那块宅基地没准能低价收过来呢……”
　　村长面色凛然，“没的没的，那可不能有这种规矩。”
　　“有的有的，我有认识的人就是这样的！”叶从心一双大眼天真地眨眨，想了想，说，“我再问问我朋友！”
　　“啊？小叶同志，要干哈？”
　　“问问给我提建议的朋友，现在这种情况，接着该怎么捞点好处啊。”叶从心认真回答。
　　村长尴尬了，第一次见到这种探讨着敏感问题还当面寻求场外援助的。关键是，对方如此耿直，自己想吐槽都不好下口。他怀疑这是城里人的新套路。
　　说着，叶从心打开微信，点开杨程程的对话框开始写：好气哦，被人摆了一道。
　　“不做头牌好多年”秒回：被你侄女？
　　一叶知秋：她也得有那个能耐。回头跟你细说。
　　村长伸长了脖子偷看，刚好只看到对话界面两个来回的对话框，却没看到具体内容。叶从心笑立起手机，“她说，要是按着村长的意思办，能不能给我补偿点好处呢？”面露歉意，“呃，好尴尬啊……我这个朋友非常势利，但是……我还没出社会，经验不足，还是习惯什么都听她的。”
　　……
　　这天傍晚，叶从心拖着又冷又累的身体，从民政所向回走。她想到自己的车子还被粪堆围着，就一脑袋愁怨，随便在镇上找了个快捷酒店住下了。她在酒店房间里冷静了好一阵，终于告诉杨程程：我确认了对陈秋糖的监护。
　　不做头牌好多年这一次隔了好久才回复：厉害了我的小怂怂？？？！！！
　　一叶知秋：我是冲动了……你先听听我的原因。
　　经过叶从心的暗中调查，这个陈村长比表面上看起来的还要有问题。这几年，黑龙江偏僻地区时常发生妇幼拐卖案件，当然，自发的卖孩子事件也时常发生，但这些并没有见诸报端。一来是因为这样的事情在全国那样多的犄角旮旯里不算新鲜事，二来上面有某种力量在为此类事件打掩护。陈村长就是从这类黑交易中获利的其中一份子。
　　在沧头市，有几家孤儿院，名义上是政府接收无人监护的未成年人、残障人士的福利机构，实际上却早已经私有化，暗地里将孩子卖给有需要的客户。如果买孩子的客户是没有生育能力的夫妇，那么还算孩子走运，如果是某些居心叵测的买家，那么孩子这一生就算是完了。
　　当叶从心打听到，陈村长准备安排陈秋糖去的那家福利院的名字的时候，她心里一紧。
　　一叶知秋：福利院叫三福阳光，我妈妈当年就是被卖到那里的，我有印象。这么多年它居然还健在，看来产业发展的不错。
　　叶从心发完了消息，回想起陈村长许给他利益补偿时的情景。他捻着手指头说：“八万块钱。我给你八万，咋样？”
　　“这么多，这钱是哪来的？”
　　陈村长说：“宅基地！”
　　“您不是说，宅基地不能卖的么？”
　　“嘿，小叶同志，你呀就管拿钱，别的管他干哈！”
　　叶从心傻笑着，却知道这钱比区区宅基地倒卖要脏得多。
　　想到这里，她感到心跳不甚规律，头有些晕，遂马上吃了片药，闭目养神。只听杨程程在微信里，用难得一闻的严肃正经态度对她说：“叶子，你做得很对，把她带回来吧。”
　　叶从心：“愚蠢冲动而正确。”
　　杨程程：“你什么都不用担心，我陪着你呢，你侄女就是我侄女。对了，说不定啊，这回我能有借口从家里搬出去和你一起住，你当妈我当爸，咋样？”
　　叶从心纠正：“是你当妈我当爸。”
　　杨程程：“可不是么！你当妈我当爸，没毛病！”
　　叶从心将自己裹在被子里，将杨程程这话重复听了好多遍，直到那带着京腔的、北京姑娘典型的懒散而有穿透力的嗓音，将她偏寒的身体渐渐温暖。
　　杨程程是学过教育心理学的，她告诉叶从心，既然抚养陈秋糖已经是避不开的，那么就需要尽快与这个孩子建立更亲密的关系。信任，得到这孩子的信任是第一要务。
　　“你先不要告诉她你为什么会接受她，不然可能会让她对大人世界产生敌意。你先了解了解她的生活，找到她在乎的是什么，然后帮助她维护她在乎的东西。这是建立亲密关系的第一步。”杨程程在微信里一本正经地说。
　　叶从心回到了陈各庄村，此时天刚蒙蒙亮，气温极低。她是想趁着村民还没有起床，探望一下自己那可怜的宝贝车子，想想办法。
　　然而预期中的大粪口味空气并没有那样刺鼻。
　　淡橘色的晨光中，银白色的轿车停在土砖墙边，没有什么五十公分高的有机肥围墙，什么都没有。叶从心愣了愣，连忙上前检查。确实，有人帮忙铲除了“围墙”，因为土路的地面上还留有那个边框的痕迹，那是将肥料铲走后，又在堆过肥料的地面上用力铲干净，再铺上一层新土，以保证完全的清洁。车身被溅到的污迹也完全消失了，叶从心发现，车上某些部分结了一层薄薄的冰，那是擦车的水留下的尸体。
　　叶从心拉开车门，马上有个沉稳磁性的女声响起：“欢迎，叶子。”
　　“谢迎，罗莎琳德。”叶从心用最温柔的声音说，“你还记得是谁帮你洗了澡吗？”
　　叶从心并不需要发动车子，在利用钥匙打开车门的同时，智能系统就已经被唤醒。她点开触屏上的指纹监测与分析系统，上面显示出一个全新的、未曾被车子识别过的指纹。只有一个。
　　被罗莎琳德记录下来的指纹只有一个，并不代表只有一个人帮她擦了车。毕竟，车身上记录指纹的部位是有限的。当然，多人一起铲大粪，一人擦车身这种情况也是可能的。
　　叶从心走到陈秋糖家门口的时候，天突然间亮了。现在还没到六点，整个村庄都笼罩在睡眠当中。叶从心发现，陈秋糖家开着灯，灯光从厚重的大铁门的缝隙中泄出来——铁门没有锁。她悄悄地进了院子，发现主屋亮着灯，陈秋糖穿着棉服和保暖裤，趴在桌子上睡觉，身边摆着已经熄灭的暖炉。
　　院子里的鸡察觉了叶从心的到来，开始不安分地扑闪着翅膀喔喔和咯咯地叫，叶从心马上退出了院子。她暂时想不到陈秋糖这演的是哪一出。


第7章 本英雄来救你这咸鱼
　　天已大亮，陈各庄村却还未醒来。叶从心被冷风一吹，有些后悔自己做决定时的冲动。她本是个极致冷静的人，只是这个地方是母亲的出生地，也是母亲的葬身之地，多少令她情绪波动。
　　无事可做也无处可去，叶从心驱车来到离村庄最近的山脚下，这就是小兴安岭的一个无名的山谷。她弃了车，沿着一条有人类活动产生的山间土路向山上散步而去。
　　叶从心的到来惊到了一些鸟类和松鼠，她从未见过这样多而且近在身边的野生动物。每一步都踏着咯吱作响的干枯松叶，扑鼻的是泥土与针叶乔木的清香。这里的植物看不出是刚刚经历过寒冬，此时已经有新叶换上来，脚下的荆棘多刺，叶从心的手被扎到了记下，心情却很好。
　　她走到微微冒汗的程度，就不知不觉地走到了半山腰的衣服较为平坦宽敞的地方。叶从心找了个长在地上的盘错树根坐板凳，向山下望去。对面除了松花江支流，刚好还能看见一个稍显突兀的地方。
　　那是个被包围在一片荒芜山丘之中的石油化工厂，现在已经废弃，被铁丝网重重围住。但曾经那里也排放着黑烟，为这附近的村民们提供了不少工作岗位。十七年前，叶从心的母亲陈念已经是清华大学的副教授，她负责改进这个化工厂的液压控制，并带着学生来到这里，为石油化工厂的基层技术工人讲解电路和操作，却遇到了一场大爆炸。
　　那天是叶从心的八岁生日。莫康带着她坐火车来到沧头，为了给陈念一个惊喜。莫康为她指出陈念工作的那个山坳，那地方并不远，过了山洞就能看见。绿皮车钻出山洞后，突然紧急刹车，全车的乘客都在不安地混乱着。莫康紧紧抱着叶从心坐在座位上等待，就在十几秒钟之后，大地的颤动让列车剧烈战栗起来，她们透过车窗玻璃，看到陈念工作的地方腾起巨大的蘑菇云。
　　叶从心望着那废墟呆滞了一会儿，突然听见耳畔有“嘶嘶”的声响。她身子骨一僵，一动也不敢动，只觉得右边脸侧有微微的冷空气流动。眼珠转到左侧，她看到那边的树枝上伸出一段红灰色带鳞片的尾巴，尾巴翘着，不易察觉地抖动着向前移动。她想起来，陈春花就是被蛇咬死的。
　　上山散个步也能遇见过早苏醒的蛇，这运气是有多好？！
　　叶从心大气不敢出，一向机敏的脑子此时转得有些费劲。在她的常识中，并不包括如何从距离几厘米的蛇口中逃脱的方法，她在自己的数据库中搜索，只想到了几种著名的东北蛇类。虎斑游蛇，俗称野鸡脖子，盗墓类小说中的常客。短尾蝮蛇，混合毒性的小蛇。白眉蝮蛇，极强的凝血毒性蛇，毒性与竹叶青并驾齐驱。
　　东北的剧毒蛇并不多，叶从心只希望它不是白眉蝮蛇。然而身体健康在此时显得尤为重要。叶从心精神紧张过度 ，心跳得太快，一时间血压升到了平时从未有过的压值。她感到头晕眼花，手指尖突突地跳，她必须有所动作，不然很有可能猝死，但是她又不能动作，不然在猝死之前就已经被蛇咬死了。
　　就在这时，她在有些模糊的视野里看到对面灌木丛里藏着一个人。
　　陈秋糖对她做着嘘声的手势，手里握着一根尖端十分锋利的木枝。尽管穿着厚重的衣服，她的动作却十分敏捷 ，匍匐在灌木丛中，缓慢而匀速地向旁边平移而去。她的额头出了汗，汗珠顺着鼻梁流到眼睛里，她无声地骂了句娘，闭上一只眼睛咬牙忍着疼痛。
　　陈秋糖与蛇的搏斗在一个瞬间发生与结束。叶从心感受到右侧那只冷些生物似乎出现了什么动静，紧接着眼前一花，一个灰色的人从前方猛地向自己窜出来，就像一只捕猎的猫科动物。陈秋糖撞倒了叶从心，扑在她身上，一手精准地握着蛇七寸，另一只手毫不拖泥带水，将木枝扎进了蛇头。陈秋糖按着还因神经反应而不断抽动的蛇的身体，握着木枝的手用力向下插着，在叶从心的身上调整着呼吸。
　　“死了，睁眼吧。”陈秋糖在叶从心面前几厘米处吹着热气。
　　叶从心睁开眼，那蛇头大张着嘴，木枝从它的头顶狠狠扎入，将它钉在了地上。陈秋糖的手支在她的耳边，精瘦而结实的小臂青筋毕露。离得这么近，叶从心第一次仔细看了陈秋糖的长相，其实这孩子长得不错，比叶从心好看，仿若一只睫毛精。如果没有那头白毛和奇怪的衣服糟蹋，第一印象会很不错。
　　叶从心坐起来，连忙给自己塞了粒药，看着那蛇说：“竟真的是白眉蝮蛇……”
　　陈秋糖已经站了起来，“光认得管个屁用。要不是有咱，你都嗝儿屁了。”她拉着叶从心的手将她从地上拽起来，突然的海拔变动使得后者眼前一黑，扶着树休息了一会儿。陈秋糖啧啧两声，“去年走的二宝家太奶奶，临走的时候身体都比你好。”
　　尽管这么说着，陈秋糖下山的一路上却一直握着叶从心的手，时不时回头看她两眼，似乎生怕她突然死掉。叶从心想起这孩子让她睁眼的时候，眼里似有氤氲水汽，心想，她一定是想起了被蛇咬死的妈妈。
　　上山容易下山难，中途遇到陡坡时就十分容易磕绊。叶从心望着下面的土坡发憷，尽管被陈秋糖牵着手依然不敢迈步。陈秋糖啧了一声，“你站着别动。”
　　她的脚踩到荆棘丛生的草丛中，敏捷地窜到叶从心跟前来，一手托着叶从心的小臂，一手张开，“我接着你。”
　　叶从心怕极了，将自己全部的重心压在陈秋糖身上，刚一抬脚，陈秋糖张开的那只手就揽住了她的腰，锁死，叶从心只听到那孩子喉咙里发出一声闷哼，低头一看，近在咫尺的脸上却一副小菜一碟的表情。叶从心闭上了眼，感到自己在空中转了半圈后稳稳落地。陈秋糖的手在她腰间紧了紧，说：“站稳咯！可松手了！”
　　叶从心睁开眼，自己已经落在了安全位置。陈秋糖像一只猴子似的蹦到前方，继续带着她走。
　　“你怎么知道我在这儿？”
　　陈秋糖“哈？”了一声。
　　叶从心点头道：“你跟踪我。”
　　“废话！你大早晨才回来，回来了又走，我、我以为遭了贼！”
　　“怕遭贼？怕遭贼为什么不锁门？为什么开着灯睡在桌上？”叶从心突然想明白了，她笑了一声，问，“你等了我一晚上是不是？”
　　陈秋糖就不回答了，路途平坦了，松开了她的手抱怨道：“你真叫累赘。看着点自个儿走路吧！”
　　从等了她整晚这件事再发散，叶从心又问：“我的车是你带人擦的？”
　　陈秋糖浮夸地哈哈大笑，“这你就不懂了。像咱这种身份的人，坏事儿可以自己动手，好事儿顶多让小弟干。咋着？要是我擦的你就带我走还是咋的？”
　　“不。车是你弄脏的，理应由你擦干净，这是你的分内事。”
　　陈秋糖冷笑一声，“谁知道哪个多管闲事儿的擦的。”
　　……
　　再联系村长约见面，村长就模棱两可了。之前村长说招标之中他的话语权不多，要帮叶从心约镇长再谈，可是今天再打电话过去，村长显得冷淡了许多，说他马上要出差，要多等几天。叶从心更后悔了，她不应该这么早地去民政所确认监护权，怎么也该缓两天，等利用完了村长再过河拆桥。现在村长一定已经得到了民政所的消息，不那么愿意和她合作了。
　　脑子里过着这些零碎烦恼，叶从心的筷子搁在碗里出了会儿神，面前的一盘子柴鸡炖蘑菇根本无法提起她的兴趣。这是陈秋糖回来路上买的小柴鸡，伴着小兴安岭里的叫不上名字的野蘑菇，相当鲜嫩美味。但是家里没有米了，只能熬大棒茬粥当作主食。
　　陈秋糖眉一横，相当不开心：“你倒是吃啊！这鸡老贵了！还怕让大白大花瞅见了不高兴，我做这菜废了老鼻子劲了！”大白大花是院子里一公一母两只鸡的名字。
　　“我又不带你走，你何必对我这么好？”
　　“你好歹是客，咱东北人都是活雷锋，待客心眼子特别实。”
　　叶从心心想，果然是不经世事的孩子。她秀气地多吃几口，吃完了，还剩下半碗粥。
　　陈秋糖非常不开心：“你这人儿，让人咋做饭呢？昨儿早晨一碗粥不也喝下了么？”
　　叶从心抹抹嘴，“其实剩了半碗，喂鸡了。”
　　“老姑！！！”陈秋糖双眼瞪得大大的，甚至湿润了起来，一把抢过叶从心的粥碗，仰脖喝干净了她剩下的粥。喝完咣当一声愤怒地把碗砸在桌上，“你这是……你这是……”
　　“暴殄天物。”叶从心补充。
　　“抱舔……啥？”
　　叶从心笑笑，“没什么。”
　　“你笑个啥笑！”
　　陈秋糖拍桌子瞪眼睛，然而还没来得及对老姑进行德育教育，一群小弟就风风火火地跑进了原理来。三胖领头，说：“老大！哪个不长眼的把你老姑的车给洗了！！！哟，老姑也在呢？”
　　五个孩子二三排列，看着吃完饭面色红扑扑的叶从心发愣。陈秋糖把他们挡在院子里，尽量不让他们发现自己做了柴鸡炖蘑菇，迎出去之前特意点了根烟，两指夹着烟指天：“老子知道。这是谁家不长眼的东西，让我知道了不一板砖拍死他！”
　　叶从心看着院子里被洗得干干净净，显然是才用过的铲子，靠在门框上观赏她的表演。
　　陈秋糖的五个小弟，分别叫二傻、三胖、四眼、五花、六指，这其中只有“五花”是女孩，特点基本被名字概括出来了。二傻得意地说：“老大别急，我动了回脑子，刚把那车的前轱辘给扎爆了，你老姑还是走不了！”
　　叶从心额角狠狠地抽搐了一下。不幸之神今天也很是眷顾。
　　作者有话要说：　　除了晚间的更新，其他显示更新的时候都是作者在为了赚点击暗搓搓伪更，大家请无视【。


第8章 本大爷带你无照兜风
　　“诶是个小傲娇啊？”杨程程托着下巴笑得很欢。
　　“这就是‘傲娇’？可是没有娇啊。”叶从心认真分析道。
　　“通过你的描述，我觉得她是个很在乎面子的孩子，对你，对她的小弟，坚持得很艰难。所以，你在与她的相处中需要时刻注意保护她的自尊心。她需要与你地位对等的交流，你就不要将她看做一个孩子。你这怪物没有过青春期，要试着理解她。”
　　叶从心说：“没有过青春期我是怎么发育的？我只是比你们成熟，觉得逆反是件没有效率的事情。”
　　“好好好，叶子宝宝最成熟了！”
　　叶从心看着她这哄孩子一般的表情和含情脉脉的凤眼，不由自主地非常受用。
　　“怎么，你还是没告诉她实情？”
　　叶从心扶额，“越想越觉得亏，我和她根本没关系，没有抚养她的义务。”
　　杨程程安慰她：“她应该挺自立的，你除了给她钱，给她个住的地方，其实不需要管太多。”
　　“可还有上学呢？”
　　“转个学而已，帮她上完义务教育，剩下的靠她自己。她成绩怎么样？”
　　“这些天没见她上过学。对了，还抽烟。”
　　“完了完了，你摊上个问题少女！”杨程程哈哈笑个不停，“快带她回来，我要好奇死了！”
　　叶从心叹气：“你就会笑，又不是你摊上的事情。”
　　“我不笑还能帮你哭么？”杨程程那美人脸稍微严肃起来就十分的令人信服，“叶子，不管怎么说都快回来，我都快一个月没见你了，想你了。”
　　叶从心老脸一红，“不是天天微信见吗？”
　　“摸不到啊！异地恋什么的最痛苦了！”
　　“滚犊子，数你撩而不娶。”叶从心关了视频，屏幕卡在杨程程夸张的笑容上好几秒，再漂亮的人也形成了表情包。
　　想回家却不能回家，这不是叶从心能控制的。村长依然声称在出差，叶从心只能通过微信，将自己的一切学校工作都交给别人□□。旁的她倒是乐得清闲，唯独莫老师课的助教工作，她不是那么想错过。她听说丁香又没来上课，这回是被莫老师点到了名，又记了一次课堂分数零分，她心里有火苗在跳。
　　多好的接触机会啊，就因为自己被这个小村子牵制着，难道就要这样浪费掉？叶从心不能忍受。她请徐晓蓉帮她找一找丁香的微信账号，大半夜，徐晓蓉终于回复她，说丁香极少上微信，从不发朋友圈，微信号也是用来进行社团的工作沟通的——她是人权协会的副会长。
　　徐晓蓉发了名片过来，附带一句话：你对学生可太负责了，想想我做助教那时候……自惭形秽~
　　叶从心心想：我对学生马马虎虎，只是对自己的欲望特别负责。
　　丁香的微信名就是她的真名，一看就没怎么认真打理。添加好友是需要认证的，叶从心想了想，再认证信息上写：你的控理课助教想加人权协会。
　　据叶从心了解，人权协会是几年前由人文学院的学生发起的，分为女性权益、残疾人权益、艾滋病人权益等分支。去年清华又多出一个“LGBT权益保障协会”，人权协会出面将这个协会又收为一个新分支。自此，校内有传闻说，人权协会内一半成员都是弯的。丁香是副会长，叶从心当然感到希望又大了一分。
　　此时已是深夜，叶从心将脑袋蒙在被子里，对着墙壁看手机，陈秋糖则在她背后呼呼大睡。叶从心还没想好成为好友后要说什么，她忐忑地等待着通过，却迟迟没有等到。也是，这么晚，人家大概是睡了。
　　正想着，一条暖暖的胳膊从背后伸了过来，搭在叶从心的身上。陈秋糖的手一把握住了叶从心的手机，暗灭，埋在了自己的枕头下面。叶从心翻身回头，看见那孩子闭着眼睛微微皱眉，嘴里嘀咕着：“唔……大半夜玩啥的手机……睡觉！”
　　“打扰到你了么……？”
　　陈秋糖不应声，看似又睡着了。叶从心悄悄把手伸向她的枕头底下，只听“啪”的一声，陈秋糖一把按住了叶从心的手，而且紧紧攥着。叶从心挣了两次挣脱不出，那孩子眯缝着眼说：“上了咱的炕就得听咱的。睡觉！”
　　然而丁香并没有接受叶从心的好友请求。这让叶从心怀疑，自己是不是不应该加“控理课助教”这几个字。她有些失望，但这朵丁香花没能对她盛放，对她来说也不过是个遗憾而已。叶从心度过了容易生情的夜晚，马上将注意力转移到了自己的爱车之上。她要到村子外面去请镇上修车的人来。
　　陈秋糖从别家借了辆三轮机动车，威风凛凛地坐在驾驶位，让叶从心坐在她后面的货物位里，搂紧她当心被甩下去。这车是从村头开旅店的大爷家里借的，就是当时缠着叶从心一晚48块的那家。陈秋糖突突突地载着叶从心开出村口的时候，大爷一如那天那般笑呵呵地在店门口目送他们，挥了半天手。
　　陈秋糖的五个小弟在后面一边追一边起哄，歌颂老大威武的呼声渐渐消失在后面。
　　叶从心胆小如鼠，在呼呼的大风中大声问：“你有驾驶证吗！”
　　陈秋糖大喊：“有个屁！”
　　“没有就开？！大爷也放心的？”
　　“都跟你似的熊蛋包，还能不能玩？”陈秋糖把叶从心的手往自己腰上缠紧了些，“害怕就抱紧咯，当心急刹车！”
　　陈秋糖炫耀似的一边开车一边抽烟，烟灰被烈烈的风往后吹。叶从心也没心思让她灭烟了，躲在她身后挡风成了第一要务。后来渐渐不害怕了，她问了陈秋糖不少问题，直到喝了风，一边打嗝一边肚子痛。
　　陈秋糖现在正是在上初一下学期，上的是镇上的住校初中。当然了，如每个人所见，她并不好好上学。因为她的逃学是经常性的，学校老师多一事不如少一事，没人管她。老师不管，妈妈又是个傻子。陈秋糖说，她妈妈不是生下来就傻，而是年轻的时候上山，被外面的坏人强/奸，受了太大的刺激。这样看来，山真是危险，先让陈春花失身，再让她丢命。
　　陈春花被强/奸后，是被哥哥陈大救回来的。这对于农村女性来说，不是一种受害，而是污点。没有人认为她应该报警，更没有人再愿意娶她，都觉得她脏。醒来之后，陈春花的精神状态一直时好时坏，生下了屈辱而怀的陈秋糖之后，精神状态变得更差，到陈秋糖上小学的年纪，她便没有正常的时候了。
　　舅舅陈大是个不学无术的人，但颇有点本事。他管着村子里的哭丧生意，陈春花尽管神志不清，却对音乐敏感，是队伍中哭得最好的一个。生死是人类不可避免的大事，只要有人死，这边的传统是一定要哭丧。陈大垄断了大田镇的所有哭丧生意，理应过得不错，但他同时却爱赌，挣钱的速度不及输钱，经常还来陈秋糖家要钱还债，搞得两家揭不开锅。
　　叶从心便懂了。陈大当然是不愿意陈秋糖上学的，希望她也能早早去哭丧，早早挣钱。这地方太过愚昧落后，叶从心从生理上感到厌恶。
　　作者有话要说：　　我……能不能……稍微……求个评论……
　　【好久没求评论了好羞耻啊！】


第9章 本好人送你永不回来
　　陈秋糖买了两份烤冷面，叮嘱叶从心：“吃不了别扔，我帮你打擦。”又问，“你问我那么些问题要干嘛？你又不带我走。”
　　叶从心现在觉得，这孩子没文化、没见识又没教养并不是她的错，只不过是生长的环境造就了她，于是，内心深处对她的抵触便轻了一些。
　　况且啊！监护的这件事，生米已经不小心煮成熟饭了啊！
　　她问：“你是不是很喜欢大城市？”
　　陈秋糖沉默了好一会儿。两个人一路沉默着走到修车店附近，陈秋糖突然站住，问：“你们那儿有好多好的照相机？”
　　“是的。”
　　“有哭丧么？”
　　“没有。”
　　“大姑娘多少岁嫁人？”
　　“一般25到30。”
　　“生几个娃？”
　　“很少有人愿意生第二个。”
　　“老大是闺女咋整？”
　　“大家都很喜欢闺女。”
　　“有讨债的吗？老太太会多嘴吗？有糟蹋姑娘的坏人吗？”
　　叶从心有点心酸，说：“城市里什么人都有，你有选择做任何人、经历任何种类人生的机会，当然遇到什么人也都有风险。但只要人没死就不是结局，一切都不是定数。”
　　陈秋糖双眼一亮，很快又归于死寂。一脸不可一世，“反正，咱是咱们村最潮的！”
　　这是向往大城市的最低一级。想着“潮”，就像几十年前全大陆的青少年都对着港台明星流口水一样，盲目的热情来自于对自身的厌恶。
　　“可你知不知道，大城市的人都不染这样的头发，不穿这样的衣服的？你这种，在我们那里叫做杀马特，或者城乡结合部。更重要的是，大城市的人不逃学，大家都要上大学的。”
　　陈秋糖一口烤冷面含在嘴里，然后不忿地使劲儿嚼，“你又不带我走，管我干嘛！你又怎么样！上的大学有多好吗！挣了多少钱吗！穿名牌吗！”
　　装逼的时刻到了。叶从心扯扯风衣领子。
　　“我在清华上学，读博士。以后打算留校做大学老师。现在还没有毕业，每年做项目大概能赚十来万。名牌我不太懂，我不够时尚这确实。”
　　陈秋糖已经听愣了，再开口的时候突然软了许多，“我听说，你妈妈就是那里的，整个大田镇就出那么一个……不是，现在成两个了……”
　　叶从心慢悠悠地说：“说起来，我和妈妈不算是大田镇的人。我妈妈在学龄前被她的父母，也就是你的太姥爷太姥姥，卖给了福利院，唯一的原因，是因为她是家里多余的女孩子，家里要用卖她得来的钱养活她的弟弟。福利院又把她卖给一对夫妇，她有幸离开这个地方，才得以上学。所以我们和大田镇没有半点关系。”叶从心吃了最后一口烤冷面，眉宇间都是恬淡的满足，“这东西真好吃，在北京我都没吃过。”
　　叶从心吃饱了，将剩了几块的烤冷面递给陈秋糖。陈秋糖端着她的纸碗，呆呆地发愣。
　　一转身待陈秋糖看不见她的脸，叶从心便敛去了笑容。她已将现实的残酷摆在陈秋糖的面前，杨程程一定是痛心疾首的。可她无所谓。她要让陈秋糖知道，自己完全没有义务养她，要让这孩子承她的情知道感恩。不然将来若是以为什么都是理所当然，变成了白眼狼可怎么办？
　　镇上的修车店太黑，见叶从心柔柔弱弱又有钱 ，居然要她一百块。叶从心其实不是不会修车，而是没工具外加没力气，外加不好麻烦别人。她就像是个王语嫣似的，对修车之道门儿清，只是按不动那千斤顶。
　　陈秋糖对于修车店之黑感到羞愧，说：“咱东北人不这样，这绝对不是东北人开的店！要么就是心里污涂了，污图了就不算是咱东北人了。”
　　叶从心想，你倒是时刻保持自己群体的先进性纯洁性，内部出了问题一脚踢干净，半点责任都不带负的。
　　“这么着，咱买个前千斤顶回去，你说我干。”陈秋糖叼着烟翻出钱包，“咱的小弟搞的事，不让你花钱。”
　　叶从心觉得可以，就这么办。
　　帮叶从心换轮胎的时候，几个小弟站在一旁非常不忿，二傻说：“老大，你这么着，老姑还不跑路？”
　　三胖说：“老大，我来，咱不能看着老大受苦！老大你还得逼老姑带你走呢，得养、养身子！”
　　叶从心啃着白薯说：“养精蓄锐。”
　　陈秋糖对这件事避而不谈，问：“四眼和五花呢？”
　　六指：“他、他俩、俩上学去、去、去了。”
　　“你们记着，你们干的缺德事，都由咱扛着。咱跟平家屯的大虎头不一样，咱是真罩着小弟的人。”
　　二傻三胖六指被她帅到了，说：“老大，你以后上首都去了，大虎头再要跟咱抢地盘，该咋整啊？”
　　啊，这村子里的政治斗争很是凶残的样子。叶从心对陈秋糖肃然起敬。陈秋糖顿了顿，避开叶从心的目光，小声说：“咱不走了。咱留在村里罩着你们。”
　　小弟们登时欢呼起来。
　　这天起，陈秋糖再也没提过去北京的事。叶从心依然住在她家，每天联络村长，并得到仍在出差的答复。她无所事事，每天有空了就看着陈秋糖在院子里和两只鸡说话、给白薯和棒子浇水、出去洗照片、玩手机、在存放着陈春花灵位的屋子里给自己关禁闭。她的小弟们陆陆续续地去上了学，大致一周逃学三天，只有她，一天都不去，也不看一眼的书。
　　这样日复一日，陈秋糖极少笑，也只有抱着相机进出的时候才能看出一点乐趣。
　　叶从心有的时候和杨程程聊天，她们分析，这孩子明明长得不错却把自己搞成男孩子的样子，大抵是害怕软弱。一个13岁的女孩，又是如何通过板儿砖，胜过了比她年纪大的一群小弟和邻村的一众小混混的呢？难以想象。
　　这天，叶从心再次被村长拒绝，到村口散心。刚巧遇到一个眼生的青年男人。这男青年帅气俊朗、高大挺拔，气质很是不凡，穿着一身修身运动外衣，背着一个大大的黑色双肩背。难得遇见村外的人，叶从心就对他多打量了几眼。不料那男人朝着叶从心走了过来。
　　“你好。这是陈各庄村吗？”男人一口标准普通话。
　　叶从心给他指指村口的路牌。
　　“谢谢。”男人急匆匆的，刚朝着村子走了几步，又停住了，回到叶从心面前，“不好意思，我觉得你很眼熟。”
　　叶从心笑道：“这是搭讪吗？”
　　男人笑得很阳光坦率：“真的眼熟。”他盯着叶从心想了一阵，说，“你姓叶！”
　　“你是……我的同学？学生？”
　　“你果然忘了。”男人伸出手来，又在身上擦了擦手汗，重新伸出来，“你好，叶小姐，我叫杨正林。”
　　说了名字，叶从心记起来了。世界也是小，没想到在这偏僻的小村子，居然能遇见徐晓蓉给她介绍的对象。杨正林，北大新闻系硕士，官二代的记者。
　　原本都没有想要见面的意思，机缘巧合下却还是见面了，两人互道这就是缘分。听闻杨正林这次来是工作原因，具体目的不便透露，叶从心便没深问。而杨正林听了她的烦恼，微微思忖，痛快地说：“据我所知，村长和镇长确实是在出差，没有骗你。你住在侄女家里太久也不好，还是先回北京吧，招标的事，我帮你跟镇长提一提。”
　　杨正林自云，父亲与镇长是朋友，这次来也是打算探望一下镇长的，到时候提一句朋友的事情，应该比叶从心自己去见镇长还管用。“我也不能打包票，这些官场老油条，面对有利可图的事情，就算是对我爸，应承下来的事也不一定有准头。我先帮你说说，之后肯定还需要你自己跑。”
　　叶从心自然是感激之至。
　　“别客气叶小姐，你是晓蓉姐赞不绝口的人物，咱们又这么有缘，我把你当朋友的。”
　　“既然是朋友，你就按朋友的方式叫我叶子吧，杨哥？”叶从心卖了个乖，该卖萌的时候还是要适当卖萌。
　　两人热情握手，在村口言笑晏晏，女的纤弱有仙气，男的风流倜傥，实在养眼。正要告别的时候，陈秋糖溜溜达达地跑到村口来抽烟，见到杨正林，相当没好气，“老姑，这是你熟人？”
　　叶从心没理她，对杨正林歉意道：“我侄女，她没礼貌，你不要介意。”
　　杨正林乐呵地摆摆手，想和陈秋糖握手。陈秋糖握住他的手，攥得指节发白，后来又用上了特朗普总统的拉大锯扯大锯式。杨正林的手被她攥得红一块白一块，看着都疼，但是笑得特别开心，还夸陈秋糖这一身“酷极了”。
　　陈秋糖望着杨正林离开的背影阴阳怪气地说：“他老帅了是不是？老姑钓男人咯！”一口烟圈吐到叶从心脸上，害得她咳得喘不上气来。
　　叶从心负气欲走，冷不丁被陈秋糖扯住了风衣的腰带。那孩子吸着烟，垂着长睫毛的眼睛轻声地说：“你是不是不爱听我叫你老姑？你还生你姥姥姥爷的气呢？因为他们把你妈给卖了？”
　　“还好吧。”
　　“那我就还叫你老姑了。老姑，你啥时候走？”
　　“明天吧。”
　　“你以后是不是就不来了？”陈秋糖咧咧嘴角，“那明儿个吃饺子呗。”
　　陈秋糖漆黑的眼睛闪闪发亮，看得叶从心心尖儿微微一动。她终于能回家了，也终于该和陈秋糖坦白了。
　　作者有话要说：　　终于要开始五道口爱情故事了……呼……


第10章 本姑姑承诺养你成人
　　“送风饺子迎风面。”陈秋糖把两个人一起包了一上午的饺子端了上来，茴香馅儿的。
　　叶从心看着陈秋糖提起筷子，说：“我有件事——”
　　“陈甜甜！！！”
　　陈大突然闯了进来，打断了叶从心的话。陈秋糖以迅雷不及掩耳的速度拿了个大铁盆，把饺子和两人的醋碗都罩了起来，桌上只剩下两碗大棒茬粥。
　　陈大用棉衣把自己裹成一个桶，两手身在对侧袖子里，头上戴一顶灰绿色的雷锋帽。他看见了文文静静坐在桌边细嚼慢咽的叶从心，瞟了她几眼，见她不说话，便也不理她，敲着罩住饺子的大铁盆说：“这里是啥？”
　　“老姑的东西。”
　　陈大便不再敲了，“陈甜甜，明个一大早，上平家屯哭场丧去！”
　　陈秋糖说：“不去。”
　　陈大一巴掌拍在桌上，“你长胆了！”铁盆抖了三抖。
　　“我妈没了你就来使唤我了？我妈是傻子我不是，你甭想从我这儿赚一分钱！”陈秋糖喝了口粥，“你要么把我卖了，卖给福利院还是给没孩子的夫妻都行。要么我赶明儿上学去，考到外面去这辈子再也甭想我回来。”
　　陈大一个巴掌招呼到陈秋糖的后脑勺：“操行！去不去！”
　　陈秋糖被打得两眼一黑，亮起来之后还冒了一会儿金星。她呛了一口粥，呛得满脸通红，甚至憋出了几滴眼泪。叶从心原本坐在她对面仿佛隔着次元，吃得依然细嚼慢咽，眼睛都不带抬一下的。见陈大居然打她的后脑，总算皱皱眉，搁下了筷子。
　　“甜甜，你还好吗？有没有不舒服？”
　　叶从心刚刚开口的时候，陈大甚至四处张望了一下，寻找是谁在说话。陈秋糖肉一麻，“老姑，你……叫我啥？”
　　“我问你有没有被打坏。”叶从心走过去将陈秋糖从凳子上拉起来护在怀里，一手揉着她的后脑勺，说：“这里是小脑和脑干的位置。如果用力正着，是有可能将人打死的，或者留下后遗症。”
　　陈大张皇地向后退了一步。
　　叶从心让陈秋糖站在她身侧，与陈大隔着一张桌子，“陈先生。不好意思，我现在不能让你接近甜甜，你情绪激动，习惯太过粗鲁野蛮，有伤害到她的可能性。”
　　陈大非常看不惯叶从心这一套一套的说辞，指着她的鼻子说：“你一个早就跟老家儿断了关系的丫头，甭以为有点子钱，咱就怕你。咱家的家事你管不着，从哪儿来的滚哪儿去！”
　　“我确实马上就要滚回北京了，而且会带着甜甜一起滚。”
　　陈秋糖身子一僵。
　　“我是她的新监护人，我不允许她出去哭丧挣钱，做别的工作挣钱也不许。当然，更不许任何人对她造成任何肢体伤害。陈先生，我会观察她一段时间，如果她的健康出了任何问题，我会向你发出律师函。”
　　叶从心拿出了文件证明。陈大看过之后激动至极，当场将文件撕了个粉碎。叶从心说：“现在都是电子化办公了，这纸质文件，什么都不作数的。”
　　陈大愤怒地看着她，脸色发白，骨节攥得吱吱响，“我就知道你没安好心，你图我们家的地！”
　　“卖这块地还不如我一个项目赚得多。”
　　叶从心说：“不要怨我。如果我不接收她，村长会将她卖给福利院。陈秋糖这样的孩子，这村子糟蹋了她十三年，是没有夫妻会要的。也只有人口贩子会来买她，要么取她的器官，要么卖到山里去做生孩子的工具。这些，陈先生你应该很清楚的。”
　　陈大发疯了一般跪在地上哭号：“我买！我买她还不行么！！！”
　　叶从心说：“你买不起呀。”
　　现在，清楚这件事的不只是陈大，陈秋糖半瘫在电视柜上，怔怔地望着虚空，脸上挂着两道安静的眼泪。
　　陈大的右手如帕金森患者一样发抖，他驼着背，扶着桌子接近陈秋糖，后者呆住了，已经无心躲到叶从心身后。陈大拉着她的手，用粗糙的手指抚摸她的脸蛋，哭道：“甜甜……甜甜……你别走啊……舅舅不能没有你啊……甜甜，你说你不跟她走，快说！”
　　陈大用力摇晃着陈秋糖，直到那孩子忍受不了，挣脱了她，抱住叶从心的胳膊。
　　叶从心不知道陈大为什么想失了心一样发狂，后来她明白了，陈秋糖是他的侄女，是他的经济来源。
　　“陈大，你没有钱，也没有养育她的心，任何一个人都不会让你毁了她，甜甜不傻，她会选择自己的路。”
　　陈大双眼红通通地吼：“你没安好心！！！”
　　叶从心将陈秋糖护在身后，说：“我会把她养大，给她一个从未想象过的优越生活。”
　　……
　　哭过了，陈秋糖又开心起来，但没有想象中的那么开心。离开生长了十三年从未离开过的家，总是一件惆怅事。她花了一整晚收拾东西，尤其将照相机用软衣服团团裹住，又带上了一百多张照片。在叶从心睡觉的时候，将自己关在另一件杂物间里，陪着陈春花的灵位坐了一晚，第二天，眼睛肿成了单眼皮。临走的时候，又在院子里对着房子磕了三个响头。
　　她收了所有的白薯和棒子，堆满了罗莎琳德的后备箱。院子里的一公一母两只鸡，母的被陈秋糖送给了三胖家，公的则装在纸箱里带上了叶从心的车子。
　　“大花，以后咱们去首都安家。大白能下蛋，谁都舍不得杀它。你不成，你是公鸡，人家保准要杀你吃肉。”
　　叶从心很努力地强迫自己允许她留养这荒唐的宠物，并要她保证，公鸡绝不会出现在她的房间以外的地方。
　　陈秋糖现在很是有恃无恐，“你不是老早就定下来要带我走了么？一直骗我干啥？”
　　叶从心说：“因为有趣。”
　　陈秋糖受到了侮辱，指着她大骂：“你——”
　　憋住了。因为叶从心与她约法三章，一不许她对自己和即将遇到的所有人不恭敬，二不许违法乱纪，三褪掉杀马特的外皮。第三项暂时可以宽容，但前两项是万万不可犯的。
　　“你，赶明儿是一直叫我甜甜了么？”
　　叶从心：“你喜欢我叫你这名字吗？”
　　“不稀罕！太娘炮了！”陈秋糖又一想，面前这女人尽管弱气且还不甚了解，但总归是要带她步入新生活的长辈，“你非要叫我也不拦你。别跟外人面前叫就成。”
　　陈秋糖在二傻三胖六指的簇拥下走到村口，四眼和五花还在上学，不能告别是个遗憾。陈大没有来送别，前一天夜里他给陈秋糖塞了一袋子她爱吃的绿豆糕，就再也没见着人影。叶从心想，他终归与陈秋糖是血浓于水的。
　　陈秋糖告别了前十三年的生活，第一次坐上了高档轿车，第一次系安全带，第一次看着陈各庄村的村头在后视镜里飞快地消失。
　　“欢迎，新乘客。”
　　陈秋糖被罗莎琳德吓得一愣一愣的。叶从心微微笑，“你可以将我的车当成一个真人，她叫罗莎琳德，用的是一个我非常钦佩的科学家的名字。”
　　陈秋糖看着屏幕里显现出的她的指纹，以及“与一周内指纹库记录有所匹配”的提示语，惊慌失措。
　　罗莎琳德：“是否将新乘客设为常客？”
　　叶从心选择了“是”。
　　罗莎琳德：“请语音输入新乘客的名字。”
　　叶从心：“甜甜。”陈秋糖：“陈秋糖。”
　　罗莎琳德：“已设定，甜甜。”
　　叶从心安抚她说：“我的决策级别比较高。”
　　陈秋糖不甚爽，但一时间目击到的冲击过大，她暂时就不计较这个称呼了。“我也不是没坐过车，别的车都不会说话呀！”
　　罗莎琳德：“本车为东风日产私人订制，出厂于2010年。改造开始于2011年，第二次改造完成于2014年。改造者：清华大学自动化系精密工控实验室，叶从心。改造地：清华大学天空工场。”
　　陈秋糖惊呼：“我的娘！老姑，你老厉害了！”
　　罗莎琳德：“东北方言语言包已加载——感谢甜甜的夸奖，叶子老厉害了，我也这样认为。”
　　罗莎琳德：“检测到车内有禽类动物，警告。叶子，请确保易携带必要药物，按时服用。甜甜，你的心跳速率过快，体表温度升高，是否需要就医？”
　　叶从心笑道：“不需要，她只是太激动了。”
　　“已设定目的地：北京，五道口。预计路途总时长约十七小时。叶子，甜甜，旅途愉快。”
　　作者有话要说：　　第一卷“凛冬将逝”完成，下一章开始第二卷“暖香袭人”。 
　　（明天有可能不更新，如果有更新请夸我【】）
　　3月7日，祝各位宝宝女生节快乐！


第11章 请不要分心
　　徐晓蓉揉着自己的颈椎说，“叶子我跟你说，现在的孩子就算不打算参加奥赛也得去报班学习，不然以后到了高中跟不上的。我认得几个特别好的老师，回头分享给你。唉，你才这么小就要养那么大的孩子也实在是为难你，这以后找对象都是个障碍啊。”
　　叶从心靠在实验室的转椅上转圈圈，无言地同意着这个烦恼。“晓蓉姐，你怎么认识那么多老师？”
　　“给囡囡预备着啊！”
　　“可是囡囡连话都还不会说……”
　　徐晓蓉真是大观园里的大夫人状态，“养孩子得未雨绸缪，什么都不嫌早！”
　　叶从心往她的电脑桌上一瞥，左边一摞是学术专业书籍，右边一摞是育儿方面书籍，堆得比左边的还高。
　　“那吃饭呢？”
　　“她自己做饭。大部分家务也是她来做。”
　　徐晓蓉欣慰笑道：“农村出来的孩子就是懂事啊！学习怎么样？”
　　叶从心默了默，“她没上学呢，我每天让她自己在家，爱做什么做什么。”
　　“手续没办好呢吧？上哪个学校，开始走动了吗？”
　　“要、要走动吗？”叶从心挠挠头，“哎呀好麻烦，我还没想过……”
　　徐晓蓉和对面埋头写论文的师兄都目瞪口呆。
　　确认监护权的时候帅气得很，真的多了个大活人干涉自己的生活时，叶从心慌了。
　　叶从心八岁没了妈九岁没了爸，一人住在一套两居室里那是相当的逍遥快活。现在倒好，一进家门就得面对家里多了个人的事实。
　　她对杨程程说：我本来就不是什么好人，在东北的时候装着跟她其乐融融，现在一回家就烦，都不想理她。
　　杨程程：甜甜说，你在东北也没跟她其乐融融啊？
　　将陈秋糖接回北京后，她经过认真的考虑，决定：放养。原来一直为杨程程留出来的卧室，变成了陈秋糖的房间，大花就被安置在这房间角落的一个大盒子里。房子隔音不错，每天早上五点，大花开始打鸣，陈秋糖开始起床做饭，叶从心依然可以睡得很沉。
　　叶从心规定，每个月给她五百块钱生活费，没钱了不会再给，以便吃一堑长一智。买菜和生活用品的钱由叶从心来出，因此这五百块钱可用之处还是十分自由的。有的时候，叶从心会看到她偷偷出门买回一包廉价的香烟。叶从心不禁止她抽烟，只要不让她吸到二手的，陈秋糖抽出花儿来她都不管。
　　叶从心去学校的频率和时间早晚，视当日任务而定。闲的时候可能在房间里宅一整天不出声，忙的时候甚至天不亮就出门，晚上在实验室忙一整夜。但大部分时间，两个人是可以一起吃早饭和晚饭的。
　　初来北京半个月，陈秋糖几乎每天都在外面跑。叶从心没有那个闲工夫陪她，杨程程教高二的学生也是忙成狗。周末叶从心忙着睡懒觉看剧网聊撩妹，杨程程带着陈秋糖坐地铁或公交在偌大的北京城漫无目的地转。陈秋糖去新中关万达看了电影，去后海吃了小吃，去八达岭爬了长城，去欢乐谷坐了太阳神车，这些都是杨程程花的钱。
　　叶从心基本只负责早晚看她一眼，确保没有缺胳膊少腿，确保头发还是那么惹眼的野山鸡配色，确保大花没有跑出来祸害房子，真·甩手掌柜。她是真的嫌麻烦，只愿意尽最低一级的义务。
　　这天，叶从心刚上完实验课回来。
　　进了门，陈秋糖煮了两小时的高汤粉丝白菜已经准备在桌上了，白色的毛绒脑袋靠在沙发上，身体蜷成一团，盯着新手机看得起劲儿。
　　这么多天来，陈秋糖每天都像是小佣人一样迎接她回家，尽管说的话并不是那么好听吧……比如，“哟，脸这么煞白，忘吃药了？我猜是又被学生怼了”、“今天程程给咱说了你小时候玩弄男同学感情的事儿。你怎么从小就那么坏呢”、“怎么你周六还在实验室过夜啊……你是不是躲咱呢”……
　　不论如何，总算是个招呼。今天是陈秋糖第一次没跟她打招呼。
　　叶从心把包往她身边一抡，问：“哪来的新手机？”
　　“莫姨给买的。莫姨一家子都是好人，不像你。”陈秋糖关了正在看的微博页面，把手机在叶从心眼前晃悠着显摆。□□、微信、微博、贴吧、淘宝……一系列客户端已经下得满满当当。叶从心点开微博，看到她刚刚正在看的是一个关于逆光拍照技巧的教学po。
　　叶从心草草看过就还给了她，“你怎么也跟着我管人家叫莫姨？”
　　“程程让我管她叫姐，莫姨也乐意我叫她莫姨。程程说了，让我出去见着女的就叫姐，男的就叫哥，再往上叫，在北京就是不懂事儿。”
　　叶从心轻笑了一声，真不愧是杨程程。“手机多少钱买的？”
　　“莫姨憋着不说，我查了一下，3890。哎，你回屋干哈，不吃饭？”
　　“还钱。”叶从心边走边脱外衣，随随便便仍在椅背上，等着陈秋糖来帮她收。她一阵风似的飘回了屋里。
　　如果不是给莫康打钱，丁香的加好友请求还要晚几个小时才会被发现。
　　“不好意思，那个账号我已经不太用了，偶尔登一下才发现你的好友请求。”
　　原来如此。丁香这回是用了自己的新账号主动加她来了。叶从心压制着内心的雀跃，严肃地回复：好的，那个联系方式是从人权协会官网上得到的，你们得改改官网上的信息了。
　　暖香：这样啊，多谢学姐！
　　啊，这样公事公办的对话。
　　丁香的头像是黑白色的，是她自己的自拍，不是网骗角度也没有P图，五官的缺陷都还留在照片里。朋友圈的最新一条居然是体重秤的显示数字：52kg。配着文字：爱因斯坦爷爷告诉我，我没有月半，我只是和你们在不同的参考系。手动再见。她的每条朋友圈都有至少十几条评论，对于叶从心来说是难以想象的盛况。
　　可爱！叶从心傻笑着想。
　　她点开了杨程程的对话框。她忧郁半晌，终于还是相当不冷静地写道：我可能要有桃花了。
　　不做头牌好多年：谁谁谁！是你撩人家还是你被撩？
　　啊啊啊，连人家是不是弯的都还不知道，有个鬼的桃花啊！
　　不做头牌好多年：你居然一见钟情了？我记得你不是颜控啊！
　　就在去年第一次见到丁香之前，叶从心还是不相信一见钟情的。一见钟情钟的是什么？颜值？气质？某个特定的瞬间激发的性激素？未免太不靠谱。但是真正经历过了，你才能相信，即便真的只是颜值气质性激素，那又如何呢？日久生情生的也不是长久时间带来的感情，而是长久时间里某些短暂时刻的突然心动激发的性激素而已。
　　一叶知秋：日久生情不过就是无数次不够深刻的一见钟情的集合。
　　叶从心捂了捂脸，回到餐桌前，陈秋糖已经摆好了碗筷在等她了。那孩子说：“老姑，你还吃不吃烤冷面？”
　　叶从心点开“暖香”，丁香问她想要加入哪个分支部门。她记得丁香是主管宣传的副会长，并兼LGBT部长，于是选择了这个部。
　　暖香：OK，那么我就把学姐记在成员名册上了，活动的时候会通知到学姐的。协会活动不需要每次都参加，但是需要保证一个学期至少参与一次，应该可以的吧？
　　陈秋糖：“老姑？”
　　一叶知秋：可以的，这很宽松。
　　暖香：[图片]（老哥稳.jpg）
　　叶从心笑笑：以后都是你来通知我吗？
　　叶从心发完消息抬起头，“嗯？”
　　“你还吃不吃烤冷面。程程今天带咱上玉渊潭，那边有个摊，做得可好吃了。”
　　“哦，不用了。”
　　叶从心感受到了手机振动，连忙抓起来看。暖香：不一定，一会儿把学姐拉进部门的群，如果我忙的话就只在群里通知了。
　　叶从心意会了，这其实就是只在群里通知，不会单独联系的意思。她被丁香拉进了群，客套了几句就潜水，没人再理会她。叶从心点开群成员，一边扒拉着饭一边视奸。
　　“老姑，玉渊潭的桃花特好看。我拍了好多照片。”
　　叶从心百忙之中抬头：“嗯。”
　　“照片都在这手机里呢。”陈秋糖也拿起自己的手晃晃，然而没得到任何回应，尴尬地放回去，继续吃饭。
　　叶从心看到丁香的朋友圈，里面有像一对接吻恋人一样的傍晚云彩，也有打比赛的男生。她找到一条丁香自称单身狗的朋友圈。单身狗，很好。
　　“你看啥呢？”
　　“一个朋友。”叶从心抬起头，发现陈秋糖脸蛋上沾上了饭粒而不自知。她心情美丽，按灭了手机亲手将饭粒从她脸上抹下来，“你不是很节约吗？这粒米吃不吃？”
　　叶从心把手指送到她面前，像是喂鸡。“小鸡”陈秋糖皱了皱眉，拒绝她的喂食，用手捏起那粒米塞进嘴里，“吃了。老姑，你别跟朋友唠嗑了。”
　　“为什么？”
　　陈秋糖想破了脑袋，终于想起一句文绉绉点的句子：“食不言寝不语。”
　　叶从心觉得有道理，便不再去看手机。而陈秋糖也没再尝试与她说话。
　　……
　　部门群里最新的通知说的是这周六的活动，叶从心看了一眼，不甚感兴趣。只是没想到，丁香却单独戳了她一次，问她周六是否方便参与。
　　等待是一件幸福的事。因为离某一日越来越近，那一日前的每一天即便再忙碌都可以过得有动力。人的状态好坏是可以直接表现在脸上的，陈秋糖就分明感受到了，老姑最近心情大好。
　　某次晚饭时间，陈秋糖全程一直玩手机，几乎没动筷子。过了好久，叶从心吃饱了，才发觉出那孩子不对劲，问：“玩什么呢？”
　　陈秋糖说：“前个程程又带我上玉渊潭了，这回的照片比上回的还好。”
　　叶从心：“哦。”
　　陈秋糖：“都在这手机里呢。”
　　叶从心：“嗯，好。”她擦擦嘴，吃完了，回屋，捧着手机思考如何搞事情。
　　陈秋糖一个人坐在饭桌前愣神，沉默地放下手机吃饭，沉默地刷碗。
　　作者有话要说：　　本章开始女主高渣


第12章 请直接泡我
　　叶从心觉得，如此的共生状态甚是和谐且省心，加上临近活动的日期而愈发开心。而杨程程教的班级上学期得了进步奖，她的奖金刚发下来，也是春风得意的时候。约叶从心吃饭的时候说：“叶子，你危险了。”
　　叶从心就看她作什么妖。
　　杨程程问：“你除了给甜甜打钱，吃她做的饭，听她说说话以外，还做了什么吗？”
　　“……我还能做什么？”叶从心想了想，觉得她说得不准确，“我不是总听她说话的。”
　　杨程程一副“我就知道”的表情：“你知道一个长时间不与养育人交流的孩子，会变成什么样子吗？”
　　叶从心终于心悸了。她害怕自己面临生命和经济上的危险。
　　……
　　“今天我请假不去学校了。”
　　周三上午，陈秋糖在厨房里煎鸡蛋的时候得到了叶从心这样的保证。
　　“程程说她今天要代课，我来陪你出去。”
　　陈秋糖说：“今天打算去颐和园来着。你逛得来么？”
　　“……逛不来。”
　　陈秋糖低头看锅：“那就不去了，今天哪儿都不去了。”
　　这就很尴尬了。叶从心原本是听了杨程程的提醒，才觉得应该多与她交流。宅在家里又能有什么交流呢？一整个上午，叶从心都像往常一样没有与陈秋糖说话，但是后者的心情却很好。
　　中午时分，陈秋糖买了鱼，要给老姑做红烧平鱼吃。正在处理鱼鳞的时候，叶从心看到群里有个T发了张照片。五道口星巴克，柜台后面站着的服务生是个漂亮的小姐姐，制服上衣扎在裤腰里，身材很棒。帅T说，要撩她。
　　叶从心知道这个T，她平时在群里经常出现，撩妹很有一手。令她无法释怀的是，照片上的服务员，是丁香。
　　陈秋糖一转身，看见叶从心已经传好了衣服，走卧室里走出来。两个人看见对方，全都愣在原地。
　　“我有事出去一下。”
　　“多久回来？”
　　“应该是不能在家吃午饭了。”
　　“多久回来？”
　　“……”
　　叶从心默默地向门口走，陈秋糖先她一步，用身体挡着她的前路：“是你说的今天在家，不然我都出去玩了，不然我买什么鱼？”
　　“为什么我在家你就要买鱼？”
　　陈秋糖愣了愣，恨恨地说：“你爱吃。”
　　叶从心看了看手机，群里的帅T说，她打算在星巴克坐一下午。好的，有充足的时间。叶从心拉着陈秋糖两人一起坐在沙发上：“有些道理我以为不说你也能明白，这是我的失误。”
　　陈秋糖说：“你讨厌我。你嫌我懂得少，跟你聊不来。也是，咱啥都不会就是能打架，你又不让咱打。这地方也没啥捣乱的混混，咱除了给你做饭啥也干不了。”她随手抄了个塑料杯子狠狠摔在地上，继续说：“我没想给谁添堵，你要是那么讨厌咱，咱就回东北。二傻他们还等着咱会去罩着呢。”
　　真想让她的小弟们看看，他们的老大是如何一秒哭的。叶从心取了一张抽纸递给她，陈秋糖接过抽纸，只是狠狠地攥着，继续用衣服袖子擦眼泪和鼻涕。罢了，反正衣服也是她自己洗……
　　“是这样的，甜甜。你觉得我是为什么会答应养你的呢？”
　　陈秋糖双眼红红的不说话，配合着白色头毛像只发疯的兔子。
　　“是因为同情。我承认，我对你的同情因为与我的妈妈发生了共感，所以让我太冲动，导致了这次失误。”
　　“失误。”
　　“对，我会成为你的监护人，只是我的一个失误而已。我养你到十八岁，这是我失误的代价，我不会要求你给我任何回报。我不需要你为我买鱼，不需要你对我嘘寒问暖，不需要你为我养老。我希望你也不要对我有太高的要求，因为我们没有那种情分，做多余的事对你我都是负担。”
　　陈秋糖的拳头攥得咯吱作响，泪如雨下。
　　“能不能告诉我，你为什么要哭呢？你的期望是，我会成为你的第二个妈妈吗？”
　　她哭得更厉害了。
　　“可能等你能接受这一点的时候，我才能与你有得聊吧。甜甜，我不会受到道德捆绑，你也要放飞自己。”
　　群里的帅T刚刚从丁香那里点了一个三明治，又偷拍了几张照片。叶从心有些心急，但她觉得自己说得很好，很适合被裱起来挂在墙上。于是她真的这么做了。她找了张纸，一条条写下了一些“不需要”和一些“不许”，以及触犯了“不许”会接受的惩罚。其中就包括，“不许在感情和关心方面对另一方附加任何要求”。每个月，如果陈秋糖没有做错任何一条，会得到额外的二百元奖励。
　　单子贴在了冰箱上面，叶从心签了自己的名字，“甜甜，你也来签名。”
　　陈秋糖握着笔的手在发抖。她看着单子上冷色调的一条条，抬胳膊的动作变得十分吃力。“那个……你想说啥？”她用笔指着“两人间的事两人解决，不许涉及第三人（尤其是杨程程）”这一行。
　　“杨程程是从哪里知道的，我不与你聊天的呢？”
　　“我没说！”陈秋糖高举着手，鼻头被擦得起皮，眼泪吧嗒吧嗒地在脚边汇成了一小摊水，“我要是说了，我不得好死，天打五雷轰！”
　　叶从心转身就走，刚迈出一步，就被陈秋糖将两手箍在一起推到了沙发上，一转眼，身上又压了重量。叶从心的脸埋在沙发一角，陈秋糖跨坐在她的背上，感受到胯下一点也不柔软。身下的人瘦得可怕，兴许如果她将全身的重量都压上去，这人就会直接碎掉吧？
　　叶从心根本不反抗。对于打架的人来说，对手不反抗就是一只死掉的猎物，无聊至极。陈秋糖放开了她 。
　　“我赶时间，你自己签吧……”叶从心抓起包就往门外跑，只听陈秋糖大喊：“滚吧你！我要回东北！”
　　“一路顺风。”叶从心没过脑子地回了一句，撞上门。什么？她要回东北？叶从心莞尔，奔向五道口星巴克。
　　……
　　推开玻璃门，丁香站在柜台后对她说“欢迎光临星巴克”。叶从心望着她愣了两秒。
　　丁香带着制服帽，妆比日常的更浓一点，但是不显得妖艳很廉价。她的眼睛很大，有点圆，不管看向哪里都仿佛对客体充满了兴趣，而稍微一笑，笑容都会渗在眼里。丁香正在跟着店里的欧美音乐轻轻摇摆，像一只快乐的天鹅。
　　叶从心看到帅T坐在窗边，在吃她的的三明治，于是也在窗边坐下，与帅T之间隔着一个桌。她完全不想暴露自己，所以带了个大口罩，还带了平光眼镜，像个禽流感患者。
　　就在丁香走过来的时候，叶从心看到帅T抬了头。她对帅T微微笑，眼睛一弯，两个姬佬彼此就这么互通了心意。帅T对她皱皱眉。
　　Q/Q群有附近功能，帅T找到了叶从心，私戳她：你什么意思？
　　一叶知秋：抢人。
　　帅T：比试？
　　一叶知秋：比谁先让她坐在自己对面五分钟。
　　丁香来了，直勾勾地望着她的眼睛，这让叶从心非常心虚。她用气声说：“da bei na tie。”
　　“什么？”丁香俯下身来靠近她。
　　叶从心指指自己的嗓子，又摆了摆手，拉着丁香的袖子让她靠得更近，在她耳边说：“我对面是个T，她想泡你。”
　　丁香一惊，想要回头去看，却被叶从心拉着。“bie hui tou（别回头）。”她说，“da bei na tie。”
　　“大杯拿铁。请稍等。”丁香显然是用目光研究了她一下，才款款离开。
　　丁香隐藏在吧台的阴影里。正午的阳光高度角太大，从玻璃窗洒下来，将光辉的边缘刻画在最外面的餐桌前。丁香忙了一通，对于配制咖啡的顺序非常熟悉。她端着咖啡从阴影走向阳光，珠光眼影闪闪发亮。
　　她将咖啡放在叶从心面前，就被对面的帅T叫走了。帅T点了一杯不会出错的拿铁，丁香送来之后却说是“点给美丽的服务员妹妹，太辛苦了可以坐在这里晒晒太阳”。叶从心听见丁香说：“比起晒太阳……我能不能冒昧地和您合个影？我已经偷看您很久了……”
　　叶从心双手握着咖啡杯，嘴角上扬 。
　　丁香与帅T自拍，之后又交换了联系方式，但她自始至终没有坐下。她谢过了帅T，看到已经有服务员姐妹在吧台顶上了她的位置，于是端着她得到的拿铁来到叶从心面前，坐下。
　　五分钟，谁都没有说话。五分钟后，帅T离开了星巴克。
　　丁香被阳光照得半眯着眼，望着帅T的背影说：“她可能不愿意再来做回头客了。”
　　叶从心在纸上写：她会来的，相信我。
　　这一句话并不是纸上的第一行字，第一行是：我们比赛，你在谁的面前坐够五分钟，谁就赢。
　　丁香笑笑：“我是太相信你了。人家送了我一杯咖啡，我却坐在了你面前。你呢，连口罩都不摘，也不肯说话。”她喝了一口拿铁，歪着头直勾勾地盯着叶从心的眼睛，“不摘口罩你要怎么喝咖啡？”
　　叶从心写：我得了流感。
　　“噗。禽流感吗？”
　　叶从心：是的，我家里养了鸡。
　　丁香被这无厘头的原因逗笑了。叶从心喜欢看她笑，因为自己从来不曾如此放肆开怀地笑，看到她，总觉得世界充满了光。她也要请丁香喝咖啡。
　　丁香说：“太多了，喝不了呀。”
　　那就先等等。
　　叶从心走到柜台去，点了杯焦糖玛奇朵放在丁香面前。叶从心刷她的朋友圈时，从来没有任何蛛丝马迹显示她在星巴克打工，但是常看到她展示焦糖玛奇朵的照片。
　　丁香问：“为什么点焦糖玛奇朵？”
　　叶从心：研究表明，喜欢珊瑚橘色口红的人，百分之八十都喜欢喝焦糖玛奇朵。双眼皮大眼睛和圆鼻头的人更容易喜欢甜食。
　　丁香又是开怀地笑了一阵，将拿铁推到桌边，闭着眼睛喝了好几口焦糖玛奇朵。“你是谁？”
　　叶从心：一个不希望她泡到你的人。
　　“是因为你也想泡我？”
　　叶从心难以下笔。她望着窗外的车来车往和刚刚出站的地铁，觉得有些快。她需要把握一下速度。她写道：你为什么会选择我？
　　“我喜欢更直接一些的人。即便是直白地表达对我的不轨，也足见带有勇气和让我充分准备的善意。直接的人往往是善良的。”
　　叶从心：就像小孩子一样。
　　“对，大人支配的世界里，愿意以孩子的方式行事的人更加勇敢。”丁香说，“所以，你能更直接一些吗？让我看看你的样子，或者听听你的声音。”
　　作者有话要说：　　祝所有14岁以上的女性，节日快乐！
　　（tip：五道口地铁站建在地上，所以能望到出站的地铁）


第13章 请少点试探
　　叶从心在思考，是否说一句话试试。丁香能够如此对她，说明对于同性恋的态度至少是开放的。甚至不可否认，她在反撩着自己，那么她同样是个姬佬的可能性就很大。叶从心的心脏咚咚地跳，她放任自己去体会这种危险。
　　丁香伸手过来了。
　　就在叶从心走神的时候，丁香的中指触到了叶从心的口罩。好在叶从心反应快，连忙捉住了她的手。她感受到丁香的手很暖，很软，而自己则太冷太骨节分明。她马上松开了丁香的手，皱了皱眉。
　　“对不起。”
　　叶从心的眉心展平，又对她笑笑。然而丁香突然很惶恐地站了起来，对着侧面弯了弯身子，“经理。”
　　一个四十岁样子的女人走了过来，在叶从心的面前教训丁香不该在工作时间坐下休息，不该与客人聊天，更不该接受客人的馈赠。按照规矩，要罚她半天的工钱。叶从心回头一望，正在吧台处忙碌的那个女孩表情得意洋洋。
　　叶从心站起来，拍拍经理大姐，在纸上写道：半天工钱是多少？
　　经理对她点头哈腰，并不愿意说。叶从心写：经典款咖啡加新春特饮的大杯各点一杯，我请所有店员喝。足够了吗？
　　“这位客人，您太破费了。这样吧，丁香的工资就不扣了……”经理追着她追到柜台，全星巴克的客人都在望着这个奇怪的蒙面人。
　　叶从心刷卡刷掉了四百多。她看到墙上的值班表，上面写着，丁香的值班时间是每周三和周五的上午，一直到下午一点。原来如此，所以她才会不去上每周三上午的控理课。
　　“给我一个联系方式，我还你钱。”丁香追了出来，“我不想欠别人的。”
　　有一辆十三号线地铁进站，出站，穿着时髦的年轻人从她们之间穿行而过。叶从心就那么看着她，心里极度挣扎。要不要给她微信号，告诉她，这个不想让你被别人泡走的人正是你的助教、学姐和部员。
　　然而她意味不明的表情显然让丁香以为她在嘲弄自己，丁香有些生气，“我是说真的。你能不能直接一点？”
　　叶从心拿出那张写得满满当当的纸，最后写了最后一句：加油，再见。她将纸塞给丁香，附赠一个她看不见的微笑，转身离去。
　　……
　　“大帅比！霸道总裁！！！”杨程程塞了满嘴的薯条，捶麦当劳餐桌，“那甜甜呢？”
　　“你还当她真敢回东北？”叶从心笑，“你周六相亲是不是？”
　　杨程程难得的满怀期待：“这次的很帅，条件也不错，估计我的少女心能动一动。”
　　两人握了握油乎乎的手：“周六一起加油！”
　　周六上午，天气骤然转暖，春意盎然。本科生宿舍区前面的宽阔马路和人行道，有一半都被人权协会的活动所占据。这次活动是与北京红丝带组织合办的爱心义卖，由协会领头人和一些艾滋病人带头拿出自己的小物件出来摆摊，所得收入全部捐给红丝带。
　　叶从心来的时候，活动已经开始了一段时间。马路上空挂着惹眼的红色条幅和小彩旗，打着红丝带组织标志的遮阳棚一个连一个地排了几十米。棚子下面全是摊位，协会成员和路人们将马路围得秩序堪忧。
　　丁香抱着一叠传单正在维持秩序。她组织协会成员，引导大家聚集在马路一侧，联系朋友借到一些移动围栏，不一会儿，就起了大作用。之后她又去协调某几个摊位间的矛盾、帮忙搬桌子、安慰被路人频频无视的发传单同僚……忙完一通下来，两颊热得通红。
　　叶从心就在一个视角良好的位置一面徘徊一面注意着她。和学生节那次一样，丁香活跃而不杂乱。她今天穿着小皮鞋，雪纺的上衣扎在紧身牛仔裤的腰间，阳光照出她藏在上衣里面的躯体轮廓。她斜挎着一个小包，包上写着“MK”，栗色短发在阳光下泛着点橙色。
　　丁香背过身擦擦汗，就看见了叶从心。
　　“学姐，你来了。”她款款走过来，头发被风吹起，因为逆光，整个人像是个发光体。丁香抹抹额前的汗珠，叶从心看到她的手，是偏厚实的那种，珊瑚橘颜色的唇依然抢眼。
　　叶从心在自己的小包里搜刮，丁香却已经拿出了纸巾来擦汗，向她笑笑。叶从心说：“没想到你能认得我。”
　　“学姐明明是很让人难忘的人。”她的眼睛与陈秋糖深黑很不同，是琥珀色。紧盯着一个人的时候没那么揪心，使人安宁。
　　叶从心移开眼，“是因为点名吗，这位多次翘课被记零分的同学？”
　　丁香低头笑笑。她比叶从心矮一点，角度刚好。圆圆的双眼弯成极妙的半月，“我错了，以后一定常去上课。不过，我认得学姐是在更早的时候，在去年的学生节上。”
　　叶从心胸中一跳，淡定地问：“学生节吗？”
　　“我是给你化妆的那个。啊……看来学姐不记得我了。”
　　叶从心睁大眼睛，“我记起来了，YSL珊瑚橘，一见倾心。”
　　丁香仰天长叹，“果然口红的吸引力比我这个人大得多了。”
　　丁香虽然忙，却对叶从心很上心。之后一直到活动结束，她都与叶从心在一起，这也可能是这个七窍玲珑的人儿看出叶从心在此没有认识的人，也不愿意去结识谁，所以特意照顾她的。
　　丁香自己却说：“咱们系在协会里的人没几个，常出现的女生只有我一个，所以也没什么关系很近的朋友。学姐来了我当然要努力发展一下，算是我的一点私心吧。”
　　叶从心使劲儿端着，讳莫如深地说：“我猜你不只是这一点私心。”
　　“我承认我想抱助教的大腿。”丁香笑道：“学姐比我想象中好接触，我以为博士又是助教，会有点冷冷的那种。”
　　“我不冷吗？”
　　“看上去有点冷，但离得近了觉得不是那么冷。”丁香冷不丁地拉住她的手，“更近的话……体温还是有些冷。”
　　上一次在星巴克，与她肌肤相触的感觉还在，肌肤记忆令人心虚。叶从心迅速把手从她的手里抽出来，这个动作令两人之间的空气有些凝固。叶从心捏了捏丁香的挎包，“真好看。MK的，很贵吧？”
　　“大出血！”丁香隔着风衣袖子拉住叶从心的胳膊，“我们去那边。”
　　两个人逛过了各个摊位，叶从心走马观花地看，并没有任何想买的东西。这期间，她们并没有说太多话，丁香总有电话，却总能把到手的工作分给属下，是个当领导的材料。叶从心知道，如果是个识相的人，此时应该放丁香去忙，但她今天就是要故意不识相。
　　丁香开心地说：“让她们去忙吧，我终于能休息一会儿了。先借用学姐当挡箭牌咯。”
　　人来人往，丁香和叶从心一边慢悠悠地走，一边不时地擦着胳膊。叶从心对于这种肢体接触非常敏感，就算对方是根本没有意思的女性，挽手、拉手的时候都会不由自主地尴尬起来，严重了心跳加快，再严重了脸红。杨程程说她这是太纯情了。纯情个鬼。
　　每触碰一次，叶从心就会往远离的方向躲躲，丁香再贴过来，再触碰，再躲。时间久了，不知不觉就从路边挪到了路中间。一辆自行车驶来，在两人身后刹车，丁香一把揽住叶从心的腰，将她护在身后。然而动作有些大，叶从心的小高跟鞋一歪，整个人就倚在了丁香身上。
　　这是她第二次倒在她身上了。
　　“嗨丁香，没事吧？”骑车的男生问。
　　刚刚驶过的自行车是一个男生载着另一个男生，他们是部里的一对同志。坐在后座的小0听说叶从心是新来部里的学姐，非常没大没小地开玩笑：“哇学姐你是弯的吗？你们是同系的啊？太有缘了，你觉得丁香怎么样？”
　　丁香哭笑不得地把他踹走了，解释说，他们是自己作为LGBT部部长帮助的第一对校园同志情侣。那个小0被舍友知道了同志身份，被全宿舍孤立，要求他换宿舍。部里的人帮他找到了合适的新住宿环境。
　　叶从心问：“LGBT部主要是解决校内同志在人际方面的问题吗？”
　　“还帮出柜，甚至提供生子咨询。我们有亲友会，和社会上的亲友会类似，但因为有校友这层关系所以大家更愿意出力，定期会邀请一些混得比较好的毕业校友，来给大家介绍各种渠道。”
　　“所以……部里的直人多吗？”
　　“至少会有腐女嘛。”
　　叶从心笑了。丁香没有回答“比如我就是”，这就是个好势头。她被丁香护着让走在路边安全的一侧，之后两人的手臂再也没有碰到过。
　　远处有个艾滋病相关展板，前面有几个艾滋病人现身说法，他们的勇气受到了学生们的一致敬佩。叶从心问丁香：“协会的人会经常去看这些人吗？”
　　“平时基本只有艾滋部门的人去看。会定期送去捐赠款，举办交友活动，更重要的是帮助他们发展兴趣特长。他们有的人只能活几个月，有的却能继续或二十年，让他们找到自己活在世上的价值，比单纯的物质补助和锻炼身体都重要。”
　　叶从心发自真心地说：“了不起。”
　　“是啊，他们那么乐观，我一定是做不到的。”
　　“我是说，你们这些学生了不起。”
　　丁香扑哧一声笑了，握了握她的手碗，“现在要说‘我们’了，学姐。”
　　“哦，对，我们。”
　　丁香为叶从心讲了不少自己在协会中经历的故事和感悟。她有段时间经常去GAY吧和拉拉吧，寻找有故事的人，记录他们的故事发在校刊微信号的专栏里。她遇见过堕落且完全不愿意自救的人，也遇见过受尽不公却依然努力奋斗的人。
　　“小众亦平凡。但要让人们认识到小众的平凡，却需要小众群体的大多数人成为社会上的所谓成功人士。”丁香打了个生动的比方，“就像校准的时候需要‘适当过校’一样。”
　　这比喻太赞了，和工科女生聊天就是爽！叶从心又问：“也会为了体验社会去打工吗？咖啡馆之类？”
　　“会的。”丁香自嘲地一笑，“学姐会不会觉得听我说这些没意思？我也觉得我很幼稚，这么大的人了却一点都不现实，关注这种没什么希望的事情。”
　　叶从心忙摇头。她一向不关注与自己的利益不相关的世界，她永远不会去做丁香做的这些事，但不代表不会欣赏。
　　她想起了前女友，想起了小禾。更记得自己与小禾告别时，是想去寻找光的。
　　她突然明白了为什么总会觉得丁香的笑容那样澄澈，澄澈得想要闭上眼睛感受温暖。因为她是光啊。


第14章 请担心我
　　两个人到丁香的摊位去休息。叶从心容易累，又不愿意那么快离开，于是和丁香两人坐在摊位后面。两个人颜值都不错，一个穿得清凉的走明媚阳光路线，另一个还裹着风衣的走清淡高冷路线，坐得又很近，惹得不少人频频光顾。
　　丁香卖出了不少东西，将钱交给叶从心收着，又拜托她记账。不一会儿，协会的会长来了，是个大四男生，刚好见到叶从心将碍事的长发拢到而后，露出苍白如水墨画一般的侧脸，一时间分神片刻。
　　“老肖，别打我学姐的注意哦，我已经先到先得了。”丁香眯着眼睛警告他。
　　会长肖博与叶从心握手，“你好叶学姐，你别听丁香胡说，咱们协会的男生都是相当正人君子的。当然，女生也很正，唯独需要提防的就是这个丁香。”
　　叶从心安静地看着他们互相打趣，觉得岁月静好，时间飞逝。他们的青春是那么多彩，相比之下，自己在园子里度过的几年，仿佛是被狗啃着过来的。不久，到了中午活动结束的时间，叶从心从丁香的摊位上拿了一个看上许久的陶瓷小花瓶。这花瓶是是淡粉的桃花色，大肚子细瓶口，身量不大，插一根花枝正好。瓶身上用更深一点的粉色写了两个字——“丁香”。
　　“这是我大二的时候在陶艺选修课上做的，当时还在艺术楼展出了好久。这种不实用的小摆设本来就不招人喜欢，我就是拿出来凑个数。上面还写了我的名字，更没人看得上了。”丁香解释道。
　　叶从心双手裹着瓶子的大肚子说：“我就比他们有品位了。你的名字本来就很好，我喜欢。”
　　丁香笑道：“学姐是喜欢我的名字还是喜欢这花瓶啊？”
　　“都喜欢。我买这个。”
　　丁香没有收叶从心的钱，而是直接将花瓶送给了她。这便给进一步的你来我往提供了机会。叶从心要请她吃个饭，两人一起来到食堂，排在香锅的长队后面。叶从心听见丁香在嘈杂环境音的掩护下轻轻哼着歌，是星巴克循环播放的一首歌。
　　她觉得排队的时候也许可以聊点什么，但是眼下变得有些笨拙。作为一个常年低血糖的弱比，她掏了掏自己的包，看看能不能掏出些零食来分享一下。猛地掏出了一个三粒装的费列罗巧克力。
　　想了想，想起来了。之前某天吃饭的时候陈秋糖对她嘀咕，说这费列罗巧克力贵得要死，刚好赶上简装半价，比叶从心平时买的德芙还便宜，她就买了一大盒回来。当时她还跟叶从心嚷着要报销来着。这财迷孩子。
　　大概是陈秋糖怕叶从心忙起来忘记吃饭，趁她不注意，将这巧克力塞到她的包里的。
　　“给你。”叶从心把三里费列罗全塞给了丁香。后者捧着巧克力，满眼疑惑。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！怎么像初恋的初中生一样！叶子你老大不小的越活越回去了！
　　叶从心淡定地说：“我听见你肚子叫了。”
　　“！！！”
　　丁香红着脸拆开包装，只吃了一个，另外两个还给叶从心，“我还在减肥呢。学姐吃吧，学姐需要增肥。”
　　终于排到了点菜窗口，说不幸那是真不幸，叶从心就是在这当口接了个电话。邻居奶奶打电话说她家刚刚从窗户爬进去一个贼，已经报警了但是警察还没有来，她害怕，不敢轻举妄动。
　　叶从心想起家里还有留守的陈秋糖，脑子里轰隆一声炸雷，再怎么舍不得丁香也只能放人家这次鸽子了。她万分抱歉，丁香已经点了两人份的菜，她根本吃不了。叶从心抢着刷了卡，然后将剩下的两粒巧克力强行塞给丁香，跑了出去。
　　如果陈秋糖被歹徒伤害了，会是怎样的结果呢？叶从心猜测，陈大不会那么快知道这个消息，但是一旦知道就一定会闹得她不得安生。如果她被杀害了，甚至还算是好的。如果只是伤害……那么不同的伤害结果会带来不同程度的历史遗留问题。
　　平安。陈秋糖自己平安并且不给别人惹事情，这是叶从心作为陈秋糖的监护人，要看护她应尽的最低义务。叶从心想起之前因为楼外施工而被损坏过的窗户安全围栏，万分后悔，感觉从那时起就冥冥中种下了不幸的种子。
　　五道口日常堵车。罗莎琳德到达住宅楼底下的时候，一辆警车停在楼下，两位民警守在单元门外面。叶从心解释自己是被窃的住户，房子里面还有一个孩子，民警们的神色立刻紧张起来。据说，他们也是刚到，还没有撞开叶从心家的门，只知道窃贼依然在房子里没有出来过。
　　民警护送叶从心进入单元。她家在二层，也正因为楼层不高，才给了窃贼可乘之机。民警正在门外高喊，要求窃贼开门投案，不然就要强行进入。
　　大概两分钟后，门开了，一个顶着白毛的脑袋钻了出来，懵比地望着围在外面的民警，“你们这干哈？咱家有贼？”
　　……
　　事情是这样的。陈秋糖中午出门买菜，回来发现忘了带钥匙。她原想给叶从心打电话，但是想起老姑临走的时候叮嘱过她今天的事情很重要，最好不要打扰。于是她注意到，她家的窗户护栏有个缺口，正好能容一个人爬进去。况且二楼，小菜一碟。
　　邻居奶奶之前并没见过陈秋糖，正在房间里听戏的时候，看到了这一切。陈秋糖爬墙的姿势太过熟练和彪悍，打扮猎奇性别难分，奶奶差点吓出心脏病。
　　被认成盗贼的陈秋糖一定很憋屈，吸溜了一碗面条，赌气似的不说话。她没给叶从心准备午饭，就让她坐在对面看着自己吃，吃完望着叶从心那一张生无可恋脸，迟疑着说：“要么我再给你煮点面。”
　　叶从心已经饿过劲儿了，只是怨她搅了自己与丁香的一次午餐。她问：“你今天怎么没跑出去玩？”
　　陈秋糖一边洗碗一边说：“程程今天去相亲。我也没啥地方可逛了。你那件重要的事……办完了么？”
　　叶从心吸了口气，“刚好被你搅了。”
　　陈秋糖后背一僵，关了水转过身来，却不肯抬头。低声说：“得有转圜吧。需要送礼不？”
　　“礼肯定是要送的，不然这事肯定就黄了。”
　　“送什么礼？贵不？”
　　叶从心踱着步子，“贵不贵呢？肯定是很贵的。无价之礼。”一回头，发现陈秋糖居然表情惶恐，眼圈发红，好笑极了，“哎，你哭什么？逗你的。”
　　陈秋糖怒视她。
　　叶从心挑逗心更盛，“你可是一村之老大，这么爱哭，是怎么当上老大的？”
　　“骗子。”陈秋糖冷冷地望着她。
　　“那个，虽然我不太饿，但要是不按时吃饭会低血糖的。”叶从心落坐在饭桌边翘着二郎腿，只听屋门“哐当”一声，陈甜甜把自己关在了房间里。
　　叶从心就在桌边等着，五分钟后，陈甜甜又从房间里气冲冲地走向厨房，那脸色简直比被陈大殴打的时候还难看，“等着。你先吃块巧克力。”
　　叶从心打开冰箱，一套盒装费列罗，里面的三粒装小包装袋一层层罗列着。只少了一小袋，陈秋糖自己一粒都没有动过。


第15章 请改头换面
　　“去冰箱上添一条：不许爬窗户。”
　　陈秋糖翻着白眼去填了。
　　关于被认成入室盗窃犯这件事，叶从心是真的有认真思考。思考的结果是，如果不是陈秋糖的打扮太过葬爱，怕是也不会搞得这么乌龙。于是在忍了她这么长时间后，叶从心终于找到了极好的由头，拉着陈秋糖去理头。
　　好久没进那孩子的房间了，这猛地一进，大花不安分地在纸箱子里扑闪着翅膀。这房间尽管养着一只禽类，却被收拾得相当干净，并没有想象之中的鸡屎味。大花的纸箱子被精心布置过，里面垫着一层塑料膜，上面撒着写草叶树枝和沙子，每天更换一次。
　　陈秋糖的东西并不多，这间屋子显得空荡荡。唯独引人注目的特点是课桌上摞着的几大摞照片。那是陈秋糖用她心爱的过时相机，在老家拍的各种照片。
　　这是叶从心第一次留心这些照片，其中有纯风景，也有人物照，一张张翻过去的时候，不由得惊讶。这孩子拍出来的照片居然与杂志上的那种是差不多的风格。不论是构图还是色彩，都相当精妙，有些甚至抓拍到了相当珍贵的瞬间。
　　叶从心拿着一张农村老人在一半阳光一半阴影下啃白薯的大特写，惊异地瞟了陈秋糖一眼，“这些照片都是你照的？照了多久了？”
　　“六岁的时候大舅送我的照相机，之后我就一直照。”
　　“你喜欢拍照？”
　　陈秋糖点点头，专注于看手机。这些天，她用得最多的功能就是拍照，每次出门就是一次拍摄的机会，回来之后有所取舍，相册里已经存了几百张。
　　叶从心看到，她的相册里有不少杨程程的身影，相比之下，自己拍过的杨程程实在可以算是直男男友风格。陈秋糖相机中的杨程程，真正凸显出了她动态的美。
　　“也不是都照得好。”陈秋糖抢过手机，“留下的都是好看的。”
　　叶从心指着一张纯景物照问她：“这张，你对构图是什么想法。”
　　这是故宫的一张照片。取景于夕阳西下之时，故宫里的一处游人稀少的偏僻宫殿。图中主体是红色的院墙和半开的院门，上方是浅蓝泛着橙色的天空，墙上露出一个偏殿的尖顶和一株刚发芽的植物枝丫。说不上原因，压抑感和希望感并存。
　　“没啥想法，就是好看。”陈秋糖皱着眉说，“老姑，你的电脑我能用么？我想把照片存出去。”
　　“你想不想学摄影？”
　　陈秋糖愣了好久，“大舅说，这没啥用。”
　　“哭丧都有用，摄影能没用吗？学好了什么都有用，学不好确实吃不上饭。”
　　陈秋糖咽了咽口水，没做声。
　　“没关系，在北京，吃不上饭是不可能的，我看你这个水平……去小报当个娱记已经是够用了。”
　　“拍人家大明星上床的？”陈秋糖很嫌弃的表情。
　　“人家赚的钱可多了，不见得比你姑姑少。现在这个社会就算是娱记，也需要文凭。所以你要做的第一件事是上学。我们这里呢，中学都是不能染发的，所以姑姑我现在要带你去理头。”叶从心绕回了重点，伸手去揪她。
　　陈秋糖捂着脑袋，在床上一轱辘滚到墙角，“老子不染！”
　　……
　　理发店就在小区外面不远，在五道口购物广场上。这家店贵得很，但是一分钱一分货，造型做得是真好。叶从心是VIP加店主的朋友，所以折扣一打再打，相当的值。
　　叶从心和陈秋糖一推开店门，BGM是彭薇薇的《忍者棒棒》，陈秋糖默默地跟着节拍点头。正聚在一起打游戏的店员和店长迎了过来，店长miki打量着惊呼：“宝贝儿你有新欢了？最近喜欢这种类型？”
　　“孩子面前注意言辞miki。这是我侄女。”叶从心将陈秋糖按在镜子前，吩咐了一下染发要求，就与店长混在一起聊天。
　　miki是个白长直，字面意思，头发是泛着紫色的白，又长又直到屁股。陈秋糖不断地从镜子里打量着店长以及其他原宿风格的店员。
　　miki超陈秋糖打了个响指，“嗨，天才和疯子就在一线之间，杀马特和原宿风格也是一样。等你长大了，脱离了你姑姑的控制，欢迎来我这里每天变发型。爱你。”
　　陈秋糖微微皱眉，并不爱她。
　　叶从心扶额，“你帮我省省心吧。你这么说，她回家以后又要查什么是原宿。”
　　“这孩子知道自己的头发丑。你看，她的衣服虽然廉价，但搭配出来有种独特的美感。衣服是她自己配的么？”
　　“是啊，我懒得管她。”
　　“她绝对有艺术天赋。”Miki揽着叶从心的肩，玩弄着她的发梢说，“话说啊，前天在DoMap上约了个小T，技术真的不行。我超想念你这程序员的手指头。”
　　叶从心往旁边躲躲，“哎你别动手动脚，我还没打算这么早对她出柜。她才13。”
　　“13岁就这么高！你给她置办几件像样的衣服，绝对惊艳。”
　　叶从心是大一的时候第一次来理发认识的miki，后来在一次线下姬佬聚会上又认识了一次，升级为朋友。叶从心几年前回归单身狗之后，曾经空虚寂寞冷过一段时间，和miki约过一次419，两人都是H，配合默契。所以miki至今对她时常调戏，叶从心也不怎么在意。
　　“你侄女好像很舍不得她的头发呢。”
　　叶从心看看陈秋糖，那孩子已经闭上了眼，不愿意看到被染发油裹住的自己。她笑了笑，可不是么，要不是答应她，如果高中能考上区重点就给她买两万块钱以内的单反，她还宁死不来呢。
　　两万……心好痛……
　　“我猜你最近开花了。”miki一边吃零食一边眯眼瞧她。这其实很容易看出来，因为叶从心一直在刷朋友圈，脸上保持着迷之痴汉笑。
　　她从丁香的朋友圈退出来，“八字没一撇呢。”
　　“成了请我吃饭！”
　　“成不了哒~”
　　叶从心把陈秋糖一个人丢在理发厅，自己去外面乱逛。自打购物广场喷泉开始修建，工地尘土飞扬，叶从心就没好好在这地方逛过了。这一次，等逛完一圈再回来，已经一小时，陈秋糖依然坐在镜子前被店员吹着头发。叶从心走到广场上点缀的早春桃花树旁，很是愉悦地揪了一段桃枝下来。
　　她本想在那花瓶里插一枝丁香花，但是丁香是树，附近又找不到，这早早盛开的第一茬桃花也不错。
　　咔嚓。
　　陈秋糖给叶从心折桃枝的侧影拍了一张照。她的手机遮着半边脸，头发在春风里被吹向一边，背后是购物广场的人潮，颇有些日系感。
　　“很好看啊我的甜甜。”叶从心摸摸她柔顺的发梢。miki给她用的是带一点栗色的黑，又给剪了个发型。现在的她头发柔软服帖，尽管比原来还短些，但不是那种鸟巢式的雌雄莫辩杀马特了，终于有了点学生样子。
　　陈秋糖脸有点红，躲开她的手，对着她和她身后的桃花树又拍了一张，“没有刚才那张好。”
　　叶从心看了看开始偷拍的那张。
　　陈秋糖使用了前一阵在微博上学到的逆光技巧，图上有一道淡淡的七色光圈，让叶从心的人像显得犹如天降。叶从心因为瘦而显得很高，风衣的领子遮住了半个侧脸，在后面车来车往的虚化背景下专注于一枝桃花。全世界都在躁动，只有镜头前的这一个人是安定的。
　　叶从心觉得自己被照得像个小仙女，但还是失落：“没有你给程程拍得好看……”
　　“你就长这样。”


第16章 请不要扔鸡
　　陈秋糖给名为“丁香”的粉色花瓶和插在里面的粉色桃花找了个好的背景——窗框。她为叶从心拍了这张景物照，看着她莫名喜悦地将照片发送给微信里的联系人“暖香”。
　　尚没有时间给陈秋糖买新衣服，叶从心给了她几件自己的衣服来穿。普普通通的T恤和牛仔裤，叶从心穿着稍有些大，而更胖些的陈秋糖穿上则刚好合身。她再也不是杀马特了，变成了一个清爽干净的小少年。
　　确实很高啊，才13岁。叶从心问她：“你来月经了吗？”
　　陈秋糖面皮一抽，“……没。”
　　那就说明还有很大的余地可以长！前途真是无量。叶从心啧啧地看回了手机，点开丁香的头像看朋友圈。
　　陈秋糖被那个没头没脑的问题问得十分尴尬，用手不断地揪着牛仔裤的做旧毛边。叶从心对着手机痴汉了一阵，猛然发觉她还在场，无心夸道：“不错，很好看。”
　　陈秋糖撇过头：“无所谓。你说的，考上区重点就买单反，算数不？”
　　“那必须算。”
　　“头发和衣服都改了，那我啥时候开始上学？”
　　叶从心被问住了，悻悻然放下手机，“这个嘛……你要知道，北京的初中教的内容还是很难的。你之前又总逃课，我想以你现在的水平应该没法插班。”
　　陈秋糖急了：“那我咋考学！”
　　“你房间的书架上有我初中时候用过的辅导书。你先看看会不会，过些天我——呃，程程来考你。”
　　“成了就上学？”
　　“成了就上学。”
　　“你别骗我。”
　　“姑姑是会骗你的那种人吗？”叶从心问完有点心虚，“姑姑在严肃的事情上不会骗你的。”
　　“呵。”
　　她机智地把锅推给了杨程程，而陈秋糖已经铁着面孔回屋去了。
　　过了一会儿，丁香给了回复，是个很可爱的表情。文字则是：放在我这里落了一年的灰，终于给它找到主人了。学姐家里的事解决了么？
　　一叶知秋：已经解决了。唉我总是在关键时刻遭遇不幸，今天又是，被一场虚惊误了事。
　　暖香：我可是白捡了幸运，改天我请学姐。
　　一叶知秋：博士跟退休老干部没什么区别，随时有空。
　　暖香：噗，看来我对博士的误解很深。
　　不对，这样的话，约定时间的主动权不就落到对方手里去了？如果对方就这样永远不约了呢？协会活动当然也是很好的见面机会，但是丁香太忙，不是好的独处时机。叶从心开动学霸大脑，打算搞点事情。
　　一叶知秋：我看了一下，你的课堂成绩……
　　暖香：……[笑着哭.jpg]
　　一叶知秋：要不我帮帮你吧。如果再扣分下去，你期末的时候压力会很大，我想了想，直接改分数我也做不到，不如做些更实际的事情。
　　暖香：谢谢学姐！
　　一叶知秋：你先别谢我，可能会比较折磨的。过些天我选个日子，你来我实验室做几道习题，如果几个了，我就把你的课堂成绩改成满分。
　　叶从心这段话修改了好久，总的趋势是改得越来越严肃正经大义凛然，发出之后却感觉太过于严肃正经大义凛然，一点都没有亲近的气氛。她很忐忑，因为丁香的对话框上方不断的出现“对方正在输入...”字样，却始终不见回复。
　　终于，丁香回复了：我……会认真准备的！
　　可是叶从心手快，与丁香同一时刻，一句话已经发出去了：不要被我吓跑了吧？改成绩没那么难，我只是在吓你。
　　尴尬。叶从心捧着手机手在抖。
　　暖香：所以其实是习♂题吗？
　　两人将时间定在两周后的周四下午，因为那个时间是郭伟做毕业答辩的日子，全实验室只会留下她一人。叶从心觉得，微信对话已经表现得很清楚了，这分明就是约会。
　　……
　　日子风平浪静且满怀期待地过。这天，叶从心帮徐晓蓉肝完了一片五千字的英文文献翻译，已经过了晚饭时间。徐晓蓉说：“太谢谢你了叶子，要不是你我明天又要被老板骂一顿。听说今天巴依老爷有活动，我请你去吃啊？”
　　叶从心揉揉肚子，“算了，都饿过劲儿了，改天。而且你晚饭也吃不多，咱们俩晚饭下馆子太不值了。”
　　徐晓蓉便马上奔回家里去哄孩子做家务。她三十三岁生完孩子之后内分泌不调，大半年了体重一直维持在130斤怎么也减不下来。婆婆催着赶紧生二胎，老公说着不嫌弃她的身材却减少了性生活的频率，她说如果不是有学术在帮她分神，她可能会得产后抑郁。都说女人要为了自己过得漂亮一些，她要搞毕设又要忙家事，没精力去健身房也只能死命节食。
　　叶从心在回家路上买了盒烤冷面，又顺手在旁边的小摊上买了根生玉米，打算回家喂大花玩。今天是杨程程又要去见上次的那个相亲男，上回她报告此男上佳基本满意，可以继续接触。叶从心盼着她能定下来。
　　这时，杨程程一个哭哭啼啼的电话让她浑身都紧张了起来。电话那边，杨程程的声音带着回音，听起来有点醉，背景音有远远的嘈杂声。她说她在相亲，相得很恶心，怼了男方几句，对方看起来很不高兴。她要叶从心去接她。
　　“你相个亲为什么要喝酒啊？！”
　　“你也教训我！快来接我！嗝！”
　　叶从心隐隐觉得不对，急忙让陈秋糖出来帮忙救场。清华东门外，巴依老爷门口见。陈秋糖说她正在外面溜大花，大花不能早上溜——早上遛狗的太多大花容易有危险；也不能中午溜——中午居委会的人出来晒太阳，最近禽流感，正在打击家禽。
　　叶从心糟心地说：“你别回家了，直接抱着大花过来吧，快点用跑的。”
　　二十分钟后，陈秋糖跑来了，怀里抱着个大纸盒子，却喘得一点也不严重。两人刚进了巴依老爷的门，只听一个男客人粗犷地大喊了一声“操”。叶从心一看，胸口马上一阵绞痛。
　　那男人拍着桌子站起来了，正对着他对面的女人骂。对面的女人长卷发有些乱，宽松的毛线衣遮不住她傲人的好身材——正是微醺的杨程程。
　　杨程程一巴掌拍开对方指着自己的手，一拍桌子也站了起来，大喊：“傻X流氓！”
　　男人：“你说什么再说一遍！”
　　杨程程：“傻X流氓！你性骚扰！”
　　全店的人都不吃饭了，都转过头去看戏。那男人伸手去拉杨程程的胳膊，杨程程叫着要调出店里的监视录像，说他堵在厕所门口摸她的屁股要强吻她，又说疼疼疼。叶从心吓得都要站不住了，拉住身边的一个服务生说：“你们快去把他们拉开呀！”
　　那服务生畏畏缩缩地走过去劝架，被男人大吼一声，一个哆嗦又退了一步。
　　“这位小姐，您这箱子里是鸡/吧？我们店里不能带活物进来，请您——”
　　“你们是不是该先去管管那边那只撒泼的鸭？”叶从心指着男人，唇色苍白。服务界最怕的，一是病号二是恶霸，其中病号还要更怕些，万一死在店里那真是有理也说不清的。于是服务生连连点头，去管那只“鸭”。
　　好几个男服务生终于将杨程程和男人拉了开来。那男人说杨程程用滚烫的茶泼了他一脸，眼睛烫坏了要她赔，杨程程靠在服务生怀里不做声，光是踩着高跟鞋使劲儿踢他。叶从心真看不下去了，但也是真的不敢过去。
　　等下，大花是什么时候跑到她怀里的？陈秋糖呢？
　　叶从心找不到陈秋糖，只见大花正在她怀里的箱子里啃她刚刚掰下来的玉米粒儿，叶从心突然想起来，据说大花被陈秋糖训练得有如家犬，尤其像金毛寻回犬。叶从心一狠心，抱起大花往前一扔，同时仍了一把玉米粒。
　　这是注定被记录在巴依老爷以及清华周边野史中的一幕。一只红白花色的青少年公鸡，从写着东北有机长粒香米的纸盒子里大鹏展翅，飞过吃瓜群众的头顶，飞过打碎的碗和盘子，飞过好几个想要阻碍它前进道路的敌人，飞过一切善的恶的呆滞的目光，飞向一个面目狰狞的男人。
　　一般的鸡是不会如此矫健的。然而大花在男人和服务生们的混乱抵抗中，依然用它的爪子在男人胳膊上留下了几道伤痕。大花落在地上，一路绕着餐桌满地跑，五个服务员围追堵截就是拦不住。终于，大花撞到了一个人的脚边，被一双手臂抱在了怀里。
　　陈秋糖一只手抱着鸡，另一手拎着板砖的替代物——从店外面捡的一个垃圾铁桶，表情晦涩不明地望着叶从心。
　　不少顾客嫌鸡太脏，已经吵吵了起来，叶从心捂着胸口偷偷地朝着杨程程的方向移动。
　　男人吼了起来：“谁的鸡！伤人赔偿！”
　　陈秋糖抱着鸡走到他面前，一双死鱼眼逼近绝对零度，“咱的鸡。你要多少钱？”
　　“你看着办，肢体损伤加精神损失，一千起步。”
　　陈秋糖呸了一口，“要是在咱们村儿，摸女的屁股一下我打断他一根手指头。”说完，拎起手上的垃圾桶，反手扣在了男人头上。男人太惊诧了，一时间都忘了抵抗。
　　服务员们连忙去拉陈秋糖，但是这个高中生样子的姑娘却力大无穷，气场更是霸道，回头一声“滚”，仿佛在场诸位都是垃圾，都是平家屯的丧家之犬。
　　男人骂骂咧咧地要把头上的垃圾桶扯下来，陈秋糖从上面一拳砸下去，“还不服！”男人一屁股坐在了地上，头上的垃圾桶撞在后面的墙上发出敲钟般的声响。陈秋糖还不善罢甘休，抡起拳头就要继续砸。
　　“陈秋糖！”叶从心在人群里喊了一嗓子，她太紧张，声音很细弱，且带着颤音。然而陈秋糖的拳头就这样定在空中没有砸下来。她转过身来，插着兜，死鱼眼巡视着围成半圆却都不敢上前来拦她的大人们，嘴角勾起一丝嫌弃。
　　这一刻，叶从心仿佛看到了那个在村子里大杀四方的杀马特少女。毫无疑问，来到北京的这些日子以来，陈秋糖从未如此愉悦。
　　她把鸡塞回了被叶从心扔在地上的纸箱，一只手轻轻松松揽起呆滞的杨程程，另一只手从人堆儿里精确揪出叶从心，走了。


第17章 请稍微弯一弯
　　叶从心和杨程程的相亲对象最终一人给店家赔了2000块钱，这件事就私了了。相亲男怕了凶暴的“高中女生”，自然是不敢再管叶从心要钱的。杨程程其实不是很醉，但她有个习惯，就是微醺之后情绪会比较敏感，凶的时候极凶，凶完了有委屈巴巴的极软。
　　罗莎琳德：“车内有禽类动物，警告。叶子血压比每日偏高，请注意安全。程程已饮酒，请注意安全以及注意不要在车内呕吐，谢谢合作。”
　　杨程程委屈地跺了下脚。
　　罗莎琳德：“本车采用软刚性材料，第三代材料减震工艺，抗击打能力SS。但是，请尽可能不要对本车实施暴力，谢谢合作。”
　　杨程程倒在了后座上。
　　她是回不了家了。相亲男是她家的邻居的儿子的同事的表姐的婆婆给介绍来的，虽然跟那男人是八竿子打不着的关系，但是介绍人桥梁算是得罪了一溜。杨程程当然觉得，能介绍出这种猥琐男的人，得罪就得罪了，但她活得那么潇洒，她的家庭煮夫爸爸可是不行的。还没到家呢，杨程程她爸的电话就打过来了。杨程程被她爸的怒吼震得耳鸣，一边掏耳朵一边挂了电话。
　　叶从心：“你爸好像还没骂完呢……”
　　杨程程：“是吗？我哪有心情听啊，没注意。”
　　回了家，杨程程先洗澡。她伴着水声在浴室里唱《我是一只小小鸟》，加了浴室混响的歌声污染着叶从心和陈秋糖的耳朵，每到最高音就降八度，到下一个音再升回来，也是厉害得可以。
　　叶从心一边听她的歌一边铺床，只见陈秋糖抱着她的枕头和被子挤进了房间，铺盖卷往叶从心的床上一扔，说：“咱俩睡？”
　　“我和程程睡一起，你还自己睡就行。”
　　陈秋糖有点犹疑，“她明天走么？”
　　“可能需要在咱们这里住几天，等到她爸消气了再说。她爸小心眼，很不好消气。”
　　陈秋糖坐在她的被子上，“那让她跟你挤好几天合适么？”
　　叶从心笑：“有什么不合适的？我俩从小光着屁股一起挤到大的。”陈秋糖没说话，重新抱起了自己的铺盖要走，叶从心叫住她，“冰箱第二条是怎么写的？”
　　“不许打砸抢烧。”
　　“不然？”
　　“……少给三百块钱，写检查，关门外。”
　　“你是初犯你，而且是为了保护杨程程，这次就免了最后一项。前两项少不了。”
　　陈秋糖无声地骂了句脏话，因为不出声，所以不算“对姑姑不敬”。
　　“以后任何时刻不许动手，不许和人有肢体上的冲突。今天我替你赔了两千，这钱按理说应该你还我。”
　　陈秋糖瞥着她，“你牛，你不动手，你扔我的鸡，反正大花死了你也不心疼，赔人家钱也全算我头上。”
　　这一点叶从心是理亏，言语上软了一些，承认了自己的错误，同时不忘再批评她一次。她跟着陈秋糖去看大花，大花着实受了惊吓，回来以后窝在纸箱的角落里不吃食，猛喝水。叶从心伸手去摸它，被它躲了开来还回头咬了一下，手上划了个口子。
　　So记仇，得理不饶人，像极了它的主人。
　　陈秋糖看了全程，倒在床上腿一翘，笔尖在写检查的纸上胡乱戳几个洞，满脸写着“老姑罪有应得”。她不知道怎么写检查，不一会儿，见叶从心依然蹲在那里看大花，说：“今天可看见你真着急是啥样了，我还以为你不知道啥叫着急呢。”
　　罗莎琳德受难她不生气；自己被成天见地怼，她也不生气；实验室的人嫉妒她，把额外的工作推给她背锅她也默默接着。唯独这一次。
　　“那么着急都不自个儿上，你真个怂。”
　　叶从心撑着下巴慢悠悠地说：“是着急了。程程不会说假话，那男的骚扰她，我恨不得把他阉了。”
　　陈秋糖轻笑：“说得好听，你就会扔鸡。”
　　叶从心想了想，觉得自己今天确实很怂，但是怂并不是一件绝对的坏事。她说：“你遇事多想想后果。如果你把那男的打出毛病，可就不是今天这么简单的事了。如果那男的家里有背景，你就更完了。”她转念一想，叹了口气，“也是啊，你还不到14岁呢，完不了，什么事都有我垫背。但是你也得想到，如果对方比你厉害，你打不过该怎么办。在陈各庄村你是老大，在大城市里你不可以逞强。”
　　陈秋糖说：“你怎么这么啰嗦。”
　　“我之前好像还没教育过你呢。这是第一课，好好学着。”叶从心站起来，血压一低差点晕倒，陈秋糖青蛙似的跳过去抱着她，她就在孩子的怀里休息了半分钟，才重见光明。
　　“这是啥感觉？”
　　“你没必要知道。”叶从心揉了揉她的头发。她知道陈秋糖在挥出拳头的时候，脑子里想的全是自己的妈妈。她恨着所有猥琐的、借着身体优势欺负女人的男人。而她能够因为自己的一句呼唤而停止报复，这是叶从心感到欣慰的。
　　“谢谢你，甜甜。”
　　“真谢？”
　　“真谢。”
　　陈秋糖双眼一亮，点了根打架事后烟，“那检查——”
　　“还是得写。”叶从心慈爱地笑了笑。
　　杨程程在浴室里叫叶从心，求帮搓背。
　　“你倒是会使唤我。”叶从心很努力地搓着，了解她要搓出大红印儿才觉得舒服。
　　杨程程坐在浴缸边上，脚踩在浴缸里面，头发从两边分开贴在胸上。她真是尤物，修长的脖子，突出的脊椎骨，勾引人的蝴蝶骨，腰窝和圆润得刚好的臀。叶从心帮她搓到腋下的部分，她的手臂张开，露出丰满的副乳。叶从心的指尖触在她身侧，柔软度太撩人，很难抑制想要继续向前去的冲动。但她抑制住了。
　　“今天委屈你了程程。”
　　杨程程捂住了脸，把叶从心的手夹在了腋下，她连忙抽出来。
　　“叶子，你说我是不是眼光太高了？”
　　“不高。你值得最好的男人，现在这些完全配不上你。”叶从心没说谎，杨程程的所有相亲对象她都是过目过的。
　　“可是他们不觉得。”杨程程转过身来赤/裸地面对着她，眼睛红彤彤的，“今天那个人，其实是第二次见面了，第一次见的时候觉得挺好的来着。他人长得帅，三观又正，工作也上进。”
　　叶从心用温毛巾帮她敷眼睛，嗯嗯地应着她。
　　“结果今天聊得多了。他说结婚后不急着要孩子，要了孩子之后我也可以继续工作，但是希望我转行政。行政！叶子，他让我上教务处！！！”
　　叶从心温柔地捋着她的头发。
　　“我是个老师，我要循循善诱 。我就给他讲了我和学生之间的趣事，还有他们有多需要我多喜欢我。你知道他说什么？他说我不应该和男学生走得那么近！男学生对漂亮的女老师都有色心，他也是从那个时候过来的他很懂！所以他小时候就那么猥琐了？！”
　　叶从心啧啧着。
　　“我就跟他吵起来了。他可以对我出言不逊，但是不能侮辱我的学生，不能侮辱我的工作！我妈是清华教授，我是北京四中的老师，我嫁给社会主义事业也特么不能嫁给你！”
　　叶从心不让她继续说了，抱着她拍着她的后背，衣服被杨程程身上的水湿透。小时候杨程程第一次失恋哭得昏天黑地，叶从心就是这样抱了她一整天。杨程程相亲失败的次数两只手已经数不过来，但是看得出，她本来对这个男人是抱有期待的，所以期待破灭的时候就更失望。
　　“我没什么事。我就是一想到，这傻逼男的是我爸牵头给介绍的，我就……”
　　叶从心把自己藏在被子里，冷却乱掉的心和热起来的身，等冷却完了，杨程程正好钻进来。她很攻地把叶从心搂在自己的臂弯里，又说：“我条件这么好，怎么找不到对象呢？”
　　叶从心也说：“我条件也这么好，怎么也找不到对象呢？”
　　杨程程哈哈笑：“我就是取向不好，要是我弯了，咱俩就都解决了。”
　　叶从心闭着眼也笑：“症结之所在。你丫怎么就是不弯一弯呢。”
　　……
　　杨程程在叶从心家放飞自我。她请了几天假，每天都有班里的学生微信联系她问候“病情”，她呢，欢欢乐乐地视察陈秋糖的学习状况。叶从心觉得程程才应该做陈秋糖的监护人，这俩人和睦得可怕，一起看辅导书的气氛总让她想起那个著名的步步高点读机广告，进而一身鸡皮疙瘩。
　　这天叶从心一大早要上博士期间的最后一门专业课，下课之后要赶去莫老师的课上收作业，早早地梳妆打扮成她最爱的性冷淡风格出门去。
　　“加油叶子！勇勾心上人！”杨程程对着叶从心离开的身影握拳。
　　陈秋糖震惊了，“老姑有心上人？”
　　今天丁香居然来上课了，明明是星巴克打工的日子。叶从心坐在教室的第一排最左侧，身子偏向右，托左腮，余光便刚好能看见和室友坐在一起的丁香。丁香忙着写东西，一直没有抬头。叶从心从微信上给她发：不容易啊这位同学，来上课了。莫非是之前在打工，做的不好被辞退了？
　　丁香看了一眼手机，嘴角抿着笑，一抬头就直接望向了叶从心所坐的位置。暖香：就不能是我主动辞职吗？
　　发完消息她继续低头奋笔疾书。
　　一叶知秋：快点抄，课间我就走人，作业过时不候。
　　暖香：我没有抄作业……我在记录谁没交作业。
　　一叶知秋：你成了课代表？
　　暖香：是啊，这门课被我抢过来了。好吧，我抄了一点，收作业的时候把一道不会的题补上了~
　　一叶知秋：非常机智，我当年也是这样，每学期咨询作业最多的课是哪门，争当课代表，作业压力就减少了好多。
　　丁香遥望着叶从心，微笑着点点头。暖香：我要告诉我们班男生，打破学姐在他们眼里的神圣形象~
　　一叶知秋：他们以为我很神圣么……
　　暖香：我也曾经以为啊……
　　一叶知秋：那你现在觉得呢？
　　叶从心盯着手机屏幕，丁香显然在写写删删，一跳一跳的提示语看得叶从心坐不住。
　　暖香：学姐对圣经故事应该有些了解？
　　一叶知秋：大致知道一点。
　　暖香：路西菲尔变成路西法之后才帅得人合不拢腿啊。
　　作者有话要说：　　这文写得有点入戏我一天比一天高冷了……这里求一波收藏好了。别的不敢保证只能保证后期剧情会越来越炸裂【】


第18章 请分享我的秘密
　　下课了。叶从心颇费口舌地解决掉了围在身边的一圈学生，一回头，丁香还坐在她的座位上，周围的室友已经不见踪影。兴许是感受到了叶从心的视线，丁香抬起头朝她微微一笑，将一切午间浮躁一扫而空。
　　丁香拿着一摞作业交给叶从心，“学姐这不是到下课都没走嘛，还吓我。”
　　叶从心跳过这个话题，“饿死我了，咱们吃饭去？”
　　两人结伴去了博士楼那边的食堂，这个食堂来光顾的学生没那么多，相对清静。叶从心照例只买又贵分量又小的小炒，丁香端着两荤一素的盖饭过来的时候都要羞愧死了。盖饭是性价比最高的饭食，量大且便宜得人神共愤。
　　“我是因为身体不好，你不要跟我比。”
　　丁香看着叶从心饭前吃药，饭中又吃药的样子，很是同情，“学姐从小就这样么？”
　　叶从心点头，“天生的心脏问题。我爸爸是工物系核能研究所的，我不是畸形或者脑残已经很感谢上帝了。”
　　“学姐的父母都是清华的教授？”
　　叶从心便草草介绍了一下。她的妈妈是自动化系控理所的副教授，爸爸也是副教授，都是清华学生留校，如果他们不是那么早死，现在没准也能混个系主任当当。妈妈是莫康的同班同学兼室友，爸爸和妈妈是在本科期间通过社会活动认识的。
　　丁香羡慕地说：“书香门第啊。父母都是知识分子，会开明很多，这样的家庭可以很幸福，可惜……学姐从小也是很不容易。”
　　“其实还好，我心比较大。”叶从心知道，两人谈话不能总集中在自己身上，于是抛球，“你呢，我记得你是山东人？”
　　“嗯，烟台的，我爸妈就没那么厉害了，家里还有个弟弟。”
　　“烟台，好地方，风景很不错。临海的地方有海鲜吃啊。”
　　“海鲜便宜，我家每餐都有海鲜，搞得我现在看见就头疼。”
　　叶从心说她两人应该调换一下，她最喜欢海鲜了。丁香给她打包票，吃一个月，保准她再也不想看见海鲜。
　　山东是全国高考压力最大的省之一，丁香来自烟台下属的一个县级市，那里每年能考上清北的绝对是凤毛麟角，丁香即便不是市状元，也差不离了。她骄傲地说，自己是本县这么多年来第一个考上清华的，考上以后校领导去她家慰问，还给了奖励金，足够一家人两年的生活开销了。当时她第一次真实地体会到，认真学习是她长这么大做过的最不会后悔的事情。一场考试而已，同学们还在管家里要钱交学费的时候，她飞出了小县城，还赚了父母二人一整年还多的收入。
　　叶从心没有问奖励金到底有多少，虽为她开心，也微微地有些心疼。在认识丁香以前，她以为如此关注社会问题、积极参与社会活动并做些愤青般思考的孩子，都是些饱暖思淫欲的家境富裕者。
　　丁香换了个话题。这周末，新翻拍的《霸王别姬》电影要来清华大礼堂做首映，人权协会揽下了一部分宣传和组织秩序工作，一方面这电影本来就有不小的意义，另一方面，协会也是借机宣传自己。
　　在大礼堂开电影首映会也不是什么新鲜事了，现在很多剧组为了提高逼格，只要剧情稍微带点文化厚重感，就乐意来清华北大办首映。
　　叶从心在部门微信群里看到了这个消息，她知道届时丁香肯定会在，所以本来也打算去。丁香则希望她能多拐带点人来参加，因为电影尽管名头大，但是主创人员并不是特别当红的。没有流量小生，又赶上期中考试周的前夕，上座率就有可能尴尬。届时不少媒体也会来，剧组如果尴尬，清华学生会和人权协会的宣传工作也甩不掉锅。
　　叶从心自然是要资词的，决定拉着徐晓蓉去，最好能让杨程程和甜甜也来充个人头。叶从心收下了丁香给她的四张门票，回去的路上又有点患得患失，心想，丁香留下来等她，会不会只是为了求她帮这个忙呢？
　　这一个月参加社会活动的次数赶上往常一年的了。
　　五月初，清华主干道上换上了《霸王别姬》电影宣传海报。记者们早早地占领了大礼堂的各种过道，有些同学在大礼堂侧门守着明星，他们想得到演员的签名，却又保留着清华人的一份高冷，规矩地在侧门口排队，见到演员后稍有喧哗了一阵，演员没有为他们驻足，他们便散了。
　　叶从心和徐晓蓉检票进入大礼堂，看到丁香正在旁边的展板处，与其他工作人员谈论着什么。丁香余光看到了叶从心，便朝她笑笑，但是她忙得很，除了这一笑也没有其他交流了。
　　叶从心不甘心。她送徐晓蓉去找已经入场的杨程程、陈秋糖。陈秋糖在自己的身边给叶从心占了座位，这孩子的脖子上挂着杨程程从叶从心家里翻箱倒柜找出来的照相机。杨程程远远地看见后台出没的明星一脸兴奋，将一瓶矿泉水递给叶从心，“这可是甜甜给你买的。”
　　陈秋糖没抬头，只顾捣鼓自己的相机。
　　杨程程说：“叶子，你来看看甜甜给我在园子里照的照片，我要美飞啦！”
　　“活的你就已经美飞了。”叶从心捏捏她的脸，拿着矿泉水自去寻找丁香。
　　丁香已经不在门口了。叶从心问了一下站在旁边的同学，得到了她往地下去了的回答。大礼堂的卫生间设在地下，除了卫生间，还是一个巨大的排练厅，学生节的时候，大家都会在这里换衣服、候场排练。叶从心到地下去寻人，听到丁香的声音从一根柱子后面传来。她很谨慎，声音压得很低听不清具体内容，但是每句话都很短促，显得很生硬。
　　叶从心在远处驻足，不一会儿，丁香的电话打完了，从柱子后面现了形，整个人显得很颓废。她穿的是一身上白下黄的连衣裙，大约五厘米的高跟鞋，此时略有些驼背，两手捶在身体两侧，在橙色的灯光下望着地板砖走溜儿。走了一会儿，坐在一根柱子旁的石头台阶上，拖着下巴发愣。
　　叶从心想了想，还是走过去，“呃，丁香。”
　　丁香抬起头，对她微笑，向旁边坐了坐，给她让出一个位置。
　　“我就想来问问你需不需要帮忙。”叶从心顿了顿，觉得有点尴尬，又加了一句，“我没听到你说了什么。如果你想一个人，我就走。”
　　丁香望着她半晌，最终还是没能憋住笑意，“怎么觉得有点尴尬……”
　　“嗯，我也尴尬……”叶从心握着矿泉水瓶承认。
　　“那学姐的水借我喝一口吧？”丁香笑道，“我不对着嘴。”
　　其实对着嘴也没事。丁香开了盖直接仰脖往口中倒，她仰头的时候，头发全都散到耳后，下巴的形状尖尖的非常好看，下颌不太明显，圆润且粉嫩。叶从心盯着她，丰满的唇，性感的耳钉，像运动过后的男生一样饮水时上下甬动的喉，全都散发着强烈的荷尔蒙。
　　她灌了好大一口水，最后的一点溢出去，沿着唇角流过下颌，又流过脖颈，钻进相当丰满的胸前。丁香并没有搭理它。叶从心已经看呆了。
　　“学姐？”
　　叶从心回过神，淡定地接过矿泉水。
　　两个人安静地坐着，过了几分钟，丁香说：“我爸病了。”
　　叶从心的手按在她的肩上，中指感受到了内衣肩带。
　　“他是糖尿病，也不是一天两天了。但是他之前多少年不体检，如果不是腿上开始起疮，他都不会去医院检查。疮是并发症，检查的时候糖尿病就挺严重的了。”
　　叶从心大概能明白，问：“是不是恶化了？”
　　“刚刚打电话说开始透析了。”
　　叶从心的第一反应是，丁香过得很简朴，唯一比较奢侈的东西就是那只YSL口红和MK的包。她很可能面临经济压力。但丁香说，经济压力不是主要的，以后每个月家里用度要多出一千多，这些钱她能省吃俭用加上做兼职赚回来——她的英语很好，平时会在网上接一些书面翻译的工作。
　　“这个兼职好，比到外面打工好。”叶从心随意一提，提完了又觉得自己多嘴。她赶紧告诫自己，你不是在星巴克抢过她的蒙面人，你根本不知道丁香在外面有打工。
　　“学姐，你了解透析吗？是不是到了透析阶段，人就……”
　　原来她是担心父亲的身体。叶从心说：“放心，我遇见过一个人，透析了二十年呢。”
　　“浑身的血换一遍，想想就难受。爸爸是对我最好的人，没有他我就不会是今天这个样子。”丁香双手捂着脸，却没有哽咽，好像只是累。叶从心斗胆轻轻拍着她的后背，这一举动惹得丁香笑话。她说自己是哀而不伤的那一派。
　　叶从心说巧了，自己也是，常被人说冷血无情，但是热血有情又有什么用？还不如冷静下来想想怎么办。
　　地下排练厅的装潢是复古风格的，墙壁和柱子都是城墙似的，灯光晦暗且温暖，使人多了些安全感。丁香没有给叶从心讲她家里的事情，但是当着叶从心的面，给她妈妈打了一千块钱。
　　叶从心问：“我是不是，知道的太多了？”
　　丁香笑道：“我在考虑灭口。”
　　“杀了我，莫老师会让你挂科挂到山无陵天地和的。”
　　丁香被她逗笑了，在这种情景之下她居然还能如此开怀大笑，也是个奇葩。她站起来伸了个懒腰，说门口缺人手，她要赶紧去补上了。
　　“你真的不是在逞强吗？”叶从心好奇地揣度着这个神奇的姑娘，“这里也没人，你想哭就哭，我可以贡献肩膀之类的。”
　　“我真的不想哭。”
　　“如果你觉得和我不够熟的话——”
　　“不不，如果只是熟人，我都不会让他们听到我的电话内容的。”丁香拉着叶从心的胳膊，欲言又止，最后说，“其实一开始我就已经发觉学姐在那里了。”
　　叶从心过了片刻才反应过来，她这话的含义。一阵狂喜。
　　“虽然不够熟，但很奇怪，我很信任你。”
　　“为什么会这样？”
　　“不知道。有种，同类的感觉。”丁香琥珀色的瞳孔里倒映出叶从心惊喜的脸。
　　她们上了楼回到门口，首映式已经开始了，他们成了唯二的门神。电影开始放映时，她们凑在一起，挨着门听台词，丁香身体很暖，一直握着叶从心冷冰冰的手。


第19章 请保持距离
　　五月份晚间的清华园景色非常宜人，园子里植物甚繁，大树参天。叶从心一向觉得和北大比起来，清华园布局没那么紧凑，到处都是没顾及到的胡乱生长的草丛，于是更加原始和自由。在那藏蓝色天空之下，厚厚的树影包裹着红灰色的房子，房子外面的台阶上坐着一个把自己裹在风衣里的和一个光着半截手臂的姑娘。
　　叶从心说：“我第一次看《霸王别姬》是在高中的电影鉴赏选修课上——”
　　“高中？电影鉴赏？选修？”
　　“是的，四中高三之前一直有选修课，我就选能睡觉又能写作业的那种。”
　　丁香不可思议，她一直以为北四中的“素质教育”只是个名头，没想到真的能存在。
　　“陈凯歌是四中毕业的，所以老师第一节课就放了这个电影。一开始的时候，觉得段小楼这角色太杰克苏，太勇敢太重情义，后来又觉得这角色怎么突然就窝囊废了呢？整体下来觉得，这里面的角色都好精分，只有巩俐最正常。”叶从心摆摆手，“我比较不文艺，这种问题想得浅尝辄止。”
　　丁香手里来来回回把一张电影票折成飞机和玫瑰花和小心心，说：“我看过四遍。其实段小楼是很正常的人吧。大家标榜勇敢的时候他勇敢，全体抗日的时候他抗日，文/革来了全都除四旧他就除四旧。没有真正的信仰，没有坚持，什么是政治正确他就坚持什么。”
　　叶从心这么一想，确实说得通。她根本没有对电影做过阅读理解，此时倒也不觉得输人一截。
　　“随大流才是人的本性。”
　　叶从心第一次听到有人讲随大流归为人类本性，颇有兴趣地问：“人的本性里还有什么其他的吗？”
　　“人类本质上是动物，所以本性和动物一样，也是维护种群延续。其他所谓的人性，都是从这一点里发展出来的。”
　　叶从心点点头，“母爱就是。”
　　“没错。为了延续种群，人们天生爱孩子，但永远不会像爱孩子一样爱父母。”
　　“很多人说，人类与动物的区别在于有爱情。”
　　“爱情就是为了维护种群延续啊，一夫一妻的秩序是现代社会发展的必要，爱情是为了一夫一妻制的正义化。”丁香双眼亮亮的，单纯与智慧并存，她说完之后笑了，“学姐会不会觉得我有毛病？我平时经常胡思乱想。”
　　“不啊，很有趣。你说的很有道理，我无法反驳。”但是，“丁香，你不相信爱情？”
　　丁香沉默了一阵，坚定地说：“我还是相信的。”
　　叶从心便放心了。她觉得丁香的思维其实是很理工科式的，将世界形而上学化，就连爱情也能如此追本溯源。尽管如此想来，世界显得太过苍白，但妙在自成体系。对于一个好奇心强的博士来说，丁香这样的人散发着奇异的光芒，诱惑着她前往探索。
　　“学姐，我知道这样解剖人性，得出的结果会很反人类。但是这样想的话，就可以对自己和别人更加宽容。做错了事的时候，可以这样安慰自己：反正这归根结底是人性驱使我这样做的。翘课啊，抄作业啊，甚至劈腿啊都可以找到理论依据来蒙蔽自己，这样活着就轻松多了。呃，我是打个比方而已，我不劈腿的！”
　　这真是和谐社会了，叶从心哭笑不得。
　　无话的时候，丁香掏出那支YSL口红，深吸了口气，说：“所以，学姐，我要认罪。”
　　“说吧，坦白从宽。”
　　“我哪买得起YSL啊，这个是山寨的，才十几块……”
　　于是某人怀念着十几块钱的山寨口红，断断续续发了有半年的情了。
　　“MK包呢？”
　　“那个是真的，确实大出血。”
　　多么坦诚的姑娘啊。
　　“装逼乃人之常情，是为本性。丁香，你的罪，学姐赦了。”
　　两个人突然哈哈笑了起来，笑得有工作人员出来提醒她们放低声音。
　　晚间九点，叶从心回了家，家里亮着灯，程程已经带甜甜回来了。陈秋糖的房门关着，叶从心对她在做什么不甚感兴趣，直奔房间。杨程程躺在她的床上，叉着腿占了两人的位置，正在看手机。叶从心扑在她肚子上，两人在床上画了个十字。
　　“诶哟喂流了流了！”
　　叶从心爬起来拍了她肚皮一把，“你流产怎么是高/潮脸。”
　　“诶嘿，这一晚上乐得你。跟妹子聊得挺好？她是什么类型啊？”
　　“她……”叶从心在腹中搜刮形容词，怎么也找不出个合适的。丁香是什么样的人呢？仅从有限的接触还不足以断定，但叶从心可以确定，她是个好姑娘，而且是个聪明敏锐的好姑娘。“是我喜欢的类型。”
　　杨程程被秀了一脸，翻过身来舔手机上李易峰的照片，星星眼了一会儿之后，告诉叶从心，甜甜第一次来清华，她应该陪着逛逛的。
　　叶从心这才想起这件事，“呃，有你呢嘛。我看你跟她处得挺好的。”
　　杨程程说，甜甜拍了很多清华的风景，她逛了荷塘和教学区，觉得处处都美，看得出非常兴奋。还有，甜甜白天想跟着她去实验室。
　　叶从心一愣，“她可没和我说。”
　　“是我今天建议她的，她说乐意。”
　　叶从心瞪了杨程程一眼，控诉她多嘴，“她在我实验室多碍事啊，你妈和我同学都在。”
　　“你把她扔在家里学习，她一个孩子哪有那个自制力啊？你去考考她就知道了，这几天我陪着她学习，效果还不错。”
　　“你让我陪着她学习？？？”
　　“这倒不用，旁边有你在，她至少会有学习气氛，不会的也能及时问你。你想啊，她之前在村里天天玩，突然让她看书自学，是不是太强人所难了？”
　　叶从心开始头疼了，“我小时候也是从天天玩突然过渡到自学的啊……”
　　“你是怪物嘛，哪有可比性。”杨程程说着坐起来开始脱内衣穿睡衣，两团白嫩嫩的胸显摆地在叶从心眼前摇啊摇。
　　“……你是不是欠日？”
　　“来啊来啊！”杨程程穿上睡衣张开手臂，俨然一个智障。
　　然而如此萌的杨程程都无法勾起叶从心的注意力了。
　　撩妹期间还需要看孩子，这是多么惨绝人寰的不幸！叶从心深深地体会到了单亲妈妈的苦楚。
　　……
　　两周一次的组会之后，莫康让大伙散会，把叶从心叫到了教授的单独办公室，找出一个文件夹交给她。文件夹里装的是大田镇那个煤矿的安全系统工程的相关资料，包括莫康原来做过的类似项目。这些项目叶从心大都参与过，所以不用多看也很熟悉。
　　“这么快就要招标了么？”
　　“政府那边解决了居民的补偿问题，大概就要到7月了，然后才招标。”莫康说，“听说晓蓉给你介绍的那个男的在其中帮了忙？你记得谢人家。”
　　要不是莫康提醒，她还真忘了。
　　这一套系统包括气体、液体管道、机械波等的监测和报警，叶从心在平时的实验室项目中总是接触高铁之类，更需要精度的控制项目，相比之下煤矿项目简直傻白甜。莫康之所以这么早地把资料交给她，原因在于，这次的项目将由她全权负责。
　　“当然，如果你不愿意接，这项目就还是我来做。但我的意思是鼓励你来接，产品是你的，收入也都是你的，你我之间没什么顾忌。”
　　叶从心受到了惊吓。她跟着莫康干了好几年，还没自己拉过私活，恐怕任何一个学生也没如此过。“您的意思是不是，我该自己攒人脉了？”
　　莫康点点头，对她的悟性很满意，“实验室我可以直接给你，人脉可给不了。我不希望等我退了之后，你在老客户那里的项目全丢掉。再有，你现在有个孩子要养，钱攒得越多越好，我已经这么老了，倒是不需要那么多收入。”
　　叶从心点点头，“还是要给您一部分的，可以到时候再商量。”
　　“不用商量，我不要。”莫康脸色严肃，不容置喙。
　　“莫姨……你这太中央集权了。”
　　“民主是平辈之间的事，你在我眼里永远是个孩子呢。我就是这么一个传统大家长，不讲理。”
　　叶从心自然是感激的，有钱赚谁不乐意呢？但是她在物质方面从小没受过什么委屈，因此欲望不强。若是别人得了莫康如此大的一个恩惠，或许要在心里感激涕零一把，她倒觉得是件麻烦事。
　　说起来，莫康一直说以后让她来接实验室的班，她也并不太愿意，觉得自己不是能担那么大的责任的人。她与莫康讨论过这件事，说学术上的宗派关系不是件好事。莫康听到这话显得十分悲苦，鱼尾纹似乎都加长了几毫米。她便没再提过了，反正到时候她真的不愿意接班，也没人逼得了她。
　　“还有啊，叶子。”莫康双手交叠，“程程这些天住在你家，她表现怎么样？”
　　叶从心知道，看来是程程的爸爸不气了，想让她回家去住。“她这人嘛，什么时候生过隔夜的气？她就是怕杨叔骂她。”
　　莫康叹气，“你杨叔早就不气了，程程该回家了。总在你那里凑热闹多麻烦，你现在也不是一个人住了。”
　　叶从心扯了扯嘴角：“好。但您回去一定跟杨叔说，程程不是嫁不出去，不要自己家里给她降低身价。她那么快乐的一个人，哭的时候是真的被伤得很重了，下次再被伤到，可能就不是那么容易会回家的了。”
　　莫康没说话，拍拍叶从心的手背。
　　很显然，让杨程程回家不是莫康的意思，她只不过是杨叔的代言人。杨叔怕程程和她睡在一起，晚上被她吃豆腐，甚或干出些更出格的事。他怕女儿也变成和她一样的“变态”。叶从心本科的时候和他摊开来说过，她就算再不是东西也不会动杨程程一分一毫。杨程程是她的珍宝，她要直一辈子，做个幸福的正常人。但是杨叔不信，这是人之常情，也可以归结为人的本性。
　　对比之下，莫康的理解反倒是一件相当令人费解的事了。


第20章 请防守反撩
　　与丁香的交流越多，越屈服于她的善。
　　叶从心看到她在朋友圈里发了一张自己的照片。地点是在园子里的情人坡，下午阳光温柔的时刻，她和协会会长比着V字手势。她撩开斜刘海露出饱满的额头，显得更加温顺。然而这张照片的评论却不是那么和谐。
　　“耳朵上什么东西，不像干净女孩子。”
　　“把头发染回来再回家。”
　　丁香并没有回复。叶从心看着这两条突兀的评论，心情很复杂。她从那人的头像猜出来了，发送评论的人是丁香的妈妈。
　　后来再听说丁香给弟弟充了电话费的时候，叶从心找了个由头，给她发了个红包，红包写的是“666”。她自云是赞美丁香的实验报告，写得太认真了，简直666。
　　丁香哈哈笑着点开红包，惊了。居然是微信红包的上限——两百块钱。她马上返还给叶从心一个红包，上面写着：我不想欠学姐的。然而这个红包，叶从心一直没点开过，直到一天后自动归还给了丁香。
　　期盼已久的周四到来了。中午时分，实验室已经走得一人不剩，叶从心将自己的桌面整理干净，冲了杯咖啡等待着。约莫两点的时候，实验室的半玻璃门外面，丁香礼貌地敲了三下，隔着玻璃对叶从心挥手。
　　叶从心此时只穿了一件白衬衫，两个袖口的扣子严谨地系着，最上面的领口却不系，露出一对精致锁骨的窝。她已将头发略带松散地盘在脑后，靠在椅背上装作盯着屏幕上的代码。听到敲门声，端着咖啡转头一笑，对丁香点点头。
　　这副派头是她多年钻研撩妹之术所得的精髓，连双腿怎么搭着最显长、怎么转椅子最御最撩都是经过精心排练的，一般的姬佬看到了都不太受得了。叶从心认真撩起妹来连自己都能被撩得一愣一愣的，就看对方是不是宇直了。
　　丁香坐在她身边的工位上，说：“今天实验室里没人诶。”
　　“是啊，巧了，他们都有事。”叶从心总觉得自己的做作之姿没有受到应有的重视。
　　丁香拉开双肩背的拉链，“学姐，你是不是没吃饭？”
　　确实没吃饭，她光顾着收拾桌子了。“吃了呀。”两根手指随意搭在下巴上。
　　丁香掏出一个三明治，“我从东门外面的味多美买的，买多了，学姐要不要吃？”
　　叶从心咽了咽口水，为了维持谎言，她说：“你……留着吧。”话音刚落，肚子就阴阳怪气地叫了一声。
　　叶从心：“……”
　　丁香的手指头点点桌面，“把手放上来，手心朝上。”
　　叶从心没个头绪，听话地将右手摆在丁香面前，由着她将手拉得更近，然后为她解开袖口的两个扣子。扣子很紧，丁香一边解一边抱怨。然而叶从心一时之间说不出话。丁香的压着她的手以固定，过分地蹂/躏着她昂贵的衬衣袖子，原本相当精英范毫无褶皱的袖口，为了这次解封而变得褶皱不堪。
　　终于解开了。丁香说：“好难解啊。总束缚着不好，以后就别再系上了吧？”
　　叶从心鬼使神差地点点头。丁香似乎还嫌不够，将袖口向上摞，更皱了，她的手顿了顿，似乎别有用意。
　　当此时，叶从心只是觉得她这个动作很奇怪。后来过了很久，忘了是在那个酸腐段子里看到，又或许是在杨程程转给她的心理学小贴士里看到的，说扣子对于人来说代表着珍贵且尘封的心。一脚射进男人守卫的球门、一指上色女人苍白的嘴唇，成心搅乱一池春水、故意弄皱精英袖口，大抵都是相似的。
　　丁香温暖的指腹按在她的腕间，说：“学姐你脉搏好快。”
　　叶从心暴露得一干二净无话可说。
　　“而且脉搏很弱，血压肯定低了。就算吃过饭了也不行，把这个三明治吃了吧，你脸上都没有血色，上回见面的时候都不是这样的。”
　　叶从心借着台阶下楼，优雅地吃了起来。三明治真是美味，原来吃过的三明治都不曾如此美味。
　　“学姐周四上午第二节要上课，中午会懒得去食堂吃饭，所以总是开车出学校。今天中午，学姐的车没动过，我就猜到学姐肯定没吃饭。”
　　“……”这是还没下到楼底，台阶就塌了。
　　叶从心一时之间震惊得无以复加，她懒惰且惯于炫车的生活习惯就这样被无情地揭露了出来，仿佛做好了一切伪证准备却突然在法庭上被队友背叛。不，这个比喻不太合适，此时的她明明是惊且喜的。
　　“交代，你观察我多久了？”
　　丁香倒是大言不惭：“其实是一个男同学告诉我的，他沉迷学姐不可自拔。其他的我可不能说了，我是绝不会卖队友的。”
　　叶从心猛地噎了一口，咖啡已经送到嘴边，一抬眼，为她端着咖啡的丁香似乎忍笑忍得很辛苦。叶从心好不容易把气捋顺了，觉得自己这番撩妹撩得特别窝囊，仿佛回到了初中时期，第一次自作聪明地撩姑娘却把自己坑得惨兮兮的那回。
　　丁香又拉过叶从心的右手，把了把脉，非常神叨地说：“可以了，这回血压不低了。”
　　“我跟你说，你这么调戏我是不会有好下场的，作用会直接反映在你的总评成绩上。”
　　丁香连忙正襟危坐，双手扶膝，“学姐，你知道水木论坛上有个关于你的帖子么？”
　　“关于花式点名的那个？”
　　丁香点头，“那个帖子里我斗胆跟过一贴，说希望穿着白衬衫的学姐给我单独辅导。今天我达成了这个目标，死而无憾了，学姐你挂了我吧！”
　　叶从心一时之间不知道做出什么表情。她记得自己当时还暗搓搓地想，回去要查查这个女生的IP，后来却忘掉了。
　　原来，竟然是你。果然是你。
　　丁香目前坐在很快就要被陈秋糖占据的座位上，紧靠着叶从心，两桌共享一株多肉。叶从心平复心情，说：“现在是两点，你来做这几道题，到三点的时候我再看。”
　　丁香便显得有些紧张，一言不发地开始了闷头苦干。叶从心的电脑屏幕上是一个实验工程，她哪有什么心思做实验，同一个参数改了又改，再点“运行”，得出的结果集密密麻麻列了一堆，却都是没什么意义的。她一双眼不住地往身边挑，过了一会儿，觉得这么转眼睛甚累，干脆将椅子转了个角度，对着丁香的那个方向，舒服多了。可是丁香的脑袋太低，刚好都快被两桌间的隔断挡住了。
　　“哎，你坐直一点，时间长了颈椎会出毛病。”叶从心拍拍她的后背，丁香直起腰，目光并没从题目上移开。叶从心猛地就想起丁香当时在舞台上拍女主持腰背的场景了，噗嗤笑了一声。
　　“嗯？”丁香抬头问。
　　“没什么。”
　　丁香直起腰后，叶从心能看到的她的脸的部分更多，很满意。她趴在桌上说：“我睡一会儿，你写完了叫醒我。”
　　叶从心当然睡不着。闭上眼之后，嗅觉更加灵敏，她闻到丁香身上有淡淡的柔和香味，那味道与杨程程身上飘的差不多，都是勤劳的人才会使用的某种洗衣皂。阳光打在她的眼睑上，尽管闭上了眼睛，视觉上也是一片光亮。她发觉丁香刷刷的写字声停了，她站起来，尽可能轻声地拉上了窗帘。刺目的阳光消失了，叶从心动了动脑袋，遮掩起忍不住笑意的嘴角。
　　在喜欢的人身边装睡，是一种非常小鹿乱撞的体验。尤其是当对方显然很在意你的时候。
　　叶从心趴下的时候，心机地把自己的衬衣撩了一个角。这衬衫本就是短款，趴下之后刚好不露腰，撩起来一点，后背处便凉嗖嗖的。叶从心感到丁香的手在自己面前挥了挥，没有得到任何反应的她小心翼翼地将叶从心的衬衣角抚平，写字声继续。过了一会儿，写字声音又中断了。这回，丁香不知在做什么，只听得一阵窸窣。
　　当丁香把自己穿着的连帽衫盖在叶从心身上，且伴随着一声略带无奈的叹息的时候，叶从心感到满世界都是那洗衣皂的味道。这味道仿佛迷魂香，勾出了她的睡虫，睡虫排着队爬向中枢神经，每一只都驼着安全感。
　　作者有话要说：　　今天开始更新时间可能会保持在凌晨两点，大家切莫等待。
　　突然想起我在爬月榜啊！我应该求评论求收藏啊！
　　那我就……求一个吧ORZ（向读者大佬递肥皂）


第21章 请戳破幻想
　　叶从心觉得自己真是个天才，时间安排得刚刚好，正事做完便是饭点，让丁香请她。她给陈秋糖打了个电话，让她自己在家吃，陈秋糖负气的声音从电话里传出来：“不是你昨儿个说要吃五花肉的么？！这都快做完了！”
　　“你自己吃嘛。我明天吃剩的。”
　　“你咋的从来说话不算话！我以后还信不信得了你！”
　　“我哪有从来。甜甜乖，晚上给你带味多美的小蛋糕。”
　　“老子不爱吃甜食！！！程程都跟你说过了你就是记不住！”陈秋糖气冲冲地挂了电话。叶从心有点尴尬，毕竟手机里的声音显然是传到了丁香耳朵里。她告诉丁香，这是暂住在她家的侄女，以后有机会可以介绍来认识一下。这侄女虽说脾气差不太懂事又没知识，但做饭却很好吃，优点也不是没有。
　　丁香原想请叶从心去校内一个传统点菜的餐厅。叶从心知道那地方消费较高，心疼她省吃俭用，便死活不去，拉着她去了校内山寨呷哺呷哺的火锅店。两个人才几十块钱，非常合算。两人并排坐在流水式桌台旁，靠得很近。
　　意外的是，丁香对未曾谋面的陈秋糖产生了浓厚的兴趣，听叶从心半吐槽式地讲述完两人相识至今的过程后，丁香笑个不停，“这孩子可真有趣。”
　　“我宁愿生活枯燥一些，也不想她打扰我的生活。”
　　丁香说：“学姐从小孤单惯了。我说她有趣，是发自真心的，尤其是和我弟弟比起来，她简直太可爱了。”她神色一黯，“学姐也知道的，重男轻女的家庭里，有弟弟的姐姐，日子总是不会好过。”
　　原来她来自传统的重男轻女家庭。叶从心想起她对爸爸的心疼，说：“但你爸爸很爱你。”
　　“对。我初中毕业的时候，差点没能参加中考。妈妈希望我初中毕业就在家里帮工，能结婚了就马上嫁人。是爸爸帮我说服她，我才有今天。那时候弟弟才上小学，很不懂事，每天都要打我，抢我的钱。如果我反抗，他就会哭，然后妈妈骂我。所以我拼命考学，考到了市里，上了住宿的高中，这样终于摆脱了他们的控制。”
　　“你爸爸反倒重视你。”
　　“是啊，可笑吧？”丁香的筷子停在空中，望着虚无苦笑，“我爸爸虽然也有些传统思想，但还是进步很多。守着古老的秩序的，却是同为女性的妈妈，很长一段时间里我都不能理解这是为什么。”
　　叶从心问：“因为舆论吗？你妈妈也许在那种圈子里的社交更深入，比起从夫，她更从周围的人？”
　　“也许有这个原因。但我觉得，也许阴谋论一些更贴近真相。她作为女性受到的一切，不希望自己的孩子能有所幸免，不然她可能心里不平衡吧。”丁香笑了笑，继续涮丸子，眼里毫无温度。
　　叶从心被她这个想法吓到了，这毕竟是反人类的。她措辞许久，缓缓道来：“你这样想，也无可厚非。每个人心里总会有些阴暗面，促使一个人做一件事的原因也不可能唯一。我相信你妈妈有这种想法，但这想法不是主要的。况且，一个母亲如果对孩子抱有如此的恶意，似乎就不符合你的那套人性论了。”
　　两人沉默良久。叶从心担心自己太过说教，惹她不快。但过了一会儿，丁香深吸了一口气，拿起她要的一罐啤酒，说：“谢谢学姐，跟你聊天心情总是会好起来。”
　　叶从心觉得这话说反了。
　　“我回家之后查了一下学姐的父母。陈念副教授，丧生于17年前的沧头石油化工厂特大爆炸。那次爆炸是工人操作重大失误造成的，陈教授原本是可以逃出来的，但是她选择让工人们带着学生们先走，为了切断爆炸链，让周围村庄的损失降到最低，自己又返回了控制室。
　　“叶济达副教授，因为长时间接收核辐射，身体早衰，妻子死后一年也离世了。”
　　叶从心平静地听着她复述自己父母一生最璀璨的一段历史，这些是她从小听到大的，莫康已经为她讲了无数遍，让她牢记在生命里，可是听多了，心里就变得无波无澜。同样的故事被丁香说出来，她带着澎湃感情的有厚度的嗓音将这些事迹重新染上了颜色，这颜色是来自于复述者的崇拜。丁香是如此崇拜叶从心的家庭。
　　“学姐，我就知道，你的父母是这样善良的人，所以你一定也是，不会用恶意去揣测别人。”
　　叶从心心虚极了，她这辈子也不会想到会有人用善良这个词来形容她，“不，我觉得你可能对我有些误解……”
　　丁香没理她，用啤酒罐与叶从心的红茶杯碰杯，“敬叶从心的父母。”
　　叶从心看到她的眼圈都红了，瞬间飞走了一切思绪，摸摸她的头，“敬丁香的爸爸。”
　　丁香一口喝光了一罐，又要了一罐。
　　“敬控理课。”
　　“敬自动化系。”
　　这次是一口半罐，继续。
　　“敬人权协会。”
　　“敬清华。”
　　第二罐啤酒肝完了。叶从心脸有些红，她做人一向低调淡定，从来没有在公开场合如此发神经。她们的神之敬酒被旁边的不少人偷偷围观，叶从心低下头，心里却燃起一团火。
　　旁边一个一边吃肉一边看GRE词汇的男生突然加入：“敬宇宙中心五道口。”
　　对面一对小情侣也加入了进来：“敬天通苑！”这是北京的一个著名居民区。
　　可能是刺激到了广大清华单身狗，场面突然就控制不住了，周围的学生们开始不约而同地对着小情侣说“现充去死啦”，但都是祝福的语气。后来不知怎的，大家都开始敬，甚至出现了“敬社会主义中国”以及其他一些意义不明且不太方便公开写出来的语句。
　　这就是青年同学。即便读了再多的书，平日里多么自诩清高，多么看不上叽叽喳喳的吃瓜群众，却免不了怀着一颗极易被感染的心。一时之间，原本完全不相识的大家热闹了起来，尽管一旦出了这个门，马上就会回到冷漠状态。
　　没有人再注意煽动起这场暴动的两个始作俑者。
　　叶从心发觉，丁香两眼弯弯，直勾勾地瞧着她。丁香的酒喝得太猛了，脸颊泛红，那样子与其说是在欣赏她，不如说是在勾引她。
　　叶从心谨慎地看了看周围，然后小声说：“你再看我，再看我就把你喝掉。”
　　丁香扑哧一声笑了，“好暴露年龄的广告语！”
　　然后继续盯着她看。丁香的格子衫袖口大大咧咧地敞着，溅上了一点汤汁，嘴角还有凝固的麻酱。但是不碍事，脏掉的心上人才更加诱人。
　　叶从心说：“我想看看你的耳钉。”
　　丁香撩起右边的头发别在耳后，凑到叶从心面前去给她一个侧脸。叶从心咽了咽口水，轻轻拉着她的耳垂。黑色珠光的，心形和花形的简约耳钉，不仔细看的话只觉得帅气，仔细看能看到很多细节，便觉得是帅气中有可爱。她是因为什么而该换了形象，从乖乖女变成了现在的知性风格？解放天性了吗？一般情况下，外形的天性解放是内心解放的体现，丁香又是解放了些什么？叶从心对这个问题的答案是有所期待的。
　　丁香有点醉，伸出舌头舔了舔嘴角，眼睛半睁似有些困。
　　叶从心想亲吻她。想就在这犹如狂欢的场合里当众亲吻她。想疯狂。
　　她拉着丁香出了火锅店，迎面吹来今夜的第一缕冰凉春风，风中竟然夹着雨滴。星辰已经挂上天幕，校园里的路灯都开了，但总比不得校外五道口的灯火辉煌，这里显得僻静，什么事情都可能发生。
　　叶从心的浴火被打在脸上的雨滴浇熄了，丁香似乎也清醒了一些。
　　丁香的宿舍楼正对着紫荆操场，中间就是人权协会上次做活动占用的马路。两人穿过马路，便看到操场上影影绰绰的都是些正坐/躺在草地地皮上温存的情侣。叶从心和丁香沿着跑到散步，经过了三对情侣之后，问：“所以，你加入人权协会是真正因为想做点改变？”
　　丁香说：“当时弟弟跟我要钱，我给他打了八百之后自己没钱吃饭，越想越委屈。就想，人权协会应该是个好地方，会不会有很多和我遭遇相同的人呢？”
　　“有吗？”
　　“没有。大家加进来的目的都很单纯，基本都是为了给简历添彩。”
　　“……”
　　“哦，还有一部分是为了搞对象。”
　　就比如叶从心。
　　“这个协会做不了什么事情。成员基本都是富裕人家的孩子，才有空出来搞社团而不是泡在图书馆学习，他们只是为了一种自己站在社会最前端的满足感。很多社会问题他们并不能感同身受，做不到雪中送炭。”
　　叶从心说：“也不是绝对的，你看马克思就是资产阶级家庭出身，毛主席家里是富农，周总理家境更好，不也为了无产阶级发起了革命吗。”叶从心说着举起手，像诗朗诵一般指向操场上淹没在夜色里的五星红旗。
　　丁香又被逗笑了。
　　“而且你已经算是改变命运了，不管以后读研还是直接工作，都会比上一辈强一个档次，你可以留在北京发展，等真正经济独立了，就再没有谁能囚住你。我觉得吧，真正值得帮助的人，是不会希求别人来帮助自己的。就像你这样。”
　　丁香收到了一个微信，看了一会儿，没有给出回复。她说：“爸爸病情稳定了。”
　　“开心了？”
　　丁香点点头说：“学姐，我要跑一圈。”
　　“……这个恕我不能陪你。”
　　丁香哈哈大笑，突然就给了叶从心一个熊抱，在她耳边柔声说，“那就在原地等我吧。”
　　她挥挥手，沿着跑道冲了出去，宽松的格子衫和紧身牛仔裤，将她悦动起来的身体线条勾勒得很美。叶从心浑身上下都是僵的，要是有人带着红外线探测仪，满操场小情侣的红外反应一定都及不上她。
　　丁香花费了比叶从心预想的长得多的时间。她的身影太远，叶从心看不清楚，隐隐觉得她似乎在操场的正对面停了下来，慢慢地走，但又觉得那个不是她。后来叶从心彻底看不见她了，雨稍微下大了一些，她有些心慌。她以为丁香捉弄了自己，独自跑走了扔下了她，冒出这个念头的时候，丁香刚好跑回来。她撑着双腿顺气，说：“学姐……我……有时候觉得，你……特别亮。”
　　“……靓？”
　　“亮。光亮的亮。”
　　“这是在夸我长得白吗。”
　　一个健美的黑人留学生沿着跑道跑了过来，又超了过去，他张着嘴喘气，两排白牙在夜幕中闪闪发光。
　　丁香扑哧一声，“是啊，白得让人嫉妒。”
　　叶从心对她摊开手，“别嫉妒啊，送给你，你要不要？”
　　丁香岔开了话题，“学姐，你为什么选择了LGBT部？”
　　“呃，你呢？为什么兼这个部的部长？”
　　“学姐猜呢？”
　　叶从心谨慎措辞，“你刚才说，你加入协会的初衷，是想找与你类似的人……”
　　丁香点头，“这确实是初衷。但发现我根本找不到之后，想法就变了。加入这个分支，是想体会一下作为强势帮助弱势的体验。毕竟在这个领域，我是所谓‘正常’的。”
　　叶从心停下了脚步，“你是直的。”
　　丁香回头看她，“是啊。学姐是弯的吗？”
　　雨下在叶从心的天灵盖上。
　　作者有话要说：　　正在爬月榜的渺小作者跪求诸位读者大佬赏评论和收藏！【再次递肥皂】
　　我爱反转，反转使我快乐~


第22章 请送上门来
　　叶从心低头笑着，自顾自走到丁香的前面去，“太巧了，我也是直的。”
　　后面又聊了什么，叶从心就记得不是很清晰了，亦或是原本也没聊什么值得在意的内容。雨依然淅淅沥沥的。虽大了些，却大得有限，仍是没精打采的不用打伞的状态。叶从心与丁香告了别，执意将连帽衫还给了她，看着她的人影消失在本科生宿舍楼需要刷卡才能进入的单元门后面。
　　丁香从视野里消失的时候，叶从心收到了一个陌生的支付宝消息。“*香”向她转账，数额为641块钱。附赠了一句话：我不喜欢欠学姐的。叶从心看着这个转账消息，震惊地无以复加。
　　丁香是用叶从心的手机号直接找到了她的支付宝账号，终于，用不着她自主领取红包，也有了还钱的方法。
　　这孩子怎么如此聪明。
　　叶从心看着641这个数字半晌，当她醒悟过来的时候，胸中猛地一揪，她下意识地在口袋里寻找药物。
　　641=200+441=叶从心给她的二百块钱红包+蒙面时在星巴克拯救她半天的工钱的花费。
　　她是怎么知道的？！！！！
　　一个多月来的一幕幕化成机械波电磁波物质波，在她脑中激烈地碰撞，等到恢复意识的时候，她已经蹲在地上手捂着胸口，在雨中战栗着。一个陌生的学生担心地询问她是否需要帮助。叶从心颤颤巍巍地站起来，摆摆手，在雨中前行。
　　现在想来，丁香与她之间的很多细节，就像个笑话了。又或者，丁香摆好了场、打好了光、试好了音后说：学姐，请开始你的表演！
　　叶从心就没这么丢人过。她没开车。她从本科生宿舍楼，淋着雨往南走，走到清华东门的时候已经花费了将近半个小时。再小的雨，这样淋着总也积少成多，她的白衬衫上半截被雨水打湿得贴在皮肤上，透出白色的内衣，到了东门外，灯火辉煌，叶从心看起来有些狼狈。
　　她在遮雨的传达室外面站了几分钟，身体越来越冷，头脑也越来越清醒。清醒的头脑告诉她，不应该这样淋雨作死，但是残存的感性告诉她，如果不淋雨，她可能不会清醒得那么快。
　　叶从心继续走向五道口，过马路的时候，一听到一个声音远远地叫她的名字。原来是路口对面的miki，她骑着个摩托车，穿着宽大的雨披，路灯一亮就骑到了叶从心身边。
　　miki摘下眼镜，“真的是你。你怎么惨成这样？”
　　叶从心自动掀开她的雨披钻了进去，瘦弱的身体刚好能填满雨披的剩余空间，她骑在miki身后，抱着她的腰，在雨披里面闷闷地说：“你不是想约我吗？我自己送上门来了。”
　　……
　　叶从心在miki的美发店二楼的居所醒过来，独自躺在miki的床上。这床一人睡略宽两人睡略窄，做/爱倒是正合适——这是叶从心当年来和miki搞事情的时候给出的评价，miki非常愉快地接受了。
　　她觉得自己有些无力，睁眼看到miki坐在旁边在上网聊骚，就故意咳了两声。miki转过身来喂她喝水，“你在发低烧。我给你换了身我的干净衣服。”
　　叶从心掀开被子一看，果然是miki的风格，明亮的色彩和说不上名字的布料。只是……
　　“我好像没穿内衣……”
　　“你的内衣都湿了，我的内衣对你来说又太大。”miki调笑道，“对了，你手机响了有十几次，知道你的习惯，我没帮你接。”
　　叶从心揉着隐隐作痛的太阳穴问：“是杨程程吧？你应该接电话的，让她来接我。”
　　“你自己看咯。”
　　叶从心接住扔过来的手机，看到上面显示的，十三个未接来电均来自“陈秋糖”的时候，才一拍脑门，“我忘了家里还有个孩子了……”这十三个电话从她与丁香刚吃完饭的时候就陆续开始打了。但叶从心设了振动，心思又一股脑扑在丁香身上，竟什么都没感觉到。
　　叶从心怀着歉疚的心情给陈秋糖回电话，忙音只响了一声，对方就接听了，然而不说话，只是深重地喘着气。
　　“甜甜，我在——”
　　叶从心停住了，因为她听出那边的孩子在哭，在努力忍着声音不让叶从心听到自己在哭。她换了个说法：“你在哪儿？”
　　陈秋糖花了好久的功夫使自己能够说出像往常一样冰冷冷的话来，第一句话却是：“我以为你死了。”
　　叶从心哭笑不得，又问：“你在哪儿？”
　　“……家门口。”
　　“为什么会在家门口？！”
　　“出去找你……没带钥匙……你不让爬窗户……”
　　“那你去哪儿找我了？”
　　陈秋糖突然大喊一声：“你滚回来！给我开门！”
　　……
　　叶从心没有滚回去，她让陈秋糖来接她。miki说：“明明我可以送你回去，你让她来接你，她一个小孩还要跑一趟。”
　　“她乐意的。”叶从心淡淡地说。
　　低烧对于叶从心来说是家常便饭，她甚至已经习惯了这种眼前昏黄四肢无力的感觉。miki也不把这低烧当回事，推着她到楼下去给她理发。叶从心被围上了紫色的布，看着自己的头发被打湿，说：“我以为你会上了我。”
　　“你说什么？”店里的BGM换成了《极乐净土》，音浪略大。
　　“我以为！你会！上了我！”
　　几个在看电视的店员集体回头吹口哨。
　　镜子里的miki舔了舔嘴唇，“果然你了解我，我真的想来着，乘人之危最棒了。但是我今天有了点良心，况且我只是喜欢你来攻我，你做受实在没什么意思。”
　　“为什么？！”
　　“你的身材……对得起我的耕耘吗？”
　　叶从心负气不说话了。
　　miki又说：“我有女朋友啦，改天介绍你们认识。”
　　看着镜子里，miki难掩的幸福笑容，叶从心今晚被淋透的身体总算找回了一点温度，“约炮认识的？”
　　“对。”
　　“注意安全。”
　　miki说那姑娘很好，第一次见面还用了HIV试纸，和叶从心的习惯一模一样。miki还怀疑她是不是曾经被叶从心调/教过，结果人家并不知道“叶子”这个人。说起自己的女朋友，miki显然有点刹不住，过了一会儿才重新把话题转回到叶从心身上：“你失恋了？”
　　叶从心给她讲述了原委，有所隐瞒和点缀。
　　“你别被自己骗了。你不是那么纯情的人，床都没上过，你根本没那么喜欢她。你只不过是一直向往着一个和你匹敌的姑娘，能灵肉两样都和谐，你原来跟我说过那个词，什么来着？”
　　“势均力敌。”
　　“对，势均力敌。而学妹刚好满足了你的幻想，你就急于代入角色，忘了确认对方的反应。亲爱的，你可不是雏儿了，要不是因为寂寞，她是不是弯的，你不应该那么久看不出来。”
　　叶从心说：“不，我有在认真追她，不是因为寂寞。”
　　“开玩乐！你跟人家认识多久相处多久？一个多月？一个多月你能了解个屁。你这跟在DoMap上认识一个美人，聊几天想深♀入发展一下没区别嘛。”
　　“这么说，你和你女朋友也——”
　　“对啊，我们就是绑定炮/友的关系。”
　　“……”
　　叶从心不服，“可我还把自己淋成了低烧。”
　　“做样子呗，显得深情。淋得湿透之后还抱着我让我上你，没见过谁是这么失恋的。”
　　“……”无法反驳。
　　miki说，说到底，从来不会撩妹失败的叶从心，这一次的失败是因为空窗太久，饥不择食。一个交际花直女都能把她耍得团团转，太丢人了。
　　miki刚好理完了头发，捧着叶从心苍白的脸蛋说：“交钱，三十八。”
　　叶从心本以为这次理发是为了安慰她而免费赠送的，一边交钱一边咕哝：“我们什么关系。”
　　“纯洁的金钱关系。”miki笑嘻嘻地说，“你还好吗？能站得住？”叶从心软塌塌地赖在了椅子上。
　　刚问完，美发店的玻璃门就被凶猛地撞开了。叶从心从镜子里看到陈秋糖的头发湿得贴在脸上，从家乡带过来的骷髅头夹克衫亮晶晶的全都是水珠，鞋子上也溅满了泥水。是了，她没法进家门，没有雨伞也没坐车，是在雨里奔跑过来的。但是从家里跑到五道口购物广场，并不需要狼狈成这个样子吧？
　　miki的关注点很职业：“你怎么还没给她买新衣服啊？”
　　叶从心还在揣度着，陈秋糖跑到她面前，在地板上留下了一串黑鞋印。她板着脸皱着眉目光嫌弃，将冰凉的手在衣服上蹭了蹭，按在叶从心的额头上，冷得后者一个激灵。陈秋糖又撩开她的头发走过去，两人额头相贴。她这么一言不发的实干派，让叶从心有点尴尬。
　　“呃，我是有些发烧。”
　　“没烧死你也是寸。”
　　作者有话要说：　　叶怂：啊要死了……本来想着丢完人还有备胎（误）可以委身，结果备胎都脱团了……来甜甜，借我个胳膊肘儿，我要吊死。


第23章 请病着也无情
　　陈秋糖将叶从心被换下来的湿衣服打包，又跟miki借了摩托车，让叶从心坐在她身后，自己打着雨伞。那雨伞是跟隔壁奶奶家借的，也是对亏了叶从心总是不打招呼地不回家吃饭，陈秋糖做了鱼、五花肉等好东西，就负气送给奶奶一碗，从而建立了良好的邻里关系。
　　陈秋糖骑上摩托车，淋在雨里嚷嚷：“你搂着我！”
　　miki怀疑：“叶子，你行么？”
　　“她成！又不是没这么搂过。”陈秋糖马上反驳道。
　　可是叶从心身上干爽，看着陈秋糖湿乎乎的夹克衫，打心眼里不想搂上去。陈秋糖脱下夹克衫，只穿一件长袖的单衣，将夹克衫披在叶从心身上，“夹克不透水里面儿干，我这秋衣也干，这么着成了吧？”
　　穿上了夹克衫的叶从心，一手举着伞，一手紧紧搂着身穿单衣淋在雨里的陈秋糖，夹克外面的雨水再次将陈秋糖身穿的单衣打湿，雨水浸透单衣，陈秋糖的腰腹部位便受着一圈的凉。她身子僵了僵，然后慢慢放松，什么也没说。
　　陈秋糖虽瘦却精干，第二性征尚未完全发育的身体，从背后看去就像是个可靠的男孩子。她拽着叶从心的手，让她抱得更紧了些，然后慢慢起步，慢慢地消失在车流中。miki和没在忙碌的店员透过玻璃门看到这一幕，无不心情复杂。
　　叶从心回到家后便马上睡着了。待醒来的时候，病情已经发展到了喉咙。她一说话就疼，就着陈秋糖熬的一碗大米粥吃下了药。陈秋糖从她的腋窝下掏出体温计，“一直低烧，也没法吃退烧药。”她瞪着叶从心，“你咋不往高了烧烧呢？还能省心。”刚发完牢骚，又跑去忙着晾衣服了。
　　叶从心抬头便看见窗台上的“丁香”花瓶。这花瓶一直是陈秋糖在打理，里面的桃花是新摘的，上面还挂着陈秋糖撩上去的水珠。这桃花花枝大概是换了有四次了，四次，按照桃花的开落来算，与丁香结识的时间也是很短。那么短的时间内，如果不是因为丁香原本就知道你是那个装神秘的口罩人，又怎么可能会容许剧情进展那么快？不对，剧情那里快？是你自己将正常的交往互动，在脑海里添了粉红泡泡吧？
　　叶从心挣扎着要将花瓶取下来，奈何胳膊不够长。花瓶是陈秋糖帮她取下来的，陈秋糖拿着花瓶问：“你拿它干啥？”
　　叶从心说：“桃花扔了，花瓶帮我收在抽屉里。”
　　陈秋糖皱眉：“不稀罕瞅着它了？”
　　“总觉得它要掉下来砸死我。”
　　陈秋糖口中念叨着“神经有毛病”，将花瓶拿到了自己房中去摆——她插的花，她擦的瓶身，她舍不得收起来。
　　花瓶处理得当，陈秋糖将湿毛巾盖在叶从心的额头上，给她掖好了被子让她睡觉出汗。她则拿来了杨程程给她买的辅导书，在叶从心床边看。她将房间的灯关了，台灯灯光调得很暗，又用身子挡在台灯和叶从心只见，可以保证她受灯光影响最小。
　　过了有半个小时，叶从心突然哑哑地说：“原来你真的有在学习的啊。”
　　陈秋糖吓了一跳，回头看见叶从心正瞧着自己。她把笔往桌子上一拍，指责道：“这么老半天你愣是不睡，咱这儿把灯搞得这么暗，眼都花了，你不睡你早说啊！”
　　她报复地将台灯调到最亮，又把房间的灯打开，叶从心受了灯光刺激，闭着眼睛说：“对不起啦。”
　　陈秋糖愣了愣。她没想到会得到道歉，所以没反应过来应该怎么回答。她问：“你咋的不开车？咋的把车开到食堂去了？从食堂到理头的那儿，那么远，你就自个儿走过来的？”
　　叶从心点点头。
　　“你、你不要命！”
　　叶从心问：“你怎么知道我的车在食堂外面？你找到那里去了。”
　　陈秋糖支吾了一阵，坦言，她打电话无人接听，就跑去了她的实验楼。因为淋了一身雨水，又没有学生证件，楼的门卫不让她进。好在刚好遇见了徐晓蓉，告诉她叶从心去吃饭之后没再回来。她便又跑去几个附近的食堂，迷了几回路，最终在火锅店外面看到了罗莎琳德。可是车在人却依然找不到，她只好回家再作打算，回家途中又在清华迷了一回路，回家又打不开门……
　　原来她这落汤鸡的样子，是这坎坷的寻人过程造成的。
　　陈秋糖说得很委屈，下意识地去摸裤兜，摸出了一根烟，再摸打火机，然后想起这是在叶从心的屋里，她还病着呢。
　　“没事，抽吧。”
　　陈秋糖很怀疑地望着她。
　　“今天我对不起你。你抽吧，我吸一次二手烟死不了。”
　　陈秋糖还是把烟塞回了裤兜里，说：“你今儿个是不是要把一个月的对不起全说了？”
　　“这才两次，远远不够一个月的量。”
　　陈秋糖歪过头去哼了一声。
　　“下回我不接电话，你不要去找我。你爱迷路，在北京很危险。”叶从心嗓子疼，喝了口水，“甜甜，我和你说过，你和我之间没情分，既然我对你很差，那么你对我也不需要很好。否则都是徒增负担。”
　　叶从心说完继续喝水，直到喝完了一整杯，才发现陈秋糖深深地埋着头，肩膀一耸一耸的。陈秋糖又关了灯把台灯调暗，“我也没想对你好，就是怕你死。你死了没人养我。”
　　“那我现在写个遗嘱好不好？如果我死了，一半的财产归你。我不能全都给你，另一半我要给程程。”
　　陈秋糖有些无所适从 ，不断抠座椅胶皮的动作暴露了她的慌张。
　　叶从心笑道：“你放心。我虽然身体不好，但小时候算命的说我命硬且长。这不，早早就把父母克死了。”
　　“你一个大学生咋还信这个。”
　　“我睡了。你可以回屋去。”陈秋糖没应，叶从心无奈说，“或者困了的时候，睡我身边也可以。防止我睡着睡着突然死掉。”说完这句话，叶从心就睡过去了，她睡了十二个小时，根本不知道陈秋糖到底有没有占用她身边的床位。
　　……
　　莫康听说叶从心病了，放了她几天假。刚好把原先让她帮实验室里的硕士研究算法的事情，推到了正在无事一身轻的郭伟身上。卸下了担子的叶从心心情舒畅，只不过陈秋糖每天除了白米粥什么都不让她吃，明明一大碗等待着她的五花肉一直藏在冰箱里，却只能想象不能入口，着实伤情。叶从心宅在家里，某天打开电脑上Q/Q，看到群里有gay晒了一张最近看上的男人的照片。叶从心一看，囧了，那正是令人过目难忘的杨正林。
　　所以说他真的是gay？
　　哦，不是，群里那gay说想掰弯他。叶从心一向认为，掰弯直人的做法是非常不人道的，某种程度上相当于斩断了他人的幸福和事业。这也是她彻底放弃了丁香的原因。叶从心怀着对杨正林的同情，与他在微信中聊了聊，没想到杨正林一副非常着急的口吻问她：你知道你的侄女去哪儿了么？这边的人说很久没见到她了。
　　一叶知秋：……她在我家。
　　正气之林：哈哈，原来是被你领走了，那我就放心了。
　　叶从心得知他依然飘在沧头市还没回京，便猜测他在做什么调查，而且是不可言说的调查，与孩子的问题相关。这样的念头促使她加深了对杨正林的好感，说等他回北京，请他吃饭。杨正林居然接受得很痛快，还说可能会有些问题需要问她，届时还要仰仗她的帮助。
　　过了一会儿，miki给她发来了一张照片——和小女朋友的合照。这一看，叶从心又是一囧。那小女朋友长相和打扮都清纯得一比，然而当年给她带来的心理阴影太过刻骨铭心。这姑娘正是几年未曾联系的最后一任炮友——小禾。
　　miki说，她今天带着女友“小白”去五道口优衣库买衣服。叶从心浑身的细胞都在叫嚣着“我要搞事情”，于是她破天荒地拉着陈秋糖出门，买衣服，目标优衣库。
　　作者有话要说：　　这凌晨更新的更新时间我真是要熬不住了……


第24章 请放开我胸
　　自从2015年夏天三里屯优衣库时间闹得沸沸扬扬之后，北京的所有优衣库门店试衣间都换成了布帘门。叶从心将陈秋糖扔给一个热情的店员妹子，然后像是陪女友逛街的男朋友一样，懒懒地坐在软椅上，与杨程程聊微信。
　　人民教师杨程程最近面临着来自期中考试的威胁，以至于常常加班到8点，有时候甚至就睡在办公室，她们已经有一周的时间没见面了。
　　不做头牌好多年：上一次出去吃饭是前天，跟一个相亲男。
　　一叶知秋：怎么样了？
　　不做头牌好多年：唉，要是还行我早就跟你说了。我嫌弃他个子矮。
　　叶从心正想着说点啥来安慰一下，远处陈秋糖正板着一张面瘫脸从试衣间走出来，穿着白衬衫、背带牛仔裤和板鞋，叶从心感觉她路都不会走了。叶从心给她拍了张照，给杨程程发了过去，让店员继续找衣服，一套运动款和一套裙装。
　　陈秋糖瞪着眼睛说：“不要裙子！”
　　叶从心轻笑，示意店员继续。
　　陈秋糖脸有点红，“老子不穿裙子！”
　　店员妹子捂嘴笑：“我十几岁的时候也讨厌裙子，只喜欢黑白灰蓝，到20岁的时候突然喜欢小裙子和粉红色了。”
　　叶从心说：“我也是。”她转头教诲陈秋糖，“你以后也会是。”陈秋糖面露惊恐。叶从心让店员记着刚才的背带裤——可买，然后在陈秋糖肩上搭了一套运动款，将她推进了试衣间。正在此时，小禾挽着miki的臂弯进店来了。
　　叶从心整理了一下自己的高领线衣，优雅地从一排衣服后面走了出来，与miki打招呼，并且非常满意地看到小禾一副见了鬼的表情。
　　知道成为后宫王是什么体验吗？知道后宫王看到自己曾经的两个炮/友在一起了是什么体验吗？
　　其实叶从心并不是羡慕嫉妒恨，她只是想来警示一下小禾，别想骗miki，知道你过去的人正在一旁看着呢。简单寒暄后，miki向叶从心介绍：“这是我女友小白，在漫咖啡工作。”据说，实际上她在做学徒，一边学徒一边看书准备成人高考，是个上进的孩子。
　　小禾确实和原来大不相同了，不管是妆容还是打扮，都变得乖巧了许多。不论是出于什么原因，她大概是真的想告别过去，改名“小白”也是这样。
　　叶从心伸出手，“你好，小，白。”
　　小禾僵笑着握住她的手。
　　“听说你很讲究，很注意卫生。”
　　小禾更僵了。重新开始是每个人都可以拥有的权力，叶从心只希望她是真的想重新开始，而不是换个身份来胡闹；胡闹也可以，只是不要伤害她的朋友。她见自己的目的达到了，便回去看陈秋糖。只听身后小禾对miki说，她突然有些肚子痛，不想买衣服了。miki让她在旁边坐着歇歇，跟上了叶从心。
　　“你把我女朋友吓着了。”
　　叶从心讶然，“是吗？帮我和她说对不起。”
　　miki白她一眼，“看在你刚失恋的份上原谅你。”
　　miki和叶从心一起帮着陈秋糖挑衣服。她说得不错，陈秋糖过去的衣服实在是太地摊，版型不好，在好的身形底子都衬不出来。陈秋糖试了几套运动款，miki和叶从心都觉得好看得堪比卖家秀。miki在叶从心耳边说：“这孩子前途无量。”
　　从她嘴里说出来的话自然是带着某♀种含义的，叶从心说：“打13岁孩子的主意啊你……”
　　“我打什么主意啊，你家甜甜不太喜欢我，我看得出来。”miki看着陈秋糖一脸生无可恋地拿着裙装进入试衣间，给了她一个飞吻却换来一个冷面，“但是你有机会啊，现在流行养成系。”
　　“我就不吐槽你的三观了。”叶从心说，“她对我更不喜欢，等到能挣钱了估计就会离开我不再联系。”
　　正说着，陈秋糖磨磨蹭蹭地掀开帘子，怯生生地走了出来。叶从心和miki直接愣了。平时陈秋糖自己刻意男性化，突然穿上裙子，才真的像是个姑娘。而且是个相当标致的姑娘。可是总有哪里不太对。
　　店员一脸尴尬地看了看两个大人，叶从心和miki突然也明白了过来：“胸！”
　　陈秋糖平时被罩在宽松衣服下面的身体有腰有胯，甚至也有胸。她还没开始来月经，但胸部的发育一向早于月经，她已经过了不用穿内衣的年纪。米白色的裙子在她胸前撑起两个小帐篷，尖尖的。
　　陈秋糖身子一缩，驼着背掩饰，抓着试衣间的帘子说：“我不要这个……底下漏风……”叶从心已经走到她面前，一根根扒开她紧抓着帘子的手指，让店员给拿了一件最小的AA罩杯内衣，推着陈秋糖两人一起进入了试衣间。
　　两平米的试衣间，一面整呛得大镜子，两个面对面的人。
　　叶从心说：“脱光。”
　　陈秋糖吓得后退了一步，“老子不穿这玩意儿！”
　　“你到年龄了。”
　　“老子来的时候都没穿，一直都没穿！”
　　“等你上了学要穿校服，校服都是一件薄薄的T恤衫，到时候你不穿内衣，就会像现在一样。”叶从心指指她的胸前。
　　陈秋糖一躲，撞在了镜子上。她攥着拳低着头，下了半天的决心终于接受了这个事实，“那你出去。”
　　叶从心学着她的语气说：“你没上过澡堂子么？”
　　“那不是一回事吧！”陈秋糖恍然大悟，“你报复我！”
　　“我没那么无聊。”
　　陈秋糖还是不脱，背靠着镜子额头上都要急出汗来，仿佛面对着前所未有的强大敌人。叶从心叹了口气，将她转过去按在镜子上，亲手为她解拉链脱裙子。“撕拉”的一声，略有些发抖的光裸后背变呈现在叶从心眼前，她很结实，但与胖这个字全然不沾边，腰胯尚不明显，蝴蝶骨因为紧张而不断地微动。
　　“你趴在镜子上不起来了是不是？”
　　陈秋糖用前胸和镜子夹着裙子。
　　“那我只好用强了。”
　　叶从心狠狠一拽，陈秋糖身体和镜子之间的裙子还是乖乖被拽了下来，她的肌肤贴到冰凉的镜子上，凉得身体一哆嗦，终于离开了镜子。随着裙子被扒下来，陈秋糖的身体也完全暴露在视野中，她脖子以下的部分比脸白一些，在胸口有一条明显的黑白分界线。
　　陈秋糖低着头，浑身上下只剩下一条内裤，胸口一起一伏，可爱的两座小丘也跟着起伏。她显然想要遮挡，但似乎觉得遮挡的动作太娘，仍然坚持双手攥拳定在身体两侧，只不过脸已经涨得通红。
　　叶从心原本只是观察到她的内裤太旧太松了，胸型也不错，比她想象的还大一些。那稚嫩的样子让她不禁怀念自己的青葱时代。猛地发现了陈秋糖的异样，这才想到，作为一个姬佬，这明明应该是令人鼻血横流的场景，她这副受尽了欺负的样子，让叶从心有种自己扒了她的衣服要对她施暴的错觉。可是再怎么香艳，面对一个14岁以下的孩子，叶从心半点色心都起不来，对方却羞成了一架火炉，这真是很尴尬。
　　外面miki与她告别，带着小禾离开了。叶从心为陈秋糖穿上内衣，告诉她以后习惯了就能够自如地系上背后的挂钩了。陈秋糖低着头不语。叶从心用手去捞她的副乳，将胸向前挤。陈秋糖目瞪口呆，身体却不敢动，委屈得快要哭出来了。
　　“你干嘛！！！”
　　“穿内衣的时候要学着这个样子，把胸向前挤，这样才好看，而且利于胸型发育。”
　　这真是奇妙的体验。你很难想象，一个刚硬如陈秋糖的孩子，身上也会有那样柔软细腻的地方。叶从心认真地帮她挤了挤，可惜挤过之后依然没有沟，到底是连月经都没来的孩子。陈秋糖不忍看镜子里的自己，拿了裙子要往身上套。叶从心却说：“不行，AA的罩杯有点小。”
　　“不、不小！这个松！”
　　叶从心不理她，已经帮她脱了下来，让店员再拿来一个A罩杯的。见她实在已经羞得不行，叶从心把裙子套在她的头上遮住上身，顺便找个话题，“你为什么不喜欢miki？”
　　“她没安好心。”
　　叶从心觉得好笑，“她是我的朋友啊。”
　　“她怪。”
　　“哪里怪？”
　　陈秋糖皱皱眉，她在认真思考，可是具体哪里奇怪就是说不上来。那个女人第一次见面的时候就搂着老姑摸大腿，后来捧着老姑的脸，还脱了老姑的内衣，这次也是积极地贴上来。陈秋糖脑海里的“朋友”多是损友，这么热络的样子，总是感觉心怀不轨。
　　终于买好了衣服，叶从心让她直接穿着背带裤回家，手里还提着四个大袋子。这一次购物花了叶从心两千多，她说，手机是杨程程那边给她的见面礼，衣服则是她补上的一份。
　　内衣使得陈秋糖的胸显得比原来明显。叶从心拍着她的后背说，“挺胸抬头，不然会习惯驼背的。衣服就像情人，多尝试各种类型，你会找到一种自己最适合的。”
　　陈秋糖板着脸不看她，趁着叶从心不注意，将背带裤用力向上提，遮住胸口。
　　“你看，程程也说你穿裙子很好看。”
　　叶从心将微信聊天界面在陈秋糖眼前晃晃。她看到自己试每一件衣服时都被叶从心偷拍发给了杨程程，又看到杨程程发送的可爱表情和各种“哈哈哈”，顿时气得想抄板儿砖，扔下叶从心一个人跑回了家。
　　作者有话要说：　　就是这章，写的时候觉得自己要犯罪了（笑）


第25章 请装作路人
　　作者有话要说：　　我的妈，V得好突然啊吓死我惹！
　　叶从心已经忘记了丁香, 再见面也毫不尴尬。针对这种情况，她自己也感到疑惑：正常人难道不会生气么？难道不会对丁香抱有恨意么？
　　可她确实没有。她觉得生气并不聪明，解决不了问题。现在，她正在给三十多个学生上实验课, 她在实验室讲台上做着电路和模拟软件使用讲解，而丁香就坐在她眼前第二排，正中央的位置。
　　“这是个什么模块？”叶从心的激光笔圈出一部分电路, 问大家。
　　“比例微分。”丁香的声音孤零零地响起。
　　叶从心愣了愣，说：“很好。”
　　她曾花了两个小时的时间帮丁香深入理解各种电路环节，丁香很令人欣慰，看起来掌握得很深刻。
　　实验很简单, 叶从心让同学们开始实验, 自己坐在讲台处玩手机。她重新下载了DoMap，想让自己放飞一点。miki教育她了, 她当初删掉这个软件而开始在生活中寻找对象就是个错误, 正是这个错误导致她看上了错的人。用软件的姬佬那么多, 有好有坏, 不能因为遇到了三观不正的人就因噎废食。叶从心觉得很有道理。
　　这时, 实验室的门被推开了, 学生们的目光都向着门口集中而去。
　　陈秋糖拿着笔和英语辅导书走了进来，全然不顾大家的目光，将书啪叽一声撂在叶从心的讲台上，“这句没懂。”
　　叶从心抬头看学生。学弟学妹们甚是大胆，全都毫不掩饰眼中的好奇, 乐呵呵地看着陈秋糖。她不慎与丁香四目相对，丁香笑了笑，然后低头去做自己的事情。那是个了然的笑容，里面的含义是“这就是学姐的侄女啊”，是她们两人之间比旁人多出的一份默契。可惜以后并不会再有。
　　叶从心说：“下课就关实验设备，不会延长时间。”
　　大家马上停止了对陈秋糖的围观。
　　叶从心给陈秋糖讲完了。那是个定语从句，对她来说确实比较难。叶从心给她找了另一个句子，她果然又不会了。
　　“算了，这语法太难，等你上了学老师会教的。回我的实验室去，我在上课呢。”
　　叶从心便不理她，离开讲台去查看同学们操作得如何。她将大家集中到丁香的工位周围 ，演示在教室看到的各种错误接线方式。
　　说着说着，不幸被自己的口水呛了一下，咳嗽个不停。这时，叶从心感到一只手在自己背上轻轻拍着，一杯冒热气的水被端到了面前。她接过杯子喝水，好容易缓过来，才发现来伺候她的是神不知鬼不觉地卷进包围圈来的陈秋糖，而全班同学都带着诡异的微笑在望着她们。她怀疑是同学们自觉给这孩子让出的一条道。
　　叶从心满头黑线，“回去。”
　　陈秋糖指着试验台说：“挺好玩的，我就听一耳朵，不乱动。”
　　同学们集体忍笑。
　　“你听不懂，站在这里还影响哥哥姐姐们上课。”
　　同学们集体摆手：“不影响！”
　　陈秋糖底气更足了：“要不是我，你没准就呛死了！”
　　“没听过谁被口水呛死的。”
　　“因为你就是那个被口水呛死的第一人！”陈秋糖环顾四周，看到有几个男生在偷偷立大拇指，不觉昂首挺胸特别有成就感。
　　叶从心感受到了来自学弟学妹们集体的恶意，突然有些后悔自己为什么要臭显摆，第一节课开始就花式点名，败尽了学生缘。真乃：天道好轮回，苍天饶过谁啊！
　　但是无所谓，这孩子要听便听吧。她一笑而过，继续讲课。她抬起左手，一挑眼，发现左手边的学生竟然是丁香。
　　……丁香就丁香吧。“递给我一个LM324（芯片）。”
　　不料，丁香居然像其他同学一样，将陈秋糖当做了难得一见的宠儿。她明明就站在叶从心的身边，衣服的清香甚至都还在扰乱着叶从心的思绪，却从元件盒里找出芯片，绕过叶从心，把芯片交给了站在叶从心右侧的陈秋糖，用眼神示意她“上交”。
　　陈秋糖拉起叶从心的右手，把芯片放在了她的手心里。
　　“丁香。”叶从心微笑地望着她。
　　整个教室洋溢着即将爆发已近极限边缘的忍笑声。
　　丁香两眼笑得弯弯的，说：“学姐，我们这是在激发小侄女对自动化专业的兴趣呢。”
　　小侄女？这是学姐的侄女啊！丁香怎么知道的？毕竟课代表嘛！
　　叶从心和丁香听到了来自四面八方的低语，两人对视一秒，丁香坦然热络，叶从心却败下阵来，率先躲开视线。她将芯片插在实验台上，心想：你和她已经是路人了，不要看她，不要波动。叶从心干脆将错就错，说：“甜甜，给我一根导线。”
　　甜甜！
　　甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜！
　　陈秋糖的目光化成了板儿砖狠狠拍在叶从心的后脑。她仿佛听见全世界都在叫她“小甜甜”，自此之后，在大学生哥哥姐姐们面前就再也没有显露过笑模样。
　　这实验课是没法好好上了。
　　叶从心没想到，陈秋糖会如此招学生们的喜欢。大家今天的做试验速度比往常慢了不少，但还是顺利做完了，结束的时候，几个凤毛麟角的女生围在陈秋糖的身边，几个男生围在外圈，还有其他男生场外围观。
　　大家围着她问，甜甜你叫什么？多大了？从哪儿来？吃不吃姐姐的面包？吃不吃哥哥的棒棒糖？你好像很喜欢气你姑姑？要不要姐姐辅导你学习？……一众各地精英学子瞬间变成了怪蜀黍怪阿姨。
　　陈秋糖极少给出回答。叶从心收实验报告的时候偷偷瞄了她一眼，发现她又在抠椅子上的胶皮。她这一副冷淡的态度倒是没有惹到诸位学生，女生们觉得这个小妹妹酷酷的，甚至比南方来的女学生长得还高。男生们觉得她酷得刚好，头上的顺毛让她显得有些乖，但是死鱼眼像极了坂田银时鬼灯兵长野崎君等动漫男主角。
　　“学姐，整理好了。”丁香的声音出现在叶从心身边，“终于见到你的侄女了。”
　　叶从心心情复杂难以言表。既然丁香是一副已将记忆丢去回收站里，一切回归原点的样子，那么她也不好太别扭。她问：“什么感想？”
　　“比想象中还可爱。”
　　“所以你帮她一起扰乱课堂秩序？当心我扣你的总评成绩。”
　　“现在你吓不到我了。”丁香竟然戳了戳叶从心的嘴角，“学姐还在笑呢。”
　　她竟敢。
　　丁香陪叶从心去送作业。路上，她们在空无一人的走廊里缓缓前行，丁香走得比叶从心还要慢，仿佛希望这条路能更长一些。当然，叶从心现在知道，这个仿佛，也只是个仿佛罢了。
　　“学姐，对不起。我之前——”
　　“听说你病了几天？”叶从心打断了她的话。
　　她确实听闻丁香生病了，病得挺严重。据小道消息称，丁香是在之前的某天晚上，神经病一样在夜雨中跑步，跑到半夜。回来之后就高烧不止。叶从心觉得这小道消息兴许是添油加醋过的，毕竟这几天下雨的夜晚只有她们尴尬分别的那一天。那一天丁香有什么理由犯神经病？
　　丁香说她早就好了。“听说学姐前些天也病了，还好吗？”
　　“已经好了。你怎么知道的？”
　　“我来找学姐问问有没有时间参加活动，实验室的人说的。”
　　果然，是为了活动。
　　“活动办完了吗？”
　　“已经办完了。”
　　叶从心很遗憾的样子。
　　“过些天还有个活动，学姐——”
　　“我会留意群通知的。”叶从心接过作业把她挡在门外，“你就不用每次都来找我了，怪麻烦的。”
　　她看着被堵在门外的丁香，发现了丁香眼里的血丝。这孩子几日不见竟然瘦得很明显，有眼袋，粉底都没能盖住。养病的几天，叶从心看到部门的微信群里的通知，说有个全协会的聚会。丁香一定忙坏了，但又乐在其中。
　　……
　　回家以后，叶从心把自己关在房间里投入进DoMap中，她已经忘记了当年的账号，只能重新起了个名字“枫林晚”。五道口依然是如此的姬，一百米以内有两个用户，五百米内有十来个，一公里以内就不下几十了。有个人私聊她，是个一百米内的。
　　深情的杰克：嗨！
　　叶从心看着这个初代网络尬名，觉得此人可能是个逗比。和叶从心一样，这个账号是崭新的，也算是缘分。对方没填属性，但是有头像照片，是个帅T——当真帅，完全看不出是女性。叶从心找女友不喜欢帅T，但如果是只做朋友或者419，就无所谓了。
　　枫林晚：嗨，很别致的名字……
　　深情的杰克：因为我很深情，英文名叫杰克。你呢？喜欢秋天？
　　枫林晚：不，我喜欢停车做/爱。
　　叶从心被自己吓了一跳，原来真的是狗改不了吃屎，自己改不了骚浪贱。对方隔了一会儿，叶从心以为那帅T被自己吓着了。
　　深情的杰克：能看看你的照片吗？
　　枫林晚：你的头像是你吗？
　　深情的杰克：是我。
　　叶从心把陈秋糖给她照的，摘桃花的那张照片发了过去。
　　她觉得自己打不住了。她知道对方是想约，也知道自己这个戒毒成功的人其实仍有毒瘾埋在身体深处，一旦被勾出来就一发不可收。她也想约。甚至不需要问对方的属性，她可攻可受。只要能占用她的大脑一阵，让她彻底忘了丁香就好。
　　深情的杰克：美女啊，照片拍得棒极了。
　　叶从心突然有点黑人问号。这人……只是客观地评价了一下这张照片？
　　枫林晚：你在哪？
　　深情的杰克停了好一会儿，说：我在你隔壁。
　　叶从心盯着这五个字，一秒之后，隔壁传来陈秋糖毁天灭地的、杠铃般的笑声。


第26章 请认真面壁
　　叶从心坐在陈秋糖的床边, 把她手机上的DoMap删掉了。看着她蹲在地上摸鸡的背影，仍然心有余悸。好在她根本不懂头像右下角标注的“TPH”都是什么意思。她只看了附近搜友功能，那上面的爷T太多，她以为她们都是男人, 于是自己注册了个账号，随便从网上找了个帅哥头像，逗叶从心玩。
　　从始至终, 她都不知道这是个姬佬交友软件，更不知道叶从心的取向。这是不幸中的万幸。
　　“没看出来，老姑这么浪。”陈秋糖回头嘲了她一句，继续玩她的鸡, “所以你才嫁不出去吧？没人爱要不检点的。”
　　叶从心在想事情, 根本没有接她的茬。她在想，光删了软件也不是个办法, 她还是能重新装回来。对了, 把DoMap加入到黑名单列表, 这孩子应该不会使用这么高级的功能。
　　“你跟多少男的搞过破鞋？”陈秋糖把在箱子里撒了最后几粒玉米, 站起来, 极度厌恶地望着她。
　　叶从心说：“一个男的都没有。”
　　“哈, 你说这是头一回？你觉着我会信么？”
　　叶从心笑道：“你从什么时候开始不说‘咱’而说‘我’了？这个变化我很欣赏。”
　　“你给老子闭嘴！”陈秋糖不明原因地怒火非常，她狠狠地推了叶从心一把，后者便毫无反抗意识地倒在床上 。
　　“能告诉我吗，甜甜，你为什么这么生气？”
　　陈秋糖站在床边, 看着叶从心躺在床上懒懒地歪头看她的样子。尽管她才十三岁，却依然从那微挑的嘴角和半睁的双眼中看出了难以言说的魅惑。多亏了陈大的恶语，陈秋糖的少儿不宜知识懂得不少，她简直已经能想象到这个女人在各种各样的男人身下婉转呻/吟的样子。这让她反胃。
　　孩子掩饰不住情绪。叶从心微笑的望着她，心想：如果你知道的更多，兴许就不只是反胃了。
　　“如果我一辈子嫁不出去，高兴的不该是你吗？这样我就不会再生一个孩子，与你争夺关注度。”
　　“你关注过我？！”
　　叶从心挑眉：“原来你是怪我不够关注你。你怎么还是需求得那么多？”
　　“滚！”
　　叶从心站起来，打开门，站在门边，“这是我的房子，如果你不想和我待在同一套房子里，该离开的是你。我一开始就说过了，不许你对任何认不敬，你对我说滚，该罚。不过在罚你之前……你是怎么知道这个软件的？”
　　陈秋糖像狼狗一样盯着她，“我看了你的手机。”
　　“可我设了密码。”是杨程程的生日。
　　“太好猜了吧？”
　　叶从心不敢相信。她不认为这个密码很容易破解，但这孩子破解了，这是事实。“还看了什么？”
　　“相册。”
　　叶从心的手机相册里，在陈秋糖的各种试衣偷拍之前，全都是丁香的照片。“我问完了。你还有什么要问我的吗？”
　　陈秋糖的胸口一起一伏，表达着她尚未消弭的怒气，“丁香是谁。”
　　“丁香是一种花。”
　　“你花瓶上写的。相册里备注的。还有那天我听见你叫了那个学生。”
　　“也是那个学生的名字。有问题吗？”
　　陈秋糖沉默良久，摇了摇头。
　　“好。去受罚吧。”
　　陈秋糖被罚一晚上不许进家门。穿着单衣单裤和凉拖鞋，她被叶从心锁在防盗门外，今晚一直到明天凌晨，这扇门绝不会为她打开。她坐在门口的地上，背靠着门，用胳膊抱紧自己。她没有带手机出来，也没带一分钱，只能坐在门口睡觉。走廊里的灯是声控的，当楼外有任何尖锐声音时，灯就会亮起来。她只能把脸埋在臂弯，吓坏了加班晚归的上楼居民。
　　清晨五点，陈秋糖醒来了，脖子僵直、屁股酸痛，眼前的世界有些昏黄。她已经数不清这是第几次醒来，这一晚上，她总共加起来恐怕也没睡够两个小时。如果向杨程程告状……算了。
　　她知道大花已经开始打鸣了，她也该起床为叶从心做早饭了。
　　太阳升起来了，对面楼房玻璃反射的阳光从走廊窗口射进来，陈秋糖眼睛疼。
　　上班族们开始急匆匆地下楼，经过陈秋糖的时候，难免惊诧地对她瞥上两眼。
　　邻居奶奶开门，心疼她，要敲门讨伐叶从心，陈秋糖不得不帮叶从心说好话。
　　直到九点半，防盗门才第一次打开。叶从心伸了脑袋出来，清汤挂面般的头发漂亮地垂下来，问她：“认错吗？”
　　陈秋糖又困又累又饿且浑身疼，但她麻利地站起来，怒视她。然后她看见了叶从心锁骨上触目惊心的紫红色印记——那是她昨晚推她时失手弄的。
　　“好吧，继续反思。”
　　防盗门又关上了，毫不拖泥带水。中午，叶从心叫了外卖，陈秋糖吓坏了外卖小哥。叶从心提着外卖在她面前晃悠，“认错吗？”
　　陈秋糖：“……嗯。”
　　“哪里错了？”
　　“不该推你和说你滚。”
　　“还有呢？”
　　“不该看你的手机。”
　　“还有呢？”
　　陈秋糖怎么也想不出来了。
　　叶从心告诉她：“还有，不该对我的私生活指指点点。最后一条没有答上来，唔……那就再关半个小时吧。”
　　防盗门在陈秋糖面前关上了三次。在陈各庄村的时候，即便是被打得头破血流天旋地转，陈秋糖也没怕过，今天她第一次感到了无助。
　　其实陈秋糖被关在门外的一整晚，叶从心也没睡好觉。最开始，她怕陈秋糖跑到外面去乱逛。后来，她怕陈秋糖深夜遇到坏人。再后来，她怕邻居看到了到派出所去告她家暴。再再后来，也不知为什么，就是心乱睡不着。
　　她躺在床上思考自己心乱的原因，后来想明白了，是想起了儿时的自己。
　　八岁之前，父母还健在的时候，她大部分时间也是一个人上下学，一个人在家，一个人入睡。父母太忙，那个工业自动化需求最迫切的年代，陈念是可以几天几天地泡在实验室不回家的。而叶济达的项目涉密，也常常封闭。小小的叶从心习惯了那样孤独的日子，并不觉得作为一个孩子，不与人交流、没有人陪伴是什么大不了的事。她觉得很正常和自如。
　　记忆里，陈念和叶济达的夫妻关系是很和睦的。但让如今的叶从心看来，那和睦也是相当可笑——毕竟连家都不回的两个人，也没什么机会吵架。父母的吵架对象一般都是对叶从心。
　　她不是从小就学习好的。刚上小学的时候，因为贪玩和不合群，不怎么被老师待见。所有同学都能考双百的时候她总在90分左右徘徊。陈念回家了，看到她90分的试卷很生气，就会让她在门外站几个小时。陈念走了叶济达回了家，看见了试卷他也很生气，又会让她出门站几个小时。每到这时她都就会想，父母要么一起出现，要么就一个都别出现了。
　　叶从心回想着自己的悲惨童年，躺在床上给杨程程打电话。此时夜里11点多，杨程程已经睡了，明早有课要上。但是叶从心极少这么晚打电话过来 ，她一秒清醒，努力让声音听起来不像是刚刚被惊醒的样子。
　　“程程，你知道甜甜现在在哪儿吗？”
　　杨程程吓坏了：“这么晚没回家？！她没带手机吗？我马上去你那里陪你一起找！”
　　“不是……我是说……她现在被我关在门外了。”
　　两个人举着电话沉默了一阵，彼此都清楚对方心里在想什么。
　　杨程程问：“什么时候出去的？”
　　“一小时之前。”
　　“你打算什么时候放她进来？”
　　“明天早上。”
　　“没有折扣？”
　　“不能有。”
　　“那我……”
　　“你不许过来！”叶从心心里发堵，没头没尾地说：“丁香说过，她怀疑她妈妈对她不好是因为，如果自己的下一代过得比自己好，就会不甘心。我那时还不是很能理解。”
　　杨程程便陪她聊了一个多小时的天，叶从心也不在自己房里躺着了，黑灯瞎火地跑到客厅里，搬了个软椅卧在防盗门口。叶从心还是不怎么说话，听杨程程顺着话题聊她们小时候的事。
　　那时候叶从心每次被关在家门外，就会跑到杨程程家去。莫康把家里储藏的最贵的零食拿给她吃，又给她讲题，让杨程程陪她玩。她比杨程程小一岁，什么事情都是让程程姐姐让着她。到了惩罚结束的时间，莫康和杨程程悄无声息地将她送回家，装成受了几个小时折磨的样子。
　　叶从心小的时候总觉得自己的父母好傻，一连几个小时都不出门看一眼孩子是不是还在门口。现在她只剩下苦笑——一连几个小时都不出门看一眼孩子是不是还在门口。
　　人啊，如何才能不成长为自己曾经最讨厌的样子？
　　那一晚，陈秋糖自是不知道叶从心的这些心理活动的，而叶从心不知道的事则远远不止陈秋糖的心理活动。她不知道在她与程程挂了电话后不多时，楼道里的灯亮了。陈秋糖看着来人差点惊呼出来，可那美人及时捂住了她的嘴，摇摇头，傻白甜的脸上满眼的机灵狡黠。
　　杨程程是不能陪陈秋糖整晚的，但她与那孩子说了很多话，用极小的声音，即便是一门之隔也丝毫听不见。告别的时候，杨程程望着厚厚的防盗门，对甜甜说：“这个人啊，她的门上是没有锁的。你只能砸，日复一日、年复一年地砸。”


第27章 请……算了
　　几年过后的第一次约炮搞了个乌龙, 也不愧为不幸综合体了。叶从心丧失了大半的性趣，几天没理DoMap，某天吃完晚饭无心一刷，就看到有个附近的人发来的私聊消息。已经被她忽略了一整天了。
　　这个人叫“阿莱”, 写着是个H，照片是全身照，脸看不清楚, 但是长发及腰，微胖得正合适。叶从心考虑了一下，还是简单回复了一个“嗨”。那人竟然秒回：晚上好，你一直都在五道口, 在加班吗？
　　枫林晚：你一直都在刷DoMap。
　　那人发了个笑着哭的表情。阿莱：不我只是休息的时候刷一下。看你也没有照片没有动态, 应该也不混圈？
　　枫林晚：不喜欢混圈 。你是学生吗？
　　阿莱：我在工作了。你呢？
　　枫林晚：我也是，刚加完班。
　　叶从心松了口气。工作狗好啊, 如果约到认识的学生, 那就尴尬了。两人各自隐晦地报了一下自己的身量和属性之后, 阿莱很直接：今天空气很好没有霾。我在五道口星巴克, 出来我请你喝咖啡？
　　可以, 显然阿莱也想约, 而且约得很礼貌。叶从心原来遇到过直接约在某宾馆某某房间的，那时候她还年轻，屁颠屁颠忐忑着就去了，去了发现对方的身材她实在不能接受。可是都到了房间，再临时撤退又不太好, 只得将就着做了一发，几乎全程闭着眼。此后她就长了记性，先约在饭馆或咖啡店，见面如果不能入眼就做个普通朋友各回各家，也不算尴尬。
　　叶从心稍作打扮就来到星巴克，她的风衣里面裹着白衬衫，袖口的扣子还保持着被丁香解开的样子没有系。此时星巴克的BGM是某首不知名的欧美流行慢歌，特别适合搞暧昧。叶从心看看手机，阿莱告诉她，自己穿格子衫，带了个黑色的帽子，坐在书架旁。叶从心一进门就看见她了，走到理她几米远的时候，阿莱抬起了头。
　　阿莱和枫林晚一时间愣住了，怔怔望着对方。
　　“不好意思，借过。”一位带孩子的男士从叶从心身后经过，使她不得不让路，而向“阿莱”更靠近了一些。两人只间隔一米。
　　书架旁，黑帽子，格子衫。那不是别人，正是丁香。
　　“枫林晚……？”丁香的声音有些抖。
　　叶从心的脑子很混乱。应吗？还是不应？这是个问题。
　　她应该不应，应该打个招呼问她：咦你也在这儿？我来喝咖啡你也是吗？枫林晚是谁？然后看着她尴尬。因为丁香骗了她。不仅是弯的，而且和她一样会用软件来约炮。叶从心不知道自己该不该生气，理论上讲，她是应该生气的，但是她确实气不起来。尤其是当她看见丁香死盯着她，紧张地等待回答的时候。
　　叶从心坐在了丁香对面，“我很难相信这不是你计划好的。”
　　“可这确实不是。”丁香摘了帽子，整理自己的头发，显得很慌，“你的DoMap账号用的不是真人头像。我不知道那是你。”
　　“你用的也不是。”
　　丁香说，那确实是她的照片，是她剪短发并减肥改换风格之前的照片。“原来学姐喜欢那个风格？”
　　“不不，如果是这种……场合，不需要按找女朋友的标准来选择对象吧。”叶从心很烦躁。她拽了拽风衣袖口，完全遮住衬衫袖子，给自己点了拿铁，给丁香点了焦糖玛奇朵，“一直有个疑问。你是怎么认出，那天在星巴克的人是我的？”
　　丁香低头笑笑，“那天，我的口红不是珊瑚橘色。”
　　叶从心心里“啊……”了一声。
　　“这是第一点。但当时只是一点点怀疑，也只有百分之十。第二点，红丝带活动的时候，我又握了学姐的手，这种……又冷又瘦的手感，还是很少见的，那时候就增加到百分之五十。第三点，学姐显然知道我在打工，这是包括我的舍友在内谁都不知道的事。”
　　丁香又从她的MK包里拿出一张纸，上面用黑笔写着一行行的字。最后一行是因为在手心里书写，所以写得特别难看的“加油，再见”。这是她们第一次较量的证据。“这个字体，和学姐辅导我的时候用得完全一样。百分之百。”
　　“你留着它是为了找出我吗？”
　　丁香盯着桌角，“我已经找出你了，但还没有扔了它。所以肯定不是这个原因吧。”
　　那是为了什么？叶从心没有追问下去。拿铁和焦糖玛奇朵被同时端了过来，服务员是之前看着丁香被经理骂，在柜台后偷笑的妹子。她和丁香热情地打招呼，说舍不得她就这么辞职不干了，以后常来，给她打折。
　　丁香目送她离开，喝着咖啡说：“像这样不够直接的，我就不太喜欢。我喜欢学姐的直接。”
　　“但你发现，我其实并不直接。那一次直接是因为我蒙了面，每个人蒙上面都可以变得直接。”
　　“所以你不喜欢我这个人。”叶从心很艰难地说出这句话。她已经不记得上一次被人拒绝是什么时候的事了，哦他好像从来没被人拒绝过，毕竟条件那么优秀。
　　“不是不喜欢。”
　　“用直女做借口的话，就是不喜欢吧。”叶从心客观冷静地分析道。
　　“对不起。”丁香没有低头，真诚地望着她道歉，“学姐是个好人。我以为学姐会很生气，会让我挂掉控理课来惩罚我，或者和老师们通气，不给我推研机会——”
　　“你以为我不会这样做吗？”
　　丁香楞了一下，笑道：“那样最好了。我可以少点负罪感。”
　　“可我确实不会那样做。你可以接着负罪了。”
　　丁香叹了口气，望着叶从心的眼神里夹杂着很复杂的情绪。
　　叶从心觉得自己控制得不好，刚刚的话听起来颇有些耍小孩子脾气。她喝了口咖啡，成功地呛着了自己。她缓过来的时候说：“没关系的，其实你的拒绝方式很好。如果不是今天这个……巧合的话，就很完美。我也可以学起来。”
　　她说完，两人又沉默地做了一阵，甚觉无聊。她站起来说：“我回去了，先送你回宿舍吧。”
　　丁香摇头。她身子往后靠，手指尖轻触着咖啡杯的隔热层，由下而上地望着叶从心，“我和舍友说了今晚不回去。”
　　叶从心听了一愣，腹中一热，又马上恢复冷静，“那我走了。”
　　她走出星巴克，紧贴着墙壁，在一个丁香绝对看不见她的位置站好。晚间十点，五道口的夜生活已经开始，所有人都穿着单薄的衣服，让夜风带走由内而外的热度，叶从心也热，不得不把自己的风衣敞开来。
　　一阵欢呼。人们向东侧的购物广场喷泉涌去，高大的男青年抱着自己心爱的女人转圈圈。喷泉是去年下半年的时候建成的，它第一次喷水的时候，叶从心就刚好从这里经过。一排清冽的巨大水柱喷薄而出，冲向深蓝色的看不见星星的天空。被霓虹灯映衬成为五色战队的水柱，在五米左右的高度形成漂亮的圆弧表面，再分解成无数水珠自由落下，打在邻近的人们身上。她是那么希望自己能成为其中的一员，带着一个爱自己的女人。
　　出来是为了什么？约炮。为什么又不约了？因为是她。她是你的什么人？……什么人都不是。理智客观得冠冕堂皇，心里说到底还是不忿。你问问自己的良心，你出来这么一趟是不是特别窝囊？
　　叶从心再一次推开了星巴克的门，丁香依然坐在那里，将吸管咬成了扁平一片，半口半口地啜着她的咖啡。叶从心用手指敲敲她的桌子，“我订了房间，西门文津。”
　　丁香的手抓起了包，但是坐在椅子上没有动，“文津吗？挺远的。”
　　“我打了车。”叶从心晃晃手机。
　　当视线交汇时，叶从心看到了丁香眼里的一点湿润，嘴角却是一抹笑。那足以让她的理智客观灰飞烟灭。
　　作者有话要说：　　下一章会在明天晚上9点准时更新，虽然我已经把车速降到最低了但估计还是不能通过。所以，大家一定抓紧看。
　　忘了说啦！今天在V章留评发红包啊！！！


第28章 我不想起标题
　　两人洗过澡, 并排躺在床上。大床房里只亮着一盏床头灯，叶从心睁着眼仔细分辨屋顶上的花纹，丁香也睁着眼，望着房顶, 不知道是不是在看着一样的东西。
　　叶从心洗澡的时候还在YY，一会儿要用多少种姿势让丁香伺候自己，明天早上再用多少种姿势把丁香日哭。机会难得要好好把握。可是现在, 两人之间隔着几十公分，左侧的人身体的热气甚至都能察觉分明，她却怂了。毕竟她的设想是，今晚丁香攻, 明早自己攻, 但是设想中马上要做攻的丁香在那里安静地躺着，一点都没有要扑上来的意思。莫非还要她堂堂一个受主动骑上去不成？当然也不是绝对不成……
　　这真是人生中约过的最尴尬的一个炮了。
　　“那个——”
　　“学姐——”
　　两个人同时发问, 互相看了一眼, 叶从心谦让：“你说吧, 我的问题比较三俗。”
　　丁香说：“我想问, 学姐你喜欢在上面还是在下面……”
　　“我都好, 看你。”
　　丁香说她在下面的次数比较多, 做攻的话，自以为手法还不够纯熟。叶从心点点头，“那我在上面。”
　　“做完再换过来。”
　　“嗯。”
　　丁香又问，学姐想说什么？
　　叶从心翻身压在丁香身上，“巧了, 我的问题和你一样。”
　　她的长发从两侧散落，成为两人接吻的障碍。丁香将她的头发揽起，拢到一侧，顺势将她按下来，正式开始接吻。叶从心突然想起，为自己启蒙的第一个女友说过，接吻是前戏的开始，不管是纯情的双唇相贴，还是交缠的法式，当人的唇开始被刺激，密密麻麻的神经末梢就开始跳舞，性器官就开始觉醒。她当时打趣说，这样看来，那么多男男女女在街上碰个唇，原来就是在大庭广众之下开始了前戏。
　　今天丁香的口红仍是那个山寨的珊瑚橘，她洗过澡之后，上瘾似的又涂上了口红，脸上的瑕疵都还在，唯独嘴唇精致，然而这不和谐的装扮却莫名性感。叶从心与她贴着唇，温柔而细致地相磨，温热的鼻息让口红的甜腻口味更加一等。半晌，她与丁香分开，丁香睁开眼睛，用指腹轻轻蹭着她的唇角：“学姐的口红都涂出界了。”
　　叶从心说：“你现在也是。”
　　然后是一波深吻。叶从心所到之处都是柔软和温暖，她觉得丁香是个很不可思议的女生，明明不想和她做、爱，却从任何一个细节都察觉不到拒绝。丁香一直在接纳甚至引诱，她藏好自己的牙齿，用所有小举动和半睁半闭的眼神告诉叶从心：你可以更深一点，刺激这里，对，就是这里。
　　人的口腔与整个身体的敏感点是对应的。当叶从心找对了地方，丁香的腿自觉地并在了一起，叶从心用自己的腿将它们分开，顶到最上，丁香有些本能的抗拒。
　　这一次的深吻持续了很长时间，再次分开的时候，叶从心在丁香的颈间发现了不知是谁的津液，丁香在剧烈地喘息，津液随着喉咙的青筋起伏而向下流去。尽管身体已经敞开臂膀，眼里却满是不染情/欲的沉静。叶从心想起在大礼堂的地下排练厅，矿泉水顺着她的轮廓流过锁骨流进乳/沟的时候，那时恐怕自己就已经动了今天这一幕的念头。她再一次俯下身去吻她，不料却被丁香制止了。
　　“学姐，我们不是在约炮吗？”
　　这句话问得叶从心一愣。
　　“学姐更愿意在下面的吧？可以不用勉强。”
　　“你从哪里知道我愿意在下面？”
　　“猜的。”
　　叶从心很怀疑。
　　“真的。”丁香的立起三根手指举在耳边，“这个没骗你。”
　　她真是聪明。聪明得让人难以释怀。
　　是啊，他们这是在约/炮，丁香的身份不是令她无限怜爱的心上人。她应该用最有效率的方式让丁香到达终点，这样她能够省些力，之后才能更痛快地迎来自己受的时刻。
　　叶从心对炮/友一向不喜欢太多接吻，因为不管第一任女友怎么说，在她的心里，接吻总带着情，且并没有其他的刺激更有效。她今天实在是鬼迷心窍。
　　“学姐，直接一点。”丁香玩弄着她的发梢，“咱们先做眼下的事情，其他的等做完了再说吧？”
　　叶从心觉得心被扎得挺疼，但是疼过之后也清醒了。丁香不喜欢她，她叶从心从来不做亏本的生意，那就不谈旁的，只用小孩子的态度去做成年人的事情。她把自己撑起来，坐在床边，“我去拿试纸。”
　　她没站起来。丁香拽着她的衬衫袖口，“反正都亲完了……我没病。”
　　想想，也是，丁香这样的人，怎么会有病。
　　丁香拉起她的袖子，玩弄敞开的扣子，“学姐，你的袖口一直没系上？”
　　叶从心把自己的袖子拽过来，说：“反正总是要脱的。”
　　她们互相扒对方的衣服，丁香的格子衫比较好脱，当上半身只剩下一块遮羞布的时候，叶从心的衬衫扣子只被解开了三个，还剩下两个吊在腰间。叶从心不等她，就这么半露半隐地将丁香按在床上。
　　刚刚接吻的效果已经冷掉了一大半，叶从心需要重新渲染气氛。这一次她完全没有接吻，而是直接从脖子以下下手。之前她脑子不清楚的时候，想过做这一场爱的步骤，接吻之后要关爱她的耳钉，然后是手心、肩膀、锁骨、肋下等等。清醒之后：关爱个鬼。
　　下手温柔的技术攻直接攻击最致命的点。她没有摘掉丁香上半身的最后一块遮羞布，而是隔着蕾丝布料轻柔地啃咬，一手照顾大腿的敏感带，火候足够之后直击命门。丁香的身体很柔软，她除掉衣服之后看上去身材更好，因为胸腰臀能够呈现出漂亮的S形，这是叶从心梦寐以求的。她的大腿相比之下稍有些粗，但是是属于捏上去令人腹中瘙痒的丰满，勾着人想要扒开它们到里面去看一看。
　　于是叶从心这样做了，但并没有深入。深入的方式会比较累，会累到她那优雅灵活自带凸结效果的手指，进而伤害她第一次单恋不成的心 。她选择送丁香一个廉价的外部高/潮。
　　丁香自始至终没有发出一声。包括抓紧床单的时候、揪着叶从心的头发的时候、后背弓起的时候、脚趾蜷缩起来的时候，和最后抱紧叶从心的身体，整个人不断颤抖的时候。她不出声，叶从心就不甘心，直到她将头埋在叶从心的怀里，摇着头示意她不要再继续弄下去了，叶从心依然不停。谁叫你不吭一声。
　　可是丁香就是这样有毅力，直到进入女人的贤者时间，未曾出过一声。叶从心倒也心大，不吭就不吭吧，反正该我享受了。
　　丁香用脚感受了一下身下的床单，闭着眼睛说：“太湿了……别是弄到床垫上了吧？”想了想又说，“不过没有哪个宾馆是会换床垫的，上面肯定也有别人弄上的东西。”
　　叶从心笑笑：“每一个宾馆床垫都是身经百战的，我们现在就躺在无数人的精华之上。”
　　丁香：“这样一想……”
　　叶从心：“有点兴奋。”
　　“学姐也是兴奋吗？我也是，我怕说出来会被你嫌弃来着。”丁香的发根闪闪发亮，那是耕耘过后的汗水。她歪过头来靠近叶从心，额头抵着叶从心的肩膀，“学姐想要的爱情是什么样的呢？”
　　“我们不是来约炮的吗。”
　　“完事之后不随便聊聊吗？”
　　叶从心默了默，告诉她四个字：势均力敌。这不是什么新潮的找对象标准了，强强的情侣标签，其实和传统意义上的门当户对没有什么区别。丁香说，她也是。叶从心还想聊聊别的，丁香的手却已经伸到她那只系着两个扣子的、挂在身上的衬衫里面来了。
　　“……这么快？你行么？”
　　丁香将她翻了个方向，让她侧卧着，背对着自己，一只手从她的腰窝处伸过去，沿着嶙峋的肋骨向上爬。丁香将她的一条腿抬起来勾在自己身上，屈膝在叶从心的胯/下轻磨起来。这体位略有些带感。
　　丁香一边刺激着她，一边说：“这是一个……小姐姐，教我的体位 ，之前还没试过。”
　　“我是你的小白鼠吗？”
　　“我觉得学姐会喜欢。希望学姐这一次可以尽兴而已。”
　　叶从心觉得这话听在耳中耻度相当大，有种自己雇了个性服务者一样。心理上她想拒绝，但生理上的快感是第一位的，她忍住了异样感，任她继续。并且问：“教你的那个人。你喜欢她？”
　　“我喜欢学姐。”
　　叶从心的胸中猛地一跳。
　　“哪个学姐？”
　　“你。我喜欢你。”
　　“那为什么要拒绝我？”
　　“我没学姐想的那么好。我做不到和你势均力敌。与其之后被你嫌弃，还不如不要开始。”
　　叶从心笑了一声，“我以为会听到更有新意的借口。”
　　丁香沉默着，半晌，又清凉的液体流到叶从心的肩上。叶从心身子一僵，知道那是丁香的眼泪。
　　她竟然哭了。而且在叶从心想要回过头去的时候，她坚持不许她看着自己哭出来的样子。后来终于支持不住，丁香将叶从心翻过来压住，狠狠地吻她，吻到叶从心几乎忘了呼吸，憋死自己。
　　丁香猛地发觉自己在做什么，她回归了侧后体位，继续，就像刚刚那个情绪决堤从未发生过。
　　“丁香，你喜欢我。”叶从心肿着嘴唇，说了个陈述句。
　　“还没到非要在一起的程度。”
　　“我只是觉得可惜，你好像会不少体位。”叶从心转过头去，“做不了对象做炮/友如何？我今天没有尽全力，尽全力的话你会喜欢的。”
　　丁香垂着眸子，“我不想变得更喜欢你。”
　　叶从心抓住她在自己身体里抽/插的手，“真的更喜欢了，你就舍不得拒绝我了。那时候就在一起如何？”
　　丁香的手从她身体里抽出来，叶从心只好放手。她从未对任何一个人如此低声下气地求交往，即便是戏谑化了的语气，低声下气的本质却没有变。她把脸埋在枕头里，感受到丁香用力地插/进去，闷哼了一声。
　　这孩子，叶从心十分搞不懂。她相信自己的直觉，却又有百分之五的不确定性。丁香的神秘甚至漫过了她其他一切魅力。
　　气氛变得很凝重，拒绝的那个人在全心全意地伺候被拒绝的人，叶从心觉得自己被怜悯了。手机响了，是叶从心的。她伸手去够，看到是陈秋糖打来的电话，马上按掉。
　　“是侄女吧？没关系吗？”
　　“如果是急事她会再打过来的。”
　　陈秋糖没有再打过来，丁香也动作得更加卖力。
　　叶从心半天没说话。她闭上了眼睛，专心于正在做的事情，舒服的时候就肆意地叫出来，并不在乎宾馆的隔音好不好。背后的体位总有一种不安全感，很多人不喜欢，但是叶从心不需要安全感，她喜欢刺激。不知道为什么，丁香猜她猜得很准，这个特征同样让她感受到了刺激——正如她那令人难以把持的神秘感。
　　到顶端的时候，叶从心还在进行着丰富的内心戏。她想，这一波不亏，丁香要是真的不愿意继续相处，那就算了，自己也好看一点。
　　丁香比叶从心实在多了，这是一次兼顾体位、观感、各敏感点的高质量做/爱。到最后的时候，叶从心几乎累瘫了过去，她缩在丁香怀里，对方的胸脯软软香香，她刚好陷在里面不用自拔，没几分钟就迷迷糊糊。
　　“学姐。”丁香凑到她耳边去，“你是读了硕才读博的。为什么不本科后直博？”
　　“因为……我不愁钱。”叶从心答完了，声音也消失了。
　　“学姐？”丁香确认她已经火速入睡，并且对自己的胸有着极大的依赖性。她的唇吻在叶从心的头顶，为她把被子盖严，拥着她睡了一整晚。
　　作者有话要说：　　你们上完车记得留评啊……留评啊……评啊……啊……【猫沉入海底】
　　【昨天好像有几个人的红包还没发完，莫方，我余额没了，待我充一下……】


第29章 请开P友级别的玩笑
　　那一夜之后, 丁香成了叶从心的炮/友。从叶从心的原始欲望上讲，她已经达成了自己的目的。只不过有时候分析两个人的关系，难免会觉得怪怪的。怎么可能完全没有遗憾。
　　她们之间的邀约大部分时间是由叶从心发起的，丁香非常顺从, 只要叶从心有时间，她总会有时间，即便第二天有清早第一节的课, 或者协会的活动，她也毫不拒绝前一天辛苦一晚。她们毕竟不是女朋友的关系，彼此保持着一定的界线，不会去过多地过问对方的私生活, 也从不插手对方的任何决定。愿意说, 另一方就听。
　　但是也许是因为比一般的炮/友多一层“喜欢”的感情，所以又忍受不了长时间的失去联系。于是她们一旦闲下来便聊天、看对方的朋友圈, 讨论天南海北的事情。叶从心着实喜欢与她聊天, 她们是同类人, 尤其是在家中那个土里土气的陈甜甜的反衬之下, 丁香的精神能够与她达成高度谐调。
　　有的时候, 她们聊着聊着就会陷入表白的僵局。一个人说喜欢, 另一个人也说喜欢，但是点到为止，并不会继续说下去。叶从心渐渐地爱上了这种感觉，明知道与另一个人互相喜欢，但是两人之间并没有绑定的权利义务关系, 这是一半的归属感，和全部的自由。她们不需要每天一起吃饭，不需要同居和分担家务，更不需要考虑家庭问题，就这样远远地吊着，岂不妙哉！
　　miki有一天请她吃饭，听到她说，已经沉浸在了这种不用负责的一对一暧昧中，调侃她：“你这种想法啊，就是典型的渣。”
　　“不是吧？我和她是平等的，平等的关系中怎么会有渣？”
　　“好吧不说你渣。你是注孤生。”miki已经被小禾套牢了，看着手机傻笑的样子，完美复制了叶从心暗恋丁香的那个阶段。
　　……
　　某天，叶从心和丁香在微信上聊起自己喜爱的书籍。叶从心说她的最爱是《三体》系列，丁香马上+10086，两人再一次达到了精神的共同高/潮。但是在具体喜欢哪一部的时候，两人出现了分歧。
　　为了让大家更好地理解这两人的有病对话，我们将这部逼格较高的科幻著作，去掉科学的外皮，看成一套网文，那么故事可以简单归纳如下。
　　第一部：外星人来啦人类要灭亡啦！咦，没灭成。 
　　第二部：外星人又来啦人类又要灭亡啦！混吃等死的辣鸡男主金手指加身，突然被神选中成为救世主，救世主经过一系列升级，成为龙傲天，拯救了全人类 ！ 
　　第三部：整个宇宙都要灭亡啦！这回是真的要灭亡啦！真善美女主被神选为救世主，全程圣母白莲花，终于成功地带领人类走向了不可避免的灭亡！ 
　　叶从心一直觉得自己就像个孤单寂寞（怂）的龙傲天，于是她当然最喜欢第二部。而丁香，则最喜欢第三部。 
　　一叶知秋：我一看见那个圣母女主搞事情，就想快进。你居然喜欢她。
　　暖香：我不是喜欢她啦……我喜欢那个故事走向。
　　一叶知秋：可是很憋屈啊。最后灭亡了啊。
　　暖香：不不，我的意思是……这样说吧，已知的是人类和宇宙是注定要灭亡的对不对？那么如果学姐是女主，学姐会顶着全人类的压力，带着整个文明去死吗？
　　一叶知秋：……我可不是她，我不圣母白莲花。
　　暖香：哈哈，想象一下嘛，只是身份代入而已。
　　叶从心想了想，越想越憋屈，她为什么要带入一个注定悲剧的角色呢？一叶知秋：我还是做龙傲天吧……所以你会代入女主吗……
　　暖香：我很佩服她。在有希望的情况下带领群体走向胜利，这确实很厉害。但是在一定没希望的情况下，一个人背着全人类的锅，承受着骂名，坚持带领群体安然走向注定的死亡，不是更厉害吗？
　　叶从心看着她这段话，读了好几遍。她从字里行间，仿佛能读出丁香淡淡地说出这段话时，明亮坚毅却带着点悲观色彩的眼睛。必须承认的是，叶从心从来没有想得这样深入过，她喜欢解决有明确答案的问题，而懒得思考这类问题，尤其是会让她难过的问题。她想起丁香说人权协会并没有用的时候的样子，这姑娘不相信自己的组织，却依然活跃其中为其出力。想到这儿，叶从心有些理解了她钦佩圣母女主的心情。
　　一叶知秋：好在我们的人生是没有规定结局的。
　　暖香：某种程度上吧。学姐，我相信宿命。
　　一叶知秋：这只能说明你这位同学缺乏主观能动性。来啊，做我女朋友，让我来改写你的宿命。
　　叶从心突然觉得非常不对劲，最后一句话不像是她会发出去的。她猛地一睁眼——醒了。原来只是一场梦。
　　说是梦也不准确，因为除了最后那一句求做女朋友的话，之前的一切都是真实发生过的，她只不过在梦里更洒脱，将原本并不敢发出来的话语，发出来了而已。她还记得之前与丁香聊到这些的时候，惊诧于这姑娘的悲剧英雄心态。但后来又想通了，她喜欢的不正是这样的丁香吗？
　　闭上眼睛，她很懂自己：其实我还是想和她更进一步的，什么一对一暧昧，只是阿Q精神下的退而求其次。即便不想麻烦，不想负责任。即便是我，也会想要充当龙傲天的角色，守着一个敏感多思、有点悲观又有点坚强的真善美妹子。
　　丁香对她的喜欢尚不能盖过她的不可名状的疑虑，叶从心又何尝不是呢？对丁香的喜欢，与想要自由的追求此起彼伏。可是有的时候啊，自由变得没那么重要，喜欢就快要完胜了。
　　北京天气急速升温的一天里，叶从心打算修改一下罗莎琳德的机器学习系统，为此，她要去买一些新的电子配件。刚启动车子，背着双肩背包的丁香就骑着自行车停在了一旁，两人都看见了对方。
　　叶从心按下车窗，“答疑去么？”
　　丁香被阳光照得眯着眼睛，有种魅惑感，“是啊，正想去找你给我答疑呢。”
　　叶从心笑了笑，知道她肯定不是来找自己的。但是打开了车门，“上车吧，我去中关村。路上给你一♀对♀一封♀闭♀式答疑。”
　　这是丁香第一次坐上罗莎琳德，比起陈秋糖那种，面对科技时单蠢的震惊，丁香的反应显然更受到叶从心的喜爱。她是懂的人，知道在罗莎琳德存下她的指纹时，询问也从心哪里有传感器；知道在叶从心将她的名字和对应的身份“副驾驶拥有者”存下时，询问数据库选用的结构。
　　“天哪！这是学姐自己做的AI系统吗？语音识别和计算尤其厉害啊！”
　　“用的是谷歌的内核，我改动了一下。”叶从心尽量让自己显得轻描淡写。
　　丁香激动不已，“这一辆车，可以注册好多专利了呀！”
　　叶从心摇摇头，“注册专利很费劲的，而且有一项要求是需要能够大量生产。”
　　“不能么？”
　　“唔……”也不是不能，其实还是懒，“我还在不断改进呢，等以后满意了吧。”
　　丁香默默地笑她，她知道叶从心是懒，但是如果是她，再懒也是会克服的，因为专利权可能带来大量的资金收入。然而对叶从心来说，金钱显然不构成诱惑。
　　进入电子大厦的时候，丁香本来是跟在叶从心身后的。然而一进门，热情的销售人员立即涌了上来。卖各种电子产品的小伙子将门口围得水泄不通，丁香一时之间被震住了，脚步一滞，与叶从心之间就隔了一条银河。她停在原地，销售人员们看她软，便更来劲。
　　丁香陪着笑各种摇头，直到今天才相信中关村电子大厦如洪水猛兽的比喻是真的。正心里发慌，一只瘦且冰凉的手从人群中伸出来，直接握住了丁香的手，丁香被拉过了“银河”，发现叶从心在笑话自己。
　　后来，这手就没有放开过。叶从心对这里太熟悉，直接去到想去的柜台，报出器件型号和数量，不砍价。柜台后面的小哥笑道：“叶小姐，今儿不是一个人来啊。”
　　小哥不自然地瞥了一下她们紧握的手。丁香发现叶从心的耳根稍微有些发红 ，她自己也没好到哪里去，只不过短发盖着耳朵，完美掩饰。她发觉叶从心想要抽回手，突然特别地不想放走她。
　　丁香对小哥说：“我是她的学妹，以后她身体不适就由我来代替她跑腿。你可得记住我，下回我要是自己来了你不许坑我。”
　　叶从心从小哥手里接过原件，两手相触，小哥说她怎么大夏天的手还这么冰凉。叶从心坚持着没回头看丁香，说：“所以雇了个学妹给我捂手嘛。”
　　她掏钱，仅凭一只手打开钱包着实费力。丁香没有放开她，两个人各出一只手组成一双，居然也磕磕绊绊地成功给了钱。小哥那表情像是活见鬼了——叶小姐来他这里买了那么多次东西，今天快乐和二缺得像是换了个灵魂。
　　“你呀，别拿代替跑腿这种事开玩笑。”叶从心回去的时候对她说，“帮我买零件是女朋友才能做的事。”
　　丁香惊讶。没想到这件事居然如此神圣。“好吧，以后我只开炮/友级别的玩笑，但是学姐你这个……实在是很独特。”
　　叶从心笑道：“所以这次不怪你。”
　　后来，她们在车子里，在罗莎琳德的注视下接吻。罗莎琳德总多嘴，一会儿说叶子心跳过快，一会儿说丁香体温升高，着实有种一本正经地直播房事的羞耻感。叶从心残忍地关掉了它。
　　作者有话要说：　　以后还是夜里两点更新吧，这样大家就不用等了。


第30章 请面对修罗场
　　每两周一次的实验室组会, 每个人已经汇报完了自己两周来的工作成果，该挨批的挨批，该装逼的装逼。徐晓蓉的稿子终于按时发给了莫康，受到了莫康在学术上的表扬和生活上的关怀。她在桌子底下给叶从心比了个心。
　　“然后是, 八月底在东京的ICML。”莫康看着记事本说，“这个会议，叶子你投一下。”
　　叶从心点点头, “六月底截稿，时间有点紧。我可以完善一下罗莎琳德的论文，正好前几天改良了一下系统。”
　　莫康笑道：“对，我说的就是那篇。”
　　组会结束, 学生们走回实验室。莫康所说的会议是国际A类学术会议, 过稿较难，但是含金量高。这次除了叶从心, 莫康还安排一个硕士生去投稿。这个硕士的论文被莫康说太水, 要抓紧大改。他对叶从心非常羡慕嫉妒。
　　全实验室都知道, 叶从心虽然话不多, 和谁都不主动接触, 但是是个老好人。别人有需要她帮忙看数据、做翻译等等工作的时候, 她基本不会拒绝。因此她的工作一向是超负荷的。可即便如此，她依然有高质量的paper。这次又是事半功倍，用她那辆捣鼓了多年的人工智能车，随便增改些东西就能投一次机器学习会议了。毕竟那车的系统相当复杂，自动化相关的会议, 都能沾上边。
　　徐晓蓉过来拉叶从心的手，“老板是不是又让你帮他改？”
　　“嗯？”叶从心回过神来，“没有。这回没有。莫老师知道我现在比较忙。”
　　她忙助教、忙论文，更忙养孩子。现在这三大忙已经全数集中在了他们的实验室里。陈秋糖就坐在叶从心身边，那个曾经被丁香短暂地占有过的工位上。桌子很干净，唯一的私人物品是一个水杯和一盒烟。陈秋糖正伏在数学习题册上玩手机，看到大学生们的归来，连忙将手机藏在书本底下，瞟了一眼叶从心，又低下头去。
　　单反的奖励太遥远，而遥远的目标往往并不能给一个人带来持久的紧迫感。叶从心假装什么都没看见，坐在了她的旁边。
　　她现在发现，把陈秋糖养在实验室是个很明智的举措。尽管陈秋糖对实验室里的男男女女都很冷漠，但是这些哥哥姐姐们见到她就像见到了新的实验室室宠，想来用自己的热脸去贴陈秋糖的冷屁股。他们经过陈秋糖的工位时，常常自动自觉地看看她在做什么，施以教育或鼓励，见到她有题目不会就为她讲解。叶从心的担子反而越来越轻。
　　这就是传说中的云监护啊！云！多么伟大的技术！
　　“你昨晚去哪儿了。”
　　叶从心听到身边人这样轻声问，心里猛地跳了一下。她抬头巡视，幸好并没有人看过来。但是对面的两个男硕士应该是在侧耳倾听。陈秋糖握着笔，深黑的眼睛定定地望着她，叶从心仿佛能从他眼里看到自己心虚的倒影。
　　与丁香的炮/友关系步入正常轨道后，叶从心就不习惯在宾馆过夜了，但是昨天做到最后的时候，下雨了。叶从心看着窗户上蜿蜒流下的雨水痕迹，感到透心的凉，于是就开着空调，让丁香在宾馆陪了自己一晚。她现在不是那么容易忘记陈秋糖的存在了，决定夜不归宿的时候还给陈秋糖打了个电话，说自己在学校加班。
　　“做你的数学题。”叶从心说，继续看着电脑上的代码。
　　陈秋糖依然在盯着她，不仅没有继续做她的数学题，还放下了手里的笔，手指头按着烟盒做蛙跳。啪嗒、啪嗒的。
　　“送作业。”门口有人来。
　　叶从心内心沉重的闭了闭眼，便见到丁香抱着一摞作业纸向她走了过来。作业放在她的桌上的时候，两人草草交换了一下目光。丁香很平静，略带笑容。
　　“小侄女。”丁香站在叶从心的另一侧，朝陈秋糖挥手。
　　陈秋糖面无表情地说：“丁香。”
　　丁香对于陈秋糖认得自己这件事显得毫不惊讶，她拿起叶从心桌上的一本《三体2》，“精装典藏版！学姐，我能不能借来看看？”
　　叶从心的大脑迅速运转。
　　现在的局势是：本人为皇帝；左边是女扮男装没人知道身份的妖孽太监，在朝堂上当众□□；右边丞相小王八蛋正打算弹劾朕春宵帐暖不理朝政，但她不知道朕的春宵帐里藏的就是这位太监；周围还围着一群装作专注于眼前国事，其实全在听八卦的吃瓜大臣。叶从心想，丞相当着太监的面是不会口不择言的，毕竟她们不熟。
　　“你买的是什么版本？”叶从心问丁香。这是留她在此唠嗑的意思。
　　“我买的是——”
　　“老姑，你先回答我的话。”陈秋糖扳着叶从心的下巴让她转过头来看着自己，“你昨天晚上在哪里过的夜。”
　　“我告诉过你了。”叶从心挣开她的手。
　　丁香一愣，倚在了叶从心的桌边，随手翻开书看了起来，说：“我买的是电子版。”
　　陈秋糖说：“昨晚下雨，我过来给你送夜宵，这地方黑咕隆咚一个人都没有。”
　　叶从心头皮发麻，她觉得全实验室的人都立起耳朵在仔细听。陈秋糖有些粗糙的食指指腹，轻轻扒开她的衬衣领口，点在她的颈间的一处紫红的皮肤上，触碰到的一刹那，叶从心一个激灵——那里有些肿，陈秋糖把她弄疼了。
　　丁香翻看着叶从心的书，“学姐这儿没有第三部啊。” 
　　“嗯没地方放它了。”叶从心回头对陈秋糖说，“我和丁香姐姐出去聊，你认真写题，不会的问哥哥姐姐。”
　　她根本不接茬。一把拽过叶从心的衣袖，使劲儿戳着那块紫红。叶从心被她拽着无法闪躲，吻/痕被正中红心地直戳的痛感，简直让她的神经中枢“哇”地大叫了一声。她脸色霎地就白了，而陈秋糖毫无怜惜，死鱼眼眯起来，“这绝对不是我弄的。”
　　丁香说：“什么？”她轻轻抚掉陈秋糖的手，温暖的手掌捧着叶从心的脸，让她转过头来，“什么呀，我看看。”她根本不用看，这玩意儿是谁种上去谁心里清楚。叶从心和她对视着，看到她眼里跳耀着紧张和恐惧。
　　朕的小太监啊，现在知道慌了？当时朕不让你在这儿种草莓，是谁一个劲儿种的？丞相她没把衣服继续往下扒，□□更多的痕迹，已经算是很给面子了。
　　叶从心握着她的手，拿掉，“这孩子弄的。”
　　“不是我。”
　　她捂着脖子说，“之前我侄女推我，戳到了我的脖子。我这个人是疤痕体质，到现在都没消去。”
　　丁香深吸一口气，“听着都疼。”
　　“这不是我弄的。”陈秋糖站了起来，“我弄的我知道是什么样。”
　　丁香笑道：“厉害厉害。小侄女，你对你姑姑身上的伤那么了解，是不是经常欺负她？”
　　“真让你说对了。”叶从心连忙接话，“我们别打扰别人。丁香，咱们出去聊聊《三体》。”
　　叶从心拉着丁香的手站起来，陈秋糖紧跟着说：“我知道这是怎么弄的。这是——”
　　“甜甜，来。”实验室的门突然开了。莫康站在门口，明明声音不大却充满了威严，“甜甜”二字将陈秋糖口中的雷闷了回去。实验室里已经断掉的打字声音重新纷纷响起。
　　陈秋糖站在原地不动，莫康说：“过来甜甜，我有点事情。”
　　当莫康想要给人压力的时候，极少有人能够扛得住。她在叫陈秋糖，叶从心心里却一阵紧似一阵。莫康这是有意地救了她。
　　叶从心看着陈秋糖不甘心地跟着莫康走出实验室，等待听到对面莫康办公室的门紧紧关闭，她和丁香一先一后地也走了出去。
　　灯光昏暗的走廊，空旷中激荡着脚步的回声。丁香手里拿着叶从心的书，走向下楼的电梯间。她选择的不是常走的电梯，而是比较远，没什么人光顾的电梯间。叶从心就在后面十几不远的地方跟着，盯着她被牛仔裤勾勒出的丰满的臀。她走进电梯间，丁香果然没有按楼层，双手抱着书在等她。叶从心反手关上电梯间的门，将书从丁香手里夺过来，堵在门的前面。这是精装的硬皮本，质量十分可观。
　　“学姐就这么对待书啊……”
　　叶从心把她推到墙角，隔着一段不够疏离也不够亲密的距离，“我差点被公开处刑，都是因为你。”
　　“我错了。”
　　“承认错误就完了？”
　　于是丁香便吻她。丁香将叶从心拉过来，没有搂住，只是拉着手，非常轻柔地贴着。今天她没涂口红，不用在意会不会导致吻花了嘴唇的景况。她们暂时没有更深入的接触，厮磨半晌，两人分开。丁香说：“学姐现在不怕被发现吗。”
　　“别甩锅。你要是不想，为什么会自动到这个电梯间来？”
　　“因为我知道学姐想。”
　　叶从心无所谓地笑笑。罢了，甩锅她就接着，反正她也确实是想。


第31章 请抓紧时间
　　陈秋糖坐在莫康的对面, 两人中间隔了张电脑桌。莫康刚刚给她讲了几道题，她表扬陈秋糖学得很快很聪明，不愧是与陈念有着血缘关系的孩子。只不过最简单的英语语法也是总记不住，也许是天生没有语言天赋。
　　陈秋糖合上练习册, “我出去了，莫姨。”
　　莫康一拍手，“别那么急着走啊, 甜甜。我这儿有零食，还有书。那台电脑没人用，你可以上上网。”她找来一个零食盒子摆在陈秋糖面前。
　　陈秋糖看着身前的腰果、大杏仁、丹麦饼干……毫无进食的欲望。她也不想上网，二傻他们都在群里说村里的事情, 她看了想念, 进而难过。她呆滞地看着莫康对着电脑敲打键盘，声音比叶从心敲键盘的时候沉重一些。叶从心的手指不知为何会那样灵活, 认真起来简直要出现重影。
　　陈秋糖说：“莫姨, 我想出去。”
　　莫康看了她一眼, “找你姑姑去么？”
　　“嗯。”
　　莫康停了下来, “你姑姑生你的气了。”
　　“她没。我老怼她, 她从来不跟我生气。”
　　“你刚刚触及了她的底线。”
　　陈秋糖提高了声音：“我说的都是真的, 她自己做的事还不让说了？”
　　“我知道。甜甜说的都没错，但是，不是所有实话都能讲出来。有的话讲出来要伤人，会害了你姑姑，让她活不下去。你还会说出口么？”
　　陈秋糖抿着嘴, 紧紧地攥着拳，眼白发红。半晌，她说：“你也知道她不干不净。程程肯定也知道。她就是因为不自爱才没男人要，她也不上进，不去相亲。你不是她妈你就不管她是不是？可是她把你当妈，头一天她就跟我说过，来了北京，就得把你和程程当成亲人。你凭什么不管她！”
　　莫康伸手去握陈秋糖的手，被她甩开；将零食亲手拿给她，被她推开。莫康想，有些事是必须要叶从心自己和这个孩子去解决的，别人无法替代。但作为“妈妈”，她必须有一件事要让陈秋糖知道：“我和程程对你好，全是因为叶子是你的监护人。如果有一天，你害得叶子在这个实验室里待不下去，或者让她生活困难，那么对不起甜甜，莫姨只能让叶子丢掉你。”
　　“老姑说她丢不掉我了。”
　　“那是因为她还年轻。”莫康笑道。
　　陈秋糖有些害怕。这里的人真奇怪，一个个既不高大也不强壮，却常常让她感到害怕。
　　“我是叶子的第二个妈妈，我绝不会允许任何人阻碍她的生活。”
　　莫康眼里的厉色只存在于这一句话之中，话说完了，她也回到了平时的慈爱状态，将更多的零食拿到陈秋糖面前，自己敲打着键盘。
　　与此同时，偏僻的电梯间，叶从心占据了主动权。
　　“中午吃了橙子？”叶从心移开一点距离。
　　丁香嗤嗤地笑，“是食堂的橙汁。”
　　“那个很长胖的。”叶从心咬了她的下唇一口，“我喜欢你现在的身材。你不能长胖，不然和你做炮友还有什么意义？”
　　丁香微微皱眉，闭着眼睛被撬开了牙齿，两人的舌自然交缠。现在，她们每次做/爱之前都会接吻很久，已经与对方磨合得很好。叶从心从来没有对丁香说过接吻与感情之间的关系，她自顾自地在之后的几次开房过程中延长接吻的时间，一步步后撤着自己的底线。果不其然，接吻的时间越长，叶从心从与她做/爱的兴奋中冷静下来所需的时间就越长。
　　这像是一种自欺欺人的毒，根本戒不掉。
　　但丁香是不会明白她在想什么的，丁香对接吻自有一套理解。她的口腔十分敏感，有的时候甚至不需要刺激其他的敏感带，只要接吻够长够深，命门就已足够湿润。有一次做完，丁香对叶从心说：“学姐这一手倒是省事。只要吻我，连前戏都省了。”
　　叶从心当时说：“听说光被吻就能湿透的人，全都是因为太喜欢。你都有那么喜欢我了吗？那么喜欢了都能憋着不做我的对象，你可真有毅力。”
　　丁香笑着说：“什么鬼。”
　　现在的叶从心似乎一点也不怂了，她恃宠而骄。
　　……
　　叶从心隔着衣服感觉到丁香正在上升的体温时，就知道，现在她下面一定有些狼藉了。她双手从丁香的腰窝向下摸，去捏她的屁股，冰凉的手指略为伸进丁香的上衣里面，在腰窝上蜻蜓点水。她并不想做什么过分的事，仅仅如此就够了。
　　叶从心感到她的吻开始失去节奏，胸口起伏得更大了些。而叶从心自己呢？尽管也有感觉，但是毕竟花了大心思在取悦别人这件事上，不算非常投入，因此还算冷静克制。
　　“叮——”一层的电梯响了。有人即将乘电梯上来。
　　丁香显然慌了，她双手把着叶从心的腰想要推开她。叶从心完全不予逼迫，被推了就后退一步，“不是来我们七楼的吧？”
　　丁香的视线越过叶从心的头顶，看到楼层数字依然显示在1层，此时几个乘电梯的男生的欢声笑语，她们能隐约听见。丁香说：“是我们年级的男生，可能是来做实验的。”
　　叶从心说：“那么我们还有二十几秒。”
　　丁香眼睛里是雾蒙蒙的，没办法，再正直胆小的孩子，在原始的欲望驱动下都会怀有不知羞耻的侥幸心理。她的嘴唇有点肿，喘了两口粗气，抬起叶从心的下巴，深吻了下去。
　　电梯到达3层了。叶从心撩开丁香的头发，稍微点着脚尖去舔舐她的耳钉。丁香睁开眼睛，望着数字从3变成4。
　　电梯到达5层了，丁香小声说“五”，然后整理了一下自己的内衣。
　　电梯到达6层了，叶从心放开她，捡起地上的《三体》，将衬衫领子整整好。丁香快步走到窗口去，拽拽自己的牛仔裤腿。
　　电梯门开了，几个男生勾肩搭背地走出来，见到叶从心，集体立正：“学姐！”
　　叶从心抱着书，面瘫地点点头，“做实验？”
　　男生们此起彼伏地回答“是”。叶从心看看手机，“快上课了，快去吧，小点声音别喧哗。”
　　“哎哟，丁香也在？”一个男生发现了站在窗口背对着他们的丁香。丁香转过身来，斜刘海有稍许的凌乱，脸还有些红。她的手指插进紧身牛仔裤的更紧的装饰性裤兜里，两肩耸着，面对男生的时候，可以要回归到一种强硬的状态。叶从心远远地望着她难掩惊惶的样子，心底痒痒的。
　　“你过敏了吧？”男生指着她的嘴唇问。
　　丁香望了叶从心一眼，捂着嘴说：“没大事……被虫子咬了一口。”
　　男生们便结伴奔向实验室，电梯间里又只剩下了两人。丁香一跃坐在窗台上，靠着窗户让从缝隙里钻进来的风冷却自己。“虫子”叶从心就站在她身边，望着窗外，心情上佳。她抬头看丁香，丁香也在低头看着她，这女孩的短发遮了半张脸，圆圆的鼻头略有点红。丁香撩了一把头发，露出耳钉，侧脸圆润性感，真是天真又成熟的典范。
　　你根本忍不住在勾引我，又忍不住接近我，那么又何必拒绝我？欲擒故纵也不是这么玩的吧？
　　叶从心觉得，丁香这个人与她不同。她因为过得太舒服太乐观，因此寻求刺激；而丁香的成长环境使她追求安全感。不确定关系比确定下来还要有安全感吗？如此你便不需要对我袒露全部的内心，这使你感到安全？那么你心里到底有些什么呢？
　　叶从心叹了口气，随手翻开《三体》，看了下去，只听丁香问：“学姐，你不会在看书吧？”她歪过身子看了看，“还是弦论的部分？为什么你的心情可以平静得那么快……”
　　“调情的时候专心调情，看书的时候专心看书。”叶从心翻着书说，“本来不是说，今晚约一次的吗？大概是不行了。我需要回家教育一下我侄女。”
　　丁香很懊恼，“这件事是我做的不对……你要怎么和她解释？”
　　叶从心摊手，“看她了解到什么程度吧。所以刚才的……是对今晚的弥补。”
　　“其实这种事……不用弥补……”丁香脸发红，“怪不得学姐一直在照顾我，自己倒是很冷静。”
　　“不是为了照顾你，我只是想挑逗你，希望你心有不足，下次约的时候就会很想上我。”
　　“噗……”
　　“笑什么？想被喜欢的人上，很正常吧。”
　　丁香低头去看她。叶从心的视线埋在书里，细软的长发披在背上，难免有调皮者跑到鬓边来。丁香将她的鬓发梳到身后，发现叶从心并不是厚脸皮，说出那样的话，她的耳根乃至脖子都红了。叶从心没有看她，实现仍然专注于弦论，半天没有动过。
　　丁香盯着自己摇来摇去的帆布鞋说：“我更喜欢学姐了。”
　　叶从心“嗯”了一声，“有多喜欢？”
　　“还是没到想交往的程度。”
　　“以后还是等你想要交往了的时候再跟我表白吧。”
　　丁香扁扁嘴：“好吧，知道了。”
　　分别之后，叶从心不能释怀。她给丁香发消息：你说你没有那么好，不能和我势均力敌。但我也并没有你想的那么好。
　　暖香：我知道，情人眼里出西施嘛，学姐肯定没有我认为的那么好。但是，如果我比学姐能想象到的还要差呢？
　　一叶知秋：能差到哪去？
　　暖香：再怎么努力也不能和学姐势均力敌的差。
　　一叶知秋：什么是势均力敌？你以为是财产？学习成绩？还是家庭环境？
　　丁香隔了很久才回复：我应该戒了你。
　　她甚至很温柔地发了个笑着哭的表情，这个擅于调节气氛的小妖精。
　　一叶知秋：可是你戒不掉。
　　暖香：只能尽力不让瘾更大了吧。
　　一叶知秋：没人成功过。
　　作者有话要说：　　为什么刺激的电梯间play也可以混玻璃渣……我可能是被《人渣的本愿》弄得有点不太好了……


第32章 请强拆柜门
　　月亮已经从高楼后面露出来了, 还在往上爬。陈秋糖抱着腿坐在她的床上，脚边放着她的手机。叶从心也在房间里，为了保证安全她不敢与那孩子坐得太近，只能坐在大花旁边的椅子上。大花可能是预见到了即将迎来的一场三观辩论, 从睡眠中醒过来望着两个主人。
　　“说说吧，你都知道些什么。”叶从心问。
　　“我知道你是个变态！”
　　“这是从何谈起呢？”
　　“你……”陈秋糖攥着拳还不够，脚趾头都蜷了起来死死地夹着床单。如果她的眼睛能开枪, 叶从心大概是已经死了一万次了 ，“你跟人乱搞，还是……还是跟女的！”
　　叶从心很是头疼了一下：这孩子知道得有点多。但从另一个角度讲也不一定是坏事，越早接受这个事实, 她也能越早抛弃一些从村子里学来的糟粕吧。
　　陈秋糖比叶从心想象的要聪明很多。她手机上的DoMap被列入黑名单之后, 再次安装就总会跳出“黑名单”提示。她确实没有用过软件黑名单功能，但是通过在叶从心去上课的时候请教实验室的大哥哥, 居然弄懂了黑名单这功能的玩法。她是打定了主意要弄明白老姑在干什么, 重新登陆了自己的“深情的杰克”账号, 并且换了个昵称, 换了个头像。
　　她现在的昵称叫“柯南”, 是借此表达她要潜伏在老姑的身边, 像侦探一样打探到老姑到底每天都在和谁做什么的意思。叶从心想起来，自己确实在扫“附近”的时候看到过这个神奇的昵称，只不过有了丁香她就再懒得去研究附近的人，根本没有看出来这正是曾与她私聊过账号。
　　某天夜里，叶从心再一次夜不归宿, 陈秋糖盯着“附近”看。她发现每一次老姑夜不归宿的时候，都会显示与自己距离五百米之内，而老姑声称所在的实验室，与她们的房子距离是在一公里左右的。她知道叶从心又是乱搞去了，估计每次都在同样的地点。
　　这时，有个附近的漂亮小P戳她私聊。陈秋糖一时之间手忙脚乱，她并不愿意与这上面的人有任何接触，在她眼里，用这软件的人全都不是好东西。于是她想要断了对方的念想，回了一句“我不是男的”。没想到对方不但不放弃，还发来了个哈哈大笑的表情，反问她：我当然知道你是女的，玩DoMap的可能有男的吗？
　　陈秋糖当时就大脑当机了。
　　叶从心有些同情。她知道对于一个13岁的孩子来说，想要接受这件事不是那么容易的，这可能也是陈秋糖忍了那么久才决定跳出来揭穿她的原因。但毕竟，经过多日的打磨，陈秋糖终于接受了：老姑确实没跟任何一个男的乱搞过，因为乱搞对象全是女的。
　　在那个对于叶从心来说极为平凡的夜里，陈秋糖第一次拎着夜宵来到她的实验室。整个院系大楼只有零星的几个房间开着灯，叶从心的实验室是黑的。陈秋糖还是不甘心，她明明知道结果，却总觉得还有一丝希望可以抓住。
　　希望不出所料地破灭了。陈秋糖坐在黑灯瞎火的走廊里，背靠着实验室的门，怀里揣着热腾腾的炒米饭，像极了被叶从心关在门外受惩罚时的样子。而此时，叶从心刚刚发现窗外在下雨，洗了个事后澡，舒舒服服地与丁香相拥着入眠。
　　“然后我去找理发师了。”陈秋糖恨恨地哭，用袖子抹了一把泪。
　　“理发师？？？哦，miki。”叶从心有些惊讶，这孩子竟能敏锐如斯，甚至猜到了没见过几次的miki的本质。
　　陈秋糖当时拎着炒米饭从院系大楼里出来的时候，雨已经下得不小了。她没带伞，就这么在雨里奔跑着，雨水糊了一脸，与泪水分不清彼此。她跑出学校，跑到五道口路口，看见已经打烊，只亮了一盏灯的美发店。她看到DoMap上显示，叶从心的位置已经在一百米以内。以她为圆心半径为一百米的圆啊，明明不是很大，但老姑就隐藏在这小小的范围里，与她之间隔着一个难以跨越的繁华世界。
　　陈秋糖跑到美发店门口去死命敲门，直到正在二楼的miki终于听到了声响下楼来看，身后跟着草率地裸/体披外套的小禾，啊不，小白。
　　她的头发衣服已经湿透了，脸和胳膊上亮晶晶的全都是水珠，唯独炒米饭的饭盒还有些热气。miki和小白看到玻璃门外的她，第一反应是吓到了，反应到给她开门的时候，这孩子在门外指着她们骂了句“都是变态”，转身跑进了雨里。
　　这段剧情是叶从心致电miki后得知的。
　　挂了电话，叶从心知道，自己已经不用多解释什么了。这个孩子闷声不响地探知了自己以为她没那个智商探知的真实。
　　“甜甜，你怎么又哭了？”
　　陈秋糖只顾抹眼泪，脸蛋上粘着一根被她抹下来的长睫毛。叶从心走过去想帮她摘下来，刚一伸手，那孩子惊恐地一跃而起，在床上后退到墙角。叶从心望望自己的手，笑道：“我的手脏吗？”
　　“脏！”
　　叶从心记得，高中的时候被室友发现自己的取向时，她也得到过这个形容词，那时她心痛得快要心脏病发作。但现在，这个字已经对她造不成任何精神影响。叶从心淡笑着望着自己修长的五指，“这只手每天都会和你有无数的接触，你岂不是也脏？”
　　“你离我远点！”
　　“你误会了。就算我喜欢女人，也不是见个女人就喜欢。况且你还不是女人，法律上你只能算幼女。”叶从心非常理解她，因为很多直女面对姬佬的时候，第一反应总是觉得对方会上了自己。这观念很可笑也很正常，若是用丁香的话说：这是人的本性。因此她解释得很耐心。
　　“可是你上回！买衣服……”陈秋糖指指她，又指指自己的胸口。
　　“孩子，你真的想多了。你看看自己，像个女的么？”
　　陈秋糖哭了，叶从心觉得特别委屈，自己也没骂她，她哭什么？？？
　　鉴于孩子的情绪实在不稳，叶从心选择后退，坐到大花旁边。大花直勾勾地望着她，那是单纯的、毫不带有任何思考的眼睛，有时候甜甜的眼神也是如此。可是现在，甜甜甚至不是厌恶她，而是一种痛苦。
　　她仰望着站在床上靠着墙角的甜甜，“我养你给你钱，不希望你觉得我是个变态。喜欢男人还是女人，是没有办法自己控制的，我不要求你现在就能理解，但希望你至少在明面上尊重我和我的朋友。”
　　陈秋糖大喊：“能改！我查了，这是病！山东有个医院，说能治好多病！”
　　“……院长叫杨永信是不是？”
　　陈秋糖想了想，“是姓杨！”
　　“……”
　　叶从心觉得这天没法聊下去了。她站起来让陈秋糖洗洗睡，谁知道这孩子居然连与姬佬保持安全距离的原则都丢掉了，从床上跳下来拽着她的胳膊，直接把她甩到了床上。叶从心捂着老腰想翻个身，这孩子的动作如风驰电掣，两手按着她的肩不让她动弹。
　　“老姑，你给我保证，以后不出去乱搞。”
　　叶从心也要哭了，“你为什么一定要管我？！”
　　她不懂，陈秋糖也不答。就这么对峙着，陈秋糖的眼泪根本停不下来，吧嗒吧嗒地落在叶从心的脸上。她依然不懂，但是心有些软。“甜甜，如果姑姑和男人乱搞而不是和女人乱搞，你会更高兴一点吗？”
　　陈秋糖大力摇头，眼泪甩得到处都是。
　　“那如果，姑姑不乱搞，有个固定的女朋友呢？姑姑能不能带她回家，带她来见你、照顾你？站在你的立场上，这个加入进来的女人，和程程难道有什么区别吗？”
　　陈秋糖愣了片刻，还是摇头。但这次，她摇得没那么斩钉截铁，摇过之后放开了叶从心，滚到她身边去躺着，眼泪从眼角留下来，湿了一小片床单。她问叶从心，为什么要跟女的在一块，女的有什么好。
　　叶从心反问她：“那你呢？等你长大了，肯定要和男的在一起。为什么要和男的在一起？男的哪里比女的好？”她问完这个问题就歪头看着陈秋糖，陈秋糖眨了眨眼，也歪过头来看着她。
　　“大家都是女的和男的在一起，哪有什么好不好？”陈秋糖又说，“不然都没人生孩子了，你打哪儿来？”
　　“如果给你选择，可以不用生孩子呢？你看，我们生在一个伟大的时代，容许自私。一两个人不生孩子，人类也不会灭绝。”
　　陈秋糖骂她：“瞎扯淡！”
　　“你说不出男人哪里好，就只能骂我扯淡咯。但是姑姑可以告诉你女的哪里好。就从最三俗也是最基本的方面来说吧——”叶从心眯着眼睛一脸讳莫如深，她让陈秋糖靠近一些，再靠近一些，要悄悄地告诉她一个重要的、惊天的大秘密，一般人我不告诉他。
　　“和男人上床啊，很少有女人可以爽到。你看，男人的那个部位，那么粗那么硬，都不会弯曲，非常的不细腻。”
　　叶从心两手上举，右手攥成拳头，与小臂一起模仿一种污污的物体，左手拇指和食指围成一个小洞，模仿另一种污污的物体。左右手撞击在一起，那真的是，非常的，不细腻。
　　“女人就不一样了，”叶从心的右手伸出两根手指，“又细又软，能弯曲还很快，最棒的是——唔——”
　　作者有话要说：　　甜甜：我姑姑简直不要脸，自从对我出了柜好像要放飞自我暴力开车。求问怎么治她？


第33章 请有点盼头
　　叶从心的生理知识小课堂, 被陈秋糖暴力终结在了糊脸的枕头下面，枕头糊脸的时间长短和力度大小完美反映出陈秋糖的羞耻感。叶从心，差点卒。
　　“我以后说不定也不找男的结婚。”陈秋糖哭累了，枕着胳膊说。
　　“咦, 这么快就喜欢女人了？”
　　陈秋糖大怒：“你才喜欢女人！你全家都喜欢女人！”
　　叶从心想了想，并没否认。
　　“我谁都不找，一个人过。”陈秋糖冷冷地说, “男的也没啥好人。”
　　“不要一棒子全打死，你记得杨正林叔叔么？他就很好的。”
　　叶从心知道她是因为自己不幸的家庭，所以对男人失望。很多弯了的妹子都是因为家庭不幸，才渐渐摸出了自己的同性倾向。此时叶从心真的希望她好, 所以盼着她能做个笔直笔直的女孩。
　　两个人之间关于女人和乱搞的分歧, 并没有得出一个像样的结果。但是叶从心乐观，她觉得只要陈秋糖没有把她绑起来快递给山东杨叫兽, 那么一切都好说。这天起, 陈秋糖开始与她保持适当的距离, 再也不坐在她的床上, 再也不会随便碰她的手, 换衣服的时候会紧闭房门, 走在路上与她隔着半米左右。
　　“丁香。”陈秋糖有一天对着镜头说。
　　她刚用叶从心的手机给窗台上的“丁香”花瓶拍完照。叶从心现在对她放松了些警惕，不再让她用自己手机照完照片后传过来，而是赐予了她直接用自己的手机拍照的权力。陈秋糖拍下了最新换在花瓶里的一茬桃花，背景中包括了窗外攀爬的爬山虎和远处的蓝天白云。之后她不经意地翻动了一下相册。
　　叶从心几乎从来不用照相功能，相册里全都是窗框之前的粉色花瓶, 从四月的春天到六月的夏天，再过几天大概就找不到盛开的桃花了。相同的花瓶见证了不同时节的五道口，见证了叶从心的一段感情走向。
　　“用别人手机的时候不要翻相册，这是常识。”叶从心把手机抢了过来。
　　“你是不是每次乱搞都是跟丁香？”
　　叶从心严肃地指出：“你这话的逻辑是错误的。如果每次都是和同一个人，那么就不能说是‘乱搞’。对不对？”
　　“你女……女朋友。是丁香？”陈秋糖说得很艰难，目光很嫌弃。
　　叶从心叹了口气：“不是。你姑姑我，没有女朋友。”
　　陈秋糖瞪着她，就像瞪着一坨翔。她还不太能定位常规炮友与女朋友之间的区别，她觉得老姑又乱又不乱，很难解。但是一句话，她是个上了自己的女学生的人渣，这肯定是没错的。
　　没过几天，杨程程下了班，一身正气地敲开了叶从心家的门。
　　杨程程把她的一头长卷发梳成了一对低双马尾，用了个蓝绿色的眼影，脸白得仿佛一巴掌拍上去能落一地的粉，简直是打天上人间来的。然而动作是握拳向天，像个女革命者。“姓叶的家长，我要控诉你！”
　　叶从心：“……”
　　“你用偏颇的理论，向孩子传授不正确的两性知识。只因为你喜欢女的，你就只告诉孩子与男人上床的不爽和与女人上床的爽，这是大大的错误！”杨程程没有讲台可拍，她选择拍门框。她挤开叶从心，奔到正在晾衣服的陈秋糖面前，“甜甜，我来告诉你真实的两性知识。这个，与男人上床也是可以爽的——”
　　陈秋糖放下衣服，双手捂耳，把自己关在了卫生间里面。
　　……
　　叶从心懒洋洋地卧在沙发上，让站在自己面前的陈秋糖背诵冰箱上的第九条。
　　“两人间的事两人解决，不许涉及第三人。尤其是杨程程。”陈秋糖仰着头，桀骜不驯的样子。
　　杨程程：“凭什么尤其是我？！”
　　叶从心不管她，朝着陈秋糖伸手，“你把我们之间关于性教育的对话内容告诉了程程。如果我没记错的话，违反这一条的处理方式是上交五十块钱。”
　　陈秋糖翻了个白眼，转身去拿她的小钱包。
　　“等等别走！”杨程程拉着陈秋糖的手，从自己的包里拿出一百块钱塞给她，霸道总裁脸，“给你姑姑。”
　　陈秋糖抿了抿嘴，挑着眼睛望了杨程程一眼，难得不是死鱼眼，她眸子的美丽便藏不住了。杨程程猛地被她那一抬眼的惊艳给迷到了。
　　陈秋糖把钱交给叶从心，后者对着钱叹了口气，又塞回给了杨程程，“有你在，我真是管不了她了。罢了罢了我懒得理你们。”
　　她揉揉老腰，回屋去穿她的小披肩，准备带着陈秋糖出门去赴杨正林的约。
　　杨正林是昨天才回的北京，回来之后就马不停蹄地约了叶从心要见面。叶从心早就盼着他回来，请他吃顿饭再套套近乎，抱上官二代大腿的感觉是飞一般的。但是杨正林拒绝了吃饭，他选了个见面地点——星巴克，并且要求带着陈秋糖一起来。
　　叶从心收拾好了自己，站在房间门口看着客厅里的两人。陈秋糖在看综艺节目，茶几上摆着一溜的膨化食品。杨程程坐在她身边，和她抢零食吃，想要夺取她的注意力，却并不成功。后来，杨程程也被综艺节目吸引住了。看着傻傻地做游戏卖蠢的明星，杨程程伸着长腿哈哈大笑，甚至扑在陈秋糖身上，陈秋糖嫌弃地推着她，但是忍不住也笑了。
　　这孩子笑起来变得不那么凶狠，好看的特质便暴露出来了。
　　叶从心就静静地看着这一幕，心里极度安宁，这安宁就仿佛第一次在台下望着台上的丁香时收获的安定感。对，安全、温暖。
　　她打开微信把花瓶的最新硬照发给了丁香，丁香回复她：你知道吗，你第一次给我发花瓶的照片的时候，我就从背景景物知道了你家的位置。
　　一叶知秋：从那时候起你就那么在意我？
　　暖香：说在意……也对吧。当时觉得，这个人好像在打我的主意，我一定要防着她，多探些她的底细！
　　一叶知秋：可你也没防住啊……
　　叶从心猜测，丁香现在一定在哈哈大笑，双手将手机握在胸前，温柔的双眼充满了幸福而哀伤的笑意。
　　她心里有一棵刚刚破土而出的嫩芽，显摆地摇晃着自己的叶子，瘙痒她的心。这嫩芽名为期待。最好的朋友和一个刚刚熟悉的孩子，心里和手机的那一边有个牵挂并想要进一步勾引的人。朋友的日子还不够舒坦、孩子还不够讨人喜欢、心上人还恋人未满，生活啊，就像是八月十四的月亮一般。美好的一切来得太突然，将她单调了二十五年的人生砸得晕晕的，她对生活的热望从未如此强烈，也从未如此战战兢兢担心破灭。
　　……
　　杨正林听说莫康老师的女儿也想去见他，同意了，他说虽然有些想要和叶从心谈论的事情，但说不上秘密。况且，杨程程这位豪爽美女的名号，他同样听徐晓蓉说过几次，有幸见面当然是好的。
　　杨程程在罗莎琳德的后座上唱《我是一只小小鸟》，结果被罗莎琳德判定为噪音，怒气大胜地职责叶从心的声音分析系统一点都不智能。其实叶从心知道，她今天又是和爸爸吵了架，加上她这副妖精一般的扮相，吵架的原因无非关乎工作和相亲。她也知道，杨程程教的班级在期中考试里遭遇了滑铁卢，她压力颇大，是需要散散心。
　　杨正林已经在星巴克等候了。两个月不见，他比在东北初次见面时瘦了些，有点沧桑。他身边放了个巨大的双肩背，面前摆着电脑，正在敲敲打打。
　　见到杨程程的时候，他愣了一下。如果视力好的话大概可以看出他的嘴角一抽，但还是装作神色无恙地杨程程握了手。叶从心和陈秋糖都有些怜悯地望着杨程程，因为后者一见到杨正林的美色就有点走不动路，但她好像忘记了自己没卸妆就出门了，正在以双马尾妖精的扮相装淑女。人间惨剧。
　　客套与问候按下不表，杨正林所要说的正事，着实是一桩要紧事。据他所说，他去东北这一趟，为的是暗中调查沧头市几家福利院背后的灰色交易问题，具体细节不方便告诉她们。杨正林让陈秋糖看电脑屏幕，上面是一个女孩的照片。女孩长得白净清秀，梳着整齐的刘胡兰式妹妹头，身后是个土坡。
　　陈秋糖一看见她就一脸狠绝之色，“平家屯的大玉头，大虎头的相好。她拿酒瓶底儿扎过我的腿。”
　　杨程程夸张地倒吸一口冷气。大玉头的相貌与做过的事情相当不符。
　　杨正林说：“这孩子失踪了。我正在暗中联系公安机关来找她。”他说，平家屯村里人都说不认识这个孩子，他就想到了陈秋糖。他和蔼地告诉陈秋糖，一定与自己在村里的小伙伴保持联系，但千万什么都不要说，也不要擅自回去。
　　陈秋糖没答应也没否决，目光呆滞地瞪着手里的咖啡。
　　这一次会面结束后，杨程程极其想要延长与杨正林相处的时光。她们便先开车送杨正林回家。妖艳贱货面貌的杨程程与一直想着工作的杨正林坐在后座，前面的叶从心和陈秋糖当真忍了一路的笑。
　　杨程程像空姐一样并着腿，全程对着杨正林看。这妮子二十六岁了依然不知何为矜持，一遇到感情问题，就把对别人的倾慕或厌恶全都摆在脸上了。杨正林对杨程程很热情，并没有因为奇异的妆就言行无礼。可能是因为杨程程一直望着他，他便时不时地忍俊不禁。
　　“唉杨哥，你们台里是不是好些美女？像我这种做人民教师的……打扮得好看一点还要被学生家长举报。平时就只能这样素面朝天的，感觉自己和邋遢宅男没什么区别。”
　　杨正林对着她笑，杨程程便有些个害羞。
　　后来杨程程觉得自己不能像个痴汉一样，便挑了个话题，“杨哥，我们家甜甜对摄影特别感兴趣，你什么时候方便，带她去台里见识见识啊。”讲真，陈秋糖在听闻大玉头的事情之前，眼睛一直紧紧锁在他的背包上面。
　　杨正林也对陈秋糖很感兴趣，直言只要他方便，可以随时带着孩子来台里找他。叶从心悠悠地说：“我比较忙，程程，你带着甜甜去找杨哥吧 。”
　　杨程程“勉为其难”地接受了。杨正林对着车窗外扶额，再不停车他就要笑出声来了。
　　杨正林在他家楼下下了车，临走的时候说：“谢谢你们送我回来，家里给我请了一位相亲的妹妹在等着我，如果不是你们，我得迟到很久了。”
　　车里的杨程程瞬间石化。不一会儿，她又乐观地给自己找补：“相亲对象不会比我好看的。他对我印象很不错啊，总是看着我笑！”
　　叶从心：“罗莎琳德，左后座镜子。”
　　车里亮起了内置灯，叶从心的驾驶位座椅头枕后侧的屏幕亮起，初始化后自动调整到镜子功能。杨程程盯着它看了两秒，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”


第34章 请共同肝DDL
　　将郁闷的杨程程送回家后, 车里只剩下两个人。陈秋糖自打上了车一来就安静如鸡，此时环境变得更加安静，她的情绪变得稍有波动，歪着头望着窗外, 时不时地轻轻吸溜一下鼻子。过了一会儿，她终于下定了决心，转头看着叶从心。
　　“想打就打, 我不拦你。但你别忘了杨正林叔叔说的话。”叶从心也不看她，觉得自己的形象特别光辉高大。
　　陈秋糖给二傻打了电话，二傻说话像是用喊的，叶从心听得清清楚楚。他说想老大了, 大虎头已经有阵子没来陈各庄村捣乱了。三胖决定高中毕业后不上大学, 家里在准备给他找媳妇。四眼和五花越来越少逃课，他们可能想好好学习, 高中考到哈尔滨去。
　　陈秋糖问：“那你呢二傻？”
　　二傻说：“咱呐, 等着老大回家！”
　　陈秋糖挂了电话, 安静了一会儿, 对叶从心说, 她想回东北看看。叶从心拒绝了她的请求, 但又给了个盼头：只要在六月底七月初的入学考试中，成功考上家附近一所区重点的初二插班，开学前就带她回一次东北。中考区重点得单反的目标太遥远，这个新目标将陈秋糖松懈下去的心气儿一下气提了起来。
　　……
　　实验室里的人走光了。陈秋糖陪叶从心到晚8点，之后回家去做了夜宵为她送过来, 也被她打发回去睡觉。叶从心在肝论文，她最近浸润在充满了不确定性的爱情中，效率有所下降。明天就是期刊投稿的截稿期，她居然将工作拖到了现在还没完成。
　　丁香拎着星巴克的袋子，欢快地跑进来。她买了一杯拿铁和一杯焦糖玛奇朵，今晚她和叶从心会在这里互相陪伴直到彼此都赶完自己的DDL。丁香坐在陈秋糖的位置上，一把咖啡从袋子里拿出来，整个实验室都充满了暖暖的、使人兴奋的味道。
　　叶从心问：“你的前同事，给你打折了么？”
　　丁香叹气：“我就说她这人不直接。一分钱都没便宜！”
　　两人各自在电脑上敲打，叶从心在将自己的中文论文翻译成英文，之后还有恶心的排版。丁香则是做大作业，捕捉层出不穷的代码bug。宽敞的实验室里，除了打字声和饮水机时不时地一个“咕咚”，别无声响。
　　十一点的时候，丁香写代码的声音停止了。她腰板挺得笔直，脑袋却像歪脖树似的垂下来，摇摇欲坠。叶从心盯着她这幅样子看了一会儿，甚觉有趣，便给她拍了张照片。“咔嚓”一声，丁香被快门声音吵醒了。她迷迷糊糊地睁开眼睛，一无所知地只顾对着叶从心笑，上下眼睫毛都黏在了一起。
　　工作仍然没有停止，但是可以先歇一歇。丁香去咬她的吸管，然而咖啡却已经不知不觉地被她喝完了。叶从心又冲了两杯速溶咖啡，“都说喜欢咬吸管的人性/欲强。”
　　丁香噗嗤一声笑，“还有一种说法是毛发重的人性/欲强。学姐两样都不占，但是……”
　　丁香喝着咖啡，叶从心吃着陈秋糖给她包的饺子。丁香抵御食物诱惑的毅力与她高/潮时坚决不出声的毅力有得一拼。
　　丁香问她：“学姐和前女友为什么分手？”
　　叶从心说：“她劈腿，染了艾滋。”
　　丁香很吃惊的样子。毕竟搞姬还能搞出艾滋的，兴许应该去买彩票。“所以学姐会有用试纸的习惯。但是我猜，学姐本来就不喜欢她了，劈腿和艾滋只是刚好给了你们一个分手的理由。”
　　不得不承认，丁香太敏锐。叶从心人如其名，如果真的还喜欢，就没那么多条条框框能拦得住她。她告诉丁香，当时她在读硕士一年级，女朋友比她大两岁，做销售。当她还在象牙塔里每天自由自在地活在学术中的时候，女朋友在经历的却是社会人的烦恼。她不懂她的学术会议和期刊，她不懂她的资历关系和酒桌。
　　“那时我就想，什么时候可以有个女朋友，我们一起在实验室里赶DDL，两个人都很着急，但又都很淡定，各自做各自的事，很长时间也不用说一句话。累了的时候可以一个人休息一个人继续工作，也可以两个人一起休息，互相帮助。天亮的时候两人的工作都肝完了，一起去食堂吃个早饭回家睡觉。”叶从心笑道，“那日子太美了。”
　　丁香点头同意。两人抬头视线相交，彼此心知肚明地笑一笑。
　　“你呢？”叶从心问，“我还不知道你的感情史。”
　　丁香叹气：“一片空白。”
　　叶从心当然不信：“一片空白的人姿势会得还不少？约/炮学的？”
　　丁香看看时间，“咱们先继续干活吧。等肝完了，我就跟学姐说。”
　　但是一旦继续干活，这段对话留下的悬念就被叶从心忘掉了。她最讨厌中译英，讨厌中文还不成为国际第一通用语言。眼看着还有七页近八千字的中文嗷嗷待哺，她渐渐地沉入了睡眠。
　　梦里她变成了小时候，四、五岁的样子。她被不知名的非常温暖的手抱到床上，床看起来很大，躺着却感觉很小，难以翻身。她在床上坐起来，门外是一对男女冷静的争执声，真的是，冷静地争执，他们保持着自身的优雅。叶从心听不懂他们在争执什么，只见14岁模样的杨程程甩着天生发棕的马尾辫跑进来，大叫一声“叶子”，把她扑倒在床上。
　　叶从心想，我才五岁，你不怕压死我么？然后就一脸埋进了少女杨程程发育良好的胸中。杨程程给她盖上了一件衣服。对，一件衣服，叶从心在梦里也没纠结为什么是衣服而不是被子。她被杨程程搂在怀里睡着，躺在杨程程伸开的胳膊上，正是现在她们常用的姿势。
　　突然，杨程程变成了目露凶光的13岁的陈秋糖。叶从心吓得弹了起来，大哭不止。陈秋糖又回到了一头白发的状态，拿一个垃圾铁桶扣在叶从心的脑袋上，大喊：“还不服！”叶从心感到脖子有点疼，紧接着，视野开始旋转，她看见没了脑袋的自己的身体倒在床上，便知道了，她的脑袋掉了，卡在垃圾桶里滚了下来。
　　最后一个出现的是丁香。丁香将叶从心的脑袋从垃圾桶里拔出来，怼在身体上安了回去，然后将她抱在怀里。叶从心听见自己管丁香叫“妈妈”。丁香慈爱地看着她，撩开上衣露出丰满的胸。叶从心又看见自己的小手摸了上去，并且紧接着不由自主地含住了RT吸吮了起来。梦里居然有滋有味，是山寨珊瑚橘口红的甜腻味道。
　　此时，叶从心已经知道自己在做梦了。她记得莫康说过，自己生下来就没吃过母乳，因此潜意识里对胸乳十分渴望。既然丁香在梦里的角色变成了妈妈，那正好将错就错来个乱伦啊！她的幼儿吸允变成了成人吸允，平日里对丁香做过的没做过的事情现在都想尝试一遍。然而裤子刚扒了一半，她可耻地醒了。
　　天已经亮了一半，实验室中还亮着灯。叶从心躺在实验室的躺椅上，脖子歪着有些疼——找到断头的原因了。她身上盖着丁香的衣服，洗衣皂的气味萦绕全身。舔舔嘴唇，甜腻的口红味道还在。
　　丁香趴在叶从心的工位上睡觉，她面前的屏幕上，是已经完成了所有翻译和排版的英文论文的最后一页——鸣谢。七千字，一整夜。
　　叶从心心中无比震动，她现在只想紧紧抱着丁香不放开，但又怕这动作惊扰了她的睡眠。如果她没猜错，丁香是独自忙了一夜，才睡下没多久。
　　七点钟了，院系大楼外面的主干道上，有学生的自行车铃声响起，还有男生拍着篮球的声音。丁香终于还是被这些杂乱的声音吵醒了。她坐起来，发现实验室中的灯被熄灭了，不够明亮的天光从有限的窗户照进来，电脑桌和多肉植物都是影影绰绰的不够明晰。叶从心坐在她的身边正在翻看手机。两个人就这样在晦暗中对视了片刻。
　　“你接着睡吧。”
　　丁香摇摇头。
　　叶从心不知道该说什么。感谢的话似乎并不能充分表达出她此时内心的感触。丁香说：“我和你说过，我英语很好，翻译对我来说是小菜一碟。排版的话……我是按照你电脑里其它论文的格式做的，这一篇。”她打开的是即将投到东京会议上的罗莎琳德的paper，“对的么？”
　　“对的。”
　　心暖。心疼。心塞。
　　“我睡觉的时候，你亲了我。”
　　丁香有点慌，先是下意识否认了一下。后来她发现，叶从心说的不是个问句，她的否认显得十分可笑，“学姐当时醒了？”
　　“我是梦见了奇怪的场景……”
　　“什么场景？”
　　呃……还是不说了吧。叶从心舔舔嘴唇，“全都是你口红的味道。”她很想亲吻她，明明平时浪得一比，此时没有第三人存在，光线也不明亮，她却胆怯起来。问道：“我能亲你吗？”
　　丁香已经主动凑了上去，双手捧着叶从心的脸，一个蜻蜓点水，“学姐没吃早饭，激动起来的话容易低血糖吧？”
　　此时真切地感受到了身体健康的重要性！
　　门外传来一阵不紧不慢的脚步声。叶从心心中一揪，一同和丁香站了起来，便望见了在实验室门口驻足的莫康。莫康背着电脑包，与这两个年轻人静静地对视着。她在暗，脸上的表情模糊不清。
　　叶从心有点慌，说：“莫老师早！”丁香也跟着打招呼，声音比往常尖细一点。莫康踏进实验室一步，对丁香说：“你是……”
　　“咱们系大三的，丁香。”叶从心的手搭在她的肩上，替她进行介绍。
　　“啊，丁香……”
　　莫康念着这个名字，那微妙的语调里包含着令人心悸的微妙情绪。丁香的手背突然碰到了叶从心的手，然后迟疑了一下，握了上去。两人都是汗涔涔的。
　　莫康看了她们一阵，突然对着丁香亲切地点头笑道：“好，好。”
　　作者有话要说：　　作者本来有话要说，想了半天还是决定闭嘴。实在有兴趣想看作者要说什么的话，可以去作者微博看看2333


第35章 请做孩子的姑妈
　　叶从心在投稿的截止日期将论文交给莫康, 得到了意外的好评。以往每次，叶从心的英文文稿，多少都要被莫康改动改动，这次的翻译却简直可以称得上是“精致”。叶从心有些不好意思：“是丁香翻译的。她趁我睡着, 把翻译和排版都做完了。”她着实怕丁香因为翘课而给莫康留下不好的印象。
　　莫康抬眼看着她，嘴角慢慢漾起笑容，然后靠在椅背上盯着她瞧, 知道叶从心囧得想要跳窗而逃。她说：“行啊，这是成了？”
　　“成了。”……这句话是个将来时。
　　“好，好。”莫康还是这两个字。
　　叶从心想起自己与前女友交往之初，也是最先告诉了莫康, 莫康当时给了她两个词：学习、磨合。可惜的是, 这两个词她和前女友并没有做到。这一次，莫康只给了她一个词：“珍惜。叶子, 你要过好一辈子, 一定要珍惜。”
　　叶从心很愉悦, 她知道莫康这是对丁香表示了认可, 尽管丁香还并不是她的女朋友。
　　……
　　丁香与陈秋糖的第一次正式意义上的面对面, 就是在这一天。丁香在叶从心房间的床上醒过来, 因为空气有些干，睁开眼后的第一件事就是咳了一嗓子。陈秋糖听到了房间里的动静，走了进来，与她隔些距离坐在书桌前。
　　陈秋糖用眼神毫无顾忌地表达着厌恶，而丁香一直对她笑着。陈秋糖不喜欢她如此应对, 因为感觉自己被她看作了孩子。
　　丁香记得上一次见面的时候，这孩子对自己还没这么厌恶，这个巨大的转折的原因她大概是知道的。叶从心将她安顿在自己的床上要她睡觉，之后离开的时候，偷偷吻了她一口。丁香睡眠极浅，被吻了一下自然是醒来了，只不过闭着眼睛装模作样。叶从心起身的时候，她把眼睛睁开了一条缝，看到陈秋糖正在门口偷看，脸色铁青。
　　来之前，叶从心已经给她打过预防针，说这孩子是打农村里来的，思想封闭，极可能冒犯她，因此尽可能不要与她接触就好。
　　但此时，人家孩子是主动找上来了。
　　丁香请求陈秋糖为自己拿一杯水，因为嗓子干得发疼。陈秋糖置若罔闻，开口说：“我老姑跟我提过你。”
　　丁香等着下一句。
　　“她说你不是她的女朋友。”
　　陈秋糖说完，起身趿拉着拖鞋痞里痞气地走出房间去，丁香觉得她真是个藏不住心思的孩子。
　　后来，丁香为了与这孩子拉近距离做了不少的努力。
　　比如看看冰箱里有什么青菜，想要主动下厨为她做饭。结果是，刚一打开冰箱，陈秋糖就从房间里走了出来，就好像冰箱联动着她的神经末梢一样。陈秋糖把冰箱门一关：“不许动我家冰箱。”
　　丁香看到了冰箱上的一系列条约，噗嗤一声笑出来，“感觉很有家的味道。”
　　陈秋糖说：“废话，这是家规。”说完就瞬间脸红。
　　又比如看到她有题目不会，丁香便主动上前提供帮助。陈秋糖干脆将习题册一合，钻到被子里闷着脑袋。
　　还比如赞美她照的相片真好看。陈秋糖朝着叶从心的房间一指，“相片没实物好看，想看花瓶去她那屋。”
　　丁香回到叶从心的房间，那粉色的花瓶确实还摆在窗台上，一尘不染。只不过，这时节已经找不到还在开放的桃花，里面插着的是只有绿叶的枝条。
　　这天之后，丁香仍然在似有心又似无意地关心着陈秋糖。她从星巴克买来肉桂卷，在陈秋糖以不爱吃甜食的理由来拒绝时告诉她：“我知道你不吃甜食。这不是甜的，晚上如果你姑姑不回家你又熬夜，可以吃这个当做夜宵。”
　　陈秋糖便觉得很别扭。她给叶从心做夜宵是天经地义的，这个女的给她买夜宵算个什么？这东西看着真的很好吃，可她也有傲骨啊！聪明的一村之主陈秋糖，当然有办法既留得骨气，又保证勤俭节约。
　　于是丁香送出肉桂卷的第二天，与叶从心相约宾馆，先学习后实♀操的时候，看到叶从心从包里拿出了这个肉桂卷夜宵。叶从心问她：“是不是你给她的？她可绝不会去星巴克买这种东西。”
　　丁香笑笑不说话。
　　叶从心说：“既然她又给了我，我就吃。就当是你给我买的，你不会觉得亏吧？”
　　丁香说：“我现在发觉甜甜比学姐有意思。”
　　“因为你没能征服她，可是在我这里，你却是我的征服对象。对么？人都有征服欲。”
　　丁香想了想，很对。叶从心告诉她：“如果你不想做她的姑妈，就别做吃力不讨好的事。”
　　“学姐又不想让我做她的姑妈了？”
　　叶从心笑道：“我么，没那么理想化。身体都得到了，心也差不多得到了，一个女朋友的虚名，想想也没那么珍贵。又不是能结婚的关系。”
　　尽管叶从心如此告诫了丁香，但她在背地里却问过陈秋糖，她对丁香的看法。陈秋糖对自己如何不给人家好脸色的事情闭口不提，只说了三个字：不知道。叶从心觉得，现在的人啊，一个两个都有傲娇的毛病，这孩子尤其病得严重。她既然说的是中性的不知道，那么实际上对丁香便应该是有好感无误。这样想着，叶从心不禁非常的愉快。
　　某日，叶从心和丁香到五道口购物广场买衣服，因为第二天有个协会聚会，丁香说到时候要给叶从心唱一首送给她的歌。叶从心便想，还没送过她什么，送件衣服吧，穿着她买的衣服唱送给她的歌，必然会更美 。
　　两人购了物又吃完饭出来，天色渐晚，夜灯也都亮了起来，只是广场喷泉还没到表演的时刻。丁香拎着衣服袋子，叶从心拎着她的MK包，两人没有拉手，看上去还不如手挽手肩靠肩来逛街的小姐妹们亲密。她们对视一眼，眼波间笑话对方：瞧你心虚得。
　　经过miki的美发店的时候，叶从心下意识地朝里面瞥了一眼，不禁驻足。今天是个周五，正是生意兴隆的时候，miki的店门口居然挂了歇业的牌子。里面亮着几盏灯，店员们全都不在，miki翘着二郎腿坐在沙发上打游戏，低着头，白色的长发遮住了脸。叶从心隐隐觉得有问题。
　　一个娇小的女生从二楼跌跌撞撞地跑下来，身后拖着个巨大的帆布包，背包被她拖在地上，一阶一阶地拖下楼梯。叶从心定睛一瞧，正是小禾。
　　“怎么？”丁香在她前面两步的地方等她。
　　叶从心摇摇头。然而刚继续迈出一步，只听美发店里响起骇人的玻璃撞击声响。这下，丁香也和她一同望向了店中。是miki发火了，她打了小禾一巴掌。小禾把她的帆布包抡起来回击，没抡到miki头上反倒打翻了茶几上的玻璃鱼缸。鱼缸碎在地上，水流了一地，两条金鱼在地上的水草旁挣扎着打挺。
　　叶从心是不想管这个闲事的，她拉着丁香的手打算装作没看见，谁知miki突然推门出来，叫住了她。miki脸色很差，叶从心觉得估计是她被绿了。
　　“这是你女朋友？”miki当着人来人往的路人，大声问叶从心。难免地，有人回头看她们，毫不掩饰自己的好奇。
　　丁香：“还——”
　　叶从心：“不是。”
　　丁香看了她一眼，没说话。
　　叶从心进了店去，而“不是”她的女朋友的丁香，则被以外人的待遇对待，在外面的街上等着。叶从心一进店，就看见小禾垂着泪坐在沙发上，怀里抱着她心爱的橙色小包。那小包也是MK的，和叶从心手上拎着的丁香的包是同一个系列。小禾也看见了叶从心手上的包，抬眼往店外面望了一眼，只见丁香背对美发店站着，非常安宁。
　　原来，miki无意间看到了小禾与朋友的聊天记录。小禾还有其他的女朋友。不是“炮/友”，而是“女朋友”。那个女朋友A明知小禾与miki是公开的女友关系，仍然与小禾交往，在自己的与miki不相交的圈子里，小禾和那个女朋友A是公认的一对。
　　小禾与miki交往以来一直被miki包养。她暗地里辞了咖啡店的学徒工作，在miki这里吃住，复习准备参加成人高考。所谓去咖啡店学徒的时间，全是与女朋友A在约会。她找miki，完全是为了给自己复习考试的日子增加一个资金来源。女朋友A在聊天记录里对小禾说，希望她好好伺候miki，反正有她来伺候小禾。
　　叶从心一直不明白这类人的三观。好像一夫一妻制在他们眼里形同虚设，还是说，同性之间因为没有婚姻关系的约束，所以多对多的恋爱关系还可以毫无心理负担？？？
　　“叶子，李佳禾对我坦白了。你本来就认识她，你知道她不是什么小白。几年前你就知道她是什么人。但是作为朋友你从来没告诉过我。”miki双眼发红，驼着背抽着根烟，显得很疲惫。
　　叶从心努力做出了解释。她与小禾再没有过联络，如果她是真心想要重新做人，那么旧事重提大概会影响她们的感情。但是解释总显得苍白。她说完了，地上的金鱼也快死了，连张口呼吸都困难。miki的烟抽完了，又点了一根。
　　后来，miki与小禾没有告别。小禾将她的帆布包甩到肩上，挎着她的MK走出美发店，笑着看了看丁香，消失在了五道口的人流中。叶从心也与miki告别，出来的时候，第一件事就是紧紧拉住了丁香的手。
　　她现在感觉人生有着无限的伏笔，这世界小而奇妙，事物的联系普遍存在，细思恐极。与小禾约炮的时候，她从未想过几年后会上演这么一出；莫康当年教育她的“学习、磨合”，可能就是时间预示着她会将长者的话当做耳旁风。
　　人不能在同一条阴沟里翻船两次。这一次的“珍惜”，她看过的、经历过的越多，越觉得这是个与人相处的真理。她打心眼里深信不疑，千万千万要做到。
　　作者有话要说：　　小禾这件事改编自作者身边的所见所闻。


第36章 请假装生病
　　她们牵着手慢慢地走, 一边走着，叶从心一边为丁香讲述miki和小禾事件的原委。等讲完了，她们也站在来广场喷泉的边缘，与混在一群围在喷泉旁等待表演的人群中。背景音非常嘈杂, 她们凑得很近，说话声音便只能彼此相闻。
　　“学姐，你最近……”
　　叶从心难得睁大眼睛表示惊奇, “你说什么？”
　　丁香无奈笑道：“你最近……都没再说过交往的事了。”
　　“啊，这件事。”叶从心点点头，“所以你不开心了？”
　　两个人默默地对视，在热闹之中划出一片宁静的二人空间。现在丁香最好别摸叶从心的胸, 不然会发现她心跳非常快。
　　“你是故意的啊。”丁香笑了。叶从心忍了忍, 也笑了。
　　“上次你说要给我讲你的情史来着。”叶从心想起来了。仿佛是因为miki和小禾的事情刚刚以悲剧结束，她们对此心生敬畏, 急于分享自己的过去。丁香稍微严肃了一下, 毫不犹豫地开讲。
　　她没有过女朋友。最开始发现自己取向不正常后, 不知所措了很久, 然后在交友软件上认识了一个小姐姐。她怕被人看不起, 于是谎称自己有过经验。小姐姐在软件上对她很温柔, 不过几天的时间她就喜欢上了，然后水到渠成地见面，开房。然而那一晚，小姐姐发现她什么都不会，于是狠狠上了她然后离开了。这是一次骗炮。
　　叶从心叹息：“你不应该说谎的。有的人就是喜欢没经验的, 你没准能发展出一段。”
　　“那就不会有我和学姐的这段了。”
　　“也是。”
　　后来丁香有些畏惧这个圈子，她不再轻易喜欢上任何人，也没喜欢上过任何人。她也极少约人出来，因为前几次被人嫌弃技术太差，她自尊心强脸皮薄，受不了这个打击了。
　　叶从心听得可乐，问：“可是你现在技术挺不错的啊。”
　　“练的嘛。”
　　“可你又没有练习对象。”
　　“就看着网上的技巧教学自己摸索……对象是自己……”
　　丁香说完之后直捂脸，叶从心也笑弯了腰，一边笑一边把她的手从脸上扒下来，“心疼单身狗。”
　　她也遇到过好姐姐，就比如上回说的教她侧体位的那个，见她经验稀少就教些东西。她最后一次约也是两年前了，对方夸她十分厉害，于是她发觉没什么可学的了，419这件事也变得没有意思。
　　叶从心问她：“那么约到我的这次……”
　　“是因为故意拒绝学姐又惹你生气，可你居然不生气。你不生气我就忘不了你，我是想找个人让我忘了你。”
　　叶从心突然感到一阵震撼，她甚觉这震撼可以翻译为“命运”。她沉默半晌说：“我也是。”
　　广场喷泉表演就是在此时开始的。这是叶从心第一次看到喷泉最开始从地面腾起的景象。她和丁香就站在最前面，面前就是一股半人高的小喷泉。她们仰着头望着足有十米高的中间水柱，安安静静地拉着手，在周围的欢声笑语和自拍闪光灯的映衬下，显得格外出世。
　　叶从心想，居然这么快就实现了与喜欢的人一起看喷泉的愿望，从什么时候起，她的不幸都变成幸运了呢？
　　叶从心贴着丁香的耳朵问：“你觉得，咱们现在这样，和女朋友有什么区别？”
　　丁香想了想说：“那%#（……￥（#）￥”
　　“你说什么？”叶从心跨到丁香面前来，挡在她和喷泉中间。
　　也许是乐极生悲，也许是最近幸运太多需要平衡。她不小心踩到了与地面几乎齐平的喷泉水池里。水池极浅，不过几厘米，它存在的目的不过是不让水漫到外面来，可是毕竟充满了水，相当滑。叶从心今天穿的鞋是个坡跟，她脚下一滑便向后栽去。
　　她遇到迅猛危险和恐怖的时候从来不会吓出声音，这次也一样。几乎是朝前瞪着眼睛，抓着丁香的衣服向后仰倒下去。周围的路人都吓了一跳，惊呼着围观过来。
　　叶从心大概仰倒到与地面成75度夹角的时候停住了。丁香敏捷地拉住了她的双手将她拽了回来，也不知是她太用力还是叶从心的腿被吓软了，她直接被丁香接在怀里。她愣了愣，意识到虚惊一场的时候，将脸埋在丁香的颈窝，贪婪地呼吸着她那洗衣皂混合着水果味香水的味道——安定的功效。
　　丁香大笑着抱着她，半天不松手，半天笑不停。她们根本不需要顾忌任何人的目光，因为没人会猜疑她们的关系，女孩子之间这样的举动实属正常。大家也在跟着丁香一起笑，看喷泉的人够多，差点落在喷泉池里，被喷泉顶上天的人这还是头一个。
　　叶从心在丁香颈窝里闷闷地说：“你猜我现在在尴尬什么？”
　　“什么？”
　　叶从心把着丁香的手，慢慢移动到自己的屁股上，那里湿漉漉的，一按能出一汪水，正是她向后仰倒时，半人高的水柱像喷水枪一样关爱到她的地方。这地方也巧了，刚好是两腿间，延伸到半个屁股蛋和一部分大腿根的部位。丁香笑得更欢了：“这也太像大姨妈井喷了吧！”
　　……
　　将裤子晾起来之后，叶从心接到了陈秋糖的电话。今天是她的夜不归宿日，这孩子应该是知道的，没理由来电话。陈秋糖的声音不如平时有底气，她说杨程程走了，她今天的学习任务完成得很好，数学题只错了一个，英语句子居然也写对了。
　　叶从心夸了她两句，心想这孩子到底想说啥？
　　目前，陈秋糖正在为了能够考上家附近的第二实验中学而努力学习，目标是数学实验班。为此，杨程程只要下班后有时间，就会来叶从心家中辅导她学习，一直到休息时间才离开。陈秋糖一开始是不开心的，她和叶从心相处久了倒是张口也能白话些“权利义务”的字眼。
　　她说，她在上网查了一下，受教育权是公民的权利也是义务，监护人在这方面有负责的义务，为什么要已经在学校日理万机的杨程程来担？杨程程觉得这孩子突然能说出这么666的话，以后前途光辉得很，殊不知这是网友回复她的话，为了能流畅地背出来，她准备了好久呢。
　　陈秋糖在电话里说：“老姑，我有点肚子疼。”
　　“有点？”
　　“嗯……”
　　叶从心看了看床上的丁香，大概能知道这孩子在作什么妖，“你那么厉害那么爱逞强，‘有点’疼的时候不会给我打电话的吧？其实你肚子不疼，就是想让我回家。”
　　“不是！我疼！”
　　“噫，疼起来说话还这么有底气。”
　　陈秋糖喘着粗气，说不出话来。
　　“疼的话自己吃点药，家里有药。但是甜甜，原谅我不能相信你，因为你平时的举动让我不得不怀疑你是为了破坏我和丁香的生活。”
　　“你就是不回来管我是不是！”
　　“是。”
　　“你会后悔的！”
　　叶从心皱皱眉，挂了电话。还什么“你会后悔的”，她是不是最近偷懒看多了动画片……
　　“你要不要回去看看？”丁香披上衣服起来，有点担心。
　　叶从心扯了她的衣服扔到一边，“她壮如牛，放心吧。”
　　陈秋糖没有再打过来——这正好从侧面说明她的判断是正确的。
　　第二天早上，叶从心把丁香送回学校后回了一趟家。已经过了九点，家里却到处拉着窗帘，很暗。陈秋糖没有出来迎接她，也没有隔空骂她不负责任。叶从心环视了一下极少见地没有被收拾整齐的客厅，愣了愣，然后扔了挎包冲进陈秋糖的房间里。
　　陈秋糖还穿着T恤和仔裤，随随便便地蜷缩在床上，半趴着。她没有盖被子，只是将被子团成一团塞在肚子下面，闭着眼，一动不动。
　　叶从心腿有点软，愣了愣，颤抖着双手上前去，在她的脸上轻轻拍了两下，“甜甜？”
　　陈秋糖的脑袋轻轻地随之摇摆，并没有睁开眼。
　　“甜甜！你活着吗！”叶从心听见了自己略带沙哑的声音，那声音很陌生，比她自己的声音高几个调。
　　陈秋糖的脑袋这才动了动，没有起身，皱着眉睁看眼望着她：“你傻了吧。”说完又闭上了眼睛。叶从心这才看见她额头上的汗珠。她是为什么会问出那样智障的问题的呢？
　　叶从心手足无措，过去碰了碰她的额头，手上传来的热度将她吓了一跳。
　　越是平时活蹦乱跳不爱生病的人，生气病来越是吓人。
　　上一次体会到如此强烈的内疚感是什么时候了呢？她蹲下来轻声说：“甜甜，我带你去医院。”
　　陈秋糖摇摇头，吐着气声说：“用不着。”
　　叶从心便听她的了。她从来不喜欢逼着别人做事，即便是关心也一样，强行灌输的关心总感觉很尴尬。
　　如果不去医院，该如何照顾一个生病的孩子？她询问陈秋糖哪里不舒服，后者只是摇头。叶从心只好先用有些发凉的矿泉水喂她吃了退烧药。凉水滚进陈秋糖的胃里，她额角抽了抽，却什么都没说。
　　叶从心去厨房给孩子烧水，烧到一半的时候，只见陈秋糖从卧室里跌跌撞撞地扶墙跑出来，腰弯得像一只煮熟的虾。她跑进卫生间，伏在马桶上吐了个天旋地转，吐完之后坐在卫生间的地上起不来。叶从心这才真正害怕起来，终于还是带她去了医院。


第37章 请将我挂在胸前
　　陈秋糖是急性肠胃炎, 她已经上吐下泻了一整晚，因为一直仗着身体强健想要自己扛过来，所以耽搁了太久。医生看着化验单表示奇怪：“这孩子早就该送医院来了。都脱水脱成这样子了，再晚来一步没准能休克, 您是她的家长？怎么现在才送孩子就医啊？”
　　叶从心笑了笑搪塞过去。
　　根据陈秋糖的病情，医生大笔一挥直接让她输液，先输四大袋子消炎药和生理盐水, 不够再加。叶从心这是第一次作为病人的陪护来到医院，深觉陪护病人是一件顶无聊且艰难的事。她要为陈秋糖找到空床位，看着她睡下，时刻注意着药液的剩余量。医院人多而杂, 陈秋糖皱着眉睡在过道里的简易病床上, 她一秒钟都走不开。
　　算了下时间，如果只输四袋子还好, 若之后再增加, 那么她是肯定要错过协会的聚会了。要不, 把杨程程拖来背锅？不行啊, 她之前请假太多, 再逃班会被主任批死的。
　　陈秋糖沉入睡眠, 不久，额头开始渗出细汗，她皱着眉，脑袋和手脚不时动弹，看上去是在做噩梦。叶从心托着腮看着她, 没有为她擦汗也没有握着她的手，而是认真地辨析她的梦话来取乐。
　　奇怪的是，她听到这孩子居然在梦中叫爸爸。因为没有爸爸，所以在梦里给自己造了个爸爸？
　　继续听，便越来越清晰。叶从心听到她说：“爸，你滚！别打我妈！别打我！我不去！爸，我不去哭丧！”
　　叶从心确认了一下自己听到的没有错，然后花了半晌来消化。如果这梦话真的意味着什么，那么……
　　怎么可能呢。叶从心相信，这只是陈秋糖在梦中的思维错乱罢了。如果真的有那么可怕，倒还好了，她便能够将这拖油瓶还给陈大。
　　她给丁香打了个电话报告情况，挂了电话一转身，便看见陈秋糖醒过来了，躺在床上微微仰着头，睁着大眼睛看着她。她这个姿势眼里的叶从心应该是上下颠倒的。陈秋糖哑着嗓子开口：“你下午有活动。”
　　“嗯。”叶从心把矿泉水盖子拧开凑到她嘴边——这是她有史以来第一次如此伺候人。然而陈秋糖依然在反胃，根本喝不下去。脱水过多的症状便是看见什么都反胃，喝水都能吐，把胃酸都吐得干干净净。她的液看来还输得很不到位呢。
　　陈秋糖呆呆地望着医院走廊的天花板说：“中午了，老姑，你饿不饿？”
　　“嗯，饿了。”
　　陈秋糖皱皱眉，“我不困了，你回家吧。”
　　“我回家干什么？”
　　“你不是饿了么？冰箱里有点鱼。反正你就那么小的胃，每天吃猫食似的，够你吃的。你再帮我喂喂大花，它昨天晚上被我吓坏了。”
　　叶从心看着她蜡黄蜡黄的脸，手腕处血管沿途发红，那是极少生病的人对输液针头的某种过敏反应。她心里稍微有点难过，但说不上来难过的原因。
　　旁边的一个病床上躺着一个更小的男孩，男孩的父亲和奶奶守在孩子身边，满脸疲惫。他们听到陈秋糖这边的对话，都好奇地瞧过来。那目光显然在说：真是个懂事的乖孩子。相比之下，守着孩子的大人却面无表情，在思考着什么。
　　叶从心在思考她应不应该扔下她回家吃饭。十秒钟的思考后，她决定了：应该。当她从容离开的时候，旁边那一家子人目瞪口呆地望着她。所有的病号，即便是青壮年，身边都有人陪。陈秋糖孤单一人坐在病床上望着叶从心背影的样子，竟像一副讽刺画。
　　……
　　喂大花的时候，叶从心后知后觉地想明白了，陈秋糖为什么要建议她回家吃饭。因为那孩子是知道自己的懒散的——没人照顾的话就喜欢随便下馆子。为了不让她吃到地沟油，陈秋糖已经连家里冰箱第几层有鱼，要热几分钟都明白告诉他了。真是用心良苦。
　　想到这里，叶从心觉得自己着实对不起这孩子。真TM烦人啊，好意是这世界上最麻烦的东西。因为亏欠，叶从心喂完了大花，又学着陈秋糖的样子帮鸡清理它的窝，因为业务太不熟练，她被鸡自卫地啄了好几下，且耗时许久。清理完毕后顿觉舒畅——这次的亏欠就算是清了！
　　叶从心回到医院，看到其他病号身边围着的陪同者都拎着包子、米粥等，她才想起自己什么也没给陈秋糖买。陈秋糖就在走廊尽头的墙边躺着，她出现在叶从心的视野里时，是奇怪地盘腿坐在病床上，面对着墙壁。叶从心拍了拍她的肩，她身子一僵，转过头来，双眼发红。
　　“你……”
　　“我？”
　　陈秋糖低下头摇了摇，用没被针头占用的手撑着病床将自己转过来——她有力气了，看来恢复不少。这时，一个护士走了过来，看到叶从心，一惊，说：“呀，孩子家长没走？那您看着吧！”护士说完，风风火火地离开了，陈秋糖的头低得更深了。
　　叶从心对护士的话做了一下阅读理解，笑道：“你以为我把你扔在这儿不会回来了？”
　　“你不找丁香去么。”陈秋糖躺下了，反正面对着墙壁说。
　　“可是把你扔下也太渣了吧……”
　　陈秋糖冷笑一声，觉得她口中说“渣”是件挺滑稽的事，“你肯定想着不回来来着吧？吃个饭那么半天。”
　　“因为帮大花清理了窝，还被它啄了好几下。”
　　陈秋糖一听，回过头来看她的手。见她细皮嫩肉的手背上毫无破皮痕迹，那话显然是个标题党，于是瞪着死鱼眼又开始面壁。
　　四袋子药液果然并不够，当叶从心交了剩下两袋的钱的时候，已经接受了这个现实。大概是下午三点的时候，陈秋糖再也睡不着了，坐起来喝着从外面小摊上买的小米粥，叶从心望着她，心却早已经飞走了。就是在这时，她接到了一个丁香的微信视频电话。
　　叶从心一时间不知所措，她拿着手机想要到一个僻静些的地方去，可是陈秋糖……
　　陈秋糖挑着眼睛望着她，说了句：“你爱上哪儿上哪儿。”
　　叶从心便飞快地转移到了无人的安全通道。丁香在电话里向她打招呼，她的后方是协会里正在嗨皮的学生们。他们占了校外烤肉店的半层来搞这个party，身为打杂人员之一的丁香先是让叶从心看了一圈现场的布置。
　　“棒极了。忙了一上午吧？”
　　丁香点点头，面色十分红润，可能也有些害羞的成分在。她将手机拿远，问叶从心：“还行吧？”
　　叶从心便看到了她的穿着。是前一天送给她的一身连衣裙，颜色是叶从心喜爱的黑白性冷淡色，但样式却没那么保守。叶从心满意地笑了，她就知道，这裙子与丁香和衬得很，将她的一半热络大方和一半孤寂神秘全都体现出来了。
　　她抱歉地说：“对不起，被甜甜牵制在这里了。有孩子的人是不是很招人嫌弃？”
　　丁香说：“你就是来了我也会把你轰回去的。叶子，我们以后有无数机会呢，这次，留点小遗憾多好。”
　　对啊，那样的未来才有盼头。
　　她们通过微信视频一起看了两个协会学生干部的发言，丁香对叶从心打趣他们像是国家领导人似的，说话又臭又长没个主旨。丁香的声音显得很近，给人一种，她们两人肩并肩，在最后一排一起打趣学生干部的错觉。
　　后来，丁香将手机改为语音模式，挂在胸前，走到学生们面前。此时，叶从心什么也看不见了，只能跟随着丁香的行动，听到大家在为她起哄鼓掌。丁香在立式话筒前站好，为她伴奏的男同学抱好了吉他。她的声音通过麦克风和音响放大，但是叶从心就像是被她挂在了胸前，听到的，一半是她真实的嗓音，一半是经过电子元件的模拟声波。叶从心靠着墙壁闭上眼睛，就好像丁香在同学们的围观之下，肆无忌惮地对着她一个人说话。
　　丁香意外地没有任何开场白，“《灵魂伴侣》，送给你。”
　　叶从心听到肖博在底下喊：“什么都不说吗？‘送给你’是送给谁啊？”
　　学生们都在起哄，问她送给谁。丁香什么都没说，大概是做了嘘声的手势吧？大家热闹过后便安静下去。她还是有些号召力的。
　　叶从心不由自主地微笑，耳朵被她圆润厚实的声音瘙得痒痒的。她是第一次听丁香唱歌，这个小交际花，果然歌唱得很不错。
　　“若你是一阵春天里的风，那我一定是最远的风筝……”
　　“然而你选择做平凡的人，于是我也就爱上你的人……只求能跟你相衬……”
　　“然而你已是最平凡的人，看着多美好心却那么笨……”


第38章 请找到我
　　那天从医院回到家, 叶从心体恤她，难得的自己磨蹭着做了一天的家务，她在垃圾桶里发现了一盒长了毛的驴打滚。这是前一阵陈秋糖去稻香村买绿豆糕，顺便买回来的。黏的点心大热天地放在外面, 不久就发了霉，然而垃圾桶里的发霉驴打滚却竟然被人吃下了大半个。
　　叶从心想想都恶心得想吐，根本无法想象陈秋糖逼迫自己下咽时是个什么心态。叶从心抬头看见冰箱上的“家规”, 她这苦肉计大概同时符合了好几条，要如何惩罚呢？
　　叶从心摇醒了沉睡中的孩子，“你该罚。关门外一晚以及一篇签字检查加上二百元罚款。”
　　陈秋糖双目圆睁：“我都这么惨了！”
　　“自残这种行为，对不起你自己, 对不起你妈妈, 更对不起养你的我。这是大罪。”
　　陈秋糖蔫了，脑袋一歪抽抽搭搭的。她已经开始构思起了今天的检查。
　　“念你这么惨, 这次的惩罚就免了。你这么难受, 自己已经给了自己惩罚。”
　　陈秋糖睁开眼睛望着她, 眼白处全都是血丝。叶从心被她盯得极为心虚, 手拂过她的眼睛, 让她闭上, “瞑目吧。”
　　陈秋糖到最后也没为自己的行为向叶从心道一句歉，但也再没有在叶从心与丁香二人世界时打扰她。
　　……
　　六月底是所有学生阶层最忙碌和恐惧的时候。丁香忙着各科期末考；叶从心的稿子已经提交给了学术会议的委员会，一边焦急地等着回复一边做唯一一门课程的最后一次大作业。陈秋糖去中学考试的那一天，叶从心仍在实验室睡着觉，杨程程将她送到校门口, 看着年级主任将她领进学校。
　　按陈秋糖的学籍，原本是不能这样转学的，但是杨程程通过自己在教育口的人脉，帮她疏通了一把，只要考试成绩达标、交上两年的高昂择校费，校方就找人帮她剩下杂七杂八的屁股擦干净。这世道，就算是不起眼的中学校领导，只要有“认识人”，本领也是能通天的。
　　陈秋糖考完试出来，时间尚早。杨程程在上班，叶从心并不搭理她，她便一个人走路回了家。然后做饭，打包好，送到叶从心的实验室去。
　　实验室里只有那一人，却没有陈秋糖听惯的啪啪啪的打字声。叶从心苍白修长的手指抵着额头，靠在工位隔断上闭目养神，电脑屏幕上都是陈秋糖看不懂的代码。陈秋糖将饭盒放在她的桌上，静悄悄地抽出她桌上的《三体》，也想读一读。但是看了半天，依然停留在第一页——这什么鬼书，她根本读不下去。
　　陈秋糖负气地将书塞回原处的时候，叶从心醒了。
　　“考上了么？”
　　陈秋糖抿着唇，点点头。
　　“数学实验班？”
　　“……不是。”
　　叶从心揉揉她的头发，“算了，你那基础，能考上已经是托了我的基因的福。你回家吧，我今晚又要熬夜。”
　　陈秋糖便看着她把饭吃完，收拾了饭盒准备回家去。临走的时候，她说：“老姑，你当时说了的。我能考上那个学校就带我回东北。”
　　叶从心噼里啪啦地敲键盘，没空理她。
　　“老姑！”
　　“嗯？”
　　“回东北的事——”
　　“你先回家，我暂时没空带你回去。”
　　“那你什么时候能有空？”
　　叶从心停下来想了想，如果过稿顺利，忙完期末后，八月要赴日开会。她是最不喜欢舟车劳顿的。于是说：“等你开学了，找个周末吧。”
　　陈秋糖深吸了一口气，却又被她自己憋了回去。
　　没过几天，叶从心得到了学术会议的过稿通知，相当愉悦；丁香的期末考也结束了，控理课的期末考卷在叶从心的眼皮底下给出了一个高分成绩；唯独杨程程的高中期末考战线还没结束。陈秋糖就是在这时来提第二次要求的。
　　这一次，她显得比第一次急迫许多，攥拳头的频率也高了起来，全程不见笑模样。逼问之下她终于说，二傻三胖告诉她，五花不见了。四眼去找她，到处都找不到。她必须要回东北一趟。
　　叶从心知道，五花那孩子被拐的可能性大概有百分之五十。但是甜甜呀，你不过也是个孩子，即便再怎么强悍，你也是斗不过大人之中的亡命之徒的。初中二年级的孩子中二些是正常，但是要在合理的范围内。叶从心却懒得这样去以理服人，因为她知道这孩子的固执，她再在理，她也不会屈服。于是她只是没收了陈秋糖的钱包，她没了辛苦存下的钱款，便怎么也不可能有胆略飞到东北去了。
　　陈秋糖没怎么反抗，她也许已经被叶从心冷漠的抚养态度驯服了，生出了些奴性。第二天一早，叶从心待阳光晒屁股才起床，发家里没人。她进入陈秋糖的房间，房间里整整齐齐，大花的窝是清理过的，这只明显长大了不少的公鸡在纸箱中转来转去，显得很不安。
　　陈秋糖没有留下一字一句就走了。叶从心通过电话问她去了哪里，她气喘吁吁地说：“我自己去东北，不要你了。”
　　叶从心摇头笑笑，挂了电话继续她的悠闲日子。
　　直到第二天，陈秋糖仍然没有回来。叶从心怀里揣着陈秋糖的钱包，心想，她身上没钱，能吃什么呢？再给那孩子打电话，便是关机了——她没带充电器。叶从心在客厅里走溜，又想：她不回来，谁给我做饭呢？胃比心和脑都要娇气，已经开始想念那个孩子了。
　　可她居然还是没有去找人。宅在家里吃果酱面包，代替陈秋糖给大花清理了鸡窝，并在她的房间范围内遛鸡，就这样熬到了第三天。
　　第三天，陈秋糖消失了快72小时了。她身上应该是一分钱都没有的，在这个去咖啡店里要一杯白开水都要花钱的世道，她能有水喝吗？72小时不喝水，人是可能会死的。叶从心将自己收拾得当，打算出门寻找陈秋糖，可是手在门扶手上定住了：去哪里找呢？她没有留下任何讯息。
　　一小时后，她穿着外衣在沙发上因沉思而陷入睡眠，然后被一通电话惊醒。来电者为杨正林，他正在外面跑新闻，背景音非常嘈杂，充斥着游行示威一样的人海呼声。杨正林问她：“叶子，你家甜甜在家吗？我在北大医院这儿看见一个孩子，长得特别像她！”
　　叶从心开着罗莎琳德直奔北大医院，车子停在路边的时候，刚好杨程程从出租车里出来，火急火燎地奔向医院大门。
　　“你怎么来了？不是在上班吗？”
　　杨程程也不顾美好的发型了，“今天期末考，我让别的老师替我监考了。”她拽着叶从心一边走一边说，“杨哥也给我打电话了。叶子，你……”她只说了个开头，就咬着嘴唇忍住了。叶从心“嗯？”地示意她说下去，她只是摇头，也不看她。
　　杨程程今天拽她的动作比往常粗暴，拽得她小跑了起来。叶从心心里有些难过，她看见杨程程的侧脸是着实染了些怒气的，一定是在生她的气，但是她觉得程程没有立场生气。尤其是为了一个并没有亲缘关系的孩子。
　　两人找到了刚结束对一位路人的采访的杨正林。原来，北大医院闹出了医患纠纷，刚刚有一场轰轰烈烈的医闹，他闻讯赶来时，看到甜甜正在一群以老太太为主体的医闹人群的最前排哭喊，哭得特别大声，似有哭丧的调调。他便马上给叶杨二人打了电话，电话打完后，医闹还在继续，那孩子却无影无踪。
　　“她应该是看见你了。”叶从心冷静地分析道。她看看四周，此时医闹人群已经散去，只剩下一些环卫工人在打扫医院大门口被扔下的牌子和横幅。
　　医闹是一个产业，病人家属找到医闹组织者，交钱，然后组织者寻觅能够豁得出去的医闹群众，发给不甚高额的工钱。叶从心想，陈秋糖就是来赚这个工钱的，她在想办法挣去东北的路费。这孩子虽不喜欢哭丧，却是有这个本事的，能在北京找到发挥她这一特长的工作，也是聪明得很。
　　可是不闹完就逃跑，陈秋糖一定是没有拿到工钱的。她还需要继续找活干。
　　世界那么大，陈秋糖那么小，叶从心与她没有心有灵犀的感应，不知道往哪个方向去找她。杨正林不得不去工作，叶从心和杨程程与他告别上了车，启动了行车系统。罗莎琳德在询问她的目的地，叶从心什么也答不上来。
　　两个女青年静静地坐在车里。罗莎琳德警告叶从心血压偏高，被叶从心冷冷地讽刺道：“只会警告这警告那，关键的事情做不了，一点用处也没有。”
　　罗莎琳德分析出这段话是在说自己，她经过计算，居然开始自动报告系统主要功能，以反驳“一点用处也没有”这句话。叶从心残忍地关闭了系统。
　　后来，还是杨程程想到了一个笨方法。陈秋糖不管去哪里挣钱，最终总是要去车站的。北京总共就那么几个火车站，她们可以分头守株待兔。提供去往东北的廉价列车的火车站有三个，她们可以叫上丁香来帮忙。可是每个都那么大那么乱糟糟，守株待兔又谈何容易。
　　已经没有更好的办法了。
　　叶从心联系了丁香，得知情况后，丁香二话不说马上出发赶往北站。叶从心知道她今天有预定的事情要做，她明天就要放假回家了，本想着今天好好休息一日，晚上两人共度良宵，第二天叶从心送她走。没想到到头来却还要麻烦她。丁香在电话里有些气喘，但声音一如既往地温柔安定，“怎么说呢……我很高兴。谢谢你叫我帮忙。”
　　叶从心把手机按在耳朵上仔细听，听见里面似乎有学生呼唤丁香的声音，还有行李箱轮子剐蹭声。“你是不是很忙？你别管了。”
　　“我是很忙啊，已经出门了，忙着找甜甜。”丁香笑道，“别急叶子。”
　　叶从心咽了咽口水。她多少次和丁香说过，做/爱做的事的是时候不要叫她学姐，她喜欢别人叫她“叶子”，因为这个名词让她觉得安全。然而丁香在床上像是调皮捣蛋似的从来学姐学姐不离口。
　　……
　　“你骂我吧。”叶从心歪在副驾驶位，看着正在驾车的杨程程。
　　后者好笑地瞥了她一眼，原本放在档位上的手轻轻按在她紧张得冰凉的手上，“孩子丢了就找回来，哪有爸爸骂妈妈的道理？”
　　叶从心笑了笑抽回手，“滚，我从来没答应过你当爸我当妈。”她吃了片药，在车上闭目养神一时半刻，又冷静了回来。她相信那孩子终究是会被她找回来的，她有种莫名的自信，觉得那孩子离不开她。


第39章 请狗血
　　谁都没想到, 丁香那么快就发现了陈秋糖的身影。那是在北站外面的过街天桥上，陈秋糖是在天桥上摆摊/乞讨的人之一。她被挤在两个两个流浪汉中间，坐在不知从哪里找来的报纸上面。身前的地面上用工地上的石灰石写着：买票回家，钱包被偷。请好心人救济200元, 留下联系方式，我会还钱给您！
　　陈秋糖的画风与别的乞讨者不同。她穿着干净整齐，盘腿坐姿端正, 怀里揣着一团白色的毛茸茸的东西——迷之假发。当然了，并没有人给她施舍。丁香在远处观察了她一会儿，发现她时不时地将手伸向衣服口袋，掏出烟盒, 迟疑片刻又塞回去。
　　丁香走到她面前, 陈秋糖一惊，连忙朝四周张望。
　　“你姑姑没来, 只有我。”
　　旁边的两个乞丐从瞌睡中醒来, 无聊地望着这两个人。陈秋糖没给她好脸色, 这就从地上爬起来, 说走就走。丁香忙拉着她说：“甜甜, 我也是想回家的人啊。”
　　陈秋糖猛地停住脚步, 背对着她忍住鼻酸。
　　“你知道为什么没有人给你钱吗？”丁香指着两个乞丐面前的铁盒子，“他们都能收到零钱，你却一分钱也收不到。明明你写着会还钱，而他们连要还钱的意思都没有。”
　　陈秋糖回头皱眉望着她。她审视了半天，发现丁香虽然如印象当中一样讨厌, 此时却并没有嘲讽她的意思。而两个乞丐见自己也进入了他人的讨论范围，煞有介事地看着她们笑。陈秋糖占得这个位置也是不容易的，这里早就被摆摊的“前辈”化为己有，她是求了旁边这两位前辈半天，人家才肯给她让出一小块宝地。
　　丁香蹲下来，在两个乞丐的铁盒子里一人给了二十块钱，让他们让出更大的一块地方，两人顺从地让开了。丁香拉着陈秋糖回到原位，地方变宽敞了，两个人也能轻易容下。她对陈秋糖说：“乞讨这件事，某种程度上和散发小广告是很像的。”她捅捅陈秋糖，指着即将上过街天桥的一对小情侣说，“你觉得，他们如果给乞讨者钱，能得到些什么？”
　　陈秋糖翻了个白眼，掸掸被她碰过的地方，不理她。丁香不恼，和颜悦色地问左边的乞丐大叔，“大叔，您觉得呢？”
　　大叔嘿嘿一笑，说：“女娃子要是看见特别可怜的孩子，心软，小伙子得像个男人嘛，要做做样子，就给了嘛。”
　　“谢谢大叔。”丁香对他点点头，“一个是同情，一个是获取崇拜，当然要给看起来与他们地位差距最大的人。”她又拽过陈秋糖的衣角，“你看看你，穿得那么好，一看就不是穷孩子，人家怎么会可怜你呢？”
　　陈秋糖挣开她，口中念叨：“我会还钱的，我是借。”
　　“会在天桥上给钱出手的人，是不指望这钱还能回到手里的，他们买一份满足感。信在天桥上乞讨的人会还钱，还不如相信这位大叔的腿是真的断掉了。”
　　陈秋糖顺着丁香的手指望去，左边大叔一直无法动弹的废腿居然自动收了回去，换了个姿势，右边大叔揉了揉眼睛，一直翻白眼的狰狞面目也不见了，对陈秋糖咧开嘴笑了笑。
　　丁香问她：“你可以装吗？如果你能装，你也能得到钱。你是小孩子会更博人同情。”
　　陈秋糖厌恶地摇摇头，她出门的时候连自家老姑的钱都不会偷拿一张，当然更是绝不做这种坑蒙拐骗的事情。
　　“那就跟我走吧，你没有乞讨的天分。”丁香很善解人意地没有去握她的手，而是等待她的回应。陈秋糖没说话，一切心思却都已经从暗淡的目光中体现了出来——她彻底放弃了乞讨，也就是没了最后的一种挣钱的方法。
　　丁香笑笑，问：“你拿个假发做什么？”
　　陈秋糖将假发往怀里藏一藏，“你别管。”
　　丁香便坐在她的身边陪她。陈秋糖吝啬地没有将自己的报纸分给她，她便不嫌脏地直接坐在地上。她问陈秋糖：你是不是已经试过了一些能赚钱的活计？可是你一来年纪小，二来没有一技之长，能够做的也只有像医闹这种见不得人的事情。在这个地方，你没有本事，又不愿意出卖良心，离开了你姑姑就只能饿死。自己过了三天，还不明白吗？
　　陈秋糖把脸埋在白色的假发里面。丁香试着去拍她的背，这一次，这孩子没有拒绝她。
　　“我必须得回去……”陈秋糖呜咽的声音从假发中传出来。丁香无声地笑了，安抚她的手加了了力量。
　　过了一会儿，丁香买来了食物和水，顺便给旁边的乞丐也买了一份，几个人坐在天桥上吃喝。陈秋糖不知道上一次吃饭是在什么时候，两三口吃饭了一个汉堡，丁香又将自己的那一份也给了她。至此，陈秋糖看她的目光，终于不再那样鄙夷。
　　“你……为什么要跟老姑搞在一起？她不是什么好人。”陈秋糖恨铁不成钢似的说她。
　　丁香毫不犹豫地说：“我喜欢她。”
　　“喜、喜欢……她？一个女的，到底怎么喜欢另一个女的啊……”
　　“那种感觉……就像看见太阳，接近太阳的时候会觉得太亮，即便是有太阳黑子之类的缺点，也都会被埋没在光明之下。你知道太阳很危险，必须离开，于是想尽办法甚至不惜伤害。但是根本没用，那可是恒星的万有引力啊……”
　　接收到陈秋糖略带惊恐的质疑后丁香笑了笑说，“你有的地方和你姑姑蛮像的。所以我也很喜欢你。”
　　陈秋糖觉得身上一阵恶寒，她可不认同丁香的这个看法，她才不要和那个冷漠无情的家伙相像。她说：“我一开始觉着你肯定是跟老姑一样的坏人。不对，比她还坏。你嘴唇抹得那么红，还戴那么多耳钉，一看就不像正经姑娘。”
　　丁香听了哈哈大笑，“我原来不是这样的。后来……也算是为悦己者容吧。你姑姑喜欢我这个样子。”
　　陈秋糖糊涂了：“你是认识老姑之后才变成这样的？你自己不喜欢你现在这样？”
　　丁香神秘地一笑，略过了这两个问题。她说，她家是在旅游城市做旅游业的，从小就会帮着父母招待客人。她原本是很内向的性格，但是客人一般都喜欢大方健谈的姑娘，所以在客人面前她就练就了开朗的性格。这种性格让她家中多了回头客，多了收入。尽管她不擅长开朗，但她喜欢这个结果，捎带着就连她原本陌生的那个过程也喜欢上了。
　　陈秋糖一脸懵比地问：“你说什么呢？老姑跟你家的客人有啥关系？老姑又不给你钱。”她顿了顿，“老姑给你钱么？”
　　丁香噗嗤一声笑，心想，我和这孩子说这些做什么呢？
　　天色晚一些的时候，丁香带着陈秋糖下了过街天桥。两人下台阶走到一半，迎面跑上来一个熟悉的身影。叶从心借着傍晚的光，定睛望着站在自己上方抠自己的衣角的孩子，两人之间隔着大半条楼梯的距离。那孩子一时间显得不知所措，想要向后退，却又定在原地。两人对峙几秒，陈秋糖打了一个饱嗝。
　　叶从心没忍住，笑出声来，紧接着又恢复了冷漠，“回家。”她转身就走，薄薄的纱制小披肩在晚风中仙气逼人地飘着。罗莎琳德就停在路灯旁，杨程程从车上下来，夸张地一边双手摇晃一边跳着向陈秋糖打招呼，喊得破了音。
　　陈秋糖慢慢地跟在叶从心身后下台阶，发现她脚步有些不稳。
　　“你姑姑为你着急，三天没正经吃过东西了。”丁香在她耳边悄声说，“快去扶着她。”
　　“是因为我不在，她懒得自己做饭。”陈秋糖没有去扶，只是死鱼眼紧盯着叶从心的后背。
　　“你呀，怎么不懂得抓住时机？你姑姑现在是对你最宽容的时候。”
　　陈秋糖根本不懂丁香在说什么，她的印象里，叶从心从未对她宽容过。她的目的还没有达到，跟着叶从心回家，其实是不情愿的。然而丁香朝她俏皮地眨了眨眼，然后超过她朝叶从心追了上去。
　　“学姐，等等！”
　　叶从心回身，惊讶地望着从上面跑下来的丁香。还没反应过来现状，她就被丁香拉着手跑上了楼梯，而丁香的另一手则拉着同样一头雾水的陈秋糖。杨程程在她们后面追赶上来。
　　“你还可以吗，学姐？”
　　“呃……嗯！”
　　叶从心不知道她要做什么。当她们跑过过街天桥，进入火车站 ，又将无数的检票口和拖着行李的旅人甩在身后，最终停在自动售票机的面前，叶从心这才有个猜测。
　　丁香看了看列车时刻表，指着一小时后发车开往沧头市的一趟列车说，“学姐，就买那一趟吧。你带着甜甜现在就出发。”
　　叶从心还在捂着胸口气喘吁吁：？？？？
　　丁香说：“我和甜甜是站在一边的。今天我负责，看着你买票，看着你带着她上车。”
　　“好！”这一声喝彩来自杨程程。
　　杨程程的掌声啪啪啪地在他们三人身后响起，对丁香投去赞赏的目光。叶从心的视线一一扫过她们的脸，猛然发现自己已经身处敌人的包围圈。敌人的老大陈秋糖使出了离间计，丁香使用美人计，杨程程使用“隔岸观火”。而她呢，正是四面楚歌，连“走为上”都没有能力使出来。
　　她把丁香拉到一边，“我没有答应过她什么时候带她回东北。”
　　“这是借口，你明知道她为什么那么着急。”
　　“她着急有用么？她回去能做什么？”
　　“学姐，”丁香握紧她的手，“她只是个想念朋友的孩子。你没有体会过身在异乡的感觉，可能不会懂吧。”
　　叶从心突然便找不出话语来反驳了。杨程程和陈秋糖还在那里远远地望着她们，而丁香握着她的手，有种不可抗拒的魔力。她生生把手抽出来，质问：“你是在讨好她是不是？你想做她的姑妈了？”
　　丁香拒绝正面回答，只说：“我今天一定会送她坐上去东北的火车。学姐，宽容一些吧。”
　　“为什么要对她宽容？”
　　丁香盯住她半晌，笑道：“这样我可以相信，你对我也能一样宽容。”
　　她拉着叶从心回到售票机，叶从心说：“不坐火车，我可以开车带她去。”
　　丁香无声地摇摇头。
　　“我还没有准备行李！”
　　丁香的目光像一根烧得灼热的箭。
　　当拿到两张连号的车票时，叶从心感到了前所未有的桎梏。她从未被人如此押着做什么事，也没人能押得主她。可是莫名地，她不是那么讨厌这种桎梏感。丁香垂着眼，嘴角带着隐隐的微笑，“走吧，我送你们去检票。”
　　“呃……还有大花，它还在家没人照顾——”
　　“我来！”杨程程高举双手。
　　“……”
　　失道寡助。叶从心再也没有挣扎的力气了。这一切仿佛一场精心谋划的全套，可是陈秋糖的样子明明也是如大梦初醒一般，像是还没准备好迎接这突如其来的惊喜。
　　丁香。是她在牵着这一切。
　　陈秋糖随着人流进入了检票口，杨程程已经出去开罗莎琳德。叶从心和丁香慢慢地走着，任凭无数拎着行李的人们行色匆匆而过。
　　“我本来打算送你上车的。”叶从心说。
　　“我送你，也一样的嘛。”丁香深吸一口气，“我……也没想到事情会这样发展。你能相信我吗？”
　　她们静静地望着对方，都不是擅于将话说圆满的人，仿佛留白是什么好习惯似的。半晌，又突然笑开。生活不就是如此？总有意外，却并没有什么始作俑者。叶从心摆摆手，说：“那我走了，开学见。”
　　丁香的眉间微微一皱。
　　……
　　“学姐！”
　　叶从心的身份证已经举在半空。她转过身，被一个人狠狠抱在怀里，洗衣皂和水果香水的混合气味瞬间将她包围，前所未有地，微微刺激着她的泪腺。
　　她听见有人在笑，看见有人在偷窥她们。但终究没有人会特别在意，这毕竟是火车站，类似的事情每时每刻都在发生。
　　“学姐，我得向你坦白。”
　　“我现在不太理智，但如果错过了这个不理智的机会，下次不知道要等到什么时候了。”
　　“我确实在讨好甜甜。”
　　“我想，做她的姑妈。”
　　叶从心瞪大了眼睛。
　　广播在播报去往沧头市的列车的检票信息，催促乘客抓紧时间，重要的事情说了三遍。
　　“学姐。”丁香用力抱了她一下，然后放开她，眼圈红得不行，“你快点回答，该上车了！”
　　叶从心转身刷卡过了检票口，两人隔着一台刷卡机，身边无数的乘客匆忙经过。她看见在十几步之外守望着她的陈秋糖，那孩子抱着白假发低下头。
　　“装什么傻。”叶从心说，“你明知道，你刚刚的话才是对我的回答。”
　　她像一个等待太久的客户端，网速太慢，服务器太远，直到快要忘记自己曾经发出过一个请求的时候，突然收到了回复。客户端的世界明亮得发狂。


第40章 请加速成长
　　这关系确定得, 使人很难有“我们开始交往了”的实感。究其原因，一来是因为刚刚达成共识就分隔两地，二来是因为炮/友转女朋友的特殊性。但是心中畅快啊，叶从心这些日子里堵在心头的一块石头终于消失了, 是爆破的方式粉碎掉的，爽极。
　　火车到站前，丁香发了一条朋友圈：是时候学习一下如何与中关村商贩们打交道了！
　　叶从心定定地坐着点了点头, 心中却有另一个自己被甜得满地打滚。这条朋友圈底下是一溜同学评论，却没有任何人看出真实意思。这既公开又定向，有的时候，小众恋爱的隐秘性会带来一种特有的酸甜。
　　“该下车了老姑。”陈秋糖准备起来。叶从心抬头一瞧, 她头上已经戴好了那顶白色假发, 晃得人头疼。
　　两个人一回到陈各庄村，就得到了一个消息：正在上初三的五花是真的找不见了。这个事实使得整个村子笼罩在一片凝重的气氛中, 这一次来, 尽管天气大好, 温度宜人, 叶从心却没看见几个在外面晒太阳聊天的老人。看到陈秋糖的人, 打招呼也不甚热情。
　　陈秋糖显然不在乎, 她满脑子想的都是自己那生死未卜的小伙伴。叶从心知道她心里想的是什么，但是懒得给她泼冷水。她不泼，自然也会有人替她泼。
　　中午时分，相别几个月的二傻、三胖、四眼和六指聚在陈秋糖家的院子里。叶从心则坐在房间里，一边和丁香聊天一边听着孩子们从窗口飘进来的讨论声。
　　陈秋糖自打下了火车就一直戴着白色的假发, 现在的她尽管穿着叶从心给她买的名牌衣服，但是本体白发已经还原，俨然又是一股杀马特气息。她在镜子里看见自己的样子时，难以察觉地皱了皱眉——显然，习惯了干净利落外形的她已经再难接受这个浮夸的样子。但是这白发好似代表着某种坚持，她即便躲避着镜子生活，也不愿意在这片故土上摘掉它。
　　还有一项坚持，就是在小伙伴面前对叶从心保持冷淡。
　　“老大，咱上首都找你的话，老姑会不会不乐意啊？多添麻烦。”
　　陈秋糖坐在石头凳子上翘着二郎腿说，“怕什么，她要是不乐意，咱就不给他做饭！”
　　二傻点头说：“怪不得老姑看着胖点了，还是老大你养得好！”
　　陈秋糖囧了囧，说：“咱也没养她。做完饭分她一点儿吃的程度吧。”
　　叶从心才没有她那么在乎什么面子里子，隔着窗户听她摆姿态听得很开心。她问丁香：转车了吗？还在等么？
　　丁香对着语音气喘吁吁地说：“是啊，人太多了。每一班又要等好久，唉热得我没法见人了……”
　　一叶知秋：没法见人不要紧，可以见我就好了。
　　丁香：“哈哈哈连人都没法见，就更不能见你了呀！”
　　叶从心痴/汉似的听了好几遍，背景音很嘈杂，带着浓重口音的人语声她听不懂，能听懂的只有隐约的轮船汽笛声。海港城市太奇妙了，叶从心想，丁香转车的地方离港口不远吗？那风景一定很美。
　　然而睁开眼，身处的世界却是白茫茫天空下的内陆农村，小屁孩们正在争论如何寻找五花的问题。没有海风没有海鸥没有港口轮船和集装箱。梦想与现实啊……
　　暖香：所以，他们决定要去找人？去哪儿找呢？
　　叶从心打开了语音，让陈秋糖他们的讨论声直接传到丁香那一边。
　　三胖：“听说大虎头的相好是给拐到福利院去了。”
　　二傻：“那咱们也去福利院找！”
　　六指：“可、可、可是那么多、多福利院，咱、咱们不能把、把全市翻一遍、遍吧？”
　　“你说话那么费劲就别说了。”陈秋糖默了默，说，“你们明天都有空不？上学的也都别去了，读书还比五花更重要么？咱们先把沧头翻一遍，四眼，你联系一下大虎头，我们一起找。”
　　那个戴着眼镜、文文静静的初三男生一直没说话。此时听到自己被点名，叶从心才注意到他。她还记得，这孩子上次见面的时候俨然一副小诸葛的样子，这一次却完全丧失了精神头，垂着头低着头，小声说：“别找了。交给警察吧。”
　　三胖尽管还是个乳臭未干的十七岁孩子，却也是快找对象的人了。他拍了拍四眼的肩，说：“五花丢了咱们谁都不如你难受。你得振作——”
　　“振作管什么用！拐子有刀有枪，咱们有啥！拼砖头去吗！五花爹妈急得快死了，咱们再有个三长两短，谁家里能受得了！”四眼双眼发红，没一会儿，眼泪就决堤了。
　　陈秋糖没再说什么，几个孩子也都陷入沉默。丁香说，他们比她想象中的要成熟，甜甜即便冲动，可她心里也是明白结果的。叶从心回忆了一下去他们初见时的情景，不过几个月的时间，他们确实稳重了许多。处于青春期的孩子们成长迅速，正在渐渐地寻找自己在社会中的位置，留在农村的孩子们现实得更快，他们就快脱离陈秋糖的控制了。
　　后来，几个孩子的家里人陆续来这里找孩子回家。看着一个个乖乖跟着家长离开的旧时手下，陈秋糖在院子里呆坐了一阵。丁香让叶从心好好安慰她，她需要明白，人是要长大的，很多东西需要在路途上抛弃，就像她的那顶白色假发。
　　陈秋糖虽然没有明确说出口，但从她的举动和黯淡的目光中可以看出，她已经放弃了寻找五花的希望。次日下午，叶从心正在炕上进行她半睡半醒的午觉，只觉得背后一阵窸窸窣窣的声音，陈秋糖像一只猫一般跳到床上。叶从心的直觉告诉她，这孩子正蹲坐在自己身后，用那黑漆漆的眼睛盯着自己。
　　陈秋糖搞出了很多动静。比如调出了手机按键的声音、外放二傻在群里的语音消息、将枕头碰掉在地上。但叶从心就是不醒。
　　“老姑。”陈秋糖终于忍不住了，“你想不想丁香？”
　　叶从心差点笑喷。她回头问：“你为什么对她的态度转变那么大？就因为她帮你挑衅了我的权威？”
　　“我就问你想不想。”
　　“很想，快要想死了。”每天通微信根本不够，哪有刚确定关系连个吻都不接就分开的呢？叶从心想着着实委屈，枕着双手抱怨起来。
　　陈秋糖嫌弃地白了她一眼，“你是不是想回家了？”
　　“……还好，这不才来么。况且我就算回了北京也照样见不到她。”
　　陈秋糖静了一会儿，又问：“你想不想程程？”
　　“那肯定是想。”
　　陈秋糖问完话就望着她，从心灵的窗户透出种种不可言说的情绪。叶从心也望着她，满眼的问号。不久，陈秋糖垂下头去玩脚趾头，“那我……上学，是不是需要提前办什么手续？”
　　叶从心突然明白了。这孩子居然是在求回北京。但她不愿意直接表达出想要离开的意愿，也许主动渴望离开阔别几个月的故土，这样的心态对她的价值观来说有些难以接受。叶从心笑道：“确实该今早回北京，但是这两天，村里会有件大事发生。”
　　陈秋糖挑眉询问。村里要发生什么事，她都不知道，叶从心一个外人怎么会知道？
　　“我们等等看吧，你就当陪姑姑看个热闹。”
　　陈秋糖点点头，忽地又觉得叶从心说的话很别扭。她红了脸滚下床去，“是你要回北京又不是我。是你陪我看热闹！”她跑出卧房，后又跑回来，将掉在地上的枕头捡起来压在叶从心的被角。
　　叶从心睡得死沉死沉的时候，陈大拎着一袋子绿豆糕来看陈秋糖。陈秋糖在北京吃惯了稻香村的绿豆糕，此时再吃他从镇上小商店里买的粗糙款，便觉得很不和胃口，她吃完了一块，说：“过两天我就走了。”
　　陈大一愣，“两天？咋那么快呢？”
　　陈秋糖不答话，只是沉默地给他沏茶。陈大一直盯着她，喝着她给自己沏的茶，仿佛久置的无名茶叶也能香成明前龙井。他笑呵呵地说：“好，又长高了，也胖了。嘿，也像了。”
　　“像？像啥？”
　　“越长越像你妈，一家人就得有一家人的样子。”
　　陈秋糖打了个肉麻的冷战，认真地怀疑他有病。
　　之前没离开过村子的时候，陈大见着她即便不打不骂，也必然不给好脸色，动辄呼之即来挥之即去。这次为何突然变得如此仁爱？难道真是几月不见他才认识到自己的重要性？陈秋糖想：莫非我走了之后，真就没人给他赚钱了？
　　陈秋糖这才仔细打量他。他也不像是穷得叮当响的样子，看上去到还比之前状况好些，穿上了从没见过他穿的新衣服。只是目光落到他的手上时，陈秋糖猛地一阵反胃。
　　陈大的两手不知怎么了，都从手指尖开始起脓疮，右手的小拇指的第一个指节甚至已经没有一丁点完好的皮肤，布满了恶心发亮的红色疮斑。陈大发觉了陈秋糖的视线，放下茶杯，将两手放在腿上——陈秋糖看不到的地方。
　　“你的手……”
　　“没啥大事。”陈大不小心挥挥手，触目惊心的手指头再次暴露在陈秋糖眼前。他干笑着缩回手，说：“大夫说是喝酒喝的。”
　　“那你咋还喝？你浑身都是酒味儿。”
　　陈大只是嘿嘿笑着，一副“手嘛，最多不过剁了它，剁手也不能阻止老子喝酒”的自信。陈大心情好得奇怪，他问了陈秋糖许多在北京生活的问题，这些问题大部分都涉及叶从心对她好不好这个中心思想。陈秋糖心里一个答案，嘴里一个答案，她不想让陈大挑出叶从心一星半点的毛病——家丑不可外扬。
　　听到陈秋糖过得很好，陈大居然很善良地欣慰了，然而后来终于本性暴露，聊着聊着愈发狂躁。陈秋糖也不怕他，“你喝茶就喝茶，茶杯轻点儿放，别搞出那么大响动。我老姑睡觉呢。”
　　“婊/子养的白眼儿狼！老姑老姑……她不就是有几个钱？”
　　陈秋糖冷冷地说：“没错呀，她有钱，你没有。”
　　“谁说老子没有？！”陈大神秘兮兮地说，“你回来，大舅现在有钱了，你要是乐意上学，大舅供你。”
　　“你省省吧……”陈秋糖瞧了他半晌，望着隔绝她与叶从心的那扇卧房的门说，“早干啥去了？”
　　陈大用他那流着脓的手指头指着陈秋糖的鼻子，骂她翅膀硬了，连老家儿的话都敢不听。可是陈秋糖已经不再粗暴反抗，她只是用死鱼眼静静地望着他，眼里写满怜悯。
　　叶从心是被陈大的声音吵醒了的。她懒得起床，躺在床上听着门外的动静。她听见陈大骂累了时，让陈秋糖去坟地看看自己的妈。陈秋糖却说：“我不去。我去给老姑买吃的。”说完拿着叶从心的钱包出了门。
　　现在的陈秋糖和陈大对话的时候，普通话显得非常标准。
　　叶从心刚重新闭上眼睛，就听见卧房的门吱呀地被打开了。陈秋糖已经走了，那么来人也只可能是陈大。
　　作者有话要说：　　注：手指开始长疮这个叫血管炎，生病原因很复杂，其中一种就是饮酒过度


第41章 请抛弃
　　“叶……”陈大在寻找合适的称呼。“叶小姐”这称呼有点过分生疏且太恭敬, 他不想使用。“她老姑？”
　　叶从心听见这称呼心里一阵无语，决定装睡。陈大又确认了几次，确定她确实是睡着的。
　　“她老姑，你千万别怪咱。当初咱家里没钱, 才让你领走了甜甜，现在手头有点儿钱，足够养她了。但是咱也知道, 你狮子大开口，要个天价咱还是出不起。所以啊……”叶从心听到他话语停顿，心里便猛地一揪。因为听声音，他是搬起了屋子里的凳子, 这凳子可是结实得很。
　　“甜甜是咱陈家的人, 哪能让你一个外人养？”陈大举着凳子接近她，因为精神紧张, 两手的指头都已经感受不到疼痛。
　　叶从心已经吓得瘫软在床上了。她瞪着墙面, 看着上面投射的可怕的影子越来越大, 不知道自己应不应该坐起来回击。
　　不不不, 她怎么敢回击呢？跪下叩几个饶命头才是正道啊！
　　可她现在就连坐起来磕头的胆子都没有, 不得不考量的是, 如果她继续装睡，陈大还有可能突然良心发现悬崖勒马。可如果她突然醒过来，陈大被发现了恶行，会不会一急之下直接杀了她？
　　好吧，考虑这些其实什么用都没有, 因为叶从心已经吓得浑身无力，动弹不得了。她眼睁睁地看着那个影子变得更高更可怖，高举起凳子砸了下来。那一刻，叶从心紧闭上眼，却连大叫出来咒他一句不得好死的胆量都没有。人若是怂，死都死得窝囊。
　　凳子撞击在被子的表面之上，发出一声闷响。干净利落的一瞬间，叶从心甚至没怎么感到疼，只不过眼前的世界，黑屏了。
　　“滚。”
　　叶从心在黑屏之中听见陈秋糖说了这么一个字。她显然是压抑着火气说的，声音沙哑颤抖。反应了两秒，叶从心才发现，那凳子并没有砸到自己的身上。她听见陈秋糖将因为她的及时阻止而砸偏在床上的凳子搬回到地上，而陈大什么都没说，喘着粗气离开了。
　　这件事，叶从心和陈秋糖都没有对对方提起过。
　　两天后，杨正林带着他拥有的最简便的摄影、录音设备，出现在了陈各庄村。他的到来，给陈秋糖带来了一个振奋人心的消息：最近失踪的几名少女，经查实是被拐卖到了三福阳光福利院，听到打拐风声后，犯罪分子将孩子们转移到了一栋山间别墅中，公安机关将在今天前往解救。
　　这正是叶从心所说的，村里即将发生的“大事”。
　　稍作准备之后，杨正林将跟随一辆后备警车，一同前去。看着陈秋糖那仿佛容纳了满天星星的眼睛，杨正林拍拍她的肩，“你跟我一起来。我来教你这个设备怎么用，到时候如果情况紧急，这个摄影的位置就是你的。不过你这头发怎么……”
　　“别管她的头发了。”叶从心说，“还能再带一个孩子吗？她有个朋友，比她还担心那小女孩的安危。”她说的是四眼。
　　陈秋糖着实是惊讶了一下，怔怔望着她半晌，说，“谁都别告诉了。要是只能再带一个人，就带老姑吧。”
　　这回轮到杨正林和叶从心惊讶了。
　　“她不能一个人在家，必须跟我在一块。”陈秋糖坚定地说，却并没有解释原因的打算。叶从心琢磨了一阵，看到陈秋糖不敢直视她的愧色，终于懂了——自从发生了陈大偷袭的那件事情之后，陈秋糖就对她寸步不离了起来。
　　……
　　几辆索纳塔沿着隐秘的山道开上山去，离着别墅还有很远的时候，车子便停了。杨正林正在采访武警小队长的时候，陈秋糖用照相机对着山林，拍下一只乌鸦。这是陈秋糖第一次跟随记者在危险的事件前线工作，她双手抱着照相机，一脸的凝重，自己跟在杨正林的身后，还要随时保证叶从心跟在她的身边。
　　别墅从茂密的林子中现出一个朦胧影像时，陈秋糖便在一人高的灌木从后面找了个位置，杨正林守在她身边，发现她对设备的光线调试已经操作得非常熟练，寻找的视角也棒极了。他给了陈秋糖一个大大的赞，决定冒个险，这次的摄影任务，全部交给陈秋糖。
　　叶从心说：“工作的事你不要交给她。万一——”
　　杨正林咧嘴笑笑，举起自己的另一个小型相机。
　　“这种新闻图啊，不需要像你平时拍的照片那么讲究。最重要的是，快、准、稳。咱们拍的时候，要把最具冲突性的场面拍下来，流血、拥抱大哭这些元素最好都有，但是真正放在网站、报纸上的时候，太劲爆的图片经常用不到。不要紧张，先求稳。”
　　陈秋糖仰着头问：“一会儿会流血吗？”
　　杨正林俯下身来悄声说：“有狙击手，如果犯人暴力抵抗，他们会开枪。”
　　“会不会伤到五花……”
　　“不会的！甜甜，要相信我们的人民警/察！”杨正林拍拍她的肩。
　　叶从心在他们身后静静地观摩着这一场实际教学。她和陈秋糖一样，是有生以来第一次如此近距离地接触犯罪事件，说不激动是不可能的。但是当她看见陈秋糖微微皱眉的认真样子，学习时处处透着认真和满溢的兴趣，这一切就仿佛回到了最安全的教室，什么罪犯什么狙击手都不存在了。
　　叶从心打算用手机拍一张武警哥哥的照片传给丁香显摆，不料打开照相功能时，出现的是默认的前置自拍视野，她猛地从画面里看到她们身后藏着一个人。那人显然不够机敏，被叶从心看到了半个身子，只是一个照面，她便认了出来，那竟然是陈大。
　　他怎么跟过来了？！叶从心的腿有点颤。
　　“老姑？”陈秋糖突然拉着她的手，“你别怕，他们打不着你。”
　　“……我不怕这个。”
　　陈秋糖对杨正林说：“我老姑特别怂。”
　　叶从心：“……”
　　解救被拐少女儿童的行动在他们的聊天之中毫无预兆地开始了。其实从他们的角度，并不能看清武警官兵们在别墅内的行动，陈秋糖一动不动地盯着镜头，额角流下汗珠来。等待的时间，每一秒都被压抑的心情所拉长，感觉过了有半个小时的时间，突然林中传来“嘭”的一声，惊起几只飞鸟。那别墅二层的一个窗户随声炸裂开来，紧接着是一阵远远的模糊化的激斗声。一个男人从那窗口处倒下来，呈自由落体状态直接跌落了下去。
　　直到所有的孩子被官兵们领出来，整个解救过程，叶从心看了看表，不到十分钟。
　　陈秋糖将照相机交给杨正林，探头探脑地望着那些被解救出来的孩子。她看见了表情呆滞的五花，还有正在流泪的大玉头，虽然什么都没说，也镇定地没有冲上去拥抱，但自己的眼里却已经湿润了。
　　“太棒了……太棒了甜甜！”杨正林抱着照相机翻看陈秋糖的“工作”成果。
　　他没想到，第一次接触新闻摄影的她，可以真的做到快准稳，她记录下了罪犯被狙击手击中，从窗口落下的瞬间；记录了武警官兵在别墅外破门而入的瞬间；还有孩子被一个武警叔叔爆出来，紧紧搂着武警的脖子，脸上挂着泪珠的瞬间。每一张都具有十足的新闻冲击力，其中的新闻要素非常丰富。
　　“这完全可以直接上头版大图，重点表现得太棒了！”杨正林都不知道该如何称赞这个小天才，感到词汇匮乏。
　　小天才本人则还处于情绪激动的状态，健康小麦色的皮肤微微发红，她抹了一把额角的汗，拉着叶从心下山去。
　　叶从心的腿依然有点软，下山的时候一如上一次来东北时那样不中用。陈秋糖已经有了经验，不太好走的地方便自觉停下来，抱着她越过险地。他们这地方选得有些偏，只能在荆棘灌木的夹到中艰难前行。一个不小心，叶从心的手就把陈秋糖的假发打飞了。假发落在不远处的灌木枝丫间，努努力刚好够得到。
　　“去捡回来吗？”叶从心口中问着，手却牢牢抓着陈秋糖的胳膊不放。
　　陈秋糖望了它半晌，仿佛是最后的告别，张了张口，最后却还是什么都没说。她理理自己稍有些乱的黑棕色短发，抱起叶从心，继续下山去。
　　他们回到警车停放的地方时，看到村里的几个孩子被警方拦在警戒线后面，二傻三胖四眼六指全都在。五花扑在四眼身上，依然哭不出来，四眼的眼镜上却已经沾满了泪水。其他孩子忍不住，也和他们抱在一起。陈秋糖在理他们几米远的地方停下，犹豫着要不要吱声。
　　“老、老大……”是六指最先发现了她，结巴着喊了出来。几个孩子一起应声看向她，他们早已忘记不是白发的陈秋糖是个什么样子，此时望着这个十分正常的、显得柔和许多的面孔惊诧不已。
　　她站在叶从心的身前，头发不再那样引人注目之后，偏中性的女式衣裤终于体现出了美感。这一群一直拜倒在她的板砖之下的男孩子，目光注视着她将上衣塞在裤子里而产生的腰线。陈秋糖的脸已经红到脖子了，她低头注视着自己的鞋子，下意识地向后退了半步，却被一只手顶住了后背。陈秋糖回头，看到叶从心在对自己微笑。
　　她从未见过老姑对自己露出这样的表情，即便是得知了她成功考上区重点中学的插班生的时候，她也只是淡淡的，不管是欣慰还是鼓励的情愫，在她眼中根本找不到。可现在，叶从心推着她的那只手仿佛都不那么冰凉，那手是在逼着她向前走，但也能容她向后依靠。
　　陈秋糖挺胸抬头，告诉手下们：“我考上北京的中学了。中学不让染头发，不让打架。”
　　孩子们愣了愣，面面相觑，爆发出热烈的掌声和欢呼。
　　“你们以后……可以不用再当我是什么老大。”
　　四眼脸上挂着眼泪笑起来：“其实咱早就看出来你这回戴了假发。你买的假发质量忒差了！你还是咱的老大，咱和五花好好学习，总有一天考到北京找你去！”
　　二傻突然挠着头傻笑道：“老大，原来没发现，你长得可真俊。”陈秋糖冲上去就朝着他的胸口怼了一拳。




第42章 请过渡
　　这一趟东北之行算是功德圆满, 但回家之后，叶从心一直有件心事放不下。
　　陈大。这个曾经对她产生过杀心，并且真的付之行动了的男人。是他为叶从心和陈秋糖准备了大米等土产，也是他骑着三轮摩托车, 将她们送到火车站。最后与他告别的时候，他在火车站望着她们进入检票口，在人群之中久久驻足凝望的身影, 一直让叶从心感到说不出的奇怪。
　　她已经将陈大的事情告诉了丁香，即便丁香无法为她分析出什么结果，至少也能帮她排解一下恐惧。她躺在床上盯着手机，丁香一个小之前说去医院给爸爸送饭了, 现在差不多该回来了。
　　在等待丁香忙完的时间里, 叶从心重新回忆了一下陈大的所作所为。
　　在与五花团聚之后，孩子们说, 他们之所以会赶到这里来迎接, 是因为看到很大骑着摩托车出村。他说是来找陈秋糖, 同时告诫孩子们千万不要跟去, 那里有警察可能会开枪, 危险。叶从心当时马上回头巡视山林, 那满目的绿色成为陈大完美的伪装，然而还是被她发现了。她看见陈大以惊人的速度从远处得以棵两人合抱的古松后溜走，向着山下跑去。
　　他跟着陈秋糖一路，除了尾随却什么也没有做。除了看顾、保护陈秋糖，她想不出陈大此行还能有什么别的目的了。
　　临走的那天上午, 陈大拎着土产和给陈秋糖买的绿豆糕再次上门，他根本没有在意陈秋糖对他表现出的前所未有的冷漠。他让陈秋糖去山上看看陈春花的墓，来一趟总不能连自己亲娘都不看一眼。陈秋糖原本是坚决不去的，她虽没给出不去的原因，但是抿着嘴唇一直站在叶从心身边，心思早被人看穿。
　　叶从心认为陈大并不敢对醒着的她如何，如果他真的那样大胆，就不会在对自己下手之前还念叨着要自己不要怪他——就像是在祈求原谅一样。他还是有点良心的。于是，叶从心将陈秋糖打发到山上去了。
　　陈大是有事情想和她谈。他说想把陈秋糖买回来，让她出个价。
　　叶从心问：“你能出得起多少钱？”
　　“你先出价。”
　　叶从心开价十六万，比当时村长给她的价钱翻了一番。她以为陈大会怒，骂她用孩子赚钱，但是他居然只是沉默。陈大皱着眉，低头望着自己的鞋，那认真思考的样子果然像极了陈秋糖。
　　“成。咱先给你一半价钱，剩下的佘着。咱给你打欠条，你要是还不信，拿咱家的地押着都成。”陈大突然苍老了许多，像个疲惫的老父亲。
　　但是叶从心当然没有与他成交，监护权不是能买卖的。
　　手机振动了一下，是丁香回来了。
　　暖香：你说，你觉得陈大可能是甜甜的……
　　一叶知秋 ：这个猜想很大胆，但是结合之前甜甜的梦话，我觉得不是没可能。
　　暖香：我想了一路。确实很奇怪，几个月前他虽然也不想你带甜甜走，但好歹没有又杀人又押地的程度。尤其是，他居然能一次性出八万，看来他并不是没有赚钱的渠道，而且为了攒钱买甜甜，连自己手上的病都不去治。有点……
　　一叶知秋：有点什么？
　　暖香：变态了。
　　一叶知秋：几个月时间，他会因为什么而变态呢？
　　丁香说，她唯一能想到的，只有亲情。叶从心沉默了，亲情这东西，大概是她最看不懂的。丁香便给她讲了自己的一个例子。
　　从高中开始，她就选择了住校，因为路途遥远所以约莫一个月才回一次家，到了大学则更甚，只有寒暑假才能回家。每次刚回家的时候，尽管弟弟还是那样的惹人厌，但她的妈妈都会变得特别可爱。妈妈会做她爱吃的东西，会让弟弟把电视遥控器让给她，会教训弟弟多向姐姐学习。当然，这可爱也只能持续一周，一周之后，一切都会回归原形。
　　同样是亲人，弟弟却有所不同。不论分别多长时间，不论在分别的时间里他从丁香那里要过多少钱，再相聚时他仍然想要占姐姐的便宜。
　　她曾经说过的，母爱是人的本性，便是如此。能够使人改变自己的三观，甚至变态的，也只有母爱这样浓烈的亲情。
　　叶从心听完这个例子，对陈大的疑惑竟全被对丁香生活的想象所占据。她想起，现在丁香回家刚好超过一周了，她在家中又变成了一个小保姆。不心疼是不可能的，但是丁香从来没有和她具体倾诉过自己在家中的遭遇。丁香给她发来的，是自己拍下的海港照片；是路边沿着栅栏努力生长的野生丝瓜；是她围着纱巾带着遮阳帽，穿着无袖裙子露出两条莹润的胳膊，与朋友的大笑合影；是她房间里贴了满墙的奖状。
　　她与叶从心分享的，永远是积极的东西，所以叶从心不与她提起任何可能让她难过的话题。
　　叶从心想了半天情话，红着脸在手机上写：我倒是还知道一种可能让人变态的原因。
　　暖香：我猜猜，我们是不是想到一起去了。我们同时用语音说吧，说完再听哦！
　　叶从心说：“爱情。”
　　丁香说：“比如现在的我和你。”
　　叶从心倒在床上，过度柔软的床面仿佛大海，只要闭上眼睛就能将她送到丁香的身边。
　　……
　　丁香的话让叶从心一直埋在心底的一个恶意猜测浮了出来。母爱一般炽烈的感情，作为陈秋糖的舅舅，为什么陈大会有呢？她忘不了陈秋糖在医院时说出的梦话。她所称的，打她也打妈妈的“爹”，难道只是她对父亲的单纯幻想吗？
　　叶从心从未想过自己有朝一日居然会去做亲子鉴定。当然，是对陈秋糖和陈大的。她的小塑料袋里装着陈秋糖的牙刷、头发，另一个里面则是她从陈大衣服上偷偷摘下来的一根头发——这根头发花白，想必是他的没错。
　　然而她得到的结果却是：两人并非亲子关系。叶从心心里的一块石头终于落了地。
　　一叶知秋：你看，你龌龊了吧？
　　暖香：明明是你故意引导，是你龌龊！
　　某天她和陈秋糖坐在一起，看到中央台的新闻上播出的沧头市特大打拐案。以三福阳光为首的几所福利院被取缔，五十多个孩子被救出，仍有十余个孩子失踪，公安机关仍在继续搜索。这条重大新闻在网上闹得沸沸扬扬，陈秋糖所拍摄的照片传遍了互联网。
　　据杨正林说，这个案子牵涉甚广，陈各庄村和平家屯村的村长都获了罪，他们作为基层干部，居然做自己村里孩子的买卖。五花的被拐，曾经被到镇上买酒的陈大目击，村长为了让他闭嘴，给了他十万块钱的封口费。
　　原来那八万块钱，是这么来的……
　　用别人家孩子的被拐的脏钱去买自己家的孩子？这是一种多么“伟大”的亲情啊。叶从心颇感世态炎凉，可是沉下心来想想，如果有了那脏钱就能夺回自己家的孩子，又有多少人会做出和陈大一样的选择呢？
　　丁香说的好，这就是人性/吧。叶从心决定还是不将这个插曲告知陈秋糖。
　　叶从心更在乎的是另一件事。当她看到通报落马的涉案官员名单中，镇长的名字赫然在列时，就知道她要忙起来了。沧头市的领导班子基本换了一拨，而她之前拜托杨正林帮她疏通的关系，当然也就毫无用处了。一想到自己又得去东北，在新领导面前装孙子，叶从心不由得宽面条泪。
　　没几天，叶从心接到了杨正林的电话。
　　“叶子，台里最近给我批了假期。我就想到啊，刚好甜甜现在还没上学，你要是有空可以带她来找我，没准能联系到纪录片频道的同事带着她去外地玩。”杨正林显然对我们的小天才非常重视，甚至已经将她看做了自己的徒弟，这争着为人师表的架势倒是跟杨程程很相配。
　　叶从心当然满口答应，把孩子扔去养是她最喜欢做的事情，“杨程程假期没事干，我让她带甜甜去找你。”
　　杨正林：“……噗。”
　　叶从心：“……噗。”
　　两人“噗”完了，马上强行忘掉那个双马尾的妖精程程。聊了几句，杨正林又说：“差点忘了告诉你，我帮你打点了一下新上任的沧头市领导，你招标的事应该没什么问题。”
　　正义之林大哥！你是不是大天使啊！
　　剩下的假期时光，于叶从心来说根本不是什么假期。她成功拿下了招标，多亏一脸病怏怏的样子，躲过了不少应酬。紧接着八月，又去了日本开会，给陈秋糖买了个写着“助けて”（救命）的咸鱼手机链。为什么买咸鱼样式的呢？因为那死鱼眼真的太像她了……
　　但不管多忙，不管在哪里，她每天都要抽出至少半小时的时间来和丁香视频聊天。
　　每天早上或者晚饭前，是她们约定的联络时间。丁香每次开启手机视频的时候，永远走在外面临海的公路上，她的左边会是长长的、蜿蜒看不到尽头的路边绿化带，右边是车行道，有时会看到游客骑着城市观光自行车唱着歌呼啸而过。再远处，是碧蓝的大海。
　　丁香会和她聊些非常无聊的琐事。实在觉得自己讲得很无聊的时候，丁香会脸红，然后发现叶从心在盯着她笑，为了掩饰自己的害羞而举起手机转圈圈。看着天旋地转的海景，叶从心薄弱的平衡系统会受到暴击。
　　丁香最喜欢穿的就是纱制的连衣裙，但一定要骚气地将格子衫挤在腰上，她说这样可以显出她的细腰，而遮住她胖胖的屁股。她那样子真的诱人，叶从心隔着手机屏幕都仿佛能味道她身上散发出的淡淡洗衣皂香气。也无怪乎常有骑着自行车经过的小青年们会对着她吹口哨了。
　　“你胆子很大哦，敢请我旁观你是如何勾引男生的。”
　　丁香坐在路边的石头上，两手撑在身后，曲着腿，用光裸白皙的膝盖将手机夹在两腿之间，说：“勾引他们是手段，勾引你才是目的。”
　　丁香的朋友圈里从未提到过她父亲的病。有的时候，叶从心可以看到她脸上一闪而过的焦虑，她希望丁香可以在她面前焦虑得更多一些，但也知道这件事不能逼她。终于有一天，大概是九月初，马上要返校开学的时候。丁香在视频聊天的最后阶段显得有些心不在焉。
　　“出什么事了吗？”叶从心不能不问。
　　丁香忍了好久，最终关了视频，打字告诉她：爸爸的医药费报销总额度超了，她现在有点难办。
　　作者有话要说：　　这是个过渡章嗯


第43章 请露出马脚
　　丁香是回到家里之后才第一次对叶从心提起她家中的实际情况的。她家住在海边县城, 环境优美，但是除旅游业以外的产业都不发达。她家也像无数滨海居民一样，以开渔家乐为生。暑假期间正是海滨旅游旺季，她一到家就忙起了家中的生意。这是她每个暑假习惯了的日常, 但是今年有所不同——因为不仅失去了他爸爸这个劳力，而且她还需要担负起照顾爸爸的工作。
　　她家中几乎每天都能有生意，但即便如此, 仍是薄利。毕竟渔家乐连成片，客人们总要比对再三，价格压得不能再低了。
　　突如其来的报销额度超标，使得开销加倍。丁香回家后仍在接翻译兼职——这活来钱快。但是时间不够用, 她赚钱的速度有所减缓。这一次的活还没做完, 钱也没入手，医院的医药费却要交了。
　　叶从心二话不说, 直接给她的支付宝上打了两千块钱。
　　暖香：不, 我不要。我给你打回去。
　　一叶知秋：你还记得你是我女朋友吗？
　　暖香：如果我要你的钱, 我就没脸做你女朋友。
　　一叶知秋：知道你矫情。这钱不是给你的, 是借你的。
　　暖香：当然, 你不说我也会还。
　　叶从心叹了口气。一叶知秋：有借有还还不行吗？那这样, 这算贷款，你从我这里借多少钱都可以，但是有利息。一个月百分之一的利息，不到一月按一月计算。
　　丁香隔了一段时间，回复道：噗, 真详细。好吧我的银行女友~谢谢。
　　一叶知秋：谢什么？我们总有一天会生活在一起，按照我的想法，到时候我们的钱就是共用的。现在看你这态度，估计到时候还是得用借贷方式。
　　这之后，丁香发了个朋友圈，是转发的一条关于同志爱情的长微博。叶从心看到的时候，着实受到了惊吓，因为她往常发这些内容为协会宣传的时候，总会屏蔽掉家人，这次却是面向全体朋友公开的。果不其然，这条朋友圈下面很快出现了她妈妈的评论，语言不太好听我们暂且不提。丁香依然没有任何回复。
　　叶从心想，她一定是被自己的话感动了。“我规划的未来中有你”，这对异性恋来说也许是很平常的情话，但同志群体常常更愿意活在当下，对未来的承诺显得更加珍贵。叶从心不是在故意撩她，她相信自己可以做到一生一世。她有与丁香一起生活的一切条件，她没有家庭的牵绊却有足够的能力。而丁香的牵绊和困难，两个人去对抗总比一个人来得容易。
　　丁香在试探自己的家庭，她终于有了踏出第一步的勇气。
　　但是叶从心没想到的是，接下来的半个月，丁香不仅再也没发过一条朋友圈，而且再也没和她进行过视频聊天。每天早上叶从心醒来后第一件事就是看微信，有的时候，与丁香的对话框上显示，五、六点钟的时候，她就发来了消息但是全部撤销。于是界面上产生了壮观的一行行“对方撤回了一条消息”。
　　叶从心每每哭笑不得，作为一个好奇心强的人，这简直是在她心里挂了个痒痒挠。丁香每次都说，是一些不好意思让她看见的话，比较肉麻，会拉低印象分。叶从心让她重复一遍，她从来都是拒绝。
　　开学了，丁香却仍然没有回来。她说她得了传染性的肺炎，有些严重，只能在家中休养，一时半会儿是不能回学校了。叶从心想看看她，她拒绝了，说生病的样子太丑。至于开学注册问题，她说不用担心，她已经找人帮忙办妥了。
　　叶从心略有些不舒服，因为她是找人办的，这个人却不是她。“好好养病，如果你想我了，我就过去看你。”
　　暖香：真的很丑……想你也不能见面。
　　“反正等我想你想得忍不住了，就动身去看你。”
　　暖香：我不会告诉你我家的地址的~
　　“别小看我的智商。”
　　这叫什么事呢？两个人确定恋爱关系后的五分钟便分离，一分离就是两个月。北京已经开始降温，叶从心重新穿上了风衣，她原本还希望能和丁香一起过一个盛夏的尾巴的。
　　叶从心这个学期没有担任助教，有时候走出实验室，看到三两而行的学弟学妹们刚刚下了实验课向电梯间走去，心里便痒痒。有一天，她心里痒痒的时候给丁香发消息：刚刚看见你室友几个，聊天中提到了你。
　　暖香：正常，她们大概会经常提到我[捂脸.jpg]
　　叶从心考虑着，觉得她要么与室友相处得非常好，要么就是有些问题。
　　一叶知秋：身体怎么样了？
　　暖香：快好了，再过一周吧……就可以回学校了，到时候用承包开房钱的方式还给你利息？
　　一叶知秋：你是VIP客户，一夜三次可抵全部利息。
　　两人乐了一阵，玩笑归玩笑，叶从心知道，以丁香的性子，利息依然会以金钱的方式归还。而她大病初愈，自己怎么会舍得压榨她一夜三次呢？
　　然而等不到丁香回校，叶从心有点坐不住了，恨不得平均每小时都要筹划一次空降山东的计划。某次聚餐的时候，miki说她：“丢人，叶子，你太丢人了。”
　　叶从心无所谓地望着她。心想，要不要一针见血地指出，她这是被小禾骗了之后的厌恶恋爱综合征呢？
　　“当时你被这小女朋友耍成啥样你都忘了？我劝你，不要太投入，这妹子道行不浅。”miki审读着她莫名不悦的表情说，“哟，看不得我说她不好？你这也许，莫非居然，太阳打西边出来地，遇见真爱了？”超多不确定性形容词！
　　然而塞得脸蛋鼓鼓的杨程程却持相反态度：“我支持你去找她。趁着年轻，来一场依托于说走就走的旅行的轰轰烈烈的恋爱。你放心，我会住到你家去帮你管甜甜，我坚决维护你一生的幸福。”然后不可避免地，miki和杨程程打起了嘴架。
　　当然，叶从心已经不年轻了，甜甜有没有人管也没有被她算在影响因素之内，可她竟然蠢蠢欲动真的想要不顾一切。这是与历任前女友在一起时，从未感受过的愚蠢冲动。她把这冲动降了一个层级，在一个晚上，敲开了丁香宿舍的房门。
　　其他三个女生都在，看到叶从心的突然到访，无不紧张起来，纷纷从床上爬下来。叶从心第一次看到了丁香的床位。实不相瞒，底下的书桌和书架稍有些乱，最瞩目的是一叠协会宣传单和一溜化妆品，上方的床铺被蓝色的窗帘布围得严严实实。
　　叶从心不搞弯弯绕，直说是想问问她们是否知道丁香家的地址。还有，是谁帮她办了开学注册。
　　学妹们面面相觑，互相之间似乎通过眼神交流着什么。这景象看得叶从心一阵紧张，补充说明道：“丁香应该是要来莫老师手下做毕设和读研，现在是我在带她。她很久不来上学，我想了解一下情况。”
　　“我们也不知道她家具体地址，就知道在山东烟台。”像是宿舍长的女生弱弱地说，“丁香平时不怎么和我们一起行动，假期互相写明信片，她一般也不参加。”
　　“她家好像收不到明信片，很容易丢。”
　　其他两个女生也在附和。
　　突然有个学妹说：“她之前来过学校啊，开学注册是她自己办的。”
　　“她来过？是自己办的注册？”叶从心的脑子有些乱。
　　“嗯，她就是来办了个注册，马上又走了，我们……也没来得及问是怎么回事。”
　　叶从心看她们都有些心虚，便知道，她们不是没有来得及问，而是只在心中好奇、背后议论，却并没有真正去关心的意思。然而这恐怕也怪不得她们，丁香是个游离于身边同学的人物，这一点叶从心能够感觉出来。
　　但这不是重点。重点是，她明明来过，明明是自己办的注册。
　　为什么要说谎称病？为什么都回了北京却不告诉她？她来学校的时候路过叶从心的家，那时她是不是望着摆放着花瓶的窗口，却在微信里对叶从心诉说着自己的病呢？
　　“对了，那天她妈妈也来了。”学妹又补充道。
　　叶从心需要给自己一些时间，将得到的信息整理清楚。她看到丁香的书桌下面放着一个半透明的大塑料箱子，这箱子没有落灰，叶从心问，那是不是她拿来的行李。
　　“不是行李。丁香不是有二等补助吗？每个学期学校会发这么一些补助物资，这也是她注册那天领的。”
　　二等补助。叶从心不是很了解学校的补助等级，毕竟这与她一根毛的关系都没有。她心里突然有些酸，丁香那么一个骄傲的人，每个学期的开端都要抱着补助回到宿舍，恐怕心里不畅快吧。她明明没钱，却要保持形象靓丽，往坏了讲就是一个“虚荣”。但是有几个人是能不虚荣的呢？
　　叶从心抱着她的补助物资，打算存到自己家里去。临走的时候，一个学妹忍不住好奇，支支吾吾地问：“丁香是决定要去莫老师那里读研了吗？”
　　叶从心回头望着她们。
　　“因为……她之前说不想读研，想直接工作。我们听说莫老师对学生的成绩要求也很高，所以……”
　　学妹说到这儿，脸有些红。言外之意很显然：丁香的成绩不够好，莫老师不该看得上她。
　　叶从心想起之前与丁香聊过推研的话题。她当然十分希望丁香能来到莫康手下，因为有她这一层关系，莫康是一定会破格录取她的。但是每次说到这个话题，丁香总会随意岔开。
　　可她从未明确表示过拒绝，从未说过她想直接工作。叶从心对她未来的安排，了解得甚至不如她相处得一般般的舍友。
　　……
　　补助物资的箱子被叶从心搬到了她的实验室去。打开盖子，首先映入眼帘的居然是一张皱巴巴的纸。那正是被叶从心写满了句子的横格纸——第一次星巴克的纪念。这张纸下面，有个U盘。叶从心鬼使神差地将它插/入自己的电脑。她觉得丁香一定隐瞒着什么，而U盘这种保存信息的东西中，也许能找到蛛丝马迹。
　　U盘中有个文件夹叫“毕设”，叶从心点进去，当她看到里面的子文件夹标题的时候，脑中“轰”的一声。
　　那个文件夹叫“罗莎琳德-机器学习”，里面有叶从心的论文，甚至有从她电脑上拷贝的一些工程。这个文件夹里还有个开题报告，里面已经写上了内容，正是从叶从心的论文中扒出来的一部分。
　　丁香申请的毕设导师与叶从心不在一个研究所，两个所的交集非常至少。只要叶从心想原来一样，对丁香学业上只管大块不问细节，那么她的毕设内容将完全不会被莫康和叶从心所知。
　　叶从心盯着这个文件夹，觉得有些天旋地转。


第44章 请回忆当初
　　这天晚上, 叶从心第一次检查了陈秋糖的作业。之后竟然又关心起她和班里的同学老师相处的怎么样，学习生活是否还适应。陈秋糖怀着满腹的惴惴不安回答了问题——老姑变成一个好人的时候，总是显得非常恐怖。
　　叶从心得到了一切顺利的回答，看着她身上相当合身的灰白相间的校服, 脸上居然露出了观音菩萨一般的微笑。
　　陈秋糖抖落浑身的鸡皮疙瘩，“你是不是让丁香给甩了？脑子出毛病了？”她突然一拍手，“丁香把你甩了！哈哈, 你好久没出去过夜了！”
　　叶从心冷笑一声，当着她的面给丁香发了个晚安，那边秒回“晚安”。陈秋糖笑话她：“你发晚安给我瞧？你怎么突然这么幼稚了。”
　　临睡前，叶从心穿着睡衣推开了陈秋糖的房门。当时陈秋糖正在换睡衣, 露着光溜溜的上半身。她嗷地一声大叫钻到被子里, 瞪着门口那么来势汹汹的变态。叶从心紧接着就做出了更加变态的事情——她不请自来，也钻到陈秋糖的被子里去了。
　　陈秋糖又是嗷地一声, 赶忙滚到墙边去, 温暖的肉身贴着冷嗖嗖的墙壁, “你别过来！”
　　叶从心已经闭上了眼睛, 躺平, 悠悠地说：“我睡不着。你给我讲讲你在学校里认识的新朋友吧。”
　　陈秋糖一愣, 关上了灯，在黑暗中慢慢讲了起来。讲着讲着，她就从墙上滚了回来，与叶从心只见隔着一拳的距离，她的体温刚好能温暖一下叶从心的身体。
　　“我遇见一个挺有意思的女生, 叫杜灵。她——”陈秋糖听到身边传来舒缓的呼吸声，一歪头，便是叶从心已经睡着了。她这才讲到最要紧的部分，却不知道老姑到底听进去了多少。
　　第二天一大早，大花刚打过鸣没多久，叶从心可能是受了神明的指引，在初秋的小风中上街瞎逛。此时的五道口尚未迎来人流量的高峰，购物广场上的门店都在进行清晨的开店准备，买早点的摊位上已经冒上了热气儿。
　　叶从心想起，她每次和丁香开房，早上必然不愿意起床。待她好不容易起了床，小桌上永远已经摆好了热腾腾的包子和豆浆。丁香在那些个日子里看到的五道口清晨，今天她才第一次见识到。她走过了购物广场向前继续，路边变成了居民楼和写字楼，突然听见有人在身后叫她的名字。
　　“李佳禾。”叶从心有点惊讶。
　　小禾穿着咖啡店的工作服，身上系着精致的围裙，倚在咖啡店门口笑望着她，“这几天刚好想找你，但是没找到你的联系方式。来嘛，进来坐撒。”
　　叶从心坐在窗边，看着层层叠叠的高楼大厦被晨光镶上金边。这金边只会持续几分钟，非常珍贵。这家店是一所国内连锁加盟店，环境与星巴克差不多好。此时此刻，店里的工作人员都在忙着进行各种准备，唯独小禾悠然自得，在柜台后面一边调制咖啡，一边时不时挑着眉对叶从心笑。如果叶从心没有女朋友，确实会觉得这一幕挺诱惑的。
　　小禾把拿铁放在叶从心面前，自己坐在她对面，“那之后我就找了这家店的工作嘛。还是做学徒，但是我有经验啦，这家店的工钱比之前那一家给得高。我师父要八点多才来，我每天很早就来，先帮忙。”
　　“你很勤快啊。”
　　“我就是很勤快嘛！”小禾严肃地点着头，好似为自己平反。其实平反得没错，尽管她生活作风不良，但是工作起来确实很上进，学业也没有耽误，每天挑灯夜读。像在这个城市里北漂或蜗居的任何一个年轻人一样，小禾也抱着一个更上一层楼的梦想，恋爱观的偏颇不能否认她的努力。
　　两人简单寒暄了几句，叶从心问：“你找我什么事？”
　　小禾嘿嘿笑道：“你和丁香在一起了吗？是正经交往吗？”
　　叶从心眯了眯眼睛，“你认识她？”她又想起了小禾的那个同系列MK包，心里有种不祥的预感。如果认真回想的话，三年前她们约着出来的时候，叶从心就注意到小禾背MK的包——当时她还奇怪，小禾挺节俭的一个人，衣服和吃喝都不求贵的，怎么包却用得那么奢侈。不过这应该只是个巧合。
　　“我们认识好久了哟。”小禾眨眨眼，“大概有……三年了吧？没错的，三年，那年是她来北京参加自主招生嘛。哎哟我当时一听，高材生，羡慕得我哟！”
　　叶从心喝着咖啡，面色未变，静静地等她说下去。
　　小禾和丁香一样是在DoMap上认识的。那时丁香还不到十八岁，高三的复习高考阶段，北京最美的四月时节，她只身一人来到这里参加清华的自主招生。那时她在软件上的账号早已经被注销掉了，当时她叫“莫盛开”。
　　“你还记得咱们的最后一次么，叶子？”
　　“忘不了。”
　　“你洗完澡之后，来的那个妹子，就是她呀。”
　　叶从心盯着不断微微颤抖的咖啡液面，脑袋有些痛。她怎么回忆也回忆不起那个女孩的脸，可能是因为当时心中嫌弃过剩，一眼都懒得看。
　　“她那包也是我送的。那天我看见的时候惊讶死了，她居然用了三年，看着还很新哦。”
　　-MK包呢？-那个是真的，确实大出血！
　　“你为什么送她那么贵的包？你不是很喜欢包，很宝贝的吗。”
　　小禾望着窗外，神色颇为沧桑：“我喜欢上她了呀。加上她跟我的时候是第一次，我当时是真喜欢了。”
　　第一次？第一次就那么劲爆？叶从心现在觉得自己什么都不敢信了。
　　小禾见叶从心的表情颇有些揶揄，会错了意，又说，“三年前我还没这么落魄嘛。那时候我家里供我生活费，没多有钱但也不至于骗miki的钱撒。我读大专是小时候不懂事不好好学习，所以很喜欢学习好的人。”她顿了顿，叹气道，“所以当时也是真喜欢你。”
　　“哎呀，过去啦过去啦。”小禾有点尴尬，笑着顺着抄起叶从心面前的咖啡想喝，见叶从心不悦地挑了眉，又讪讪地放下。
　　叶从心说：“这么说。我和丁香，也算很有缘。”
　　小禾没有直接否认她的这个结论，只不过是告诉她，当时丁香就问过她“那个走了的小姐姐是谁”。小禾那时还处于极其舍不得叶从心的阶段，便对丁香讲述了这个神仙姐姐一样冷淡的“叶子”有多厉害多撩人。小禾还记得，当时丁香问过一个问题。她问：这个叶子，听起来很有钱啊？
　　叶从心笑道：“你怎么唯独对这句话记得那么清楚？小禾，我不得不怀疑你是在离间我和丁香的关系。”
　　“哎哟我离间你们做什么啦！我早就不喜欢你们啦好不好！”她郁闷地说，“还不是她借我钱不还……分好多次，我一共给过她一万哦。她总是信誓旦旦说还我，我当然说不用还啦因为我喜欢她，后来她真的不还哦！”
　　“等等，是她向你借，还是你主动给她？”
　　“唉这个……她不会主动和我借钱的。每次都是我看她生活拮据，家里又克扣她，然后心疼她主动给她钱。她很自尊的哦，一般都会推辞，那我就说是借给她的咯。她真的有毒，迷得我啊，完全自愿掏钱。”
　　叶从心双手紧抓着咖啡杯，苦笑，“那能怪谁呢？是你自己被迷住，自愿给她钱，又不是她逼你。”
　　当年，小禾与丁香保持了一年左右的约/炮关系，小禾很想进一步确定关系，但是丁香一直吊着 不愿意。小禾说，丁香心思很缜密，平时又忙，也不知她在忙些什么，不是说大学生活都很闲的吗？她怀疑，丁香在同时和几个人保持类似的关系。
　　“没有确定交往关系，有几个都无所谓吧？”
　　“你是不是超喜欢她啊，怎么老为她说好话？”小禾怒，“她有好多个我，就能和好多个人借钱不还啊！”
　　叶从心不置可否，只是盯着自己优雅修长的手指头看。
　　小禾撇撇嘴，“你怎样？我不信她没有用同样的方式讹骗你的钱。”
　　这咖啡喝到现在，是越来越无滋无味。一开始叶从心还觉得这家店的拿铁也不错，不料却禁不起久品。叶从心笑了笑，“你找我就是告诉我和你丁香的陈年往事？给我提醒？”
　　小禾一拍脑袋，“我是让你求求她，至少还我两千块钱撒。最近女友过生日，我还要报名上课，都没钱啦！”
　　“何必找我？你直接去找她啊。”
　　“她的联系方式都删掉了嘛。DoMap旧号注销了，微信拉黑我，手机可能也拉黑了。”
　　叶从心离开了咖啡店，没有继续和她闲聊，也没有带走那杯无味的拿铁。她临走的时候给小禾通过支付宝转了两千块钱，“我替她还了，你以后别再找她了。其他的钱你还要不要？”
　　小禾摇摇头，说：“加个微信撒。”
　　“没有这个必要吧。”叶从心想了想，“万一你改变主意想要钱了，从支付宝上找我。”
　　走到门口的时候，小禾在她身后扯着嗓子问她：“你要不要做到这个地步啊？醒醒啊，她还不如我哩！”
　　叶从心没有停住脚步，推门而去。


第45章 请脱离幼女行列
　　与小禾告别后的当年下午, 叶从心就坐上了去往济南的火车。小禾还告诉她，丁香虽然是烟台的生源，但其实家不在烟台，而是隔壁一个叫莱南的地级市, 但是再继续精确的地址她也不知道了。叶从心不知道自己要去哪里，不知道到时候出了莱南火车站之后的下一步该做什么。她只知道她现在非出发不可。
　　仿佛是应了杨程程当时的豪言壮语，她真的来了一次说走就走的旅行, 好在她这一次没忘了自己家中还有个拖油瓶。
　　陈秋糖正在上化学课的时候，收到了来自叶从心的短信。上面说她去山东了，让她好好上学不要闹事，有问题找程程。陈秋糖收了手机, 心里仿佛有一堵厚厚的高墙, 什么鬼的分子原子她都不想听了。
　　她中午回家化了的鱼，白化了。
　　陈秋糖上的第二实验中学, 学校风气是较为开放的。老师年轻化, 老师与学生之间的关系亲近化, 学生们从某种角度来讲……成熟化。陈秋糖因为个子高, 坐在第四排的位置, 一下课, 一对14岁的小情侣就藏在她座位后面的窗帘布里面不知道干什么。陈秋糖瞪着死鱼眼望他们，仿佛看见了老姑和丁香。
　　初中的女生正是喜欢搞小团体的时候，一下课就很容易看出班里的小群体分布。坐在自己位置上的女生，一般都是没有存在感或被孤立的——包括转学生陈秋糖。
　　男生则特别顽劣。陈秋糖看到几个比她个子还矮的男生和另外几个长得特别高的男生，在教室里追逐着, 抛接一个女同学的毛绒球。被欺负的女生有点胖，脸上长了青春痘，而且学习成绩属于中等。她一个人坐在座位上，满脸隐忍的委屈，但是根本不站起来保护自己的财产。
　　陈秋糖攥了攥拳头，指间久违地发出了咯吱咯吱的声响。她腾地站了起来，冷冷地望着正在奔跑的高个子男生，这行为将她周围的几个同学吓了一跳。
　　“好好上学别闹事。”叶从心淡漠的声音在她耳边有如蚊蝇。
　　陈秋糖向座位外跨一步，叶从心的声音便更响亮一分。最终，她窝囊地坐了下去，打开语文书死命地集中精神，然而什么也看不下去。
　　“哐当”一声巨响。全班同学都安静了下来，陈秋糖感到脚底甚至传来一丝微弱的震动。当大家全都将视线集中到教师中央时，只见一个高个子的男生从地上爬起来，捡起他的眼镜。一个女同学的课桌被他扑倒了，桌斗里的东西落了一地，上面还落着不许带到学校来的手机。女同学惊呼一声，赶紧捡起手机藏在校服里。
　　杜灵就是这个时候字正腔圆地开口的：“你们要闹去教室外面闹，咱们班因为课间追跑打闹被扣分也不是一次两次了。况且班里还有人想写作业呢，需要安静。”她回头看着那个胖胖的受欺负女生，怒其不争地摇摇头，“不去捡你的毛球吗？”
　　杜灵说完便事不关己，视线扫过陈秋糖，刚好和她对视了一秒。视线稍作停留却没有任何表情，她继续写她的数学作业去了。
　　很显然，高个男生是被杜灵绊倒的，她好像是为了帮助同学，又好像不是。
　　陈秋糖转来的第一天就注意到这个杜灵了，究其原因，可能是因为这个女同学与叶从心有着某种共同的特质。
　　她清瘦，相貌不算出众但是蛮秀气，长发仿佛做过离子烫一般的直，扎在脑后瀑布一般垂下去。陈秋糖在讲台前做自我介绍的时候，目光扫过全班同学，唯独这个同学没有抬头看她。她一直在写作业，手里灵活地花式转笔，那手真是美，比叶从心的有过之而无不及。
　　当然，这也不足以让陈秋糖记住她。杜灵的有趣之处在于，她的人缘之差与气场之盛。开学短短半个月，杜灵已伤害同学数次，有外班同学来找她的麻烦，也有像今天这样仿佛是在打抱不平。别看她瘦，欺负起人来相当有一套，且每每出阴招，踩脚绊腿揪头发踢裆，无比阴损。这在陈秋糖这种习惯于正面刚的人看来，是有点不齿的。
　　但是，还是比老姑强，至少不怂，是敢于站出来的那种人。
　　陈秋糖在上最后一节课的时候趴在桌上睡着了，再醒过来时，同学们都已经离开，只听见班主任在门外，略带哀求的批评教育声。原来是杜灵被叫家长了——被她绊倒的男生下巴磕得鲜血淋漓，不找家长也说不过去。
　　陈秋糖这是头一次看见杜灵露出那种淡淡的微笑，微微低着头，抿起唇，尽管对面的班主任在述说着她的种种不是，她却完全没有给到一丁点关注。她的关注点显然都在身边的家长身上。杜灵的家长是个看起来很面善的女人，打扮得很年轻，圆脸，眉眼温柔。这如果是她的妈妈，那么这身材当真保持得赞。陈秋糖走近了，听见班主任管家长叫“马老师”。
　　马老师不断地对班主任点头哈腰，替自己家孩子承认过错，待班主任离开，马老师一脸生无可恋，杜灵甩着她黑亮的马尾辫，优雅地走回教室，刚好与陈秋糖对视起来。陈秋糖有点囧，连忙转身。
　　“等等！”杜灵唤她，“陈秋糖！你……”
　　陈秋糖见她指着自己的裤子，顺着看过去，只见屁股上居然有掌心大的一块黑红色的湿迹，在浅灰色的校服裤子上，别提多醒目了。陈秋糖怔怔地望着它不知所措，一时之间她没有反应过来发生了什么。
　　“你是不是没带东西？”杜灵从自己包里翻出一个卫生巾递给她。陈秋糖的目光锁定在卫生巾上，这是在老姑家里见过无数次的东西，每次见着它，她总是不由自主地移开目光。这东西在她潜意识里是非常羞耻的。
　　陈秋糖甚至有些惊恐，她没有接过卫生巾，而是向后退了一小步。仿佛她只要接过了它，她的人生就完了。她从小就把自己打扮成中性的样子，即便是来到北京换了行头，老姑买的裙子也从未上身。她依然是那个酷小子，不管是外形还是表情还是身体机能。
　　现在，裤子上的那滩血，是她终于变得“软弱”的标志。
　　“你快拿着呀，一会儿要流得更多了！”杜灵向前走，将卫生巾直接塞在陈秋糖的手里。然而真正看出门道的，却是马老师。这个脸上永远带着几分讨好的笑容的温柔女人，将卫生巾藏了起来，将自己带来的外套挤在陈秋糖的腰上，遮住她屁股后面的黑红色，带着她去了卫生间。
　　陈秋糖从未想过，第一次使用这件物品的时候，叶从心会不在她的身边。
　　……
　　马老师和杜灵将陈秋糖送回了家。原来马老师不是杜灵的妈妈，她叫马丽，是杜灵的古典吉他老师。杜灵是南方人，父母都不在身边。她的父母和马丽是好朋友，孩子又想要走古典吉他艺术专业这条不归路，所以平时就让杜灵寄住马丽家。
　　马丽拍拍陈秋糖的肩，她的笑容使她看起来与人没有距离，“我呢，就算是杜灵的监护人。”
　　监护人。这个词往陈秋糖心口狠狠戳了一下子。
　　“小陈同学，以后要拜托你管着杜灵，她总是给我惹麻烦！”
　　杜灵的马尾一甩，“马丽，你在说什么！”
　　马老师摇头笑道：“你看，她多没礼貌，永远不叫我老师。”
　　杜灵不言语，她背上背着巨大的吉他琴盒，就像太过幼小的蜗牛背了个太过沉重的壳。但是她昂首挺胸，拒绝了陈秋糖帮她背琴的援手。
　　“即便是男生，我都不会让他们碰我的琴。你我都是女生，谁背都一样。”
　　“我……”陈秋糖下意识地想要反驳。我怎么能是和你一样的女生呢？她明明比男生还厉害。
　　可是她今天却感到自己非常弱小。她默默地看着自己中性化的旅游鞋，又不可避免地看见了自己隐隐发胀的胸部。这一切的身体变化，都让她难以接受。
　　……
　　正在济南等待转车的叶从心，接到了陈秋糖的电话。叶从心问她有什么事情，那孩子支支吾吾说不出口，一个劲儿地“我、我、我今天……”。叶从心一头雾水地听她支吾，后来，她泄了气，改口问：“你吃饭了么？”
　　“嗯。”
　　“你早点回来……”
　　“嗯。”
　　陈秋糖再次鼓足勇气：“我今天——”
　　火车站实在是太嘈杂，叶从心看到自己的列车即将检票，便打断了她，“甜甜，我这里很乱，听不清你说什么。你能听清我说的话么？”
　　陈秋躺在那边喊：“能！”她彻底放弃了自己原本想说的话题，改口喊道：“老姑！好好照顾自己！别懒！”
　　叶从心听见最后两个字，突然觉得这手机变得沉甸甸的，“懒的毛病是改不掉了。你不在我身边，我该怎么办呢？”
　　“……那我就过去找你！”
　　我过去找你。这话叶从心之前也对丁香说过，莫名被扎了心。她沉声道：“不要来找我，甜甜。过好你自己的生活。”
　　她不知道自己这趟旅途，前方面对的是什么，却突然感到，背后那个小姑娘像个充当板凳的木头桩子，永远实实在在地杵在那里。她不需要陈秋糖找过来照顾她，不需要她在身边，只需要她呆在原地。知道她在那里，至少心里能有一半是结实的土地。
　　“甜甜。”她握着手机的手有些出汗，“等我上了火车安顿下来，给你回电话。你给我讲讲你没讲完的事吧。”
　　可是她心里的事情已经够多，上车安顿好自己之后，就再也没想起对陈秋糖的这个承诺。


第46章 请看到我的白
　　叶从心觉得小禾的话不能全信, 可是能信多少呢？完全不信是不可能的，毕竟很多细节都能与丁香的实际情况相对应，契合得仿佛齿轮。丁香绝对是有问题的，如果三年前她就已经打听到了自己的信息, 并且以金钱和学术为目的接近自己，那么她真的是埋得够深。
　　叶从心总觉得她和自己在一起不是为了钱，或者, 至少不完全为了钱。拥有爱情的人，眼中是会有光的，这骗不了人。
　　可是你从她眼中看到的光，有多少是来自于对你自己的反射呢？
　　她在去往莱南火车站的列车上颠簸, 望着窗外绿油油的麦田。宽阔的华北平原望不到尽头, 这一路，车窗外都是相同的景致, 一开始觉得清新可人, 到后面只会感到催眠。叶从心在她的卧铺上睡了一会儿, 睡得腰酸背痛, 格外想念自己的大床。她盘腿坐起来, 屁股被骨头硌得有些疼。
　　手机上显示丁香发来了几条微信, 无非是问她在哪里在做什么。叶从心回复：刚刚睡了一觉，现在正在路上。
　　暖香：去哪儿？
　　叶从心：去见一个大人物。
　　暖香：大人物？谁呀？[好奇.jpg]
　　叶从心：大人物还能让你知道吗？这是机密。
　　暖香：哈哈好吧，别紧张哦~
　　叶从心：说真的，现在我很紧张。见了那人，不知道该说什么。
　　暖香：噗, 你什么时候这么怂过？
　　叶从心：我一直很怂的，在你面前不愿意表现出来罢了。那个大人物，真的很重要。我算是去兴师问罪的吧，但又很怕她。
　　暖香：虽然不知道你去做什么，但是这件事如果连你都办不成，别人就更办不成了。叶子，我最喜欢的就是你的直接，你就想平时一样，想说什么就说什么。
　　她又用了“叶子”这个令人安心的称呼来鼓励她，真是体贴。
　　一叶知秋：如果直接会破坏一段珍贵的关系呢？
　　暖香：那么这段关系就没有你想象的那么珍贵。
　　丁香安慰了她一阵，各种加油。叶从心看着她发的表情包和语句，心中越来越乱。后来她推说手机信号差，再也不理了。她再一次闭上眼，脑中开始疯狂地回放与丁香之间的一幕幕。
　　她说第一次见到自己是在学生节。她说明明不熟却信任。她说猜出自己喜欢在下面。她说查了自己父母的资料。她说口红是山寨而皮包大出血。她说自己感情一片空白。她说技术全凭DIY。她与小禾在理发店外默然对视。
　　她还说喜欢，喜欢到上瘾。
　　叶从心醒来的时候，是听见有个小孩子在大叫。“妈妈！那个阿姨好像不舒服！”
　　孩子的妈妈在让她噤声，但小孩子继续大喊，“妈妈，阿姨怎么了？”
　　叶从心被孩子吵醒，发现自己浑身无力有些头晕，额头上是一层细密的冷汗。她知道自己这是低血糖了，这一路上赶得紧，她并没有吃饭。尽管知道自己会饿出毛病，可是她变得那么幼稚，走过一家家便利店，逞能似的就是不进去。现在她又冷静了，要饿死也不能在去见丁香的路上饿死啊对吧？
　　对面小孩子的妈妈给了她一个面包，她吃下后又吃了点药，慢慢地平复下来。
　　那个妈妈问她：“妹子去莱南出差的吗？看你身体不好，就一个人去啊？”
　　叶从心说：“我去找……我的朋友。”
　　妈妈点头，“哦，那还好，到了站有人接。”
　　叶从心无语了，被人一句话戳到弱点。
　　真是应了徐晓蓉对她的评价，尽管叶从心反感小孩子，小孩子却总是喜欢她。这个同路男孩一直凑在她身边，对她讲自己这一程的目的。今天是这男孩的爸爸的生日，他妈妈带着他来找爸爸，却没有事先通知，想给在莱南工作的爸爸一个惊喜。叶从心觉得这桥段似曾相识，暗暗祝他们不会像自己一样悲剧。
　　小男孩问她：“阿姨，你来找朋友玩吗？”
　　叶从心沉默了一会儿，说：“我也没有告诉她，也是来给她一个惊喜。”
　　小男孩开心地拍手，“莱南可漂亮了，阿姨，你和朋友一定要去海上玩！”
　　叶从心笑道：“那要看我们谈事情是否顺利，如果不顺利……”不顺利的话，要怎么办呢？
　　聊得正欢，叶从心收到了丁香发来的消息。这几天都是丁香在主动联系她，却从未抱怨她的不主动。换做叶从心，肯定是要讨伐一番的。现在车窗外已经黑了，车子慢慢停止，是到了个小站。丁香的消息是：查查支付宝，刚给你打了两千零二十。
　　叶从心一检查，果然，热腾腾刚出锅的还款。她呆滞地望着款项记录，突然心里突然一揪，有点反酸。
　　你为什么还了钱？！放长线钓大鱼？叶从心希望火车先停它个几小时，让她好好思考一遍小禾的话。
　　一叶知秋：打工的钱收到了？其实你不用这么急，你爸爸的医药费要紧。
　　暖香：越早还钱利息越少啊！[大笑]
　　一叶知秋：你爸爸还好吗？钱够用了？
　　暖香：都好，前两天来了一帮人傻钱多的客人，狠宰了一笔哈哈哈~
　　叶从心看着她发来的文字，不知不觉地脸上漾起微笑。小男孩的声音却打破了她的幻想，问她，这是阿姨的朋友吗？阿姨你要好好骗她，给她惊喜呀！
　　叶从心突然清醒了，笑容僵在脸上失去了生机。她在手机上打字，想问问丁香认不认识小禾，她有点忍不住了。但是写到一半又全部删除。小男孩的妈妈睡了，叶从心轻声告诉男孩子：“这个朋友，她骗了我，我是去和她绝交的。”
　　小男孩问：“她骗你什么了呀？”
　　叶从心想说：骗钱。但是事实是并没有，丁香刚刚还清了她的钱，甚至附加了利息。
　　还有骗了她的研究成果，偷她的罗莎琳德去报毕设题目。对，这一点是坐实了的。叶从心告诉男孩：她偷了我很重要的作业。
　　小男孩居然乐起来：“阿姨你怎么那么小气，你要是气不过，就打她一顿！她知道错了以后就不敢了，你们还是好朋友呀！我就是这么对我的朋友的。”
　　叶从心失笑。
　　“我只跟一种朋友绝交。”小男孩严肃脸，“就是他心里根本不把我当朋友。”
　　叶从心怅然，问：“你怎么能知道她是怎么想的呢？如果你去问她，她怎么可能承认自己不是真心的？”那么多曲意逢迎，那么多利益关系，你是富人还是穷人，是学霸还是学渣，是美女还是丑女，那么多因素影响着别人对你的态度。人长大了，很多问题有着固定答案，再问出口便是傻子。
　　“为什么要问呀！谁是真心对我好，我还看不出来么？”
　　叶从心突然间非常的难受。
　　她知道最重要的一点，也是最不想说出口的一点就是，骗感情。她有着那样肮脏的过去，对自己有着肮脏的动机，却谎称自己是个小白花。
　　可她对叶从心也是真的好。那些好如果站在孩子的角度，是不是会被骗得一愣一愣的？孩子被骗了，就会长大了吧。叶从心想起丁香那时夸她：大人支配的世界里，愿意以孩子的方式行事的人更加勇敢。现在想来何其讽刺。
　　清晨，列车停在了莱南火车站。叶从心跟在小男孩身后，随着人流漫无目的地走到出站口。男孩的妈妈突然一声惊呼，只见一个中等个子的男人正在出站口外面朝她招手，额头上亮晶晶的都是汗水。小男孩大叫着“爸爸”冲了过去，不知多久未曾团聚的一家人紧紧拥抱在一起。
　　不知是谁编排谁，又是谁给谁的惊喜。
　　叶从心远远望着他们，不知不觉地微笑了起来。她走出小小的车站，眼中便是一个典型的临海三线城市，路面上远不够干净，但是吸入身体的空气是干净的，潮湿温暖。叶从心被大太阳晒得有点蔫，她穿上防晒服，打开DoMap。
　　阿莱，我已经来到了你的城市。
　　然而奇怪的一幕出现了。叶从心在网上查过莱南的地图，她现在应该位于莱南中部，而DoMap上阿莱与她的距离依然超过了一百公里。冉钊这个距离来看，丁香现在要么是在其他的市，要么就是在海里。难道小禾说的地点是错的？
　　正疑惑着，丁香居然又来了消息。
　　暖香：这个时间你还没醒，对不起，叶子，我太胆小，只敢在这个时间对你说一些事。
　　叶从心看到这句话，着实惊讶。她想起之前，丁香总是如此。她总说撤回的是表白的话。第二遍还没读完，丁香居然真的把消息撤回了。撤回之后，她继续发。
　　暖香：我把你的罗莎琳德的论文，包括它的许多系统架构拷在了我的U盘里。
　　撤回。
　　暖香：就是给你翻译论文的那天晚上做的。我想找一个看得懂的，抄来当做我的毕业设计。
　　撤回。
　　暖香：我选的导师不是莫老师，也不是你们控理所。这样你和莫老师就不会看到我的论文，不会知道我做了什么。
　　撤回。
　　暖香：这些天我有机会安静地想很多事情，想到的结论是，我真是个丑陋的人。我怎么配得上你？怎么还妄想给你唱《灵魂伴侣》？
　　撤回。
　　暖香：我已经撤掉了那个毕设申请，回学校之后会重新想一个题目。你说奇不奇怪？那么恶劣的我，现在连这点小事都做不出来。
　　撤回。
　　暖香：现在才临时想毕设，会很难吧。我会不会毕不了业？
　　撤回。
　　暖香：我这只是出于人性对不对？怎么办啊，快要骗不了自己了，哈哈。
　　撤回。
　　暖香：很羡慕历朝历代的皇帝啊，可以命令史官按照他们喜欢的样子书写自己的历史。他们看到史书的时候，会不会能够忘了真实的自己？
　　撤回。然后隔了一会儿。
　　暖香：学姐，早~[太阳]
　　最后一句问候，她终于没有撤销。
　　叶从心的手抖得停不下来。她按灭了手机，蹲在人来人往的街头，将脸埋进臂弯。这个旅游城市聚集着全国各地的游客，大家望着这个奇怪的弱女子，猜测一番她是经历了什么事情。然后笑一笑，转眼便忘得一干二净。
　　作者有话要说：
　　看到有些读者经历了前几章的小炸弹已经弃文了，留下的宝宝们大概心理承受能力都不错。我想贫两句啊，我不认为给人物以不堪的设定是为虐而虐，也从来不会避免这类雷点。文里也绝不会有单纯的坏人，大家都很好，都是宝宝~


第47章 请别忘了我们是爱人
　　七点钟, 前往旷岛的渡轮港口上，轮船沿着海岸线一字排开，轮船的汽笛声从车子外面的海风中传来，与在丁香的语音听到的一模一样。
　　叶从心是在莱南火车站外, 经过几番思考和询问，终于将目的地定在旷岛的。
　　那时她看着DoMap上的距离，心里很乱, 可是又不敢武断判断莱南市是个错误。她记得丁香发给她的语音里，在转车的时候，背景中有汽笛声，可这是内陆, 哪有什么海港？经询问, 莱南并没有任何一个沿海的火车站。
　　就在她沮丧的时候，一个听久了的乞丐突然说：“旷岛港吧？莱南就一个海港啊。”
　　叶从心一下子开了窍——丁香不是转车, 她是转了船！她是真的在海上！
　　前方机动车道堵得水泄不通, 出租车停在一个方便的地方, 叶从心临走的时候, 师傅还在与她聊：“住在岛上的人呐不容易。从旷岛到大陆就只能坐这渡轮, 要是在大陆工作, 好些人就只能在大陆租房子住。就怕上下班‘堵船’嘛！”
　　叶从心下了车，裹好她的防晒服将自己的皮肤保护得严严实实，向着一公里开外的港口步行而去。尽管已经过了旅游旺季，四周仍然大都是撑着遮阳伞的游客。她这是第一次乘坐轮船，好奇地看着机动车长龙顺次开进轮船的底部船舱, 然后被人推搡着登上了上层客舱。
　　在客舱外面的侧边栏干旁，她在熙熙攘攘的游客们中间抢到了一个珍贵的位置，刚刚站定，便听到对面的船鸣起汽笛。上船的栈桥缓缓收起，赤膊的船员们一圈圈解开拴在岸上的绳子，停在船顶的海鸟纷纷飞起又掠过海面，船开始移动的时候，漾起的海浪将海蜇淘上来，引得叶从心身边的小朋友兴奋大叫。
　　丁香曾通过照片带给她的遥远景致，居然有一天实体化了起来，一切都是新鲜的。叶从心紧紧抓着栏杆以抗拒微弱的摇摆感，她有些害怕但更多的是兴奋。她仿佛能看到丁香穿着薄薄的纱质上衣，腰间系着件衣服，拉着栏杆做出各种危险性动作，美丽而融入这一片背景的海边姑娘。她会对叶从心司空见惯地说这里的一切，毫不带着兴趣，就像那时她评论家乡的海鲜。但是她绝不会嘲笑叶从心的孤陋寡闻和胆小。
　　八点四十五，本船鸣笛，船将在海上行使四十分钟。这是叶从心平时起床的时间，她在微信上回复丁香：早啊。你又对我玩撤回，强迫症要打人了。
　　暖香：玩的次数多了，内心不会变平静吗？
　　一叶知秋：并不会[摊手]就像跟你上了那么多次床，再上的时候还是无法平静。
　　丁香发了个表情包，然后说：猜猜我这次发的都是些什么？
　　叶从心的手又开始抖。这句话是她第几次看到了呢？丁香每次写下这句话的时候，又是怎样的心情？叶从心从火车站一直到离开大陆，终于将心情平复下来，可她一句话，就将她打回原形。
　　她垂下手，一只手抓着栏杆，垂下头。船两侧洁白的浪花像是天然的万华镜，她有些晕，背过身去靠着栏杆，同时闭上眼，周围的欢乐气氛被无限放大。
　　“阿姨！你又怎么啦！”
　　叶从心的袖口被一只小手拽着摇啊摇。她睁开眼，居然又火车上遇到的那对母子，还真是有缘。这一次，他们身边陪伴着一个面相憨厚的父亲，无声地对叶从心点点头。
　　小男孩从兜里掏出糖果，“阿姨，吃吗？”
　　叶从心笑道：“谢谢，不过我这次不是饿得。”
　　小男孩朝四周望了望，“你的朋友呢？她没来陪你么？”
　　叶从心握了握手里的手机，蹲在他身边说：“其实……她是我的爱人。”
　　“那你为什么要说他是你朋友？因为生他的气吗？”
　　叶从心眼眶一酸，闭上眼睛，点点头。
　　“可是你现在承认了。”小男孩开心地说，“你原谅他啦？”
　　她摇摇头，顿了一顿，说，“我不能那么容易原谅她。但是即便没原谅，她也是我爱人。”
　　小男孩拉着爸爸妈妈去喂追逐在船尾的一大群海鸥，叶从心给丁香发消息：我猜你只是不断写我的名字。我看不见，你就不花心思措辞。
　　暖香：差不多吧，实际上，我是一直在重复表白。
　　哈，原来是一些表白。叶从心失笑，颤抖着手打下了一行字：想听我给你表白吗。
　　暖香：来啊，我准备好了~
　　丁香仍然是一无所知，而叶从心的手指放在语音键上迟迟按不下去。她望着东面，那里隐藏在一片迷雾之中的岛屿已经隐约可见，她们越来越近了。轮船的引擎声、海面被轮船劈开的海涛声还有游客们的欢声笑语，构成了叶从心身边无法降噪的背景音，她知道，想要让丁香听清自己的话，甚至需要提高声音。
　　她还是按下了语音键，目睹着录音时间自顾自地数到十秒钟，好几次张开口，最终却什么也没能说出来。这条背景嘈杂、主人却沉默的语音，让丁香沉寂了好久。毕竟，这背景是她太过熟悉的。
　　暖香：你为什么……
　　一叶知秋：你打开DoMap。
　　熟悉的“附近”界面上，长发微胖女孩头像的阿莱，和非真实头像的枫林晚。一天前，她们的界面上未能出现彼此；两个小时前，她们在对方的“一百公里以外”；现在，她们相距不过二十公里。
　　回想起来，这一路上什么事情都没发生，却也像是发生了很多事情。到最后，我怀着对你纷繁复杂理不清的感情，外加一颗单纯的爱人之心，漂洋过海来看你。
　　丁香告诉她：下了船不要动，等着我。
　　……
　　阔别两个月后，叶从心在距离中国大陆几十公里远的一个岛上见到了她的爱人。
　　丁香穿着非常朴素毫无亮点的家常衣服，踏着平底的凉鞋。在视频里的时候没太看出来，她的头发竟长长了许多，应该自一别后就再也没有去理发店打理过，显得没型。她未施粉黛，脸色不如平时那样红润，但皮肤还是很白嫩，海边姑娘的天生优势。
　　叶从心站在原地，欣赏着她由远及近，从公路上在车辆间穿行而过，近了，又迫不及待似的小跑起来。叶从心在那一瞬间仿佛忘掉了来到这里的原因，她想为自己的到来临时编纂一个其他的理由，体面些、浪漫些的。
　　“你有没有晕船？”丁香微笑了一下，没有表现出太多兴奋。
　　“没有。”
　　“吃饭了吗？”
　　“嗯……也没有。”
　　丁香低头嗤嗤地笑，又马上将笑容隐去。右臂稍稍抬起来一下，似是要去牵叶从心的手，然而又收了回去，有点尴尬。她没有问叶从心为什么要来、如何知道她家在旷岛，叶从心也没有直接说明。
　　意外的是，在丁香之后，一个相当高大结实，面相和善的小哥跟了过来。丁香介绍道，这是她的邻居陆南，跟杨程程一个性质的青梅竹马。陆南很淳朴，叶从心不伸手表示握手，他就不敢主动，握了手，他说：“一看就是文化人。我净听丁香提起您了，说您学术上特别有建树，人还特别好。谢谢您照顾丁香！”
　　每个字都充满了善意，叶从心听在耳里却不是很舒服，她淡淡地说：“我没比丁香大几岁，哪来的建树？要说照顾，两个人是互相的。”
　　她这话自以为满是攻击力，陆南却傻傻地说她说得对，叶从心一拳打在了棉花上。丁香默不作声地拉着叶从心上了一辆吉利轿车。
　　丁香和叶从心坐在后座，手都放在中间，没拉着，只是不知是否不小心地碰上几次。两人也不说话，只是时不时地对望一眼。这是什么情况？叶从心不知道为什么她说的“等着我”会变成“等着我和我的邻居小哥”。
　　陆南觉得空气太安静有些尴尬，好心找话说。他讲，丁香都和他说了，叶学姐这次是见她好久不去上学，非常担心，特地代替导师前来家访。他说到这儿，情绪有点激动，“叶学姐，您来得真是雪中送炭，今天就去丁香家里看看，赶紧把她给带回学校去吧！”
　　叶从心这下提起了兴趣，刚要开口却被丁香抢了个先，“不是你的学姐你是不体谅。陆南，咱们不回家，直接去给学姐订房间，她一路上很累了。”
　　车窗未开，大概是陆南知道叶从心身体不好怕风吹，实在是个善良体贴的青年。叶从心眼望着窗外，看着一处处闪过的海岛植物，海滨公路的那边竟能直接看见海，再远就是一片茫茫然，海平面笼罩在雾里，看不见与天的交界线。这条公路有点熟悉，像是每一次出现在微信视频里的那一条。
　　“这条路就是？”
　　“对。”丁香只听半句已经意会，留下司机陆南一脸茫然。她靠近叶从心指指远处，“你看，那是那个石头。”
　　叶从心笑着点点头，也很明白她在说什么。当丁香靠近过来的时候，叶从心转过头去望着她，两人间距离太近。丁香想要撤回去一些，手腕突然被叶从心狠狠拽住。她浑身上下最有力的部位就是手了，此时又用了很大的力，想要将丁香的腕骨碾碎一般。丁香微微皱眉，却成功忍住了没出声。
　　叶从心一点都不担心，她就知道丁香一定能忍住。她用余光扫了一下，陆南只要不回头就看不到她们在做什么，于是松开她的手腕，揪着她的领口将她拽过来，唇瓣相贴。她的手碰到丁香的胸口，后者身体一颤，唇便张开了。叶从心与她的舌尖轻轻一碰便缩回来，再碰一碰，再收。她本想单纯贴个唇，但是现在看来，把持着不转化成湿吻都有些费劲。
　　太久没有碰过对方，她们都有些忍不住，却又不敢太过分。陆南正在驾驶位接电话，满口的方言，叶从心听不懂。丁香一面太警惕，一面又比叶从心还想要，那严格控制着自己的呼吸频率的样子，引人喉咙发干。叶从心的手抚摸着她的小臂，让她放心，有自己盯着陆南呢。
　　可是她闭了眼，心里骂自己，你已经知道她的真面目，知道她将你当成傻子，为什么还亲得下去？她愤怒地咬了丁香一口，丁香离开她，舔着唇上的伤口，默默地垂着头。
　　陆南挂了电话，歪头看了看右边的后视镜，叶从心马上将丁香推开一点。这时候不能动作太大，不然很别扭。她只是微微错开，假装去看丁香的耳垂。
　　“是去七天吧？”
　　“嗯对。”丁香渐渐去叶从心拉开距离，撇过头去整理胸前领口。
　　叶从心方才发现，丁香耳朵上的耳钉都不见了，只留下一个个突兀的耳洞，眉毛也该修了，有些走形。她的头发已经将将碰到了肩，别在耳后披着，再长长些大概就能回归DoMap头像的那个形象。水果香水味不见了，唯独洗衣皂气味还在。叶从心不知道，这两个月，她经历了什么。


第48章 请交代罪行
　　吃了早饭, 丁香让陆南去上班，她带叶从心去开房。这边的游客大部分都会选择渔家乐来住宿，加上现在已经不是旅游旺季，所以七天房间富裕。叶从心只开了一天的, 她还抱有着能住到别处去的打算。
　　叶从心忍不住问：“那个陆南——”
　　“不是他陪我出来的话，我出门不太容易。家里管的比较严，我妈不给我用车子。”
　　叶从心琢磨片刻, 觉得这个理由她可以信服，丁香的表情也没有任何疑点。
　　“不过，他喜欢我。”丁香挑了挑嘴角，将叶从心一把拉进电梯。过了一会儿, 叶从心盯着跳变的红色楼层数字说：“我知道。很明显。”
　　不多时, 两人挨着坐在床上。叶从心舟车劳顿，终于洗上了一个久违的热水澡, 她现在穿着丁香从家里带来的衣服。谁知道她为什么会想得那么周全, 知道叶从心一定需要洗澡却又没带衣服？
　　叶从心打量她。看到她并没有生病, 甚至还稍微胖了一点。尽管这意味着自己果然被骗了, 但是莫名松了一口气。她摸着丁香自然弯曲的发梢, 问：“怎么也不理发？”然后又摸到她的耳垂, “耳钉呢？怎么不带？”
　　丁香摇摇头，捉住叶从心的手，反问：“你看见了吧？从哪天开始看见的？”她微微笑着，非常从容。
　　叶从心想了想，明白过来。原来丁香是以为, 叶从心看见了她某日清晨在微信上发的即时撤销的秘密，所以才瞒着她打听到她家的位置，并且独自跑了过来。
　　丁香“啊”的一声，立了根手指头在叶从心唇前，让她不要说话，她自己想先猜一猜，“肯定不是今天才看见的。而且你看到得一定不会太早，不然你不会等到现在才过来。你没那么多耐心。”
　　叶从心鼓励地点点头。
　　“再往前，就是五天前了。那时开学有一周了，那天你对我说，如果实在想我就动身来我家看我。当天夜里我睡不着，凌晨给你发了一段。”丁香审视着她，半晌说，“不对，你是不可能凌晨醒过来看手机的，除非熬夜或失眠。”
　　“如果我想你想到失眠呢？”
　　“会吗？”
　　“自从遇见你以来，我做了很多我以为我不会做的事。”叶从心摊手，“不然我现在也不会在这个岛上，不会和你面对面坐在床上却还不推你。”
　　丁香笑了笑，爽快拍板，“信你！我猜五天前！”她说完，就等待着答案的揭晓。两个人静默地对视着，慢慢地将强行愉悦起来的气氛耗尽。
　　叶从心后来才想明白，丁香在拍板之前可能就已经知道自己猜什么都是错。可是她不能不猜，她必须让自己相信叶从心是因为看到了自己的坦白才找了过来，而不是通过其他途径。
　　如果罪行一定会被揭晓，那么自首的人总比被捕获的人，多少多出一份尊荣吧。
　　仔细想想，当丁香得知叶从心已经在海上漂着的时候，她那聪明的脑袋一定就已经将情况猜得八九不离十了。叶从心为什么会来找她这件事暂且不提，之所以会找到她家的正确位置，一定是去查了她的资料或者咨询了什么人。如果叶从心咨询的是学校的人——这是丁香可以想到的最好的情况——那么她知道的还仅限于丁香在回校注册这件事上骗了她的事实，最多再加一条毕设抄袭。如果咨询的是校外的人……
　　丁香望着叶从心一点没有显露出厌恶的脸，心想，她当然不会是从校外的人那里知道了什么，她的原则不会允许我是个那样的人。
　　如果叶从心此时能够及时地懂她，那么她一定不会说出下面的话：“你在微信上发的内容，我今早下了火车才第一次看到。”
　　她看见丁香勉强的笑容僵在脸上，眼中有些湿润，仿佛在渴求她不要继续说下去。可是叶从心没办法不说下去了，她发泄似的笑了一声：“我遇到了小禾。”
　　丁香的希望彻底破灭了。
　　她像个漏气的气球，迅速放掉身体里的大部分空气，然而却放不干净，皱巴巴的外皮裹着残存在体内的一部分气体，依然鼓着，不至于落得个彻底扁平的下场。她问叶从心：“那我们分手吗，叶子？”
　　叶从心说：“先让我验证事实吧，我不想冤枉你。”
　　实际上，叶从心并不希望这么快进入主题，她不想做一个裁判。然而现实是，她坐在宾馆房间里的软椅上，面对着乖乖坐在床上稍有些驼背的丁香，一条条地列举着她的罪状。
　　你曾经和小禾有过亲密的关系，知道她喜欢你，就和她借钱并且不还。
　　是的。
　　同时还有几个人？
　　没有别人。
　　真的？
　　我并不需要那么多钱，我没她想得那么坏……
　　第一次见到我是什么时候？
　　在宾馆，和小禾上床的时候，你从浴室走出来。
　　叶从心狠狠地掐了一把自己的大腿，让自己清醒，“不到十八岁。丁香，我真是小看了你。”
　　“那是第一次，我当时也吓到了，没想到会有人从浴室里——”都是辩解。丁香说到一半，认识到了辩解的苍白，摇摇头，“是啊，你要是当时没那么嫌弃，记住我长什么样子，也不会让我快活到今天。”
　　……
　　这简直是一场蛰伏几年的精心谋划。叶从心可以想想到，那时小禾被她迷得神魂颠倒，将一切已知的叶从心的信息毫无保留地告诉她。小禾给了她丰富的床上经验，教了她各种体位，这些都成为了她在这场谋划中不可缺少的资本积累。
　　叶从心不想对自己那么残忍，很多细节她没有问出口，但是也能想到答案。从第一眼到学生节时所谓的初见，中间隔了近三年。她显然并没有一直执着于叶从心，这可能是由于叶从心删掉了DoMap退了圈，也可能是叶从心太宅又太冷漠，根本找不到接近的机会。总之结果就是，她暂时把叶从心从欺骗的候选人中删掉了。
　　而再见的时候到底是谁撩的谁？结果已经难以心证，也没什么意义了。
　　“接近我到底是为了什么？”
　　丁香抬起头，湿润却始终没有流泪的眼睛望着她半晌，说：“不论是钱、学业还是未来的路子，你都是个取之不尽的资源。想听听你具体是个什么样的资源吗？”
　　叶从心一点也不想听，但是丁香已经开始说了：“如果读研，你是个极好的引路人；如果工作，我可以住你的房子，省下大笔租金，IT业内你可能也可以帮我引荐到好工作。相比之下，和你在一起之后，毕业工作比读研的性价比还要高。”
　　叶从心感觉胸口有点疼，她忍住了没有去包里翻药，笑道，“和我同时的，还有几个？”
　　丁香摇摇头，“你太难把握了。”
　　叶从心点点头。她仰着头茫然地望着房间的房顶，靠在椅背上，毫无意义地用视线描画着顶灯的突然，房间里安静地只剩下时钟的咔哒咔哒。叶从心闭上眼，小男孩的话在她耳边不断回响。她说：“但你还了我的钱，也没有抄袭我的学术成果。帮我翻译论文，帮我找甜甜。”
　　“因为，性价比更高的方面是——”
　　“你别说了。”叶从心不能再听下去。她明明希望丁香可以收下自己帮她洗白的理由，没想到丁香并不愿意领取她的好意。都坐实了啊，怎么会这样？
　　果然，小孩子能很容易地看清谁对自己是真心的好，大人却做不到了么？
　　叶从心将她推倒在床上，太愤怒，下手没个轻重，忘记修剪的指甲在丁香胳膊上留下几道鲜红的划痕。她又太想要保持优雅，大半身的力气都用在控制情绪上面，所以只能利用体重来将她压在身/下。丁香的半长头发凌乱得散开，白净的耳朵上一个个裸露的耳洞看得人心上一揪。叶从心含住她一边的耳垂，舌尖找到耳洞，反复地在那两个小坑洼出舔舐，精耕细作。
　　“性价比更高的方面是——”
　　叶从心及时用吻堵住了她后面的话。她知道丁香不愿意上床，又不想承担主动拒绝的责任，便一个劲儿地恶心她。她不会让丁香得逞的。丁香不愿意张口，她便掐着她的下颌强迫她，然后愤怒地连着内裤一起，扒下她纯棉的运动裤，扒到膝盖之下却懒得将它们彻底除去。
　　丁香原本就是坐在床沿，现在腿依然伸在床沿之外，叶从心则是用一只手撑在她身侧，站在地上。丁香的双腿被裤子束缚着无法张开，叶从心也不管，粗暴地伸手进去。
　　丁香显然还不湿。按照以往的经验，她是很容易湿起来的，尤其是在车上经历了那么刺激的一段吻戏之后。然而今天她像是在故意给叶从心表演她的不走心。叶从心笑了笑，根本不管她那一套，找到位置之后，毫无怜惜地直接插/入进去，用了两根手指。
　　丁香的身体在本能地拒绝她，然而拒绝不掉就只能痛得发抖。温暖的甬道干涩得可以，紧实地挤压着叶从心的手指，她根本没有办法顺利抽、插，只能暂且停在那里。
　　她起身，看到丁香有些发白的脸，泪水顺着脸蛋滚落在头发上。她突然不想继续了，想要把手抽出来。但是她依然那样干涩，此时抽出来，又是一次折磨。
　　“性价比……更高的方面是——”
　　叶从心想要继续吻她，却被她用手抵住。
　　“是如果我不小心喜欢上了你，这一段过程就可以走走心。如果更不小心，爱上了你，”丁香流着眼泪笑道，“那就把一切都告诉你，万一你眼瞎，还能愿意，我就明明白白地占你的便宜。万一你清醒，不愿意，我也是罪有应得。”
　　叶从心怔怔地望着她，笑道：“现在还煽情？你让我怎么相信你？”
　　她握着叶从心的手腕，帮她将手指狠狠抽出来，长痛不如短痛。她在叶从心眼前穿好裤子，整理好头发，说她该回家了，时间太长的话，爸爸会没人照顾。
　　叶从心说：“你什么时候回学校？总不能为了躲我，连学都不上。”
　　“我再养养病吧。”丁香平静地说，此时她已经擦干眼泪，回家的路上大概眼圈也就不红了。她说：“如果我们要分手的话，微信上告诉我吧。”说完，她走出了房间。
　　叶从心洗手的时候，看见指甲缝里有淡淡的红色。
　　作者有话要说：　　没有什么矛盾是强上一次不能解决的，不行就强上两次。但要记得剪指甲哦~


第49章 请收敛锋芒
　　就在叶从心躺在宾馆的床上发呆的时候, 北京的中学校里，学生们都在午休。
　　陈秋糖从学校的小卖部买了两根冰棍，一路小跑，来到实验楼后面的一处阴凉的空地。这里有一小片草坪, 前面的小平房里面工作着一些教职工，所以早恋的小情侣们都不敢跑到这里来撒野。每天中午，杜灵会从教室消失, 背着她那宝贝的大琴盒和折叠后的谱架、脚垫，来到这里练琴。
　　与陈秋糖成为朋友之前，她总要来回搬运两次东西。第一次搬过来一把椅子，第二次再将琴背过来。现在有了陈秋糖, 搬椅子的责任就落在了新朋友的肩上。
　　陈秋糖正是来大姨妈的第二天, 随着一路小跑，胯间也一路飞流直下, 肚子里也有些翻江倒海。她被这些感觉搞得十分不爽, 跑到杜灵面前的时候, 自己的那一根冰棍已经吃干净了。
　　杜灵没抬头, 继续认真地弹奏着。她乌黑的马尾搭在右肩上, 身子岿然不动, 尽管完全看不出吃力，脖子上、额头上、甚至胳膊上却已经流下了一道道汗。陈秋糖坐在她对面的连廊柱子旁观看，杜灵两腿张开，左脚踏在脚垫上。她还是第一次看见古典吉他的弹奏姿势，乍一看有点猎奇, 看久了，觉得果然很古典、优雅。
　　杜灵终于练完了，用布擦了擦自己身上的汗，防止汗水弄脏琴身，然后像抱着孩子一样抱着琴，接过陈秋糖买的冰棍——东北大板，然后提醒她：“来大姨妈的时候别吃凉的，不然以后会肚子疼的。”
　　陈秋糖哼了一声，特别不屑。杜灵说：“你不是有个姑姑么？这些事应该她来告诉你。”
　　“别提她。”陈秋糖摆摆手，心里一团怒气。她气叶从心忘了给她回电话这件事。
　　杜灵吃着冰棍不说话，她好像特别不在意朋友间安静的空气。陈秋糖找话问她：“为什么你都不跟别人玩啊？”
　　“为什么一定要和她们玩？”杜灵很认真地反问着，那秀气的凤眼表达着诚恳，“我和她们不是一路人。我是专业学古典吉他的，以后会去上艺术职业学校，然后去德国留学，和她们不会有任何交集。”
　　陈秋糖挠挠头，“这么说，我和你也不是一路人啊。”
　　“是的。”杜灵点点头，“你如果觉得我无趣，就不用理我。你可以去找她们玩，我不会怪你。”
　　陈秋糖感受到一阵凉风迎面吹来，杜灵寥寥几句话，让她有种眼前坐着的不是杜灵而是叶从心的错觉。她忍不住问：“那我要是非要跟你玩，不跟她们玩呢？你嫌不嫌我烦？”
　　杜灵舔舔嘴角的冰棍奶油，突然笑了，“当然不会。不过说好了，我的作业是不会给你抄的，我不作弊，上课不聊天，如果你犯了错误我不会包庇你。但是如果你有困难我一定会热心帮你。”
　　“那是当然的，朋友嘛！”陈秋糖觉得两个人一拍即合，果然杜灵不是叶从心，这才是有原则有心胸又够义气的朋友。
　　其实这个状态与陈秋糖预想的生活是不一样的。她以为，她为人爽快又乐于助人，理应很受欢迎才对；虽然平时话少也不常笑，但是以她的经验，男孩女孩都喜欢找她玩。但是这里的一个个小团体仿佛铸就铜墙铁壁，没有任何一个圈子是可以让她随意融入的。别人讨论时下流行的古装偶像剧，她不爱看；讨论耽美小说和新开的商场，她也不喜欢。
　　而杜灵之所以会被冷落，大概是因为她太过正直的性子和对她的琴的钟爱。她花了整整一个中午的时间，练习并没有什么优美曲调的基本功练习曲，这一个小时里，陈秋糖就坐在她对面的回廊上，靠着身后的柱子听着。意外的是，陈秋糖居然没睡着——她是杜灵遇见的第一个，非音乐专业却依然觉得练习曲好听的人。
　　“我觉得你有艺术细胞。”
　　陈秋糖略骄傲，“我老姑也这么说。”
　　下午体育课，老师宣布今天要跑八百米，女生们发出了整齐划一的哀嚎。陈秋糖望着周围一群想死的女生，挺胸抬头觉得特别自豪。
　　老师说：“来例假的同学出列休息！”
　　出列了好几个同学，有一半都捂着肚子演技浮夸，一看就是装的。陈秋糖中午吃了冰棍之后，肚子里一直翻滚个不停，然而此时她一脸坚决，对那些出列的女同学抱以轻视。
　　“你不出列？”杜灵轻飘飘地走到她身边。
　　陈秋糖摞起袖子已经摆好了起跑的姿势，身子一弯就感觉一股热流失了禁。她皱了皱眉，假装什么都没发生。
　　这是陈秋糖有史以来跑得最难受的一次八百米。一开始肚子甚至隐隐作痛，每跨一步，小腹之处便有种撕裂感。她咬着牙坚持着，即便如此也以全班女生第一的名次跑完了全程。
　　第二名的女生在她身后落后了十几米远。当她冲过线的时候，体育老师激动地赞美着，殊不知陈秋糖满脑子想的，却都是她和小伙伴们在山上跨障碍奔跑的场景。来了例假的她长大了，也变得弱了。这个事实让她根本笑不出来。
　　她沮丧地在操场上慢慢走，突然听见从后方传来一阵猥琐的笑，有个男生说：“哎你看，那女生漏了！”
　　陈秋糖心下一惊，她现在对“漏”这个字极度敏感，连忙去摸自己屁股，当手指头触碰到湿冷的感觉，她有一瞬间觉得天要塌了。
　　那是一高一矮两个男生，不是与陈秋糖同班的。也许是因为并不认识，他们才敢这样猖狂。陈秋糖转过身去，狠狠地瞪着他们。高个子的男生见她注意到自己，连忙停止了大笑，却攀着矮个子朋友的肩膀，依然表情猥琐，两人一边走一边时不时望一眼陈秋糖。
　　“好好上学别闹事……”
　　陈秋糖冲向他们的时候，脑子里不断地重复着叶从心的这句话。但是压抑过度的情绪碰到了火星，一点就爆。
　　她心里有无数的委屈：我一直听你的话，可是你在哪？你可曾知道我变弱了、变麻烦了？你可曾知道我只得到了一个朋友？你可曾知道我被男生嘲笑？你只知道连个招呼都不打，就跑去找你的女朋友鬼混！
　　陈秋糖一拳头下去，那高个子男生立马和矮个子男生一起栽在了跑道上。他们马上就要爬起来，但是陈秋糖才不会给他们这个机会。她的小腹仍在难受，也知道裤子后面不好看，但她顾不得别的，骑在高个子男生身上就是一顿臭揍。男生比她高出半个头，却根本没有办法将她推开，他眼看着变得鼻青脸肿，鼻血流在了校服上。
　　“你在干什么！”
　　陈秋糖的胳膊被一个人用力拽起来。杜灵是才跑完的八百米，她落在了全班女生的最后几位，一跑完，连口水都来不及喝，就直奔过来。杜灵现在浑身无力，拉不起陈秋糖，但是她苍白有些干裂的嘴唇和因剧烈运动而泛红的脸蛋，与叶从心的脸猛地重合了起来。陈秋糖一愣，瞬间找回了理智。
　　她从男生身上爬下来，只见周围已经围了一圈看热闹的学生。
　　……
　　请家长是不可避免的。不仅伤害同学，而且从换下来的裤子兜里掉出了一包烟，这真的是相当严重的问题了。班主任拿了件崭新的校服裤子给她换上，然后听到陈秋糖对她说：“我没有家长。”
　　“胡闹！别的问题先不说，你给人家同学打成那样，是需要赔给医药费的。这责任你自己担不起，必须得让你家长来。”班主任老师倒是没太苛责，甚是苦口婆心。
　　陈秋糖冷笑：“我只有一个监护人。她把我一个人丢在家里，自己玩去了。”
　　老师心中一惊，无奈地叹了口气。这孩子，原来这么可怜。
　　后来，还是杨程程从学校赶过来，充当了她的家长。杨程程带着受伤的男生去了医院，拍片子抽血以及治疗，有用没用的检查都做了一遍，钱大概花了几千。陈秋糖一直跟在后面看着杨程程跑前跑后还要点头哈腰，一直到被送回家，才开口说话。
　　防盗门关上的一刹那，陈秋糖简直想要将胸中的愤懑一股脑吼出来。
　　“对不起。”她的脑袋埋得深深的，对着杨程程说。
　　杨程程一时间不知该说什么。责罚么？还是安慰？陈秋糖做得是不对，但她只是个想要反击的孩子。杨程程只能将她拥在怀里，轻轻揉着她的头发。
　　她了解到，陈秋糖是对大姨妈这件事有着太深的抵触，上厕所永远躲着人，如果躲不过就忍着不去，这才导致了这样的结果。杨程程拍着她的背，说：“没事的甜甜，我和你姑姑也是从这个时候过来的，我们都懂。”
　　叶从心也会懂吗？陈秋糖一点也不信。
　　杨程程说：“是我的错，你姑姑不在，我应该负起责任的，可我今天才知道你……这样，叶子回来之前，我会一直在这里住，送你上学，接你回家。怎么样？”
　　陈秋糖把滚在眼眶的眼泪忍了回去，“不用这样……老姑对我没这么好，等她回来我会不习惯的……”
　　“你姑姑只是不会表达，她刚刚还在问我你的情况。”
　　“……真的？”陈秋糖抬起头。
　　“当然是真的，放心，我没把你打人的事告诉她。”杨程程眨眨眼，面不改色地骗孩子。
　　陈秋糖抿了抿唇，嘴角就势挑了一挑。
　　……
　　深夜，陈秋糖醒来，看见客厅里的灯还亮着。杨程程是在十一点的时候批完的作业，之后就一直在备课。陈秋糖走出去，到厨房里给她冲了一杯咖啡、洗了个苹果。杨程程喝着咖啡，和蔼地让她快去睡觉，美丽的脸庞上出现了痘痘和眼袋。她伸了个懒腰，颈椎有点酸痛。
　　陈秋糖在她身边坐下，给她捶了捶肩，惹得杨程程哈哈笑，“回去睡吧，我熬夜已经习惯了，你还要上学呢。”
　　这一刻，陈秋糖突然觉得自己是有“家长”的。这个家长明明已经为人师表，沉重的担子消耗着她明媚的青春，可她还是担起了本不属于她的额外责任。因为自己的幼稚不冷静给她添麻烦的自己，当真是个混蛋。
　　“你可千万不要再打架啦。”杨程程温柔地开口，“如果到场的是你姑姑，看见人家男同学被伤成那个样子，肯定要吓坏的。她那么胆小，吓出毛病怎么办？”
　　陈秋糖被她逗笑了。
　　“你姑姑已经在改变了，你没感觉吗？”杨程程想了想，讳莫如深地说，“告诉你个秘密。她每次把你关在门外的时候，都会搬软椅躺在门口陪你呢。”
　　陈秋糖一惊，这事她是真的不知道。她每次进门的时候，软椅都在原位，叶从心懒懒地走回房间去。
　　陈秋糖心里有点乱，唯有一点确定：以后是绝对不可打架了。
　　作者有话要说：　　顺便安利古典吉他，超美的乐器哦！


第50章 请为谁而哭
　　深夜, 叶从心睡不着，披着衣服，黑灯瞎火地坐在房间的窗前。此时雾气散了，中国极东之岛的天空那样清澈, 没有高楼大厦的遮挡，天与海的尽头相融，天地便显得很近。她突然有些理解了, 人在落寞时为什么喜欢抽烟。
　　杨程程此时打了个电话过来。她听见杨程程压低着声音，嗓子略有些哑，在问她：“怎么样，还顺利么？”
　　不顺利啊。叶从心把双腿缩到椅子上去, 下巴搁在膝盖上, 从胸腔开始往上反酸。
　　“不管你顺不顺利，我觉得你必须得知道甜甜在学校发生的事情。”
　　叶从心一愣, 原本打算趁着深夜矫情, 而对杨程程发泄一下的酸楚, 全被咽回去了。她静静地听着程程为她讲述所见到的甜甜的情况, 原来这个孩子独自迎来了成为大人的第一步, 原来她朋友稀少无法融入同学们的圈子, 原来她会被男生嘲笑到忍无可忍。
　　她握着手机，一时间不知该说些什么。她终于想起了那个没有打回去的电话，难以想象陈秋糖等那个电话等到多晚，当确认无法接到的时候，又是怎样的心冷。
　　杨程程悄悄推开陈秋糖的门, 出来后对她说：“她睡熟了。叶子，你还记得你当年吗？”
　　她的青春期同样很孤单，同样对突如其来的身体变化感到不安和羞耻。比起陈秋糖，她的抵触心理要小得多，但仍忘不了那时的窘迫。她还记得莫康为她买了人生中第一袋卫生巾，手把手教她如何使用，告诉她一些保护身体的方法。
　　“程程，这几天都是你陪她的？”
　　“今天才刚开始。唉这是我的疏忽，我应该昨天就来陪着她的。”杨程程躺在叶从心的床上笑道，“就像你那时候一样。我据理力争得到去你家睡的机会，明知道你不喜欢和别人同床，还是往你身边凑。”
　　叶从心也笑：“你太执着了，结果我现在和你同床都成习惯了。”
　　这还不止。叶从心漏在床单上大姨妈，永远羞于让杨程程看到。她们一起上学，叶从心又没有机会私自洗床单。早上发现噩耗之后，她便只能不叠被子，将被子胡乱盖在犯罪现场，一个人迅速换了裤子，若无其事地和程程一同上学。可是晚上回家后，总能发现床单的污迹已经被弄干净了。
　　叶从心至今都不知道杨程程是什么时候溜回去洗床单的，她一直问不出口。
　　“甜甜来了北京以后，我经常觉得好像又开始了一次轮回。我好像站在了我妈当年的位置，但是你……”杨程程顿了顿，收了笑容，“我找不到你的角色。叶子，我会尽量帮你养甜甜的。但是和她生活在一起的毕竟是你，我没有办法在她每次受到伤害的时候，一遍遍地对她洗脑，说你不容易、要她理解你。”
　　“……我知道。”
　　“如果可以，我希望你一辈子潇潇洒洒地过。但是我们需要正视现实了。”杨程程叹气，“对不起，我知道你现在可能因为丁香的事有些烦心，这种时候我应该多给你讲讲笑话，让你忘了那些事。但是甜甜真的很需要你，你是我没有办法替代的。”
　　“我知道。”
　　叶从心挂了电话，倒在床上，她知道杨程程想说：叶子，你是个大人了，不要再用界限分明的权利义务来分割你的人生，这不现实。
　　类似的说教她不是第一次听了，但她一直以来生活得太独，即便一如既往地界限分明，也从未伤到任何人。这天晚上，她强迫自己忘掉丁香，在脑子里灌满陈秋糖的点点滴滴，她发现自己对陈秋糖的了解居然多过了人生中的任何人。但是基于这些了解，她却没有主动为她做过什么。
　　她第一次开始思考，陈秋糖被她带来北京，到底是不是一种幸运？
　　第二天，她报了一个旷岛一日游的旅游团，一大早就跟着大巴车颠簸在了沿海公路上。她不擅长在脑子里容纳那么多感情方面的难题，想要用美景来冲淡一些忧虑。
　　她跟着素不相识的同车驴友来到了黄渤海分界线。今天天气很不错，没有雾，眼前的海面居然真的有一道弧形的分界，一面偏碧蓝，另一面偏灰，非常明显。叶从心拍下了照片，通过微信发给丁香。
　　暖香：哇！学姐去这里了！游客多不多？
　　一叶知秋：还好，现在开学了嘛。
　　丁香又给她介绍了几个必去的景点，还有一些旷岛美食，两人相谈甚欢，就好像前一天的冲突从未发生过。
　　她们聊天的节奏也一如往常，丁香在该去医院的时候停止聊天，叶从心便一个人看风景，一小时后丁香重新上线，叶从心慰问几句她的爸爸，然后聊风景、聊天南海北。
　　有的时候叶从心看着输入框里闪烁的星标，回想起丁香临走的时候对她说的话：如果我们要分手的话，微信上告诉我吧。她便想：算了，好累啊，现在说分手好不好？
　　她不想再继续了，两个聪明人之间的爱从一开始就是不单纯，而且在这个过程中自己就是个傻子。再去探讨对方是不是在过程中爱上了自己，总觉得自己贱贱的。但是手指悬在键盘上死活按不下去——不甘心啊！那就这样继续自欺欺人地聊下去吧，将这份平静延长。
　　叶从心猜测，那一边的丁香也是这样想的。
　　整整一天，从日出到日落，叶从心走马观花地看完了全岛几个重要的景点，也吃到了传说中的鲅鱼饺子。最后一处，大巴车停在一个遍布石子的海滩外，叶从心随着人流下车，听到导游说，最后一个项目：赶海。
　　正在收网的真渔民们看着这群游客，眼神仿佛在说“又一群智障”。叶从心没有加入“智障”的行列，她觉得提网子太累，海水冰凉石子硌脚，还可能有螃蟹伤人，于是一个人跑到海滩上的遮阳伞下休息。
　　看着驴友中的几个孩子在海浪中欢乐地追逐嬉戏，叶从心想起了陈秋糖。现在她刚刚放学，大概正走在回家的路上。叶从心怀着从前一晚承袭过来的歉疚，拨通了她的电话。
　　背景音有点嘈杂，叶从心听见了汽车鸣笛声，还有街边小店里流行歌曲的声音——她果然正在回家的路上。陈秋糖有点怯懦，问她：“你还好吗？你在哪儿？”
　　叶从心突然有点难受，原来自己竟都没把具体方位告诉过她。对这个孩子来说，姑姑离开了便只是离开了，没有地点方向，没有何时回来。“我现在和你隔着海。”
　　“……啊！”
　　“有机会带你来玩，这地方和你家那边的景色完全不同呢。”
　　陈秋糖乖乖地应着声，又问，“你……和丁香一起玩呢么？”
　　叶从心站起来，边踢着脚下的石头边说：“没有。我们之间有些问题。”
　　陈秋糖沉默了好久，“如果是她对不起你，你就赶紧回家吧。呵，我早就觉得她不是好人，就等着看你伤心呢。你傻了吧。”
　　叶从心胸口酸，却忍不住发笑，“喂，你怎么就确定是她对不起我，不是我对不起她？”
　　“……你对她那么好，怎么会对不起她？”
　　叶从心仔细想了一番，并不觉得自己对丁香有多好。相比之下，丁香总是对自己更好上几分。然而这样的程度，已经让陈秋糖觉得自己十分用心了。她深吸了一口气，说：“好，我不理她了，我以后……”
　　以后对你……
　　叶从心想表个忠心。但是话到嘴边却怎么也说不出口。对她好，怎样对她好呢？她怕自己允诺了却做不到。
　　“你什么时候回家？”
　　“回家”这个词让叶从心心中一动。“明天吧。”
　　“具体时间告诉我，我去接你。”
　　叶从心被她逗乐了，“你怎么接我啊？你也开不了车啊。”
　　“坐地铁。”
　　坐地铁去接一个根本没带行李的人，有什么意义啊。叶从心哈哈笑道：“好好好，我等你接我。”她说完，听见对面有个女孩在叫陈秋糖的名字，便问：“和同学在一起么？”
　　“……嗯。”陈秋糖与杜灵说了些什么，然后躲到一个安静的地方，继续说，“就是杜灵，我跟你说过的。哦……你当时应该是没听……”
　　“我听了！我记得的，杜玲对吧？”
　　陈秋糖惊喜地“嗯”了一声，整个人都显得有精神了起来。然而叶从心确实不记得，她甚至不记得陈秋糖何时对自己说过这个名字。
　　“甜甜。你在学校，过得怎么样？插班生不会被欺负吧？”
　　陈秋糖“哼”了一声，“谁敢欺负我？大家都喜欢我，都愿意和我做朋友。老师也照顾我，比在东北的时候强多了。”
　　叶从心停下脚步，站在原地，仰头望天。
　　“老姑？”
　　“嗯，我在听。”
　　“我给你讲讲我的新朋友吧。呃……你是不是在忙？”
　　“不忙，不忙。”
　　陈秋糖讲着她班里的同学，同学是真，争着与她做朋友的情节却是假。这个孩子太不擅长撒谎，所说的话里漏洞百出，叶从心不忍心戳穿。最后，叶从心只能说：“真好。你比姑姑强多了。”
　　谢谢你，甜甜。对不起啊，甜甜。可是这些话，要说出口怎么就那么难！
　　“……老姑？你在哭吗？”
　　叶从心捂住了嘴。她也不知道自己从什么时候开始就哭了出来，直到听到自己说话的声音，直到满手都是根本止不住的泪水，她才认定这个惊人的事实。她已经多久没哭过了呢？甚至在莱南火车站外看到丁香发的那些话，她都没有哭。
　　“老姑……你别哭了……你怎么了！”陈秋糖在电话里的声音发颤，她居然也要哭了。
　　叶从心只得一边哭一边笑。她想起每次陈秋糖哭出来的时候，自己都会问她为什么哭，现在终于认识到这个问题是有多残忍。
　　有几个人是知道自己哭泣的原因的呢？如果真的知道，又有几个人是能忍着心痛将它说出来的呢？
　　也许因为是在陌生的土地上，因为与大陆隔着几十公里的海，叶从心一哭起来突然停不下来。她哭得毫无声响，只是鼻腔、喉咙到胸腔，一连串地抽痛着。她蹲在沙石地上，听着那边的陈秋糖越来越大的哭声，两个人谁都不说话，谁都听着手机里传来的声音，任凭眼泪决堤一般地流，像两个疯子。
　　直到挂了电话，叶从心依然不知道自己为什么会哭。但是莫名地，大哭一场就仿佛在满是雾霾的心里下了一场透彻的大雨，世界都清明了。
　　赶海的游客们收获颇丰，拎着装满了海产的袋子，向上走——他们要回程了。叶从心跟上去，坐在车上的时候，再一次将风景照片发给丁香。
　　一叶知秋：你们家会经常这样赶海吗？
　　暖香：学姐，刚刚给你打电话，你占线。
　　叶从心心中一滞，有点不忍心看了。
　　暖香：既然你说不出口，那么我来主动。
　　叶从心心中说着“NONONO”，手里却迅速写了几个字发出去：我来说吧。
　　一叶知秋：我们分手吧。
　　界面上“对方正在输入...”的字迹显示了很多次，叶从心甚至有想过，是不是会错意了？她是不是不想说分手？但是果然想多了。最后，叶从心收到的消息是：好的，学姐~
　　作者有话要说：　　作者还是不说话了……
　　(づ￣ 3￣)づ


第51章 请留步
　　在单纯地以学姐的身份告诫她尽快上学之后, 叶从心潦草地整理了一下心情，买了次日的火车票。
　　也该回去了，这一趟小岛之行她准备得太不充分，药没有带够, 也没带电脑，两天不看电脑她已经快疯了。更可怕的是，第二天一早, 她想起自己第一天来的时候换下来的衣服还晾在浴室里，身上穿的仍然是丁香的衣服。
　　倒是不难处理，回京之后找机会还给她，如果她不想要了, 便扔掉就好。
　　上午十点, 叶从心告诉甜甜，自己即将启程回家, 得到了甜甜通过短信回复的一个简单的“好”。忘掉丁香, 只记得海岛的美景和家中正在等待自己的小姑娘, 心情也渐渐美丽起来。
　　叶从心退掉了房间, 刚要离开宾馆, 迎面就看见一个有点眼熟的男人风风火火地推门冲进来。男人冲向电梯间, 然后突然半路刹车，杀回到叶从心面前，满头大汗，“叶学姐，幸好你还没走！”
　　“陆南？”叶从心认出了他, 心里有些不舒服，“你知道我要走了？”
　　“丁香说的。”陆南豪迈地擦了把汗，“我这不，赶紧从单位跑过来！”
　　叶从心不得不暗暗称赞丁香的聪明。她果然非常了解自己，知道自己才不会回心转意地去找她，而是干净利落地直接离开。
　　陆南把叶从心拉到宾馆外，才说：“叶学姐，你不是来找丁香回学校的么？这还没有完成任务，怎么就走了呢？”
　　“……丁香是怎么和你介绍我的？”
　　丁香对陆南说的当然是虚虚实实。说叶从心学姐是平时非常照顾她的一位前辈，也是毕设导师手下最得力的研究生。导师知道她一直没去上学，很着急，然而自己又忙得分身乏术，于是特派这位学姐来接她。
　　陆南说：“她说的有什么不对的地方么？”
　　叶从心笑道：“没有，很对。导师说，如果她实在病得不轻没法回学校，我就只当是来看看她，带她回学校的任务就罢了。”
　　“你也见到丁香了，你觉得，她是有病么？这就算看望完了，可以回去交差了？”
　　叶从心没陆南这咄咄逼人的一句话问得结舌。很显然啊，丁香没有病，她顶多是有神经病。但是叶从心一想，不对，你这位男同志，作为喜欢丁香的邻居，你有什么立场对我这样吹胡子瞪眼？她冷冷地甩下一句：“她有病，脑子有病。”
　　叶从心心情舒畅地飘下宾馆台阶，然后在人行道上被陆南抓住了手腕。陆南特别抱歉地放开她，一边鞠躬一边道歉，好好一个挺拔的山东大兄弟，此时像个小弟一样地认错。他说，他不是故意抢白叶学姐，只不过心里太为丁香着急了，如果叶学姐不帮忙，他也不知道该怎么才能救救丁香。
　　叶从心一听，走不动路了，“救她？她怎么了？你和我详细说！”
　　“也不能说是救……唉。”
　　陆南请叶从心来到附近的咖啡店坐一坐。路上叶从心终于了解了一下陆南其人。他在旷岛县也算是不得了的好学生，山东大学的法学生，毕业后考了公务员，在旷岛县政府做着一个清闲的日常看报纸工作。他工作稳定人品又好，长得也挺端正，不少人抢着给他介绍对象，然而已经24岁的他却从来没有交过女朋友。他虽然不说，但是叶从心知道，他只是在等丁香而已。
　　陆南今天是临时翘了班，好在它平时招人待见，就算被领导发现，大概也不会有什么问题。他自觉地给叶从心点了杯焦糖玛奇朵，挠挠头说：“突然让我说，我还有点理不清头绪。丁香这事还挺复杂的。”
　　陆南给叶从心带来的第一个消息就是重磅炸弹级别的：丁香的父亲已经在两周前去世了。老人去得很突然。明明依靠着透析，他的心脏压力得到了相当大的缓解，可是谁也没想到，一场夏秋交际的流感，居然让他的病情急剧恶化，数日内夺取了他的生命。
　　“还没过三七。她昨天来见你的时候，特意把黑箍摘了，让我别提这事。”陆南摇头说，“我也不知道她这是为什么要瞒着你。”
　　陆南不懂，叶从心却懂。推算一下时间，她现在知道了，那两千块钱确实是急用，但并不是医药费，而是给父亲办后事。最爱她的人就那样突然地走了，不知道她会不会成天夜里闷在被子里，为自己没能更多地陪在父亲身边而后悔。那些做着翻译的活计的时间，那些抽空与叶从心视频聊天的时间，如果都用来陪伴父亲，心里会不会好受一些？
　　陆南说，丁香太爱她的父亲了。即便是不上学，也一定要在家里守完头七，那几天她常常不眠不休。这边的习俗是不仅要带黑箍而且戴白头巾扎白腰带，丁香只要不是睡觉，这一套装束就绝不换下来。
　　“嗯，她确实是那样的好孩子。”叶从心握着咖啡杯的手太用力，纸杯被她捏变形了。
　　“而且她难受也不和别人说。她的朋友圈一直发着很正常的内容，和同学交流也是快快乐乐的，谁都不知道她家里出了这么大的事。”
　　叶从心挤出一个苦笑。是啊，连我都不告诉。
　　紧接着，陆南扔下了第二个重磅炸弹。
　　某一天，丁香在微信朋友圈里转了一篇关于同志爱情的文章。陆南当时提醒过她，不要发公开，然而她没有听。那篇文章被丁香的弟弟举报给了她妈妈，阿姨看到后，郁结多日的愁闷终于找到了一个突破口爆发了出来，说丁香不孝，父亲的香火还燃着，她居然又去搞这种东西。
　　叶从心敏锐地捕捉到了“又”字。
　　陆南面露难堪：“是的……叶学姐，你应该不会歧视同志人群的吧？”
　　“当然不。”
　　“那我就直说了。丁香高中的时候和家里出过一次柜。她那个时候年轻气盛，其实她没交女朋友，可能就是倔吧？什么也没准备就回家说她喜欢女孩。她妈妈当时就气炸了，但是生气的原因不是因为她喜欢女孩，是因为她乱说。阿姨觉得她还小，只是在胡闹，现在流行同性交友，可能她在学校里学坏了，要赶潮流。”
　　叶从心很能理解，一般十几岁的孩子对家里出柜，家长都会这样觉得，认为只要暴揍一顿，孩子就不会瞎胡闹了。当然，不排除有一部分孩子也确实是赶潮流。叶从心留着心眼，问道：“那你觉得，丁香是赶潮流么？”
　　陆南神情凝重，说：“我说不好。我觉得可能是她妈打她的那一顿，没准让她逆反心更盛，更想走这条路给家里人看看。”
　　叶从心笑他评论丁香的话就像是在评论一个小孩子。陆南傻乎乎地笑道：“是，从小就认识她，老觉得她没长大。”
　　丁香是那种憋在心里蔫儿坏的孩子，从来不顶嘴更不动手。那一次被妈妈打了一顿，她又回归到好孩子模式里面去了。直到上了大学两年之后，她突然改变了发型打了耳洞，又开始化妆。
　　陆南感叹着，隐了一句心里话没有说：还是爱看丁香原先那个纯纯的样子啊，但是说到底还是她喜欢就好，她喜欢他就喜欢。
　　叶从心想起，那段时间正是她与小禾断了联系，在人权协会里成为了副会长，分管了LGBT部，并且为了协会的工作，接触了更多各种各样的人的时候。她大概是想改变。
　　“她妈妈看见她那个样子就生气，所以每次她回家就会让她把头发留起来，耳钉扔掉。”陆南说，“其实外表有什么重要的？她妈妈总是怕她真走错了路。这次也不知怎么回事，她转了那篇文章，阿姨去质问她的时候，她倒是没承认，但是关于同性恋是不是一种精神病，两个人起了很大的争吵。然后……就是我希望叶学姐您，一定要帮帮她的地方了。”
　　“丁香她妈不知道从哪联系到了一家心理治疗所，那个什么治疗师上门以后鉴定丁香就是同性恋，需要心理治疗。所以她妈把她扣在家里不让她上学，每天请医生来看病呢！”
　　“……心理……治疗所？？？”
　　陆南摆摆手，“还能有什么新鲜的，骗老人钱的呗！”
　　这个新闻让叶从心大跌眼镜。丁香，你明明那么八面玲珑，可是在这个问题上，为什么不能审时度势一些？
　　现在回忆过去的半个多月，种种不正常的迹象都找到了解答。你所遭遇的一切，为什么从来不愿意透露半分？
　　陆南的车在政府大院里开不出来，他只能委屈叶从心，和她一起坐公交再倒徒步，去往丁香的家。两个人在路上一言不发，各怀鬼胎。叶从心眼里略过着一个个旅游团，想象着这段时间丁香过着的日子。
　　她被关在家里，妈妈怕她逃掉，所以每次出门必须有信任的陆南陪同。她在不为人知的夜里熬夜赶工挣钱，凑够两千零二十还给叶从心——她不愿意拿家里的钱，更不愿意让家里人知道她从别人那里借了钱。她想出各种借口，来圆自己家人为自己挖的坑，不想让叶从心看不起自己的生活。
　　叶从心和陆南唯一交流的一次便是，陆南感谢叶从心能够留下来帮助丁香。
　　她叹了口气说：“该感谢的是你。”
　　陆南苦笑：“我不管她是不是同性恋，如果真的是，也没办法不是？但是怎么能因为这样可笑的事耽误学业呢？清华是好考的么？她妈真是疯了。”
　　“也怪她自己不懂反抗。她在学校里很独立，很有想法，并不是这样的。”
　　陆南摇头，“这不是有没有想法的问题。她太孝顺了。”他冷笑，“孝顺。中国人自古以来把孝和顺放在一起，好像只有顺着才叫孝。唉，我这么说也只是逞口舌之快，如果我是她，我也只能和她一样顺着。我们都太孝顺了。”


第52章 请鼓起勇气
　　两个人走到一条上坡的小巷口, 陆南指出，丁香家就在这条小巷里面，是叫做“叮咚人家”的渔家乐。叶从心突然意识到了什么，赶忙拉住陆南, “大兄弟，我们这是去丁香家？”
　　陆南被她问傻了，“不然呢？”
　　叶从心后退几步, “不行，我不能去她们家。”
　　她给陆南分析，自己现在去丁香家，面对她的妈妈完全没有说服力。一来, 连陆南这种信任的邻居都不能全服她, 那么不曾认识的叶从心去劝说也只不过是送人头而已。二来，她自称是学姐, 就怕丁香妈妈心思多, 如果将她认定为是丁香在外面认识的同性恋帮手, 那就更完蛋了。
　　陆南一想, 确实是这么回事。叶从心给出了一个更好的建议：从心理治疗所下手。
　　那个所谓的心理医生, 为了骗钱, 一直在说丁香的心理疾病还没有得到彻底的康复，以此多赚钱，也才使得丁香被困在家中。丁香已经竭尽全力在表演，每天昧着良心骂同性恋，却依然得不到心理医生的认同。丁香妈妈现在只信那个心理医生, 只要让心理医生停止欺骗，一切就解决了。
　　两个人又跋涉到心里诊疗所。远远地，陆南指着那个上面挂着牌匾的诊所说：“你看，刚刚穿着白大褂走进去的那个人，就是给丁香看病的骗子。”
　　叶从心望着这家名叫“魏仁心理诊疗”的黑诊所，陷入沉思，“我们得逼她。这样的骗子一般不怎么要脸，我们得想想她怕什么。”
　　“取缔？”
　　叶从心觉得不行，等取缔太麻烦了，而且说不准人家背后有后台呢？她说：“我们今天还是先什么都不做了吧。”
　　陆南一听，瞬间急了，“叶学姐，耽搁一天是一天，丁香还在家里遭罪呢！你是不是不想帮她啊？”
　　叶从心都气笑了。神TM我不想帮她，这天底下恐怕没有谁比我更想帮她了好吧！
　　“陆南，我有办法。如果顺利，最早明天我们就能全服丁香妈妈。”
　　……
　　叶从心也心急。她本以为自己会等到第二天再行动，却没想到自己已经等不及到了一种近乎毛躁的程度。当天下午，她一个人独自走进了魏仁心理诊疗所。
　　她坐在咨询台前面，对面坐着的，就是身穿白大褂，看起来特别和蔼可亲的骗子魏仁。魏仁是个四十岁左右的女人，保养得不是很好，有点发福。越是这种胖胖的脸，越容易得到中老年人的青睐。
　　叶从心扮演的是一个前来咨询青少年同性恋症状的姐姐，她说自己有个十七岁的妹妹，自己偶然发现她再看女同性恋的小说，还在学校的私人柜子里藏了实体书，深感恐惧。听朋友说，魏仁这家诊疗所能治这种病，特意来咨询。
　　“我有一个阿姨，她家女儿就是犯这种病，叫……丁香。说是在您这里治的。”
　　“丁香！是的，那个孩子啊，是高材生，要不是及时来我这里治疗，真是要把一辈子毁掉了。”魏仁握着叶从心的手说，“这位妹妹，你别着急，你家的妹妹才十七岁，现在治疗正合适。越早治疗，复发的几率越小啊。”
　　叶从心皱眉：“还会复发啊？”
　　“会的，这种病就和其他的精神疾病一样，都有一定几率的复发危险。但是，只要坚持来我这里复查，复发的几率会大大降低，你可以放心。”
　　对面的女人真不愧是职业骗子，那表情配着安慰和开解的话语，既显露出同情，也令人如沐春风，感觉找到了组织，一切难题都可以迎刃而解。魏仁给了叶从心一个小册子，上面记录了不少“被治愈的性向精神病”病例，叶从心随手翻了翻，十分艰难地让自己不要露出气愤的神色。
　　有着骗子的自我修养，魏仁没有直接谈价钱，而是先对叶从心进行洗脑，以确保她是真正地认为同性恋是一种疾病，然后科普这种疾病带来的危害，包括且不限于断子绝孙、染病几率高、自杀率升高等。之后又讲了讲如何治疗，包括且不限于惩罚性抄写、关小黑屋、禁食疗法、强行欣赏异性身体等。
　　实在不行，还有电击呢！叶女士想不想看看我们这里从美国进口的电击治疗仪？
　　叶从心气得手脚发抖，她知道丁香聪明，为了保护自己一定装得很想一个改过自新的人，但她仍然不能确定，这人到底对丁香做过了什么。更气的是，面对着这样一个不要脸的女人，她居然不能怼上去或者打上去，而是只能继续装作一个白痴。
　　魏仁握着她的手说，“哎呀，叶女士，你看我说了，你来找我很及时，你家妹妹不会有事的。别害怕，瞧瞧你，手这么凉还有点抖。”
　　如果不是硬撑着，叶从心可能没有办法挺直着腰板走出诊疗所。她脚底下每根，分分钟要摔倒。出去拐了个弯，马上扶着陆南——她有点晕，这次是气得。
　　“接下来呢？”陆南担心地望着她，但更牵挂丁香。
　　“放心，我联系好了。”叶从心撩开上衣的一个角，从裤腰上摘下一根录音笔，又从陆南手里接过照相机，“我们可以等着明天，看一场热闹了。”
　　……
　　这天晚上六点，微博上一个粉丝上百万的大V，发布了一条揭露山东莱南旷岛县一家以治疗同性恋为主要业务，长期坑害人民群众的黑诊所——魏仁心理诊疗。该微博除了放出一系列诊所照片，并且不打码地拍到了魏仁的正脸，而且配了一段由“记者”假扮同性恋家属，前去咨询的音频。音频中为了保护某位被害人的隐私，对“病人”的真实姓名做了打码处理。
　　这条微博一石激起千层浪，微博上的年轻群体们义愤填膺，尤其是旷岛县的网友，大赞该大V暴露诊所真实信息的行为，已经约着要去打砸抢烧了。大V又转发强调：希望力所能及的朋友们可以前去慰问、教育一下这位“大夫”，当然了我可从来没说过什么打砸抢烧。
　　叶从心晚上裹在被子里修仙看手机，深深地佩服杨正林的门路。下午，她将这些材料发给杨正林后，那家伙就再也没让她费心，说明天天亮之前搞到热门，就真的搞到了热门。听说不少大V都与他们台里有合作，官方需要在百姓之间宣传一些三观的时候，经常借他们的手搞事情，杨正林这次只是小小地动用一下私权而已。
　　第二天一大早，正是个周末，陆南不用上班。他载着叶从心来到诊疗所，两人欢快地发现，诊疗所的玻璃门已经让人给砸了，门里门外堆了好些垃圾，墙上还贴着大字告示。诊所外面站着两个小伙子，里面好像也有人，十几个人扭打在一起。
　　这魏仁确实是在县里有大腿可抱的，但是这世上没有任何一条大腿能粗过人民群众的意志，即便是政府，也需要注意影响。所以在义愤群众来收拾她的时候，尽管附近有人报了警，但就连城管和民警也有些消极公务。谁都有良心，他们也乐意看见这个骗子被人揍一顿，然后再慢悠悠走出来形式化地罚个钱。
　　叶从心明明也是这事件漩涡中的正面人物一枚，然而见了这暴力场面就害怕，把自己捆在安全带里不肯下车。勇者陆南一个人进了诊疗所，不知和那些人怎么交涉的，不一会儿，就将顶着一头乱发、神色恐惧的魏仁带上了车。叶从心回头对她笑，“魏大夫好。”
　　魏仁指着她直结巴：“你、你、你居然——”
　　“对啊，我居然害你。我不仅这次害你，如果你接下来不帮我演一场戏，我还能害得你更惨。”叶从心使劲儿回想着电视剧里的反面人物都是怎么说狠话的，“你别是不信吧？”
　　魏仁小鸡啄米似的点头，“信信信，你们要干什么，我都配合！”
　　叶从心递给她一面镜子，“先把自己收拾收拾。魏大夫，从现在开始，我就是您的助理小叶了。”
　　一路上交代了剧本，待到三个人下了车，站在“叮咚人家”那用黑布遮上了红色春联，还挂了一条白布的门前的时候，准备算是……将将就绪。叶从心批了一件白大褂，她原本就很书生气，这样一打扮，妥妥的一个刚毕业的医学生。
　　丁香的妈妈从里面迎出来，她穿着一身素，头发精致地盘起来，只别了个素色的发簪。多年的生意经营使她显得苍老，但出乎叶从心的预料，这个阿姨看上去并不像是个封建迷信的老人，相反，她一举一动都颇有气质，尽管新死了丈夫，目光里却哀而不伤。叶从心从她身上找到了丁香那股子安定和坚忍的出处。
　　魏仁和阿姨说：“方阿姨早，这位是我的助理医师小叶。我看丁香已经没什么问题了，我一会儿有点急事，今天就让她来代替我会诊。她就是最后检查一下丁香的病情，如果没问题，就可以去上学了。”
　　方阿姨与叶从心握了握手，“麻烦你了，叶大夫。之前不是说，还需要一个疗程么？”
　　魏仁有点心虚，却被身后的陆南用拳头抵着后背警告了一下。她必须用心演，如果不成功，叶从心绝不会善罢甘休。她使出骗子的招牌微笑，“这心理疾病啊和普通的发烧感冒不一样，预测做不到那么准确。”
　　魏仁总共就这么点剧本，演完了，她就匆匆逃掉了。叶从心和陆南交换了一下眼神，与他告别，被方阿姨恭恭敬敬地请进了家门。
　　跨过门槛的那一刹那，叶从心就透过房间玻璃看见了正坐在沙发上的丁香。
　　其实她一直很忐忑。胆小如她，并没想到过自己会愿意演这么一场大戏。即便是现在，她也在害怕，如果被识破了身份怎么办？会不会被打？被打会不会死？但是她与丁香几乎是在同一时间看见的对方，那一刻她看到，丁香的仿佛在一个片刻经历了大喜大悲。她低下头，慌乱地掩饰自己的狼狈。
　　叶从心一瞬间就不害怕了。


第53章 请另起一行
　　从一进街门开始, 叶从心就在观察丁香的家。与岛上其他普通住户一样，她家也拥有独门独院的二层楼房，毕竟地广人稀，又是居住传统。进了街门就是个露天的门廊, 通着厨房。进了楼房，一层是客厅，根据游客要求, 可以摆一张十几人的大桌，也可以十好几张小方桌。二楼则是客人和自己家人的卧室。
　　叶从心对整个住处有了个大体把握，注意力便重新回到丁香身上来。丁香愣愣地坐在沙发上，穿着和那天粗暴见面时差不多的居家衣服, 毫无打扮, 凉拖鞋里的一双脚，在不好意思地瑟缩。她望着叶从心, 眼睛睁得圆圆的, 就像是在咖啡店柜台后面见到客人的时候的样子。
　　叶从心不知道该以怎样的表情面对她——丁香你的八面玲珑被你丢到哪里去了？你的演技呢？
　　“丁香, 怎么傻了也不问好？这是魏大夫的助手, 叶大夫。”方阿姨将她从沙发上拽了起来。
　　叶从心向她伸出手。她看着丁香迅速调整过来, 将眼眶里的泪水生生忍回去, 然后握住了自己的手。她就知道，丁香会懂她的来意，她那么聪明。两个人一握起来，丁香就想要收回，叶从心握着她使劲晃了两下。
　　她们在一楼的客厅中进行常规的“治疗”。叶从心什么都不会, 只能高声说：“今天我来给你做一些心理测试题目，如果结果理想，就可以恭喜你痊愈了。”
　　叶从心从包里拿出一张格子纸，丁香一看就有些忍不住，泪水在眼眶里打转，又被她忍回去。这是她藏在补助物资箱子里的那张纸，之所以藏在那里，只是太过珍惜，不愿意它来到自己的家中。
　　叶从心将纸翻面，说：“我写一道题你答一道题，明白吗？”
　　却在上面书写：这些天你有装成被改造成功的样子吗？
　　丁香闭了闭眼，“嗯。”
　　-为什么不找人来救你？
　　丁香看着这个问题，沉默良久。
　　“这个问题，你不知道如何回答了吗？”叶从心高声说，她看见丁香的弟弟丁洋下楼来，幸灾乐祸地朝这边望着，于是故意严厉。
　　-你有那么多朋友，可是遇到困难却找不到可以托付的人，对吗？
　　丁香笑了笑：“是的。”
　　你看，你极力钻营，伪造一个那样美好的你。可是最终来救你的，只会是一个看破了你的我。
　　“方阿姨，我今天带她出去走走，一边走一边聊，这样可以放松一些。”
　　叶从心几乎是将丁香拖了出去。她多想直接拖着她奔跑到海港，离开这个地方再也不回来，可是不能。刚出了门，她们就松开了手，因为方阿姨和弟弟丁洋走到门口来送她们，都在背后望着她们。
　　“今天天气真不错，你出来过了么？”叶从心抱着魏仁给她的，记录丁香“病情”的笔记本，故作距离地问。
　　“还没有。”丁香小声答道，她低着头不敢看叶从心。她们还能感受到来自后方的视线，彼此隔着不太正常的一段距离，也不知道该聊些什么。
　　脚下的这条下坡路很长，很干净，通向一条满是旅游大巴的大路。她们不再找尴尬的话题，也并不敢靠近，即便走远了，也不敢回头看方阿姨她们是不是还在远观。她们害怕自己的一举一动都有被看穿的可能。
　　快要走到尽头的时候，叶从心停下来，说：“感恩吧。这一条路这么长，我们却是并肩走下来的。这一辈子也难有几条路，是可以和喜欢的一起走完的。”
　　丁香撇过头去抹了抹眼角，突然拉起她的手奔跑起来。她们已经拐到大路上，再也不会有家人盯着她们。叶从心能望见她的侧脸，发现她渐渐地放下了什么，笑起来，像个将最爱的玩具失而复得的孩子。
　　丁香拉着她跑过一条街，后来听到她粗重的喘息声，知道她累了，便变成快走。她们渐渐地可以开始闲谈，开始讲网上的新段子，唯独对已经分手的状态避而不谈。丁香说她看到了魏仁心理诊疗上了热门，多谢帮她的名字打码。叶从心又看见了她开怀的笑容。
　　约莫半小时，她们走到了丁香在视频聊天中做背景的那条滨海公路。两人坐在那块大石头上，叶从心打开魏仁的笔记本，却被丁香用力合上了。
　　“不要看。”她垂着眼，不敢直视叶从心，保护她这段时间以来难以启齿的经历。
　　叶从心说：“我是你的大夫。”
　　“学姐，求你。我不想你看见。”
　　丁香垂着头，被叶从心托着下巴强行直视她。
　　“我看了又能怎么样？你是希望我永远看见的是在大礼堂舞台上的那个你吗？可是丁香。”
　　她捏捏丁香的脸蛋，“你不化妆的时候眼睛没那么大，脸也有点圆，鼻子没那么挺。”
　　丁香脸红了，“脸圆是因为……我最近水肿。其实我体重变轻了的！”
　　叶从心差点忍不住笑。她接着揉揉她散开的头发，“头发长了，没有原来好看。不喷香水的时候洗衣皂的味道有点浓，显得土。”
　　她扯扯她的衣服，“衣品很差，倒是很配你的山寨口红。你不刻意纠正的时候，走路有点外八字，不好看。还有，你除了控理课以外，其他课的成绩都不太好，之前挂过两门专业课。以及，你和室友的关系处得不好，虽然有不少外系的熟人，但是朋友少。”
　　“我已经看到了真实的你，你能阻止吗？”
　　丁香被她说得脸一阵红过一阵。最终放开了压在笔记本上的手，双手撑在大石头上，双腿曲上来，大大咧咧地坐着，仰头吹海风。“我再告诉你一件事吧。YSL的口红其实不是山寨的，是真的。很多漂亮的衣服，也都是真的名牌。当时骗你，只是想让你觉得我穷而自立，给将来从你手里拿钱打个伏笔。”
　　叶从心点点头，“还有别的骗我的吗？”
　　“没了。”
　　“再仔细想想。”
　　丁香笑道：“真的没了，你全都知道了。学姐，我不是你认为的灵魂伴侣。我是个俗不可耐的人，自卑又自负，无能又虚荣。”她望着虚空，面露厌恶，“你知道，我是如何确定自己对你的感情的吗？”
　　“我从来不希望我喜欢上你，因为那样无异于给自己上一道枷锁。在火锅店的时候，我发现我做不到向你借钱，那时候我知道我喜欢上了你。”所以就算撕破脸，也要惹对方生气，割裂两人之间的关系。
　　“而发现我爱上你，是因为我接受了你借给我的钱。”她苦笑道，“看吧，一切都和钱脱不开关系。”
　　两个人静默了一阵。看着眼前安静的大道上，几个青年骑着多人自行车唱着歌经过。叶从心将自己所知的，身边这个人的种种历史串联起来。那真是一段不得了的历史啊，如果事先给丁香贴上这些标签，自己还会喜欢上她吗？如今已经喜欢上了，再看到这些标签，会不会将那些喜欢通通抹去？
　　她望着丁香的侧脸，那飞扬的头发半淹着一张变得平凡许多的脸。她很平凡，甚至还不如单纯的平庸。她想过从自己身上偷东西，那样丑陋的心。
　　“可是没有什么如果。”叶从心盯着她，喃喃道。
　　“嗯？”
　　“如果我早就知道你是这样的人，我会离你远远的，绝不会试图更多地了解你。我当年要逃离的就是你这种人，我要去找的是光。
　　“可是没有什么如果。你现在已经是我的光，我不会管你是从多么坑洼的一颗恒星上射出来的。我也管不得了。
　　“你明白吗丁香？我不在乎你做了什么或者被做了什么，我要你对我坦白。不管是你的错误，还是你遭受的不幸，既然它们存在过，它们造就了今天的你。那么，我感谢它们。”
　　丁香的唇角有些颤抖，“可是这样的历史，甚至持续到了我们开始交往之后。我每天都在视频里一边勾引你，一边考虑要不要利用你给我家出资补贴，要不要利用你的学术论文，给我今后的简历增光添彩。”
　　“什么时候不再考虑了呢？”
　　丁香低头，“在接受了你的借款，发现我爱上你的时候。”
　　“原来如此。”叶从心叹了口气，“所以，我和你这个心机深重的恶人分手了。”
　　叶从心从石头上跳下去，背对公路，站得笔直，“我们重新认识一下。我是叶从心，你的博士学姐，也是上学期的助教，也是你协会的会员，也是假的心理医师。我不久前和一个心怀不轨的绿茶婊分手，现在的你想不想和我重新开始？”
　　她挡住了直射在丁香脸上的阳光。丁香被罩在阴影里，逆光望着仿佛镶了金边一般的叶从心，不知不觉早已泣不成声。她问：“你为什么会原谅我？为什么还能相信我？”
　　为什么呢？人骗不了自己的心，却难以作出解释。
　　难道是爱吗？你如何定义爱？叶从心不敢说爱。此刻她的脑海里疯狂走马灯，她想到与丁香一起再实验室里熬夜的时候，与丁香牵手观看喷泉的时候，与丁香一同站在中关村的电子器件柜台前的时候。却未曾想起任何与丁香做/爱的一晚。
　　虽然不太懂，但是俗世的爱啊，难道不是褪掉了欲望之后，仍愿意伴着对方走过茫茫人海？
　　叶从心告诉她：“因为我有自信，如果小孩子能看出谁是真心对自己好，那么我也能看出谁是真的爱我。但是丁香，你有前科，这是我不得不考虑的因素。也许，我们之间的关系会比原来脆弱，再经不起第二次折磨。下一次被骗的时候，我即便再爱你，也不会再要你了。”
　　丁香低下头，肩头不住地耸动。她抱着双腿缩成一团，被叶从心睥睨着，像是在救世主面前忏悔。
　　-学姐，我要认罪。
　　-说吧，坦白从宽。
　　可是真正的认罪，从来都不是能轻松言出的；真正的忏悔，从来都是世间最煎熬的惩罚。丁香用力捶着自己的胸口，难过得喘不过气来。
　　叶从心想起原来网上流传的一句揶揄男生们的话，说男人有两大爱好，一是逼良为娼，二是劝娼从良。不过是一句玩笑话，但是放在女人身上也未尝不可。逼良为娼，希望一个三观良好的小白花为了自己而疯狂，然后爱上被自己弄脏的爱人。劝娼从良，希望落入世道这个大染缸的她可以为了自己而洗净身体和心灵。自己就像一个救世主。
　　作者有话要说：　　自以为，这章非常的甜。
　　还有一章，本卷就结束啦~


第54章 请披荆斩棘
　　叶从心在丁香面前一边走溜一边翻看着“病例”。那上面记载了一周多的时间, 第一天仅仅是聊天疏导，第二天开始每天抄写五百遍“我喜欢男人”，后来又加上禁食和强制观看A片。在禁食的阶段，一天完全不许吃任何东西, 丁香只能给自己死命灌水，第二天可以吃一点水果，第三天再绝食, 这样循环。
　　叶从心的心情愈发沉重，到最后，脚下如坠了大石块，再也迈不开步子。她回到丁香面前, 看着这个即便是经受了如此的折磨, 依然固执地让自己显得健康的姑娘。叶从心想教训她：如果你早些让我知道这件事，你就不会受那么长时间的罪, 这都是你自作自受！
　　然而她忍了忍, 说出口的是：“你应该装得可怜一些, 让你妈妈看到你被折磨得很惨, 她会心软的。”
　　丁香笑了笑, 没做声。
　　身后几辆旅游大巴呼啸而过, 丁香让叶从心坐回到石头上，安全些。说也是巧，叶从心今天一直挺帅气，却在这时候来了一次平地摔。她摔的时候，背后刚好有辆大巴以七十公里每小时的速度经过, 气流吹起她的头发，吓得她一愣一愣的。丁香反应快，一把将她拽过来，两个人就这么叠在一起倒在了大石头上。
　　叶从心爬在丁香身上，发现自己顿时没了风度，不知何时胳膊已经紧紧抱着丁香的脖子不放，心里那叫一个囧。而丁香呢，伤感总算是被一扫而空，咯咯地笑个不停。
　　“原来你真的会平地摔啊！春天我带你逛红丝带活动的时候你就往我身上摔，我还以为那也是你的套路呢。”
　　叶从心捂脸：“你还是当它是套路吧。”
　　她们从认识到现在，无数的互动都被套路串联起来，套路生情，情生爱。套路什么的，也不见得就那么不可取吧。
　　回到“叮咚人家”，稳重的心理医师叶大夫对方阿姨汇报了丁香的心理健康情况。她愉快地祝贺方阿姨，您家的女儿丁香已经彻底摆正了心理态度，变成一个健全健康的正常人啦！整个汇报过程，叶从心都非常心虚，比在国际学术会议上对着一帮大教授说英语还心虚。尤其是，正在念高中的丁洋，动不动就从屋里子走出来叼一块苹果，盯着她走回去。叶从心总觉得他是满满的怀疑。
　　但是，只要方阿姨被哄好了就万事大吉。方阿姨非常满意，她请叶从心留下来吃饭，说反正最近家里给丁父守香火，一直没有客人，多她一双碗筷还显得有人气一些。
　　这是叶从心第一次真实地了解到丁香在家中的生活状态。方阿姨劳动了一辈子，现在患有严重的风湿关节痛，所以沾水的或者运动量大一些的活，丁香会自动抢着去干。而十七岁的丁洋几乎一直把自己关在自己的房间，也不知道是不是真的在学习。结果就是，家里的一切家务，基本都是丁香在做。
　　叶从心有些看不下去了。虽然在家中，她也是懒虫一个，所有事情都被陈秋糖包圆，但是她看不了丁香被这样劳累——她可是才经历过禁食疗法，毁了好些天身体的人。叶从心要求了多次，最终，方阿姨终于松了口，同意麻烦客人帮忙择菜。
　　叶从心问方阿姨：“丁香上学离家之后，家里的事情谁来做呢？”
　　方阿姨戴着一副老花镜，在账本上记一些繁体字，看起来像个学究，“原来是她爸爸做得多。我呢，主要是烧菜，招待客人。现在老伴儿没了，也只能全都自己干。”
　　“可是您的关节……”
　　“那也没辙呀。”方阿姨从眼镜框的上方，笑眯眯地望着叶从心，真是个和蔼的阿姨，完全看不出是会打骂丁香的重男轻女的母亲。可是叶从心的意思是让她记起自己还有个正是少年强健的儿子，完全可以帮这个家肩负起一定的责任，就像丁香一直以来的一样。
　　很多真实就藏在一举一动中，令人难以忽视。比如丁香破例买了昂贵的木瓜，方阿姨让她切成块，一半给叶从心，另一半直接送去给二楼的弟弟，牙签没有准备丁香的。比如丁洋休息的时候下楼来看电视，丁香批评他该去给爸爸点个香，方阿姨马上教训丁香，说丁洋学习辛苦，不要苛责。比如丁洋说他的手机坏了，丁香试了试说完全可以用，不过是触屏慢一点。方阿姨说家里没有多余的钱浪费在新手机上，丁香丁洋，你们把手机交换过来用吧。
　　叶从心很想出手管一管，但是她没有立场，而丁香也已经习惯了。
　　这天晚上，丁香说叶大夫明天一早的火车要出差，为了感激她，不如让她住在家里。这里离海港比较近，又可以让陆南帮着送她一程。方阿姨痛快地同意了，还开了金口，让丁香赶快收拾东西，明天一同过海去学校吧。两人压抑着喜悦对视一眼，均是大喜过望。
　　二层浴室里，丁香正在哗哗地洗澡，叶从心敲开了方阿姨的房门。
　　这是个颇有书香气的房间，从某种刻板意义上来讲，不像是属于一个渔家乐老板。房间里有个大书架，摆满了上年纪的书，书桌红棕色，上有本子、信纸和钢笔墨水。方阿姨在房间角落开辟出一个小桌子的地方，摆着丁香爸爸的遗像，桌上供得满满都是食品。
　　叶从心说丁香在洗澡，她无聊就来和方阿姨聊聊，有件事是丁香在今天的谈话中和她提到的，她认为需要方阿姨知晓。“不知道您自己有没有意识到，从小您对丁洋的关爱比丁香多太多。这让丁香觉得，您不爱她，或者说，她作为一个……没有用的女孩子，在这个家里处在最底层。”
　　方阿姨微微皱着眉，在认真考虑的样子，半晌叹了口气，说出了一句令叶从心颇感意外的话：“确实，我有些偏心了，需要检讨啊。”
　　这位年近六十的女人优雅地微笑道：“叶大夫，你是青年才俊，是不是觉得，我是个重男轻女的老封建了？”
　　叶从心哪里好意思说是？
　　“我怎么会不喜欢丁香呢？她懂事又有出息，比她弟弟强出不知道多少倍了。但是她是姐姐，理应照顾、让着家里的弟弟。你们这代人啊，都是独生子女，我们那个时候家里一生就是四五个孩子，老大永远是最吃亏的那个。况且好孩子总是没有坏孩子那么招人担心，我们那是更爱丁洋吗？不是啊，是担心他啊。”
　　“所以，如果丁香是妹妹……”
　　“当然就要对她更好一些。”方阿姨毫不犹豫地说。
　　这样一来，叶从心也没法再将她的行为定性为重男轻女了，略有些尴尬。然而脑筋突然一闪灵光，问：“您生丁洋的时候，独生子女政策正是管的最严的时候吧？”
　　“是啊。为了生丁洋，我们交了好几千，这在当时可是我们一年的收入了。我又是三十五岁才有的闺女，生这第二胎是高龄产妇，特别危险。”
　　“既然又危险又不合法规，您为什么还要生丁洋呢？”
　　这问题确实有些太尖锐，饶是方阿姨保持着优雅，脸色也明显窘迫了起来。她勾着嘴角，眼角的笑纹却不见了，“她爸爸喜欢两个孩子。”
　　叶从心便知道，不必再继续攻击了。其实道理谁都懂，真实想法也像明镜似的摆在你我跟前，人们却总能想到理由，义正辞严地自欺欺人。
　　方阿姨生在六十年代初，学上到高中，一开始在工厂做女工。后来旷岛发展旅游业，工厂整改，她下了岗，就一直在家中和丈夫一起做渔家乐。尽管学历不高，她却一直最爱看书写字。她不上网，说现在的年轻人浮躁，唯独喜爱一遍遍地看张爱玲、沈从文和钱钟书。再忙再累，每天一篇硬笔书法，抄写儒家典籍，坚持不懈。
　　叶从心终于知道她这学究的典雅气质是从何而来了，顿感敬佩。两人围绕书籍聊得很愉快，突然，方阿姨话锋一转，问道：“叶大夫，丁香的病，确实痊愈了吗？”
　　叶从心紧张起来，望望房门。
　　“别急，丁香洗澡时间很久的。”
　　叶从心望着她，胸中狂跳，深吸一口气，心想：豁出去了。“其实，按照我们现在的定义，同性恋不是一种病。”
　　方阿姨低头笑起来，“我就知道，叶大夫你们年轻人，有你们的想法。你是给魏大夫做助手，但是对自己在做的事经常不认同，是不是？”
　　叶从心挤出一个微笑，愈发佩服这位长者。
　　“你说‘定义’。对啊，每个时代对一个现象的定义都不一样，旧社会大家都三妻四妾，要是碰到咱们这种一夫一妻想法的人，就得说咱们是有病呢。我知道，我们这些老人啊，也是过时了。”
　　叶从心忙说没有。
　　“哈哈，别说没有。我们总有一天是要彻底过时的，这是规律。但不是现在。叶大夫，你可别以为我这老迂腐不上网，知道的事情就比你们少。我知道同性恋在荷兰可以结婚，美国和日本的一些地方也可以，台湾也差不多了。但是啊，只要这社会，还在嚷嚷着为同性恋维权，那么他们就依然是弱势群体。为什么要维权？因为没有权嘛！没有权的人，可能幸福吗？这是不是一种病，我作为母亲，并不在乎，我只在乎我的孩子能不能幸福平安地过一辈子。”
　　方阿姨有些激动，叶从心也一样激动，“可是阿姨，同性恋不是洪水猛兽，也可以幸福平安。”
　　“难啊。”方阿姨眉间皱起川字纹，“不结婚，在咱们国家生孩子很麻烦，甚至上不到户口。没有孩子，养老怎么办？”
　　叶从心马上反驳：“现在谁还指望孩子养老呢？只要努力赚钱，有了足够的钱，足以好好过一辈子。对，经济独立，只要经济独立。”
　　“赚多少钱算是足够？一百万，五百万？人民币一天天地不值钱，到你们老了的时候，没准一千万都不算什么了。再说怎么挣？现在不管是什么单位，看你是女的，先问你婚姻状况和生育情况。你说你不结婚不生孩子，单位不会信，更不愿意要你。女人升迁困难，你看看公司里的高层，有几个是女的？要稳定要好待遇，去做公务员。可是同性恋在公务员中更是个污点，一辈子不结婚，谁都怀疑生活作风有问题。我们人呐，离不开社会。”
　　方阿姨不愧是满腹诗书的人，说起话来铿锵有力。叶从心听了她的一番话，到头来竟然张口结舌，自己的论点被对方一个个堵起来，堵得死死的。这位被埋藏在小海岛上的渔家乐妇女，此时坐在床上，身后高大的书架作为背景，将她的面孔衬托得更为沧桑和庄严。
　　叶从心有些心悸，此时她才发觉，丁香和自己确实来自于不同的世界。她也不是富二代官二代，但是她拥有的资源太多了，多到她完全没有想过这些问题，也自然没有为丁香想过这些问题。没有想过，真正白手起家，甚至被家庭拖累的丁香，想要努力和躺在学术温床上的自己站在一起，要面对的是一个多么严峻的世界。
　　与方阿姨道了晚安，叶从心躺在客房的床上失眠。杨正林给她发来了一个视频。他说，之前魏仁心理诊疗的事情在网上酝酿，给他带来了一个好机会。他早就想做一期关于社会各类人群对同志人群态度的专题，这次借着这把火，带着甜甜做了一次采访。专题还没被制片人通过，所以视频是未剪辑处理状态。
　　一叶知秋：你带着甜甜？
　　正义之林：哈哈哈对啊！甜甜假期的时候不是跟纪录片摄制组的同事去了一趟江苏吗？这小家伙学得挺用心，现在能跟着我帮忙做摄像了！
　　叶从心真没想到甜甜居然这么有潜力。然而转念一想，略有些小骄傲。莫姨曾说她这条血缘链上的人都是天才，不是学术就是艺术。陈春花即便傻了也能当哭丧队最厉害的嗓子，陈秋糖也那么有艺术细胞，看来自己家这基因确实是不错。
　　她点开杨正林发来的视频，映入眼帘的居然是四中的操场——杨正林和甜甜居然跑到四中去采访了！物理老师杨程程在镜头中有点拘谨，面庞红扑扑的，说话稍微有点像背台词，叶从心看着发笑。杨程程讲完，迅速闪出镜头之外，这时，陈秋糖的蚊子声出现了。
　　“我不去……”
　　杨正林小声说：“你刚刚不是还说要说两句么？”
　　“又不想了……”陈秋糖显然在别扭，“她又把我忘了……”
　　“她没忘啊，她不是托我转告你了嘛。”
　　镜头晃动了几下，终于，陈秋糖进入了视野。她面色严肃，双手揪着校服的衣角，小声说话。
　　杨正林：“甜甜，可以大点声音吗？”
　　陈秋糖点点头，脸更红了一分，放大声音说：“我以前觉得同性恋恶心，是变态。但是……他们中有很厉害的人，也会很善良。虽然好像很难……但是我希望她们都能幸福！”
　　她觉得自己说得不够充分，呆呆地站在那里，眉头皱起，还想措辞说些别的，可是大概第一次面对镜头太紧张，揪着衣角的手都攥成拳头了。然后，泄了气，飞快地闪了出去。
　　叶从心重复看了几遍，甜甜那纠结的小表情，鼓起来的脸蛋，从未显得如此可爱。她在床上笑出声来。
　　“咚咚”。丁香在外面敲门。
　　此时方阿姨和丁洋早已睡着，丁香摸进叶从心的房间，钻进被子，手就直接滑进了她的上衣。
　　“笑什么呢？”
　　“笑我们美好的生活。”叶从心搂着她的脖子说道。
　　方阿姨说的那些问题的确存在，这条路不是好走的，可是那么多人都还是在坚强地走，不愿意放弃，她们也没有放弃的理由。甜甜接受她了，那么也就是接受了丁香，她们的未来依然光明。
　　意乱情迷，叶从心想起那天自己粗暴进入丁香，把她弄出血的事情。丁香晃晃手指，“你忘了剪指甲，我可没忘。所以今晚就我伺候你了，一夜三次，要不要免下一次借款的利息？”
　　叶从心抱着她说对不起。丁香说：“是我对不起。叶子，我不会再对不起你了。”
　　……
　　阳光明媚的海港，叶从心和丁香在陆南的护送下穿过堵成停车场的海港路，步行向港口。丁香已经迫不及待，将行李箱丢给叶从心，她去买票。叶从心和陆南站在原地等待，看着即将启程的轮船，和风平浪静的海平面，互相道着感谢。这一次，他们两人合作非常愉快。
　　叶从心问他：“如果丁香真的不喜欢男人，你怎么办？”
　　陆南震惊了。
　　“很容易看出来的好吧？”
　　陆南认输，挠着头笑笑，“有这么明显么……唉，我没什么怎么办，她能跟喜欢的人过一辈子，能幸福就好了。再说了，她喜欢男人的话，也不一定就喜欢我对不对？”
　　叶从心也很佩服他，“你倒是看得开。”
　　“看不开怎么办？日子总得过。”陆南遥望着买完票跑回来的丁香，说，“叶学姐，这回多亏了你，有机会请你吃饭。”
　　“好啊，你来北京的时候，一定联系我。”她回头对陆南最后挥了挥手，朝着自己的爱人迎了过去，一同走向波光粼粼的大海。
　　作者有话要说：　　“暖香袭人”卷到此结束~
　　我需要缓缓，明天休息一天，后天开始甜甜卷——“秋水漫城”


第55章 年下们的交流
　　一个月后, 中秋刚过，五道口还没来得及撤下全部的中秋广告，许多小店门前还挂着月饼节特色招牌。叶从心已经穿上了厚风衣，她将手插进丁香的口袋里, 被恋人捂着，像是握着个暖宝宝。丁香从小干多了活，手不是很细腻, 说不上是传统意义上的美，但是叶从心现在有点走火入魔，丁香是什么样，她就喜欢什么样的。
　　两人走进一家餐厅, miki、杨程程和陈秋糖已经在窗边一个桌位处向她们招手, 给她们留了一对挨着的上座。今天是叶从心履行当时对miki的诺言的日子——什么时候成了，请她吃饭。
　　杨程程搞事情地嗖了嗖嗓子, 说：“来叶子, 为我们正式介绍一下你身边的人。”
　　-丁香, 我的学妹, 我的协会会长, 最主要身份是我的女朋友。
　　丁香羞红了脸。她这次回来没有剪短头发, 也没有戴齐五个耳钉，看起来没那么惹眼却多了学生气。
　　杨程程拍手叫好，miki指着她们说：“当时还不承认，我早就看出你们有猫腻了。”她怼怼旁边的陈秋糖，“甜甜, 你什么看法？有人要跟你抢姑姑啦。”
　　陈秋糖抿着嘴，眼里却是一派温柔，“老姑又不是我的，谁爱要谁要。老姑，吃什么呀？我饿了。”
　　五个人和谐愉快地吃起了饭，说起来明明很不可思议。那四个人里，一个是曾经的炮友，一个是现任女友，一个是有着与女友不分上下重量的好友，还有一个时几个月前还对同性恋避之若浼。这大概是叶从心这辈子最安心的几个时刻之一了。
　　陈秋糖吃着饭，突然问：“丁香，你的面试怎么样？”
　　丁香比了个V字手势，双眼笑得弯弯的。这顿饭又有了为她庆祝面试顺利的意义。
　　丁香已经是大四的学生了，她还是决定不读研，想先在社会上闯荡，如果以后觉得想回到学校，再考研也不迟。叶从心知道她是想尽快赚钱，尽快缩小自己与她的差距。她有的时候想象今后的生活，难免会想起自己与前女友的失败例子——一个学生和一个工作党，渐渐拉开的心灵距离。但是她莫名地对这一次很有信心，失去一次之后，人总会更加珍惜。
　　回到北京之后，丁香迅速补上了落下的课，好在大四的课并不多。叶从心帮她想了个新的毕设题目，一切进行得非常顺利。她这次去面试的是著名的企鹅，应聘产品经理岗位，主要是因为工资高且符合她会社交、会处事的特质。企鹅的笔试一轮面试四轮，这次丁香是去第二次面试，技术关，她表现得很好。
　　看得出，陈秋糖也是真心为她高兴。昨天还是她帮丁香配的衣服呢。丁香本想穿叶从心给她买的那条裙子，陈秋糖一脸不屑。她严肃地支着她的下巴，在叶从心的衣柜里“胡乱”挑出两件一搭配，就成了一身亮眼又不夸张的行头。两个工科生简直要给她跪下唱征服了。
　　叶从心这边也是情况大好。她就要进行博士论文的开题答辩了，东北的煤矿项目也没落下，已经进入了设计阶段。杨程程有生以来第一次带高三，工资涨了，压力也涨了，脸上起了点痘痘，却精神饱满。她和她的学生一样斗志昂扬。miki已经从小禾的阴影里走了出来，有了新的猎物。
　　变化最大的大概就是陈秋糖。她刚放学，身上的校服还有被弄脏的地方。她在一个假期之间又长了个子，已经和叶从心分不出高下了。她变得更沉默，但是有了新朋友，目光变得平和许多。只不过，叶从心尚未关注过她的学习成绩——她总是提醒自己去关注，可是想起这件事的时候总是已经睡在床上，来不及了。初中的知识浅薄，倒也不必过多费心。
　　大家在聊天，丁香在尽“地主夫人”之谊，习惯性地照顾着大家。陈秋糖在安静地吃，时不时跟着大家笑一笑，眼睛多是在叶从心和丁香之间徘徊。
　　某个时刻，丁香和叶从心在桌子底下碰到了脚。
　　丁香穿的是丝袜和高跟凉鞋，她抗冻，叶从心却已经是秋裤上身了。所以当丁香翘着的脚，不小心蹭到叶从心的小腿的时候，原本她隔着两条裤子并不是很敏感。但是两人对视一眼，那感觉马上就沸腾了。
　　小腿肚上的触感朦朦胧胧，丁香用脚趾勾起叶从心的裤脚，在她纤细的脚腕出磨蹭。酥痒感从脚上直达到头发尖，叶从心无心吃饭，也无心聊天，注意力全集中在余光视野里的丁香身上。
　　从洗手间回来的陈秋糖靠在椅背上喝饮料，突然，目光射向桌子底下，“老姑，你的裤子被人蹭脏了的话，我可不给你洗。”
　　叶从心和丁香瞬间石化，miki差点一口果汁喷出去。杨程程瞟了陈秋糖一眼，傻笑着说：“我刚刚好像也不小心踢了你一脚哈，叶子。”
　　叶从心揣摩着陈秋糖的表情，可是后者最近有向面瘫进发的趋势，她觉得这应该是青春期的孩子故意封闭自己内心的措施。陈秋糖对待丁香的态度时好时坏，有时气氛良好，她甚至对三人共同生活透露过期待。可是像现在这样故意揶揄的时候也有过几次。
　　陈秋糖朝她眨眨眼睛，完全没有回避的意思，看上去对蹭腿的意义其实完全不懂。她这毫不闪躲的正直脸让叶从心怀疑，是自己把她想得太成熟了。
　　陈秋糖擦擦嘴，说去同学家写作业，便迅速与几位姐姐告别。她一边走一边听到身后，从叶从心口中蹦出“杜灵”这个名字，心情略微好了一些——原来她还是知道自己的去向的。
　　……
　　马丽给陈秋糖开了门，说知道她要来，茶几上已经备好了水果，杜灵还在练琴，让她等等。可不是吗，门一开，就听见节拍器魔性的嗒嗒节奏，每分钟二百下，听时间长了人都耳鸣。马丽回到杜灵的房间，门开着，陈秋糖刚好看见她们练琴的样子。
　　杜灵穿着一件泛黄的白T恤，背部磨得有些薄。马丽手中拿着一块长木板，坐在她旁边听她爬音阶。杜灵不甚弹错了一个音，马丽板着脸将木板往她的脊背上狠狠一甩，“再来一遍。”
　　陈秋糖听见清脆的一声，木板透过布料打在人身上，听得人背上一痛。杜灵一声不吭，完全服从。
　　陈秋糖吃着水果，音阶练习曲的BGM听得人肉疼。可是某种意义上讲，她还是羡慕杜灵。
　　二十分钟后，杜灵练完了 ，尽管屋里开着空调，她依然练得浑身是汗。结束了练习的马丽顿时变得笑吟吟，她撩开杜灵的衣服帮她上药，一脸心疼，方才那个对杜灵痛下狠手的严师瞬间不见了。陈秋糖心道：心疼还打人？
　　陈秋糖看着杜灵收琴，问她：“你疼不疼？每天都要挨打？”
　　杜灵点点头，偷着望了马丽一眼，脸上的温柔笑意简直莫名其妙，“学琴就是这样的，马丽是要让我记住教训。”
　　陈秋糖撇撇嘴，觉得她官话说得可真溜。
　　“马丽打我是因为她爱我，对普通的业余学生她才不会打呢。”杜灵望着在客厅走来走去，满脸堆笑地打电话的马丽，小声说，“她只会收他们的钱。她只收有钱的业余学生，四十五分钟学费九百到一千二不等。”
　　陈秋糖听见那个“爱”字，本来抖落一身鸡皮疙瘩，听到后面的讯息，又目瞪口呆。原来艺术老师这么黑，怪不得马丽一个单身女人，能在五道口学区买下二百平米的精装修房子。马丽正在娇笑着讲电话，大概是一会儿又有了新学员要请她吃饭，她说话的口吻相当客气热络，一看就是个奸商。
　　陈秋糖听着觉得浑身不舒服，杜灵对她那略带厌恶的表情很不满，严肃地告诉她：“她对我们专业学生来说是个很负责任的老师，对业余学生是个彻头彻尾的商人。可她不是奸商，她的课值得那么多钱。”说完，又晃着陈秋糖的肩，眼中全是热切，“你懂不懂？她不是奸商！”
　　杜灵和陈秋糖才开始写作业，马丽就跑到书房来找杜灵。她穿着一条暗金色包身裙，转过身去背朝着杜灵，背后的拉锁完全没系，一直到腰间，露出整个白皙的背。她将头发拨到一边去，让杜灵帮她拉拉链，陈秋糖眼前便是个白花花的半裸体，她被这景象吓到了。
　　杜灵腾地一下站起来，推着马丽进卧室，将门嘭的一声关上了。
　　两个人过了很久才走出卧室，此时，马丽已经换上了另一身衣服，同样显身材，但是露得没那么多了。杜灵快步回到陈秋糖身边，满脸通红，抿着嘴，目光在书本上晃来晃去无法集中。陈秋糖想起，有时候叶从心和丁香从房间里走出来，也是这个表现。
　　陈秋糖忍了很久，休息的时候，还是忍不住开口问：“杜灵，你是十四岁吧？马丽呢？”
　　杜灵正在喝水，手一滞，说：“她比我大二十岁。”
　　二十岁，在陈各庄村，大二十岁都能当妈了。陈秋糖这样想着，觉得自己刚才将她们比作叶从心和丁香的想法实在是太蠢了。
　　“你姑姑呢？比你大多少？”杜灵突然问。
　　“刚好一轮。”陈秋糖冷笑，“才一轮，当我姐姐还差不多。”
　　杜灵点点头，叹道：“我真羡慕你。”
　　“羡慕我？我老姑就是太年轻了，根本不照顾我，更别提帮我学习了。”陈秋糖一提起叶从心的劣迹，就根本停不下来。这位不负责任的监护人，做过太多气人的事，要不是她陈秋糖懂事又独立，换成别人早该造反了。
　　杜灵居然觉得她家这可笑的监护关系很有趣，一个劲儿让她多讲些故事。陈秋糖回忆往昔，讲了太多叶从心的坏话，剩下藏在肚里的就全是她的好了。杜灵让她继续讲，她居然想不起叶从心的更多坏处，可是那些个好处，她并不想说出来。
　　她灵机一动又想起一桩劣迹：“今天几个人一起吃饭。她的一个……朋友，在桌子几下用脚蹭她的腿，蹭了老半天，她完全不拒绝，还一脸满足。如果是我蹭她，她绝对嫌我烦！我一想起来就生气，她的裤子都是我洗，凭什么别人可以这么踩？她为我想过么！”
　　杜灵半晌无语，最终支支吾吾地说：“要不，你上网查查，用脚蹭人腿是什么意思？”
　　作者有话要说：　　往后可能无法保证日更，身体有点吃不消啦，不过会尽量快的！


第56章 她们的同床姿势
　　丁香的大四生活, 注定过得比她的同学们都要忙碌。在别人都在享受大四狗的养老期，整天约在一起出去浪的时候，她在跑面试。除了面试，她还要兼顾毕设。导师对于不会跟着自己读研的学生, 当然会不那么上心，普遍规律表明，每一届毕设分数低甚至不通过的学生全都是预定出国或毕业工作的。很多潜规则在校园里已经存在, 丁香作为少数派必须要做得比别人好。
　　但是这些现实困难，在两个人的彼此支持面前都不算什么。某天一起在实验室熬夜的时候，叶从心问她：“你真的不读研么？有我这层关系，莫老师可以破格要你。我不介意被你利用, 我乐意的。”
　　丁香摇头, “将来我又不想去公职体系里面混日子，我想在私企, 这样挣的钱能和能力成正比。面试过后我发现了, 在私企里一步步往上爬, 经验比学历更重要。”
　　这倒是真的。
　　“我如果我能进企鹅, 就是个非常好的跳板。我也不想做领导, 几年一跳槽, 跳一次槽工资翻一倍。我们没有买房压力，只需要供甜甜去学摄影就好。我挣的钱用来养她，你挣的钱全供我们自己吃喝玩乐。”
　　多么美好的一幅图景！这样想来，她们着实没有什么生活压力了。叶从心又想起和她妈妈的谈话，不由得说：“你的构想里可没有你妈妈和弟弟。”
　　丁香沉默了一阵。她怎么会想不到他们？她不回家, 妈妈就只能用关节炎的身体操持那个家，弟弟也不知道什么时候能开窍。“但是，反正他们又不会祝福我。我定居在北京是一定的，每个月打钱回去 。这是他们逼我的。”
　　丁香开着玩笑说：“总有一天我可以包养你。”
　　叶从心说她殷切期盼着那一天的到来，但也知道丁香给自己施加的压力太大，丁香脑中想到的实际困难比美好要多，所以她会为了面试而连续失眠，生怕进入社会的第一步走不好。其实叶从心不需要她走得太靓丽，她再平凡甚至平庸，叶从心都欣然接受。她不知道怎么做才能让丁香放下多余的自尊，去接受一个平凡的自己。也可能永远都做不到吧。
　　这天，丁香结束了第三次面试，叶从心为了让她好好休息，让她在自己的床上早早睡下，而她自己则在客厅熬夜写代码。
　　十一点多，陈秋糖从房间里出来，便看到沙发上那个披头散发如鬼影一般的修仙者。
　　陈秋糖坐在她身边，看了看叶从心的电脑屏幕。那是个说不上名字的设计软件界面，叶从心说是电路板的设计图，陈秋糖反正是一点都看不懂。
　　“你是不是上学的时候玩手机玩到没电了？”
　　陈秋糖一愣，“没有！”
　　“中午我给你打电话，已经是关机状态。”
　　陈秋糖目光闪躲。实际上，她一大早就被同学恶作剧，手机被老师没收了。她随口编了个谎：“我手机坏了，送修了。”
　　“这么快就坏了？”叶从心回想，这手机用了才半年多啊！“什么时候能拿回来？”
　　“明天吧。”前提是家长去班主任那里认领。陈秋糖觉得不能再围绕这个话题进行下去，问：“你为什么给我打电话？”
　　叶从心盯着屏幕，三心二意地说：“今天想亲自下厨给丁香做一桌菜犒劳犒劳她。所以本打算让你放学回来教教我的。”
　　因为一个没打通的电话，这个企划就没能进行。陈秋糖回头望了望叶从心房间紧闭的房门，不禁脱口而出：“你对她还真是好，为了她都想学做饭了。”
　　叶从心轻笑：“人这一辈子，什么都是浮云，唯独要陪自己走完余生的那个人最该讨好。”
　　“那我怎么办？我以后不要结婚，没人陪我走完余生。”
　　叶从心沉默了一会儿，才反应过来这孩子是真要独身主义，这不是她第一次这么说了。她担心地说：“你不结婚又不能接受约/炮的话，对身心健康是一种挑战啊。哦，DIY倒也是个不错的选择，你以后可以学学。”
　　陈秋糖猛地涨红了脸，对着她“你、你、你”了半天，没“你”出个下文。这几天杜灵发现她对一些新潮的生理语言不够了解，特意给她补过课，这个“DIY”就是新知识之一。她干脆逃离现场，说：“我去给你冲咖啡。”
　　不久之后，陈秋糖端着一杯热咖啡，在叶从心鼻尖底下绕了一圈。咖啡的香气勾得叶从心的肠胃一阵怪叫，那味道太经典了，是陈秋糖这么长时间伺候她搞出的集大成配方。多少纯咖啡、多少水、多少奶和多少糖，完全是按照叶从心挑剔的口味配出来的。叶从心的脑袋顺着咖啡杯转过去，陈秋糖双手握着杯子，并没有要给她的意思。
　　她指着咖啡杯问：“这不是给我冲的吗？”
　　“是呀。你来我房间里，我就给你。”
　　叶从心伸手一捞，以她老胳膊老腿的速度当然没捞到。她发现陈秋糖是认真的，不是在搞笑。
　　“为什么要去你房间？”
　　陈秋糖拍拍她的背，“你要弯成句号了。”别的没说，端着咖啡回了房间。
　　咖啡的诱惑无法抵挡，叶从心站起来，突然嗷地一声倒回在沙发上。她在客厅里不开灯，将笔记本电脑放在茶几上，双腿曲在身前，一坐就是一小时。如果不是陈秋糖诱惑她起来，她还不知道自己的腰都快僵了，长时间发展下去必然成为叶罗锅。
　　叶从心心里一暖，端着电脑晃进了陈秋糖的房间。陈秋糖已经将课桌为她收拾好了，咖啡摆在课桌上等着她的临幸。其实叶从心是不希望自己的光亮打扰陈秋糖睡觉，才选择在客厅里修仙，陈秋糖也明白。她面朝墙壁，咕哝了一句：“别关灯了，刚刚梦见我大舅了，关着灯可怕。”
　　“我还要噼啪打字呢。”
　　“我也不怕声音。”
　　叶从心知道她是怕自己眼睛太累，才不让关灯，她不禁揉了揉陈秋糖毛茸茸的脑袋。那脑袋背对着她，往被子里面又缩了缩，只露出半个。
　　可是陈秋糖并不像自己说的那样不怕声音不怕光，叶从心码了一段时间的代码之后，发现她依然没有睡着。她干脆关了灯，钻到陈秋糖的被子里面去。
　　陈秋糖一惊，翻过身来望着她，漆黑的瞳反射着微光，亮晶晶的仿佛夜空。陈秋糖根本没有给叶从心留位置，所以两人挨得很近，她不得不尴尬地向墙壁的方向平移。“你怎么不去你房间睡？”
　　“怕一个没忍住，打扰丁香睡觉。”
　　陈秋糖“哼”了一声，“你就不怕打扰我。”
　　叶从心笑道：“我对她可能忍不住，对你有什么忍不住的啊？”
　　陈秋糖一愣，脖子以上的部位立马开始发热，低声骂了她一句不要脸，愤愤地翻了个身背对着她。
　　叶从心拨拨她的肩膀，“哦，你刚刚是没听明白‘没忍住’的意思？‘没忍住’就是说——”
　　“我懂了！懂了！”陈秋糖拉起被子罩住脑袋，又伸腿向后去踢她。脚刚刚碰到她的腿，又想起之前在杜灵那里查到的“用脚蹭腿”的意思，心里更加暴躁了，直接缩成一团。
　　叶从心看着被子里鼓囊囊的一大块，一会儿，伸直了腿，有一会儿，终于把脑袋又露出来了。她再也不敢逗弄这孩子，生怕她被自己搞得一晚上睡不着。盯着她的后脑勺，叶从心心里一阵暖似一阵。
　　陈秋糖对丁香的接受度越来越高了，随着丁香在家中留宿的次数增多，这套房子里越来越像一个真正的家。两个大人一个孩子，不也是个不错的一家三口吗？
　　身后的人渐渐出现了典型的入梦呼吸声，陈秋糖睁开眼睛，望着墙壁。她用最小的动作翻过身去，看到那人的睡颜居然是挑着嘴角。大概是梦见了丁香吧。陈秋糖其实有话要对她说，关于自己的手机 ，她撒了个谎。她不知道对于自己在学校里的一切，她要对这个人撒谎到什么时候，谎言就像鱼，她的脑力是渔网，说谎太多终究会鱼死网破。
　　可是这个人已经够忙了。
　　陈秋糖听见叶从心在梦里口齿不清地喊“丁香”。人如果白天脑力劳动过多，睡着之后就非常容易做梦，白天越累，梦的掌控力越强、越容易说梦话。叶从心突然皱起眉，急促地呼吸起来，呼唤丁香的声音越来越大。
　　陈秋糖慌了，她从未见过做恶梦的叶从心是什么样子。虽说噩梦也是梦，放任不管总会醒过来，但是她的脸近在咫尺，那么痛苦叫人如何放任？
　　陈秋糖摸摸她的肩，在她喊丁香的时候应了一声。叶从心突然停止了挣扎，眉头渐渐展平。陈秋糖舒了一口气，只是下一刻，那睡着的人居然一胳膊抱了上来。
　　陈秋糖怕把她弄醒，不敢拒绝，只能配合的往她身上凑。叶从心像平日里抱着丁香那样抱着她，脑袋习惯性地钻到陈秋糖的颈窝里去，舒服地蹭两下。她在梦中笑道：“哈，洗衣皂。”陈秋糖一动脑子，明白了。她一向用洗衣机洗外衣，但是内衣和睡衣一贯用的是与丁香一样的洗衣皂。叶从心闻到了她睡衣的味道，更坚定地以为抱着的人是丁香了。
　　陈秋糖被她抱着根本不敢动弹。一开始，身子僵硬得要发抖，后来见叶从心还挺老实本分，除了总是蹭她的颈窝之外，也没有其他的出格动作，便放松下来。
　　原来她们平时是这样在一起睡觉的啊。陈秋糖脑子里幻想连连，不一会儿，幻想的画面就超出了抱在一起睡觉的尺度。她对女人之间如何做/爱并不十分清楚，所以脑海里也只是两个女人光着身子交叠在一起的场景，她下意识地觉得叶从心应该是躺在下面的那个。
　　陈秋糖这么一想，就不只是脖子以上发热了。她连忙把所有香艳幻想抛出大脑，紧闭双眼强行睡觉。


第57章 厚颜无耻的长
　　“嘿, 这不是五班‘班花’陈秋糖么？”一个男生嚣张且痞气的声音从身后传来。
　　陈秋糖刚下课，正一个人去往班主任的办公室准备叫家长 ，听到这话额角一抽，转过身去冷冷地瞪着他。说话的正是那次在操场上被陈秋糖暴揍的高个子男生, 他旁边依旧跟着他的矮个子朋友。“班花”这个称呼，不总是形容美女的，有些人的语气, 可以直接将它表意为讽刺。
　　陈秋糖长得确实好看，但是在大多数他们这个年龄的少年眼里，短发、高个、肤色不够白皙也不爱说笑的陈秋糖，一看就是个假小子——大家都喜欢萌萌哒的姑娘, 第一印象不萌不乖不女神, 就没人注意看你的五官长什么样。说她“班花”是因为知道她对这个过于女性化的词语怀有芥蒂。
　　这个男生显然不怀好意。自从上次被打得极为没面子之后，他曾怕过陈秋糖一段时间, 正面迎过来的时候都要绕道走。但是渐渐地, 他发现陈秋糖越来越怂, 即便目光多愤怒, 也没再出手打架过。看来上次回家被家长教训惨了。这男生便胆子肥了, 起了复仇的心思。
　　这一次, 陈秋糖的手机被没收，正是因为这个人的搞鬼。
　　陈秋糖瞪得他浑身发冷，他壮着胆子学了一句东北话：“你瞅我干哈？”
　　旁边的矮个子男生大笑着接上：“瞅你咋地？”
　　“再瞅一个试试？”
　　“试试就试试！”
　　两个男生笑得直捶墙，那东北话学得太夸张，陈秋糖觉得自己就快忍不住要冲上去了。她双手攥得咯吱咯吱响, 看着那两个男生靠着墙笑得肚子疼，只觉得他们根本不是人，连家里养的鸡都不如。
　　正在这时，手腕被一只极有特点的手握住了。杜灵的手是从小练琴练出来的，细长、有力。但是陈秋糖觉得她并没有叶从心的好看，这大概是因为她左手几个手指肚，全都是按弦导致的陈年老茧。
　　“走，别理他们。”杜灵拽着她头也不回地走向老师办公室，“要不是我及时拉开你，你是不是要揍上去了？”
　　“怎么可能，我开学以来就打过一次架。”陈秋糖从牙缝里挤出这句话，她明明愤怒得很，却努力压抑着自己。
　　杜灵见她这样子，着实不太理解。她尽管来自南方，看上去文文弱弱，但是信奉的却是“能动手绝不BB”的要旨。她不懂，陈秋糖明明那么厉害，为什么要如此隐忍。怕请家长？她家的家长不是根本不管事吗？
　　杜灵说：“我留下吧。一会儿不管你家是谁来，我当个证人，当着老师和你家长的面，让他们知道那些男生干了什么好事。”
　　“不行！”陈秋糖慌张地叫了出来，又小声补一句，“不用了，谢谢。你回家练琴吧，练习时间不够，马丽又要打你。”
　　挨打是家常便饭，并不在杜灵的考虑范围内，但她明白了，陈秋糖不想让她掺和，大概是想将自己挨欺负的事情尽可能瞒着家里人。杜灵问她：“这次你也不叫你姑姑？她不知道你受欺负，就更不可能关心你了。”
　　“谁要她关心。”陈秋糖心烦，没好气地答。她这一次又是传唤的杨程程，但是杨程程比叶从心还忙，并没有给一个明确的答复。
　　杜灵在一边不以为然，“我觉得程程姐姐不可能什么都瞒着你姑姑，她们关系那么好呢。”
　　陈秋糖摆摆手，表示她身边水太深，自然不懂程程的好。
　　两个姑娘在班主任所在的英语办公室外面告了别，杜灵随她的愿，目送她推门就义便回家练琴。陈秋糖一进门，就看见班主任老师今天特别笑靥如花。这笑容必须要归功于坐在她面前的那位大帅哥——杨正林。杨正林一回头，连忙收了笑容，摆出一张并不太成功的严肃脸，说：“陈秋糖，过来挨训！”
　　陈秋糖着实惊了一把。可以的，周围的成年人可能要每个人都当一次她的家长了，一个个排队来。
　　其实不止班主任闫老师，整个英语办公室的女教师们，都颇有兴趣地朝着杨正林身上瞟。现在的老师都年轻化，即便是结了婚的，看见如此高大帅哥也是不太能把持得住。
　　杨正林今天休息，接到杨程程给他的求救电话时，正和纪录片组的同事朋友一起在故宫玩摄影呢。这不，丢下朋友背着设备就赶过来了。尽管她和陈秋糖理论上不是多亲近的关系，但是他自己也是个摄影爱好者，对这孩子的存在珍惜得很。
　　陈秋糖刚站在老师跟前，就听老师把她的手机往桌上一拍，“陈秋糖，你自己跟你爸爸说说。”
　　爸爸……
　　毕竟她的档案上，家庭关系那一栏写的是陈春花（母）和叶从心（姑），老师们也懒得胡乱猜测。这是走关系搞定北京户口的孩子，谁都知道档案不能太当回事。
　　陈秋糖和杨正林对视一眼，两人都很无奈很委屈。杨正林还年轻，不希望自己被别人看老；陈秋糖也并不想让杨正林当她的爸爸。但是两人皆默认。被人误解为父女关系，可以省去很多解释的麻烦，更省得老师较起真来，把叶从心拉进来。
　　陈秋糖对杨正林实话实说：“我把手机放在桌斗里，上英语课的时候来电话，它响了。”
　　杨正林摸着下巴问：“你为什么不把它设置成静音？你每天带手机，这点小技巧都不知道么？”
　　陈秋糖一拍桌子，怒道：“对啊就是这个问题！我明明把手机设了静音的！”
　　“很可疑啊……”杨正林思忖片刻，“那个电话是谁打过来的？”
　　陈秋糖来没来得及说，班主任已经满头黑线地开口了：“陈先生……这不是重点。重点是，我们学校是不允许带手机的，只要学生带手机被发现了就一定要没收。”
　　杨正林认领了“陈先生”这个称呼，“老师说得对，手机，我们一定会帮她收起来，并且好好教育她。”他顺手拿走了桌上的手机，又说，“不过，陈秋糖说的这件事确实有疑点。老师您想，虽说学校不让带手机，但是真正不带手机的孩子能有几个啊？大家都知道要静音，陈秋糖也知道。我认为啊，这件事是有同学整她。”
　　陈秋糖紧急跟上：“就是有人整我！”她说出了一个男生的名字，这个男生是被她暴揍的那个外班男生的朋友，“他趁我不在把我的手机调出了声音，然后故意给我打电话。”
　　班主任觉得这个走向不太对，明明是一场德育教育，怎么变成探案了？！但是如果陈秋糖说的是事实，那么那个男生的手机也该没收才是。班主任机警地发现，现在全办公室的老师们都在假装沉迷工作，实则关注着这桩案情。
　　她打开陈秋糖的手机，找到最新的那个陌生来电——那是个八位号码，是个座机。她将这个电话拨出去，不一会儿，窗外传来了阵阵隐约的想铃声。办公室里的两个年轻老师马上打开窗子，惊呼：“是咱们学校里的公用电话亭！”那一天，陈秋糖所说的男生确实翘课了。
　　班主任叹了口气，“陈秋糖，我知道你心里委屈。很多同学都会带手机来学校，我们老师也秉着只要不被发现就不管的原则，一直对你们睁一只眼闭一只眼。但是，你毕竟被发现了，别人就算是对你恶作剧，也是因为你给了别人这个条件。如果你不带手机，别人要怎么对你恶作剧呢？归根结底，你还是有错。”
　　杨正林不甘心，问道：“陈秋糖，那个男生为什么对你恶作剧？”
　　陈秋糖缄口不言。班主任一看，这件事终于可以了结了。陈秋糖的家长看上去对带手机的事情不以为意，着实不是什么省心的货色，但是接下来要说的，他一定不会轻视。班主任有从抽屉里拿出一盒烟，“这个，是没收手机的时候从她桌斗里发现的。”
　　陈秋糖这下激动了：“这不是我的！我知道学校不让抽烟，早就把烟戒了！”她从兜里掏出一袋口香糖，“看！这是戒烟的时候买的！”
　　“所以这个，也是别人对你的恶作剧？”
　　“对！”
　　班主任无奈地摇摇头，“有证据吗？”
　　没有。别人买一盒烟放在她的桌斗里，怎么可能会留下证据？陈秋糖望着杨正林，希望他可以相信自己，可是杨正林心里也在疑惑。他在假期里看到过陈秋糖抽烟，此时确实不能百分百相信她。况且，如果一直帮着她说话，就实在不像是一个真正的父亲了。
　　正在这时，办公室的门又被敲开了。这次来的是杨程程，她刚从学校赶过来，头发被风吹得乱糟糟的。见着杨正林，第一反应不是惊讶，而是整理自己的仪容，走过去笑道：“你也来了呀？”
　　班主任是认得杨程程的，此时见着这一对璧人笑盈盈地相对，俨然一对亲密夫妻。尽管两个人都长得太年轻了些，但是果然漂亮的父母造就了漂亮的陈秋糖，全办公室的年轻女老师都叹了一口气。
　　与杨正林的风格完全不同，杨程程一个劲儿地道歉、自责，检讨自己作为家长，没有认真看管孩子。同为老师，她是最懂得如何让老师心里舒服的，在请家长这件事情上，速战速决对谁都好。
　　“她爸爸工作忙，平时没时间管孩子，您必须帮我多说说他。”杨程程学着自己的学生家长的样子来了一串表演，还不忘“死鬼”似的戳一戳杨正林的肩，豆腐吃得那叫一个顺手。
　　杨正林饶有兴趣地看着她，淡定一笑：“我错了，你回家再教训我吧，在老师面前给我留点面子。”似水的眸子温润地望着杨程程，让后者的心跳顿时慢了一拍。
　　光天化日秀恩爱？？？老师可能也是从未见过有如此厚颜无耻的夫妻，痛快地让他们走人了。
　　作者有话要说：　　卖萌过渡铺垫的一章


第58章 难逾越的高墙
　　陈秋糖被打发回教室去收拾东西, 杨程程和杨正林便在教学楼外面等着她。这一对站在一起俊男靓女太过惹眼，现在又是放学的时间，从教学楼里走出来的学生们，向他们射来一束束或好奇或花痴的目光。这两人都是做惯了风云人物的, 对这样的目光熟视无睹。
　　“孩子她爸~”杨程程调皮地用肩膀顶了杨正林一下，“你还真够义气，多谢你帮我来挨了半天训哦。”
　　杨程程是真的对他刮目相看。她没想到那一通电话真能把他叫来, 对她示好的男人比比皆是，真正用得到的时候挺身而出的却没有几个。可她话一说出来就不正经，又变成调戏了。
　　杨正林摇头道：“可是你就不够义气了。”
　　杨程程一脸傻白甜式懵比。
　　“你知道我喜欢甜甜这孩子，所以故意给我打电话让我过来, 然后你在我之后也赶过来, 好在老师面前演夫妻。”
　　杨程程没否认，嘿嘿笑着, “我也是真的忙, 抽不开身嘛。平时调戏不到你, 今天终于捞着个大的, 以后在老师面前, 咱们可就永远是夫妻啦, 你别忘了！”
　　杨正林哭笑不得，他见过的美女多了，一般的美女就算再热情也会端着点架子，他从没见过像这位这么不懂矜持的。“杨小姐，我摊开了说吧。我目前没有结婚的打算。”
　　杨程程根本不在意：“没关系, 等你有这个打算了，第一个考虑考虑我就行！”
　　“呃……给我个理由？”
　　“我排队排得早啊。”杨程程眨巴着眼睛，活像十年前青春爱情小说里的女主角。
　　杨正林揉揉额角哦，换个话题：“说到甜甜的班主任，我不相信你没看出她对甜甜有偏见。你对她那么低三下四得过且过，她只会对甜甜越来越打压。”
　　“不然呢？”杨程程收起了她的嬉皮笑脸，“追究到底，把甜甜和欺负她的同学之间的矛盾全摆到明面上来说？甜甜乐意么？”
　　杨正林想起甜甜的缄默，也对，看来那孩子是不想说。
　　“如果只是偶尔为之，那么甜甜忍一忍，我觉得没什么不好。我自己也是老师，老师平时就已经很累了，没有心力再去跟着学生们斗来斗去。估计班主任是对甜甜的第一印象不好，也无可厚非吧。”
　　两人正聊着，一个背着大琴盒的女学生走过来了，申请严肃地站定，正是杜灵。她说：“程程姐姐，你说错了。他们欺负陈秋糖，并不是偶尔为之。”
　　转学生，尽管被淡化了不少却依然存在东北口音的转学生，出洋相被嘲讽并且对男生大打出手的转学生，正是初中生们容易孤立的对象。报复的男生曾经在她的椅子上用红色粉笔涂满颜色，陈秋糖一不小心坐下，沾一屁股的红。
　　陈秋糖并没做过什么违反纪律的事情，但是她的气场总让人觉得不良。所以除了杜灵，并没什么人站出来帮她。
　　杨程程和杨正林对视一眼，“她不反抗么？”
　　“她再也没打过人。再生气也是忍过来了。”杜灵说完，望见了即将从教学楼里出来的陈秋糖，连忙告别离开。她不能让陈秋糖知道她一直等她的家长到现在，毕竟陈秋糖是不允许这些事情被家里人知道的。
　　杜灵知道，她主要瞒的不是程程姐姐和杨叔叔，而是她的那个未曾谋面的姑姑。
　　……
　　陈秋糖被杨程程和杨正林送到了叶从心的实验室。这一路上，那两人都有些过于安静——以往程程遇上杨正林总是非常活泼的。陈秋糖思考了半天，怀疑他们是真的以为自己还在抽烟，临走的时候辩驳：“你们得信我。我真的已经不抽烟了。”
　　杨正林挤出一个笑容，“我们当然信你。”此时，留在车里的两个大人都仍然在纠结：要不要告知叶从心？什么时候告知？
　　陈秋糖来到实验室的时候，徐晓蓉告诉她，叶从心去做博士论文开题答辩了。陈秋糖心中一凛。博士、论文、开题、答辩，四个名词都很高大上，合起来更加的高大上。徐晓蓉笑道：“放心，你姑姑都没怎么紧张。”
　　陈秋糖被徐晓蓉偷偷送进了开题答辩的教室。她从后门溜进去的时候，看到一个个博士和教授们的后脑勺，有一半都是地中海状态。叶从心刚好在台上讲着她的PPT，那上面写的字和公式、电路，以及叶从心口中讲的每句话，陈秋糖都听不懂，但是不知为什么，讲台上那个自信的女人，将她的目光牢牢吸住。
　　那个人，在家里的时候是懒散的，懒散地好像长了蘑菇的朽木；在上实验课的时候是没精打采的；甚至连开玩笑的时候也惜力，笑容都只给出一半。然而现在，叶从心的两颊绯红，声音虽然依然细弱，却坚定而清晰，她一个病怏怏的竹竿身子，仿佛是掌控了整个讲台甚至整个教室的女王。
　　这是陈秋糖第一次观看叶从心做学术报告，也是第一次真正感受到这个人的活力和魅力。
　　丁香就坐在教室的最后一排，陈秋糖坐到她身边，看到她的笔记本电脑上也是一堆自己完全看不懂的东西。丁香朝她笑笑，给了她一个软面包，视线扫过台上的时候，叶从心刚好结束了她的报告。陈秋糖分明看见她们两人隔着十多米的距离遥遥相望，丁香微不可见地一个微笑，无声地做了个鼓掌的手势，两人像是充满了电力一样。
　　那是彼此间的支持与骄傲。陈秋糖觉得自己与她们之间隔了一道高墙，这道墙是由知识和岁月构成的，她永远也翻不过去。
　　……
　　十二月初的时候，叶从心专注于沧头市煤矿项目的赶工。独自挑大梁的她终于明白了身为“乙方”是一件多么痛苦的事。如果不是怕莫康对自己失望，叶从心真想撂挑子不干了。她就想本分地待在实验室，最多上个讲台，做项目并不是她的兴趣。
　　此时，叶从心和陈秋糖都在分给她的博士单人小宿舍中。这小宿舍之所以存在感这么低，是因为她从来不过来居住。但是又不想退掉，于是一直拿它当做仓库和私人工作室。宿舍里被暖气烘烤得春意盎然，叶从心舒舒服服地卧在一张躺椅上，小口啜着咖啡，眼睛却从未离开过正蹲在地上干活的陈秋糖。
　　陈秋糖被围在十几个闪着银白色金属光泽的控制柜中间，左边半圈是已经将内脏组装完毕的，右边一圈是有待组装的。在此之前，叶从心熬了几天，将十几个控制柜所需要的二十多张电路板自行焊接完毕，眼睛都有些花，后来丁香帮着她封装灌胶等，技术含量比较高的工作终于全部完成。陈秋糖目前正在做的，与看着图纸拼插乐高玩具没什么区别。
　　叶从心想起这孩子要求帮忙干活的时候的样子，仍有些忍俊不禁。她原本是来给叶从心送饭的，一进门就看见蹲在控制柜包围圈内，整个人蜷缩成油焖大虾的叶从心。叶从心想要站起来接过饭盒，然而蹲了太久，腰酸背疼不说，还晕眩了好长时间。
　　陈秋糖将她推倒在懒人椅上，说：“瞧你那个弱样子。”
　　叶从心边吃鱼边调戏她：“你心疼我了？”
　　“我怕你死在这儿，没人养我。”
　　依然是这老掉牙的借口。
　　叶从心便颇有趣味地观看她看图纸组装控制柜，既然她逞强，叶从心就故意不亲自指点。陈秋糖居然真的慢慢看懂了图纸，她对事物的空间思维感超过了其他方面的能力，正如她那说不出道理却依然能让照片符合美学特征的天分。
　　第一个控制柜组装得磕磕绊绊，后面的则越来越快，陈秋糖便有心思怼她的姑姑了，“平时你电脑上那些东西挺高大上的，怎么现在干的事就像个电工似的？”
　　这话问到了叶从心的心坎里。她的专业，学生们毕业之后大多数都回去网络公司和软件公司去做开发岗，但是专业本质并不是这样的。
　　“自动化是个软硬件兼修的专业，你现在能看到的所有，软到算法，硬到每一种电容电阻的选取，甚至你身边这些大柜子的设计图，都是我们的专业内容。只不过，现在没有几个学生能做得出来了。”叶从心淡笑着说，语气里自然带着点自豪。
　　这些话对于陈秋糖来说稍有些深刻了。但她环视着这宿舍里的一切，惊觉原来她的姑姑所做的是一个从无到有的工程，这岂不是魔术师一般？
　　就在陈秋糖跪在地上感受姑姑的实力之时，丁香拎着一袋子原件回来了。她从中关村买了些罗莎琳德需要的原件，一回来就红着一张被冻僵的脸，和叶从心一起凑到台灯底下。
　　“你看看，买得对不对。”
　　“都对。”叶从心端详完电容型号，双手搓着丁香的脸蛋想要帮她弄热，“我老婆办事就是利落。”
　　陈秋糖看着她们浑然忘了自己的存在，开始研究她一个字也听不懂的东西，莫名地有些寂寞。她继续组装者叶从心的产品，留心观察着每一块电路板。上面的原件密密麻麻，她看不懂也根本没兴趣。是啊，没兴趣，这是走不到同一个世界的根源。
　　不一会儿，丁香去外面打电话，说要给家里报告一下找到了工作的喜讯。几天前她已经拿到了企鹅的offer，特意请陈秋糖吃了饭，保证以后她的学费就由自己来出。可她似乎兴奋过度，忘了告诉家里。
　　陈秋糖完成了所有组装工作的时候，丁香还在外面没回来。她借口去卫生间，出门寻找，最终在与宿舍距离好远的走廊尽头的窗口处找到了她。丁香趴在窗口朝着窗外，将窗子开了个缝，12月的西北风就这样刮进来，将她稍稍过肩的直发吹起来。她没穿外衣，裸露着修长的脖子，站在那里一动不动，陈秋糖看着都冷。
　　丁香突然说：“对不起。妈，我一定要在北京扎根。”
　　“这是板上钉钉的了。我已经定了公司呀。暂时还不能接您过来住，但是每个月我还是会给家里寄钱的。”
　　“丁洋他……好的，我抽空帮他看看志愿。他考北京？妈，北京的学校分数线那么高他考得上吗？况且我要上班，也不是和他在一个城市就能照顾得了他。他也那么大了，要是上了大学还需要我——”
　　风声太大，陈秋糖根本听不见从手机里穿出来的微弱声音，只是，丁香背着她低下头，抬手不知做了什么动作。
　　丁香突然转过身，陈秋糖连藏身之处都来不及找，两个人就这样怔怔地四目相对。丁香依然在沉默地听着电话，眼睛分明是红彤彤的。
　　她对陈秋糖做了个嘘声的手势。陈秋糖不知道发生了什么，但是心里为她一酸，笃定地点点头。


第59章 邪教的拉钩
　　年末往往是各大工程公司最忙碌的时候, 所有的企业都在赶着在春节放假之前完成剩余指标。叶从心作为苦逼的乙方，就受到了来自沧头的催促，这个年末，她泡在工程任务和论文当中, 过得浑浑噩噩，与丁香的跨年甚至是在实验室里一起度过的。
　　理所当然地，陈秋糖闷声不响地把她的期末考试成绩和家长会通知单带回家中的时候, 叶从心一无所知。这一天，叶从心将最后的几个控制柜快递了出去，并且准备明天启程，开车去东北——沧头便来了通知, 过几天领导要来验收。
　　陈秋糖回了家, 她原本正在头疼要如何对叶从心坦白自己的偏科问题，可是推开门, 家里只有丁香一人。
　　丁香买了肯德基在等她, 此时客厅里没开灯, 电视嗡嗡地播放着一个宫斗剧。丁香窝在沙发上睡着了, 睡相不良, 半张着嘴。陈秋糖蹑手蹑脚地取来一个小毛毯, 盖在她身上，毛毯刚刚触及丁香的身体，她就猛地醒了。
　　陈秋糖拎着毛毯停住动作，相当的尴尬，“你……没睡着啊……”
　　丁香说：“睡着了的, 我就是睡眠质量不好，很容易醒。”
　　“那你怎么跟我老姑一起睡？她睡得可沉了，推她她都醒不过来。而且她那么爱抱着你，不会很打扰你么？”陈秋糖没过脑子，脱口而出，说完又突然脸红，闭了嘴。
　　丁香敏锐地发觉了其中的破绽，问道：“她喜欢抱着我睡这件事，是她告诉你的？”
　　“……嗯。”
　　丁香红着脸，无奈地摇摇头，“这人真是……”
　　两个人一起吃完肯德基，丁香说，叶从心回家会比较晚，所以她先回来陪陈秋糖吃饭和睡觉。又说，明天叶从心就离开北京了，她也跟着去。
　　陈秋糖听了，稍稍郁闷了一下，却也松了口气——明天的家长会，她又需要麻烦程程或者杨正林了。
　　期末考试结束后，陈秋糖暂时没有作业。明明老姑要滚蛋了，她不会知道自己的偏科情况，更不会出现在家长会上了，可是陈秋糖的心情意外地有些阴郁。她带着大花出门溜了一大圈，这只公鸡已经长得十分雄壮，带头在前面飞，仿佛鸡溜人。等陈秋糖气喘吁吁地回到家，发现丁香正在她的房间，手中拿着家长会通知单，课桌上还摊着期末试卷。
　　陈秋糖大惊失色，连忙将试卷夺过来：“你怎么翻我书包！”
　　丁香笑得特别善良贤惠：“我可是要供你学费的人啊，你的期末成绩和家长会，居然要瞒着我们了？”
　　“谁稀罕你的学费！”陈秋糖涨红了脸叫道。可她自己也知道自己不占理，话说出口，又偷看丁香的表情。她若对叶从心说出这句话，可以非常笃定那位绝不会生气，这是因为叶从心根本不在乎，而丁香同样毫不生气——这却是因为她的温柔。
　　这天晚上，丁香第一次亲手喂食了大花。尽管陌生，大花对她的态度却比对叶从心强多了，几乎不会拒绝丁香的抚摸。看着其乐融融的一人一鸡，陈秋糖惊讶之余，心中想：看来连大花都将她视作这个家里的人了么。
　　尽管丁香也不能帮陈秋糖去开家长会，但她看了陈秋糖的试卷。初二已经有了物理和化学课，陈秋糖的物理不错，化学却不好，另外最差的一科便是英语了。相处这么久，丁香也发现，这个孩子的记忆力不是很好。这并不是说她爱忘事，而是选择性的理解性记忆非常不擅长。
　　陈秋糖在形象思维、空间感知方面太过天才，以至于她的几何题目就算不经计算也常常能直接猜对。可是完全抽象的化学元素、英语单词，则完全不在她的能力范围内。可是另一方面，她又爱迷路，这似乎又与优秀的形象思维相违背。
　　人的潜能分析实在太复杂，丁香只能安慰她，说以后她的英语由自己来亲自负责辅导，不用担心，但是自己心里也没底，能不能将她教好。
　　“丁香……你别告诉我老姑……”两个人躺在陈秋糖的床上，关了灯，陈秋糖这样对身边那个人说。
　　“你怕她担心，是不是？”
　　“还有明天的家长会……你也别告诉她。你就陪她出差去就好。”
　　丁香摸摸她的头，笑道：“你怎么这么贴心啊？你这么好，姑姑却不知道，你不会为自己不值吗？”
　　陈秋糖歪过头去面朝墙壁，然后才想起来这黑咕隆咚的，自己脸红也不会被看出来。她发觉丁香在被子里摸到了她的手，慢慢地勾出她的小手指头。
　　丁香这个人那样温柔似水，唯独这双手，充满了从小干活的痕迹。陈秋糖虽然也从小干活，却依然觉得她的手沧桑得很。
　　“那天我在窗口打的电话，你也不要告诉你姑姑哦。你的家长会和我的电话，就算是咱们之间的秘密吧。”
　　陈秋糖点点头，她知道丁香也是怕叶从心担心。丁香和她勾着小拇指，用力地晃了晃。
　　她突然嫉妒叶从心，觉得上天待她太好，让那样多的人围着她，为她着想，她却活得自私自利。陈秋糖多少次被她冷落，多少次下定决心再也不对她给予多余的关心，可是今天下了决心明天必然打脸。
　　“不是的，甜甜。你姑姑不是个自私自利的人。你虽然不肯承认，但是心里应该也是明白的吧？不然你也不会对她好的，是不是？”丁香轻声问着她，并不带着叶从心常用的那种揶揄的语气，陈秋糖听着便舒服很多。
　　丁香又说：“我真的，非常感谢你，感谢你能接受我。你来自比我家还偏僻很多倍的地方，我的存在对你来说，本应很难接受吧？”
　　陈秋糖被她说中了。
　　“当时我和你姑姑说，想做你的姑妈。但我并没有奢望你真的拿我当做姑妈。我只要……你能允许我，陪着你姑姑一辈子，就好了。你看，你长大了势必会成家，到时候你一定会离开你姑姑？”丁香的语气带着讨巧的疑问，在谨慎地试探陈秋糖，生怕激怒她。
　　“嗯。”陈秋糖从喉咙里滚出一声表示同意的音节。
　　“是吧，肯定会离开的。”
　　“……我是说，我允许。”陈秋糖顿了顿，纠正道，“我也会陪她一辈子的。我又不成家，陪着她还省得我花钱买房子。”
　　丁香哈哈笑着她的傻话：“好理由啊好理由！这样更好，我们两个一起陪她。”丁香说完，神色归于平静，甚至颇有些严肃，“这个寒假，我可能要等久一些才能回北京。这段时间，叶子就拜托给你了。”
　　陈秋糖听着这话，心里不太开心。明明在丁香出现以前，这片叶子一直就是她在照顾，这就像“自古以来XXX即为我国领土”的感觉一样。可她没说出来，只是问：“为什么要等久一些？”
　　丁香望着天花板，沉默了一会儿，笑道：“签的公司要我去深圳实习。甜甜，我要真正地挣钱啦！”
　　……
　　放学时分，家长们都已经在教室门口群聚等待。学校的规矩是，每位家长找到自己孩子的座位，孩子便可以离开。如果家长不能到场，学生必须将家长签字说明原因的回执交给班主任，否则学生就要坐在教室的最后面，和所有的家长一起听家长会。
　　这类似于游街示众的惩罚是因为，之所以会出现不交回执的情况，几乎都是因为学生自己没有通知家长，那么责任当然应该由学生自己承担。
　　陈秋糖是努力厚着脸皮麻烦杨程程来参加的。可是快要放学时，她却收到了杨程程的短信，说学校突然有重要事项，她放学后恐怕是走不开了。杨程程说，叶从心和丁香已经启程出差了，必然唤不会来，也只能去问问杨正林有没有空。
　　陈秋糖抢着说：我刚问他了，他说他会来。
　　杨程程：那就好！
　　教室里的同学渐渐地全部换成了中年家长。马丽也来了，杜灵背起吉他，犹豫地看着已经自觉坐在教室后面的椅子上的陈秋糖，“我得走了，得去练琴。马丽给我留的作业，我必须得做。”
　　陈秋糖便又看着自己唯一的朋友离开。很快，教室里只剩下她一个学生。
　　对于很多孩子来说，长得高是一种原罪。大人们会觉得个子矮的女孩子看着乖巧聪明，个子高的女孩子如果性格又死气沉沉，就容易被定位为傻大个或者问题少年。很显然，家长们对陈秋糖也是这个印象——第一次见到真被留下旁听的学生呢，果然相由心生，不是什么好孩子。
　　陈秋糖觉得大家都在用余光看她，感到脸上火辣辣的，不得已打开语文书，将注意力强行埋在书里。
　　班主任裹脚布一般的陈词、各科老师的成绩通报、优秀学生表彰和尖子生学习方法分享……家长会持续了一个半小时，之后散会，是自由交流时间。拿到自己孩子的期末成绩及排名信息的家长们，不仅根据需要与各科老师谈话，而且还可以互相之间交流感情和信息。
　　陈秋糖手中握着自己的成绩小条，望着教室里叽叽喳喳的，或忧虑或欣慰的家长们，面无表情。她看见不少家长有意无意地打量她，再悄声嘀咕几句，眼中再流露出一些好奇和怜悯的情绪。陈秋糖如芒在背，板着棺材脸，瞪着死鱼眼一一瞪回去。
　　集市一般的交流会中，杜灵又回到了教室。她已经找学校的角落练完了琴，大冷天，练得脸颊红扑扑。她搬了个椅子坐在陈秋糖身边，望着她，脸上一副理所当然。
　　“你……回来干嘛？”
　　“旁听家长会呀。”杜灵一副你这个智障的神情。
　　“为什么……”
　　杜灵没理会她，扫视全班家长，低声说出了一个结论：“全班的家长，果然只有马丽最年轻漂亮。”
　　陈秋糖心生不服：“马丽确实好，但是要说年轻漂亮，肯定比不上我的家长。”
　　杜灵战斗模式全开，嘲讽道：“把你扔在家长会上旁听的家长咯。”
　　“……”陈秋糖也想继续战，但是被一击击毁了总部……
　　这下，家长们的好奇目光照顾到的孩子就变成了两个，陈秋糖分担到的压力顿时减少了一半。
　　她刚想说点什么，杜灵已经翻出英语书放在她腿上，“你应该利用好这个时间，背单词。”
　　陈秋糖翻到单词表，手指上的细汗洇在书页上。她低声说了句“谢谢”，杜灵却已经沉迷于语文书上的古文背诵，根本没有把这个小忙放在心上。
　　作者有话要说：　　我咨询一下啊，看到好几个读者指出了应该是姨不是姑的问题哈哈，这个问题我在三十多章的时候被点出来了，但是那时候篇幅已经不短了，改一个重要的称呼就怕大家不适应。所以现在……如果我从头到尾改一下称呼，你们会别扭吗？


第60章 哪冒出来的长
　　陈秋糖觉得时间过得非常慢。在这样一个嘈杂的环境里, 她更加背不下英语单词，眼睛一直盯在同一个书页上，没有翻动过。马丽已经离开了，她不是很重视杜灵的学习成绩, 况且还有个饭局要赴。杜灵没有跟着她一起走，而是留在了陈秋糖身边，大有一起熬到时间尽头的架势。
　　家长们刚开始三三两两地离开之时, 一个相当突兀的身影逆着人流出现在教室前门。那人进来得无声无息，却因为穿得太厚裹得太严实，吸引了不少家长的目光。
　　吸引目光的重要原因还有，她太年轻, 带着一股子完全不属于这个环境的厌世气质。
　　陈秋糖猛地抬起了头, 不可思议地望着她，她的出现, 是陈秋糖发动想象力都没有想到过的。下一刻, 杜灵也跟着陈秋糖望过去, 看到那格外沉静清冷的脸, 带着一点厌倦——叶从心不喜欢这样拥挤和嘈杂的场合。她原本站在家长们当中环顾四周, 然后直直地穿过桌椅群, 向陈秋糖走过来。
　　叶从心的围巾遮住了下半张脸，只露出一双无奈的眼睛。她先是对对杜灵说：“我猜，你是杜灵？”
　　杜灵礼貌地站了起来，“姑姑好。”
　　叶从心微微一惊，心想这孩子还挺聪明。只听杜灵说：“陈秋糖给我看过你的照片。”
　　原来如此。叶从心未曾多想, 只是再去看陈秋糖的时候，这孩子却撇过脸去。叶从心从她手里抢过成绩条，逐项心中默念。她的数学和物理成绩非常好，语文中等，英语和化学极差，总成绩在班里排名中游——这个排名已经很让叶从心出乎意料了，她以为这孩子会是垫底的阶层。
　　她蹲下去，仰视一直坐在那里低着头的陈秋糖，“开家长会，就你一个学生坐在后面，你不丢人啊？”
　　杜灵抢道：“这又不是她愿意的。”
　　叶从心向杜灵打了个手势，示意她不要插话，“我问你呢，陈秋糖。丢不丢人？”
　　陈秋糖的头低得，脖子都要断了。她怎么会不丢人？她从小悉心保护着的那点小骄傲，来到这里上了两个月的学，已经快被扫荡干净。陈秋糖狠狠地望着她，她在学校受到的冷遇和嘲讽，每一次蚕食掉骄傲的城墙，陈秋糖便将城墙再草草补上。而叶从心的这句问话，却一下子将所有补丁全数轰塌。
　　陈秋糖又想哭了。她已经在努力地忍，因为杜灵的在场，因为老师和家长们都在分心朝这边观望，她实在不愿意在众人面前哭。
　　叶从心站起来，用身体挡住她，趁她的眼泪还没流出来的时候，冰凉的手指抚过她的眼，一把抹去。陈秋糖被她这个举动惊到了，怔了怔，奇迹般地平复下来。
　　“你不是和丁香出差了么？”
　　叶从心把手缩回到她那又长又厚的羽绒服袖口中，用袖子揉揉自己的太阳穴，“车都开上高速了，程程突然给我来电话告诉我你今天家长会。我们又下高速赶回来，正好赶上堵车，在环路上堵了两个小时。”她的袖子有力地拍着陈秋糖的膝盖，“你可真是长本事了，居然还能跟丁香串通瞒着我。嗯？”
　　陈秋糖心虚：“她……跟你说我开家长会的事了？还说什么了？”
　　叶从心挑眉：“还有瞒着我的事？”
　　“……没了。”陈秋糖心里有点不平衡。她和丁香两人约定的秘密，自己的秘密被揭发了出来，丁香的却还能安然无恙。她有点想揭发丁香，但是那样做又很不厚道，毕竟丁香又没有打破约定，自己被揭发完全是不可抗力。
　　好吧，继续帮丁香隐瞒。
　　叶从心摊开手，“重复走的高速费，五块钱。”
　　陈秋糖瞪大了眼睛，“凭什么我出？丁香也瞒着你了！”
　　“所以她也出了五块钱，你们俩一人一半。”
　　杜灵在一边看着这上演在教室里的诡异一幕：陈秋糖黑着脸，从校服裤兜里掏出一张十块钱零钱，口中不甘心地念叨着“身上就剩这么点钱了”，交给叶从心；叶从心欣然接过，从自己的钱包里找出五个一元硬币找给她。
　　陈秋糖又问：“你的工作……不耽误么？”
　　“耽误又能怎么办？你多重要啊，我的甜甜。”叶从心用极小的声音叫“甜甜”，她还记得陈秋糖不喜欢陌生人听到这个称呼。她伸手钩钩陈秋糖的下巴，后者怒而将她拍开，杜灵倒是看得心跳一阵快似一阵。
　　叶从心逗了她一下便不再继续。其实东北那边也不在乎耽误这一天，她今天过去也只不过是打了个较长的时间富裕而已。她拉起陈秋糖，叹了口气，“我没出席过这种场合，要不你教教我，接下来我该做什么？”她回头看着聚集了几十个人的讲台处，就一阵头晕。
　　陈秋糖说：“不用做什么。和班主任打声招呼，我们就回家吧。”
　　叶从心轻笑一声，转向杜灵，“你来说，我该做什么。”
　　杜灵又和陈秋糖对视一眼，两人用一个眼神的功夫完成了一个回合的交流。
　　-真要我来说？-算了……还是我来吧……
　　杜灵背上琴独自回了家，陈秋糖则为叶从心指出了，站在讲台上的那几个老师分别主管哪一门课，“你觉得那门课需要了解情况……就去问吧……”
　　叶从心看看成绩条，又看看讲台，着实有些头疼——这有什么可问的啊……
　　这时，班主任英语老师走过来了，问叶从心：“您是？”
　　陈秋糖已经长得和叶从心一样高了，即便现在的小孩子身高越来越高，她依然不像个初二的孩子，倒像是个留级生。家长们依然在不死心地窥视过来，他们看到陈秋糖将这位年轻家长的围巾解下来，帮她拿着，又帮她摘掉帽子，替她理理头发，而“家长”却只是盯着成绩条，仿佛受到一个孩子的照顾是理所应当。眼前这一切，让家长和老师都抱有同一种怀疑：这……一定不是家长吧？
　　“陈秋糖的监护人。”
　　班主任仿佛听见了笑话：“陈秋糖的父母我见过啊。”
　　“那不是她的父母。”
　　“所以您才是……”
　　叶从心有点烦这个老师：“我不是说了吗？我是她的监护人。”
　　她显然不想多加解释，陈秋糖也并不愿意代劳。老师们最喜欢应付的家长是对老师异常信服的那一类，不太愿意接触的，是孩子比天大的熊家长。但是最难办的，其实是不想与老师有任何瓜葛的类型。
　　-姐姐，肯定是姐姐吧？
　　-没有父母，姐姐当监护人？
　　-不是亲姐姐吧？长得不像啊。
　　-这小孩太可怜了……
　　-没准就是妈。
　　-哪有这么年轻的亲妈？保养得这么好？这么晚才来家长会，一看就对孩子不上心哦，看她那一副叼叼的样子哟。
　　-你孤陋寡闻了吧……
　　不确定答案的信息传播于家长们之间，马上就能出现各种版本的坊间传言。
　　叶从心听见了家长们的猜疑，她完全不在乎自己被说成什么样子，但是她发现陈秋糖紧张了起来。回头一看，陈秋糖望着家长们，面色铁青。她对陈秋糖摇摇头，叫她不要在乎。
　　班主任见此人抗拒且懒散，便不再深入探究，只是陪着笑容说：“陈秋糖的英语和化学成绩——”
　　“这我知道，这上面写得很清楚了。”叶从心摇摇成绩条，然后意识到自己的语气太过不善。
　　咦？是有点生气吗？
　　“您是班主任吧老师吧？陈秋糖为什么会被留下来坐在后面？”
　　班主任说：“我们年级抓得紧，这是年级组里的规定，为的就是让学生吃一堑长一智，让家长真正关心孩子。”
　　叶从心张了张嘴，却什么都没说出口。她脑海中的自己是十分威风的，将陈秋糖护在身后，斥责老师和学校不人道，拍着桌子告诉在场的所有人：你们谁爱守规矩谁守，至于我们家甜甜，你们别再指望她像一只动物一样被你们围观！
　　可是幻想中的勇者并没有战胜现实。
　　规矩是摆在那里的，所有孩子都没有被围观，唯独陈秋糖接受惩罚，这是为什么呢？因为陈秋糖没有告诉她。为什么会不告诉她？叶从心想起两人之间的种种，答案便呼之欲出了。
　　她艰难地点点头，终于还是对这规矩妥协了。
　　夜幕降临。叶从心带着陈秋糖走出中学校门。所有教室都还亮着灯，负责的老师和家长们依然留在教室里讨论着孩子的未来。叶从心这样不走心的家长，则与班主任以外的任何老师都没有说一句话。即便是与班主任，她也只是三言两语交代完毕，英语学习方面完全没提。
　　“你这么不担心我的成绩？”
　　“学习这种事，只有自己担心才会有用。”
　　“如果我的成绩越来越差怎么办？”
　　叶从心当然考虑过这个问题：“那就送你去职高，或者让miki教你理发。只要你离开了我能自己养活自己就好。”
　　陈秋糖没想到她对自己的期待那么低，半晌没能说出话来怼一怼。陈秋糖对自己的期望可不止于能养活自己。老姑喜欢女人，不会有孩子，那么养老就一定会由她负责。老姑是养她到大的人，她不会忘恩负义。
　　可她说的是：“那就好，你可别指望我挣大钱反哺你。”
　　叶从心觉得颇为好笑：“有丁香，我还轮得到你照顾？我这身体一定活不了太久，不会给丁香添太大的麻烦的，更不会麻烦你。”
　　叶从心这样说，也是确实这样想。她说得乐观，陈秋糖听得却颇为刺耳。


第61章 往事的一角
　　一月的周五晚, 因为街上车流量相当大，毕竟是春节之前最后的疯狂。陈秋糖上学以来，叶从心来接她放学的次数屈指可数，且每次都是开着车。入了冬以后, 她便彻底没有来过了。而今天，丁香将叶从心送来学校后，就开着罗莎琳德先回家去, 告诉她，需要来接的时候打电话通知。
　　叶从心望着即将岔死的校外马路，说：“我们走着回家吧。”
　　校门口是个风口。陈秋糖背对着风刮来的方向，挡在叶从心的面前。尽管不够壮, 她做叶从心这个“瘦干狼”的挡风墙却已经足够了。陈秋糖帮她戴好帽子、围好围巾, 十分艺术地打了个又漂亮又温暖的结，然后在前面带路。叶从心随口评价：“如果我是别的学生家长, 我也会怀疑这个‘监护人’的身份。你为什么看上去那么不像个孩子呢？”
　　陈秋糖插着兜, 在前面踢踢踏踏地走, “我又不是第一天这样。”
　　“去年刚见到你的时候, 你还不是这样呢。”
　　叶从心以为她在学校会打架、当大哥, 没想到班主任告诉她, 陈秋糖的表现一直很好，出了刚开学时与同学有过冲突，后来一直非常守纪律。只不过太安静，不太合群，在班里的存在感不够高。
　　“真没想到, 一上学，你好像长大了好几岁，居然没给我惹麻烦。能不能透露一下，你是怎么改头换面的呢？”
　　陈秋糖回头一边倒着走一边无奈地望着她，半晌，叹气道：“你还真好意思说。”
　　这有什么不好意思说的？叶从心莫名其妙。她听见陈秋糖轻轻“啊”了一声，然后跑向路边一个摊煎饼的小摊。她在小摊旁边张望了一下，朝着叶从心惊喜地大喊：“烤冷面！”这一刻，陈秋糖突然忘掉心事，一门心思地为一件丁点小事开心着，又变成了一个单纯的孩子。
　　叶从心一闻见小摊上飘来的味道，肚子就在叫，可是丁香已经在家中准备了晚饭。
　　“先吃一份吧！你剩下了我吃！我出钱请你呗！”陈秋糖深黑的瞳孔闪着路灯的反光，炯炯有神，“不要洋葱要香菜。”她一直记得叶从心的所有忌口。
　　烤冷面六块钱，陈秋糖身上却只有那五个一元硬币。她支吾着说：“你先借我五块钱……”
　　叶从心便把从陈秋糖那里没收上来的十块钱又花出去了，“不用还了。”
　　小摊老板大喜：“多谢您！”
　　叶从心囧：“没跟您说话，您别不找零钱啊。”
　　这么一算，明明是罚款之后又被请客，结果自己还净赔了五块钱。她吃着烤冷面，让陈秋糖跟在身边流口水，问：“为什么连开家长会这种事都不告诉我？你说你们一个个，丁香骗我，你瞒我。我看起来很蠢么？”
　　“是啊，你最蠢了。”
　　“……”
　　“没有别的瞒你的了。”陈秋糖平静地说着谎，“我是以为就算告诉了你，你也不会来。反正工作啊，丁香啊，永远是比我优先的。”
　　她发现自己说谎技能变高了，现在想想刚开学的时候，给远在旷岛的叶从心打电话，那电话里的一通谎话简直能成为黑历史。陈秋糖想，幸亏那时候老姑状态不佳，没听出来她在说谎。
　　“所以你现在看到了，我放弃工作，抛下丁香，来找你了。感动吗？”
　　“一般吧……”陈秋糖原本有点感动，但是她这么主动问出来，顿时就会了气氛。她也知道叶从心是在故意逗她，如果工作真的那么要紧，她绝不会折返回来。这是陈秋糖百分百相信的。
　　“以后学校有任何的事情，你都必须对我说。你总说我不负责任，你现在这样，我又怎么可能负得了责任？”
　　“家规我可不敢忘。”陈秋糖低头看鞋。
　　家规？叶从心差点忘了，冰箱条款上最重要的一条：不许在感情和关心方面对另一方附加任何要求。她思考了一下，说出了一番解释：“教育被监护人，是监护人的法定义务。这不算是附加的关心。”
　　……
　　离春节还有一周多，春运已经开始了。叶从心和丁香两人到达沧头煤矿的时候，早先寄来的控制柜产品已经被站长签收，等了她们三天了。煤矿建在土山的包围之中，放眼望去，不远处裹着黑土壤的山，仿佛被大自然的鬼斧神工所一刀切割，暴露出内部的山石，而矿井黑洞洞的入口就在山石之下。这座煤矿拥有十余座分站，零星地分布在小兴安岭边沿，林木渐稀的广大丘陵地带。她们这一次只需要在年前搞定眼前这一分站的安全系统。
　　煤矿站长对两位远道而来的女工程师十分客气。一来他们一向尊敬技术人员，二来从事工业自动化这一行业的女性太少了，毕竟太累，消磨青春。叶从心是想尽快办完事尽早回家，站长却说不急，她们一路风尘仆仆，先休息一天再说。
　　叶从心刚皱皱眉想要拒绝，歪头见到丁香一个劲儿地眺望外面的景色，想说的话就被咽回去了。这是丁香第一次来到大东北，更是第一次见识到艰苦而浩大的工业现场，她一定希望先到处转转。叶从心便谢了站长，领了招待所的钥匙，同丁香一起走出总控站。
　　这山里不通暖气，即便是总控站里也一样用电暖气取暖，出了门就更冷了。叶从心把自己裹得像头熊，站在总控站门口打哆嗦，没了陈秋糖的花式围巾系法，她只能将围巾往脖子周围死命地怼，就差勒死自己了。
　　刚好没人看的见，她把双手插在丁香的羽绒服口袋里，被丁香温暖的手包裹着。丁香则望着巷道口进进出出的煤矿工人，说：“安全监测系统还没有装，他们就在工作了么？”
　　“很多小煤矿到出事故的时候都还没有配备靠谱的安全保障系统，工人不也照样工作？”叶从心没她那么忧国忧民。她跟着莫康见过不少利益最大化的事情，站的角度比较上帝视角。其实工人们未必不愿意涉险劳作，毕竟多干一天就多那一份工钱，如果因为安装安全系统就停工，他们还要反过来抱怨剥夺他们劳动的权利。
　　“咱们别休息了。”丁香表情凝重地说，“早一点验收吧。”
　　叶从心可喜欢她这副慈悲心肠了，拍拍她的脸蛋说，“我们急也没用啊，早早地调试完毕，上面的人还是不会提前过来验收。他们可不像你，知道心疼劳苦大众。”
　　两人开车出矿进山。罗莎琳德不是越野车，然而车主却为了取悦自家妹子，迫使它做一些力有不逮的艰难动作，当然引起了罗莎琳德的抗议。在即将蹿上一个陡坡的时候，它怂了。
　　叶从心：“……罗莎琳德。”
　　罗莎琳德：“车底扫描显示前方危险。”
　　叶从心：“我要关你了哦。”
　　罗莎琳德：“想要继续前行，请先关掉本系统。”
　　这是赤裸裸的威胁啊！想往前走一步就先踏过我的尸体！
　　丁香笑道：“好啦，我自己出去走走，外面风景很不错呢。”
　　现在是东北一年之中最冷的时节，叶从心把车里面的温度控制在26度，这样一来，她就更不想下车了。可是看到丁香颇有兴味地向前跋涉的身影，她又舍不得如此浪漫的机会。
　　丁香几乎是抱着叶从心向上走，这懒货也不知道是真没力气还是只想趁机吃豆腐，反正一副弱柳扶风的样子，有机会就往丁香怀里凑。等两人磨蹭到一个视野开阔的地方，叶从心突然觉得似曾相识。
　　咦，这个半山腰，这个树墩，仿佛能从一年前的记忆中寻到。
　　丁香指着山下说：“那片……是个化工厂？已经被封了的样子。”
　　时隔一年，她居然再次来到了这个地方。好在这是深冬，不会再有蛇了。叶从心说：“我妈妈就死在那儿。”
　　丁香一惊，“对不起……”
　　“不不，我完全没有感觉。”叶从心坐下来，说出了去年坐在这里时就在想的心里话，“其实我觉得我妈很傻。化工厂没有什么村子，即便是大爆炸，最多给沧头造成持续十几年的污染，再不济，死几个路人？个位数。她把一个科学家的命弄丢了，就为了保住一个对不起她的地方的环境，外加莫须有的一两个路人。”
　　丁香不同意她的看法，但是并不想在这方面和她争执，只说：“她当时没有来得及考虑太多吧。”
　　“这就是她傻的地方。她死掉之后女儿怎么办？没完成的研究成果怎么办？作为一个成年人她应该考虑这些。这地方把她卖了，她以德报怨，然后抛下她应尽的义务？所以我一点也不怀念她，因为她对我非常不负责。”
　　丁香不知该说些什么，只能坐在她身边抱着她。
　　“我妈妈当时手上有一个特别牛的研究成果，所有人都知道，只要她发表，就一定能在学界成名，副教授升教授是肯定的事。做到即将完成的时候，她死了。后来莫姨顺着她的研究往下做，不出一年，果然震动业界。之后，莫姨靠着这个研究顺风顺水，评上了教授，当上了控理所的所长。那篇论文的作者署名里，只有莫康一个人。”
　　丁香听着这些，心下震惊不已。她从未想过，莫康教授和她之间居然还有这样一比陈年老账。那么这么多年的其乐融融是……
　　丁香小心翼翼的猜测：“所以……你是……装的？莫老师对你那么好，也是因为……亏欠？”
　　叶从心托着腮，目光空洞地盯着化工厂的废墟，半晌，说：“谁知道呢。”
　　丁香不知道这四个字是在回答自己提问的那一个问题，亦或是同时回答了两个。她们没有在这个话题上继续深入。待到回过神来的时候，叶从心意识到，她从初中的时候开始发现了这个秘密，到现在，这么多年间，这还是第一次将它吐露给别人。


第62章 双线的交点
　　“咔嚓”。陈秋糖的相机中定格下了正在山路上徒步而行的叶从心和丁香, 却并没有上前去和她们打招呼。
　　她望着她们渐行渐远的身影发了一阵愣，就被摄制组中的领队叔叔叫过去，为大伙指路，向山林深处更加偏远的村子进发。
　　就在叶从心她们开车离京的同一天晚上, 杨正林问她想不想跟朋友的纪录片团队再来一次旅行，有一个团队是去云南的，另一个去小兴安岭, 沧头境内。杨正林以为她一定会选择没有去过的云南组，却没想到她选了已经十分熟悉的沧头。
　　这个摄制组拍摄的是关于这里的留守儿童生活情况，实际上是去年那一次打拐大案之后的联动项目。被解救出来的孩子都如何了？那些生活在比陈各庄村更加贫穷的山沟沟里的孩子们，又是如何去上学的？
　　摄制组得知临时加入的孩子陈秋糖原本就是这里的居民, 原先一两个将她视作累赘的组员也对她有了改观——这是个天然向导啊！一大早, 他们偷偷造访了陈各庄村五花家，以及平家屯村大玉头家。这两个孩子是在解救行动中的典型, 被解救之后, 目前的生活状态截然不同。而陈秋糖作为两个孩子的熟人, 整个取材过程都只能回避。
　　“大家原地休息十分钟, 机器别乱开啊, 省点电！”领队叔叔对大家喊着, 并将陈秋糖叫到身边，把对两个孩子家庭状况的拍摄资料播放给她看。
　　五花没在家。据说是和同学去镇上的图书馆自习去了，她初三了，正在为中考而拼搏。五花的父母非常支持她，希望供她读大学, 甚至研究生。而大玉头则辍了学，她本就不爱学习，家里也觉得学不学习无所谓，反正她有对象了，不愁嫁。
　　陈秋糖看了，内心相当欣喜，毕竟大玉头终究和她不熟，只要五花过得好她就满足了。
　　“话说小陈同志，我们去拍摄的时候，你去哪儿了啊？领队怕你走丢了呢。”
　　陈秋糖连忙道歉。她深知自己的加入已经是给别人添了麻烦，不愿意再让团队中的工作人员为自己分心，不然以后可能就没有跟队的机会了。她要做到最懂事，才能不辜负杨正林的一番心意。她解释说，自己对这一带太熟悉，随便到山上去拍了点雪景。团队里的几个年轻人便叫着要看她拍的照片。
　　“全在这里了么？都可以看么？”一个小哥挤眉弄眼地开玩笑，“毕竟现在的孩子啊，秘密可多了。”
　　陈秋糖并没找到笑点，严肃地说：“都可以看。”
　　毕竟，叶从心和丁香的照片不在那个照相机里，而是用自己的手机拍的。照片上，那两个人一前一后，前面的姑娘一脸兴奋，指着林间的飞鸟；后面的那个看上去弱一些，只顾着看脚下，一根手指挂在前面姑娘的羽绒服口袋上。满是苍绿色和银白色的世界里，她们染上了整张照片的暖色调。
　　陈秋糖盯着照片看了一会儿，默默退出相册，站起来望着煤矿的方向。那个方向同样有陈各庄村。
　　其实她主要不是去拍雪景，而是去了陈大的家。她偷偷爬上墙，看到陈大坐在房中抽烟，不知为何，他的一个小拇指被截掉了。陈秋糖原本想抓紧时间再去看看母鸡大白的生活情况，也不知怎么就爬在陈大家的墙头，望着他好久。
　　“小陈同志。”
　　陈秋糖的肩上按上一只有力的手。她略有惊吓，回头望着队长叔叔。
　　“你的照片我看了，你不适合做新闻。”
　　陈秋糖挠挠头，“我没想做新闻啊。”
　　队长哈哈笑道：“那做纪实怎么样？你虽然没什么理论基础，一半的照片质量不好，但是啊，有表达、有层次。”
　　陈秋糖还不太懂，但总觉得自己被夸大发了，不禁一阵脸红。说实话，“职业”这个名词离她太遥远，她到目前为止唯一想过的就是当狗仔，还是多亏了叶从心那个死不正经的打趣。纪录片？她没看过，感觉也没什么人爱看。她的同学看的都是电影和电视剧——尽管那些情情爱爱的影视作品她十分看不下去。
　　“现在的纪实作品在进步。你看，《舌尖》、《我在故宫修文物》，这些都是大热的纪实作品啊，在年轻人中间很有口碑的。”
　　陈秋糖倒是不在意什么口碑不口碑，她的第一个念头是：“做这个，可以不学英语么？”
　　队长哭笑不得，告诉她，不管做什么，英语都是要学的。看着这孩子瞬间沮丧的样子，队长心下可笑——自己这是急什么呢？不过是个小孩子而已，未来的路选择可有那么多呢。
　　……
　　叶从心和丁香开始着手进行起安全系统的安装和调试，首先的工作就是要麻烦矿上的技术工人，在叶从心的指挥下将各种传感器安装在巷道内合适的位置。国家规定，女性不可以从事井下劳动，说的是女性不可以实行开采劳动。然而有不少煤矿肆意发挥，将这条规定的意义引申为“女性阴气过盛，下矿意引发事故，不可以进入巷道”。所以，在大部分的煤矿工地上，没人会见得到女性的身影。
　　叶从心和丁香在技术工人和另一位旷工的陪伴下，穿着泛着泥土味道的工作服，乘坐黑黢黢的矿车缓缓进入巷道。煤矿工人们见了她们，总要惊讶地打量几眼——毕竟是难得一见的雌性。叶从心曾经跟队莫康下过井，丁香却完全是第一次，她安安静静地站在矿车上，因为直到头顶带着探照灯，而不敢兴奋地四处张望。这里没有想象中的那样吓人，很大程度上是因为身边人的存在。
　　每隔十来米就要安装一个传感器。她们下了矿车，脚下是漫过脚面的、混着煤土的黑汤，冰冷感透过陈旧的工作靴，包裹着叶从心的脚腕。这里很冷，空气也很脏，叶从心大意了，忘了带口罩。她知道自己经受不住多长时间，于是抓紧监督技术工人安装传感器。这巷道里的传感器接口，也是按照叶从心的要求留出的，她这番下井，主要就是查看接口是否合适。
　　查看的结果非常令人满意。督着工人安装了三个传感器的时候，叶从心的身体承受能力也即将到达极限。技术工人连忙请“叶工和丁工”上流动矿车离开巷道，剩下的体力活由他来完成。丁香有些不放心，她想让叶从心一个人回到地面，自己替她跟着技术工人安装，反正自己身体壮如牛。叶从心却不肯，一个劲儿拉着她上了车。身体再壮如牛，也不是这么毁的，叶从心心疼她，对她和对那些矿井工人，理所当然地双标了。
　　重见光明是件很幸福的事。当两人再一次踏在毫无积水的坚实土地上，她们才发现两人一直紧紧握着手。两人对视一眼，被对方浑身上下脏兮兮的样子逗笑了。叶从心刚要笑，不禁一阵急咳——她脆弱的身体终于撑不住，开始强烈抗议了。
　　“莫姨一定是想杀了我灭口。一定是。”
　　叶从心颇有经验地给自己灌着水，尽管这样说，丁香却看出她只是说笑的抱怨。
　　整个安全系统的井上调试工作非常顺利，除了传感器坏掉了以外，并没有其他的问题。毕竟这不是什么高难度的项目，叶从心尽可能让丁香上手，给她增加点工程经验，对今后总是有好处的。两人没有当场洗澡的条件，只能脱了浑身是泥的工作服，直接到总控室中工作。两个年轻女人总觉得自己身上有泥土的气息，但是干这一行，要不得精致的生活。
　　专业的人员总有专业的态度。几个小时，叶从心和丁香沉迷工作，未曾分心一刻。到晚间，除了几个待更换的传感器，调试终于宣告完毕。叶从心和丁香拍拍脸，终于能直起身子放松一下。透过总控室的玻璃窗，丁香望到傍晚的煤矿工地，顿时愣住了。
　　外面是一片漆黑的野地，而矿井上各种灯光装点，工人也依然在忙碌。白天看去，这里像是林区周边的一块伤疤，晚上则更加壮丽。即便坐办公室、改行、拿高薪，每一个工科生大概都保留着一个工程师梦。
　　丁香叹道：“如果我是你妈妈，可能会做同样的事吧。”
　　叶从心戳戳她的鼻子，“你个圣母。”
　　天气预报说，明天白天会有大到暴雪。可是风来得太快了，当晚，叶从心和丁香走出总控室的时候，当场被凛冽的西北风糊了一脸。有经验的工人说，大雪会提前到来，但是他们不会停工。
　　两个女生马上改变了原定的计划，她们全副武装，带着几个传感器亲自下井，打算在大雪降临之前将整个安全系统完成并运行。
　　与此同时，陈秋糖一行人住进了一家小旅馆。陈秋糖和摄制组的几个年轻成员聚在一个房间里，看着今天探访大山深处零落农户的收获。陈秋糖只是知道，小兴安岭中亦有住人，那里太过偏僻，山路陡峭危险，居民零星散落难以成村。那些真正生在大山里的孩子，往往连初中都没得上。
　　今天她看见了那样的孩子，也有幸见到了送孩子回家的志愿者老师。那位老师很年轻，来自城市富裕家庭，过来做志愿者是为了拥有推研名额，也是开阔眼界。尽管生活条件艰苦，他却乐观快乐。
　　摄制组的哥哥姐姐们逗陈秋糖：“小陈同志以后要不要回来造福故乡的山区儿童啊？”
　　陈秋糖果断摇头，众人笑了一场。做志愿者的，很少有本地人，本地人考出去一般都再也不想回来；来的都是为体验生活，待个一两年便回到大城市去。在场都是愤青，说到这种现象，便说现在的年轻人都追逐金钱名利。可他们自己也笑称，要他们回去投身故乡建设，门儿都没有。
　　陈秋糖默默地跑去关窗户，只听“咣当”一声巨响。暴雪就这么提前来临了。她心中有点慌，背对着房间内众人，将自己拍下的照片发到叶从心的手机上，等了一阵，没有回复。
　　这不应该啊，她也来到了沧头，这对叶从心来说是个足以提起兴趣的意外才对。她拨打叶从心的电话，无人接听，丁香的电话也是同样的情况。


第63章 一无二的戒指
　　陈秋糖冲进摄制组中年纪较大的叔叔们的房间的时候, 三个叔叔正坐在床上打扑克。三双眼睛吃惊地望着门口那个急得脸色有些不对的孩子，第一反应都是紧急捂住自己的大裤衩。
　　“煤矿、煤矿上的灯全灭掉了！”
　　这夜，天气预报中的风雪竟然比预报中的还要心急。摄制组的成员们草草裹上羽绒服，带着陈秋糖爬到小旅馆的顶层, 向煤矿的方向望去。没错，明明傍晚时还灯火通明的地带，现在连总控台的塔灯都找不到了。
　　旅馆的老板告诉他们, 山里情况比较复杂，估摸着是强风吹毁了电力设施，导致的局部停电，毕竟旅馆这一代并没有受到影响。矿井除了塌方, 最怕的就是停电, 夜晚更甚，太容易出危险了。尤其是, 断电后没有气体监测系统的作用, 如果瓦斯气体浓度达到阈值, 又突然来了电, 只要有线路磨损等纰漏, 就有可能发生瓦斯爆炸。
　　陈秋糖生在这片土地上, 多多少少知道这些个道理。她因为脸上刚刚划过泪水，现在被风一吹，皮肤刺痛。这可是撒泡尿都能结冰的地方啊！
　　陈秋糖紧紧拽着摄制组领队的袖子，表情从未如此张皇无措，“我姑姑在井下面！我联系不到她了, 她肯定被困在那下面！”
　　……
　　工业用电设施毁坏是严重的事故，抢修任务分秒必争。陈秋糖被领队叔叔带到煤矿工地现场的时候，警戒线已经拉起来了。困在矿井下的工人太多，万一出现任何突发情况，都会是上新闻的重大事故，两辆警车和两辆救护车已经在警戒线外待命。
　　除了警车和来人们拿的手电光，这里毫无光源。前方的山体隐藏在一片危险的夜幕中，感受不到一丝生机。一个班的警力已经集结进入巷道迎接工人，陈秋糖试图钻过警戒线，被眼尖的民警一把拦住，塞回到队长叔叔怀里，并严厉斥责了几句。
　　陈秋糖镇静下来，她找了个警戒线外的良好视角，死死地盯着隐约的巷道口。眼睛花了，就闭上眼睛缓缓，再继续。
　　半个小时前，突如其来的停电就发生在丁香完成最后一个故障传感器的更换之后。毕竟每个人头上都戴着探照灯，巷道内的亮光倒是并没少多少。只不过，当矿车在铁轨上蹭出“嚓啦嚓啦”的声响，并瞬间停止的时候，叶从心和丁香听到周围的工人们不约而同地发出了此起彼伏的骂娘声。
　　“麻利儿的，回回回！”工头样子的工人喊了起来，粗犷的嗓音在巷道中自然扩音，威武雄壮。
　　“叶工，丁工，你们别急。咱们赶紧往出走，不会有危险的。”陪着她们的工人这样安福道。
　　叶从心在丁香的搀扶下，跟随煤矿工人们的队伍向回走，他们要尽快出巷道。任何时候，巷道内停电和送电时都应该保证其中无人，不然总是危险，所以他们一定要先全数退出巷道才行。但是这个时候，通讯已经中断，他们不知道停电的原因是什么，那么每个人的心里就悬着一块大石头。
　　万一停电的原因奇葩，控制台的人来不及拉下送电闸，电就恢复了，此时工人们还都没有出矿，就太容易送命了。这种可能性很小，却不是没有，以往煤矿出现各种事故，起因也总是人们本以为概率极低的。
　　工人们一边走一边聊天，尽管每个人心里都怀着紧张的情绪，却不愿意流露出来。大家都是好心的大哥，知道同行的叶工身体不好走得慢，便放慢速度等着她，没人抱怨她给大家添麻烦。叶从心和丁香两人紧紧地搀扶着对方，深一脚浅一脚地在积水中前行，丁香让她走在积水更浅的靠边位置，自己则在藏着传送轨道的更危险的地带行走。
　　巷道长度将近两公里，按照她们的速度，怕是一时半会儿走不出去。叶从心这一次倒是没忘记戴PM2.5的专用口罩，呼吸的声音在口罩中被数倍放大，听得她一阵阵的紧张。好在丁香常常和她说话，不管是什么话题，只要能听到她的声音，心就能安定一些。
　　渐渐地，叶从心和丁香的正常聊天变成了窃窃私语。她们的本意是想要保存体力调整呼吸，却难免显得咬耳朵一样过分亲密。
　　“想象一下我们一起死在这里。”叶从心说。她又想到了妈妈。如果她今天死在这儿，是不是也可以说是为了保证工业安全才献出了自己的生命，与陈念的牺牲是不是稍可相提并论？她抬头望着湿润而黢黑的巷道壁，这样的想法并没有让她心里轻松一些，她反而更加害怕。
　　“挺好的，那就是一辈子了。”丁香垂着眼睛，话里带笑。话音若三春暖风，将叶从心的思绪带回现实。
　　叶从心说：“还是出去过个更长一点的一辈子吧。现在死了，我连遗嘱都没写好呢。”
　　“你还写什么遗嘱啊？除了甜甜，也没有能分你财产的人吧？”
　　叶从心刚刚没过脑子就说出了那句话。如今，她对于英年早逝后财产的处理打算和原来完全没变。一半给甜甜——这是抚养义务；另一半给程程。她担心程程会很多年结不了婚，为了逃避家里的催婚，可能还是需要自己买房子。她那个大大咧咧的月光族，如果自己不接济她，哪来的钱交首付？
　　但此时丁香问出这话，叶从心终于及时长了心眼。她笑道：“分财产的还有你啊。”
　　叶从心分明地感受到丁香低了低头，她去查探她的表情，却没能看到。丁香沉默片刻，说：“我跟你一起死了呀，哪还有财产可分？”
　　“也是啊。便宜甜甜了。”
　　后来，丁香的心情明显地更好了起来。她居然一边艰难地迈着步子，一边在叶从心耳边唱她们海边的歌谣。不知道的，还以为这只是一次野外拓展活动呢。前面的两个煤矿工人也被她带得哼哼起了二人转，结果被更前面的工人大哥骂消停了。
　　丁香也停止了歌谣，狡黠地吐了吐舌头，却不慎尝到了一嘴煤灰味。她突然灵机一动，用手在巷道壁上用力蹭了一把，蹭的满手都是黑，又用干净的那只手拉起叶从心的手。
　　“万一真死在这里呢？”丁香期盼地问。
　　“看你这样子……哪有要死的气氛啊……”
　　叶从心不知道她想干什么，她们头上的探照灯照向对方的身后，在两人之间制造了一块光明空间。丁香是满眼莫名的期待，叶从心因为不能猜到着期待的内容而隐隐心急。
　　“万一死在这里，咱们缺个仪式。万一活着出去，去过更长的一辈子，那么我们还缺个保证。”
　　这话，丁香当然仍是凑得极近了说的。叶从心也仍是不懂。
　　丁香微微叹了口气，拉着叶从心的左手，用自己脏兮兮的手，在她的无名指根部划了一整圈。然后又对自己做了同样的事情。探照灯之下，两人的手本就满是污黑，但无名指根部的浓重又丑陋的黑色一圈，依然十分突出。
　　“出不出得去，都是一辈子。”
　　叶从心怔忡许久，收起手指攥成拳，“通体天然矿石，薄如蝉翼，做工精细，绝无山寨。好。”
　　……
　　终于走到巷道外的时候，叶从心听到一声沙哑的大喊。远处救护车和警车的灯光闪的人眼晕，那周围影影绰绰的都是人。其中的一个人钻过了警戒线，以惊人的速度向着这边飞奔而来，叶从心瞪大了眼睛望着那个影子，她什么都看不清，却含糊地念了个名字：“甜甜。”
　　“甜甜？”丁香惊疑地问，“不会吧，她怎么会在这里？”
　　可是下一秒，那个豹子一般的人影已经冲了过来，直接扑到叶从心的身上，差点滚倒在地。叶从心被来人紧紧抱着，已经习惯了巷道中土味的鼻子瞬间捉住了一丝熟悉的洗衣皂气味，叶从心大惊，等意识到的时候，她发现自己已经在用满是黑土的脏手揉着陈秋糖的头发。
　　陈秋糖又趴在她肩上哭起来了，身体一颤一颤的，用力地抱着她，怎么也挣脱不开。
　　“喂……我要死了……”
　　陈秋糖终于放开了她，脸上的泪水和从叶从心身上蹭到的泥土混在一起，头发也被弄得脏乱不堪，她现在看上去比叶从心和丁香还要狼狈。
　　“丁、丁香……”她低声念叨着，也给了丁香一个大大的拥抱。
　　……
　　沧头煤矿的停电事件有惊无险，而纪录片摄制组也在第三天完成了设置任务，赶着回北京。陈秋糖则留了下来，在叶从心她们终于完成了这一站的验收之后，和她们同车回家。
　　尽管安然无恙，三个人回想起那晚的事，依然有种劫后余生的后怕。只要有万一，人就会死，而万一是多种多样的，活下来的可能却只有一种。某种程度上，她们是多么幸运，才能一同重见光明。
　　陈秋糖坐在后座，看着前面两人的侧脸，也觉得大家都在，实在是太好了。
　　“叶子，我想，还是告诉你一些……我的打算。”丁香双手交握哦，显然有些紧张。
　　她所说的，正是当时与陈秋糖拉钩，瞒着叶从心的事情。这些是她自己家里的事，但是必然会牵扯到叶从心的生活，她总是希望能缓缓，等到一切准备妥当，不会出现什么冲突的时候再告诉她。可是经历这一遭，她觉得现在说出口可能会更好。
　　她的弟弟很想来北京上大学，妈妈也是这样想的。弟弟当然是因为向往这个城市，而妈妈是觉得，丁洋来北京能有丁香看顾。丁香说：“我会努力劝他，要他不要考来北京的。”
　　叶从心望着前方的高速公路，简单“嗯”了一声，顿了顿，又说：“主要还是看他能考上多好的学校吧。去什么城市倒不重要。”
　　丁香知道，这是叶从心在暗示：我不在乎他来不来北京，你不必征求我的意见。
　　丁香接着说：“我打算努力挣钱，希望三年之内能够达到月薪一万五以上。”
　　叶从心笑道：“那当然好啊。”
　　“因为……我想把妈妈接过来住。”
　　叶从心脸上的笑容褪掉了几分，但还保留着一半，“她过来的话……”
　　“我会给她租房子住的！”丁香连忙解释，“我实在是没办法让她一个人住在旷岛。她太辛苦了……现在她的生活太依赖邻居的照顾，时间长了，这个情我怎么还呢……”
　　后来，两个人沉默良久。她们都知道，将丁香的妈妈来北京就是个不定时炸弹，带来的连锁反应更是一堆一堆的，那些反应是孤家寡人的叶从心根本忍受不了的。但是不接过来……叶从心也知道，那样是强丁香所难。
　　如果让叶从心说实话，她一定会吐出一大堆的槽。可是她和身边人的身上，尚保留着一点泥土的芳香，无名指上那一圈黑色的、腻滑的印记才没洗去多久。
　　陈秋糖在后座大气都不敢出，她只能盯着前方的路，看着罗莎琳德超过一辆又一辆的大卡车。默默地数数。数到十三辆的时候，叶从心将手从档位上移开，握住了丁香的手，“好，我们一步一步走。”
　　作者有话要说：　　安排这段剧情除了故事本身的叙事作用，还有我的一点私心……
　　因为自己家里有煤矿、油田自动化工程师，深知这一行的危险和辛苦，所以在此向投身祖国工控行业工程师们，尤其是女工程师们致敬ORZ


第64章 磨人日子的开始
　　回北京之后, 丁香没有再滞留几日，她心系留在家中的妈妈的身体。之前她在上学，不能回家帮助妈妈是不可抗力，那时候丁洋也在上学, 一天里大部分时间都不在家，妈妈的负担也相对轻一些。现在丁洋放了寒假，妈妈自然要为照顾他费不少心, 丁香再留在北京过幸福日子，在道德上实在过不去心里这道坎了。
　　叶从心当然对她的心思一门清，但是她并不想摆出一副善解人意好媳妇的样子。联想到丁香在回北京的路上所说的话，她更觉得, 家庭这个担子终会成为她们面前越来越不可忽视的一个问题。当时出于气氛, 她心中感动满满，此时, 她理智下来, 更想要摆明自己的态度。
　　“你不觉得, 应该让你弟弟担起责任么？如果总有你在, 他就永远不会帮你背锅。”
　　“这个……需要时间啊。况且他现在要高考, 是关键时期。”
　　“他都快十八了, 还需要多长时间？他也不可能整天学习吧，拿出一点休息时间帮忙做家务很难么。”
　　“学姐。”丁香躲在火车的热水间，觉得很无力，“那是我妈，不单单是个责任。我不可能为了强迫我弟长大, 生生让我妈受苦。她年纪大了受不了。”
　　“可我没看出她为你着想啊。”叶从心心头窝火，语气有些冷淡。
　　“那也改变不了她是我妈的事实。就像甜甜也不一定愿意为你任劳任怨吧，但她也没得选啊。”丁香话里也开始带刺。
　　“那就这样下去吧。”叶从心轻笑着仿佛说笑话，“你弟弟追着你上大学，你给他做四年保姆，然后再把你妈接到身边来，一周五天陪她两天陪我。”
　　“学姐。”丁香在警告她。
　　再说下去，恐怕避免不了一场吵架。叶从心发觉自己心态有些差，及时结束了对话，她现在很是理解那些因为长辈而吵架的夫妻了，也是着实体会到，这种为了第三方却无法避免的争吵，既没效率也更加磨人。甚至让人开始怀疑自己的人品和胸襟。
　　叶从心缺少爆发力，丁香顾体面，两人在一起很难吵得起来。这是第一次不愉快，按照过错分配，叶从心的责任可能大一些，但是深究呢？叶从心觉得自己的不满和发泄很正常，往后的日子那么长，你不能给指一条荆棘山路还不让我叫苦吧？
　　两个人在后来的几天里各自冷静，小年的时候 ，丁香终于主动给叶从心发了微信，一个问候泯恩仇。
　　一叶知秋：你妈妈身体如何？
　　暖香：我回来的这几天，她没怎么沾水，关节痛好很多了~
　　一叶知秋：唉，阿姨确实太辛苦了。
　　暖香：一会儿包饺子，他们在叫我呢，我先过去啦！
　　一叶知秋：你家里三人吃？
　　暖香：和陆南家一起，人多热闹~我先走啦，拜~
　　一叶知秋：羡慕陆南。
　　丁香没有再回复，她盯着两人的聊天记录反复品读，幸福的笑渐渐消失在脸上。“叮咚人家”已经不再接待旅客，丁洋和妈妈在陆南家，这里整幢房子就一盏灯也不开，省些电。丁香站在一片黑暗里，唯独手机发着绿莹莹的光。她觉得日子过得很累，有时抱有极大的希望干劲十足，有时被现实唤醒，好像干劲越足约傻，反正最终总是入不敷出。
　　陆南来她家找她了，说：“走吗？在等你吃饺子。”
　　“其实不太想吃。你妈妈肯定又要说些奇怪的话。”
　　陆南无奈，“我也很烦啊，你就当陪我一起烦吧。还有你妈，她现在这个身体……唉，能撑多久？你就顺着她点吧。”
　　……
　　这是个和往年一样无聊的寒假。外面太冷，叶从心除了除夕那天带着陈秋糖去了杨程程家一起过之外，其他的时间都宅在家里。她没有需要走动的亲戚，用似乎荒废不完的生命来上网和满足甲方大国企追加的新需求，陈秋糖则常常跟着杨程程一起玩。
　　初一到十五，是北京五环以内允许燃放烟花爆竹的时段。几乎每天晚上，杨程程开车带着陈秋糖去买一后备箱的礼花，然后回到小区里来燃放。位置总是选在叶从心的楼前，烟花升上去爆炸开来，叶从心刚好能看到一个完整的形状。
　　叶从心将窗户紧闭。杨程程选的礼花都是爆炸声音不大的，被窗户有效隔在外面，她在房间里只看一个色彩。叶从心听不得巨大的爆炸声，她一听到就脸色发白，脑海里满是山野那边腾起蘑菇云的画面。
　　所以这其中有一天，陈秋糖和叶从心在晚间穿过五道口购物广场的时候，她几乎被接连不断的鞭炮声吓成了智障。陈秋糖起初以为她只是冷，将自己的围巾接下来给她围了两层，又将她的手插在自己的兜里使劲儿唔，却毫无起色。
　　“快……快回家……”叶从心的声音从围巾的包裹中隐约传出。
　　陈秋糖真是担心了，恨不得将自己身上的衣服都扒下来给她穿上。她大吼：“我也想回家，是你走不动路啊！”
　　前方路边摆着放完的礼花残骸，另一边是一挂正在被点火的鞭炮。叶从心说：“麻烦你，拉着我跑。”突然不知是哪里的二踢脚炸了，叶从心吓得跳了起来。
　　陈秋糖恍然大悟，揽着她的身子在这天寒地冻又喜气洋洋的夜晚跑回一个最冷清的地方。五道口变成了一个迷宫游戏，陈秋糖像个勇者，拉着她的公主姑姑躲避各种烟花怪兽，寻找安全的小道。她不停地变换着位置，永远注意让叶从心走在没有人放爆竹的那一边。从那天起，陈秋糖在整个春节期间都把家中的每扇窗户关得死死的。
　　春节过后的一天，叶从心发现，陈秋糖藏了一些高级烟花存在了地下室里。这是没放完么？不应该啊，放礼花又不是什么难赶的DDL。
　　陈秋糖一愣，明显紧张，“地、地下室？那里还有礼花？我忘了……”
　　叶从心汗，这谎扯得太没谱了。明明就是你把那一箱从车上搬进去的，你能忘？她看着陈秋糖在家中忙里忙外，心里突然有些难过。让这个孩子跟自己一起过了个这样无趣的春节呢。
　　“你要不要回东北看看你舅舅？”
　　“十五都过了……后天就开学了……”陈秋糖知道她连自己哪天开学都忘了。
　　“啊……你怎么不找杜灵去玩？”
　　“她回老家了。”
　　“怎么不找杨正林叔叔的朋友们去玩？”
　　“也回老家了……”
　　两个缺少共同话题的人，尴尬地结束了对话。叶从心回了房间，望着窗台上的花瓶想：丁香你什么时候回来？有你在的时候，我和陈秋糖总不会冷场。
　　新学期伊始，叶从心内心一直藏着一股无名火。这股子火，说好听点是“相思病”，说本质点就是无处发泄的青春欲/望被强压下来变的质。
　　丁香只是来学校办了一次注册就走人了，她尽可能地延长了自己在家停留的时间，返校办完正事之后，又坐上了当日的火车赶往深圳——企鹅建议新员工先去深圳总部参加一个为期一个月的新人训练营。当然，用上学的缘由请假不去也是可以的，但是丁香为了在公司里受到重用、往上爬、涨工资，从一开始就不能丧失任何一个表现自己的机会。
　　就这样，急匆匆地见了个面，叶从心都没来得及仔细看看她是胖了瘦了，两个人再一次分开。叶从心目送她的身影消失在检票口之后，这一次的分别她们只是简单地告别，没说什么肉麻的话。好不容易相聚，时光珍贵，心态却不佳，唯恐一个不小心，三言两语演化为一场争执。
　　叶从心在火车站踱步。她刚刚还是偷到了一个吻，唇上温度尚存。她摸着无名指的根部，不知如何排解空虚。明明主观上还是热恋，客观上却要强行冷淡，不是折磨是什么？
　　她打开微信翻看这段时间的消息记录。除了生活日常和照片，对现实规划的讨论占去了很大的篇幅。
　　-那么晚才回北京？那样你只能在我家住两天又要去深圳了啊。
　　-是啊，我也想早点回去……
　　……
　　-你在深圳一个月，毕设怎么办？
　　-我和导师说好了，我在深圳那边做，开题答辩的时候回来，晚上再回深圳，两边都不耽误~
　　-……和公司请假其实影响不大？这不是强制性的啊。
　　-我还是想……
　　-哈哈，我做梦呢，你当我没说。
　　……
　　-我只是不太喜欢异地的感觉。你懂我的，看得见摸不着的话，就很气。
　　-我也是啊学姐。
　　……
　　当时发消息的时候觉得自己理直气壮，现在想起来，叶从心只觉脸热。人家在为理想的未来打基础，人家一样难过但是在忍，你在做什么？
　　她给丁香发：一路顺风，加油工作，你会一鸣惊人升职加薪走上人生巅峰的，我无条件支持你的所有决定。
　　暖香：嗯（哭.emoji)我知道你还在生气……
　　一叶知秋：我是那么幼稚的人么？
　　一叶知秋：就是有点担心，你在那边遇到了漂亮的小姐姐怎么办。
　　暖香：该有这种担心的明明是我啊2333是谁性欲旺盛还需要我说吗2333
　　一叶知秋：……
　　太好了，甜回来了。叶从心长出一口气，其实不过是一个异地的寒假后再来一个异地的一个月，一眨眼就过去了嘛。
　　威武企鹅财大气粗。丁香在深圳被安排在公司的实习生宿舍居住，一套两居室里住三个女生，因为是还没有正式入职的参训生，所以免住宿费。丁香打点好自己之后，便将手机挂在胸前，开着视频让叶从心观摩她的住宿环境。
　　讲真，住得不错。硬件一应俱全，房子蛮干净，位置离公司很近，上班走路十分钟即可。可是丁香睡的是客厅，显然是这套房中最没隐私的一个人。叶从心看到丁香将自己从北京买的特产点心分给两位室友，心中不太舒坦。她想到丁香一定会忍让，会努力经营自己的人际关系，安然地吞下一切委屈。
　　“毕竟上班了嘛，这是很自然的。”两个室友出去逛了，丁香用这个时间来和叶从心视频。她刚刚收到了送来的桶装水，一个人扛上饮水机，然后回来继续和叶从心聊天。
　　叶从心特别想立刻马上飞到深圳去抱抱她，但是丁香根本不觉得孤单辛苦。相反，她脸颊兴奋得绯红，对新生活充满了激情。
　　丁香赴深圳的一周之后，叶从心正在实验室盯着电脑屏幕发呆。徐晓蓉马上就要提交博士论文了，实验室里还有一个即将毕业的硕士，整个组里的气氛都很紧张，没人闲的聊天。正在这时，叶从心的手机大振，将全实验室的人都是一惊。
　　“你好，是陈秋糖的家长吗？”
　　叶从心听出来了，是陈秋糖班主任的声音。
　　“您快来一趟学校吧，陈秋糖把同学的牙给打掉了！”
　　作者有话要说：　　五月要来啦！告诉大家一个悲剧的消息，我肯定是不能保证日更了。目前决定是一周五更，周末两天休息，有变化会再说哒~


第65章 防盗门的内外
　　被打了的男生还有点恍惚。他用一大叠卫生纸捂着嘴, 站在自己母亲的身边，被妈妈的手护着，听着妈妈质问陈秋糖。而陈秋糖，尽管毫发无伤, 却是孤零零一个人站在班主任的另外一边。没人帮她说话，没人帮她躲质问。
　　男生的妈妈对陈秋糖毫不留情。在上学期末结束时的家长会上，就见过这个孩子, 别看不曾有一句话的交流，坏学生的印象却早已根深蒂固。班主任老师可能是觉得这位家长的语气太差，陈秋糖的处境太可怜，便出言帮陈秋糖说了一句话, 希望家长消消气, 和孩子慢慢谈。
　　家长怒，一瞪眼睛说：“消气？这是我家孩子的牙被打掉了, 除了我当然谁都容易消气！老师, 您看看我家孩子脸上, 这儿红一块那儿肿一块的, 再看看她, 身上有半点伤么！一个女孩子家那么能打架, 可能是能好好说话的么？”
　　班主任一看这火气值转移到自己身上来了，顿时也窜上一股火气，“那我不知道大家的具体情况什么样了。她一个女孩子怎么能把男孩打成这样我也挺纳闷的，要不为了泄愤，咱们大人把陈秋糖也打掉一颗牙得了？”
　　那家长吼道：“我倒是想！”
　　班主任赔笑：“您别想, 等陈秋糖的家长来了，咱们可以想什么说什么。”
　　“那她家长呢？怎么还不来？她到底有没有家长啊？家长会的时候可就没来。”
　　说到这儿，一直像个人物蜡像一样定在原地的陈秋糖突然出声：“谁说她家长会没来。”
　　班主任和家长顿时望向了她。她们发泄得太投入，差点忘了这里还有个本来能说得出话的被批斗对象。陈秋糖看上去着实不聪明，不下一米六五的大高个子，面无表情甚至带着点仇恨值的脸，腰板挺直戳在那里像个木头桩子，未曾好好打理的短头发立着几根呆毛。即便是突然出声的这一句，也连头都没抬，视线随便定在办公桌脚，毫无意义，毫无青春活力。
　　“你家长来没来家长会不重要。既然你会说话，那你说说为什么打人。”班主任问道。她希望陈秋糖随便开口说句什么都行，哪怕说谎呢，都比这么沉默装死来得痛快。
　　可是陈秋糖就是这么气人，说完刚刚那句话之后，又回归了装死。
　　“这孩子怎么——”
　　吱呀一声，办公室的门推开了。陈秋糖连忙撇头去看，因为她太熟悉叶从心的脚步声，她听出今天叶从心不够淡定，稍有些乱。叶从心径直来到班主任面前，直接挡在陈秋糖和另一个家长面前，对对方淡笑道：“我接到电话说我家孩子打了人。怎么一进门，好像我家孩子要被打了？”
　　她那两句话问得毫无攻击性语气，却太嘲讽了。偏偏叶从心一脸文弱书生样，作无辜态，看起来对自己的嘲讽言语毫不自知，让对方咬她都不太好意思下口。那边家长显然被怼得很憋屈。
　　陈秋糖暗爽，她慢慢地抬起头，望着叶从心的背。面前挡住自己的人，已经在身高方面被自己超越了一点。但是叶从心从未向今天这样，伟岸如两米八。陈秋糖甚至有点热血了，她想要拽拽叶从心外衣背后的带子，两人来个队友的目光交汇。
　　“陈秋糖。”叶从心突然话锋一转，语气变得冷冰冰，“说说你为什么打人。”
　　陈秋糖一抬下巴，狠狠地盯着捂嘴的男生：“他骂我。”
　　那男生被她瞪得毛骨悚然，脑海里自动浮现出陈秋糖怒气值全开冲上来揍人的场景。修罗啊，那气势是要人死，且不要命。男生不禁后退了半步，不仅男生慌了，男生的家长不知为何也有点慌。
　　叶从心接着说：“骂得那么严重，严重到你把人家门牙都打掉了？”
　　陈秋糖这才与叶从心第一次对视。她才发现，叶从心好像不是来维护她的，而是来制裁她。她张了张嘴，却什么都没辩解出来。叶从心那目光满是厌烦和失望，厌烦就罢了，失望——这种情绪让陈秋糖胸中燃起的斗志全数变成了怨怼。
　　“有那么严重。这次我打掉他下面门牙，下次他再嘴贱我打掉他上面的。犯一次贱我打掉他一颗牙，到他一颗牙都没有，说不出来话为止。”
　　对面的学生家长深吸一口气，谁都想不到，这孩子事到如今经还能说出这种混账话。
　　叶从心与她对视良久。后来，没再问别的，深吸了一口气，转身面对对方家长，深深地鞠了一躬。陈秋糖注意到，她转身的时候伸手扶着老师的办公桌沿，手指用力到泛红。
　　她下意识地想去扶她，可是又制止住了自己，她看到叶从心的身体在她眼前弯下，头发盖住脸，腿在微微颤抖。她很气，但是再气也知道，该鞠躬的本该是自己。因为叶从心的鞠躬道歉，她看到了慌乱中找回一些轻蔑的男同学，看到了自尊相当受用的同学家长，看到了因为囫囵摆平一件冲突而阿弥陀佛的老师。
　　陈秋糖更生气了，气得想往自己身上甩拳头。
　　谈完了解决方法的叶从心，拖着疲惫的身体坐在沙发上。那么年轻就掉了门牙，人家要求用最昂贵的种牙方式来弥补，这一点儿都没毛病。算下来，叶从心大概会破费一万块钱。
　　回到家，叶从心没让陈秋糖进门，直接留在外面罚站到明天天亮。她在沙发上休息了一阵，拿出手机想联系丁香，却迟疑了——丁香正在忙着适应工作环境，她不想让自己的负能量影响丁香的状态。她还是搬了个软椅跑到门边去躺着，一边闭目养神，一边理清思绪。
　　冷静下来，她觉得这件事很蹊跷。陈秋糖已经很久没打过架了，这次突然打起架来还这样严重，不可能没有原因。她相信陈秋糖的成长，因此愿意相信那个男生是做了突破她底线的事情，但是她为什么不说呢？因为不适合在公开场合说出来吗？
　　叶从心打开防盗门上的视窗，隔着铁纱网，她疲惫的脸出现在陈秋糖的视野里。陈秋糖被她吓了一跳，吓到一下子将怀里的书包扔到地上去了。陈秋糖捡起书包，怔怔地望着叶从心身后摆放在玄关的软椅，突然就忍不住哭出来了。
　　叶从心：“……？”
　　陈秋糖连忙擦脸，编了个原因：“你、你脸太白了……跟个鬼似的太吓人了。”
　　这说得确实没错。叶从心是气得脸发白，长发披在两侧，屋子里灯光又暗。一个这样的人脸陡然出现在一扇防盗门的中间，脸上还罩着铁纱网，随便什么人都要吓上一跳。
　　叶从心尴尬了一下，说：“你为什么打他？这里没别人，你小声对我说。”
　　“他骂我。”
　　“骂你什么？”
　　陈秋糖还没说话，脸先红了，左右望望，低声说：“骂我是班花，是娇滴滴小娘子。还说……”她攥了攥拳头，“说有个人因为看见我……那人就喜欢我。”
　　“看见你什么？”
　　陈秋糖撇过头去不说话，但叶从心已经猜到了十之八/九，“看到你把大姨妈漏在裤子上？”
　　陈秋糖震惊地抬起头，脸红得要爆炸了。
　　“别以为你瞒着我，我就什么都不知道。”叶从心并不想帮她解惑，话题转回来，“我不觉得这些是在骂你。仅仅因为她说这些话，你就打人？”
　　陈秋糖迟疑了一下，抿着嘴用力点点头，将两行不争气的眼泪又晃荡了下来。
　　叶从心觉得自己得做个实验，她决定给她点刺激，观察她的细节反应。
　　“如果他说你是一头智商忘了进化的猪呢？你会打人么？”
　　“不会。”仍然在哭，但是眼神淡漠，是真的不在乎。
　　“说你有爹生没爹养呢？”
　　陈秋糖甚至边哭边笑，“这是实话啊。”
　　奇怪，对这些的接受度倒是挺高。叶从心托着下巴望着她哭，就像是在观察一串找不出bug出在哪里却始终跑不出来结果的程序。陈秋糖偶然抬眼瞧瞧她，这一瞧不要紧，原本已经快要止住的眼泪一下子又止不住了。
　　叶从心叹气：“就这么在楼道里哭啊？你可别给我丢人了……”
　　陈秋糖扔下书包双手使劲儿揉眼睛，然而刚刚揉干，眼泪又出来了。叶从心感觉到，这个孩子对自己都绝望了，最后干脆不擦了，任由自己哭去。这一刻，叶从心突然就被她逗笑了。
　　邻居奶奶推开门，看见陈秋糖又被毫无人道地关在外面，不忿地走了出来，“小叶啊——”
　　陈秋糖却拦住她，“奶、奶奶，您别骂她，是我、我做错事了！”
　　奶奶心疼地给了这个懂事的孩子一张面巾纸，望着叶从心家的防盗门上透出的那张脸，无奈地摇摇头，回家去了。
　　陈秋糖回到放到门前，望着表情复杂的叶从心，脸上还粘着面巾纸混合了眼泪的白色颗粒。叶从心沉默许久，问：“每次，奶奶都会出来么？”
　　陈秋糖摇摇头，“我一般不哭，她就不知道我在这儿。”
　　叶从心突然感觉胸口闷闷的，说不出的难受。她轻轻捶着胸口，却并没有感觉呼吸变得畅快一些，但是久病成医的她知道，这并不是因为犯病。待到回过神来，她的手已经朝着陈秋糖脸上的白色污迹伸了过去，并被铁纱网挡在了门的这一边。她尴尬地缩回手，这个无意识的举动……太傻了。
　　叶从心关上了视窗。说好的惩罚时间，就要说到做到。
　　陈秋糖再也没说出其他的原因。叶从心不得不承认，这孩子的心理底线是有问题的。这些青春期性别方面的小调戏，尽管确实可以算是一种精神骚扰，但是对一般的正常人来说，并不会被激怒成那个样子。
　　可能对于陈秋糖来说，这些轻佻的话语确实有够严重，但是社会的标准并不会为了她而改变。叶从心必须让她扭曲自己的底线，去适应这个社会，否则她将成为社会眼里的怪胎。她这样想着，胸口的压迫感散去不少，继续躺在了玄关的软椅上。
　　她想起，去年某个很平常的晚上，杨程程给她打来电话，告诉了她一些陈秋糖不希望她知道的事情。杨程程郑重其事地说，告诉她这个决定是自己和杨正林两人经过热烈讨论最终决定的，希望叶从心即便现在知道了也千万不要让陈秋糖察觉。
　　那是叶从心第一次窥探到这个孩子敏感内心的一角。原来她保护自己，保护得很吃力了。可是叶从心要如何帮她保护自己呢？更难的是，要如何在不让陈秋糖察觉的情况下保护她呢？处理这些事情，比解决一个建模要难得的多啊。她并没有想出什么好办法，所以做的事情无非是半路折返参加家长会这样的小事。
　　猛地，叶从心在软椅上枕着自己的胳膊，心下惊恐。活了二十六年，她似乎从未将心思放在这样婆婆妈妈的事情上面。思考如何关心一个人还不要让别人知道，这心思矫情到不忍直视。
　　不知过了多久，叶从心睡在了软椅上。她在梦中被来自现实的“砰砰”声所惊醒。不知是哪来的神经病，扔石头一个劲儿地砸她家的窗玻璃。
　　叶从心跑到卧室去，打开窗户，差点被一块石头砸中额头。朝下一看，扔石头的神经病居然是个一脸刚正不阿的姑娘。
　　“杜灵！？”叶从心草草检查了一下自家玻璃，“把你马老师的电话给我！”
　　杜灵嗖了嗖嗓子，马尾辫如红领巾一般迎风飘扬，“我也不想砸您家的玻璃，但是陈秋糖不让我联系您，我只能出此下策。”
　　啧，还挺文绉绉。
　　“姑姑，您不要让她罚站了！要不是为了您，陈秋糖才不会打人呢！”
　　作者有话要说：　　咳，这么快就打脸了实在是好羞愧，但是明天废猫有事出门，所以先停更一天，后天见！


第66章 曾经猛的你和曾经怂的我
　　“她从一转过来就不顺, 女生觉得她不好接触，男生觉得她可笑。他们总是捉弄她，知道她不喜欢当女孩子，就故意说她好看, 提她的糗事，还在班里给她胡乱配对。陈秋糖重来都是忍过来的，没跟他们起锅正面冲突。”
　　“这些我知道。”叶从心打断了她, “说这次。”
　　杜灵听了，更气。你知道还一直无所作为？她说起这次，就更为陈秋糖鸣不平：“她一开始也是在忍，直到那个男生说了你的坏话。”
　　“那人说你肯定是陈秋糖爸爸的小老婆, 要么就是小时候乱搞未成年生孩子。这样的传言在学生和家长之间很流行。”
　　叶从心皱皱眉, “这流言是什么时候开始传起来的？”
　　“上学期的家长会之后。”杜灵说，“我是简化了对你说, 那个男生实际上说得可难听了。陈秋糖忍事也是为了你, 打人也是为了你, 你倒好, 不问青红皂白就惩罚她。”
　　“杜灵, 谢谢你告诉我这些。但是, ”叶从心一字一顿地说，“我，和陈秋糖，的相处方式，是我家自己的事。”
　　叶从心挂了电话, 将自己摔在床上躺了半天。一阵一阵的，胸口处的酸涩感涌上来，她想：这甜甜，真是个大麻烦，一天比一天更大的麻烦。
　　她心乱如麻，一把拉开防盗门。陈秋糖又被吓了一跳，这次却是稳稳地抱住了书包。她问：“今天这么快就让我进屋了么……”
　　“跟我说实话，你到底为什么打人。”
　　“因为……”陈秋糖是打算将说过的原因重新说一遍的。可是她发现了叶从心那张淡漠的脸上的细微变化，一时间说不出口。
　　很显然，她已经什么都知道了。陈秋糖鼻子一酸，又要哭了。
　　“所以我该夸你能忍，还是批评你不够能忍？唉你又哭什么……”叶从心从玄关拿了张抽纸往她脸上胡乱地抹，心想这哭包习性什么时候才能改一改啊，“别人那样说我，你就受不了了？”
　　陈秋糖不答。
　　“我也能理解你。自己的家长名声差，你肯定觉得很没面子。”
　　“不是！”陈秋糖大喊着，眼泪汩汩地涌出来，一张面巾纸都不够用了。
　　叶从心听着她那哭喊声在楼道里被加工成混响音，感觉脑中发生了共振，嗡嗡的。她连忙说：“放下书包，洗把脸，跟我走。”
　　……
　　四十分钟后，叶从心和陈秋糖站在车水马龙的马路边，望着眼前那一片住宅区。陈秋糖眯了眯眼，平静地说：“又走错了，他家不住这里。”
　　叶从心无语地望着她，她这话说得，窃喜的感情都快藏不住了。叶从心看了看时间，晚上八点多了，饭点已经过了，不错。
　　“啊。”陈秋糖一拍脑门，“我又记起来了，我们去下一个小区看看。”她说完就拉着叶从心要过马路，后者却扎根在地上不打算走了的样子。
　　陈秋糖问：“是不是太晚了？那我们回家吧……”
　　“我这是为你讨说法来了，甜甜。”叶从心无奈地提醒她。
　　她带着陈秋糖出来，就是要去找那个男同学的家，大家明明白白摊开来说，也就是所谓的“正面刚”。其实叶从心也还没想好自己能怎么帮陈秋糖，此刻她心里有些乱，毕竟从未做过这样勇猛的事情，说心中不慌绝对是扯淡。
　　见了面该如何开场？如果对方撒泼耍赖该怎么办？根据她的习惯，只要一见到无法用正确答案来一锤定音的事情，就会丧失兴趣和斗志——她认为不能坐下来谈条件的人际纠纷都是无效率的社会bug。更有甚者，万一动起手来挨打了怎么办？
　　所以，尽管每次陈秋糖眼睛一亮“想起”了男同学家的地址，她就一阵慌，结果又是走错，她反而松了一口气。
　　“我不需要什么说法。”陈秋糖漆黑的眼瞳闪着水光，“我打了人，没什么委屈的。”
　　“你不委屈，我委屈，行了吧？”叶从心威胁她，“今天我一定要带你去他家。你要是再耍把戏我就给杜灵打电话，让她也过来当观众，看看你姑姑我是怎么给你讨说法的。”
　　陈秋糖凛然，她当然不希望有同龄人看见自己委屈得上门讨债，当即乖乖带着叶从心向着正确的方向走去。“你真的行么？可等别按了门铃，别人开了门你再逃跑。那就丢人丢大发了……”她怀疑地看着叶从心。
　　“……”叶从心尴尬啊，她自己也很怀疑这一点。
　　……
　　门开了，里面温暖的灯光刺着叶从心的眼，伴随着的，还有一股家常菜的味道。
　　叶从心突然紧张到说不出话，脑海里不受控制地蹦出了一些似曾相识的场景。
　　十多年前，初一年级的叶从心被莫康扯着手，站在一个同学家门外。莫康打从年轻时就是严肃且威风的，她感受到叶从心的小手在抖，对她说：“叶子，有我呢，你不要害怕。同学怎么欺负你的，你一五一十实话说出来，剩下的就交给莫姨。”
　　彼时叶从心刚刚得知莫康吞了陈念的研究成果的事情，她不敢信这个人，却不得不信。
　　“老姑？”陈秋糖拉着她的手晃了晃，“你别怕……”
　　叶从心从回忆里醒过来，也是无奈，不论是过去还是现在，不论自己站在对方门外还是被护在身后，她好像永远都是被人安抚“不要怕”的那个角色。
　　是男生的妈妈开的门。叶从心和这位大姐今天刚在学校见过，大姐看着来人怒到惨白的脸，惊讶中带着一丝讥笑，“不是说等牙种完了再一并给您票据么？得有好几个月呢。”
　　叶从心说：“我们来讨论一些无关金钱的事。”
　　陈秋糖很是时眼色，她不等对方阿姨说话，直接拉着叶从心闪进了屋，目标沙发，两人毫不见外地一屁股坐下。尽管在外人看来，叶从心那张脸是愤怒的表现，但她知道，自己姑姑这是害怕了。果不其然，那小手冰凉，坐下得又特别痛快，显然是腿在发软。
　　“您家孩子喜欢我们家陈秋糖。”
　　叶从心冷不丁的一句话，让对方的三口之家当场懵比，自己这边，陈秋糖更是被自己的口水呛着了，憋得满脸通红。男生的妈妈当然说不可能。
　　“我也觉得不可能。我们家陈秋糖力大无穷，她是从东北农村来的，当年在村子里是一方之霸，少年教养所是没少进。来了北京之后曾经差点把一个成年男人的眼睛打瞎。”
　　陈秋糖：？？？
　　“我总以为，这样一个女孩，大概没有几个男生会喜欢吧，所以一开始知道您家孩子喜欢我家孩子的时候……对他刮目相看。眼光挺不错。”叶从心抓了茶几上的一颗瓜子，却不吃，在手里撵揉着让自己放松下来。
　　男生说：“我可不喜欢她。”
　　“那你就得解释一下了。”叶从心打开手机，开始读她总结下来的，陈秋糖在学校受到的种种侮辱。这个记录清单，从杨程程向她告密的那天起就存在于她的手机里，今天又增加了几条新的。
　　故意当着她的面学东北口音说脏话；一见到她就提大姨妈；永红粉笔涂满她的座椅，等她不小心坐上去，沾一屁股红色；在她躲着人上厕所的路上堵她；害她上课手机铃响；买烟塞在她的桌斗里……
　　叶从心读着读着就感觉有些发声困难。这就是这个曾经肆意飞扬的孩子，来到北京仅仅一个多学期，所经历的内容吗？
　　她艰难地读完，将手机摔在沙发上，冷冷地问男生：“我听说，小男生喜欢一个女生的时候，会故意欺负她。好，你说你不喜欢陈秋糖，却做了那么多欺负她的事，那你给我一个合理的解释。”
　　男孩的母亲显然并不知道自己的孩子会做这样的事，她愤怒至极，就快站起来揪着孩子的领子揍一顿了。男生的爸爸拦着她，说：“这里面是不是有什么误会？”
　　叶从心说：“可能是有误会吧。咱们别冤枉了孩子，我这就给陈秋糖的同学打个电话，几个人当面对质，看看她是不是还能说出点别的料。”
　　叶从心刚刚重新拿起手机，就被陈秋糖默默的按住了手。陈秋糖低着头，唯独从叶从心的角度可以看到，她长得过分的睫毛上亮晶晶的。自己忍受了这么久的种种事情，突然被叶从心罗列在眼前，她有点不敢面对。
　　叶从心当然并不会打电话，她只是吓吓男生。那男生也不过是个孩子，被威胁到这里，哽咽着认了罪。他也许是真的害怕别人再抖出点什么，也许真的还做过其他过分的事情，但是叶从心不想知道了，陈秋糖也不会希望她知道。
　　男生的妈妈冷静了下来，没有即刻动手打孩子，而是十分尴尬地向叶从心道歉，又让自家孩子向陈秋糖道歉，保证以后绝不会再做类似的龌龊事情。陈秋糖礼貌得很，小声说着“没关系”。
　　其实，很多孩子在学校里受到欺负，并不是那么难以解决的。当孩子的家长找上门去光明正大地讨说法，对方基本总是怂的。可关键就在于，有几个被欺负的孩子，将自己的遭遇告诉了家长，又有几个家长像个愣头青一样气冲冲敲别人家的门了呢？
　　叶从心这辈子没做过几次愣头青，收养甜甜的那算一次，跑去旷岛假扮医生算一次，这又算一次。似乎，冲动有的时候比传统的中庸认怂，要有用得多。
　　很奇怪，相处一年下来，叶从心多次地冲动，这个孩子却愈发隐忍。此时，陈秋糖显然已经满足了。
　　但这就结束了？不行啊，这个歉道得如此简单。如果不结束，接下来要怎么办？叶从心感到自己手上全都是紧张的手汗。
　　十四年前，她也是坐在同学家的沙发上，对面的凳子上坐着正在哭着承认错误的同班女生。这个女生在学校带着全班的女同学一同欺负她一个学期，每天可都是趾高气昂的，现在哭得这样可怜，叶从心小小的报复心已经得到了极大的满足。
　　但是莫康不吃这套，当时她说：“您家孩子改邪归正了，其他孩子如果继续欺负叶从心怎么办？”
　　哭着女生突然就愣住了。即便是少不更事的时候，叶从心也看出来，那些眼泪都是她装出来的。如今的叶从心只记得，莫康大显神威，不知用了什么方法激怒了对方家长，那女生的妈妈当着外人就打起了孩子，打得那女生鬼哭狼嚎。
　　那场面太过刺激，以至于如今回想起来仍然色彩鲜活。一个学期啊，那个成日欺负自己的班级学生干部，就在眼前哭得涕泗横流，口中一次次地叫着“再也不敢了”。虽然这样说显得很坏，但是叶从心观赏着这一切，真的是爽极了。
　　后来离开那家的时候，叶从心记得最清楚的就是莫康说的一句话：“我们没功夫去找全班孩子的家长，教育其他同学的任务就麻烦您家孩子了。如果叶从心再被欺负，我一定还来找您。”
　　那一刻，叶从心几乎要忘记了莫康对陈念做了什么，那个比陈念要更宽厚一些的肩膀，在她的心里铸成了一道铜墙铁壁。
　　……
　　“那……”男生的爸爸开口了，意思是，是不是这件事就了了？
　　陈秋糖歪着头看着叶从心，也是一副可以撤退了的样子。叶从心轻轻攥了攥她的手，笑道：“只道歉，可不够。”


第67章 人生的教育（上）
　　“您家孩子对陈秋糖做的事, 是不是值得讨一顿打？陈秋糖把他的门牙打掉了，本来是可以两两相抵的，可是您这一万块钱的医药费又让我出，这么一来, 这债又不平衡了，您家孩子又欠一顿打了。”叶从心分析道，无奈地摊手。
　　男生的父亲连忙说：“不不, 这一万块钱，我们自己出。实在是对不起——”
　　“那不行，我说了出，我就一定出。比起不出钱, 我更希望他挨一顿打, 这是教训，只有挨了打, 孩子才能有所成长。”叶从心问身边已经懵比的陈秋糖, “你说是不是？”
　　陈秋糖木然点点头。
　　男生的父母点头称是, 说等他们走后, 一定打得孩子不能上学。
　　“您没理解我的意思吧。您家孩子欠的那顿打, 是还给陈秋糖的。陈秋糖走了看不见他挨打, 有什么用呢？”叶从心说完，看着愣在面前的对方一家三口，看着他们再也掩饰不住恼怒的神色，心里当真是咯噔了一声。
　　陈秋糖往她身边靠了靠，两人紧挨着, 便能感受到叶从心居然在浑身发热。凡是经历过学生时期各种大考的人应该都感受过，终于奋笔疾书大脑狂转肝完了八百字的作文，停笔的那一刹那，你会突然发现自己脖子以上像发了烧一样。
　　男生的妈妈果然不肯了，你们是要当场看我们打孩子？这也太不尊重了吧！
　　叶从心淡淡地说：“他当众侮辱陈秋糖的时候我没有看到任何人提过尊重二字，现在只是当这两个人被父母教育，就是不尊重了？况且，”她靠着沙发慵懒地嗑起被她揉得湿润的瓜子，意味深长地盯着男生的妈妈，“我毕竟是陈秋糖爸爸的小老婆，要么就是未成年生孩子的婊，我这么没素质的烂人，可不懂得什么是尊重。”
　　男生的妈妈听了这话，脸色一阵红一阵白。如此难听的话，全是她和其他几个家长朋友聊天的时候的谈资，回家之后难免也和丈夫孩子嘲笑一番。这个过于年轻的女人，出现在家长会上的时候就透着一股子不沾人间烟火的趾高气昂，从家长堆中穿过去的时候，就没少招人的白眼。这样的女人，谁会喜欢？这样值得怀疑的身份，谁不会开脑洞编排些轶事？可是现在被当事人当面提起，无异于正面揭短，她知道这话一定是自家孩子在学校说给陈秋糖听的。
　　若只是之前的那些过错，她真的不可能当众暴揍自家儿子，可是现在，她恼羞成怒，一股脑将所有的怨气都撒在了儿子身上。如果不打他，岂不是要她自己打脸？！况且她自认没有错，自家谈些悄悄话能有什么错？儿子讲这些话当面传给当事人听，才是无礼和愚蠢。
　　男生被自己的妈妈用鞋底子抽得嗷嗷大叫，场面太过凄厉，父亲已经不忍看。
　　叶从心临走的时候，打开手机播放出刚刚偷着录下来的音频：“其他欺负陈秋糖的同学，就拜托您家孩子教育了。如果陈秋糖再被人欺负，这段录音，我会发到他们班全班同学的邮箱里。”
　　那男生一听，脸煞地白了。
　　……
　　“老姑……你真要发邮件啊……”陈秋糖望着地面，声音里透着点期待。
　　“不会啊，吓唬他一下而已。”叶从心顺了顺自己的胸脯，天知道她自己才是第一个被自己吓到的。
　　夜已深，快到十点。五道口倒是仍灯火通明。叶从心一把按住陈秋糖的肩，像是攀着跟柱子一样顺着她滑了下去，蹲在地上自抱自弃：“让我静静……吓死我了……”
　　陈秋糖有点幻灭。说真的，刚刚她还觉得叶从心的身影光辉而高大，现在看来果然是纸老虎。纸老虎怕风吹，还需要她来挡。她找好风向，站定，弯下腰来将叶从心笼罩在一个完全无风的空间，顺便帮她整理早春专用薄围巾。
　　叶从心捉住她的手，看了她良久，说：“我有个习惯你可能不太了解。”
　　陈秋糖有种不祥的预感。
　　“就是，每次紧张过后都需要泡澡，泡澡就需要有人给我擦背。”
　　陈秋糖抗辩：“我没见过你泡澡找人擦背！”
　　“那当然，这个任务一向都是丁香的，怎么能让你看见？”
　　陈秋糖脑海里制止不住地浮想联翩，她摇了摇头，咕哝道：“可以……”
　　“你刚刚是不是想了什么特殊画面？”
　　陈秋糖甩开她的手，撒腿就往家跑。
　　……
　　十四年前，从同学家全胜而归的叶从心，怀着心中久未散去的震撼，被莫康送回了家。程程和她一起泡澡，两个姑娘互相擦背，这是她们从小的常事。这一天的叶从心，总是发愣，她无法忘掉对莫康的芥蒂和连带着对杨程程的芥蒂，但同样无法挥去对这两个人的依赖。
　　小小的程程为她擦背的时候说：“你跳级吧！跳到跟我同班来！以后班里就不会没人和你玩了！”
　　叶从心感到一言难尽，初一跳级，暑假之后直接上初三？这是什么异想天开。然而程程对她是绝对的信任，“跳一级而已，对你的脑瓜来说很容易哒！”
　　叶从心闷着头说：“跳级也没用。我到哪里都人缘不好，我自私自利，不热爱班集体。”这是班主任老师在一次家长会上给她的评语。
　　“所以才要和我同班呀。这样至少有我和你玩。”
　　叶从心想提醒她：这样大家也会抛弃你的。但是这一点显然没有被杨程程考虑在内。
　　自从得知了莫康的所作所为，叶从心就对杨程程冷淡了起来，这也正是她愈发孤独的原因。杨程程却不死心，一个劲儿地到贴上来。叶从心有时候想，既然你妈渣了我妈，那我也要渣了你，于是经常讹骗杨程程的零食和零钱。她也曾劫了杨程程的小男神送给她的情书，撕个粉碎，励志破坏她的初恋。但她做的这些坏事并没有得到心理上的满足，因为人家杨程程傻乎乎的根本没意识到自己被坑了。
　　叶从心少年老相地叹气：“你是不是傻呀……”
　　杨程程冲她吐舌头，“傻就傻了，反正我比你人缘好！”
　　十四年后，叶从心仍然坐在浴缸里，杨程程的位置却换了人。
　　浴室里水雾弥漫，镜子已经雾蒙蒙的一片，什么也看不见了。陈秋糖坐在叶从心身后的凳子上，手在她柔嫩而瘦削的背上擦过。叶从心总让她用力，但是她真的用不出力，对着这样一副脆弱的身子骨，她真怕一个用力就将她弄坏了。
　　说起来，共浴什么的，把陈秋糖吓得不轻。当时她正在给自己浑身上下打浴液，浴室的门突然毫无预警地被推开了。陈秋糖呆呆地转身往着从门口溜进来的，同样已经一丝不挂的叶从心，一时间脑海里充满了各种脏话。
　　而叶从心之所以望着她没说话，也是因为她在发呆。好久未曾坦诚相见，这个少女发育得真不错。叶从心姬心大起，目光如扫描仪一般本能地对陈秋糖的身体进行着各项抓取评估——结果是非常优质！
　　叶从心此时正如直男面对脱光的女人一样，礼貌性地硬了一硬，然而一想到眼前这位是自己的侄女，是个初二年级的小屁孩，就正直地软掉了。
　　陈秋糖“啊！”的一声，披着一身泡泡，飞快地跳入浴缸，拉上了帘子。
　　各种尴尬按下不表，反正最终她们还是走上了陈秋糖给叶从心擦背的套路。叶从心说：“今天有没有觉得和我的距离变近了很多？有没有感觉我是个值得崇拜的人？有没有——”
　　“没有。”陈秋糖很无语。
　　“奇怪，当年我可是一下子就被俘获了。”叶从心自言自语。
　　陈秋糖心中诧异：原来她小时候也有过这样的经历。救了她的认识谁呢？她最在乎的程程吗？
　　“为什么别的都能忍，人家说我几句你就忍不了？”
　　陈秋糖一愣，放开她，一扯浴帘，两个人就被分隔在了浴帘两侧。叶从心回身望着浴帘上映出的那个人影说：“你这就很愚蠢了吧。我和你的同学以及同学家长都是八竿子打不着的关系，他们说我什么我都不在乎。你如果反倒在乎，除了给你自己增加弱点之外没有任何作用。”
　　帘子外面传来哽咽：“他们说你的话很难听，我就只能忍着么？”
　　叶从心一把拉开帘子，“这就又回到了刚刚的那个问题。既然他们直接讽刺你，你都能忍，那么说我的时候你怎么就不能忍？”
　　陈秋糖忍不住了，对着她大声哭喊：“我哪知道！你问我，我问谁去！！！”
　　叶从心被她这突如其来的爆发镇住了，打了个哆嗦，也认识到自己实在有些咄咄逼人。她尝试接触陈秋糖的身体，摸摸她的肩，抹抹她脸上的泪，试图靠得近一些。这一次，她用心措辞：“我的意思是——我是你的靠山，你可以学着利用我。就像今天这样，虽然不能打架，不能破坏规则，但是可以换一种方式不忍。你的困难全都告诉我，我会帮你想办法的。”
　　那时候莫康这样对叶从心说：叶子，我是你的靠山，你要学着利用我。叶从心被“利用”这两个字吓得一个激灵，思索了一番，点点头。
　　陈秋糖渐渐地不哭了，红红的兔子眼睛棺材板的脸，嫌弃地说：“你话说得真难听。我才不会利用你呢。”
　　……
　　“后来……你姑姑我学习成绩一飞冲天，他们呢，被一次次筛选式的考试刷了下去，人生的层次渐渐分明。这是我给他们的最好的报复。”
　　陈秋糖听着她讲述自己小时候被欺负的经历，顿感有她在前，自己也不是那么不幸。“可是，你班里的同学不还是不和你玩么？初中剩下的两年那么长，你是怎么熬过来的？”
　　“我的解决方法比较高端，对你显然不适用啊。”叶从心沉吟道，“我跳级了。”
　　作者有话要说：　　唉冰箱条款逐渐沦为废纸一张了（心疼）


第68章 人生的教育（下）
　　洗这个澡, 两个人的心态大不相同。
　　叶从心是心里不过事的，除了抱怨这孩子擦背下手太轻之外就没什么感想。而陈秋糖，却是头都不敢抬，只要一看见叶从心的身体, 就一阵别扭。毕竟明知对方是个取向不正常的人，她难免会有疑问：老姑看到女性的身体，是不是和正常女性看到男性的身体, 性质相同？那么她们现在这个状态……实在是说不过去啊。
　　“很热吗？我没开浴霸啊。”叶从心戳戳她红了全程的脸。
　　陈秋糖迅速躲开，“嗯，水蒸气熏的。”
　　确实，两个人用水, 水蒸气必然比平时多出许多。叶从心用手胡乱抹着镜子, 将上面的一层水雾擦掉 ，终于能照见两个人的裸/体。陈秋糖看了一眼镜子, 连忙移开视线, 侧过身子, 躲在叶从心后面, 迅速擦身。
　　叶从心却非常不客气, “你先别急着擦, 帮我吹个头发呗。”她是懒得抬胳膊举着电吹风。
　　陈秋糖嘟着嘴拉着臭脸，但是毕竟皮肤正在泛红，怎么看也不像是郁闷状态，倒愈发显得傲娇。
　　电吹风在耳边聒噪，叶从心的头发高高飘起, 半遮住陈秋糖的脸。叶从心向旁边小跨了半步，毫无心理防备的陈秋糖向前凑了凑，叶从心终于心满意足地在镜中看到了这个孩子的一半胴/体。
　　她与陈秋糖共浴，还有另一个目的。
　　陈秋糖一抬眼，看见了镜子里映出的两个人。叶从心倒是十分坦荡，陈秋糖看到两个重合在一起的女性身体却异样得很，连忙突兀地朝叶从心身后躲去，这样子，反倒像她才是那个取向不正常的人了。
　　与其说看到两幅胴/体重合在一起而面红耳赤，不如说，陈秋糖是看不惯自己的身体。每次洗澡的时候，她都会拉上浴帘，让自己看不到那面镜子，洗完出来擦身的时候，镜子也已经被水雾笼罩住了，再也没有威胁。叶从心是个坏蛋，竟非要将镜子清理出来，还一个劲儿地照。这人是不是自恋？
　　“你是不是该换个大一些的内衣了？”叶从心看看仍在衣服篮里的，陈秋糖换下来的内衣，又正直地瞟瞟不小心出现在镜子里的，陈秋糖的身体。
　　“！！！”陈秋糖重新躲好，“不用！”
　　“可是你看起来比我大了诶……再加上你本来就比我胖……”叶从心认真分析，“我呢，穿的是A罩杯，而且正合适，你现在还穿A可能稍微有点紧了。对于你这种还在发育的孩子来说，穿得松快一些更健康。”
　　“你怎么那么啰嗦！”
　　“家长的通病嘛……”
　　叶从心当然并不擅长啰嗦——除了故意调戏别人的时候。她仔细观察着这个孩子的一举一动。躲避，用胳膊制造遮挡，不合时宜地侧身，一切都为了看不见自己的真实样貌。叶从心看到，她的衣服篮子里有一件弹性极小的背心，平时穿在校服的里面，显然是为了让自己更加平板 。
　　“喂，你不要只吹后面啊，前面的头发还湿哒哒的呢……”
　　陈秋糖听话地绕到前面来，然后心道受骗了。叶从心的目光一直上上下下地扫描着她，两人离得太近，她根本躲不开。最终，叶从心的视线回到她的脸上，说：“你真的长得很漂亮啊。”
　　“……你今天是要干嘛。”
　　“我想知道，你为什么不喜欢同学说你漂亮。”
　　“……”
　　“还有，为什么去个卫生间也要躲着别人。”
　　陈秋糖关了吹风机，那一瞬间她脸上划过一丝愤怒，但是短暂得难以察觉。她垂下头，再一次厌恶自己不争气的眼泪，可是真的忍不住。她觉得爱流眼泪也是女性软弱的特征，这个特征，是她从小到大一直无法回避的弱点。
　　叶从心望着她长长的、不断轻颤的睫毛，内心大赞这孩子精致的五官，然后将她转了个身，面对镜子。为了防止她逃跑，又从她的身后抱住她，两手紧紧锁在她的腰间。陈秋糖身子僵得像块木头，震惊地望着镜子里映出的叶从心那张并不在意的脸。
　　一个寒假足以让快速发育中的孩子窜出几厘米的个子，现在，陈秋糖已经明显比叶从心长得高了。叶从心将下巴搁在她的肩头，正是刚刚好。陈秋糖第一次无法回避地看着镜子里的自己，那已经是个相当高挑的少女。张开了不少的脸，再也不是随便带个假发就能装男孩子的样貌；胸部虽不算大却骄傲地挺翘，形状很美好，充分体现“花苞”这个比喻的贴切；身后那人过分的双臂正搭着的地方，是曲线优美的腰窝。
　　陈秋糖发现，看着自己的身体，自己居然心跳加快了。这是当然的，毕竟后面有取向不正常的女人这样抱着自己，总会心生恐惧。
　　“你、你这是干嘛？！”
　　“我有点累了。”
　　陈秋糖心中一动。她望着镜子里，自己身后的那张脸，额前碎发不规律地搭下来，确实是心力交瘁的样子。她心中一阵暖。
　　老姑明明怕麻烦，又怕与人正面冲突。今天这一遭，耗费了她多少精力和勇气呢？她确实应该累了。想到这儿，这个过分亲昵，亲昵到不正常的举动，在她眼里便完全失去了任何猜疑。
　　就这样把我当做抱枕，休息一下吧。
　　“明天……我给你做鱼吃？”陈秋糖试探着问。
　　“好啊。”叶从心掩护着自己得逞一般的笑容，绕在她腰间的手臂更紧了紧。
　　这时，叶从心又在她耳边说起了悄悄话。
　　“我不知道男生在长出胡子、开始梦遗的时候会不会羞愧难当——毕竟我没和他们聊过这个话题。但是大部分女孩子，在开始成长的时候都会拒绝。成长就是个很痛苦的过程，你会发现，你和男生在体能上的差距越来越大，麻烦越来越多。”
　　“所以我不要长大。”陈秋糖对着镜子里的自己说。
　　“可是你能么？”
　　陈秋糖一愣，察觉到身后那人话里有话，大概是要开始一个她并不喜欢的话题。
　　上当了？！
　　她连忙试图挣脱，可是那人抱得那么紧，有那么脆弱，她不敢挣得太用力。
　　“看见没有，你和去年的自己已经完全不一样了。这不是穿个紧身小背心，或者假装没来大姨妈就能够阻止的。你还记得在DoMap上看到的那些帅哥头像吗？一眼看过去肯定是男的那种。你要成为那样的人吗？”
　　陈秋糖干脆不挣扎了，“她们没什么不好的。”
　　叶从心默了默，心中进行自我检讨。对啊，人家那也是一种自我认同的生活方式，如果只是因为自己找对象的时候不喜欢爷T就否定这种生活方式，那么和那些烧死同性恋的大清国民有什么区别？
　　她刚要承认错误，就听陈秋糖嘟囔着：“她们那样，至少不会有男的看上了。”
　　叶从心马上说：“那可不一定，没准被GAY认错性别呢。”
　　陈秋糖倒吸了一口冷气，不得不承认，真的不能排除这种可能。
　　叶从心知道她排斥男生，毕竟“不结婚”的话说了不是一次两次了。因家庭悲剧而导致对男性失望是显而易见的事实，甚至有一部分女孩子因此觉醒了同性取向。陈秋糖现在的种种缺乏自我认同和排斥男性的表现，让叶从心很担心。她不希望陈秋糖也走上同样的路，还是做个正常的姑娘为好，这个社会对不正常的人太苛刻了。
　　她这样长时间地抱着她，其实是一种试探。这几分钟之间，她像不经意一般，时而移动一下身体，因为胸部紧贴着陈秋糖的后背，所以随着她身体的细微移动，两团柔软的嫩肉也在陈秋糖的背上轻轻地蹭。再加上胳膊时而“不小心”地蹭一蹭她的胯部。
　　这是她常用的勾引别人的手段，不论是对每一任女友还是关系熟稔一些的炮友都用过。只要是喜欢女人的人，绝没有谁是能受得了的。
　　陈秋糖只是在最开始的时候突然紧张，身体僵硬——这很正常，毕竟叶从心从未对她如此亲密。但后来，陈秋糖身体愈发放松，不论叶从心搞什么事情，人家都没有任何反应。这个结果，令叶从心心里悬着的一块石头终于落地。
　　她放开了陈秋糖，说：“甜甜，女性不是软弱的代名词。就像今天，在你眼里，我一直是个弱到快要死掉的形象，但我一样可以让欺负你的人在你面前哭天喊地。今天看得爽不爽？”
　　陈秋糖迟疑了一下，点点头。
　　叶从心拍拍她的脑袋，“在现在的社会，强弱是由这里决定的，胜负在理而不在拳头。你现在要做的，不是证明自己和男生在身体上完全一样，而是认同身为一个女孩子的身份，享受它。你会发现，它并不比‘男性’的用户体验差。”
　　陈秋糖疑惑地皱了皱眉。“享受”这个性别吗？这个说法让她觉得很新鲜，也有些羞耻。
　　叶从心说完，穿好衣服出去了，留下她一个人对着镜子思考这番话以及自己目前的心态。浴室里的水雾渐渐消失，她终于直视着镜中的自己，一个她不太愿意接受的、力气越来越不够、爆发力越来越差、身高长得越来越慢、某些地方的脂肪越屯越多的女性。
　　更多的时候，她想起的是自己那个傻妈妈，以及村子里操持农务，一生都用来养孩子的妇女。她小时候偶然见过陈大的裸体，倘若将来有一天被那样的身体压在下面侵犯……她恶心得想都不敢想。这样的反感，是她从小至今，对女性身份反感的源头。
　　享受这个性别？如果自己能活得像老姑一样，那么这个性别到不是那么不能接受。说实话，她其实很喜欢叶从心的身材，尽管总怼她平胸瘦干狼，但是弱柳扶风得像珍贵的瓷器，令人忍不住抱住、保护。
　　话说，毕竟是女人嘛，再平也还有个A的尺度呢。方才顶在她背上的两团，以及随着她的细微移动，两团中间立起的……
　　后知后觉啊！她望着自己明显涨红的脸，蹲下去干咳了半天。
　　作者有话要说：　　有点想犯罪……


第69章 畸形恋情
　　拿别人的把柄这种事, 虽然很贱，但是真的有效。从那以后，陈秋糖的学校生活重归平静。她依然除了杜灵之外没有什么走得近的朋友，但是也没人再来招惹。如今, 她习惯了不合群的日子，也懂得了为什么杜灵在交到她这个朋友之前，孤身一人依然能毫不在乎。
　　目标。只要心中有个大过天的目标, 人就不会寂寞。
　　陈秋糖想要单反，想要学摄影，想要接触到更多想杨正林的朋友们一样的人。还有一年即将中考的她，再也不会将心思分给那些她抓不住的事情。
　　一个平常的周末, 陈秋糖和杜灵相约自习之后出门放松。陈秋糖跟在杜灵身后, 在商场女装区的一家家名牌门店内逛了一下午了，有些眼晕。她今天是来陪杜灵买裙子——马丽即将过生日, 她这个爱美的女人最喜欢各种名牌连衣裙。杜灵问陈秋糖：你姑姑什么时候生日？你送不送礼物？
　　陈秋糖脱口而出“不送”, 但是无法否认的是, 送给叶从心的礼物, 她其实早就准备好了。只是, 她不知道那礼物能不能送得出去, 现在就说出来的话，将来若送不出，打脸的声音必然就更响亮了。
　　“你姑姑人不坏。”
　　陈秋糖轻笑：“废话。”
　　杜灵对叶从心的态度有了些改观，所以听到陈秋糖似乎是置气地说“不送”，便忍不住帮叶从心刷了一刷好感。谁知道陈秋糖的态度转得这么快。她倒是不多想, 已经朝着一排衣架跑了过去。
　　杜灵眼前一亮，“这件不错，你去试试！”
　　陈秋糖：“……”乖乖拿着裙子进入试衣间。
　　这一天，陈秋糖试了很多裙子。因为她的个子比马丽高，身材却更瘦，所以她穿着合适或稍微宽松的裙子，马丽应当正合适。认识至今，这是杜灵第一次看她穿裙子，而且一穿就那么多套。往常，陈秋糖对试衣服这件事那可是避之不及的，今天尽管也是一脸不高兴，但是在行动上却听话得很。有的时候，陈秋糖穿着适合三十四岁的成年女性的裙子，从试衣间走出来的时候，杜灵都要愣一愣。
　　是因为没见过她穿裙子，所以这样惊艳吗？不是啊，因为本来就很惊艳啊。
　　杜灵这样想着，却直到临走的时候才说出来。因为陈秋糖一向不喜欢别人说她漂亮，作为朋友，杜灵心里知道她的底线。但是如今的陈秋糖，似乎变了。
　　“你应该多穿穿裙子，真的很好看。”杜灵说，顺便还说出了一个显然在追她的男生的名字。
　　陈秋糖大吃一惊。被男生喜欢这种事，她从来不认为会发生在自己身上，当然了，调侃除外。但是杜灵并不善于开玩笑，这对与陈秋糖来说也是一件不能开玩笑的事。确实有小男生喜欢她，还不止一个。
　　陈秋糖想了想那几个男生的样子，心里并没有冒出什么粉红泡泡，倒是有点起鸡皮疙瘩。
　　“你对任何认都没动心过？”杜灵说得挺科学，“现在小学生都在搞对象了，咱们这么大的人刚好是青春期，思思春挺正常的。”
　　是啊，五花喜欢四眼不也是上了初中就开始的事么？
　　陈秋糖一口否认：“思、思个屁春，我谁都看不上。难道你有喜欢的人么？”
　　人家杜灵大大方方地说：“有啊。”
　　“……”陈秋糖不知道该不该礼貌地问一下是谁了。
　　两人回到马丽家中，打算学习一阵之后陈秋糖便回家给叶从心做饭。不料杜灵一开门，玄关摆着两双鞋——一双是马丽的高跟鞋，另一双是男鞋。杜灵明显怔了怔，然后像往常一样将陈秋糖请进门。
　　马丽和一个男人正在客厅谈笑，那样长的沙发，他们却一定要紧挨着坐在中间，一看就不是什么清白的关系。杜灵对男客人问好，不卑不亢。她显然是已经习惯了这样的场合。马丽也完全没有尴尬，她像是不愿意被两个孩子打扰一般，马上出了家门。
　　临走，她看见了杜灵手上拎着的衣服袋子，若有所思地盯着它望了片刻，终是一句话没提地离开了。
　　杜灵将袋子打了个小结，回到卧室，双手高举这袋衣服，狠狠地摔在床上。捡起来，再摔。陈秋糖从未见过她如此暴躁，倚在门口，怔怔地看着她发疯。杜灵的疯终于发完的时候，新买的衣服被在床上摔下了二十次。摔衣服的动作似乎令她疲惫不堪，她气喘吁吁地坐在床上歇了一会儿，终于还是捡回了衣服，好好地展平、收起来。
　　陈秋糖问：“那个男的是……”
　　“马丽的可以过夜的男性朋友。”杜灵用了一个很特殊的说法，“之一。”
　　陈秋糖一下子就懂了。这个老姑在DoMap上找人过夜其实没什么区别啊。但是杜灵马上给出了区别：“不是普通的朋友。这些人一般都跟马丽有生意或者作品上的合作。你帮我把那个谱子拿来好吗谢谢。”
　　杜灵已经平静如常。陈秋糖拿过她要的谱子，随手一翻，愣住了。“索尔第25首练习曲”这一页，谱子左下角写着“Doloris  Mary”。
　　陈秋糖忍不住问：“你说你有喜欢的人……”
　　“是马丽。”
　　尽管这个答案已经在意料之中，但是陈秋糖仍然震惊了。尽管不是第一次接触到喜欢女人的女人，但是杜灵和叶从心不一样啊。她不仅与陈秋糖同龄，而且喜欢的是比她年长二十岁的，一直以来教她养她的老师！
　　陈秋糖哑了半天，说：“这样……可、可以吗？”
　　“为什么不可以？”
　　陈秋糖回答不出。性别都不是事了，年龄就更不成障碍。但是这件事，从心理上依然很难接受。陈秋糖想象了一下，这就像她自己喜欢上叶从心一样，性别、年龄甚至两人之间的关系，如果单独拿出来也许都不成问题，但是集合在同一个人的身上，那就是不可能的啊！
　　她又想起那天叶从心在浴室里抱着自己的场景，又是一阵羞愤难忍，继而狠狠摇了摇头。不知是不是因为杜灵这件事的影像，现在回想起来，叶从心柔软的身体、被热水浸过的暖中透着凉的皮肤，那种包围着自己的感觉，居然比当时更加鲜活。
　　陈秋糖仿佛拥有了第三视角，看着浴室的水汽中，瘦削而苍白的女人从背后拥着小麦色皮肤的青春躯体，湿润的皮肤增大了摩擦力，两人就像是牢牢贴起来了一样。那场面……要如何用单纯来勉强形容？！
　　老姑在做什么！她不会别扭吗！陈秋糖捂起了嘴，额头上居然渗出了汗。
　　“你是觉得我很恶心吗？”杜灵问到。
　　陈秋糖意识到自己的动作仿佛想吐，连忙放下手，毫不犹豫地否定了。她只是为杜灵而难过，而且……“你真勇敢。”
　　“没什么勇敢的，喜欢一个人而已呀。”
　　话是这么说，但陈秋糖不明白：“马丽是你的老师，你为什么会喜欢上她？”
　　杜灵沉默了好久，突然讳莫如深地说：“这是她亲手计划出来的。”
　　“啥？？？”
　　杜灵见她那个惊恐的样子，嘲笑了一番，“瞧你吓成那样。你不觉得，如果一个人将你养大，和你有着全世界最亲近的关系，但你又没能把她当成血亲来看待，那你很容易就会喜欢上她么？这就像是一场计划一样，注定了的。”
　　陈秋糖当然马上给自己和叶从心对号入座，立马摇头，想都不敢想。
　　杜灵知道她在想什么，笑道：“你别怕，你应该没这么严重。毕竟你和你姑姑相处的时间没那么长嘛。我和马丽不同，我八岁就被送到这里来了，一直跟着她生活。如果没有她，我想象不到现在是在过什么样的生活。所以……她已经是我的一部分了，我不能把她让给任何人。”
　　“可是，这和妈妈有什么区别呢？”
　　“当然有区别！妈妈是可以让给爸爸的，马丽只能是我的！”尽管说着让人想吐槽的话，杜灵却目光坚定，“我以后不会结婚，会守着她一辈子的。”
　　这句话似曾相识啊……
　　但这也可以算是喜欢吗？陈秋糖自从听见杜灵那似乎不合逻辑的解释，回家的路上一直在怀疑。
　　诚如杜灵所说，正值青春期，并且在某种程度上比同龄人成熟的陈秋糖，对喜欢的感情有着自己的理解。曾经在村里的时候，她觉得这只不过是男女的交配，肮脏如一场生意。后来，她接触了叶从心、杨程程甚至miki，每个人的情路走得不同，但有一点始终是相同的：各方面差不多的两个人，即便不能完全做到，也要追求平等和专一。
　　杜灵喜欢马丽这一出又是怎样的呢？马丽没有固定的伴侣，却与一些男女有着暧昧关系，这其中估计还牵扯到圈子内的利益。她收杜灵父母的钱，教养杜灵，并且在她面前全不避讳自己的私生活。在陈秋糖看来，这两个人各方面都差太多了，而且马丽不能也不想平等和专一。
　　杜灵却毫不在乎，她说：“她和谁交往和谁上床都是暂时的。只有我会陪她到最后。既然如此，我还管那些猫猫狗狗做什么？”
　　所以是熬资历吗？一直等，等到她再也不会飘浮，等到马丽年老色衰再也没有飘浮的魅力，巨大的年龄差使得她只剩下正值当年的杜灵一个人？想想都觉得畸形。
　　陈秋糖问：“你只不过是……太依赖她了吧？”
　　“依赖？你别以为我和马丽的关系，跟你和你姑姑是一样的。你想想，你想过亲你姑姑吗？看见她的裸体会面红耳赤吗？”杜灵说到这些时，居然有点小骄傲，殊不知陈秋糖都已经尴尬得要冒烟了。
　　陈秋糖回到家，看见叶从心直挺挺地躺在沙发上，睁着眼睛望天，像一尊木乃伊，一见到陈秋糖就像是个智障一样喊着肚子饿。她这副表现，陈秋糖也不是第一次见，要么就是过于沉迷学术的后遗症，要么就是和丁香闹了不愉快。
　　陈秋糖确实回家晚了，她赶忙去跑去做饭。叶从心飘忽的声音从沙发上传过来：“甜甜，以后很长一段时间，家里只有我们两个人……我们是不是发展一些共同话题，免得一天天冷场？”
　　陈秋糖干笑，“你跟我不是一直在冷场——”她突然意识到叶从心话里的另一个重点，“只有我们两人？丁香呢？”
　　作者有话要说：　　杜灵马丽我想写个番外来着，但是暂时不许诺，怕食言而肥【。


第70章 背道而驰
　　异地。一个半月的寒假, 后接一个月的学期中实习。然后，丁香终于回来了，带着不少新奇的广式小吃，以及满腹的思念。她的头发更长了, 长度即将追上叶从心；也瘦了，相比这一个月，不论是心理还是身体上, 她都绷着一股劲儿。
　　可是同时，她也带来了一个消息：她在培训中表现突出，有机会到深圳总部去发展，她当然要把握住这个机会。
　　“拿到毕业证之后, 就走么？”
　　丁香肯定了叶从心的猜想。七月四日毕业典礼, 七月十日，她将到深圳去报到。听到这个消息的时候, 叶从心不知道该做出什么样的表情了。
　　企鹅在北京的分公司也不小, 但是最重头戏的部门和工作还是在深圳。多少应届毕业生削尖了脑袋也要往深圳钻, 为的当然是更扎实的起步、更重要的位置、更多的升迁机会。丁香呢？并不会因为有个学术大牛的女朋友, 而改变她这个普通的应届毕业生的身份。反倒是, 她比别人更需要光明的未来。
　　叶从心没什么可说的, 除了一句支持。
　　可是这一次的异地又要持续多久？丁香的薪水不低，而较高的薪水换来的，必定是更为凶猛的加班。况且从中国的最南端到北京，交通费……
　　丁香也不知道她什么时候能回到北京来工作。她只说，如果北京这边有比较重要的岗位, 她会争取，同时，争取尽可能频繁地回来。
　　一切都要建立在一个摸不清的“争取”之上了。
　　叶从心不想争吵，她选择了最有效率的方式——在还没有分开的时候，尽可能地享受时光。但是现在越甜，分开后就越苦。她每每离开丁香回到家，就会想到将来那有如单身狗的日子。
　　不，还不如单身狗呢。在她看来，异地恋不如单身。单身还能时不常地约个炮呢对吧。
　　之前有段时间，叶从心在网上撩妹，和一个妹子撩到日渐升温的时候，妹子对她表白。她却因为两人异地拒绝了人家。情感上，她对对方同样不舍，但她知道自己不是能够将异地坚持下来的人，即便是那个妹子保证，三年内她将过来北京发展，叶从心也一样不想做出尝试。
　　七月，经过无比忙碌的半年奋斗，丁香顺利毕业了，叶从心当然是要陪她一起拍毕业照的。
　　这一天，丁香一个人跑去火车站，接来了她远道而来的妈妈和弟弟。租借学士服只有一天的时间，宝贵的一天，终究还是要将大部分的时间献给他们，叶从心自然是要回避的。
　　一叶知秋：在哪里呢？
　　暖香：在咱们系实验楼前面，协会的人刚好在。
　　叶从心走到实验室窗前望下去，几个穿着学士服、硕士服的同学正聚在路边的白杨树下，对面一个瘦瘦高高的男生在给他们拍照。即便离得那么远，叶从心也能认出来，那个拍照的人是丁洋，而方阿姨就站在丁洋身边。
　　一年不见，丁洋给人的感觉挺拔了不少，方阿姨却明显地佝偻了。
　　叶从心看了一阵，看到丁香和协会的同学互相拥抱，不久之后，大家散开，各自走各自的路。丁香陪着自己的两个家人离开了。叶从心给她发：陪着她们好好玩，等有机会了，告诉我。
　　陈秋糖闷声不响地站在她身边，脖子上挂着家里目前最好的一个相机。她何尝不知道叶从心的心思？明明是最亲密的人，明明说好了这一天要陪着对方走遍校园，却都成了空。丁洋和方阿姨很有可能还记得她的样貌，为了以防万一，她决不能出现在他们面前，即便是混在协会的同学里面围过去都不行。
　　有机会的时候，什么时候会有机会呢？如果丁香要陪着他们一整天，那么等到她将这两人送到宾馆之后或许才能有机会。那个时候，太阳都快要落山了吧，留给她们二人的校园景色，抓都抓不住。
　　陈秋糖扯扯她的袖子，“我带你去逛逛吧，咱们暗中跟着丁香她们，没准能见缝插针呢！”
　　叶从心并没什么搞跟踪的心情，但是陈秋糖的样子有点兴奋。这兴奋中，有一大部分是因为今天天气非常好，陈秋糖又在放假，她单纯地想拍照了。
　　陈秋糖扯着叶从心的袖子一路小跑，找到丁香三人的背影，两个人就默默地跟在他们后面十几步远的地方。毕竟跟踪的不是有反侦察能力的人，她们并不需要神经质一般地东躲西藏。
　　今天的校园里，到处都是身穿学士服、硕士服、博士服的学生和他们的亲友，比往常热闹百倍。叶从心穿插在这些人的身影中间，似是漫无目的地往前走。方阿姨的关节炎使得她腿脚不便，那三个人走得很慢。路人在说笑，蝉鸣在聒噪，阳光在曝晒，叶从心跟着跟着，内心竟然出现了一片阴凉。她看到，和家人在一起的丁香，真的很快乐。尽管她这二十二年过得并不够富裕和平等，但是她依然珍重着他们。
　　当她看见丁香揽着丁洋的肩无所顾忌地大笑的时候，她知道，这个家庭是不会从她们这段关系中消失了。丁香的妈妈一定会来北京，甚至可能，将来还会有丁洋。那个时候，自己要怎么办呢？永远悄悄地跟在他们后面一段距离，让透过闲杂人等的屏障遥遥相望吗？眼前的纷纷扰扰渐渐虚化，叶从心仿佛透过这灿烂富有活力的夏日校园图景，看见了她真实的未来。
　　这个恋人，当得像个贼。
　　叶从心突然停下了脚步，从后面追上来的陈秋糖一脸多余的担忧，“你怎么了？太热了？喝水吗？”
　　陈秋糖的额角挂着汗珠，认真地打量着叶从心的脸色和表情，然后做出了一个非常可笑的举动。她用手背去试了试叶从心额头的温度。这个动作让叶从心扑哧一声笑了出来。
　　陈秋糖有点尴尬，没好气地说：“你既然没病，干嘛不跟上？人家都走远了，再不跟上可就看不见了。”
　　很显然，在陈秋糖的意识里，叶从心是不可能放着丁香的背影不去追的。除非她身体不舒服了。况且她现在一脸怅然之色，生病了的怀疑可并不是空穴来风。
　　叶从心严肃起来，问她：“你跟在我后面干什么呢？”
　　“拍照啊。”陈秋糖双手抱着胸前的照相机。
　　“这一条破马路而已，又都是人，有什么好照的？让我瞧瞧。”
　　叶从心伸手就去抢她的照相机，谁料陈秋糖猛地一躲，退后好远。她也发觉自己这反应太过激烈，立时有些尴尬，“我、我没照到什么好的。”她连忙改换话题，指着前方说，“我们还不追上么？拐了！她们拐了！”
　　叶从心挤出一个微笑，远远望着前面隐约在人群中的目标，说：“有点累。”
　　陈秋糖一听，明白了。原本就是酷热的天气，人不愿意动，她这娇滴滴的身体走了一会儿，大概是水分蒸发得太多了。她连忙给自己这个身体状况如巨婴一般的姑姑拧开矿泉水，又灵机一动，“丁香的妈妈肯定也走不了多久，你再坚持一下，估计一会儿就能停下了。”
　　叶从心喝着水，偷偷瞟着她，欣赏她着急的样子。这娃还真是担心了，既担心她身体不济，又担心她丢掉了恋人的踪迹。这不，陈秋糖担心着担心着，一拍手，“我骑车带着你吧！”
　　叶从心就坡下驴：“嗯，不错。”
　　这之前，陈秋糖（用她老姑的钱）买了辆自行车，又自己发挥在村子里练就的动手能力，给自行车搞了个挺羞耻的遮雨棚。棚子是她拆了两把旧雨伞，将伞面裁剪、缝合在一起，拼成一个长方形的顶棚，然后固定在整个车子的上方，罩住前后两个位置。
　　一开始，叶从心是拒绝的。但是自从有一天晚上，下了暴雨。叶从心被困在一个教学楼中像个孤岛难民。这校园太大，很多主要道路是禁止机动车通行的，所以对于不少地方，罗莎琳德防尘莫及。叶从心就那样在教学楼的房檐下着急，知道这辆过分拉风的自行车从瓢泼大雨里冲了过来。
　　那天，陈秋糖将她接回家，两个人被棚子罩在下面，雨水从四四方方的棚子外延滴落，形成水帘，将她们两人安全而又诗情画意地保护在里面。她习惯性地紧抱前面那孩子的腰，接受着来自四面八方的羡慕凝视时，感到有这个棚子真好。有个心灵手巧的小姑娘在身边真好。
　　陈秋糖骑了颇为惹眼的改装自行车过来，叶从心自觉坐上后座，躲进一片正合时宜的荫凉，搂着腰，说：“咱们不跟踪了，走，去你想去的地方。”
　　陈秋糖身子一僵，大惊，“不跟踪了？那、那是丁香啊！”
　　叶从心最后向前方望了一眼。丁香三人其实没走太远，她们在拐角处休息了一阵，此时刚要继续动身前行。叶从心叹了口气，低下头，将丁香欢快的背影从自己的脑海中摒除，“不跟了。要跟到什么时候啊。”
　　陈秋糖载着她慢悠悠地拐了个弯，向着相反的方向行去。她直奔自己想去的人少风景好的地方，当然是开心的。这一次，叶从心居然在丁香和她之间偏向了她，这么长时间以来，她已经不会再抱有这样的期望，所以突如其来的一颗糖就显得特别甜。
　　虽然夸张了些，但四舍五入这就是一场胜利啊！
　　她倒也不是想和丁香抢人，更早就不奢望自己的付出能够得到相应的回报。只是……她也是这个家里的一员，明明和老姑在一起的时间更长，却总是要充当那个被奉献的角色。平时以为自己已经养成了平常心，此时获得了一点小胜利，才意识到：哦，我其实做不到完全不在意。
　　远在拐角处的丁香正在回望。
　　她看到了那个惹人注意的车棚，看到方才还跟在那里的叶从心，就这么坐在车上头也不回地离开。她心里一揪，傻傻地朝那个方向追过去几步。
　　“丁香，怎么了？见着熟人了？”妈妈问道，被丁洋搀扶着走过来。
　　不过一学期不见，望着自己的妈妈迅速恶化的身体状况，她知道自己已经没有多少尽孝的时间了。五年？这都是理想情况。
　　她忙过去扶住自己的母亲，慢慢地继续向前走。她不敢回头再看，因为害怕被妈妈和丁洋看出自己的心思牵挂在别处。况且，即便回头，也看不到什么了。
　　叶从心已经不在等了。
　　作者有话要说：　　情节愈发的胃疼了……


第71章 下克上
　　七月九日, 叶从心开车将丁香送去火车站。已经是第三次在火车站的分别了，这一次，丁香的身份再也不是学生，她不会在一两个月的假期之后准时回来。她有可能忍受不了思念之苦, 很快便出现在叶从心的家门口，也可能碍于各种各样的困难，明年见。
　　“这次的毕业照……”最终两个人还是没能拥有一张合照。关于这一点, 丁香心里是有些怨怼的。可是她说不出任何埋怨的话，因为障碍明明就是她自己带来的。
　　叶从心说：“还有我的一次毕业呢。两年后。”
　　丁香笑道：“两年后啊，那个时候我可能已经年收入过二十万了哦。”
　　“等你包养我。”叶从心说着，平静地送走了她。
　　异地的日子比想象中的要容易很多——毕竟再怎么不乐意也是要过日子的, 不能分手嘛。人只要忙碌起来, 很多风花雪月的事情就不是那么有空去想。九月，叶从心升了博四, 她手上两篇论文还有新一波的国际学术会议急着准备, 东北那边的煤矿项目也在收尾, 忙得她团团转。
　　白天大部分时间, 她已经可以完全不分心在丁香身上, 到了晚上, 如果两个人都要熬夜，她们就会开视频。就像当时在实验室一起赶DDL一样，开着视频却不聊天，知道对方在那里就好。
　　丁香如今已经不是培训生的身份，自然没有了公司为她准备的免费住房。她在离公司略远的地价便宜地带租了房子, 与一个同期的女同事同租。这一次搬进来的那一天，她没能找到机会和叶从心聊视频。
　　当天叶从心很忙，正在为去外地开会做准备，丁香一个人收拾好了她小小的房间，觉得虽然过于紧凑但是很温暖。她想象着，如果叶从心过来看她，那么两个人可以挤在这一张一米五宽的床上。她最好冬天来，这样虽然有点挤，但会很暖和。叶从心这死宅离不开电脑，她便买了个新的、更大的插排接出来，又将客厅里那张极脏的桌子擦干净，搬到自己房间里——这样可以两个人一同用电脑做事情。
　　后来叶从心在视频里看到那张大桌子，还傻傻地建议她换张小一点的，这样空间显得更大。丁香但笑不语。她也不知道自己做的这些准备什么时候可以派上用场，但是看着它们，心里总是踏实一些。
　　叶从心得知，丁香现在的空闲时间被压缩得很短。她住的地方离公司太远，上下班要花费一个多小时，每天下班回来都是累成狗的状态。除此以外，还有一个噩耗。
　　丁洋阴差阳错，考上了深圳的大学。
　　当叶从心得知这个消息的时候，半天啥也说不出来。这种运气……除了默哀还能怎么办呢？丁洋上的学校本就不好，丁香害怕学校风气差，丁洋浸淫其中时间长了惹麻烦，于是常常去他的大学看他。当然，查岗这件事，不可能说得那么直白，每次去，她总会买不少水果，或其他吃的。丁洋依然有着浪荡脾性，但是上了大学总是成熟了些，对姐姐明显地比原来好。丁香在住处、公司和大学城三地间奔波，消耗精力也增加固定开销，却为了工作所得和弟弟的进步而喜悦。
　　可是人的精力有限，她在同事和弟弟面前极力保持精神焕发，就只能在更亲近的人面前显露疲态。
　　入秋，叶从心已经不再呆在实验室熬夜。没有人陪伴的实验室比家里差远了。徐晓蓉毕业后拖家带口地滚回了大西北，实验室里只剩下她一个女生，无事的时候她实在懒得在那里耗。她依然用被陈秋糖纠正了无数遍的蹲坐方式猫在沙发上，客厅黑着灯，电脑在茶几上发着白莹莹的光，手机立在旁边，等待着丁香的出现。
　　她看了看时间——九点半了。
　　“还不回来？又干什么去了……”
　　叶从心很讨厌被人放鸽子，偏偏丁香还真放过她几次。她干脆不搭理手机，自顾自地看电脑，直到都快忘记自己还开着视频这回事的时候，丁香的咳嗽声突然从手机里面传了出来。
　　“哦！”叶从心吓了一跳，“去隔壁说什么了？”
　　“周末部门一起出去玩，室友叫我一起讨论一下准备些什么吃的。”
　　“你们活动真丰富。”
　　上周五晚上，她们例行公事的视频聊天就因为丁香的部门活动太晚而中断一次，叶从心当时怀着侥幸的希望，在客厅里一直等到午夜，等来的是丁香的一个报平安+道歉短信。叶从心才知道，她是太累了，回家之后倒头就睡着了，午夜醒过来，才想起没和叶从心报平安。那时叶从心当然是心中不快的，但是……还是彼此理解吧。
　　丁香觉得，叶从心的那一句“真丰富”，并不是羡慕。她解释道：“我这个岗位，和大家打好交道很重要，所以有什么团队活动或者工作，我都尽量不推脱。”
　　叶从心说：“我只是担心你太累。其实不用那么拼，钱么，不要成为一个负担，慢慢挣就好。”
　　丁香吹着眸子微笑，半晌说：“我也是想，慢慢挣啊。”
　　叶从心简直想把自己说过的话吞回去重新措辞一遍。她自己当然可以不让钱成为负担，丁香呢？她这样说，就如同那句“何不食肉糜”。
　　道歉什么的显得很多余。她们又回到了安静陪伴彼此的节奏。叶从心今晚其实没什么工作要做，她的电脑里播着日剧，眼睛则盯着手机屏幕。丁香在屏幕里给她留出了一个乖巧的侧脸。她在写策划书，笔记本键盘啪啪啪地响，那声音让人听着特别踏实。
　　丁香现在的作息比原来差多了。她本来就工作熬夜，又经常和叶从心视频起来没个够，聊着聊着就熬到两三点，第二天还要六点半起床。两个人都知道这样不好，彼此都说下回再也不能熬到这么晚了，可是到了下回就都打脸。
　　午夜十二点多，陈秋糖起夜从房间走出来，叶从心已经卧在沙发上睡着了。电脑上的日剧已经跳放到不知道第几集，旁边的手机屏幕也亮着，只是里面没了丁香的人影，只剩下光秃秃的墙壁。这不是叶从心在视频过程第一次睡着了。她常常只是想闭一会儿眼睛，自认为闭着眼听丁香打字或者和她聊天，绝不会睡着，但是她显然低估了自己的困意。即便如此，她竟也不舍得关掉视频滚去睡觉。这是怎样一种作死的精神。
　　陈秋糖看着这样的她，心中冒起一股无名火。她关了手机视频，关了电脑，将沙发上的那个人一把抱起。叶从心很轻，陈秋糖力气很大，所以即便是公主抱这样的华丽方式，也毫不吃力。
　　突然来袭的超重感将叶从心从潜眠中拉回现实，她猛地睁开眼，霎时间就知道自己被吊在半空，身体的一侧还全无屏障。完全是生物本能，她迅速勾住了陈秋糖的脖子，这才看见陈秋糖睡得如鸡窝般的头发，和微微蔑视自己的目光。
　　“喂喂，你干什么？”
　　“帮你睡觉。”
　　“我不睡。”
　　陈秋糖冷笑一声，抱着她就朝她的卧室走去，怀里的人在奋力扭动，她停住，说：“你再这样我把你摔在地上了。”
　　“摔，我看你敢不敢。”叶从心继续扭动。
　　陈秋糖抿抿嘴，说摔就摔！
　　叶从心感觉自己身体下面的两条胳膊突然变得十分坚硬，然后自己整个人向上一飘，瞬间失去了来自下方的支持力。她意识到自己已经飞在空中的一刹那，唯一的念头就是：完了，要死了，要被自己的侄女摔死了！
　　求生实在是动物本能。她双手紧紧抱着陈秋糖的脖子，那脖子就是救命的稻草，是生命的微光啊！
　　然而一上，一下。叶从心只是被人向上轻轻抛了一抛，然后稳稳当当地落在两条胳膊上。她听见陈秋糖无意地发出一声闷哼，她再轻，毕竟也是个几十公斤的人呢。但是陈秋糖的表情看起来依然轻松。
　　“啪叽”两声，叶从心的拖鞋掉在了地上。
　　她慢慢地放松了对陈秋糖脖子的折磨，这一惊之下，居然忍不住笑出声来，“可以可以，你厉害。”
　　陈秋糖撇过头去，骄傲地一“哼”，抱着她进了屋。
　　“你这可是严重介入我的私生活了。”
　　“你要让我罚站么？只要你睡觉，想罚我多久随便你。”陈秋糖将她粗鲁地扔在床上。
　　叶从心在床上就着惯性打了个滚儿，脑子已经完全清醒过来，提高声音说：“我的视频！”
　　“人家早没影儿了。”陈秋糖把她的手机扔在她怀里。
　　微信里，只留下一个视频电话挂断的消息，丁香没有说晚安。叶从心不太爽快，她在微信里输入起了文字，结果被陈秋糖一把抢过了手机，“你都困得睡着了，还聊？是不是找死？”
　　“你没有喜欢上过别人，所以不懂。”
　　“我知道要是真的喜欢别人，就不应该舍得人家熬夜毁身体！你不应该舍得她，她也不应该舍得你！”
　　叶从心一愣。她不得不承认，陈秋糖这话说得很对。对恋人，是一种心疼。网上有句话怎么说的来着？意思是，和喜欢的人，会想要聊通宵；和爱的人，只想监督她睡觉。
　　可是你真的去经历一下异地恋，每天珍贵的时间就只有午夜这么几个小时，哪里舍得浪费掉？
　　陈秋糖是真的狠，也是真的得理就下克上。她居然关了她老姑的手机，扔到自己的床上，然后又折回来，爬上了她老姑的床。
　　这是想看着她睡，防止她用各种方式起来熬夜，目的昭然。陈秋糖板着面孔，将叶从心推到里面，自己只占据被子的一小条，背对着她，“睡！”
　　她还记得某次老姑像八爪鱼一样抱着她，钻到她怀里的场景，如果故伎重演，她又要失眠。可是失眠，也挡不住她监督老姑睡觉的决心。
　　叶从心是真的困得不行了，着枕头就入睡，一入睡……就真的又抱过来了……


第72章 进驻卧室
　　“你那是黑眼圈么？”叶从心一根指头伸过去, 想戳戳陈秋糖的眼下的皮肤。不知那里是台灯的点光源打下的阴影，还是黑眼圈。
　　“不是。”陈秋糖躲开她的手，“你别打扰我写作业。”
　　这是那次陈秋糖将叶从心强行抱回床上之后的，某个再平常不过的夜晚。叶从心也没想到, 这孩子为了她的作息健康，居然坚持每天晚上在她房间，与她共享一张桌子学习。每到晚上十一点, 就会将她推到床上去，两人一起睡觉。
　　叶从心现在已经不怎么反抗。一来，大概是因为陈秋糖天天在她耳边读各种修仙猝死新闻，真的让她心有余悸。二来, 陈秋糖想强制她还不容易吗？两条有力的胳膊往她身下一伸, 轻而易举公主抱，扔到床上裹上被子, 都不带大喘气儿的。
　　此时, 叶从心的手机就立在桌上充着电。今天丁香又是有事晚归, 两人约好, 丁香回家后就戳叶从心开始视频。但是已经将近十点, 丁香依然没有消息。叶从心不是在等, 已经是在赌气，赌她今天到底会不会搭理一下自己。
　　习惯是个很可怕的东西。
　　一开始，陈秋糖只是在十一点的时候才过来揪她，有的时候遇到学习上的问题，也是过来问一下即离开。如果叶从心正开着视频, 陈秋糖最多对着丁香打个招呼。
　　后来有一天，陈秋糖考试复习，问题有些多。这一天，她就一直待在了叶从心身边。视频连接的时候，陈秋糖和叶从心一起对着丁香打招呼，对面的丁香明显愣了一愣，但很快恢复了常色。
　　第二天，陈秋糖冲咖啡端到叶从心身边的时候，问她：“那我以后，还是十一点再过来？”
　　叶从心一怔，心中有些微妙的异动。她装模作样地问：“为什么不在这里学？”
　　陈秋糖眯眯眼，“你装，你接着装。”
　　“嗯？装什么？”
　　于是陈秋糖也就不客气了。
　　陪在叶从心身边一段时间，她才知道，原来丁香不是每天都有空视频的。有的时候是太累了，回到家就睡着了；有的时候是加班，回来得太晚。客观上，自从陈秋糖驻扎在叶从心的卧室中，她所见到的，叶从心和丁香的交流似乎愈发减少。
　　她偶尔觉得，是因为自己的存在，丁香才出现得越来越少，难免会有些愧疚。但是看到叶从心蜷在椅子上盯着电脑，咖啡的热气熏得她面颊微红的样子，就特别不想离开。陪伴是互相的，她应该也不希望我离开吧？陈秋糖这样安慰着自己。
　　“丁香说，她不在的时候，让我好好照顾你。”陈秋糖突然说。
　　叶从心不知道她为什么冒出这样一句，只能静等她的“所以”。
　　“所以……现在十一点了。”陈秋糖指着她电脑上的时间说。
　　叶从心默了默，说：“你先睡吧，我再等等。”
　　“她不会出现了。她显然又是一回家就倒头睡了。”
　　“她睡了也会告诉我的。”
　　“又不是第一次不告诉你。”陈秋糖觉得她有些可笑了。
　　她明明不喜欢过分理性的老姑，可是今天这样不理智的她好像更不喜欢。然而话说出口，她就发觉自己有点过分了。叶从心又不是不知道这个事实，自己是何必要这样狠狠地捅出来呢？她有点烦躁。
　　叶从心并没生气，她没有让陈秋糖从她脸上读出任何心思，只是沉默半晌，说：“好吧，睡觉。她如果睡了忘了告诉我，明早也会告诉我的。”
　　最直接的法子，明明是打个电话过去问问情况，但是叶从心就是不肯。若放在原来，她一定会嫌弃这种做法效率低又矫情，如今，也终于轮到她了。她关了电脑站起来，腿固定一个姿势蜷了太久，一着地就麻了起来。她顺势一瘫，却被人抢先一步抱了起来。
　　陈秋糖的睡衣就贴在面前，洗衣皂的清香逼人，叶从心闭上眼睛，借着这股香气，将抱着她的人想象成另一个。她闭上眼睛，吊着陈秋糖的脖子，贴近，深深地呼吸。
　　陈秋糖停住了，她轻轻颠了颠怀里的人，那人轻轻地滞空，重量回到她的双臂上的时候，惊讶地睁开眼。叶从心没忍住，笑了一下。
　　“又显摆自己力气大？”叶从心调侃着她。
　　陈秋糖撇开脸，也发觉自己有点傻。她只记得第一次这样颠她的时候，叶从心像个孩子似的笑开了，刚刚看到她的脸埋在自己怀里，微微皱眉有些忧愁，便下意识地重复了这个动作。
　　略有些丢人啊……
　　陈秋糖将她放置在床上——其实她除了第一次，就再也没用过扔的。叶从心自觉滚到床的里侧，只听那孩子坐在床边，背对着她说：“我知道，你希望是丁香在这儿陪你。你就暂时……凑合凑合吧。”
　　……
　　都说21天能养成一个习惯，如今，好几个21天都过去了，秋去冬来。
　　丁香面对这边两人同时出镜的场面，一样习惯了。叶从心白天已经可以做到完全不想她，认真学术；出差开会的时候，甚至累得像丁香一样，回到宾馆马上睡着。唯有这样普通的夜里，会有固定的视频交流。
　　叶从心盯着手机的黑屏，她有点希望丁香能主动对她提出来，让陈秋糖滚到她自己的房间去，告诉她：不管在实验室还是在卧室，陪你熬夜赶工的那个人都应该有且只有我。那么叶从心一定会将这个已经养成的习惯再根除掉。她太懒了，需要有人牵着推着，可是丁香她连出现都不出现。
　　“你看手机也没用。该响的时候它自然会响起来的。”陈秋糖对她这种三心二意的状态特别不满意。
　　叶从心忍不住了，问她：“你会不会觉得，我有些太善变了？”
　　“善变？”陈秋糖被问得一头雾水。
　　“就是……对一件事情的感情，没办法维持长时间不变。”
　　陈秋糖也不笨，一转脑筋，撇着嘴问她：“你不会是不喜欢丁香了吧？你怎么这么渣。”
　　“……”
　　“好了好了，你别生气，我瞎说的。你这都每天守着她了，有什么渣的？”
　　叶从心干笑：“你会错意了。”
　　陈秋糖吐吐舌头，“那就更不善变了。你看你对罗莎琳德，折腾那么多年了也没喜新厌旧不是？”然后又咕哝着，“你对我一直那么不管不顾，也没变过不是……”
　　然而如今这样连卧室都在分享的状态，再用“不管不顾”这个词来形容，是不是有些牵强了？两人对视一眼，都有点尴尬。
　　陈秋糖伸了个懒腰，合上习题册，大喊一声“睡觉”，然后洗漱上床。洗漱回来，她发现，丁香出现了，叶从心一脸甜蜜，正和丁香聊起来。陈秋糖躲着手机镜头，自己钻进了被子。
　　十一点了，理论上已经到了日常揪叶从心上床的时间。其实陈秋糖不是那么狠心的。如果这个时候叶从心正在和丁香视频，那么她会自己默默地先上床睡觉，不管真的能睡着还是睡不着，都慢慢地调整呼吸，做出已经入眠的样子。这样，那两人能毫无负担地多聊一会儿。
　　她面对墙壁，听见丁香问：“甜甜这样能睡着？”
　　叶从心回头看了一眼，说：“嗯，睡着了。我能分清她睡没睡着的样子。”
　　两人继续轻声聊天，陈秋糖听着，感觉很满足——自己的演技老厉害了。
　　也不知过了多久，陈秋糖从强制入睡到半睡半醒。她听见丁香说要去一趟卫生间，然后……
　　然后果然，叶从心就在丁香离开后的一分钟之内，趴在桌上睡着了。
　　这已经是第多少次聊着聊着秒睡过去了啊！
　　陈秋糖悄悄地起身，将叶从心抱到床上，轻拿轻放。这是个技术活，同时也靠经验，现在，她已经不会因为抱她而将她惊醒了。叶从心躺在床上的一刹那，迅速地扒拉到一团被子抱在怀里，她霸道地占领了一大半的被子。
　　“喂，你……”陈秋糖想跟她抢被子来着，但是没好意思出手。看来今晚，她们又没法分享同一条被子了，陈秋糖更喜欢和她同衾而卧，因为那样床上不会太乱。
　　陈秋糖躺在她身边，翻过身去背对着她。这时，就听见桌上的手机里出现了脚步声。
　　视频还没有关，丁香回来了。
　　陈秋糖有点慌。她连忙爬起来对着手机不知所措。关掉？太突兀了。她灵机一动，仅仅关掉了手机的声音。
　　这屋子里已经是一片漆黑，只有手机屏幕发着白光。陈秋糖很紧张，她躲着手机镜头，缩在床边，像个小偷。屏幕里晃动的光影表明，丁香正在视野里寻找叶从心，但显然，除了一片黑什么也没有。不一会儿，手机屏幕暗了下来，丁香断掉了连接。
　　陈秋糖在黑暗中睁大眼睛，对自己方才的做法感到懊恼。
　　明明走过去，在镜头里告诉丁香：老姑睡了。就可以了。自己为什么要做得偷偷摸摸？现在这样，相当于叶从心不告而别，你这不是在她们之间创造隔阂吗！
　　要不要做个化解隔阂的小天使呢？陈秋糖迟疑了。
　　可是不久，她就为自己的迟疑而内疚起来。这份迟疑不是她的良心能够接受的。
　　她用叶从心的手机给丁香发：老姑她睡着了，我就把她扶到床上去了。
　　不一会儿，丁香回复：这样。你怎么还没睡？
　　陈秋糖一拍脑门儿——她的设定是已经睡着了呀！
　　一叶知秋：我早就睡了，刚刚起夜发现的。
　　……
　　丁香在手机里发出最后一行字：快睡吧甜甜，多谢你照顾你姑姑。
　　然后，她扔下手机躺倒在床上。这已经不是陈秋糖第一次代替叶从心向她告别了。很感谢那个孩子，但是心里并不很舒服。她想对陈秋糖说，下次你姑姑睡着的时候，你不要在我看不见的时候将她弄上床，这会让我觉得自己像个被抛弃了的傻子。但是她说不出口——陈秋糖只是个关心家人的孩子，她想尽快让姑姑睡觉，难道还有错吗？如果不是她将叶从心弄上床，难道大老远的你能做到吗？
　　作者有话要说：　　来说点题外话：
　　异地这段，我是按照自己的经历来写的。当年异地的时候，每天晚上和对象聊YY，一边挂着YY一边同步看动漫，就这样到两三点，然后在一大早起床去上班。我是经常聊着聊着就睡着了，再醒过来的时候往往已经四点，然后发现YY还挂着，对象还在线上沉默地陪着我……
　　（单身猫被自己的过去秀了一脸）


第73章 小说情节
　　miki说：“你还记得你想要的那种情侣状态吗？一起在实验室赶DDL的那种。可惜啊, 现在看来，离这个目标越来越远了。”
　　杨程程则更乐观：“这只是一种feel嘛。隔着大半个中国，通过视频一起熬夜，其实也是一样的。”
　　叶从心突然说：“我已经不熬夜了。十一点准时睡觉。”
　　miki一副见了鬼一般的表情, 杨程程只是表示欣慰。作为发小，杨程程那么多年用各种方式劝她不要熬夜不要作死，都没能生效, 现在这人居然突然从良。真是又欣慰又为自己悲哀。
　　这两人都以为，叶从心是因为心疼丁香劳累，所以不舍得和她一起视频到太晚，才会如此自觉, 纷纷感叹爱情的力量真TM伟大。叶从心也不否认, 她不希望她们知道这其实是陈秋糖的强制作用，更不希望陈秋糖的公主抱被她们知晓。
　　叶从心更关心的, 是杨程程的情况。她今年带高二, 第一次带理科重点班, 压力非常大。仅叶从心所知的, 她就已经被学生家长联系过四次, 不少家长质疑她这个年轻老师的水平。现在有种风潮, 高中理科男老师比女老师教得好。她这样一个太漂亮的物理老师，总给人轻浮的感觉，加上能跟学生们打成一片，对于早恋现象睁一只眼闭一只眼，所以家长们对她都是有些微词的。
　　“我们老师现在就是服务生, 家长是顾客老爷，不好伺候啊。”尽管这样吐槽着，杨程程倒是并没被烦恼困住，她倒是关心丁香，“她那个产品经理的职位，是双倍的服务生，在客户和开发人员之间两边不好做人，真的挺苦的。你……多体谅她。”
　　寥寥几句，叶从心就知道，杨程程什么都猜到了。她对叶从心太了解，以至于能想到，异地之后，叶从心的每一种心理和行为反应。同时她更知道，叶从心不喜欢别人对自己的事情管太多，所以点到即可，并未多说。
　　杨程程让她陪着自己去看一个二手房——她终于有了买房子的打算，尽管手头的钱并不够。
　　“先看着嘛，钱……从下个月开始攒！”杨程程拉着她在一套看中的房子里欢乐地畅想：这种户型最好了，有个主卧，客卧留给你和丁香，客厅里要摆长长软软的沙发，这样还能再容纳一个甜甜。
　　“把我们都罗列进来了？那你还买什么房，直接搬来我家不就好了？”叶从心冷不丁地说。
　　那当然不行，杨程程是要结婚的人，她总会有自己的小生活。
　　叶从心此时偏偏自私，她许久没有和杨程程单独相处，突然觉得和她在一起才是最自在的。彼此门当户对，知根知底，家庭问题也没那么复杂，又是生命中早就无法舍弃的人，如果早一些，能在认识丁香之前将她掰弯该多好啊！
　　杨程程还只是傻傻地说着“好好好你说啥就是啥”。只是临别时，她告诉叶从心：“今年你的生日，我就不能陪你啦。”
　　叶从心的生日就是陈念的忌日，所以她每年都是不庆祝的。往年，莫康都会带着程程和她去扫墓。
　　丁香知道这个原委，她没办法赶回北京陪叶从心去扫墓，但是觉得，这一天终究不能完全悲哀着过，礼物还是要准备的。“你会收到一个快递，应该是在你生日那天到。”
　　陈秋糖也说：“既然丁香回不来，那你那天晚上会有空的吧？我有个礼物送给你。”
　　比起丁香的礼物，叶从心更惊讶的是，陈秋糖这孩子居然也做了准备。她不由得受宠若惊，毕竟陈秋糖生日的时候，她甚至什么都没记起，就那样平平淡淡地过去了。
　　生日的前一天，丁香许诺的快递仍然没有到。生日那天的大清早，叶从心接到了丁香的电话。丁香正在路上气喘吁吁，问她：“收到快递了么？”
　　“……还没。”
　　“怎么会这样？应该快到了吧，你等等。”
　　“可是我就要出门去扫墓了。”
　　“这么早？”丁香语气急切起来，“可是家里不能没人啊。拜托你，再等半小时，我一定让快递员加紧。”
　　叶从心挂了电话哭笑不得，这叫什么送礼物方式啊？俨然一个订了外卖之后送餐小哥差评误事的既视感啊！
　　可她依然期待得不行。在过去的二十多年里，唯一与她达到互送礼物关系的朋友就只有杨程程。可是程程知道她怕麻烦，为了不让她在自己生日时费心买礼物，两人便一直保持着不送礼物的默契。因此，丁香的礼物，可以算是头一遭。
　　半个小时？半天她都能等。
　　卸下了挎包和扫墓要带的贡品，叶从心坐在沙发上等待，她极少有这样什么事都不做而干等的时候。等了有二十多分钟，门铃响了。
　　“快递吗？”叶从心问了一声，奔向防盗门，听见门外隐约“嗯”的一声，一把拉开了门。
　　然后她惊呆了。
　　门口站着的人，穿着非常不显身形的棉外衣，披散的头发被风吹得很乱，因为静电而向四处飞着。脸蛋疏于保养，被风吹红了。她微微喘着气，眼中有些氤氲，可能是因为两手空空，所以显得有点不好意思。
　　叶从心深深地望着她，彼此很长时间都没有说话，她知道，两人都在调整着自己的心态，免得一开口就喷出哭腔来。
　　这快递，可能是她收到过的最满意的一次。
　　叶从心深呼吸两次，说：“小说里才出现的情节，被我赶上了。”
　　丁香没想到她的第一句话居然是这个，大笑着将她揽进自己怀里。
　　“这快递费，挺贵的啊。”叶从心说。
　　“难道还能到付吗？”
　　“深圳到北京，多少钱？”
　　“走的顺丰，运费二十五。”
　　叶从心喷了：“你是有多轻啊。”她笑着，终究还是带了点哭腔。
　　叶从心一下子就把脸埋在她的棉外衣上面了。衣服是冰凉的，丁香一路风尘而来，上面仿佛沾着北京十一月初冬的雾霾味道，盖过了叶从心妄图寻找的洗衣皂香气。但是没关系，这并不碍事。
　　四个多月了，她们已经快要忘记对方怀抱的感觉。此时此刻，那些因为忙碌和地域相隔带来的疏远和细小不愉快，仿佛从来都没存在过。
　　丁香果然是瘦了，叶从心甚至觉得，她若再按照这个速度瘦下去，总有一天会比自己还瘦。但是她看起来精神焕发，用自己的劳动争来稳定收入的感觉，果然是她不论如何也要掌握的。丁香走进叶从心的卧室，看见床上有两叠被子和两个枕头。一叠厚的被子是叶从心的，另一叠比较薄，对她而言比较陌生。
　　“甜甜现在每天和你一起睡？”
　　叶从心连忙将陈秋糖的被子抱回她自己的房间里去，“偶尔吧，她一般在我这里写完作业，还是会回自己房间睡。”她将陈秋糖的铺盖仍在那孩子好长时间未曾睡过的床上，迅速在床面上拍出一些褶皱。
　　丁香并没有跟进来。她处理完陈秋糖的床铺，掐了一下自己的大腿，心想：你这是干什么蠢事呢？
　　……
　　陈秋糖已经期待了一整天。她知道自己一个初三学生不应该在上课的时候分心，但是实在做不到专心致志。那个礼物，她已经在家中藏了快一年了，也不知道效果会不会好。都怪叶从心，生得那么晚。
　　叶从心答应她，今晚不会都留在实验室太晚，至少一定会回家两人一起吃晚饭。陈秋糖想好了，要给她煮面。吃完面，她要带着叶从心出门，开车去五道口，那个喷泉在冬天已经不再表演，所在地变成了一个广阔的大广场。在那里，将礼物送给她。
　　她放了学就匆匆跑回家，叶从心并不在，但她敏感地发现，这家里似乎有些变化。这时，她看到手机收到一条微信消息。
　　一叶知秋：丁香回来了，我和她出去吃个晚饭，之后回来开车送她去火车站。
　　陈秋糖对着手机愣神许久。期待的大火若要被浇熄，真的只需要一小盆冷水就够了。
　　秋：你什么时候回来？
　　一叶知秋：她是九点的火车，我回家大概十点吧。你别等我。
　　陈秋糖呆滞地站了一会儿，这才想起来，那个人本就是个毁约达人。明明那么多次伤人的历史都还历历在目，自己被她关爱了短短几个月，就好了伤疤忘了疼。这只能说是她自己太傻了。
　　她在家里待了一会儿，原本是想静静地等她们回来。习惯性地走到叶从心的房间里时，她突然发现床上，自己的被子和枕头都不见了。她默了默，转身跑进自己的房间。果然，铺盖被转移到了这里，床单皱得非常刻意。
　　陈秋糖气笑了。她给叶从心发微信：下回假装我没跟你睡在一起的时候，麻烦你走点心。现在这样显得特别蠢。
　　然后一把将手机扔在了沙发上。
　　她在家中找到了罗莎琳德的车钥匙——那两人出去吃饭是散着步去的，非常有情调，没有开车。她抱着大花下楼去，打开罗莎琳德的后备箱，一个挺喜庆的大箱子在里面安安稳稳地放着，上面写着“高级礼花”。
　　这箱礼花从春节的时候就被陈秋糖藏在家里的地下室，当时被叶从心偶然问起，她还挺艰难地糊弄了过去。陈秋糖狠狠地合上后备箱，启动了罗莎琳德。然而任凭他如何操作，罗莎琳德就是不肯挪窝，人家理由很正当：甜甜未成年，不可驾驶。
　　陈秋糖学着她姑姑的样子，怒而关掉了智能系统，全手动地，将车子就这么慢悠悠地开了起来。
　　陈秋糖满脑子都是这一年之内，叶从心对她的不再冷漠排斥的种种。尽管还是她对叶从心付出得多得多，但是那人再也不会用冷冰冰的冰箱条款去拒绝自己，甚至，好是互相的，她的付出终于等到了一些回报。
　　她经常庆幸自己听了程程的话——要使劲儿地、耐心地砸叶从心这道没有锁的门。
　　然而丁香一回来，她又变得什么都不是了。
　　陈秋糖已经不是那个意气用事的熊孩子了，她一边在心里下着雨，一边也知道，自己这怒气燃烧得特别没有道理。人家丁香本来就是伴侣的位置，是最亲密的人。而你陈秋糖，本来就什么都不是。
　　作者有话要说：　　周日夜里即周一凌晨见~


第74章 沉没的礼花
　　要把罗莎琳德开到哪里呢？陈秋糖也没有一个目标。她出门的时候, 只是有一个念头，就是将那箱为了叶从心忐忑留存至今的烟花处理掉。顺便跟大花遛个弯儿。
　　如果将车子开走，她们回来没有车，会不会耽误丁香的行程？会不会很是着急一番？会不会在心急的过程中很容易地谈起异地期间的事情, 然后争吵起来？
　　陈秋糖猛然发现自己这一刹那居然内心黑暗到动起了这些念头，马上踩了一脚刹车，额头惊出冷汗。她不该是这样的人。
　　大花因为急刹车而摔下了后座。她将大花抱起来, 在怀里捂一捂，这禽类动物身上源源不断的体温让她镇静下来。她放下大花，将车子仅仅绕着小区转了一圈，开会了原处。
　　陈秋糖将那一箱烟花抱起, 向着家附近的一个公园走去, 大花听话地跟在她身后。有一条人工河从那公园里流过，有时臭气熏天, 有时清澈见底, 陈秋糖也不知道它到底是个什么定位。她将那箱烟花放在河边, 大花就在旁边叨地上的砂石。
　　这箱烟花是当时她特意留下的, 最贵、最漂亮的一种。现在, 她将沉重的箱子一点点推向河边, 最终，看着它滚下坡去，沉没在人工渠中。她不知道自己这个做法算不算没素质，但是这样的结果，是她心里好受了些。
　　大花一直在她方圆一米之内的地方活动, 按照公鸡的寿命来算，这只公鸡已经快要步入中年。陈秋糖从未想过，一只中年公鸡居然真的可以乖得像条狗。当年她刚来这个地方的时候，带着大花在这个公园里遛弯，遇见遛狗的老爷爷，互相之间便攀谈几句。
　　一些人觉得有意思之余，也告诉她：鸟类这种卵生的动物，是养不熟的，尤其是一种生下来就注定成为人类口粮的家禽，大都带着骨子里对人类的敌意。但是现在，大花居然想一条宠物狗一样，外出便寸步不离，摸它便静静享受。
　　陈秋糖望着大花，大花也望着她，圆圆的眼睛透着极为稀少的智商。陈秋糖突然对它感到非常的恨铁不成钢，她站起来就快步离开，走了一段一回头，果不其然。大花正费劲地追随着呢。
　　“鸟类就是没脑子。”陈秋糖冷冷地睥睨着它，“是不是我给你个窝，让你不死，你就感激涕零了？今年以来，我就没怎么好好对待你。我天天除了上学就是围着老姑转，偶尔想起你了，就跟你玩一会儿，如果老姑需要我，我甚至忘记给你弄吃的。你就不怪我？”
　　她朝着大花恨恨一跺脚，那只鸡吓得扑闪着翅膀后退几步，但是陈秋糖继续离开，它又继续追上来。
　　“滚！”
　　大花并不滚。
　　“你的主人就是把你当成一个发泄的玩物，她只有被人丢掉的时候才会回来关心关心你，一旦人家重新需要她了，她又会屁颠屁颠地跑回去。就这么一个渣主人，你还跟着她？啊！”陈秋糖朝着大花疯狂大吼。公园里的不少行人都看了过来。初时以为是谁在吵架，定睛一看，竟然是个年轻女孩在和鸡吵吵嚷嚷，全都觉得这女孩是不是有问题。
　　大花仍然仰头望着她，歪着脑袋，与忠犬无异。陈秋糖抱起大花，拥在怀里，“真是，有什么样智障的主人，就有什么样智障的鸡。”
　　陈秋糖抱着大花回家的路上，想起自己出门没带手机。她不太清楚现在的时间，粗略估计，大概是到了丁香的火车出发的时间。习惯性地，她又在担心，如果叶从心给她打电话总是没人接该怎么办？她会不会很着急？会不会出门寻找？外面那么冷，她会不会忘记围巾和帽子？
　　想着想着又觉得自己贱得冒傻气儿。
　　陈秋糖回到家，一进门，就看见叶从心正在家里乱翻，家中一派遭了贼的样子。叶从心正蹲在储物柜前面，一回头看见来人，立马站起来冲过去。她似乎是急切地想说点什么，但是看见陈秋糖怀里安详的那只鸡，瞬时将话吞了挥去，只剩下一句：“回来就好。”
　　说完，她就扶着墙闭上眼，蹲下去了。又是站起地太快了。
　　陈秋糖等她恢复过来，问：“丁香走了？你们挺开心的？”
　　叶从心的笑意就绷不住了。她掩饰了一下，问：“你看见车钥匙了么？我到处都找了，就是找不到。还好罗莎琳德用指纹也能开。”
　　陈秋糖一愣，然后囧囧地从兜里掏出车钥匙——她倒是把车停回去了，车钥匙却留在身上忘了送回家去。
　　“我去，在你这儿？你出门溜大花，带车钥匙干什么？”
　　陈秋糖用沉默回应了她的问题。回到屋里，将大花安置好，刚要关上门，只听叶从心远远地问道：“我的礼物呢？”
　　陈秋糖一怔，只见叶从心已经懒散地晃过来，靠在了她房间的门口。
　　“是你说的要我留出晚上的时间，搞得我提前回家，让丁香在火车站一个人等好久。回家之后你却不在，联系也联系不到，我等了你有一个小时了。溜一只鸡溜那么长时间？”
　　陈秋糖惊到结巴，“你、你提前回家了？”
　　叶从心伸出一只手，“礼物。”
　　这要礼物的手法也是很理直气壮了，活像个万圣节去别人家捣乱的小孩子。陈秋糖沉默良久，也不知道是该吐槽她的举动，还是该先消化一下自己心里泛着的酸。她说：“我以为……你没在意我说的。”
　　“我在不在意是一回事，你说话算不算数又是另一回事了。”
　　陈秋糖低着头，想想自己今天的举动，恨不得抽自己两个耳光。从年初开始计划，秘密憋了快一年，还要时常到地下室去查看它有没有受潮。结果却是被自己亲手毁掉了。
　　“所以你玩儿我是吗？”
　　“不——”陈秋糖急切地想要解释，但是及时地发现叶从心脸上带着揶揄的表情。她显然没有生气，大概是确实对陈秋糖的礼物未曾抱有期待。
　　“去煮面吧。”叶从心说。
　　陈秋糖惊讶地抬起头，肚子夸张地吼叫了一声。她确实还没吃饭，就像赌气一样。但是叶从心说的这四个字，却不止蕴含着知道她还没吃饭的含义。两人对视的时候，陈秋糖的脸一下子热了起来，她知道，叶从心提前回来的这一个小时中，大概是意识到了很多事情。包括她为什么拿不出礼物，为什么今晚消失那么久，为什么随身带着车钥匙，为什么冰箱里多了一袋子面条自己却饿着肚子。这些问题的答案，她自己其实都尚且说不明白。
　　叶从心和陈秋糖坐得面对面，陈秋糖从自己的碗里挑出几根面条给她，并为她加了一个鸡蛋。叶从心毕竟已经吃过饭了，此时只是陪着她意思意思。
　　陈秋糖的头埋得很低，低得十分刻意。叶从心其实并不知道她在想什么，更不可能了解她这一晚上的纠结心态。只不过，在家中寻找钥匙的时候，在冰箱里发现了一袋子长寿面。
　　“谢谢你的礼物。”
　　陈秋糖差点呛了一口，她抬头看见叶从心的筷子插着鸡蛋，似乎在炫耀自己的高智商。“你的礼物是长寿面吧？”
　　啊，她以为是这样。陈秋糖笑了，点点头：“二十七岁生日快乐。”
　　叶从心揉揉她的头发，“之前你过生日我都没记得。十五岁快乐。”
　　……
　　日子过得飞快，又是一年春节将至。这一年，叶从心赶在春节前夕，开着车奔赴深圳，而陈秋糖则经常受到杨程程的邀请，到她家去感受节前气氛。
　　晚间，吃完饭的杨程程带着陈秋糖出门买礼花。杨程程将一箱一箱的礼花搬上后备箱的时候，陈秋糖给叶从心打起了电话。叶从心正堵在高速路上，她第一次夹在了最后一波春运队伍中，演变为停车场的高速路，被一对对车灯照得壮观异常。
　　叶从心听着手机下车来，瞬间被西北风吹得要飞，“啊……忘了围围巾。”
　　陈秋糖训她：“快回车里去！冻感冒了怎么办？在路上发烧了怎么办？对了，你不要懒，记得到休息站接热水！”
　　“知道了……甜甜妈……”叶从心居然听了话，关上车门，将冬天隔绝在了门外。
　　两人聊了些全无营养的话，没悬念地冷场了。叶从心刚要挂电话，陈秋糖问：“你……除夕的时候会回来的吧？”
　　“嗯，会的。”
　　“好。我在家等你。”
　　叶从心觉得她的声音裹着温暖吹进了自己的耳朵，笑道：“在程程家过不也挺好的么？比和我大眼瞪小眼热闹多了吧？”
　　陈秋糖不知道该如何接话。她握着手机的手心里出了汗，只听程程在远处喊着自己的名字。陈秋糖跑过去，程程马上凑过来大喊：“今年最后的浪漫啦，叶子加油感动丁香！你是最浪的！”
　　卖烟花的大叔都绷不住了。陈秋糖连忙又跑开，接着之前的话题：“你要是实在舍不得她，延后回来也行。我反正一直在家等你。”
　　“噗，你等不等我有那么重要吗？我又不是不会自己回家，你当我弱智？”
　　“如果你回来的时候，楼下刚好在放鞭炮怎么办？”
　　叶从心被她问住了，这还真是个难题。
　　“你别不承认了。因为家里有我，你才敢这么跑出去再跑回来。”
　　陈秋糖最后说了这么一句，却连自己都被吓着了，更别说另一侧的叶从心。陈秋糖慌了，冒冒失失地挂了电话。
　　那话说得……很把自己当回事的样子啊！她心有余悸地跑回来，脸、耳朵、脖子，都在发热，反应都变得迟缓。杨程程叫了她好几声，她在听见。
　　“这是你去年看上的高级礼花，藏在地下室的那个。”杨程程指着后备箱里的一个大箱子说，“今年还要不要？”
　　陈秋糖咬着唇，重重地点头。


第75章 撞破
　　这一年的春节前夕, 从北京一路南下到深圳的高速路，除了甜甜给打电话时候的那一段拥堵，其他的段落都非常畅通。没有什么大雪封路，也没有高速事故, 更没有路面坍塌，一切都在给叶从心开绿灯。
　　到达深圳的时候是某日上午。叶从心并没有将自己开车去深圳接她的事告诉丁香，这是为了回报丁香在她生日时候送过来的惊喜, 同时也是因为某种微妙的，想要微服私访的情绪。叶从心下了车，眼前就是丁香居住的那栋楼。这也算是一个小报复，当时丁香说从叶从心发给她的花瓶照片中就定位到了她家的具体地址, 叶从心以牙还牙, 直接从她视频中的蛛丝马迹找到了这里。
　　下了车，除了一丝对自己的小骄傲之外, 居然有点胆怯。
　　丁香并不在家, 开门的是丁香的室友兼同事, 一个看起来挺文静的码农姑娘, 刚起, 显然没洗漱。她得知叶从心是来看丁香的朋友, 告诉她，丁香一大早就出去了，应该是去买东西准备带回北京。
　　“北京？她要去北京？”
　　姑娘半睁着睡眼说：“她说的，她要先回北京找男朋友，然后才回山东的家。”
　　叶从心微微笑, “男朋友啊。还有两天就除夕了，她再从北京跑一趟，还回得去家么？”
　　“就是啊，我也说她来着。”姑娘憨笑，“她虽然平时不爱秀恩爱，但是看得出来挺喜欢她男朋友的，之前还请了一天假去北京给人家过生日。不过她男朋友没来看过她。”
　　这姑娘虽然没说出任何个人观点，但是情感倾向已经融在了话里，显然是有点心疼傻傻地千里送的丁香。她并不很热情，稍稍招待了一下叶从心，就自己回房去继续睡觉了。
　　叶从心坐在丁香房间的床上，回想着从丁香来给她过生日一直到今天，这几个月来她们之间的所有互动情节。
　　真的太少了，亮眼的值得记忆的几乎没有。如果生活是小说的话，作者一定会把这段时间隔过去不写的。
　　很多曾经会觉得不满和落寞的事情，她渐渐地习惯了，心理上不会有什么反应了。几天前丁香在微信里对她说：我和弟弟一起回家，就不回北京了，直接回山东。不然太麻烦了。
　　叶从心特别顺利地就接受了。可那原来是丁香布下的一个小伏笔，打算给她又一个惊喜。按照丁香的预想，叶从心当时应该郁闷一下的吧。
　　还好，她抢先过来了，罪恶感减少许多。
　　她仔细地观察着这房间里的一切，那宽度有些尴尬的单人床，那过于宽大的桌子。墙边立着一个折叠椅，与叶从心家里的款式相同，抽屉里还有一根没拆封过的新牙刷，柜子里藏着一个没人用过的枕头。
　　叶从心在床上滚了两下，她突然明白了这一切布置的意图。想起当时自己对着视频里的宽大桌子吐槽时，丁香只是笑，眸间有些狡黠，或许她没表露出来，但也有些失望。
　　这是个非常典型的外来租户的房间，叶从心在这里看到了“将就”二字。丁香平时太累，所以房间收拾得不像她以往的居所那样干净整洁。即便已经要回家了，床脚初还堆着几件脏衣服，房间里的垃圾桶也满了，旁边立着一些积攒已久的饮料瓶。叶从心这样不细致的人，都找到了几处卫生死角。
　　桌上摊着一个翻旧了的本子。叶从心一瞧，这居然是个账本，每天的花钱流水，每一笔都有记录。她随意翻了翻，惊叹于这破地带的房租也一样不便宜，也惊叹于她每个月给妈妈和弟弟花那么多钱。
　　叶从心心里不好受。她将本子的状态还原，告诉隔壁的姑娘，如果丁香回来了，千万不要告诉她自己来过。她将丁香的房间一切细节回归原样，然后离开。
　　丁香 什么时候会买完东西回来？在她回来之前这段时间里，叶从心要去哪里杀时间？这些事情，叶从心都还没有个头绪。她快步下楼，心想随便找个咖啡馆也好。这一趟已经让她心情大好，深圳的冬天又如此平易近人，让她顿时爱上了这个地方。
　　正下着楼，迎面上来一个男人。他三步并作两步地往上爬，插着兜低着头。叶从心与他在狭窄的楼梯上相遇，她下意识地低头掩饰着自己的脸，向旁边让路。男人倒是有礼貌，停下来向她说谢谢，只是这个谢谢还没说完，男人就愣在那里。
　　“你好像……”
　　叶从心听到那人这样说，心突然就凉了半截。
　　那人是丁洋，叶从心不会认错。而丁洋，显然也在努力地认着她。叶从心急忙下楼逃去，刚走处没几步，就听见上方的丁洋语气怪异的一句：“你是叶大夫吧。我认得你。”
　　叶从心感到自己身上颤抖了一下。
　　“我当时没事干偷拍了你一下，照片现在还存在手机里呢。没想到吧？”
　　叶从心努力加快脚步向下逃去，身后那人追了下来，脚步声越来越近，越来越近。
　　“那时候我就觉得你可疑。你不是大夫对吧？你跟我姐什么关系啊？”丁洋一边追一边连珠炮似的发问，那莫名其妙的兴奋和心怀不轨已经呼之欲出了，“卧槽真是撞大运。今天真是让我给揪着了，你是跟我姐搞同性恋呢吧。”
　　叶从心停住了脚步。她知道自己已经没有办法再逃，逃也没有什么用。她转身望着丁洋，看着那个一米八左右个子的小伙子，努力让自己的声音显得不那么慌，“你要怎么样？”
　　丁洋笑了一声，“说真的啊，我不排斥同性恋。咱们这代人么本来就开放，你又不是想肛我的男的，挺好看的一姐姐，我讨厌你干嘛呀你说是吧？”
　　叶从心不知道他笑容的背后掩藏着什么目的。
　　“就是……突然看见了我姐的秘密，我有点……高兴。哈哈。”丁洋摸着他的脑袋想了想，“我想想吧，反正让不让我妈知道这事，主动权在我手里。我要干嘛，跟你也没啥关系，这是我和我姐之间的事。”
　　说和她没关系，却明明就是威胁。叶从心不禁将手伸进兜里，攥着她的小药瓶，这个动作可以让她的心稍微不那么恐慌。“你还想告诉你妈？丁香是你亲姐姐，她那么照顾你，挣了第一个月的工资，基本全花在你和你妈身上了。你现在是要害死她是吗？！”
　　“你一个外人，知道什么？”丁洋转身向上走去。
　　“你要怎么样才能不告诉你妈！”
　　“我没啥要的，她现在每周上我们学校盯着我去，弄得我哥们儿和女朋友都笑话我。你说她给我钱？她真没给，她直接把钱换成吃的了。我也就是让她少看管我，再多给我点零花钱，这要求真不高吧？”丁洋说，“姐姐你别馋和，你就是有钱我也不要你的。我又不是无赖，要外人的钱这事儿我做不出来。”
　　叶从心就这么死死地盯着他，看着他一步步地走上楼，消失在视野里，脚步声却仍一下下地在她心上践踏。听到室友姑娘为他开门的声音，叶从心终于受不了了。她腿一软，瘫坐在楼梯上，将脸埋进掌心。
　　是她的错。全都是她的错。
　　……
　　叶从心在一个温暖的星巴克里，双手握着拿铁杯子，咖啡的温度都降至室温了。此时，她方才接到丁香的电话。
　　“你来看我了！！！你在哪儿？”丁香再电话里大呼小叫，百分百惊喜毫不掺杂质。
　　叶从心说：“谁跟你说的呀？”
　　“我室友啊。说我的一个很瘦弱的朋友来找过我，显然就是你嘛！天哪我没收拾房间……”
　　“嗯？你的房间吗？听说你不在家，我在客厅坐了坐就出来了，没进你的房间。不会很乱吧？”
　　“没有没有。”丁香笑道，“你了解我啊，再不收拾也不会乱到哪里去的。”
　　“那我过去？”
　　“过来。”
　　叶从心听着电话走出星巴克，大概是这边的环境音里的背景音乐声音略大，丁香笑道：“你怎么总爱往星巴克钻？”
　　“你明知故问？”
　　之后，她没说话，丁香也没说话，两人却都不愿意挂断电话。叶从心站在车子旁边，望着陌生的南方城市，熟悉的相同套路的张灯结彩，不熟悉的一句都听不懂的粤语歌曲。她突然很想回家，想带着丁香一起回家。
　　心里有个声音叫得比粤语歌曲还要响亮。
　　丁洋丁洋丁洋丁洋丁洋……
　　叶子，别怂。她告诉自己：两个人之间有任何问题都应该摊开来敞开说明白，这是成年人解决问题的成熟方式。
　　“我——”
　　“我弟弟刚走。”丁香抢道，“你见到他了吧？”
　　“……嗯。没考虑到会遇上他，是我的错。”
　　“不不，叶子你完全不用放在心上。他根本没认出你！”
　　叶从心：“……”
　　“他只和我说，上楼的时候遇见了一个病怏怏的女人，很有气质，还有点眼熟。但是那个女人好像很怕他，见了他就逃下楼去了。哈哈，你别担心，他注意你单纯是因为他想认识你。”
　　叶从心不知道该说什么。道破吗？让她不要再装了，在一个知道真相的人面前装模作样非常愚蠢？
　　她最后什么都没说，只是一个劲儿的“嗯”。
　　“叶子，你在听吗？”
　　叶从心深吸了一口气，“嗯，太好了。他没认出我。”
　　“别怕，叶子。”丁香说得如此轻巧，和当年教育学妹“看观众席的倒数第十排”的语气一模一样。
　　叶从心在车子外面缓步转圈，外面很嘈杂，可以掩埋掉她吸鼻子的声音。直到挂掉电话，她除了配合丁香的表演外什么都没能做出来。这不是个成熟的人应该做的事情，但是所谓成熟，说得真轻巧。
　　作者有话要说：　　这文里我认为最难写的情节段大概有六个，目前到第二个了，每天都在告诫自己千万别崩2333


第76章 我们的最优解
　　将时间线往前推回几个小时。丁香置办完年货, 回到家，给她开门的是丁洋。她看见了丁洋在开门之前就已准备好的嘲讽脸，但是那讥讽的笑容，随着谈话的渐进, 慢慢消失。
　　丁洋第一句话是告诉她 ，我刚刚碰见你女朋友了，就是那个叶医生对吧？
　　彼时丁香刚刚将门关在身后, 两手中提着的塑料袋掉在了地上，一些商品零零碎碎地滚了出来。丁洋想说：“我随便跟她说了几句话，她就怕得连路都走不动了，在楼梯上一坐, 可真难看。姐, 你怎么看上这么个人？”
　　但是丁洋在说出这些话之前，率先看见了从塑料袋里滚出来的东西。那是他上大学的这一个学期以来, 最喜欢的一些南方小吃。他们的关系不好, 但终究是亲姐弟。丁洋想说的话卡壳了。
　　丁香脱力似的靠在门上, 问他：“她怎么样？”
　　丁洋问：“她什么怎么样？”
　　“你有没有吓她？你跟她说了什么！”
　　丁洋一时无语。他以为姐姐会像叶从心那样, 更关心“他要怎么样”这个问题。“你就不问问我想要什么？我现在可握着你的把柄了, 我优秀的好榜样好姐姐。我嘴没把门儿, 指不定哪天就告诉咱妈了。”
　　“我问你，她怎么样！”丁香毫无预兆地爆发了，双目眦裂，狠狠地推了丁洋一把。丁洋全无防备，就看着自己那个一向温柔的、大方得体的姐姐像只野兽一样将自己扑在沙发上。
　　隔壁的姑娘被惊吓到了, 推门出来看。丁香换上笑脸，柔声对她说：“麻烦你先回屋去，谢谢你了。”
　　“姐，你别急。我没搭理她。就、就多看了她两眼。”
　　好，不管丁洋之后会提出什么要求，只要有了这个保证就什么都好。
　　……
　　叶从心再一次被请进丁香租住的房子时，已经知道自己该怎么做。她连拖鞋都来不及换，就被丁香推在门上吻了起来。也许是身在异乡，时间和距离铸成的陶罐让思念在其中发酵，猛地揭开盖子，里面的气体就喷薄而出。
　　“你隔壁——”
　　“她在打游戏，听不见的。”丁香对她保证。
　　两人很快转移到卧室去，叶从心脱掉在深圳显得过于厚重的外衣，里面是经典的白衬衫，袖口是系上的。她希望丁香能将它解开，但是丁香有点急，忽略了这个细节，已经翻开抽屉去拿指套了 。
　　叶从心趁着她找东西的空当四处看了看，果然是被收拾过一遍，各处卫生死角消失了，桌上的账本也被收了起来。她想起，自己的设定是第一次进到这个屋里来，于是不合时宜地突然“哇”了一声。
　　丁香回头怔了怔，显然是没明白她哇个什么。
　　叶从心：“……”
　　罢了，就这样吧。
　　她拉着丁香的衣领将她拽过来，深吻。在分开的间隙里说：“抽屉里还备着东西，嗯？时刻准备着啊？”
　　丁香撑起自己，眼里有一层水雾，“时刻准备着，就好像你随时都会来。”
　　“所以我真的来了。”叶从心想起隔壁姑娘说她男朋友从未来看她的话，便不愿意再看她。接吻是令人看不见对方的脸的最佳方式 ，叶从心觉得，自己可能从未吻得这样认真投入过。
　　叶从心在下面做受，用的是最正统无趣的体位。太久没有接触对方的身体，她们对彼此都有些陌生 。丁香一粒粒地解开她的衬衫扣子，手指一根接一根地滑过她胸下的肋骨，某个浪得飞起的人已经要叫了。
　　“这里隔音不好！”
　　叶从心一囧闭了嘴，说：“你不是说隔壁在打游戏吗？”
　　丁香指指另一面墙，“那边还有人住啊。”
　　于是只好忍着。奈何丁香今天特别投入，叶从心每次一爽就要提醒自己注意影响，自然渐渐地就容易分心。躺在她身下的时间越长，脑子里竟然越清晰。
　　丁香将头埋在她颈窝里印吻痕的时候，她在想丁洋到底会如何压榨姐姐；丁香亲吻她的小腹的时候，她在想丁香这个春节是不是又要包揽所有家务，手冻得红一处白一处；丁香稍稍皱眉疑惑她为何不如原来湿的时候，她在想自己要如何配合，完成从现在开始的每一场演出。
　　帷幕从这一刻就拉开了。她实在无法投入，最终是演出了一场虚假的高/潮。
　　这一天她们的时间不多，考虑到高速公路随时可能再遭遇堵车的情况，她们要在天黑之前就启程。基本上，做完一次再洗个澡吃个饭，时间就到了。丁香要尽地主之谊，请叶从心吃饭。叶从心瞥了这房间的陈设一眼，在外卖软件里看到一个打折的煲仔饭，说：“吃这个吧，我没吃过煲仔饭。”
　　两个人坐在那张过于占地方的桌子边吃煲仔饭，就像一对一同从小城市来到大城市打拼的小情侣。丁香笑得很幸福，说：“有今天，这个房间就没白布置。”
　　隔了一天，第三天的早上，两个人终于慢慢悠悠地把车开到了莱南。她们本就不希望这一路走得太快，刚好赶上了几次拥堵，全程都没有很累。但是两人聊天不多。
　　丁香尽量不和叶从心聊工作，但是她现在的生活里只有工作，如果不聊工作，就没什么她熟悉的话题了。可是她的工作和叶从心的生活没什么交集，这其中，也只有一次，叶从心和她的工作成功对接。丁香真心劝她申请专利，什么语音识别啊，车身指纹系统啊之类的，能申的都给它申了，免得以后遇见企鹅这样的公司，专业山寨发家，到时候心里有苦都说不出。
　　叶从心也没多说，只说是啊是啊，以后再考虑吧，现在实在是忙。丁香便知道要换话题了。
　　她们只能聊共同认识的同学，聊程程和甜甜。这方面的话题叶从心倒是很多，但是说了一阵之后，她意识到自己一直在围绕着甜甜说话，而丁香则有些太安静了。这一次，轮到她闭嘴。
　　“协会里的一对gay上学期出柜了。”叶从心突然说。
　　“诶，谁？”
　　叶从心说了两个名字。丁香叹道：“真好。”
　　叶从心说：“你打算什么时候出？”
　　“我妈身体太差了，应该撑不了几年了吧。”
　　叶从心很怀疑：“怎么会？我去旷岛的时候她还挺好的。”
　　“她一辈子劳累过度，又从来不去检查身体，一身老人病。我爸走了，她整个人都没了支柱，精神的弦断掉了，身体一下子垮下来。”
　　可你不还说要接她来北京养老呢么？叶从心心中想着。如果她的身体那么差，肯定要时常住院静养，北京的医院那么贵，她当然是来不起的。况且方阿姨一个人留在旷岛，丁香这样的人是不会允许自己身体情况那样差的母亲没人照顾的吧？
　　叶从心觉得她在撒谎，说方阿姨身体撑不了几年，只是因为拖着不想出柜，在安抚自己。丁香的演技太好了，叶从心不知道，丁香在骗她的时候是不是连自己都骗过去了。
　　关于丁洋那件事的隐瞒，仿佛丝袜上破掉的一个线头，轻轻一拽，就顺着纹路分崩离析。叶从心不知道该对今后的生活做出怎样的预想。困难吗？有困难可以，但是会有多困难？是我能承受的程度吗？
　　未知系数太多，这题目的解很可能不收敛。
　　罗莎琳德堵在开往旷岛渡轮港口的海港路上的时候，两人坐在车里，拉着手，一同见证了这个农历年最后一道晨光的出现。当那橙色的太阳突然变得耀眼时，叶从心拉下了车窗窗帘，然后解开安全带凑过去亲吻丁香。一直到后面的车子鸣笛告诉她们该走了为止。
　　“我在这里下车吧。你到前面拐个弯，省得开到港口那边掉头还要堵好久。”
　　丁香和她告了别，下车之后没急着走。她站在路边目送叶从心顺利拐弯直到消失。
　　叶从心在后视镜里一直看着她，最后，对那个再也看不见了的人影傻傻地挥一挥手。她看见丁香沿着马路牙子走向海港，那一刻终于忍不住掉下泪来。
　　从山东到北京，几百公里路，中间几乎没停车休息过一次。这一趟绕了大半个中国，也让叶从心看见了很多，想到了很多。这条路如果就这样走下去，是不会有通明的方向的，丁香那么聪明不会不懂。
　　到了初五，节已经过得差不多了，叶从心再次联系丁香。
　　一叶知秋：你要回深圳了么？
　　暖香：后天回，我多请了一天假。
　　一叶知秋：现在方便么？
　　暖香：你说~
　　一叶知秋：这一年你辛苦了，不管是工作还是异地。
　　叶从心的手指悬在键盘上，界面没有任何一刻显示“对方正在输入”，丁香在静静地等待着她的中心思想。
　　一叶知秋：我不知道你家里具体是什么情况。可能你选择不告诉我，是因为觉得如果我知道了就会放弃你？
　　暖香：学姐，说实话，我拿不准。
　　一叶知秋：你这么不信任我？
　　暖香：不不，我只是自认为，很了解你。
　　所以还是不信任我，意思是我骨子里负不起责任。叶从心这样解读着这句话。她倒是没生气。
　　一叶知秋：好吧，那么你可以只告诉我你愿意让我知道的。现在你有什么想告诉我的吗？
　　丁香没有任何迟疑：没有啊。我的情况你其实都很清楚了。
　　这个回答让叶从心失去了期待。她说：好，按照我了解到的你的情况，我觉得你不能再这样下去了。我们会走不到头的。
　　暖香：嗯，学姐有什么建议？
　　一叶知秋：我希望你尽快出柜，尤其是对你妈妈出柜。可能你会觉得我强人所难，但是这是我想到的最优解。
　　暖香：哈哈，我懂，学姐优化过的神经网络方程，最优解比原来容易找多了。
　　一叶知秋：我没有开玩笑。丁香，半年。从今天开始半年之内我希望你能狠下心。你出柜之前我们不宜再联系。什么时候你做出这一步了，可以联系我，或者半年后，不论如何给我个结果。如果半年后你依然不能狠心，我可能等不下去了。对不起。
　　暖香：没关系。
　　暖香：这半年之内，我们是什么关系呢？
　　一叶知秋：介于分手和未分手之间吧。这段时间你也可以认真想想，要和我在一起就要对不起你的家人，这样的结果值不值得。如果不值得，你可以自由地喜欢上别人，同样，半年后给我个结果就好。我们都是自由身。
　　暖香：你也会喜欢上别人吗？
　　一叶知秋：大概不会吧，我只有你。
　　暖香：嗯，可以的。
　　叶从心顿了顿，又说：别半年了，一年吧。
　　暖香：好的，学姐。
　　丁香怔怔地望着手机，眼泪落在脚下的草地上。她擦了一次，眼泪便没有继续流了。丁洋从房子里走出来，询问她水果刀放在哪了，妈妈想吃苹果。水果刀是丁香从房子里带出来的，忘了放下，她将刀子交给丁洋，看着他转身回去给妈妈削苹果，甚是欣慰。
　　妈妈的骨癌，瞒了她好久，却没有瞒着丁洋。等到终于瞒不住她的时候，丁洋已经长大许多了。
　　丁洋突然停住，转身问她：“你跟叶大夫聊天呢？聊多久了都，妈老问你在干嘛。”
　　丁香：“跟我说实话，你到底和她说了什么。”
　　丁洋愣住了。从小他的智商就比不上姐姐，加上自己被家里惯着，所以情商上也比不上她。此时，他甚至不知道自己是哪里犯蠢，让丁香识破了自己的谎言，他觉得自己在姐姐面前像个傻X。
　　从小，这个学习成绩优秀、懂得勤俭持家、深得邻里喜爱的姐姐就是他的“别人家的孩子”。他知道妈妈在明里偏向着他，爸爸对此则是放任，姐姐在家中的地位似乎是最低的，但丁香从来不知道，在她去上学不在家的那些日子里，妈妈是如何用那个飞出去的凤凰刺激他的。
　　对这个姐姐，他的感情向来复杂。即便如今，他已经不再是个混球，也一样。
　　他撇了撇嘴，“我是吓唬了她几下。反正你们肯定得通气儿，我不告诉你，她不也得告诉你么？”
　　“怎么吓唬的？”
　　丁洋实话实说了。他看见姐姐转过脸去掩盖苦笑的表情，问：“她真以为我要拿这事儿跟你要钱？艹，拿人的钱手短，我要真讹你的钱你还不天天上我们学校管着我去？我巴不得你别老管我呢。你跟她解释解释啊，我真就是看她胆小吓唬她。”
　　丁香笑了。如此不可思议的乌龙居然也会发生，但是想想，却也是注定的。在叶从心配合她演出的那一瞬间，她们也就这样了。
　　作者有话要说：　　先宣传一下下一篇文吧，不出意外将会是个有点无厘头的爆笑穿越文，会延续我不按套路走的风格。嗯真的爆笑，不会再这么正经了！然后应该是明年开坑，保持一年一本的节奏~有兴趣的童鞋可以点进作者专栏加个预收哦~


第77章 日常
　　春, 北京的居民们享受着雾霾、飘絮、沙尘三合一经典套餐，跟叶从心的心情倒是挺搭调。她已经挺长时间没跟丁香联系了，有的时候看着微信里“暖香”的名字，甚至会点进去, 更甚或点击输入框，但最多也就是这样了。
　　说好了不联系，就是不联系。都不是为了爱情伏低做小的人, 她们果然遵守着原则。
　　叶从心现在对于和丁香的关系，倒是不那么在意了。有时候想想，可能世上百分之九十九点九的人类都没体验过这种关系。这有点像缓冲带，也有点像房产预告登记。独有一份的经历, 正是她叶从心天才的脑瓜想出来的辙。
　　丁香这事, 就算是即将散失殆尽的雾霾。飘絮，则是莫康找她的谈话。
　　这学期一开学, 她就收到了一个消息：清华的留校资格限制又变了。关于这一点, 学校里诸位努力攀爬中的老师们也一样头疼。几十年前, 本校本科毕业就有留校名额；后来改成本校硕士毕业才行；再后来变成本校博士毕业, 再再后来有了选项：要么就是不仅本校博士毕业, 而且还得在国内985211院校拥有一定的教学研究经历, 要么就需要国外名校的博士学位。
　　而今年，新的门槛下来了：只要没有国外名校的博士学位，就不会有资格获得讲师以上的职称。
　　莫康将和叶从心一同看的这条通知，莫康没说什么，她知道叶从心心里很清楚。这意味着, 她想要在这座象牙塔里舒舒服服地混下去，就必须出国深造几年，其他的路都被堵死了。像这种程序上的事，清华一向非常一板一眼，容不得一丝一毫的人为控制。
　　“赶在博四知道这个消息，你算幸运的。”莫康说，“你看信号所前年来的那个小刘，一直是讲师，这回不知道是不是得转到别的学校去了。昨天见着她，眼睛哭得什么似的。”
　　莫康又说：“叶子，我觉得啊，你别懒。抓紧看看手头上有什么合适的，申专利吧。”
　　“……”
　　“不论如何这个先手你要占到，很可能就是将来的一份资金来源。”
　　“丁香倒也这么说。”
　　莫康笑：“丁香这孩子还挺有远见。她最近怎么样？”
　　“……”
　　三句话一个坎，不让人舒坦。
　　留校资格就是心头的飘絮，飘在不远的将来的一件麻烦事，时不时地浮上来干扰一下叶从心的好心情。最后一样，沙尘暴，自然是陈秋糖这孩子的中考备考生活。
　　这天中午，和杨程程一起下完馆子，两人在街上溜溜达达地消食。说起陈秋糖现在的状态，就差头悬梁锥刺股了。这孩子每天放学后和杜灵一起学习，到晚饭前的时间，赶回家里速度做饭，和叶从心吃过饭之后，又开始刷题。毕竟六月底中考，她就差这么一哆嗦了。
　　“她什么目标？”
　　“她也不说，自己有数。”叶从心摊手。
　　“她不说你也不能不知道啊。”杨程程说，“还有啊，她现在还每天给你做饭？”
　　“我觉得，做饭可以当做是她枯燥学习生活的一个调剂。”
　　“你扯淡吧！”杨程程大笑。
　　叶从心其实也觉得自己是有点过分了。这一阵，甜甜又要模拟考，每天挑灯夜战非常努力，自己要是不做点什么表示，似乎就不太够意思。所以这不，今天她约程程出来，就打算买菜回家学做饭。
　　她对吃的要求一向不高，只要吃了不死人就满足了，所以并没有一般孤儿的好手艺。这么多年来，她点亮的熬粥技能只有：熬粥、蒸米饭、煮面条、煎鸡蛋。小时候蹭程程家，后来蹭学校食堂，特别惬意。
　　“你不想丁香？”杨程程在菜市场，一边挑黄瓜一边说。
　　“还行吧。”
　　“一开始异地的时候不是天天守着视频等人家么？”
　　“前提条件不一样了。那时候我是认定她的，还跟她说过一步一步走这种话。现在她对于我来说是薛定谔的女朋友，我不是得做两手打算么？箱子打开的时候，如果她还是我女朋友，那我开开心心继续想她，万一空了，也好全军撤退。”
　　“要说控制心态，我谁都不服就扶你。”杨程程看她被别人撞了一下，顺势扶了她一把，对小贩说，“您这儿的黄瓜都是顶花的？”
　　叶从心说：“顶花的多好，美。”
　　杨程程给她使了个眼色，拉着她走了，“自然生长的黄瓜不应该顶花，如果黄瓜都那么长了还顶着花，就一定是打激素了。”
　　“乙烯？生长素？那种植物激素对人又不会有作用，怕什么……”
　　“哎呀我不跟你讲科学。”杨程程打她，说着就奔向不顶花的黄瓜了，“叶子你的一切决定我都支持，万一想她想到深夜崩溃的时候就给我打电话。我去你家抱着你，咱们一起哭。”
　　叶从心：“……不我真的——”
　　“你别抱着甜甜，别打扰孩子学习。”
　　“……”
　　叶从心是真的没那么糟心，但是杨程程却不太顺。她现在那个年级组的老师，基本都年纪大，看她不爽。她教的班级成绩虽然不错，但只要稍一下滑，就一定挨骂被说浮躁。
　　“浮躁她姥姥！有本事她们也把吊车尾的学生成绩提个十分二十分啊！我至少没去外面教补习班挣外快，他们那些高级教师，一举报一个准！”
　　叶从心：“我的大美人你冷静，一定别举报……”
　　“不会的你放心，我美，不跟丑人过不去。”杨程程嘴上说过得去，心里想什么可不一定。她如果只是工作不顺还好，主要是她心心念念的杨正林小哥哥还不太搭理她。她爸听说她心上人是官二代，就让她死了这个心，官二代不是好伺候的，还是赶紧相亲是正道，都快二十九岁了，这个年纪可真不是随便挑拣的时候了。
　　杨程程像在相亲市场上挑拣男方一样嫌弃了一摊又一摊的蔬菜，最后终于买到了黄瓜和虾仁。叶从心刚好走到卖鱼的摊位，望着冰冻的黄花鱼就走不动了。
　　杨程程问她：“甜甜爱吃什么？”
　　“她不挑食啊……”
　　“她最常做的菜是？”
　　叶从心双眼一亮：“红烧鱼！”
　　“她也跟你一样爱吃鱼？”
　　“不是啊……因为我爱吃。”
　　杨程程：“……”
　　叶从心：“那，这个鱼……”
　　杨程程给她看看手上的袋子，“走吧，都买了虾了。”
　　“……鱼和虾，不一样的吧。我觉得今天卖得比较便宜。”
　　“改天我单门给你做鱼吃好吧？”
　　叶从心望着黄花鱼点点头。杨程程被萌了一脸血。
　　……
　　陈秋糖进家门的时候，那两人正在厨房里忙活。油声太大，厨房里的两人甚至没听见她进来的声音。她潜到厨房门外，望着里面那百年一遇的场景，顿时一脑门子汗。
　　“用筷子夹住虾仁，快速且均匀的让虾仁裹上蛋清放入油锅。”杨程程念手机上的黄金虾仁步骤。
　　叶从心手在抖，身子保持在锅的方圆一米之外，伸直了胳膊，啪叽一声，虾仁落入锅中。锅里的油那当然不是好欺负的，刺啦啦声音吓得叶从心立马蹲下去了。
　　杨程程：“快起来起来！这需要快啊！你还有那么多虾仁没放进去呢！”
　　叶从心蚊子声：“油太大了崩到我了……”
　　杨程程：“快起来！”
　　“我已经懂步骤了剩下的你来呗……”叶从心抱着头，“我很努力了。甜甜要是知道我为了她那么努力，会很感动的。话说她怎么还不回来？”
　　陈秋糖往墙后面躲了躲。
　　眼看着这怂货就是不起来，杨程程只好叹了口气，夺过筷子自己上马，一盘子虾仁很快滚入油锅变得金黄，此时也从心仍然蹲着。
　　“该加盐啦，适量盐。”
　　叶从心站起来，“适量是多少量……”她盯着砂糖味精食盐淀粉等一系列装着白粉的玻璃罐望去，皱眉。杨程程晕。陈秋糖憋笑。
　　“这个。”一只手打开了食盐罐子的盖子，陈秋糖就站在叶从心身边，低头笑望着她被头发遮住的焦躁脸。
　　杨程程：“噗。”
　　叶从心：“……感动吗？”
　　陈秋糖看了一眼杨程程：“不感动，就觉得你傻。”
　　陈秋糖这孩子对叶从心学做饭这件事的兴趣极大，不愿意漏掉任何一个她蠢笨的细节，以至于连书包都不打算放下了。因为她的横空出世，叶从心似乎更紧张了，用勺子放盐的时候，被陈秋糖吐槽：“你帕金森么？”
　　“……”
　　陈秋糖一手握着她的小臂，另一只手轻轻拍打她的手腕处。食盐一丝丝地从勺子上面斯文洒下。杨程程按灭了手机，她在一旁看着这两人，挺有乐趣。
　　果然，陈秋糖不再需要杨程程念菜谱了，她将黄瓜丁倒进去，亲自命令：“用铲子搅。”
　　叶从心依然很怕那油爆的声响，离得八丈远，铲子拿在手里分分钟要落入锅中的感觉。陈秋糖的手包住她握铲的手，带着她动作。烟气越来越多，叶从心咳了一下，陈秋糖马上夺过铲子，将她推开，“你太废物了，还是我来吧。”
　　叶从心在旁边站着无事做，说：“我需要干什么？”
　　陈秋糖：“等着。”
　　“这不好吧？”叶从心有点内疚，“本来是打算我给你做一次饭的。”
　　“那你端个盘子。”
　　叶从心端了个盘子，“然后呢？要盛出来了？”
　　陈秋糖：“等着。”
　　杨程程在一边静静地望着，她惊觉陈秋糖居然在熟练地哄着她姑姑。叶从心就像一只猫，你要是顺着她的毛去哄，她舒服了就降低智商配合你，若是逆了毛，她绝不配合。显然，陈秋糖对于她姑姑的舒服点，非常了解。
　　叶从心端着盘子靠在杨程程肩上，眼睛呆呆地望着陈秋糖，半晌没眨眼。她显然又在想别的事情，得了这个被当成孩子哄的空子，恣意地活在自己的世界里。春节之后，她就一直是这样，有时候好像突然傻白甜脑袋空空，有时候用一丝细节告诉你，她只是在休息。
　　作者有话要说：　　刚虐完缓缓，跳到轻松愉悦的节奏来


第78章 遗传的优秀
　　这天晚上, 杨程程留在叶从心家睡觉。她跑到叶从心的卧室里去，赫然看见床上的两坨被子枕头。陈秋糖在客厅里望过来，看看愣神的杨程程，又看看赖在沙发上的叶从心, 说：“我那屋，好久没人睡了，但是一直打扫着, 很干净……”她看见叶从心从客厅走过来时的眼神，剩下的话就咽下去了。
　　陈秋糖闷声抱着其中的一坨回了自己的房间。杨程程有点尴尬，问叶从心：“我会不会鸠占鹊巢了？”
　　“你的成语好像用错了，人民教师同志。”叶从心将她推到床上, 自己压上去, “好久没跟你一起睡了。”
　　杨程程抱着自己身上的那坨轻轻软软的肉体 ，环顾这个无比熟悉的房间。电脑的一侧是高高的一摞学习资料, 旁边的修正带、笔芯, 有些散乱。中间摆着一盘子吃剩下忘了收拾的水果, 上面扎着两对牙签。
　　杨程程不曾记得, 这个房间里有如此杂乱无章过。
　　她将叶从心翻到床上, 起身拿起窗台上的粉色花瓶, “很干净啊。”
　　叶从心说：“甜甜一直帮我擦，后来她不擦了我也自己擦。”
　　杨程程朝着瓶口吹了一小口，被瓶内的灰尘扑了一脸。
　　叶从心：“……”
　　她知道杨程程这举动是什么意思，夺过花瓶放回原处，问：“你跟你爸又没吵什么大架, 过来视察我的么？”
　　“我被杨正林嫌弃，我伤心啊！本来想着你也感情危机中，可以跟你抱头痛哭的，谁知道你那么没良心。”
　　“那你不放弃么？等他？”
　　“怎么能等他呢？”杨程程说，“要主动追呀！”
　　“实在追不到，迷药灌醉加伟哥，先上个床爽一爽再说。反正你又不吃亏。”叶从心刚说完，一个大枕头就闷到脸上来了。
　　她问，“总是没希望，你怎么坚持的下去？主动的那一方永远占据弱势，你就不怕被他渣么？而且我说实话，就算是你家这种书香门第的家庭，跟他家都不算门当户对。杨正林不搭理你，肯定也有这方面考虑，真的和你在一起了，后面的事多着呢，你如果受不了他们的圈子，他要怎么对你负责？”
　　“你怎么那么世俗啊！你们搞姬的不是都理想主义么！”
　　“我要是不理想主义，在旷岛的时候就不会和她重新开始。理想主义坑我。”
　　“你后悔了？”
　　“后悔了。”
　　杨程程坐了起来，“这就跟父母走了之后再去坟前哭一样，任何一件事，没人能做到绝对不后悔。但是你重活一遍，我保准你还是会那样做。所以大家爱看重生文，重生文主角能做出不一样的选择，让大家误以为如果自己重活一世就能改变命运似的。叶子，别想了，爱情么，应该是简简单单的。”
　　叶从心望着天想，是啊。现在北京人平均寿命80岁，她这个身体打个八五折，活到68。人生苦短，与其深陷纠结恋爱，还不如日常调戏甜甜来得有趣。这种生活作风本就是她一向秉承的，什么时候不慎丢掉了，现在再捡回来吧。
　　杨程程说完这段特别装逼的话之后就离开了。临走还让甜甜搬回到叶从心的身边，傻傻地说：“鸠对鹊很满意，决定把巢还给鹊了！”
　　陈秋糖瀑布汗，过了会儿，再加上两个红脸蛋。
　　……
　　很快，陈秋糖二模考试。
　　之前的一模考试里，陈秋糖的进步让全班的同学和家长都吃了一惊，从初二插班进来时中等偏下的成绩，到这一次的班级第五，简直可以用一飞冲天来形容。一模之后的家长会，班主任给她发了进步奖，原本是打算请她的家长来向大家传授一下她迅速进步的经验，但在会前就被陈秋糖挡了回去。她说，自己自私，不愿意分享学习方法。
　　老师惊愕之下也没说出什么来。毕竟，能如此直白地评价自己的学生，恐怕如何教育也不会有改观了。况且陈秋糖现在摇身一变成了班里的好学生，她还指望陈秋糖帮她成绩创优，不敢影响好学生的心态。
　　二模考试结束的下午，放学时间比往常早很多。叶从心溜溜达达，踩着点到达校门口，只见校门外被家长们围得水泄不通。她笑这些家长担心过头，又不是中考，一次模拟而已。之前陈秋糖的每一次大考，她都没有特意来迎接过，这一次是因为论文刚刚过稿，心情好，趁着六月温暖，便出来走一遭。
　　她一出现在家长们中间，就吸引了不少的目光。
　　一整个年级人数也不多，各班家长之间都互通消息。这个年纪轻轻，极少出现，又谁都说不准到底是个什么身份的家长，一秒钟就被其中的几个人认了出来。一个传一个，叶从心一回头，余光瞥见两三个家长立马转开脸，生硬得很。
　　考试结束的铃声打响时，有人来找叶从心搭讪。“您是陈秋糖的家长吧？”
　　叶从心警惕着，点点头。同时又跟过来几个家长。
　　-您家孩子准备考哪所学校啊？
　　-陈秋糖是怎么学习的啊？每天几点睡觉？做的什么练习册？
　　-中考就剩二十天了，您说现在找老师封闭集训一下还能管用么？
　　叶从心被炸得一脑子浆糊。她把一句“不知道”说了不下五遍，这一瞬间，仿佛变成了被狗仔曝光的大明星的小情人，被一群人堵在家门口问一些鬼知道怎么回答的问题。或者像兢兢业业的女职员突然嫁了首富大老板，从此以后天天被围着叫某某夫人，而不是她原本的名字。她得优秀毕业生和校一等奖学金讲话的时候，下台来也没被如此追捧过。
　　这感觉挺好的，就是有点心虚。
　　叶从心正在艰难卖笑，突然一人在人群中杀出一条血路。陈秋糖钻了进来，挡在叶从心身前，充当大明星本人，或者首富大老板，恭敬地对各位家长问好+告别，护着叶从心速度离开。远离了人群，空气都变得清新了许多。
　　“你没事干了吧？来我学校干嘛！”陈秋糖看起来有点生气。
　　她说话的声音着实有些大，路过的行人纷纷回头瞧。五道口这个年轻人的聚集地，大街上哭哭啼啼闹别扭的小情侣是经常见，生气的少女和懵比的大人这样的组合倒是挺新鲜。
　　穿着丑陋校服的高个子姑娘大步走在前面，提着包的瘦弱女人在后面追。不一会儿，后面的女人追累了，放弃了，两人之间的距离越拉越大。中学生停下来等她，她倒好，给点阳光就灿烂，干脆也停下来休息了，赖皮似的望着中学生。中学生超级无奈，又走回去找她。
　　叶从心委屈：“是谁老说我不关心你的？现在我来关心了，你还说我？”
　　“你不知道那些家长怎么说你的啊？还往人堆里凑？！”
　　陈秋糖前跨一步，整个人挡在叶从心面前，但是距离没控制好，胸膛几乎要贴上了。叶从心看到了她一起一伏的胸脯，看起来，她真的在生气。
　　叶从心一抬头，两人的脸距离太近，陈秋糖长得过分的睫毛都快要根根分明了。她想，艾玛，这孩子真是长大了，身量不止能为她挡风，都能遮挡夕阳了。就是越长大吧，脾气越难捉摸，这一点是副作用。这样想着，叶从心叹了口气。
　　陈秋糖在她抬起头的时候迅速后退了一步，脸上的怒气腾腾顿时消散了一半，转头就走。叶从心跟上她，说：“她们没说我什么，倒是都来讨好。多亏了你，这算母凭子贵吧。”
　　“谁是母谁是子啊！你们家十二岁生子啊！”陈秋糖的话冲得像吞了火药。
　　叶从心被她这么顶撞当然不爽，这甚至已经不是顶撞，而是训斥了。她本想严肃地用冰箱条款上的“不许对长辈口出恶言”来教训孩子，但是仔细这么一看，陈秋糖咬着唇，眸子垂着，眼神温柔得能渗出一汪清泉。她觉得，冰箱条款可能有点不实用了。
　　“加油啊甜甜。”叶从心追上她，抬手去揉她的头毛。
　　陈秋糖还在窜个子，配合着她低下头，她的头发续长了一些，鬓发搭在两颊，后面扎个揪揪。叶从心一下子没找到合适揉的地方，便一把撸掉了她的头绳，揪揪散落开来，头发的长度也是快要及肩了 。可揉可揉！一头柔顺的头发瞬间变成了鸡窝。
　　陈秋糖笑着瞥了叶从心一眼，夺过头绳，没脾气地重新绑上了揪揪。
　　“你的成绩到底是怎么提高的啊？他们问我，我真的不知道。”
　　“你侄女遗传了你的智商吧。”陈秋糖低着头说。这话说得，叶从心太受用了。陈秋糖顿了顿，说认真的：“杜灵不是以后要去国外么，所以她英语学得很好，总是帮我。丁香当时说好了要帮我学英语，结果一次辅导都没有。你俩这说话不算数的架势，真不愧是一对儿。”
　　“哈。”
　　陈秋糖想问问她，你和丁香到底怎么了？她还会回来么？你还爱她么？但她看见叶从心那干笑的样子，觉得自己的话没有什么问出口的意义了。
　　叶从心说：“两年前我怎么也不会想到你能有这么优秀的一天，两万块钱已经为你准备好了。”
　　“两万块钱？”
　　叶从心不敢相信。陈秋糖这反应，似乎是忘记了两万块单反的那个梗。
　　“哦——”陈秋糖想起来了，点点头，“区重点就优秀了？你对我的期待还真不高。”
　　叶从心听了暗中一惊，这孩子面带微笑，竟有种凛然傲气。不知不觉间，陈秋糖的形象，和两年前的那个她，已经无法再重合起来了。


第79章 升级
　　最后的冲刺阶段一晃而过, 在这段时间里，叶从心可能是为了弥补丁香对陈秋糖的食言，所以教给她一个学英语的好办法。她送了陈秋糖一个精致的活页本，告诉她：其实你天才的姑姑我, 也一直以英语为短板。
　　她让陈秋糖在活页本上抄写英文短文，一页一篇，每天多抄一页, 如果某篇短文中的所有单词都已经背下，那么就将这页纸拿下来收藏，每周必须收藏一页纸。当本子越来越厚，又越来越薄的时候, 成就感和英语水平, 会随着纸页数量越摞越高。
　　“这个本子就是你的另一个大脑，它的页数越来越少的时候, 你记住的东西就越来越多啦。”
　　陈秋糖当时和叶从心并排坐在电脑桌的两端, 接住叶从心扔过来的本子, 仿木的外皮, 画着类似铅笔画的图案, 特别少女。她说：“我离中考没几天了, 老姑。你这本子除了美和贵，对我来说没有任何用处。”
　　叶从心承认，她的控诉非常到位。但是这就算她好歹为了甜甜出了一份力，良心就不会那么痛了。
　　七月，陈秋糖的考试成绩出来了。叶从心听到成绩的时候, 简直不敢相信。这个孩子居然拿到了比模拟考试中更好的成绩，即便是在本区被学生们争得头破血流的人大附中，上普通班肯定也是够了的，清华附、北大附之类的学校则是妥妥的了。
　　叶从心也没心思问她这么拼命到底是朝着哪个学校为目标努力的，她有点晕，“单反的力量，真的这么伟大么……”一边感叹一边上京东看陈秋糖看中的型号。
　　陈秋糖：“……你有的时候怎么这么傻？”
　　叶从心：？？？
　　陈秋糖没做更多解释，她在叶从心面前压抑着喜悦，但其实欣喜若狂。她出门去直奔杜灵的所在，也只有在这个亲切的同龄朋友面前，她才能无所顾忌地像个15岁少女一样分享喜悦。杜灵要上的海淀艺职要求的分数很低，根本不存在考不上的可能。今早杜灵给她发消息，说是下发成绩加上前不久满了十五岁，马丽给了她一件大礼物，兴奋到不行。
　　她们两人如今，是皆大欢喜。
　　杜灵今天在海淀艺职练琴，她还没有正式入学，没有自己的宿舍，又不喜欢和哥哥姐姐们挤嘈杂的琴房，所以一向借着特殊的身份，独占马丽的办公室来练习。远远地，从马丽的办公室里飘出醇厚的古典吉他曲调。巴里奥斯的《大教堂》，陈秋糖听过很多遍所以已经记住了，但是记忆中，杜灵弹得从未如此流畅。今天这琴音，优美无暇得就像是CD里放出来的音乐。
　　……这就是CD里放出来的吧？！
　　陈秋糖站在办公室门外驻足，手轻轻地在门上用力，却推不开。她想敲敲门，却觉得不对劲。为什么要放CD版吉他曲？这音乐声音又为什么这么大？
　　她将耳朵贴在门上倾听，几秒之后，听到了响亮的音乐声所覆盖着的，隐隐的一声女人的呻/吟。
　　陈秋糖仿佛大晴天被雷劈了一道，从头发梢到脚底板都麻酥酥的。她迅速从门口跳开，望着那扇门，脑子里除了奔腾的羊驼就是一堆问号。
　　那肯定不是杜灵吧？声音不像的。不对啊，你也没听过杜灵呻吟的声音啊，没准她叫起来就这个声音呢！不，不是杜灵，应该是马丽。
　　可是那更不对了啊！刚刚杜灵还说她一下午都会在这里练琴，马丽怎么会这么大胆！
　　陈秋糖吓呆了，手一松，手中的手机滑落在地，电池板摔了出来。手机亲吻地面的声音在走廊里加了混响和回音，被放大了N倍。陈秋糖一惊之下连忙捡起，站起身的时候，办公室里的音乐声已经停了，想起了越来越近的脚步声。
　　门开了一个小缝，杜灵从中露出一张脸。
　　“屏没摔碎吧？”
　　“没、没有。这是华为的。”
　　陈秋糖回完话一抬头，看见杜灵的马尾松松垮垮地搭在肩上，一半的头发乱在另一侧。她脸上很红，嘴唇有点肿。杜灵对她说：“你稍等。”她关门的时候，陈秋糖从门缝里看见一只裸露的胳膊，马丽正在穿衣服。
　　……
　　陈秋糖只是震惊了十分钟，就顺利地接受了这个事实。
　　杜灵收到的礼物，是正式成为马丽的床伴的资格。陈秋糖私心里觉得这不对，但是又说不出哪里不对。她觉得，这是两厢情愿的事情，她们没有影响到任何人，没有义务受别人的评判。
　　关于这件事，陈秋糖和杜灵再也没深入讨论过，甚至正因为某些秘闻的暴露，两个人的关系更加紧密。杜灵会更多地当着她抒发对马丽的不满了。陈秋糖这才知道，原来这个看起来淡定得一比的同龄姑娘，并不是真的能接受自己不是喜欢的人的唯一这个事实。她只是精神胜利法而已。
　　杜灵如愿进入了海淀艺职古典吉他专业，每个工作日花十个小时的时间练琴，周末的时候能稍稍休息，便和陈秋糖出来玩。杜灵从一开始认识陈秋糖的时候就知道，她和姑姑有个约定，用区重点换单反。但是当她得知陈秋糖最终上了四中的时候，心里浮现出一个猜想。
　　星巴克里，杜灵看小说，对面的陈秋糖在英语书上写写画画。
　　“你为什么要上四中啊？你的成绩就算是人大附也能上普通班了吧？四中在西城区，咱们住海淀，你还不住校，每天往返跑，累不累？”杜灵问。
　　陈秋糖一抬眼，只见杜灵一脸微妙的表情，托着腮，略带猥琐地看着她。“……我乐意。”
　　“我觉得长点脑子的人就能看出为什么吧？你姑姑看不出来？”
　　陈秋糖埋头，“什么为什么？我都不知道你说的什么鬼。”
　　杜灵悠悠地说：“你要不要和你姑姑分床睡啊？”
　　“……没必要。”
　　“可是她总抱你。”
　　“我已经习惯了，不会失眠了。”
　　杜灵叹气，“就是习惯了才不好。你当心步我后尘。”
　　“你也知道自己没干好事吗……”
　　杜灵轻笑，“我不觉得喜欢长辈是坏事啊。我和马丽没血缘关系，更没有用身体换钱的关系，与人无害怎么就不好了？但是你和你姑姑可是有血缘的。”
　　陈秋糖把生物书翻出来摆在她面前：“我和她是四代亲，咱们国家只是不许三代以内近亲结婚。而且不许近亲结婚主要是防止新生儿先天不足，两个女的是不能用这个条件做限制的。”
　　杜灵无语凝噎半晌，“你真查过啊？做了这么多心理建设？”
　　陈秋糖脸一红，“当然不是特意查的！这是常识！你个艺术生！”她有点急，声音吵到了别人，连忙压住心火低声说，“我刚才只不过是引出科学道理来反驳你，完全没有对号入座的意思。你不要总是给我挖坑！”
　　……
　　说起来也是有缘。杨程程因为上个学年被组里老教师排挤，所以越到后来教育成果越疲软。总评不好，这学期一开学，她就被光荣地下调来教高一普通班了。第一节课一进门，全班同学都望着大美女目瞪口呆的时候，坐在倒数第二排的高个子女生陈秋糖恨不得把脸埋进桌斗里。
　　物理课代表这个并非班委的便宜职位，成了全班争抢的香饽饽。最后得到的，却是从始至终当鸵鸟的陈秋糖——杨老师指定的。
　　“甜甜，我……有点不明原因的感动！”杨程程拉着她的手，在空无一人的办公室里说。
　　陈秋糖将手从她手中抽出来，一脸嫌弃，“你不许跟我老姑串通打报告！”
　　“打什么报告？”杨程程眨眨眼，“比如开学第一天你的桌上就被人放了情书？第二天就有隔壁班小姑娘到教室后门去问你的名字？第三天有个体育生跟了你一整天让你加入篮球队？”
　　陈秋糖就快原地爆炸了。
　　杨程程一变脸说：“陈秋糖同学，去帮杨老师把这些作业布置在黑板上。”
　　陈秋糖知道，纸是包不住火的，总有一天大家会通通知道她和杨老师的关系。她并不嫌弃做这个物理课代表，只是觉得杨程程太傻了，该回避的时候不懂得回避，以后如果被人捏住裙带关系的该怎么办？她有点自责，当初报考学校的时候，一们心思地想着要和那个人近一些、再近一些，却没考虑到程程的利益。
　　开学之后不久，变召开了第一次家长会。叶从心是第一次以家长的身份坐在教室里，看着杨程程穿着她最不显身材的衣服在讲台上滔滔不绝，蓦地生出些许穿越之感。
　　与其他在做的家长们不同，她盯着杨程程的嘴唇，却没听到她再说什么。她想起的，只是当年唯一和这个美人同班的那一年初三。那时候他们的初中条件还不太好，空调坏了迟迟不修，电风扇让汗味蔓延到燥热教室的每一个角落。那时她也是这样坐在教师的角落里，看着杨程程在黑板上写题目的解答。很难的附加题，很巧妙的方法，是叶从心私下里教给她的，她就这样公开教给了大家。叶从心望着她的得意脸，原本有点气，但是杨程程一回头，傻白甜地朝她眨眨眼，一瞬间半点儿脾气都没有了。
　　后来她们高中一同来到这里，杨程程上普通班，她上重点班。她常常翘掉体育课，跑到杨程程她们班的后门去朝里面看。杨程程经常是那个被叫起来回答问题的人，因为她说话的时候，全班同学的困意都会一扫而光，尤其是男生们，聚精会神仿佛磕了药。
　　叶从心那时后就想，这个家伙真适合当老师啊，她天生聚集大家的视线，又天生有着永远纯洁和年轻的善心。
　　杨程程讲完了，娉婷地走下讲台。叶从心摇了摇头，走出回忆。丁香沦为薛定谔的女朋友之后，她最近思路又有点活络了，常常想起杨程程，并且给回忆加上粉红滤镜。当然有时候想起的不是杨程程，而是DoMap，她习惯性地刷起了“附近的人”，看起了她们的属性和照片。这不是个好习惯，但是她控制不住自己。
　　作者有话要说：　　想跟华为要广告费【。


第80章 雷
　　叶从心是全班第一个走出教室的家长。她回头看了看, 杨程程被几个家长围着，靠在身后的窗台沿，和上学的时候喜欢的姿势一模一样。
　　高一年级的教室全在一层，叶从心走出教室, 便看见一个高高的人影从拐角处闪了出来。
　　叶从心开家长会的期间，陈秋糖混在班里的住校生中间，到人家宿舍里面的自习室去写作业了 。她在这里的人缘不错, 或者也可以说，是这里的学生氛围很好，叶从心能感觉到，她比初中的时候开心不少。
　　现在她们两人要等着程程一起走, 剩下这段时间需要找个地方打发。
　　叶从心望着这学校经典的六边形教室所构筑成的蜿蜒走廊, 走廊的尽头是一扇开向露天楼梯的门。她灵机一动：“我带你去个历史悠久的好地方。”
　　两人上了二层，站在走廊尽头门外的楼梯拐角处。在这个太阳直射点从北向南移动的时节, 太阳落山越来越早。陈秋糖向四周一看, 上百年的老牌坊和竹林、亭子全都成了黑乎乎的一片, 毛的景致都没有, “你说的好地方就是这里么……”
　　叶从心向旁边一指, “你从栏杆上跨过去, 到那个连廊的顶上去。当心。”
　　陈秋糖鄙夷地瞥了她一眼。这底下是一个园林风格的连廊，弯弯曲曲通向实验楼，而翻过这二层的护栏，就能跳到连廊的顶上去。这个行为是严重的违纪，如果被老师发现, 直接扣纪律分，三好学生荣誉就别想要了。
　　叶从心这货年轻时候肯定没少违纪。
　　陈秋糖漂亮地翻过去落地，然后自觉伸出双手，“来，我抱你。”
　　叶从心吃力地翻过护栏，然后直接落进陈秋糖的怀抱里。她原想被陈秋糖扶一下即可，谁知道那孩子刚把她放在地上，又马上出动了二连击。她微微蹲下，将叶从心猛地抱起来，在两米多高的连廊顶上转起了圈。叶从心只觉得自己又拔高了几十公分，一边亮堂堂的教学区和另一边黑漆漆的绿化区在眼前飞速交替。飞起来了啊！
　　这实在是太猝不及防了，叶从心忍不住尖叫了一声，但这是学校，还在开家长会和上晚自习的学校，她当然不能发出持续的杀猪叫！紧张刺激而不能叫，和做/爱到情浓是不能出声真是有着异曲同工之妙。
　　不多时，叶从心被陈秋糖放在地上，不出意外地晕了。陈秋糖捂着肚子嘲笑她，“瞧你害怕得！”
　　她靠在陈秋糖身上，发出了第一句抱怨：“你现在是有多高了啊……”
　　她被陈秋糖抱起来的时候真心觉得视野扩展了一大块，学术的脑子想着，陈秋糖那么高，又将自己抱得那么高，这组合体的重心会不会太高了？平衡很不稳定啊！
　　“咱们比划比划，你来猜。”陈秋糖说。
　　叶从心啧啧了两声，就被陈秋糖推到了后面的楼梯护栏上。陈秋糖让她靠着护栏，两手撑在她的肩膀两侧，将她圈在自己的范围里不会晕出去。陈秋糖向前跨了一步，身子都快贴到一起了。
　　陈秋糖又靠近了一些。她望着叶从心的时候刚好要垂着眸子，自然露出一副温柔的表情。再往前一点的话，陈秋糖的嘴唇刚好碰到叶从心的眉间。
　　陈秋糖没再向前。因为她被叶从心推开了。
　　叶从心不晕了。她沿着连廊顶走到中央，一边走一边说：“175。对么？”
　　一猜就对了。
　　两人靠着坐在一起，望着底下的校园小路、被灯光装点得仙气逼人的一株株白玉兰，还有美丽而诡异的六边形教室教学楼。
　　叶从心之前还是想教训她一下的。在这个并不算宽敞的高地抱着她转圈圈，太危险了。但是转过之后她似乎感到血气通常，似乎身体被来自四面八方的晚风给贯通了。刺激一番过后晕晕的，又像是喝过一次刚刚好的酒。
　　和丁香不联系有半年了，如果当时她没有将半年延展成一年，那么这个时候，她们之间已经该有个结果。半年的时间，足够丁香下决心了吧？也足够找出许多出柜的时机了吧？丁香没有动作。叶从心不知道，将半年延展成一年，是否存在意义。
　　她平时会强行将这样的愁绪埋藏起来，埋着，不代表不存在。叶从心眯缝着眼睛望着小路旁的灯光，说：“我本来想，有机会带着丁香来学校看望程程，晚上的时候顺便到这里来坐坐。我当年最喜欢做的事就是和喜欢的人在这里坐着看星星。那时候学校管得还没这么严，经常有小情侣跑到这上面来玩，嗯，就像咱们现在这样。”
　　叶从心在两人之间比划着手势，陈秋糖低了低头。
　　陈秋糖问：“你还喜欢丁香么？”
　　“当然喜欢。”叶从心回答。
　　“你们没分手？”
　　“没有。”
　　陈秋糖沉默了一阵，又问：“你高中的时候来这里看星星，陪你的人是你的初恋么？女生？”
　　叶从心好笑地说：“其实是程程。”
　　这个地方是程程发现的。那时候程程暗恋班里一个男神，天天说想和他坐在这里看星星。叶从心对此非常嫌弃。后来她这段暗恋因为男生交了女朋友而无疾而终。那晚，叶从心看见她一个人坐在这里，腿在外面晃荡来晃荡去，又唯美又惆怅。叶从心跑上二楼，没用任何人帮忙，翻过护栏跳到廊顶出现在杨程程身旁。杨程程抱着她哭，说以后再也不花痴了，再也不追男生了，以后只要她陪着来看星星。然后，她们两人就被老师发现并扣了分。
　　陈秋糖听完，非常不解：“程程高中的时候就总追不到男生了么？为什么呀？”
　　“因为我啊。”
　　陈秋糖鄙视她的自恋。
　　两人很快无话了。陈秋糖拿出不久前得到的单反，试着拍夜景。她对着教学楼前的白玉兰聚精会神的时候，叶从心无聊，无声无息地拿起了她原来用的相机，默默打开来看。这相机两个月没用过了，之前陈秋糖考学也没怎么用它，所以没翻几张就能追溯到一年前。叶从心翻到一年前丁香拍毕业照的那天。这个时段，相机里的照片质量陡然下降，拍了好些叶从心走在路上的背影，正的斜的各种角度。
　　叶从心看了看陈秋糖，陈秋糖感受到异样，也回头来看她，当然同时看见了相机屏幕上显示出的照片。她一把将相机抢了过来。叶从心没有说话。
　　开始有家长零星地从教学楼里走出来了，他们这个视角能看得很清晰。陈秋糖怀疑是不是程程快结束了，叶从心却说她太小看家长们的唠嗑力了。她望着路灯和星星太久，眼有些花，脑子也有点累。
　　两人坐在几张干净的报纸上面。叶从心很想枕着陈秋糖的腿躺一会儿，但怕廊顶太凉。陈秋糖想得一计，她分开腿，让叶从心坐在自己两腿中间，向后靠在她怀里。
　　这个体位，原本叶从心是拒绝的，略一脑补已然尴尬丛生，于是不小心笑出了声。陈秋糖合上腿，脸一红，“不坐就不坐，我还不想让你坐呢。”
　　她这么一傲娇，叶从心倒想尝试一下了，忙按住她，掰开她的腿，自己坐了进去。她两手放在陈秋糖的膝盖上，像是坐了个大爷椅，身体向后一靠——嗯，后背两团柔软。
　　“试完了么？试完了就起来。”陈秋糖身体在发热，有点怕她察觉到。
　　“没试完。”
　　“……”
　　“甜甜，你为什么要来这个学校呢？”
　　“……”
　　“做你自己就好，知道吗。如果硬要追求一个什么设定，是不会有好结果的。你看我，当时只想找个能陪我一起学术的精神伴侣，现在回忆起来，其实她是一点一点地在偏离我想要的那个设定。最后，我们还是回到我和我前女友的那个状态了。”
　　陈秋糖一手撑在身后，另一只手解放出来，移动到前面去，揽着叶从心的腰，紧了紧，“别说了。你不难过啊？”
　　“难过什么？”叶从心笑道，“我在总结教训，为了今后更好。”
　　叶从心仰头靠在她的肩膀上，陈秋糖不敢低头看她，整个身体都僵了。静了一会儿，她终于敢开口说：“我看你也别想什么以后了。你这种人啊，什么伴都留不住。连丁香那么好的人都跟你处不下去。估计也只有我能勉为其难陪你了。”
　　叶从心没有回答。她睡着了，完全不顾及陈秋糖的姿势会不会累。陈秋糖低头看着她在夜色里显得更加苍白的脸，闻到了她头发的清香，那香味由鼻钻入脑，令人感觉大事不好。脑中忘掉了一半的知识，包括今天刚背的三十个单词。
　　陈秋糖盯着她的脸看，盯着她微微张开的嘴唇和微有蹙起的眉心，这两个地方都很吸引人。仿佛有只无形的手在向下按她的头，陈秋糖无法反抗，她看着叶从心的嘴唇越来越近，直到鼻息相闻。
　　她突然很慌，知道接卸去要发生的事情是不对的，但是浑身的细胞都希望它发生，它们顽强地和脑中的伦理感进行着抗战。最终还是伦理获胜，陈秋糖慌忙换了个目标，吻了吻她的眉心，一触即分。
　　陈秋糖看见叶从心的眉心仿佛展开了，睡相更加安详。可是她抬起头，被秋风一吹身上一个激灵。
　　她被自己刚才的举动，雷得外焦里嫩。
　　作者有话要说：　　写甜甜线的时候，不管是糖还是刀子，我脸上总会保持一种猥琐的微笑……


第81章 感情转移
　　陈秋糖花了几天的时间来雷, 又花了几天的时间惊慌，平静下来之后，再花几天时间给自己找理由。
　　为什么会大脑空白想亲她呢？主要是因为那个罪孽深重的女人看起来真的很难过。而即便是大花表现出沮丧的感情时，陈秋糖作为一个内心温柔的好孩子, 都很想抱抱它亲亲它以示安慰。跟别说老姑是个活生生的人类了。
　　上了高中之后，陈秋糖和同学们聊天，发现自己和叶从心的相处方式比同学们和自己家人相处的方式要奇怪很多。同学们都是被伺候, 而她是伺候别人，这个最突出的不同就不必说了。她对同学们承认自己的身世，承认现在由姑姑抚养。她可以与新朋友谈论很多初中时不敢说出的事，却从来拒绝谈论叶从心, 甚至当别人善意地对她这个传说中的姑姑开一些幻想玩笑的时候, 她真的会生气。
　　叶从心似乎不是她的家人，而是她的弱点。
　　但同时, 她们的关系却并不暧昧。她依然和叶从心睡在一起, 如果自己真的有了问题, 那货抱过来的时候肯定不会很坦然吧？但是陈秋糖扪心自问, 心跳一点儿都不带加速的。陈秋糖明白了, 也许她们不算是真正的家人, 但也绝不掺杂质，大概是一种新型的、特殊的关系吧。
　　九月底的某一天，算起来，陈秋糖也上了一个月的高中了。这晚，叶从心和她如往常一般无话地对坐在电脑桌的两侧, 各干各的事。叶从心做完工作休息的时候惯例看视频，陈秋糖一边写题一边时不时地瞟她一眼。
　　电脑屏幕上闪耀的色光将她的面孔照耀得有点猥琐。唔……也许并不是光的锅，而是她的表情真的有点猥琐？
　　陈秋糖暗暗地研究了一阵，面无表情地突然扯掉了插在电脑上的耳机插口。
　　“あああ。。。はい！こち！お母さますごい。。。もっと、もっと。。。あ気持ちいい。。。”（翻译：啊……是的就是这里！母亲大人好棒……请继续、继续……啊好舒服……）
　　叶从心：“……”
　　陈秋糖：“……”
　　叶从心按了暂停，默默地重新插上了耳机。陈秋糖脸红到爆炸：“你又看这种东西！”
　　叶从心双眼湿润：“你姑姑我，空窗七个多月了。体谅一下成年人可以吗？”
　　“空窗七个月所以总看这种东西？你这周第二次看这个了，这句台词我都听过！”
　　“不然你让我怎么办？每天咱们俩一起睡，我又不能在你身边DIY污染你的心灵，连看个里番意/淫一下都不行么？”
　　“去年你和丁香异地，咱们也是每天一起睡啊！”
　　“那时候有心灵寄托啊……现在你总不能让我寄托在你身上，是不是？”
　　陈秋糖沉默了，这莫非还是她的错？叶从心似有满腔的埋怨，话头一挑起，她就继续开火。
　　“说起来，你最近是不是跟一个学姐走得太近了？你知不知道她是有过女朋友的？”
　　陈秋糖吓得笔都掉了，“你……！！！你跟程程通气儿了！”
　　“你别怕，高中生谈个小恋爱是很健康的，我就是提醒一下你。别以为搞姬是什么好事情，如果能直尽量别弯。我不提醒你的话，是我的失职，但你要是真想体验一把，我也不拦着你。”
　　陈秋糖脸红到爆炸：“谁、谁弯了！”
　　她卷了作业本钻到自己屋里去了。这天晚上，特意给叶从心留了DIY的时间，等她确实踏实睡了，才蹑手蹑脚地钻到她身边去。至于那货到底有没有利用好这段时间，她尽量不去想。毕竟想多了的话，总会不能直视一个姬佬的手，而叶从心浑身上下最招陈秋糖待见的部位，除了聪明的大脑就是那双美丽有力的手了。陈秋糖要保住自己心中那一点美好的念想，当真是不容易啊……
　　而叶从心提到的，和她走得太近的学姐，当然不是空穴来风。
　　前些天，就在陈秋糖被自己雷到的那几天里，有个高二的学姐来找她。学姐叫方茹，是文科班著名美女加才女。当天，这个头戴月白色小发夹的大众情人站在班级后门那里朝着陈秋糖招手的时候，引发了班里不小的轰动。
　　但毕竟学姐来找的是个女生，大家也不会多想什么。
　　方茹是看到陈秋糖帮同学拍的照片挂在黑板报上，觉得很赞，特意来请她帮学校篮球女队拍照。周末有一场打人大附的比赛，一定要拍出我队员的英气矫健，和他队员的猥琐颓丧。陈秋糖有点无语，心说自己的原则是尊重事实来着，但也答应了。她原本打算周末去叶从心的实验室陪她，但现在她更想找个机会制造些距离。
　　那个周末，方茹穿了一身青春洋溢的网球裙库，两条白腿直反光，微微卷曲的头发扎成马尾飘在脑后，引得操场上一众男生频频注目。陈秋糖背着她的设备来到比赛场地边上，方茹马上凑到她身边来。她想帮着陈秋糖支起固定架，但陈秋糖拒绝了她的援手。方茹并不尴尬，在旁边一直盯着她看。
　　陈秋糖有些不好意思，却也不好问她看着自己到底想干嘛。只能盯着设备看，找到自己学校队员进球的瞬间便动动手指头。这和她平时跟着杨正林到处抓景比起来，实在是很低级。
　　中场休息，方茹到场上去玩，祝福陈秋糖帮她拍几张好看的。陈秋糖照做了。方茹的姿势确实很美，望着她的时候，陈秋糖总是想，如果老姑有她这样健康的身体该多好。那样就可以到处去玩，可以拍很多照片，也可以被很多人见识到她的美。看着周围那些朝方茹飘飞的裙裤投来热切目光的男生，陈秋糖有点内心不适，却也为叶从心感到遗憾。
　　下半场比赛开始，方茹又回到陈秋糖身边。她要求看看陈秋糖拍的照片。很显然，方茹很满意，一边看一边哼着现在大热的流行歌。她问陈秋糖听谁的歌，陈秋糖摸着头发说平时不听歌，她和叶从心浸淫久了，最多听听叶从心电脑里的日语歌。
　　方茹便不哼歌了。不久，她停在了一张照片上，“这是谁啊？真好看。”
　　陈秋糖一看，她居然都往前反倒叶从心的照片了，连忙退出内存，“一个认识的人。”
　　“是其他找你拍照的人吗？我看你给她照了很多。”
　　陈秋糖大脑一空，胡乱说：“也不是，就……一个姐姐。我、我总拿她练手，看着她总能有灵感。”
　　方茹大笑，“我原来听有的摄影师奉承女生，会说看到美女就会更有灵感，我还以为是油嘴滑舌。原来真是这样？”
　　陈秋糖默认了。但其实，叶从心莫名地比杨程程更能激发她的灵感。摄影老师说，这和对目标人物的了解和感情都有关系。
　　这一次比赛，四中又输给了人大附。大家都说，这是因为人大附有一群专门用来拿体育成绩的体特，他们的学业成绩低到发指。但输了就是输了，方茹大方地和对方的队长握手，她是四中女篮的“经理人”，一个主管各项事务，却从来不上场的场面美女。陈秋糖望着她，与敌方客套完又回来安慰己方，似乎从她身上看到了丁香的影子。
　　与丁香不同的是，方茹家境优越，非常自信。比赛结束后，她特意感谢陈秋糖的帮忙，单独请她去吃饭。陈秋糖被她亲热地挽着胳膊，感觉这个学姐柔软的发丝贴在自己的大臂上，娇小方茹身高刚到她的肩膀，身上散发着香水味。她不是很喜欢这种香水，更喜欢叶从心头发上的那种自然地洗发水气息。
　　陈秋糖问方茹：“那个……队长对吧？她好像在瞪我……”
　　方茹狡黠一笑，“她嫉妒了。”
　　“嫉妒？？？”
　　方茹对陈秋糖招招手，让她弯腰靠近自己，然后用手拢在嘴边，对她耳语：“她喜欢我。”
　　陈秋糖浑身一麻，下意识地推开了她。方茹被推得一个踉跄，脸色顿时不太好。陈秋糖：“呃……对不起，我就是有点意外……”
　　方茹问她：“你不知道我有过女朋友吗？”
　　陈秋糖现在知道了，感觉这世界可真危险，这个被异性恋掌握的世界上，她的周围偏偏聚集着那么多姬佬。方茹没生气，不过稍稍保持了些距离，继续带着陈秋糖吃饭去。
　　这次饭间，方茹对陈秋糖提出了一项交易。
　　方茹是玩cos的，她请陈秋糖在漫展和其他她出cos的时候做她的固定摄影，拍一次要多少钱都好商量。陈秋糖毕竟兴趣在此，尽管未曾涉足，但对cos圈也有所了解。那些收费天价，技术却并不一定有多突出的摄影师，在圈内比比皆是，至于其他乱象就更别提了。陈秋糖并不想要钱，再者，她既已知道方茹喜欢女生，那么如此热情地来找她就已经引起了她的提防。可是……
　　陈秋糖想起了方茹的身份。这个学姐并不是花瓶，她是文科班鼎鼎有名的学霸，在杂志上发表文章，全区文科排名稳定前几。而上了高中之后，一下子拔高的知识难度，让陈秋糖有些吃力。随着年龄的增长，她的某方面记忆力似乎是越来越差了。她的理科成绩都不错，古文和英语却怎么也学不好。原来还可以有杜灵陪着她一遍遍地过，现在杜灵连文化课都不上了，那还有能耐帮她？
　　至于报辅导班呢？叶从心已经花着昂贵的学费，让她为了以后报考艺术提前批而学习。叶从心的钱不是大风刮来的，陈秋糖上回在煤矿外面焦心等待的时候就已经下定决心，今后一定要为她珍惜好每一分辛苦。
　　“我不要钱。我能不能请学姐，每周给我补习一次？”
　　于是，两人愉快地达成了合意。


第82章 上了贼船
　　被叶从心揶揄和姬佬学姐走得太近, 陈秋糖很郁闷。
　　我为啥跟她走那么近？还不是为了给你省钱！
　　外加……离你远点……
　　截止到九月底，陈秋糖跟着方茹出国一次外景，拍过一次校内JK，方茹很守信, 每周末两人约在学校竹林绿化包围的小凉亭里面，方茹会将自己学习古文时总结的笔记送给她，每次辅导她作一篇古文阅读。又教她学校老师根本不会教给她的构词法。这些东西学下来, 陈秋糖虽然记性依然差，却已经受益匪浅。
　　“上帝果然对每个人都是平等的，给你一张好看的脸，一个高挑的身高, 还有那么棒的艺术细胞, 所以拿走了你的记忆力。”方茹看她小小年纪就在使用记事本，叹道。
　　陈秋糖说：“初中的时候我还没用记事本。现在突然就忙了, 周末除了麻烦学姐, 还要上艺术理论和摄影课, 平时做课代表也有好多事。好在跟我家那位相关的事我都记得特别清楚。”
　　方茹兴致勃勃地一挑眉, 陈秋糖才发现说漏嘴了。这次的漏嘴可谓十分严重。
　　方茹说：“听说, 你家只有你和一个姑姑？”
　　“嗯。”
　　“照片上那个人是不是就是她？”
　　“……！”
　　“还挺好看的。她没有结婚？也没男朋友么？”
　　陈秋糖强调：“她还很年轻。”
　　“唔……那你喜欢女生, 她知不知道啊？会不会反对？”
　　陈秋糖下巴掉了，空气瞬间安静。两人对视了一阵，陈秋糖说：“不、不是啊我为什么喜欢女生？我不喜欢啊！”
　　方茹似笑非笑地望着她。这个学姐，据说不只有过一任女朋友，陈秋糖是真心好奇她如何一边如此浪, 一边拥有那么优秀的成绩。但同时，也对她有些恐惧。下一刻，方茹说出了陈秋糖恐惧的主因：“我的蕾丝达一向很准的。”
　　陈秋糖这一刻有点绝望。
　　“但这次有可能是错了吧。就当我胡说的，你千万别介意。”方茹笑眯眯地说。
　　国庆假期，叶从心赋闲在家，想吃陈秋糖做的红烧鱼。然而一大早，就看见这孩子居然在衣柜里挑起了衣服，一件件地试过了又脱下来扔在床上，搞得一团乱。叶从心看着这场面，心中颇有些感伤。
　　“穿刚才那个吧。”叶从心靠着门框说，“刚刚那条裙子就不错。”
　　陈秋糖一回头，脸超红。大高个子的姑娘，小麦色的肌肤，因为窘迫而略有驼背。她刚刚脱下连衣裙，浑身上下只穿着一件内衣和一件内裤，胸部虽没有沟，胯部腰部已然性感，少女已经初长成。她并着腿，连忙抓来裙子遮挡身体，“不、不太方便吧？”
　　“去哪？”
　　“漫展。”
　　叶从心呵呵笑，“漫展上到处都是萌系小短裙的妹子，谁考虑方不方便？记得安全裤哦。”
　　陈秋糖最终穿着叶从心为她选定的连衣裙，头发披肩别在耳后，背着个装着设备的大背包，站在家门口。门口有个穿衣镜，她望着里面的自己，一时有些拒绝，但是看了一会儿，这个设定似乎也不是那么难以接受。
　　这真是，太娘了。她已经好几年没有用这个字吐过槽，但此时看着175身高的自己穿连衣裙，同时却穿帆布鞋背大背包，一种违和，像是故意拌娘的气息扑面而来。她觉得自己还是更适合T恤和牛仔裤，但是今天，她不想再换衣服了。
　　“我走了！”她朝礼物喊。听到叶从心蔫蔫的一句“拜，约会愉快”的回应。她顿时气不打一处来。
　　我才不是去约会！约会你个鬼！
　　还有，你为什么不出来看看我的外形？为什么不细问我和谁去哪里的漫展，去做什么去玩多长时间？为什么不要求我早点回来给你做鱼吃？陈秋糖怀着满腹郁闷，出门见方茹去了。
　　……
　　“你……”方茹刚看见陈秋糖，被她今天的装扮逗笑了。其实方茹看上的，是英气小攻陈秋糖，而不是这样穿裙子的少女陈秋糖。但是……也算别有一番风味吧。
　　方茹的几个二次元朋友在一旁好奇地望着这个高挑而略有羞赧的女摄影，都在对方茹说，umi酱（方茹的网名），这是你新勾搭的摄影吗？还是……有别的关系？
　　陈秋糖听到了她们的打趣，一时间不知所措。她一直盯着方茹，这个娇小的美人，cos远坂凛，一身昂贵的装备，还原度超高，总有逛漫展的路人前来请求拍照，她便大方的摆个姿势。陈秋糖觉得她太美，都不敢看她穿着黑丝的腿。
　　“这是我学妹，暂时还没有别的关系。”
　　“暂时哦——”一个朋友起哄。她们都说陈秋糖长得真好看，不玩cos可惜了，这个身高，刚好适合反串男角色，和方茹搭档出CP的话一定非常吸睛。
　　陈秋糖觉得自己被所有人盯着，做什么都不对。她埋着头，手指头被方茹捏了一下。她一怔，望了方茹一眼，顿时被她的美貌迷住了，忘记了一切窘迫。
　　胡乱闹了一阵，场内拍摄结束，方茹拉着收好设备的陈秋糖出了场馆。走到阳光下，她盯着陈秋糖看了一阵，噗嗤一声笑。
　　“你出门之前是精心准备过的呀？”方茹的眼睛亮晶晶的，陈秋糖想起叶从心在实验室随便送给她玩的发光二极管，明知那光不是金属热效应产生的，是冷光，却很美，无法抵抗。
　　这些天来，陈秋糖不知道自己是怎么了。她的初衷明明很简单，但是越和方茹相处，越觉得她迷人。这种迷人，是一起学习的时候，她会不自觉地盯着方茹的腕骨和发梢看；在操场上远远遇见时，会默默地愿望，希望方茹不要发现自己，这样可以望得更久些。
　　她觉得自己这样很不对，太快了，甚至比老姑那个浪货还快，那么自己岂不是更……
　　为此，她特意咨询过杜灵。杜灵告诉她：“恭喜你，你弯了。”
　　陈秋糖很难接受这个结论。她转移注意力不和叶从心黏在一起就是为了证明自己很正常，可是似乎适得其反。
　　“嗨！”方茹的手在陈秋糖眼前挥挥，“看愣啦！”她微微一笑，转身带路，又说，“你能为了今天的约会精心准备，我非常开心。”
　　陈秋糖一愣：约会？这真的是约会啊！
　　她脑袋一懵，脚底下轻飘飘地跟着方茹走。
　　方茹已经在附近的宾馆订好了房间。她今天约陈秋糖出来，出cos只是次要目的，主要目的是想拍一套私房。陈秋糖当然为曾拍过私房这种尺度的片子，虽然方茹大方地说这次只当试验，但为了不让方茹失望，她向摄影群里的前辈咨询了一番。然而，这番咨询下来，她受到的猥琐揶揄，比学到的技巧还多。
　　不久，她坐在床上弄好了设备，听见浴室里哗哗的水声，心跳根本慢不下来。第一个场景是浴室湿身。有隔着于是玻璃门的，还有躺在浴缸里，让泡泡遮住充当马赛克的。方茹的身材实在好，陈秋糖尽量保持专业眼光，但是脑子里一直有奇奇怪怪的东西在入侵。
　　她莫名想起和叶从心共浴时候的场景，还有平时那货忘了拿衣服，自己递衣服进去时候惯常瞥见的两朵胸。实话讲，叶从心那个慵懒的不耐烦的表情，配上她那经不起蹂/躏的身体，有时候比凹凸有致的身形更加勾人。
　　好歹是顺利拍完了湿身照，陈秋糖愣了愣神，让自己脑子里的东西正常一些。一回头，方茹光着腿，穿着一件半透明的小上衣，将自己半裹在纱制的窗帘里面。陈秋糖继续认真工作。
　　后来，方茹渐渐释放自我，身体愈发裸露。她脱了内衣，只剩下内裤和小上衣，在阳台上做自由的动作；她脱下内裤，一切完全暴露在陈秋糖眼前，用手指和手机之类摆姿势，利用角度遮住关键部位；她背过身去，做脱上衣的动作，露出完整的臀部和下半胸部轮廓。陈秋糖一边赞叹她的形体，一边佩服她的勇气。
　　最后一个姿势拍完，方茹的内裤扔挂在椅背上。她真空着晃悠到陈秋糖身边来，看陈秋糖机子里的照片，看起来非常满意。
　　“这次你也包修图？”
　　陈秋糖应了，然后才想象到这次修图的时候要放大研究她裸体的每一处细节，那场景太羞耻简直不敢想象。
　　“总是觉得你可以修得更好。”方茹有点不满，“上回你给我看的，你给你姑姑修的图，我觉得比给我修的要好。你就按那种风格修哦。”
　　陈秋糖看着她翻到叶从心的一张照片，不自然地避开了视线，“她、她好么？”
　　“她好不好我不知道，你给她拍的照确实很好。”方茹叹气，“你姑姑真好看。”
　　陈秋糖忙诚恳地说：“她真人没这个好看。你比她好看多了。你、你真的很漂亮，是我技术不行，拍不出你百分百的漂亮。”
　　“你说得那么诚恳，我都分不出这是不是奉承了。”方茹笑了一会儿，突然说：“干什么呀？一直盯着我看。”
　　陈秋糖忙转开脸，却被方茹及时阻止。
　　方茹两手捧着她的脸，凑近。155的学姐和175的学妹，接进了搞暧昧时会有一些麻烦的身高差。方茹光脚踩在陈秋糖的脚上，小恶魔一样微笑。陈秋糖眼睁睁地看着她一点点接近，直到看见她瞳孔中那个惊愕却又渴望的自己。
　　方茹笑了笑，踮起脚尖，在陈秋糖吃痛地轻叫出声时，吻了她。
　　作者有话要说：　　暴烈庆祝甜甜成为第一个被coser推倒的摄影！
　　甜甜：我四十米的板儿砖呢！


第83章 翻车
　　第一次与女孩子唇瓣相贴的人, 一定都会惊喜于那份柔软清甜。而对陈秋糖来说，这不仅是她第一次与女孩子接吻，也是她的初吻。她没有对比，便只有惊诧。
　　方茹轻轻拽着她的耳垂, 让她低头，配合自己。陈秋糖似乎丧失了自主活动力，她听话地低下头, 完全没有意识到自己在做什么。她只觉得，薄薄的糖衣里面，裹着圆滚滚的失落。
　　方茹与她轻轻摩擦，因为知道她是第一次, 所以极尽温柔。她想分开陈秋糖的唇瓣, 但是这个比外表看起来的要清纯不知多少倍的学妹，双唇已经僵住不会动了。方茹离开她, 骄傲地对她笑, “陈秋糖, 你是不是喜欢我？”
　　陈秋糖猛地醒了过来。她睁大眼睛似乎在望着方茹, 视线却是越过方茹, 看着停留在单反屏幕上的叶从心。那是一张成功的、不可复制的偷拍, 叶从心转过身，吃惊地望着镜头。现在，陈秋糖从她的吃惊中又读出了嘲讽。她对陈秋糖说：呀！甜甜，你也和女孩子接吻啦！
　　陈秋糖一下子就哭了出来。
　　方茹看着她哭，惊喜万分。她从未见过因为接吻和当场哭起来的姑娘, 尤其是配上这身高和挺英气的脸庞。她想，哭包攻？可以可以。她将陈秋糖推倒在床上，玲珑的脚丫在她小腿上蹭来蹭去，问她：“你不会的吧？这次我教你咯。”
　　镜头正对着陈秋糖的脸。它仿佛是叶从心那懒散带笑的眼睛，睥睨着她说：甜甜长大了呀。
　　“对不起！”陈秋糖哭着说。
　　方茹笑道：“这有什么对不起的？”
　　镜头“叶从心”继续说：这种时候你还在想我？太扫兴了吧？
　　方茹又吻了下来。
　　镜头“叶从心”翻了个身，躺尸着说：我想吃鱼……
　　陈秋糖不行了。她大喊一声：“对不起！”然后猛地将方茹从身上推了下去，只听“咣当”一声，也不知是方茹的腿撞在了哪里。陈秋糖绅士不起来了，她飞速跳下床收拾好设备，甚至没顾得上看方茹一眼，夺门而出。
　　她背着设备在街上奔跑，跑向最近的地铁站。跑了一会儿见总有人对她侧目，她才发现腋下的裙子拉链被方茹拉开了至今没系上，露出了一根白色的内衣带子。她连忙系上拉链，那内衣显得很刺目。
　　这是前几天叶从心给她买的生日礼物内衣，昨天刚到货，今天那就穿着它来被学姐推倒了。
　　陈秋糖给方茹发消息：学姐，真的对不起……
　　方茹回复：该说对不起的是我啦~别被我吓到了吧？原谅我好不好？
　　秋：我回去就把学姐的照片修好发给你，之后我就不出来了，也不麻烦你给我辅导了。
　　umi：怎么，我都没在意，你还不原谅我？
　　秋：不是不是！我……我没脸见你了……
　　umi：哈哈哈我就喜欢你这单蠢的样子。
　　秋：不是……
　　陈秋糖下了好久的决心，终于还是败给自己了：我是有喜欢的人了。
　　这条消息就好像是她给自己下的死刑。发完之后，她感到了空前的委屈，也不顾附近就是还没结束的漫展，不顾被年轻的二次元群众拍下来发微博的危险，蹲下去埋头大哭了起来。
　　等她哭累了，像一只丧气的蜗牛一样背着大背包一步步挪向地铁。她看到微信里面的“一叶知秋”，顿时很害怕回家，害怕见到那个人。她给叶从心发：我今天要住在杜灵那里，不回家了。
　　一叶知秋：哦。
　　陈秋糖看着这个“哦”字，顿时又想哭了。
　　秋：我十一期间都不回家了，我要陪杜灵。
　　一叶知秋：好吧，我买外卖吃。
　　陈秋糖这下忍不住了，在地铁里靠着一根扶手不住地哭起来。
　　……
　　丁香依然没有消息。叶从心以为，国庆期间是她行动的好机会，但是想来，好好的节假日，丁香大概是不希望妈妈的心情被毁掉吧。叶从心看了看日期。
　　十月中旬了。离一年之期越来越近，叶从心越来越麻木了。
　　她卧在沙发上，曲着腿，将发热的笔记本电脑抱在腿上看。屏幕上是一封邮件，来自美国一个AI相关实验室。这是莫康帮她介绍的，一个资源丰富、资金充沛，负责人德高望重的实验室。这封回信表现出，那边的教授对叶从心有着极大的兴趣。
　　叶从心记得对方的教授，曾经在AI相关会议上见过好几次，也算是认识。那位教授和莫康曾经有过一年的共事经历，显然对莫康的高徒印象深刻，看了她发的几篇paper，就迅速地回了邮件。
　　对很多人来说需要花钱找留学机构、刷GRE分数刷掉几层皮的申博过程，在她这里简单得仿佛一次期末考试。
　　可是叶从心看着那邮件并没有很开心。她不知道如果自己走了，明年八月离开中国，那么上高二的甜甜该怎么办。
　　之前她和莫康稍微提过这个问题。莫康笑道：“她不是完全可以自己生活么？你人走了又不是断掉她的生活费。”
　　“嗯，说得对。”可她继续蹙着眉。
　　“我看甜甜完全不需要你。和你一起生活，她还多一个你要照顾。”莫康说。
　　“这……说得也对。”
　　“回去多和教授沟通，她可不是那么容易能看得上什么学生的。”
　　叶从心犹豫了好久，说：“我觉得以我的paper质量，耽搁两年再申请应该也没什么问题？”
　　莫康一愣，拉下脸来，“跟你说过了，这位教授年纪大了，今年你不抓紧，明年人家可能就再也不教学了。叶子，你不是这么畏首畏尾的人。”
　　叶从心忙说：“我就是做个猜测。”
　　“不要做这种猜测，没意义。”
　　确实没意义。可是叶从心不慎畅想了一下未来。现在甜甜似乎和一个经验丰富的学姐在纠缠，高二文理分科，高三艺术类提招，然后还有高考。所有的关键时刻都集中在这两年。
　　有个声音明确地告诉她，她现在不想出国，十分不想。她扪心自问，自己的存在可能对陈秋糖来说确实起不了什么作用。但就是不想，管它什么原因呢。
　　可是如果在国内耽搁两年，错过一个顶尖的老板，多两年打酱油的经验，对她来说只可能是身价的降低。这两年她不再是学生，以什么身份继续留在学校做学术呢？莫康在所里位高权重，而学校里的暗中争斗也并不少，到处都是盯着她的眼睛。这些眼睛不会允许叶从心以打酱油的身份得到资源继续研究、投paper，她也不可以成为莫康的负累。
　　……
　　叶从心愤而合上了电脑，闭上眼。
　　企鹅，度娘，马爸爸，奶茶妹夫，渣浪……
　　一串大企业从她脑海里飞奔而过。当然可以不留在学校打酱油，她完全可以试试到社会上去闯荡两年再说。尽管这对她来说有些恐惧。这段时间正好是大企业招聘的时间，她还真的投了几个简历，面试就在不远的未来狰狞地对她笑。
　　可是为什么要按照在国内耽搁两年来计划？这不是个猜想吗？
　　叶从心想好了，如果莫康知道她在偷着兼顾求职这条出路，那么她就说是因为丁香。莫康肯定会对她失望，但一定不会直接从她身上下手，而是会去找丁香，想电视剧里的恶婆婆一样去逼迫丁香放手。
　　丁香对她放手？薛定谔得太久，这句话听上去都快没什么感觉了。况且若莫康真能联系到丁香，那光景她还挺期待的。
　　脑子里胡乱过着电影，叶从心睡着了。朦朦胧胧间，感到身体上有异动，仿佛有只鬼坐在她的胸口，并且慢慢动着身体转移重心。
　　她半睁开眼，吓了一跳。只见她的电脑从腿上盖下来了，眼看就要拍在她的脸上。叶从心用力闭眼，只觉得面前扇过一阵暖风，脸并不疼。
　　“我猜你最后不是病死的，是懒死的。你每次遇见危险都不躲，只知道闭眼抓瞎是不是？”陈秋糖一只手托着电脑，将她救了。
　　这孩子越来越鬼鬼祟祟，连进家门都不打声招呼。
　　一只灰色的咸鱼吊坠在叶从心眼前晃来晃去。陈秋糖说：“你现在特别像它。”
　　“你居然还留着？”叶从心问，看见她将挂饰挂在书包上。说实话，吊坠有点煞风景。“多丑啊。”
　　“……你知道丑还给我买。”
　　我没用心嘛。叶从心想着。
　　“你最近看着有点累。”陈秋糖坐在她身边，下巴搁在她的膝盖上，一张十分秀丽的脸。
　　叶从心伸手，那颗脑袋便叹口气，凑到她手底下来，而且自觉松掉脑后短短的揪揪。叶从心一边揉一边问：“姑姑带你去美国好不好？”
　　陈秋糖：“……我不是小孩子了，你不用这么逗我，很蠢。”
　　“那我自己去美国，把你扔在家里好不好？”
　　“……”
　　陈秋糖说：“挺好的。省得你在家给我添乱。”
　　叶从心觉得，连揉她的头毛，都不能让自己的心情放轻松一些了。但她也很能理解自己。若是养了只小猫小狗，要出门两年的话也会舍不得，会找个放心的朋友托付过去，却仍然不能百分百放心。养成一个东西就是这样麻烦。
　　叶从心的手停了。她突然觉得陈秋糖的存在很碍眼，把她变成了这个优柔寡断的样子。
　　“你去写作业，别烦我。”叶从心像是吆喝一只突然厌烦的宠物狗。
　　陈秋糖摸不着头脑，“在学校写完了。”
　　“那就去找你的美人学姐约会去，别烦我。”
　　陈秋糖望着叶从心看了一阵，叶从心也看着她。很快，陈秋糖移开目光，却凑得更近了。她把下巴转移到叶从心的小腹上，来回来去地硌她的肚子。叶从心痒得笑到岔气，陈秋糖淡淡地说：“好了，你笑了。别老那么愁眉苦脸，不然我看着你都没灵感了。”
　　“那你说点不开心的事，让我开心开心。”
　　陈秋糖望着她良久。
　　她再没单独见过方茹了，再没人给她辅导古文和英语，再没人使她目不转睛地赞美颜值，再没人挑逗她。过去半个月了，陈秋糖突然又难过起来。
　　“我的初吻没了。”
　　那一刻，陈秋糖觉得似乎从叶从心脸上看见了不快。她有点期待，期待这不快可以持久和更明显一些。但她眼睁睁看着叶从心微微紧抿的唇笑开，露出了嘲笑一般的神情。她甚至鼓起了掌。
　　就像是paper成功发表之后，拎着样刊晃荡回家，将样刊甩在茶几上，翘着二郎腿看着它的样子。愉悦但又不是非常在乎。
　　陈秋糖确定了，和初吻一起消失的，还有自己的初恋。


第84章 绿了她！
　　叶从心从陈秋糖的这个自爆料中确实得到了愉悦, 但是好奇比愉悦要多得多。
　　“这不是不开心的事吧？！”叶从心惊叹，“等等，是谁？是那个学姐？你跟她搞对象了？你真的和女生谈恋爱了？”
　　“甜甜……你还记得两年半以前吗？那时候你管我叫变态……现在你怎么……”叶从心突然说了那么多话，看到陈秋糖那张显得很不开心的脸, 就知道自己的人设可能有点崩。
　　但是看着这孩子自打脸真的很欢愉啊！
　　陈秋糖今天特别听话，连基本的傲娇都丧失了。叶从心问她什么她就如实回答，然而总结了所获得的信息之后, 她发现这孩子的感情生活有点难以理解。
　　陈秋糖的初吻给了学姐，但没有和学姐谈恋爱，同时又说自己的初恋没了，一副累觉不爱、眼泪汪汪盯着自己的表情不像是假的。也就是说, 学姐亲了她之后又拒绝了她？？？
　　陈秋糖：“……不是。是我拒绝了她。”
　　叶从心说：“那你难过什么？甩人的感觉应该是很爽的啊。”
　　“初、初恋没了啊！”陈秋糖瞪她, “还没开始……就没了……”
　　叶从心沉思，“你不喜欢学姐的话, 这就不算初恋。你是不是内疚？”
　　陈秋糖叹气, “我的初恋不是学姐。那个人……那个人有女朋友。”
　　叶从心心说：厉害了我的甜甜, 高一就N角恋。她说：“有女朋友也不要紧, 可以绿过来嘛。姑姑支持你。”
　　“……”陈秋糖快被她气哭了。
　　她扔了个小小软软的沙发靠枕在叶从心的身上, 靠枕被叶从心接住并且炫耀着自己的手速的时候, 她还是没用地哭出来了。明明是她根本没忍心用力砸。
　　叶从心说：“你又哭。你喜欢的那个人肯定不喜欢一个大高个子的哭包吧？”她大发慈悲，走过去将陈秋糖拥在怀里，其实想到的，是自己少年时初次萌动的心思。将心比心，她大概能懂陈秋糖又多心塞。
　　“初恋没几个能成功的, 能走到最后的都是神。咱们都是普通人，就别奢求啦。”
　　“我什么都不奢求。”
　　“呃，什么都不奢求也不对。感情这东西，需要自己争取。”
　　“她不会喜欢我的，不讨厌我不轰我就够了……”
　　叶从心拍着陈秋糖的背。囿于身高，这个孩子要将头埋在她的肩上有点别扭，但还是做到了。叶从心被她抱得越来越紧，渐渐地需要大喘息来维持生命，她终于认识到，陈秋糖对这个初恋的感情可能很深。
　　天天生活在一起，她从来没有注意到过陈秋糖的任何反常行为。偷偷看手机、傻笑着发消息？没有。学习的时候发愣走神？没有。相机里都是某个小姐姐的偷拍照片？更没有，毕竟出现最多的就是她。这是正在暗恋中的少女该有的淡定吗？
　　叶从心笑了笑，又觉得这孩子可能只是少年的为赋新词强说愁。
　　……
　　面试季开始了。
　　直到出家门的前一刻，叶从心都还在摇摆。为了出国，她考了托福；为了不出国，她通过了几家公司的笔试；为了出国，她打算毕业之前努力再发一篇AI相关的paper；为了不出国，她和那边实验室的邮件来往有些内容空洞；为了出国，她写了推荐信；为了不出国，她没有将自己双线发展的事情告诉莫康。
　　但是她不能确定莫康是真的不知道。
　　本科毕业、硕士毕业的时候，同学们都在忙着应聘，即便是继续深造的，也知道去找实习积累点经验。叶从心是有恃无恐，从来没有过任何求职经验。她的简历上，工作经历一栏空空如也，社会活动也一样，只有学术成就方面满满的列了一整张纸。
　　在讲台上，甚至国际性的会议上，她一向发言自如。因为她所说的是自己吃透的内容，有信心不管别人如何询问，她都能装逼成功。但现在……她混在一群一同来面试的大学生堆里，觉得那些人全都比自己有自信。
　　站在大厦的二十层，透过落地玻璃窗往下看，有些晕眩。背后的应届毕业生们在交谈，可以听出有些交际能手正在有目的性地认识新朋友，叶从心拒绝加入。她望着下方有如蚂蚁的骑车和行人，想到丁香也是经历过这一切的前辈。
　　她后悔在丁香怀着重压跑面试的时候，未曾多陪她聊聊天，不然也能多了解到一些面试技巧。也后悔当时仍在自私地专注于自己的项目和研究，未曾对丁香紧张恐惧又多关心，丁香说她很顺利，自己就信了。她真的不是个好女朋友。
　　一场面试下来，叶从心仿佛丢掉了半条命。她觉得自己发挥得不好，那些不涉及技术领域的问题，她不知道面试中问这些有什么必要。她想认真回答，骨子里却是逆反的，拧巴得胃疼。那些年纪轻轻的本科生，似乎都比她有活力。
　　当然，她应聘开发方面的职位，在这方面，她几乎是无敌的。她还是坐到了最后。告别HR，她还在想这出国。这家的Offer是妥妥的了，工资待遇非常好，可她出不出国？不能这么快给公司回应，她还要再摇摆一阵。
　　然而就在罗莎琳德停在楼下的时候，她收到了公司发来的短信，告诉她，很不好意思，您与我公司无缘。
　　她万万没想到自己居然会败给那些水水的本科生和硕士生。
　　她一边撑着楼梯扶手爬楼梯一边自省，去应聘的人里面，好像只见到她一个博士生。现在的市场，博士并不是个吃香的学历，对于应届博士来说，在薪资和前途要求上还可能无法满足。这是个尴尬的学历。
　　但在私营企业取得良好发展的博士仍然大有人在。叶从心知道，她是太独了。懒得讲话的不配合感，以及直接表现在冷脸上的傲气，是最不受HR待见的。
　　这天之后，她一直不太搭理陈秋糖，每天拉着一张臭脸，想怼就怼，也开不得玩笑。陈秋糖就像是个永远讨不得好的包袱。包袱里不管装了多少好吃的、好穿的、好用的，它依然是个包袱，一路上的苦累都是因为它的增重。而当它里面的吃穿用被消耗光时，它不再沉重，却也再没有存在的意义了。
　　陈秋糖也看到过她电脑上的简历文件。也知道她穿得正式些出门的时候是去做什么。却不敢问她为什么要求职，不是一直说留校任教么？陈秋糖猜测的是，她这一转变和丁香有关。
　　这些日子，陈秋糖唯一能感到来自叶从心的温暖的时候，就是入睡之后了。入秋，却还没来暖气，是北京全年中最冷的时候。叶从心裹着厚被子依然瑟瑟发抖，会不自觉地往陈秋糖的身边靠。但是不怎么抱了。
　　之前，陈秋糖换了另一种味道的洗衣皂。她的睡衣上不再有和丁香相似的气味时，叶从心就不会再抱过来了。陈秋糖觉得自己真是机智。
　　她记得国庆期间，住在杜灵那里，被杜灵开导解惑的话。那个不伦恋情方面的前辈告诉她，这种感情靠的是长时间过分亲密相处的积累。陈秋糖将杜灵扑倒在床上，闭上眼睛，靠本能，她什么都做不出来，只能将杜灵揉进怀里，让她的脑袋窝在自己的胸口。这正是叶从心对她做的最亲密的事情。
　　“你就没有过更过分的想法？”杜灵问。
　　“就……那个……亲……”
　　“更过分的呢？”
　　“没有没有。”
　　杜灵说，陈秋糖对叶从心可能并不是真爱。她甚至可能不是弯的，不然怎么会对已经现在怀中的美女，不论是方茹还是杜灵她自己，都毫无非分之想呢？
　　“你想个办法，让她别再抱你了。”
　　陈秋糖其实有点不愿意，“我怎么控制得了她……”
　　某个伟大的百合作者说过，喜欢上一个人的重要体现，就是喜欢上这个人身上的气味。
　　陈秋糖去掉了自己身上与丁香相似的味道，叶从心果然不会黏过来了。原来她抱的只是丁香而已。
　　一个依旧让叶从心缩在被子里团成一团的夜晚，陈秋糖睁开眼，看着眼前那个单薄的背。她想起假期的时候叶从心带她去外地的事情。
　　那时候正是燥热的夏天，叶从心去杭州参加一个会议，顺便带上她去玩。她们在宾馆住三天，前两天的晚上，陈秋糖都看见这货在用DoMap搜寻附近，到了第三天早早地没了事情，她居然约了一个附近的妹子出来吃饭。
　　陈秋糖心里很不爽，自己出去拍美景，没有和她们混在一起。等到了晚上回到宾馆，她问已经四仰八叉躺在床上嚎叫自己累了一整天的叶从心：“你们干什么了？”
　　叶从心凝望她半晌，笑道：“又给我上思想品德课？放心，你姑姑我没带试纸过来，不会上床的。”
　　陈秋糖说：“随便约人出来也不好吧。你忘了丁香了？”
　　叶从心表现得云淡风轻，一脸“没错啊老娘就是忘了”的浪劲儿。那天晚上，她非常严肃地和陈秋糖讨论了一下出轨和小三的问题。
　　单纯说精神或感情，没有人能真正控制住自己。叶从心并不觉得精神出轨是错的，某种意义上讲，她觉得未婚情况下的身体出轨甚至也无可厚非，毕竟女人和女人上床的效果大概和男生寝室里帮室友撸一发的感觉差不多。她不接受自己的女朋友的出轨，很大程度上是因为自尊。
　　陈秋糖当时很怒，“你怎么能给我灌输这种三观呢！”
　　“你都那么大了，三观已经形成，我灌不进去。万一你哪天出了轨或者绿了别人，也是你自己的问题，别想赖到我身上。”叶从心说。
　　……
　　此刻，陈秋糖面对着叶从心的后背，看不透这个人到底是花心还是专一。她这段时间的行为和论调似乎很花很浪，但是卸下伪装和防备陷入睡眠的时候，连不是丁香的气味的怀抱都不能将就。
　　陈秋糖心想：是你让我绿的！是你给我灌输的三观！
　　“你给我过来。”她用力拨了叶从心的肩膀一把，那个轻盈的身体便顺势一滚。睡眠中的叶从心皱了皱眉，又翻回去了，再次给陈秋糖一个后背。
　　“……那我过去。我只是不希望你着凉，你着凉了还要我照顾，麻烦死了。”陈秋糖嘟囔着，自己蹭到她身边，从她背后抱上去。
　　叶从心慢慢睁开了眼。
　　作者有话要说：　　某个伟大的百合作者对大家道一声久等了！假期愉快w
　　同时提醒大家，又到了白色相簿的季节，请准备胃药（微笑）。


第85章 嗝
　　十一月, 叶从心没有再参加任何大型私企的面试，并拿到了中科院自动化研究所的offer。是一个实验员的职位，没有编制，但是薪水很不错。客观来讲, 去中科院做实验员并不如直接在清华申请个实验员的职位。但是……
　　她现在终于理解了丁香的虚荣。每个人都有自己的虚荣心，有的人虚荣财，有的虚荣名。叶从心曾经不曾虚荣, 只是因为她一直过得真的很荣光，不虚。
　　她走在一如往常地繁荣的五道口街道上，心里的天平往出国那一侧倾斜了一些。
　　明天开始修改AI方面的论文吧。
　　走着走着就到了miki的理发店门口。两人好久没见了，这意味着叶从心的头发该理了。她让miki给她理发, 据miki说她看上去有点累。
　　“哇！白头发！”miki叫道, “给你揪下来吧。”
　　头皮一疼，掉了一根头发, 一根枯黄的头发飘在眼前。哪有什么白头发, 不过是零星的营养不良而已。叶从心翻了个大白眼。
　　她刚刚差点心脏病发作。可是她确实不年轻了, 手机自拍功能如果不加美颜效果的话, 可以看出皮肤的老化和眼下的细纹。因为皮肤白, 所以各种岁月信号会更加明显。
　　叶从心：“近两年, 我是在变老。”
　　miki听了她讲述的这近一年来的事情，颇为唏嘘。感情对人的影响有时大过学业或事业，它的折磨兼具强度和持久度。叶从心一颗木头一般的心，终于也要朽了。
　　miki邀她晚上去一个线下聚会散散心，就在清华边上的KTV, 方便得很。叶从心答应了，她最近不大乐意看见陈秋糖那双黑漆漆的眼睛。
　　晚间八点，五道口夜生活开始。叶从心坐在miki的电动车后座，风驰电掣地来到KTV。一进大包间，正坐在高脚椅上唱慢摇的一个帅小T就卡了壳。
　　叶从心和她对视一眼，两人略囧。
　　两年前在星巴克抢丁香的事还历历在目，两人显然在对方的记忆里都占有了一席之地。不过没人纠结于这点小事，两人微微一点头，一笑泯恩仇。
　　“她后来在圈里打听过你，好像是打听到小禾那里去了。”miki在她耳边说。
　　那就怪不得了。叶从心对小禾还是很有信心的，那娃对她一直心心念念，估计在这小T面前把她真说成北京市海淀区姬圈杠把子了。
　　不一会儿，那小T唱完了，跑过来坐在叶从心身边，伸出手，“你好啊，小禾和我说起过你。海淀姬圈杠把子。”
　　叶从心：“我没有，我不是……”
　　叶从心和miki坐在整个大包间的最角落里面，离门很远，离点歌机器也很远。小T的人气很高，她唱歌很好听，总被人催着去点歌，然而一坐在叶从心身边，就再也没起来。有几个妹子看出了门道，常常看热闹地瞟过来。
　　小T显然是想撩她，叶从心看上去很不容易撩，这对于一个捕猎天分的肉食动物来说是最诱人不过的了。她问叶从心，和当时在星巴克的那个姑娘怎么样了，叶从心回答，她们在一起了。小T嘴角的笑容一僵，还没来得及问出下一个问题，只见又有两个人推门而入。
　　是小禾和她现在的女朋友。小禾领着女朋友和别人打了一圈招呼，就走了过来，站在叶从心和miki面前。叶从心感到miki在偷偷地攥她的手。
　　叶从心明白了。miki不是单纯带她来散心的，是请她过来给自己助阵。小禾一直是扎在她心上的一根刺。
　　“唔，没座位啦。”小禾的女朋友看着叶从心她们坐的地方说。
　　小禾看见叶从心，显然一惊，说：“真巧，都是熟人。”即便没座位，小禾也没离开，就这么领着女朋友在她们面前站着，不嫌尴尬。
　　小T这时问叶从心：“你和那姑娘，一直在一起？”
　　叶从心顿了顿，把想说的答案憋了回去。她微微地往miki身上一靠，说：“已经分了。”
　　小禾一挑眉，指着叶从心和miki，“诶，你们……？”
　　“我们？”叶从心问。
　　小禾摇了摇头，神色有些黯淡。她终于带着女朋友坐到其他地方去了。叶从心听见miki在耳边对她说谢谢。
　　后来叶从心喝了点酒。miki知道她不胜酒力，想要劝她，可是小T却对她的醉态十分期待，她和叶从心一杯接着一杯，说不过是葡萄酒，就像果汁似的。miki拿她没办法，也只能时刻看着她防止危险。叶从心渐渐地有点困倦，她在小T的撺掇下强睁着眼睛去点歌，点了首《灵魂伴侣》。
　　“若你是一阵春天里的风，那我一定是最远的风筝……”
　　“然而你选择做平凡的人，于是我也就爱上你的人……只求能跟你相衬……”
　　“然而你已是最平凡的人，看着多美好心却那么笨……”
　　很安静的歌，所以包间里更加嘈杂。叶从心唱得不好，声音无力又断断续续，没有人在意她。后来终于有人发现，歌手已经没有在唱，只有伴奏还在单薄作响，便有人嚷嚷切歌。叶从心对着话筒说：“麻烦别切，就一分钟的事。”
　　她眼睛红红的，脸颊也因为酒精而红红的。明明有气无力的一句话，没人不听从。大家又嘈杂起来了，叶从心看着屏幕上的字幕，被miki揽在了怀里。
　　“不管我的灵魂困在哪个肉身，都注定不会相衬……和你谈笑风生，和你谈过心声，灵魂却不敢相认。”
　　叶从心想起，丁香那时，似乎是没有唱这真正结局的第二段。这个词像是抽了她好几个巴掌，醉意都几乎消失了。
　　后来叶从心不停地喝葡萄酒，整个人似醒非醒地黏在miki身边。miki多次悄声提醒她，已经不用再帮她伪装了，她充耳未闻，对miki愈发亲热大胆。小T看着颇为无趣，不久也离开了。
　　miki生气了：“你不许再喝了，我要给杨程程打电话了。”
　　叶从心立时放下了酒杯，转了转眼睛，把手机扔给她，“直接打紧急联系人，按1。让程程来接我。”然后爬在miki腿上揉自己的肚子。
　　miki照做了，却发现拨出去的是陈秋糖的电话。她没说什么，给陈秋糖报了一下地点和房间号。
　　陈秋糖从家里赶到这里大概需要十分钟，然而她出现的时候，已经过了半个多小时。
　　门再一次打开，包间里的嘈杂声音有层次地减弱。大家看着这个站在门口的年轻的，一脸凝重的姑娘，颇为好奇。当然，那些单身的P们，对来人抱有的可不只是好奇。
　　叶从心正在搂着miki的脖子。整个包间里就只有她还在无所顾忌地大声笑，她搂着miki的脖子，指着手机淘宝说：“你要这个化妆品？我给你买了哦。”然后她就真的给miki买了。然后又妄图去亲她。
　　刚亲到miki的脸颊，她就整个人被人提了起来。叶从心睁开眼，对着陈秋糖那张充斥着怒气的脸打了个嗝，“甜甜？你、你别过来啊！你别抱我！”
　　陈秋糖将朝着miki怀里缩去的叶从心拽到怀里，让她站直。当然了，她站不直。
　　她不仅站不直，还在说胡话：“你个小屁孩，天天抱着你姑姑睡，成、成何体统。”她指着包间里的妹子们说：“在座的所有人，都是我的后宫。唯独你，不行。当替身都不行。”
　　陈秋糖震惊了。原来她都知道。明明都知道，却什么都不做。
　　叶从心戳着陈秋糖的腮帮子，咕哝道，“噫，真热。”
　　陈秋糖想打人，但是她需要忍住。她不能让这个人继续说下去了。
　　好在叶从心没有继续揭她的短，短路的大脑似乎突然清明了，问：“你、你来了？怎么……嗝，那么慢？”陈秋糖厌恶地捏住了鼻子，然后不管三七二十一，将她打横抱了起来。
　　包间里的小女生们发出相当羡慕的呼声。
　　……
　　外面下雪了，这是今年的第一场雪，还带着对未尽的秋天的胆怯，下得很是唯唯诺诺。陈秋糖将她的豪华带棚自行车骑到KTV门口，看见叶从心站在第二节台阶上，仰头望着天，微微笑。她整个人都有些凌乱，被风一吹，醉意大概是散去一些，被酒精鼓动起来的风骚却留下了。她脚下一动不动，身体却不安分地晃来晃去，走调地哼着某里番的主题曲。身后KTV的灯光很亮，她的脸蛋红扑扑的，嘴唇却没有颜色，让人觉得缺少点什么，想要咬上去用血涂唇。
　　祸害遗千年，她应该是不会很快死掉了。陈秋糖想到刚刚这人在包间里说的醉话，就特别羞耻。
　　叶从心坐在后座上，棚子为她遮挡住所有雪花。她抱着陈秋糖，看着这条和丁香曾经常常一起走过的街道上的每一家小店，看已经干涸的喷泉，看miki的美发店，看优衣库。她希望能多看一会儿，这里到处都有丁香呢。可是陈秋糖不知哪里来的力气，骑车骑得飞快，一回神，她发现自己已经被那孩子扔在家里软绵绵的沙发上了。
　　她此时已经清醒了很多，问陈秋糖：“为什么是你来？我的紧急联系人是程程。”
　　陈秋糖坐在侧面的小沙发上瞪着她，双眼冒着火。
　　“你透着改了我的设置，对不对？嗝。”
　　陈秋糖问：“不行么？”
　　叶从心耸耸肩，也没什么不行的。她脱了鞋，烂泥一样躺在沙发上，“怎么来得这么慢？嗝。”
　　陈秋糖默了默，“迷路了。忘了KTV在哪……”
　　“嗝。你不是没去过啊？况且那么近，你怎么就忘了？嗝。”
　　“外面施工被挡住了啊！里面走廊乱七八糟的也没个方向标志……”
　　叶从心捂着肚子开始嘲笑她，明明也没有多好笑，但她笑得快从沙发上滚下来了。陈秋糖将她按住，骑到她身上，“如果我再晚一点儿。你是不是就跟她们乱搞起来了？嗯？”
　　叶从心只是望着她笑。
　　“这就是你的三观对么？你口口声声说没和丁香分手，你说你喜欢丁香。转身就去party上跟那些人鬼混！”
　　叶从心：“哈。嗝。”
　　“我看见的，你亲了miki，你搂着人家，旁边的好几个人都在瞄你的脖子。你怎么这么随便？！你把丁香完全忘了是不是？你明明说过你不会出轨，你……你想没想过我……我……”
　　陈秋糖又哭了。她不知道自己是不是为了丁香在哭，只知道胸口闷得不行，喘不上气来。叶从心伸手去给她擦眼泪，但是胳膊不够长，伸到一半就放弃了。她拽着陈秋糖的衣服推她，陈秋糖坐在她的肚子上了，让她很难受。
　　陈秋糖大哭着说，“对你来说谁都可以是不是！”
　　叶从心眨巴着眼睛望着她，笑道：“你看我和miki，和小禾，再和丁香，和那个T，还有我原来的其他炮友，我们都连成圈儿了哈哈哈嗝。是啊，我就是谁都可以。嗝。”
　　陈秋糖气愤到手抖，“谁都可以，就我不可以是不是？我现在就让你看看我可不可以。”
　　她狠狠地抹了一把眼泪，按着叶从心的双肩亲了上去。她没有经验，又慌，满脑子都是“老子豁出去了”。她闭着眼睛吻上去，这第一次吻错了地方，嘴唇怼在了叶从心的鼻子上。
　　叶从心：“……嗝。”
　　作者有话要说：　　宝宝们端午快乐！
　　嗝。


第86章 接吻教学
　　大概是酒精的作用, 叶从心觉得自己有些管不住自己的思想。有的时候稍微清醒一点，她便明确地知道自己在做什么，并且为之感到害怕。有的时候三观似乎随着酒精蒸发走了，她就忘记了陈秋糖的身份, 也忘记了丁香，甚至忘记了陈秋糖正在试图亲吻的是自己。
　　她只知道，这孩子方才下定决心的时候眼中的决绝狠厉颇有些霸道, 可是亲吻失败的那一刻马上就破功了。她哭得特别委屈，看那样子大概是在自责，自己怎么什么都做不好。叶从心从未见过这么可爱的高中生，就连当年的青春白莲杨程程都比不上。
　　叶从心笑了起来, 但是因为陈秋糖坐着她的肚子, 所以笑得有点艰难，胃里叽里咕噜在咣当, 她有点反胃。咽下反胃的恶感, 她教育道：“不熟练的话就不要闭眼嘛。”
　　陈秋糖一愣, 把头埋得低低的, “知道了。”
　　叶从心笑完了, 三观又在重生。她心有点慌, 想要坐起来，但是陈秋糖可能太紧张，压着她一动不动。叶从心说：“你上次说你喜欢另一个人，不会就是——”
　　陈秋糖没让她把剩下的话说出来，直接用吻堵住了她的嘴。这一次她没有闭眼, 找得很准，只不过用力过猛磕到了牙齿，疼得叶从心闷哼了一声。陈秋糖什么都不懂，她不懂得什么时候该若即若离点水挑逗，什么时候该轻轻厮磨，什么时候该顺势撬开双唇将舌头滑进去。她只知道不能分开，分开看见叶从心的脸一定会特别尴尬，那人一定会用非暴力的方法使她无地自容的。
　　她就这么贴着、按着，似是要将两人的唇都挤到肿胀，大概是十几秒之后，终于感受到叶从心在底下推着她的肩。
　　陈秋糖放开了她，看见她唇上一点鲜红，顺着唇纹在蔓延。特别妖艳。
　　“你说的人，不会就是——”
　　“你明明都知道！”
　　叶从心揉着嘴唇说，“我从哪里知道？”
　　“你在包间里说了，我每天、每天抱……抱你……”
　　“我说了吗？”
　　“说了！”
　　“没说。”
　　“你说了！”陈秋糖指着她的鼻子又哭了。
　　“呵。你还哭？你刚刚强吻了你姑姑，你还哭？”
　　“你闭嘴！”
　　“我闭嘴？我再怎么不正经，也没喜欢上莫姨。我就那么有魅力么？要不你给我讲讲你的心路历程？”叶从心冷笑着说。
　　陈秋糖没有别的选择，为了让她闭嘴，只能再一次吻了下去。这一次比上一次更加顺利，并没有磕到牙齿，力道掌握得好多了。被强吻的叶从心惊讶地想：这孩子很有灵性，假以时日吻技必然不错。
　　叶从心用力推开她，吸了口气说：“你让我说句话……”
　　“不让！”陈秋糖第三次亲她。
　　叶从心又推开：“我不会——唔……”
　　第四次。
　　“再嘲笑你了——唔……”
　　第五次。
　　“我们正经——唔……”
　　“不许！”陈秋糖第六次亲她。
　　陈秋糖是真的害怕。她觉得听她说话太尴尬了，还不如先强吻着，一边吻一边想想该怎么办。是一会儿放开她直接逃出家门，去杜灵那里避难几天的好？还是从她身上滚下来下跪磕头承认错误的好？还是大哭特哭绝望作势要自杀，博取她的同情心的好？
　　她此时身上发热，脑子转的比较慢，突然感觉唇间似乎湿润了许多，尝到了葡萄酒的味道。她猛然意识到是叶从心用舌头在润唇，整个人雷得要不行了。
　　“你往下移一点好吗？我的肚子都要炸了。你的腰窝着不难受吗？”
　　是挺难受的，身高差在那儿摆着呢。陈秋糖连忙让屁股往下面蹭了蹭。然后，她愣住了。因为叶从心的脸比刚才更红了，现在红到了耳根和脖颈，整个人都在发热，眼睛半睁，水汪汪的撇开望着茶几。嘴唇被搞得有些红肿，偶尔伸出舌尖来舔一下，然后微微张着口喘息。
　　陈秋糖睁大了眼睛望着她。她从未见过叶从心这幅样子，莫名的美，也莫名的可怕。她不知道该怎么处理了。
　　叶从心闭上了眼睛。陈秋糖方才往下一蹭，刚好蹭到了她的敏感带，加上吻了那么多次，某些反应就可想而知了。这个时间，晚上九点多？如果和丁香在一起，正是做爱做的事的良辰。可她不在，自己却被别人，一个根本不可能的人的一个小动作搞得想要了。
　　她有些破罐破摔了，毕竟，已经陈秋糖强吻了不知道多少次，自己的反抗也越来越没有效果。不知道是过于疲惫，还是酒精作用，还是主观能动。
　　事实摆在面前，她被自己的表侄女压在沙发上强吻了，这件事如果传出去的话……
　　还挺酷炫？
　　她对显然慌得不行的陈秋糖说：“你什么都不会就乱来，我都被你弄肿了。我就教你这一次，你要好好学。”
　　然后她拉着陈秋糖的领子将她拽下来，欣赏着那孩子紧张到苍白的脸，和震惊不已的表情。她几乎用上了毕生绝学，从弱到强，从前奏到高潮，这是她这么多年横行情场摸索出的经验，此时直接一股脑倾倒给了她，却没觉得很不值。这大概就是为人师的感觉吧。
　　“躲什么躲？”
　　“你你你……你怎么……”陈秋糖不知道该怎么形容了。她自己都能感受到自己脖子以上整个都在发烫，叶从心太熟练了，情势完全反了过来。
　　“我什么我？开始的时候要点一点就分开，这叫撩拨。”
　　陈秋糖被拽着爬在她身上，脑后被一只手把控着按下来。她完全按照叶从心的指示去做。接吻这件事，有点像交际舞，只要领着的那一方技术好会控场，另一方很快就能放松下来，而且跟上节奏。
　　陈秋糖什么都不想了，她觉得这种机会这辈子可能也没几次。她第一次张开了口，在姑姑的教导下用舌与对方调情，第一次懂得接吻的一二三式，是带有不同感情的。
　　她明确地知道自己大逆不道，但是叶从心就像是一片酒水填满的海。她被人用手按在海里面，明知危险，明知会溺死，但是酒水美味令人上瘾。她为了保命，时而不情愿地浮上海面，背后的手只容她吸一口活命的空气，就再一次将她按进来。
　　溺死算了。
　　“学得差不多了吧？”叶从心望着她，那孩子都快醒不过来了，一脸怔忡，睫毛忽闪忽闪地掩盖着眼中流转的情绪。叶从心的火泄得差不多了。她又不可能和陈秋糖做些更刺激的事，也是能这样潦草地泻火。她说：“起来吧，不是动不了了吧？”
　　陈秋糖突然又亲了下来，学以致用，直接用了最后的最激烈凶猛的一招。
　　然而。
　　“呕……”
　　叶从心猛地将她推开，翻身朝地。好在这只是干呕。
　　“老姑……？老姑！你——”陈秋糖被人从海里捞了上来晒干示众。
　　叶从心推开她搀着自己的手，忙去拿手机。刚刚手机亮了，屏幕上显示是来自“暖香”的微信。
　　暖香：你生日的时候我去北京看你。等我。
　　天哪，她看见了什么？
　　叶从心对着手机愣了好久，几分钟之后，终于消化掉了这个事实。
　　什么陈秋糖什么强吻？都不存在了。
　　丁香，她成功了！时隔八个月，她要回来了！
　　被主机冷落了八个月的客户端，再一次收到了来自主机的下发请求！客户端有些手忙脚乱，它发现自己需要找一找主机的地址，还有通讯秘钥。那些信息已经记得不是很清晰了，需要从记忆深处挖掘出来。这样的状态让它有那么一瞬间的恐慌——难道是，我已经忘了她了？
　　但是找到那些重要信息的一刹那，客户端的世界再一次明亮了。它感谢自己当时将等待时间从半年延长到一年，这八个月的每一天，都值得！
　　陈秋糖看到了这个内容。她在一边坐着，望着扶着自己的胃，怔怔地望着手机的姑姑。方才两人接吻时，她也不曾如此动情，眼里不曾有这样的泪水。
　　为什么这条消息会在这个时候出现？！
　　她突然很讨厌丁香，很想将叶从心的手机抢过来摔在地上。尽管她知道自己这想法非常下三滥。
　　这是第三者的想法。
　　……
　　叶从心抱着马桶蹲在地上，陈秋糖就站在卫生间门口看着她。叶从心并不想吐，她非常讨厌呕吐的感觉，五脏六腑都被抻出来捋了一遍似的。陈秋糖则有些难过。
　　刚要亲到别人，别人就呕吐。是谁都会没面子吧。
　　“你别介意，是酒劲儿而已。你之前坐得太靠上了。嗝。”叶从心说。
　　陈秋糖羞得不行，忙说：“你快点吐！”
　　“不吐。嗝。我就缓一会儿。”
　　“不吐的话一晚上都睡不了。”
　　陈秋糖往前走了一步，叶从心就往墙边缩一缩。这人又开始示弱，仿佛刚才那个反攻上垒的猥琐姑姑根本不是她一样。陈秋糖偷看她的表情，根本找不到她在掩饰羞赧和尴尬的破绽。这个人当真是没往心里去。
　　她怎么可以不在乎到这种程度？！陈秋糖简直要为自己不值了。她心里有点揪的疼，深呼吸几次，让自己看上去也想叶从心一样镇定。
　　“你吐不吐？”
　　“不。”
　　陈秋糖看着手机念道：“老大和老二打赌。老大指着前边摆的一排痰盂说：‘输的人要喝一口那里边的东西。’老大输了，他皱着眉头喝了一口。第二次，老二输了。只见老二抱起一个痰盂，咕咚咕咚连喝了十五大口。老大非常佩服，老二摇摇头说：‘不是我想喝，那个痰盂里的痰太浓，我实在咬不断！’”
　　叶从心：“……呕！”
　　……
　　“今天这件事，你就当没发生过。我也不会跟你计较了。”叶从心将陈秋糖的铺盖搬到了她自己的房间。终于，两人要重新开始分房睡了。
　　“没、没发生过？”
　　叶从心笑道：“你把我的火撩起来了，我用你帮我灭个火，顺便给你上一堂接吻课，对你不错了吧？以后用这些技巧，不管是对女人还是男人使用，效果都错不了。”
　　“不是……我……”
　　陈秋糖的拳头攥出了声音，“我喜欢你！”
　　她大概是用了比打群架还要充分的勇气，喊得太用力了，声音仿佛出了回音。
　　叶从心有点无奈，“废话，不然你干嘛亲我。”
　　陈秋糖抬起头，看见叶从心平静和带点嘲讽的双眼。
　　“这事儿没那么不好解决。但是……你姑妈要回来。”叶从心几乎掩饰不住兴奋，“所以我没时间帮你解决。你自己消化一下，不然我可没办法和你住在一起了。”
　　叶从心回了房间关上门，靠在门上，她想：大概真的应该出国了。


第87章 分裂
　　一个月之前, 正值国庆节，丁香和丁洋一同回到了旷岛。丁洋只有国庆八天假期，而丁香可以多在家里停留一周。
　　陆南开车来接他们。十一是旅游高峰期中的高峰期，到处都是火急火燎拉着大黑脸各种抱怨的本地人, 陆南不急不躁，还帮几个游客指了路，乐呵呵地跑过来帮两个归来的游子拉行李。丁洋特别强调地说：“对谁都那么好, 南哥这是典型的新好男人。姐你说是吧？”
　　丁香冷冷地扫了他一眼。路上刚因为各种各样的问题训过丁洋，然而一踏上旷岛的土地，他就发自内心地肆无忌惮起来。
　　陆南说：“丁香，你怎么这么瘦了！这回不着急回深圳, 在家里多吃点好的。”
　　丁香淡淡地说：“我妈怎么样？”
　　陆南没急着说。他微不可见地皱了皱眉, 丁香马上懂他的意思了。她妈妈并没有什么活得长久的欲望，早就选用了最便宜的疗法。她只求痛苦越少越好, 但是有如何能做到？查出来的时候还不是晚期, 可她就是挨着, 现在已经开始了生命的倒计时。
　　丁香靠在车座靠背上, 她想着这一次假期出柜, 又担心自己的出柜会加速妈妈的死亡。
　　丁香和丁洋不在身边的日子里, 陆南和他的家人完美诠释了什么叫“远亲不如近邻”。丁香来到医院的时候，陆妈妈正在病床边做着倒温水，见到陆南领着丁香进门，满脸疲惫的笑容。
　　丁香很不好意思：“谢谢您。我往家里打的钱就是为了请护工的，您再这样替我们受累, 我就只能给陆南钱了。”
　　陆妈妈脸一板，“你说的是什么话？咱们街坊邻里那么多年，你要是再这么客气阿姨要生气了。陆南，你陪着丁香跟她妈妈说说话，我先回家了。”
　　陆妈妈意有所指，对陆南使着眼色离开了，丁香望着她的背影，心头一片阴霾。陆妈妈之所以这样尽心尽力，完全是将她看做了儿媳妇，可她不能做她的儿媳妇。她不知道该怎么偿还这份人情。
　　妈妈的声音很沙哑，瘦得抠腮，身上插着些输液的针和监测的管子。丁香小心翼翼地握着妈妈的手，手感嶙峋。妈妈却哑着嗓子埋怨她太瘦，太努力了，不要那么拼。
　　丁香一下子就哽咽了。她点着头保证：“之前我在努力做一个公司很重视的大项目，国庆之前加班加点弄完了，领导很满意。这不，给我放了一周多的假，连着国庆一起放，能休息好一阵子了。之后我就不去深圳了，岗位调去北京。到时候就再也不用那么累了。”
　　“北京啊。”妈妈发黄的老眼一亮，“好。丁香，你出息了，多帮扶着弟弟。丁洋，把地上的水果你们自己切一盘吃，有你爱吃的木瓜和你姐姐爱吃的梨。”
　　丁香心里一酸。心想，再拖一拖吧，反正好些天呢。
　　回家后的每一天，丁香除了做饭收拾屋子就是泡在医院。妈妈天天和她暗示陆南一家对她的付出，暗示她要知恩图报。有的时候，丁香听得太烦了，却不敢对妈妈显露出一丁点脾气。她只能叫丁洋过来代替她，自己到海边公路上去散步，想着出柜，想着要如何让陆南放弃她。
　　多少次坐在那块熟悉的大石头上，就会习惯性地打开微信，戳开一叶知秋，即将点到视频聊天的时候再猛地止住动作。她明明很懂叶从心的用意，但是有点气。
　　她是想和叶从心商量一下的。
　　-我的妈妈没多少寿命了，让我们来等待她的死亡吧。
　　可她又不能确定妈妈会在所约定的几个月内死掉。
　　-我们要不要把期限延长一些？或者忘掉那个期限，继续做地下恋人？我终究会是你的。
　　可是这样去考虑自己妈妈的寿命，已经使她快要厌恶死自己了。而叶从心关于这件事将会做出的理性客观的分析，将会是多么血淋淋的不近人情，她几乎都能想象到。如果叶从心冒犯到自己的母亲……她会更加厌恶自己，以及自己和叶从心之间的这段关系。
　　叶从心累，她难道就不累么？
　　几天后的一个早上，妈妈让丁香和丁洋从家里的保险柜里取出了一份遗嘱，两个孩子一起到病床前来，又千恳万求地让医生准许今日出院活动一天。
　　丁洋将妈妈抱上轮椅，推着她来到医院大楼下面的小花园。病房里人多口杂，她是不愿意将遗嘱这种东西拿出来说的。
　　“你们自己看看。”妈妈忍着身上的疼痛说。
　　遗嘱中，妈妈将家里的房子留给了丁洋——这是完全在意料之内的。丁洋需要房子来娶媳妇，而丁香会嫁到别人家（很大可能还是嫁给邻居家），所以房子的分配没什么好说的。
　　剩下的存款，这么多年，家里省吃俭用存下了二十来万，这些钱在遗嘱中写明全部归丁香。在妈妈治病的过程中，花去了将近十万，还有十几万留给她。丁香明白，妈妈知道自己就算合法地拿到了所有的存款，也不会不管弟弟的死活。这部分钱，实质上还是两个孩子共用。
　　妈妈说：“丁香，妈妈对不住你。这么多年我对你，确实没有对丁洋那么好。那年来的那个小叶大夫，当时跟我说了好多话，后来我经常想啊。如果你生在比人家多好，家里面就你一个孩子，所有人都围着你转。可是我没有办法，我也不后悔，丁香，你可以怪妈妈没关系，但是别怪你弟弟。”
　　丁洋有点听不下去了，“妈，你少说两句。”然而并没有用。
　　丁香没出声，却已经泪流满面。她不知道叶从心曾经跟妈妈说了些什么，也用不着知道了。
　　“妈妈早就不想活着啦，从你爸爸走的时候起，就觉得没什么意思。你说妈妈这辈子，读那么多书，写那么多字，其实啊都是因为你爸爸喜欢知书达理的女人。他没了，我也就都不想干了。现在妈妈就想赶紧死，这样一来，你身上就没负担了。就怕你弟弟还是不学好，所以以后你还得看着他，让他找工作找北京的，娶媳妇也帮他看着点。”
　　丁香哭道：“妈，没人让你为了别人活着。我爸是最温和的一个人，别人家的女人对着脾气大的丈夫都能有自己的生活，为什么你不能！”
　　“妈妈这样挺开心的，妈妈愿意。”
　　“但是我不会的，我不会再为了任何人活着了。包括你和丁洋。”丁香几乎要将遗嘱攥碎了。
　　现在吗？就是现在了吧。她明白妈妈爱自己，也明白这爱就这么多，不会比给丁洋的多，更不会比大局更为重要。她现在不想要什么狗屁的大局了。
　　她走到妈妈面前来，腿一软就要跪在地上。
　　“姐！”丁洋及时搀住了她，“妈，姐有点累了，我带她去买瓶水！”
　　丁香和丁洋拉扯着，终究是被他拖到了妈妈看不见的地方。丁洋说：“我求你了，姐。你等我走了再说。”
　　“不想担责任是吗？”丁香红着眼睛笑道，“还是手里少我一个把柄，不甘心？
　　丁洋一脚踢到一根柱子上，抽起了烟，“我倒是乐意你赶紧说。我巴不得你赶紧干点儿出格的事，让妈加上街坊四邻都知道你就是一个成天装着懂事，其实早就坏透了的人。你早说啊？这时候跟妈说，你安的什么心？”
　　“她这么多年对我安的什么心！就连财产分配也——”
　　“财产就这么回事儿，你是今天才知道她会这么分的么？”丁洋夹着烟的手指向丁香的鼻尖，烟灰落在丁香的脚边。弟弟长大了，有了力量和言语的分量，再也不是她能随意教育的。
　　“她好歹是咱妈。等她一死你不就快活了么？现在她最多还能活个一年半载。”丁洋的语气软下来了，不再咄咄逼人，更像是真诚地求人。丁香突然觉得这个家的凝聚力怎么这么大，每个人的力气都使往一处使的，只有自己在圈外。
　　她蹲在地上捂着嘴，不想哭出声音，泪水从指缝间流出来。丁洋扔了烟你，将她掺起来，用力抱住她，“姐，我错了。我知道我这么多年干了不少错事，我改好么？以后我好好对你，好好对妈。剩下这几天我来伺候妈，你休息吧，跟你女朋友聊天去，去北京找她都行。我在妈那儿给你打掩护。姐，咱妈不剩多长时间了！”
　　丁香哭着想，再等几天吧，等丁洋离开。
　　丁洋比预计的迟了一天离开旷岛。耽搁的那一天，陆南载着姐弟俩和他们的妈妈去了县里的公证处，将遗嘱做了公证。之后陆南和丁香一同将丁洋送离了旷岛。
　　“丁香？”陆南的手在她眼前挥一挥，“你这几天是不是太累了？”他所见到的丁香，望着渐渐驶出视线的轮船，双目多血丝且表情呆滞。那冷冰冰无生机的样子，是他从未见过的。
　　丁香和陆南肩并肩，在沿海公路上慢慢地走，走向医院，“你今天又请假了？上班第一天就请假，好么？”
　　“我们那里翘个班也不算什么。”陆南淡笑着说，“你有心事吧？要跟我说说么？”
　　丁香停了下来，“你家给我妈垫付的医药费单子还留着么？”
　　陆南的笑容僵在脸上。
　　“没了也没关系，总能查到的。你妈妈正在医院守着我妈呢吧？以后就不用麻烦她了。”
　　陆南双手扶着她的肩，急道：“这不是麻烦！我知道你不想欠我们家的，你根本不用有负担。我会和我妈说清楚，你跟我不是那种关系。”
　　“那你早说啊。你妈妈是为什么帮了我家那么长时间任劳任怨不求回报的？你是怎么说服她来帮我们的？”
　　陆南的手被她摘了下去，怔怔地说不出话来。他就只有这一丁点私心，这私心还是建立在为了丁香好的基础之上，一直以来，他觉得自己是个伟大的、无私的男人。
　　“陆南，你现在最后帮我一次好不好？我想对你，做个预演。”
　　陆南不想听了。
　　“我，丁香。我喜欢女人，我有女朋友，我这辈子不会和你或者任何一个男人结婚。”
　　这一刻丁香觉得自己简直要分裂了。看着对面男人痛苦的表情，她的心也在跟着扯痛。她和陆南拥抱起来，靠在这个男人坚实温暖的臂膀上，她知道自己坏透了。如果说陆南对她怀有私心，那么这么多年，她明知道陆南的心思，明知道陆南会为她做事。可她说过什么呢？她又有多自私？
　　可是与此同时，她也说不出的轻松愉快。她将泪水蹭在陆南的衣服上，不知道是心疼这个故事里的谁，还是喜极而泣。
　　作者有话要说：　　六、六一儿童节到来啦！各位大姐姐你们……不祝十岁的作者儿童节快乐吗！


第88章 烟火
　　直到生日这天, 叶从心再也没和丁香联系过。她有想过，这段时间内丁香可能因为出柜的艰难而受了不少委屈，手机被没收了也是可能的。所以她又慌又不慌。
　　终于到了日子，叶从心的卧室里已经完全清除掉了陈秋糖曾经在此居住过的痕迹, 那孩子就连在这桌上同她一同学习的资格也被剥夺了。叶从心三俗地在床头抽屉里准备了指套，也不知道能不能用得上。
　　这是十一月的一个很普通的工作日，清华无甚活动, 期中已过，期末又看似遥远，一切平静如水。叶从心近期收到了权威杂志发来的论文过稿确认，又发现美国实验室那边的项目自己确实很感兴趣。她觉得一切都很顺利, 正如这秋高气爽的天气, 和柳暗花明的人生。于是拒绝了中科院自动化研究所的offer。
　　她觉得出国这件事是板上钉钉了，就冲着陈秋糖的所作所为也只有这一个结论。至于和丁香的感情生活……异地一年加上不联系九个月都撑过来了, 只要她出柜成功没了其他的牵绊, 害怕什么空间和时间么？她们不年轻了, 叶从心对于自己的魅力很有信心, 同时也对她们两人都想要找一个稳定伴侣相伴一生很有信心。等待与一生相比太短了。
　　回到家, 陈秋糖已经放学回来。叶从心进门的时候, 陈秋糖从房间里走出来，一怔，“丁香还没来？”
　　叶从心说：“她要晚一些。”
　　陈秋糖转身回屋，刚进了屋又迂回出来，说：“一会儿你跟我出去一趟行么？”陈秋糖顿了顿, 又加上一个限定，“如果丁香还不回来的话。”
　　“我今天不出门，会一直等她。”
　　“那明天也——”
　　“那要看丁香的安排。你什么事？”叶从心问，眨眨眼睛，装傻装得很浮夸。她懒得提一些尴尬的事情，懒得给她在冰箱上寻找罪名。陈秋糖读到了她想表达的一切，很是自觉，回了屋，再也没说话。
　　已经过了晚饭的时间，丁香依然没有出现。叶从心饿得肚子开始叫，陈秋糖为她冲了一杯富含能量的饮料，免得她低血糖。
　　八点，叶从心早就喝完了饮料，工作也做完了，鸡蛋羹的味道从门缝里钻进来，如黑白无常一般勾着叶从心的魂走出了房间。叶从心直勾勾地盯着坐在茶几旁边，端碗吃鸡蛋羹的陈秋糖的后脑勺，心想她一定是故意的，平时在餐桌那里吃饭，离自己的房间没这么近，香味也没这么容易跑进来。
　　陈秋糖一回头，“哧溜”吸进一口鸡蛋羹，手上端了一个小碗。叶从心张望了一下，这孩子面前并没有第二碗。
　　陈秋糖问：“你不等丁香了？”
　　叶从心：“等。”
　　“那你怎么出来了？”
　　叶从心盯着她的碗说：“没事，溜达溜达。”
　　“哦。”陈秋糖回过头去继续哧溜。
　　“……”叶从心的胃都快晋级女高音了。
　　继续听胃唠嗑吗？叶从心非常希望能在与丁香重聚的这一天来一次烛光晚餐，那是多么perfect的重逢。但她总是有理由等不起。
　　那么，要如何优雅地在自己生日这一天从侄女手中讨到一顿饱饭？
　　想当年，她可以面不改色地在陈秋糖面前展现自己的无能，并且颐指气使。现在她做不到了。
　　叶从心走进厨房，一阵更加浓郁的香气钻进鼻子——还是多种香气混合的。她惊喜地发现，一盆温水里温着另一小碗鸡蛋羹，切菜的案几上有一盘快要凉掉的红烧平鱼，以及一块味多美包装的三角形小蛋糕。那蛋糕上面什么图案和字迹都没有，就是最朴素的一种。
　　叶从心一回头，陈秋糖已经相当局促地站在厨房门边了。
　　“这蛋糕很寒酸啊。”叶从心吐槽。
　　“买大的也是浪费，你肯定不吃。你要留着肚子去吃丁香买的蛋糕吧。”陈秋切了更小的一块递给她，“你就吃一口意思意思就好，剩下的归我。”
　　叶从心吃完自己的小块，还指望着继续吃，结果刚好看见陈秋糖把最后一口塞进嘴里。叶从心失落的望着她，陈秋糖遗了个大憾，磕巴着说：“你吃鱼、吃鱼。”
　　“我想着你肯定会等丁香一起去吃饭，但是万一等不到的话……所以就做了鱼……”
　　“这个万一实现了，你很满足是不是？”
　　陈秋糖攥了攥拳有松开，“是。”
　　叶从心没有追究她的小人之心，而是已经就着盘子吃起了鱼。她没有椅子，就站在案前，面对着光秃秃的厨房墙壁和一溜作料罐，没有烛光和玫瑰，只有厨房灯和残留的洗洁精气味。这个生日餐可以说是非常狼狈了。
　　陈秋糖的目光越过她的头顶，冰箱条款已经发黄破损，上面却用红笔新近添加了一条：不许做不合身份的事。
　　“我有个礼物要送给你，但是需要你跟我走，有一段时间不能在这里等着丁香。”
　　叶从心认真地吐出最后一根鱼刺，抬起头看她，嘴角还粘着白色的奶油。陈秋糖伸手过去，都已经到了嘴边那人却也不躲，只在心里盼着她赶紧碰到自己的嘴唇，好给她安上一个“不合身份的事”的罪名。陈秋糖却收回手，扔了一盒纸巾过去。
　　叶从心觉得有些无趣。
　　“你能不能不等她了啊？”陈秋糖鼓起勇气说。
　　“不能。”叶从心望着她半晌，叹气，“但可以匀一点时间给你。”
　　九点。陈秋糖拉着叶从心来到五道口购物广场的喷泉池边上，对面正对着miki的理发店。叶从心很纳闷，她确实喜欢和爱人一起看喷泉，但此时没有爱人也没有喷泉，看不懂陈秋糖的用意。街上都是行色匆匆的行人，初冬的风已经很冷，人们急于去到温暖的地方。对面的理发店里，miki正在忙，她看见了叶从心，两人挥着胳膊打了招呼。miki看起来并不奇怪会在这个时间这个地点遇见叶从心。
　　陈秋糖踏过喷泉池，想着理发店跑去。毕竟是和几厘米深的池子，即便已经彻底干涸，也从不会有人踏足。陈秋糖就像是个不管不顾践踏规则的小疯子，迅速吸引了不少路人的注意。而当她从miki的店里搬出一个大箱子，摆放在了喷泉池的正中央时，路人们已经不是简单留意，而是开始有人驻足围观了。
　　“叶！从！心！”陈秋糖第一次站在宇宙中心大声呼喊她的名字，叶从心觉得非常羞耻，但不由得睁大了眼睛。陈秋糖要她看清楚现在的每一秒、每一幕。
　　她朝叶从心挥舞双手，然后点燃了引线，飞奔到叶从心的面前，在身后的第一炮烟花升上天的时候，她看见了叶从心眼里的恐惧。
　　“别怕。”她双手捂住了姑姑的耳朵。
　　下一刻，烟花在空中炸开。
　　五道口满眼高楼大厦上的夜灯也无法点亮的天空，在这一刻五彩斑斓。方圆几里的行人们都停下了脚步，他们忘记了催促自己回家的要紧事；建筑物内的人们都凑在窗前；miki从店里走了出来；喷泉池周围围满了人。天空如盖，此刻，几乎所有五道口的人都在做同一件事情。
　　巨大的礼炮声经过陈秋糖温暖的手，入耳时已经变得钝钝的，很遥远、很安全。叶从心什么都来不及想，只顾抬头望着天空。她从八岁开始，就再也没见过如此巨大的礼花，她害怕了整整二十年，在第二十一年的第一天，却突然感觉它很温暖。
　　“离过年还早着呢，现在放礼花不罚钱？”“谁知道呢？没准人家上头有人。”碌碌无为的中年人边聊边望着天。
　　“妈妈，今天是什么节日吗？”“也不是啊。没准是有人结婚？”母亲抱着孩子望着天。
　　“真漂亮啊老公。”“这种礼花特别贵。”“过年的时候我要你也给我买这种！”“呃……买买买。”依偎的小情侣望着天。
　　但是没人知道这到底是什么日子，不知道是谁为了谁，不知道心思和金钱比到底哪个更贵。唯有喷泉池外已经淹没在人堆里的一对不起眼的姑侄，姑姑将手覆在侄女冰冷的双手上，侄女捂着姑姑的耳朵。侄女凑到姑姑的耳边，对她说：“28岁生日快乐。”
　　叶从心早已经忘记了。两年前，她们第一次一起过年的时候，她在陈秋糖的护送下战战兢兢地穿过“枪林弹雨”的街道。她对陈秋糖抱怨说：“全世界都在放烟花，只有我，要么被堵在家里不能动，要么过街老鼠一样到处乱窜。”
　　那时候陈秋糖只是在揶揄她，可是心里已经在筹划。她发现叶从心还是会跪在床上看窗外的烟花，尽管她看到的烟花无一不是被高楼大厦肢解成块的残次品。她其实是喜欢的，毕竟是那么孩子气的一个人。
　　现在，你看见了。陈秋糖想：我做不到让你一人独享最漂亮的烟花，但是至少，整个五道口的人，这一刻都在为你的烟花而止步。
　　第是一朵烟花开放之后，叶从心歪着脑袋望着挡在自己面前的孩子——陈秋糖的位置刚好为她遮了风。她不知怎地，觉得陈秋糖的手比往日更暖，暖到……能和一个大大的拥抱相媲美了。她说：“我自己捂着，你也看看吧。”
　　陈秋糖摇头，“我看你眼睛里面的。”
　　“什么？”叶从心问。她根本听不清周围的声音。
　　陈秋糖用力摇头，笑得很满足。
　　比起看到漫天的烟火，我更想看见你眼里的笑。更想你忘掉等不到你的爱人时的失望。更想你可以自私自利下去、笨拙懒惰下去、自由自在下去。更想你不要不需要我，更想以后一直为你捂耳朵。
　　我的头脑并不聪明，记忆力太差偏科严重神也救不了我，我可能不会成为足以让你骄傲的优秀青年。但我一样会真心待你，一样会让你离不开我。
　　作者有话要说：　　来，我今天卖个安利。
　　盛郸的穿书悬疑《我推论女主喜欢我》马上就要完结惹，大家快去宰！这文真的好看，尤其是喜欢剧情流的童鞋，你会爱上那个立意和脑洞的！
　　顺便安利一下盛郸的预收新文《备用恋人》，这文的CP原型是盛郸X我（哈哈哈哈哈），贵圈真乱年度搞事情大戏，欢迎收藏蹲板凳……


第89章 回归
　　陈秋糖默念完以上的心理活动, 觉得自己特别感人。然而叶从心突然指着马路的方向喊：“来、来人了！”
　　城管来抓在皇城根脚下违规燃放烟花爆竹的小市民了！
　　紧接着，喷泉池周围的人们突然作鸟兽散，陈秋糖听见有人中气十足地在喊“都别跑”。她拉起叶从心的手就跑，混在人群里当了一回小摊贩。几个穿蓝色制服的城管飞速占领了喷泉池, 礼花已经放完，他们要揪出放礼花的罪魁祸首，可是这怎么可能抓得出来？
　　叶从心被陈秋糖拉着逃难回到自家小区, 停下来的时候心脏有点难受，她蹲下来大喘着气。但是她没有急着吞药片，也并不害怕。叶从心站起来，刚刚那一番折腾, 让她的头发全都乱糟糟地蓬了起来, 几缕头发像触角似的挂在额前。陈秋糖静静地给她梳理头发，等着她整理呼吸, 看着这只颓丧的弱鸡, 她控制不住从小养成的保护欲——尽管弱鸡欺负她的时候一点都没弱过。
　　周围的一切都静悄悄的, 她们在一家路灯下面, 除此以外别无光源。方才那样的辉煌, 仿佛一场梦。说实话, 叶从心很感谢陈秋糖给了她这一场梦。
　　歇够了，她问陈秋糖，你准备了多久？回答是：两年。她再一次震惊了。
　　她身上在慢慢地涌现一种陌生的热度，她暂时不知道该作何解释。两个人就在路灯下静静站着，都不太想回家。她问：“你还在喜欢我吗？”
　　陈秋糖连忙摇摇头, 但是自己都觉得自己慌得太可笑了。她只好再点点头。
　　叶从心走近她，双手搂着她的脖子，慢慢接近，轻声说，“你低一点头。”陈秋糖眼里满是惊恐，却依她的话照做。
　　叶从心继续凑近，一厘米一厘米地。她歪着头，用最舒服、最美观的接吻姿势，将两人的唇距缩短到一指宽。
　　她看见陈秋糖的发迹在冒汗。她感到陈秋糖的全身在僵硬。她观察到陈秋糖的眼里全是恐慌，除此以外，那漆黑的瞳仍保持着少年人的清澈纯真，毫无情/欲。
　　但是陈秋糖居然在短暂的思考之后闭上了眼，微微撅起了嘴，面红耳赤地等待她开饭。
　　叶从心突然感受到了这个少年人身上的天然派性感。
　　亲上去吧。亲上去又能又多出格？从未有人为你预谋两年表演过这样盛大的一次烟火。
　　陈秋糖让她仿佛回到了高中时期。那时她已经明确了取向，同时也明确了自己的魅力，她追不到初恋，便玩弄单蠢男同学的感情。她像只猫一样懒散趴在原地，看着猎物围着自己团团转，感觉心里被填充得满满当当。那些人也像陈秋糖现在这样，闭着眼睛噘着嘴，等待她啄上去临幸自己。
　　可是一转念，心里又空了。因为那些猎物从未真的将她当做自己的一切。
　　她终于明白自己其实很low也很可怜，但是陈秋糖瞎，看不见这些。
　　陈秋糖觉得自己的心脏就快从喉咙里跳出来了。这是叶从心第一次主动，甚至也有可能是这辈子唯一一次主动了。叶从心从来不给她一个准话，不曾因为强吻而批评她，不曾命令她不要继续喜欢，简单的拉开距离冷处理总是给人一种还有转圜的渺茫希望。
　　现在她居然要主动地零距离了。
　　陈秋糖感受到她吻上来了。她的唇有点冰凉，滑腻腻的，有些甜，舔上去大概会很好吃。
　　“噗。”叶从心笑了一声，同时往后退了一小步，“你嘴上起皮了，该多喝水。”
　　她拿着唇膏在陈秋糖微微撅起的嘴唇上涂了两遍，路灯之下，那年轻的唇便亮晶晶的。陈秋糖睁开眼，大惊失色，又是尴尬又是气。好在叶从心没有嘲笑她，涂完了唇膏，就转身而去，说：“你控制一下吧，总这样下去也不好。你还小，其实你不喜欢我。别被自己的幻想骗了。”
　　路灯将她离去的背影拉得越来越长，越来越纤细。她微微低头，懒得抬腿，鞋子在地面上漫不经心地蹭着，显得有些落寞。陈秋糖想，她连下禁令都不够严格，这个不负责任的人。
　　两人一前一后慢慢挪回家，中间隔了十几步的距离。突然，叶从心停住了。几步之后，陈秋糖也停住了，而且脑子里“轰”的一声大爆炸。
　　一年未见，突如其来的出现却让她在记忆中即将褪色的形象全部鲜活了起来。丁香就站在一小片阴影里，正对着她们，不知道在那里等了多久。
　　陈秋糖怕得后退了半步。她回头看了看路灯下那块光亮之地，觉得那里简直是一个舞台，看得清楚极了。她看到了多少？她如何理解刚刚那一幕？
　　陈秋糖猛地发觉，自己当了小三。
　　而且没得逞。
　　她战战兢兢地看向前方，却见丁香朝着叶从心快步走来，两人紧紧拥抱在一起。她又往后退了一步，却听丁香轻声唤了一声“甜甜”。丁香拥着叶从心朝她挥手。
　　……
　　【以下是和谐替换部分，具体移步作者微博】
　　继续听胃唠嗑吗？叶从心非常希望能在与丁香重聚的这一天来一次烛光晚餐，那是多么perfect的重逢。但她总是有理由等不起。
　　那么，要如何优雅地在自己生日这一天从侄女手中讨到一顿饱饭？
　　想当年，她可以面不改色地在陈秋糖面前展现自己的无能，并且颐指气使。现在她做不到了。
　　叶从心一回头，陈秋糖已经相当局促地站在厨房门边了。边了。
　　“这蛋糕很寒酸啊。”叶从心吐槽。叶从心吐槽。
　　“买大的也是浪费，你肯定不吃。你要留着肚子去吃丁香买的蛋糕吧。”陈秋切了更小的一块递给她，“你就吃一口意思意思就好，剩下的归我。”
　　叶从心吃完自己的小块，还指望着继续吃，结果刚好看见陈秋糖把最后一口塞进嘴里。叶从心失落的望着她，陈秋糖遗了个大憾，磕巴着说：“你吃鱼、吃鱼。”
　　“我想着你肯定会等丁香一起去吃饭，但是万一等不到的话……所以就做了鱼……”
　　“这个万一实现了，你很满足是不是？”
　　陈秋糖攥了攥拳有松开，“是。”
　　叶从心没有追究她的小人之心，而是已经就着盘子吃起了鱼。她没有椅子，就站在案前，面对着光秃秃的厨房墙壁和一溜作料罐，没有烛光和玫瑰，只有厨房灯和残留的洗洁精气味。这个生日餐可以说是非常狼狈了。
　　陈秋糖的目光越过她的头顶，冰箱条款已经发黄破损，上面却用红笔新近添加了一条：不许做不合身份的事。
　　“我有个礼物要送给你，但是需要你跟我走，有一段时间不能在这里等着丁香。”
　　叶从心认真地吐出最后一根鱼刺，抬起头看她，嘴角还粘着白色的奶油。陈秋糖伸手过去，都已经到了嘴边那人却也不躲，只在心里盼着她赶紧碰到自己的嘴唇，好给她安上一个“不合身份的事”的罪名。陈秋糖却收回手，扔了一盒纸巾过去。
　　叶从心觉得有些无趣。
　　“你能不能不等她了啊？”陈秋糖鼓起勇气说。
　　“不能。”叶从心望着她半晌，叹气，“但可以匀一点时间给你。”
　　九点。陈秋糖拉着叶从心来到五道口购物广场的喷泉池边上，对面正对着miki的理发店。叶从心很纳闷，她确实喜欢和爱人一起看喷泉，但此时没有爱人也没有喷泉，看不懂陈秋糖的用意。街上都是行色匆匆的行人，初冬的风已经很冷，人们急于去到温暖的地方。对面的理发店里，miki正在忙，她看见了叶从心，两人挥着胳膊打了招呼。miki看起来并不奇怪会在这个时间这个地点遇见叶从心。
　　陈秋糖踏过喷泉池，想着理发店跑去。毕竟是和几厘米深的池子，即便已经彻底干涸，也从不会有人踏足。陈秋糖就像是个不管不顾践踏规则的小疯子，迅速吸引了不少路人的注意。而当她从miki的店里搬出一个大箱子，摆放在了喷泉池的正中央时，路人们已经不是简单留意，而是开始有人驻足围观了。
　　“叶！从！心！”陈秋糖第一次站在宇宙中心大声呼喊她的名字，叶从心觉得非常羞耻，但不由得睁大了眼睛。陈秋糖要她看清楚现在的每一秒、每一幕。
　　她朝叶从心挥舞双手，然后点燃了引线，飞奔到叶从心的面前，在身后的第一炮烟花升上天的时候，她看见了叶从心眼里的恐惧。
　　“别怕。”她双手捂住了姑姑的耳朵。
　　下一刻，烟花在空中炸开。
　　五道口满眼高楼大厦上的夜灯也无法点亮的天空，在这一刻五彩斑斓。方圆几里的行人们都停下了脚步，他们忘记了催促自己回家的要紧事；建筑物内的人们都凑在窗前；miki从店里走了出来；喷泉池周围围满了人。天空如盖，此刻，几乎所有五道口的人都在做同一件事情。
　　巨大的礼炮声经过陈秋糖温暖的手，入耳时已经变得钝钝的，很遥远、很安全。叶从心什么都来不及想，只顾抬头望着天空。她从八岁开始，就再也没见过如此巨大的礼花，她害怕了整整二十年，在第二十一年的第一天，却突然感觉它很温暖。
　　“离过年还早着呢，现在放礼花不罚钱？”“谁知道呢？没准人家上头有人。”碌碌无为的中年人边聊边望着天。
　　“妈妈，今天是什么节日吗？”“也不是啊。没准是有人结婚？”母亲抱着孩子望着天。
　　“真漂亮啊老公。”“这种礼花特别贵。”“过年的时候我要你也给我买这种！”“呃……买买买。”依偎的小情侣望着天。
　　但是没人知道这到底是什么日子，不知道是谁为了谁，不知道心思和金钱比到底哪个更贵。唯有喷泉池外已经淹没在人堆里的一对不起眼的姑侄，姑姑将手覆在侄女冰冷的双手上，侄女捂着姑姑的耳朵。侄女凑到姑姑的耳边，对她说：“28岁生日快乐。”
　　叶从心早已经忘记了。两年前，她们第一次一起过年的时候，她在陈秋糖的护送下战战兢兢地穿过“枪林弹雨”的街道。她对陈秋糖抱怨说：“全世界都在放烟花，只有我，要么被堵在家里不能动，要么过街老鼠一样到处乱窜。”
　　那时候陈秋糖只是在揶揄她，可是心里已经在筹划。她发现叶从心还是会跪在床上看窗外的烟花，尽管她看到的烟花无一不是被高楼大厦肢解成块的残次品。她其实是喜欢的，毕竟是那么孩子气的一个人。
　　现在，你看见了。陈秋糖想：我做不到让你一人独享最漂亮的烟花，但是至少，整个五道口的人，这一刻都在为你的烟花而止步。
　　第是一朵烟花开放之后，叶从心歪着脑袋望着挡在自己面前的孩子——陈秋糖的位置刚好为她遮了风。她不知怎地，觉得陈秋糖的手比往日更暖，暖到……能和一个大大的拥抱相媲美了。她说：“我自己捂着，你也看看吧。”
　　陈秋糖摇头，“我看你眼睛里面的。”
　　“什么？”叶从心问。她根本听不清周围的声音。
　　陈秋糖用力摇头，笑得很满足。
　　比起看到漫天的烟火，我更想看见你眼里的笑。更想你忘掉等不到你的爱人时的失望。更想你可以自私自利下去、笨拙懒惰下去、自由自在下去。更想你不要不需要我，更想以后一直为你捂耳朵。
　　我的头脑并不聪明，记忆力太差偏科严重神也救不了我，我可能不会成为足以让你骄傲的优秀青年。但我一样会真心待你，一样会让你离不开我。
　　作者有话要说：　　本章完整内容请见作者微博@猫伶邪魅狂狷地说


第90章 醍醐灌顶
　　骑士屠龙回到皇城, 自然会和公主走上HE的道路。丁香也自然地在叶从心家中住了下来。
　　叶从心知道，以丁香那个自尊心过剩的个性，一定会坚持到外面租间便宜的小破房子来住。所以她事先准备充分，想好了各种清晰又有力度的说辞, 她这辈子最讨厌的就是辩论，但是在这一次辩论上，她誓死不可输。
　　谁知道丁香并没有给她这个展现雄风的机会。不过寥寥一两次推辞, 丁香就乖乖地同意住在她家里了。丁香和叶从心睡一屋，不干涉甜甜的正常生活——她们是这样约定的。
　　丁香回来之后的一周内，叶从心非常兴奋，对生活充满了激情。第二周, 激情变淡, 她在深夜里理智地意识到，丁香仍然不是能陪她在实验室赶DDL的状态, 她仍然工作忙碌, 像是前女友那样。但是不碍事, 这样已经足够, 她要听莫姨的, 要珍惜。再往后, 心情平静下来，生活步入正轨。
　　丁香在中关村工作。企鹅在那里有一栋非常威风的大楼，那是个大公司聚集处，放眼望去每个大楼上面都顶着一个相当唬人的品牌。丁香每天就夹杂在金领白领的人群当中搬砖。
　　叶从心现在只要不出差就过着养老院一般的生活——她的博士论文基本上没什么问题了，所以她几乎每天早上都会送丁香去上班。她会让罗莎琳德在副驾驶的门被打开的时候说一句“丁香加油”, 然后看着丁香日复一日地露出羞赧的神色。然后她目送丁香挎着电脑包顶着北风，钻进那座大楼一层的旋转门。有的时候，丁香还迷迷瞪瞪没睡醒，就会傻乎乎地跟着旋转门转个360度，出来的时候被凛凛寒风吹一脸。丁香一拍额头，再懊恼地重新钻进去。
　　叶从心就在车里面望着她笑。
　　她们也自然会谈论未来的打算。叶从心坦诚告诉丁香，自己打算明年下半年留美，丁香非常支持。她完全没有因为又将到来的异国恋状态而沮丧或抱怨，她对她们的感情很有信心。丁香保证，会在叶从心出国的几年内，代替她尽到陈秋糖的监护人的职责，待到叶从心回来的时候，看到的一定是两个变得更好的家人。
　　卵巢疼的日子终于过去了，一切都渐渐明朗，只不过，叶从心和陈秋糖之间的话又少了起来。丁香经常加班，家中留下她两人面对面，常常是一晚上不发一言。陈秋糖现在不太敢看叶从心，有的时候叶从心主动发起话题，她常常故意回避，等到丁香回了家，她更是经常跑到杜灵那里去住。叶从心觉得她这反应很正常，也很正面。这样下去，总有一天她们的关系会疏远一些。小孩子嘛，因为依赖而造成的某些幻觉，很容易就会因为疏远消散。就像每个学期都会喜欢上自己的新同桌一样。
　　十二月末，叶从心出差去跑她目前手上的最后一个项目，她人还没回来，工程结项款就已经打到了账户上，丁香手机上收到了二十多万的入账提示。丁香和陈秋糖很是兴奋了一下。
　　这是个周末，叶从心晚上即将回家。丁香买了些花回来，准备在家中装点一下。回家见到陈秋糖正在厨房里忙碌，她静静望了一会儿，决定过去抢活。
　　陈秋糖自是不肯让，“她每次回来我都给她做迎风面。她习惯了。”
　　“我来做吧。”丁香抢过面盆，“你学习正是要紧的时候，以后这种事你尽量少费心。”
　　陈秋糖满手的面糊糊，她还没气馁，在一旁观察着丁香干活。丁香的手艺很好，甚至比她还好。她们都是从小经受了不少生活磨练的人，而丁香则平白更多出多年的经验。陈秋糖觉得有些不甘。
　　她说：“我没有费心。”
　　丁香不抬头，“可是我看见了你这次的考试成绩和排名。很不理想吧？”
　　陈秋糖细微地皱了皱眉，丁香这下是戳到了她的痛脚。她忍了忍，终是没忍住：“你之前说会教我学英语，可是一次也没教就走了，这个我倒是不计较。可你也说会一直陪着老姑照顾她，你也说话不算话。我问你，这次你要在这里待多久，然后再丢下老姑跑掉？”
　　丁香心想：明明不是我丢掉她。她们是互相丢掉的，谁也怨不得谁。
　　“不会走了。”丁香定定的望着她，“甜甜，谢谢你一直以来替我照顾你姑姑。从此以后，剩下的几十年，我不会再离开了。你有你自己的人生，你很年轻，有很多种可能性，不要这么早就把自己定死在这里。”
　　陈秋糖满脸通红，胸中一股浊气呼又呼不出。丁香的话对她来说近似于嘲讽了，她愤怒又害怕，怒她看轻自己，怕她看透自己的所作所为。可是丁香看起来明明很恳切，没有任何不良的意思。陈秋糖觉得自己最近内心太阴暗了，这样不好。
　　她看到丁香的头发飘进眼睛里，弄得她睁不开眼。她洗了手，替她温柔地将那根头发拨出来，别在她的耳后。丁香回头，颇有些惊喜地对她笑笑。陈秋糖被她明媚的笑容闪到了，她突然明白了为什么老姑那么冷情的人会对她那样死心塌地。相比之下，自己……
　　别自取其辱了。
　　陈秋糖挤出一个笑容，“你不会再离开就好。我也希望……希望我不用再替你照顾她了。”
　　她从家里逃了出去，她决定不打扰家里那对情侣浪漫的相聚。她这个多余的人，就像丁香回来之后的很多个夜晚一样，去投奔杜灵吧。
　　……
　　这个周末，杜灵在海淀剧院，开办了自己人生中第一场古典吉他独奏音乐会。高一年级，十五岁，这个年纪开办个人独奏音乐会，并且被德国音乐学府每年前来寻找苗子吉他大师看中，点名明年三月去往德国安排预科学习。杜灵恐怕要创一个最年轻的记录了。
　　杜灵穿着上身修身，下摆蓬松的长裙，头发照例一个清爽不加修饰的马尾，年轻的面容上了舞台妆。陈秋糖去后台看她的时候，窥见她和同样盛装的马丽坐在一起，两人正在活动手指。杜灵拉着马丽的手，亲吻她的手指，两人对视一笑，亦师亦友，亦搭档亦爱人。
　　杜灵是如此的一个天才，坐在台上的那一刻，整个世界都是舞台，所有观众都是白菜。陈秋糖呆呆地望着杜灵自信的演奏，她多年的汗水没有白费，多年的苦恋同样没有白费。她和马丽坐在一起是那样般配，技巧、艺术性，在外行听起来已经完全不输给恩师，更别提两人一颦一笑一弹指间惊人的默契。可是这有可能是她和马丽最后的一次同台了。
　　独奏会成功结束，台上的杜灵和台下的时候一样，毫不掩饰对马丽的迷恋。她的致谢词中三句话不离“恩师”，提及父母的却聊胜于无，这偏心搞得观众们嗤嗤地笑，马丽也在台上无奈摇头。这样的赤诚和勇敢，陈秋糖羡慕死了。她想：就像老姑一样，优秀的人总是能被人容许任性一些。
　　这晚，仍在兴奋当中的杜灵失眠了。她和同床而窝的陈秋糖聊起各自的未来。杜灵没有像一般的女孩子那样太过伤感。她当年和陈秋糖做朋友的时候就说过了，她们不会是一路人，以后是会分开的。分开了一样是朋友。
　　“可是你和马丽也要分开了。”陈秋糖歪头去看她，杜灵有片刻的沉默，薄唇抿成了一条缝，但是眉眼之间的泰然和信念闪着锐光。
　　陈秋糖实在是很羡慕她的自信。
　　杜灵说：“我还不够强。她比我大二十岁，所以心智和经验都远胜于我，我必须要在专业上超过她，甚至成为有名的吉他演奏家。那个时候，我可以很有底气地回来找她，她再也不会有理由拒绝我，再也不需要到外面赔笑脸应酬了。”
　　“那个时候……她可能已经老了。”陈秋糖想，不是可能，是肯定。
　　杜灵反问：“二十年后，你会嫌弃你姑姑皮肤松弛、两鬓斑白、胸部下垂吗？”
　　陈秋糖理解地笑了。
　　杜灵握住她的手：“我们已经连性别都不顾了，年龄还能算什么问题？十岁的时候，我是马丽的三分之一，二十岁，我是他的一半。到我六十岁的时候，我已经是她的四分之三，那时两个老太婆谁还管什么年龄？所以你看，我们越长大，就越不用担心年龄差距。”
　　陈秋糖觉得醍醐灌顶。但是在“般配”方面，她觉得杜灵乐观得过分了。曾经陈秋糖以为，叶从心的“势均力敌”指的是成绩同样优异，赚钱或学术的能力相当，但现在看来没那么简单。丁香并不是能与她比肩的人，她依然爱她。
　　但她没有指出杜灵想法中的漏洞，她希望杜灵满怀热忱地离开，一身光环的回来，希望她梦想成真。
　　杜灵问她：“你呢？你想怎么把你姑姑抢过来？”
　　陈秋糖不好意思地笑道：“抢什么呀……她现在多高兴啊。”
　　“你不嫉妒么？”
　　陈秋唐捶着胸口说：“我不太好受，也不知道是不是嫉妒。”
　　“肯定是。”杜灵确认。
　　“但我不想抢。我觉得跟她……跟她亲，和、和其他的，都太难为情了……我只是想陪着她。最开始我就说过的，别的没什么可报答的，至少我要陪她到最后。我的生活里不能少了她这个人，只要她在，她做什么和谁在一起就没那么重要了。”陈秋糖想了想，说，“她说我这不是喜欢她。”
　　杜灵说：“结婚的人也不都是因为爱情。在一起有太多不是因为爱情原因了，这些原因和爱情比起来也不会低贱到哪里去。再说了，爱情是什么？谁规定的依赖、习惯、欲望这些就不算是爱情呢？”
　　陈秋糖再一次觉得，杜老师说得太有道理了。
　　次日一早，陈秋糖迷迷糊糊地感受到手机的震动。她闭着眼接听手机，顿时被里面的声音吓清醒了。
　　手机里传出来的，是恶语和砸门声混合的环境音，来电人：老姑。


第91章 汇聚一堂
　　“老姑！叶从心！……”
　　手机在地上打着转, 陈秋糖那电流化的声音还在从里面隐约飘出来。叶从心瘫坐在地上，双腿是软的，她根本站不起来。她望着防盗门外面来势汹汹的几人，大脑一片空白。
　　刚刚天还没亮, 丁香一大早出门买早点，叶从心还在床上睡得很踏实。她被夹杂的捶门声的门铃吵醒，幸亏没有忘记开门前先打开门上小窗看一看的习惯。
　　门外站着两个神色不善的陌生人。一个是个身材略显臃肿的大妈, 手中拎着一根传统大扫把，透过铁纱窗怒视着叶从心。另一个站在她身后，是个皮肤黝黑、头发花白的大爷。
　　叶从心没来由地心中一慌，一边要关上门上的小窗, 一边略有发抖地说：“你们找错门了。”
　　“咣当”一声, 大妈一扫吧打在门上：“贱货，开门！丁香呢？让她出来！”
　　叶从心一屁股就坐在了地上。她刚巧拿着手机, 残存的理智驱使她播出了紧急联系人“1”的电话, 却在按了拨号键的一刹那, 被那大妈的又一嗓子吼得吓破了胆, 手机滑落在地上。
　　天光微亮, 又勤奋的上班族忐忑地快速路过下楼而去, 头都不敢抬一下。
　　“丁香没在。”大爷小声说。
　　“没在咱就等，她不可能不回来！”大妈透过监牢一般的铁纱网，瞪着叶从心，“这女的更不是什么好东西。开门！”
　　砸门声震到了叶从心的屁股底下，地板都在微微颤动。叶从心怔怔地望着门外那两人, 不论他们作何种凶煞动作，如何砸门，她都像个傻子一样不予回应。那大爷拦着大妈说，这不会是个傻子吧？大妈显然精明，道破此人最多装傻，肯定是恶心事做得不是一次两次，应付关了这种局面，唬人呢！
　　叶从心觉得眼花耳鸣。那两人的脸在视野里渐渐模糊不清，她坐在地上仰头望着，这孩童一般的视角，突然间像一只大手，在她背后拉扯着，将她从现实拉进了时光隧道。她看见门外的人变成了多少年未曾见过、面容却依然在记忆深处鲜活着的爷爷奶奶。门口多了一个人——陈念。
　　这是二十多年前的场景了，当时还不甚懂事的叶从心，不知道一向受人尊敬的副教授妈妈为什么会被爷爷奶奶骂得狗血淋头，却不还嘴。奶奶打了妈妈巴掌，妈妈也不还手。她听见他们指着她的鼻子骂她“变态流氓”、“骗子”，话语中还出现了莫姨的名字。她听见妈妈无力地重复着一句话：“孩子都有了，你们还想要什么？”
　　幼年的叶从心怯生生地走到铁纱网前面望着妈妈，她想要开门。妈妈突然呵斥她：“不要开门！回房间去！”她看见妈妈的脸被巴掌打得红肿起来，却乖乖地站在了门内。
　　叶从心听见有人在叫她，叫她“叶子”。她猛地回过神来，世界变成了现实的彩色，但是依然不友好，到处充斥着不和谐的争吵声。邻居奶奶将门推开一条缝，想要出来制止一番，却终究是无奈地缩了回去。
　　丁香不知何时回来了，刚刚叫她名字的原来是她。她被大妈扯着袖子和领口，手拎拎着的热豆浆从保温杯里洒了出来，弄脏了衣服。丁香像当年的陈念一样，被大妈一巴掌打在脸上，可她没哭，也不显得害怕。
　　她用仿佛是和陈念一个模子印出来的无力表情，对叶从心说：“叶子，别开门。”
　　叶从心下意识地点了点头，然后意识到，这二十多年，她一点长进都没有。
　　大爷似乎是起了善心，沉声说：“别把事儿闹大，咱们先进屋把事情说清楚。”
　　“是我不想进去么？那贱人不开门啊！”大妈指着叶从心嚷嚷着，“况且人都在这儿了，你瞧她，就是照片里那人！”
　　丁香沉静的声音带着哀求，“我跟你们走好不好？你们想要解释还是赔偿，我都给你们。”她用自己的身体挡住了门，整个人挡在叶从心的视野里，遮住了光，也遮住了外界一切的恶意。她记得陈念当年也是这样靠在门上，不让太过好奇的自己看见外面的凶恶世事，陈念当时说：“别在这里，会吓到孩子。”
　　丁香也哽咽着说：“求你们了，别在这里说。她有心脏病！”
　　叶从心突然哭了出来，她再也不想像二十多年前一样缩在门里面了。
　　防盗门打开的一刹那，她看见丁香转过身来露出绝望的眼神，紧接着，她听见大妈大笑着说：“心脏病？她小三，她死了活该！”
　　叶从心傻掉了。
　　她刚才还以为，这只是丁香出柜不充分的后遗症，这后遗症她不怕，她可以和丁香一起挺过去的。
　　大妈推开丁香进门来就给了叶从心的脸上来了一巴掌。真是火辣辣的啊，她娇滴滴的，从来没有人这样对她过，大家都怕她这个易碎品磕到碰到，可是这个人希望她碎掉。除了热辣，叶从心倒是没觉得有多疼。她就是在想啊，小三？谁的小三？
　　她没站稳，摔到一边，肚子撞在了鞋柜的角上，感到浑身都在牵动着一起疼。她靠着鞋柜坐在地上，手机也在混乱中终于散了架。她的视线有些不清，耳边的吵闹也都仿佛隔了一层，她想起自己还没吃早饭，大概是低血糖又犯了。
　　丁香一直护在她的身前，后来甚至扑通一声跪下。大妈终于平静下来，拉了把椅子坐在她们面前。大爷叹了口气，“丁香，我们看着你长大的，一直那么疼你，我们也不愿意这么对你啊！我们没逼你非嫁给陆南吧？你如果不嫁，你怎么玩都没人管你，你现在已经是我们家的儿媳妇了，还干出……干出这么恶心人的事！我们家是欠你的还是咋的！”
　　叶从心一下子就明白了。可她不明白的事似乎变得更多。
　　丁香说：“我没有和他结婚。”
　　叶从心又燃起了一丝希望。
　　“那你解释解释这个！”大妈甩出一打东西。最上面的是几张照片，上面是偷拍的叶从心和丁香在罗莎琳德里面亲吻的画面，正是丁香回来之后的一个月内的事情。照片下面，埋着一个红色的小本子。丁香连忙伸手去捡，却还是被叶从心抢了先。
　　中华人民共和国结婚证。
　　红色的底，幸福微笑着的两人，被修过图之后各自都变得更加精神，甚至很有些夫妻相。
　　叶从心凝视了那张结婚照许久，将结婚证合上，手略微发抖地将它扔回到地上。丁香双手扶着她的肩，眼里都是恐惧，“你稍等，我这就给你解释啊！”
　　叶从心只是左右看了看她的手，叹了口气。她现在听什么都会信，但信什么也都构不成意义。她只是很累。
　　她的低血糖在不断地考验着她的意志力，想要睡觉想要昏厥，但又不想失了面子。她硬挺着，看到陆南奔进了她的家，他将丁香从地上掺起来但是没来得及搭理自己。紧随其后的，是接到了电话的陈秋糖，和陪她前来的杜灵。陈秋糖倒是直接朝着叶从心扑了过来，这让她感觉到自己还是有人在乎的。
　　这个家里一下子变得这么热闹了。
　　她看着陈秋糖凑近来，一双精致的眼里依然漫上了泪水，满脸惊慌失措。这孩子的手举到她的脸侧，却颤颤地不敢触碰上去。叶从心知道其原因，她太娇气了，被陆南的妈妈打的那一巴掌，一定已经让脸蛋红肿起来，看上去很恐怖。她看见陈秋糖攥起了拳，眼里冒着火，猛地起身。
　　“别。”叶从心拽住了陈秋糖的手。她恨恨地甩了一下手，叶从心却相将她粘住了一样怎么也甩不掉。陈秋糖回头来看了她一眼，眼泪马上就掉下来了。
　　杜灵说：“你不要动手，我来。”
　　杜灵马尾一甩，站在了陆南面前，说：“你父母打了陈秋糖的姑姑，可是她是无辜的，你们没理由打她。我不打老人。”话音刚落，她胳膊向上一抡，响亮清脆的一声，在陆南脸上留下了一个鲜艳的掌印。
　　“你！”陆南的妈妈抡起扫把来就要打她，谁知杜灵灵巧地一躲，扫把又突然被人捉住，再也不能动了。
　　捉住扫把的是陆南。他将扫把夺过来往地上一扔，大吼一声：“都别闹了！”
　　……
　　陆南的父母被他劝走了，他向父母保证自己可以将这烂摊子解决掉。可是关上了防盗门，也不过是几人尴尬相对。叶从心坐在沙发上，手被陈秋糖紧紧握着，她再也没看过丁香一眼，也看不出愤怒，好像在冷静地思考着什么。
　　丁香和陆南给了她解释。


第92章 接棒
　　其实一切都很简单, 丁香就要下定决心向妈妈出柜的时候，妈妈给了她另一封遗嘱，这封遗嘱上，家里的房子由两个孩子平分。妈妈对她说：“趁着我身体还可以, 我能再去用这封遗嘱做个公证。但条件是，你得结婚。”
　　丁香万万没想到，妈妈为了她的终身大事居然让步到了这个程度。她出柜的话完全被憋了回去, 因为没意义了。她从妈妈那昏黄却依然精明的眼里看了出来——妈妈从来没相信过她已经改邪归正，妈妈要用最后的机会，即便让一大步，也要让女儿走上正轨。
　　她心在哭, 可她看见妈妈比自己的心还要疼。
　　她本想说“我宁可一分钱都不要, 也不会结婚”，可这一刻, 她沉默了。她说她回去考虑一下。
　　那天傍晚, 丁香和陆南在旷岛无人的偏僻海滩上的散步, 望着涨潮的大海那边, 根本看不到影子的大陆的方向。陆南向她下跪。
　　他们两人是同类人, 在某种意义上有着更加契合的价值观。丁香笑着拒绝了, 可是陆南说：“又不是真结婚。我们办个假证，给他们做一场戏。”
　　“不稀罕那房子。”
　　“但是如果你妈妈遗憾地走，你会怨自己一辈子。”
　　他果然是最了解丁香的人，一句话就戳中了她心里最致命的部分。
　　叶从心还有许多年。她们还可以走过很多坎坷，最后一起迎接人生的夕阳。可是妈妈, 没有明天了。丁香知道，陆南这个决定既是为了她考虑，也有为自己的成分。她们之间只有彼此体谅，不存在什么谁欠谁。
　　……
　　“新遗嘱去公证了么？”叶从心问。
　　“嗯。”丁香哽咽着说。她相信叶从心最关注的并不该是这个问题。
　　“那就好。”叶从心笑了笑，“挺好的，这个办法。”
　　丁香有点绝望了，陆南帮她说，这只是个权宜之计，还说替自己的父母道歉，他决不会再允许他们来打扰叶从心的生活。
　　“我知道。我挨个打不要紧，又死不了。我也长记性，下次如果他们再来我会直接报警。但是一个权宜之计，接着一个权宜之计。我不知道什么时候才是永久之计。”叶从看看陆南，又看看丁香，说，“其实，我觉得你们挺般配的。”
　　丁香和她两两相望，她们在彼此眼里看到的仍是鲜活的爱意。可是叶从心的爱意却没有疲惫那么多。丁香说：“你能不能，最后给我一次机会？稍微、稍微体谅一下？这不是真的，我们没有登记！现在他父母也已经不用瞒着了，只要我妈妈一走，一切都——”
　　“你先告诉我，为什么不告诉我实情？为什么还没有处理完你家里乱七八糟的事情，就回来找我？”
　　丁香欲言又止。她看上去快要急出汗了，可是看了看陈秋糖，又攥起拳来忍下去，“我……现在不能给你解释。”
　　叶从心只能笑了。“我是体谅你的，你做得很对。这世上有很多人我都觉得他们不容易，我体谅他们也佩服他们，就像我现在也很佩服你。可我不会和他们在一起。
　　“我根本不怪你假结婚，你就算真结婚，我也能体谅你，不过是个小三，做就做了，我没那么道德高尚。”叶从心笑笑，“可是我们是约定了的。要么出柜，要么你给我一个交代。你却选了第三个选项，还要让我以为你选了第一个。我身体不好，经不起什么大风大浪，我就想过个平平淡淡的生活。我现在下船。”
　　“丁香，你不是第一天认识我了，我不是什么好人，不愿意帮你做慈善。”
　　叶从心说完这话，看见丁香掉下一滴泪来。她觉得丁香可能会为了挽回她而做些什么，连忙说：“体面点。你在我眼里一直是很体面的。”
　　丁香又掉下一滴泪，攥了攥拳，终于没有做出什么动作。她就在哪里哭，陈秋糖似乎被气氛感染了，也在默默地抹着眼泪。叶从心觉得这时候最该哭泣的明明是自己，心里疼得已经不知道什么是疼，甚至如果现在心绞痛发作她可能都意识不到，但眼中十分干涩，半滴眼泪都挤不出来。她真是服了自己了。
　　不知过了多久，丁香平静下来，问了一句话：“你真是因为我假结婚吗？其实，这只是你甩掉我的一个机会吧。”
　　叶从心问：“你在恼羞成怒吗？不像你。”
　　“我都看见了，学姐。看见了很多东西。”丁香戚戚然地笑着，目光在陈秋糖和叶从心两人之间交替着，“你生日那天，我到广场上去看了烟花，那之后的事，我也全看见了。很漂亮，学姐。”
　　叶从心心里一惊，可是面上未动。她似乎已经不在乎了。然而陈秋糖却坐不住了，她跳了起来，结结巴巴地想为叶从心澄清，但这幅样子完全是越抹越黑。叶从心笑着将她扯回了沙发上，她反握住陈秋糖的手，看见丁香盯着她们紧握的手，眼里露出无法掩盖的厌恶。叶从心甚至感到了阵痛一般的愉悦。
　　“你跟陆南走吧，丁香。去收拾一下你的东西，现在就走。”叶从心柔声说，“以后咱们就别见面了。”
　　丁香猛地盯着她，似是哀求，“我不能跟他走。学姐——”
　　“你要得太多了。人不能太贪心，因为我给不了你那么多。”
　　“上次在旷岛我说过了吧？”叶从心颤抖着唇，几乎是用气声说出了最后一句话，“我不要你了。”
　　丁香很快收拾好了东西，这期间，叶从心一直坐在沙发上没有动，她一直握着陈秋糖的手，向一尊石像。她的手是冰凉的，手腕上苍白的皮肤透出红色和蓝色的血管，陈秋糖观察过她的手腕，今天显得更加脆弱。杜灵为她倒来水，她也不喝，石像是喝不进去水的。
　　丁香拉着行李箱站在她面前，她也没有最终看她一眼。丁香给她鞠了个躬，说爱她。她回了一句：“那你自己消化一下。”
　　她还爱我，叶从心想。她也爱丁香，她也需要自己消化。在这之前，她甚至不知道自己有这么爱她。
　　爱到真的不怪她骗了自己，爱到她所有的解释自己全都不假思索地相信，爱到她和陆南为了做戏同房同寝也没关系，爱到完完全全的体谅，爱到她一个厌恶的眼神就可以让自己坠入深渊。
　　深渊是好的，可以促进消化。
　　叶从心消化了一会儿，问：“他们走了？”她已经说不出更长的句子，眼前已经在冒金星，一直拒绝看丁香，也是因为她没有力气抬头了，害怕被丁香看出她快不行了。
　　“他们走了。”陈秋糖的声音隐隐约约的穿过来，像是隔着水。
　　太好了。叶从心松了一口气，终于可以放心的晕过去了。她感觉陈秋糖努力的抱住了自己，她被拥抱得几乎窒息快要死了。她听见陈秋糖哭着喊着叫她的名字，又说什么对不起。她就想说：你道什么歉啊，也别哭丧啊，我还可以抢救一下。
　　果然，杜灵骂陈秋糖：“你是不是傻啊！快叫救护车啊！”
　　……
　　叶从心不知道自己睡了多久。这种体验很不陌生了，她二十八年的人生中，大概有那么十次左右，是在充满了消毒水味道的病床上醒来，睁开眼的时候世界是昏黄的，还冒着星星。她意识到有人在轻轻地拍打着自己的小臂，睁眼望去，是坐在床边不断地耷拉着脑袋的陈秋糖。
　　叶从心的血管太细，正常速度的输液也常常超过她的承受能力，需要用轻拍的方式帮助血管扩张，她才不会感觉到小臂顺着血管爆裂一般的疼痛。陈秋糖已经有经验了。
　　叶从心的手稍稍一动，陈秋糖就立马精神起来，瞪大了眼睛，眼里泪汪汪的。叶从心看着她就想笑。
　　但是几秒钟之后，她想起来了。她已经再也没有丁香了。
　　她对陈秋糖说：“新生活开始了，我的甜甜。”
　　陈秋糖有点哽咽，“你别强迫自己。如果你不想她回来，没关系，反正我会陪着你。如果你想让她回来，我可以帮你去找她。”
　　叶从心笑道：“你为什么这么贴心啊？还帮我找她？你不喜欢我了？”
　　陈秋糖低下头掩饰大红脸，“我只要你不赶我走。”
　　“我可以不赶你。可是谁知道你以后会不会离开我？”
　　“当然不会！我一辈子都不会！”
　　“丁香也这么说过。我妈当年，也这么说过。”
　　陈秋糖抬起头，看见叶从心呆滞地望着天花板，像个死人。她体温本来就低，眼里若没了光亮，那么整个人就跟死人差不了多少了。陈秋糖连忙说：“我、我喜欢你！你赶我我也不会走！”
　　“可是我永远也不会喜欢你啊。”叶从心说，“你总会有累的一天的吧。”
　　陈秋糖听了怔怔的，手上为她拍打的动作停了下来。叶从心感到了酸胀，然后演变为疼痛，她闷哼了一声，陈秋糖立马回过神来继续帮她拍打。叶从心蓦地眼眶发酸，问她：“你何必对我这么好呢？你没有自己的生活么？就不想要一个对你好的人来陪你么？”
　　“如果你能更关心我，就会知道我不是没有自己的生活。”陈秋糖的声音有些冷。
　　叶从心心中一颤。这孩子，长大了。没有人的话是不能吞下去的，没有人的真心是百折不挠的。陈念食言了，丁香食言了。而她，因为信念被一次次地风吹雨打，也没能完成说好的“一起走”。
　　陈秋糖也是普通人，她不会例外。
　　叶从心想象了一下回到一个人的安宁日子，想象了一下再没有人为她做饭、提醒她吃药、时而烦一烦她、时而吵一吵架的日子。她突然变得恐惧。这种恐惧让她鄙视自己，居然变得如此不能忍受孤独了么？是不是因为年纪的增大？
　　叶从心猛地坐了起来，趁着病床周围没人，迅速地在陈秋糖的嘴唇上啄了一口。
　　“你……！”陈秋糖捂着嘴，又羞又囧地直跺脚，慌张地向四周张望。
　　“放心，没人看见。”叶从心也有点脸热。她马上倒回了床上，不耐烦地说，“别犯愣，接着拍啊，疼起来了。


第93章 都是错过
　　那一天起, 丁香从叶从心的生活里消失了。陆南倒是不知从哪里搞到了叶从心的微信——她相信丁香是不会给他的。这男人可以说是非常努力了，叶从心觉得他是自己见过的最可笑的人，如此撮合喜欢的人和情敌，真不是个傻子么？还是用伪善来刷丁香的好感度？
　　看着不像, 大概，他是真的爱丁香吧。叶从心失落地想，如果丁香能和她假戏真做, 也不失为一种好归宿，自己大概也能好受一点。
　　巍巍南风：叶学姐，你介不介意出来吃个饭？我想还是应该澄清一下你们之间的误会。
　　一叶知秋：我介意。
　　陆南好久没动静，可能是没遇见过这么直白的拒绝。
　　一叶知秋：还有什么比那天说的更多的料么？如果没有的话, 我们之间就没有误会。
　　巍巍南风：既然没有误会, 你为什么还是不能原谅她？
　　一叶知秋：我从没怪过她，就谈不上原谅。她会懂我的, 你不用再努力了。
　　可是陆南依旧很努力, 在之后的几天里, 他陆续地向叶从心描述了丁香很多不为她所知的生活细节。
　　比如领证之后他们为了装做夫妻确实一起住在丁香家, 但是同房不同床, 陆南睡在地上。比如丁香其实很早就回到北京了——她需要上班呢。但她一直没有联系叶从心, 而是在回龙观租了一间环境较差的小房子，至今都没过租期。
　　丁香住在那里有一个月，因为离公司太远，所以过着朝五晚九的生活，即便如此, 她也会抽空到五道口转一转。她会选择叶从心习惯赖床的日子潜入实验楼，在走廊里经过他们实验室的玻璃门时向内留意一下。会请miki吃顿饭，问问她叶从心的现状，但同时让她不要透露自己和她见过面。
　　可是她看见的，似乎并不是一个思念着她的爱人，她还看见了其他。
　　这其他具体是什么，陆南并没有说——因为他也不知道。丁香只是在11月的某一天晚上给陆南发微信，告诉他，自己撑不下去了，尽管还有屁股没擦干净，但她必须回到叶从心身边。陆南问她原因，她不肯说，只是显得很难过外加有些惊怒。
　　11月的某天晚上。叶从心大概猜到了，然后便心头涌上一波波的罪恶感。对比丁香回来之后那段有如新婚的幸福时光，她着实太佩服丁香的忍耐力了。
　　可这些，不过是一些对丁香的生活添加的修辞罢了，无法改变已成的定局。
　　最后一次，叶从心告诉巍巍南风：我们不用再联系了，我很忙。
　　巍巍南风：我们可以吃顿饭，我去北京请你。
　　一叶知秋：在旷岛的时候我记得说的是我请你来着。不用了，谁请谁都一样，一句玩笑话罢了。
　　然后，她把陆南拉黑了，也是拉黑了和丁香的最后一扇联络窗。
　　唯独一月的一天，陈秋糖已经放了寒假，叶从心趁她去上摄影课，开车去办护照续签。她在三环路上堵着车，百无聊赖的时候手不慎碰到了罗莎琳德的什么按钮，小屏幕上列出了乘客名单。
　　自己的信息下面，就是“副驾驶拥有者，丁香”。
　　叶从心不知道，如果爽了网上预约好的护照办理事项，会不会给自己留下什么不良记录，但她掉了个头，直接奔向了中关村。
　　前几天刚下过一场大雪，化雪的时候是最冷的。叶从心发着抖，沿着被清扫出来的人行道走向企鹅那闪闪发光的大楼，钻进丁香每天都要钻两遍对的旋转门 。她直奔前台，告诉那里的工作人员，她想找一个人，叫丁香，是去年下半年从深圳总部调过来的新人，应该还是项目经理职位。她甚至不知道找到之后要做什么，她既不可能去见丁香，也不可能暗中观察。
　　前台小姐在电脑里噼里啪啦查询了一通，告诉她，查无此人。
　　怎么可能没有呢？！叶从心懵了。
　　前台小姐并不会给她更多的解释，她转过身去茫然地望着高档又充满活力的办公大楼，觉得天地间只剩下自己一个智障。而这个智障还一直自以为天才无比。
　　“啊……你……”
　　一个听起来有些肾虚的声音在耳边响起。叶从心一回头，盯着眼前的妹子看了一会儿，猛然想起，这正是当时在深圳见到的那个，丁香的室友。这个程序员妹子竟也调到北京来了。
　　不多时，妹子领着叶从心到一个人少的角落，告诉她，前台是新来的，好些事情不清楚。丁香是十一月离职的，她本来工作做得不错，但是有一次，她的婆婆来公司找她的领导，说看见丁香深夜在外陪人喝酒，她不能接受。
　　实际上是不是有些危险的应酬，非当事人已经无法探究，但据程序员妹子说，当时丁香是很受领导重视的。这件事之后，丁香辞了职，领导也没有挽留。
　　叶从心想到，十一月，那就刚好是她们和好的日子前后。如果可以，丁香大概不想那个时候回来见自己，加上陆南的妈妈还在搞事情，当时的丁香显然有一屁股的糟心事没擦干净。如果不是看见那晚的烟火和亲吻调戏，她可能不会在烂摊子没收拾好的时候就急于回到自己身边。
　　辞职之后，每天早上丁香在自己的目光注视下走进这道旋转门，又是什么心情呢？如果偶然遇见曾经相熟的同事，她要如何解释自己的出现？她那么一个爱面子的人。
　　叶从心从旋转门走出去，阳光刺眼。她回到车上，盯着那条“副驾驶拥有者，丁香”的条目看了半天。看到双眼酸涩甚至于疼痛，看到有些喘不过气来，终于，将它从罗莎琳德的系统中删除了。
　　……
　　莫康大概是知道叶从心分手了，想让她化悲愤为学术动力，所以力图让她感受一下博士生没有假期的真意。叶从心接到了一堆帮助学弟学妹修改论文的老妈子任务，却再也没有一个赚钱的大项目在手。莫康还等着她顺利出国呢。
　　叶从心当然不干了。某天休息，她正和杨程程、陈秋糖组队一起去吃烧烤，吃着吃着魔抗一个电话打过来，问她一些关于学弟的实验数据的非常基本的问题。叶从心根本没把学弟的论文放在心上，此时答不上来。莫康严肃地问：“出国材料准备得怎么样了？护照续签了么？”
　　“挺好挺好，续了续了……”其实因为一个掉头，她至今都还没续。叶从心把手机朝着嘈杂的环境音转了一圈，对莫康说：“莫姨，我的心情还是很沉重，想暂时沉迷一下这种酒池肉林的环境。”
　　莫康叹了口气，“你记得，人家那边三月之前需要你把材料都准备好。”
　　叶从心挂了电话，只听杨程程怪声怪气地说：“你的心情确实特别的沉重。”
　　陈秋糖偷偷地瞟着叶从心，看着那个没心一样的人继续厚颜无耻地大吃大喝，她觉得表演得有些过了。她对叶从心的现状或多或少有些了解，博士还有半个学期即将毕业，凭她的履历，再一次拿到优秀是没什么问题的。可是毕业后她打算何去何从呢？
　　她前段时间疯狂跑面试，那个时候，陈秋糖觉得她反常，因为在陈秋糖的印象里，她是注定会留校的。现在，叶从心陆续推掉了所有的offer，陈秋糖觉得她更反常。说不出原因，就好像整个人失了核一样。
　　可是叶从心并没有陈秋糖想象中的那么不堪一击。她此时脑子里想着莫康关于出国事项的催促，眼前是陈秋糖明显担忧的眉眼。这孩子现在脸皮越来越薄，动不动就被自己都得脸红，再逗一逗就摆张臭脸。她也懂，自己不该在这孩子对自己的感情里掺有杂质的时候逗她，这是很不负责任的行为。但她自问：我都28了，感情受挫，还不能用一个16的孩子发泄一下？反正她的人生还好长呢。
　　叶从心有一次问她：“你既然总是没办法变得不喜欢我，那是不是要等到成年后，做我女朋友啊？你不嫌弃我比你大太多？”她给陈秋糖展示自己笑起来时候硬挤出来的眼角纹，不过皮肤的年龄确实是可见的。
　　陈秋糖当场呛了一口，脸红推辞说她根本没那么龌龊，只要陪着过日子就好，其他的还是算了吧。
　　叶从心笑：“那我要是找了女朋友，你吃不吃醋啊？”
　　陈秋糖不说话了，她所是一房一鸡，二人一生的简单生活。她并不会想到丁香没了还会有下一个丁香。她的想法确实很单纯，尤其在和杜灵探讨过后，她觉得自己想要的不过是个家，一个绝对安稳一生的家。家的另一半不希望是个男人，那么是个聪明有能力又有趣，而且绝对永远不会被男人支配的女人最好。叶从心满足了她对生活伴侣的所有追求。
　　这是依赖，但你不能说这不是渴望结合的向往。她在与叶从心亲吻时身体会发热，心跳会加快，大脑会懵比，与一般的因为爱情而亲密接触的男男女女无甚两样。况且，有多少人在一起的动机，连依赖都不如呢？
　　她会吃醋。对与自己的伴侣，吃醋是理所当然的。她甚至仅仅一个想象，胸腔就已经酸起来了。
　　叶从心见她微微皱眉不说话，又笑：‘好吧，既然你吃醋，那我尽量不找。可是如果我想要了呢？你这么一个喜欢我的人就在眼前，我还要寻麻烦到外面约人？”
　　陈秋糖心跳砰砰的。叶从心只是没正经地挑逗她一下，这孩子却当真陷入了沉思，那张又红有烦恼的英气脸蛋，令人有种想要犯罪的欲望。
　　“甜甜，万一有一天，你姑姑走掉了，你要不要我搬过去和你一起住啊？”
　　叶从心回过神来，听见杨程程正在这样逗甜甜。她听着这话心里不是很舒坦，看了杨程程一眼，想探究一下她有没有更深层次的目的。很显然，她没能看到。
　　陈秋糖顿了顿，说：“她走得掉么？她这么懒，走掉了自己生活岂不是要烦死。”
　　“她不一定要自己生活啊，也可以找个异地甚至异国的女朋友，然后为了爱情奔赴远方嘛。”
　　叶从心一头囧汗，陈秋糖一脸囧相。两人对视了一眼，目光交汇时，她们交流了两个问题。
　　陈秋糖：不会有那么一天吧？
　　叶从心：废话我疯了么……
　　陈秋糖：你会因为什么原因走掉呢？
　　叶从心：我们的契约到你十八岁，在那之前，我不会离开你，你也不许离开我。
　　作者有话要说：　　哇这周真是用力过猛，心好累惹！


第94章 疏离的方法
　　放寒假后没多久, 陈秋糖就开始乖乖地参加学校统一组织的各科补习。每个学生可以参考老师的建议，来选择参加补习的科目，补习是要交钱的，但是比外面野生的补习班要便宜多了。陈秋糖只参加了数学、英语两门主科。
　　一天下课后, 几个关系不错的女同学兴高采烈地拉着她跑到教学楼外面的荣誉展板处。她们指着新换上去的内容惊喜地恭喜道：“你的作品集晋级市级比赛了！”
　　陈秋糖一直都不太习惯被这些女孩子过分热情的簇拥，腼腆地笑了笑。她在高中里受到的待遇与初中时相比简直是天壤之别，这让已经在这个新环境里生活了半年的她仍然有些不能适应。这里的同学有聪明到你没脾气的, 有特别用功的，也有尽管成绩乏善可陈但是由某一方面一技之长的，每一种学生都能得到大家的赞赏——陈秋糖就属于第三种。
　　她两个月前在杨程程的推荐下参加了一个国家级的摄影大赛，这个大赛陈秋糖自然是了解的, 她觉得自己的水平还远远不够。但是看杨程程那副热心且信心十足的样子, 也不由得在心里种下了一粒希望的种子。摄影老师说了，如果中学期间拿到权威奖项, 那么提前批基本就稳稳的。
　　陈秋糖的摄影集主题是“劳动者”。如今的她, 在技巧上有了长足的进步, 内容依然强化着她小时候的风格。她喜欢对焦于人, 喜欢故事性和富有张力的光影。在她的作品集中, 杨程程的“老师”、杨正林和他的同事们的“记者”、丁香的“上班族”、叶从心的“学者”, 以及偶遇的出租车司机、交警等等，都得到了体现。
　　在市级的比赛中，她得到了一等奖，即便在全国比赛中无所斩获，这个成绩也足够亮眼了。
　　陈秋糖抿着嘴, 尽力保持淡定不要笑出来。她迫不及待地想要把这个消息告诉还在给物理班补课的杨程程，和在实验室度过博士最后一段清闲时光的叶从心。
　　这时，一个女生从后方叫着陈秋糖的名字。陈秋糖一听，就开始紧张——方茹。这个被她“抛弃”了的学霸美女学姐，正和她的追求者篮球队队长一起走过来。陈秋糖躲了她好几个月，即便在学校里偶然擦肩而过，两人也没再正面交流过。陈秋糖盯着她，忐忑地猜测她现在突然叫自己是个什么目的。压抑了太久的报仇？还是确实释然了？
　　陈秋糖身边的几个同学自觉让开，看着那位过于亮眼的学姐施施然走过来。
　　“恭喜啊，陈秋糖。”方茹大方笑道，“什么时候有空，再帮我……”
　　陈秋糖几乎是落荒而逃。她完全没看出方茹有什么恶意，但面对面的时候仍然觉得尴尬。她和几个同学逃回到班里，其中有个以八卦能力著称的女生问她：“你和她熟吗？”
　　“不、不熟。”
　　“说的也是，这个学姐……有点难以接近。我觉得你不要离她太近比较好。”
　　陈秋糖应声。
　　“你们知道吗，方茹有过好几个女朋友。”女生拉着几个同学聊起来，大家都是听笑话的态度，这种野史探求真假并没什么意义。只有陈秋糖，觉得自己的面皮都僵硬了，她努力做出同样的好奇表情，可是用力过猛和她平时有些木讷又有些冷酷的人设完全不符。大家都笑话她起来。
　　从八卦小能手的口中，陈秋糖得知了其他关于方茹的小道消息。比如她家有背景，她妈妈是学生家长委员会的核心成员，常常给她看不顺眼的老师挑刺，意见还十分有分量。陈秋糖不安的感觉更盛了。
　　陈秋糖等杨程程下了课，两人一起去吃饭。今天杨程程挑选了一个十分安静的餐馆中的僻静角落，陈秋糖已经预感到有事情要发生。
　　这次饭间，杨程程告诉她，叶从心如果想要继续她想要的生活，就必须出国留学，留美读博是很艰苦的，有三年内就毕业的天赋型选手，也有熬上个十年八年都不见成果的人。杨程程将这个事实摆在她面前，然后颇有些心虚地开始喝水。与其自己将所有话说得太清楚，让陈秋糖自己来想明白也许更好——她已经拥有了足够成熟的心智。
　　陈秋糖沉默良久，说：“她为什么不告诉我？她应该让我有个准备。”
　　“这也是我和我妈担心的事。她不告诉你，就说明她心里没拿定主意，按道理，她不应该在这件事上摇摆的。之前我以为，她是不舍得离开丁香所以变得这么不理智，现在她和丁香分开了，却也没见着她坚定下来。”杨程程犹豫了一下，接着说，“我想，可能突破口是在你这里。她是不是因为担心你，不希望在你成年之前把你丢在国内呢？”
　　陈秋糖心里很乱，她下意识地为叶从心隐瞒事实：“怎么会。她不告诉我肯定只是因为懒，丁香走了，她一定会出国的，之前她还去续了护照呢！”
　　“可是她一直没有对美国那边进行确认，那边的教授都把询问的邮件发到我妈那里去了。”杨程程烦恼地说，“前阵子她各种应聘，也不见个结果。你知道，她那个性格，也就适合在大学里养老，到了社会上需要交际，她应付不来的。可以说，如果她放弃了这次出国的机会，那么接下来的几年甚至一辈子，都会走下坡路，甚至过得很惨。”
　　陈秋糖懂了。这是莫康派杨程程来劝她的。劝她什么呢？她的话语或行为能对叶从心造成什么影响呢？她自己都没什么自信，也亏得莫康这么看得起她。
　　当年在莫康的办公室里，那个德高望重的女教授以叶从心的“妈妈”的身份对她说过的话，仍然清晰。当时那彻骨寒冷的感觉，也依然鲜活。她知道莫康此时想对自己说什么。
　　陈秋糖当然不相信叶从心是为了自己才犹豫，尽管她打心眼里希望是这样。她不想叶从心出国，也不想她留下。
　　“甜甜……？”杨程程咬着吸管，仔细试探着对面这个孩子的心情，“我相信叶子有能力在五年之内学成回国的。家里也不会只剩下你一个人，我住到你们那里去陪你好不好？以后我们就可以一起上下学——”
　　“我明白了。”陈秋糖抬了下眼，看不出喜悲更看不出纠结，她像往常一样表情不够丰富，“但我也不知道我能不能劝动她。她应该不会听我的，她更听你的话。”
　　杨程程松了一口气，“你呀，和叶子那个笨蛋一样。都是只缘身在此山中。”
　　两人的关键谈话到此结束，后来杨程程急着赶去给几个学生开小灶，提出先送陈秋糖回家。陈秋糖拒绝了。她相当警觉地问：“开小灶？”
　　杨程程坦言，班里几个成绩落后的同学凑了个小班请她来补课，她说了几个学生名字，陈秋糖一听，都是隔壁班几个垫底的学生。她知道常有成绩垫底的男生想和杨程程多多相处。杨程程也没法子，小班补课期间，那几个学生确实很认真，成绩也确实有所提高，她觉得仅为了男同学的一点小心机就放弃提高学生成绩的机会，不是她这个人民教师可以做得出来的。
　　陈秋糖又问是否收了学费，杨程程让她放心，“原本我是不收的，那几个孩子非要给我，我就先收着，有时候请他们吃饭又花掉。学费也不多，又是私人小班，不会被举报的。”她说着便收拾东西走了。
　　陈秋糖心不在焉地走出餐厅，在餐厅门外站了好一会儿。现在想想，杨程程和她相处的时候常常有意无意地逗她，如果叶从心走掉了她会怎么办，也是有目的的。这个问题，她却直到现在才开始认真思考。
　　不过几分钟的时间，她便得出一个结论：疏离。不论叶从心的动摇与她是否有关，疏离都是对两人最佳的选择。叶从心那么多次确认不会喜欢自己，劝自己从良，大概也有这层原因吧。
　　可是说得容易。两人每日的相处模式，早已经比普通的家人更亲一层。陈秋糖不曾想过刹车，叶从心大概即便想过刹车，也抵不住挑逗的欲望，她那么不负责。
　　这时，陈秋糖被人拍了一下，吓得她一个激灵。
　　“噗，想得那么入神？我站在这里盯着你好久了你都没发现？”
　　“你、你好。真巧。”陈秋糖觉得巧得太诡异太恐怖了。
　　她望着身边的方茹，一阵慌。方茹却说出了让她更荒的话：“你和你们年级的杨程程老师什么关系啊？感觉很熟？”方茹指着杨程程离开的方向，“我刚刚看到你们一桌吃饭，聊得很开心呢。”
　　“……我是她的课代表。”
　　方茹笑道：“那我就放心了。我妈打算举报她私自开小班挣学生的钱。”
　　陈秋糖惊得心脏砰砰直跳，“她……她不会吧？又不是特级教师，教得就那么回事儿，还有人请她上课么？”
　　“是她的学生家长和我妈说的。她专找喜欢她的男学生，好几个男学生为了保护她都瞒着家里，但是毕竟要交学费，他们零花钱不够，只能从家里偷拿，还是被家长发现了。”
　　陈秋糖已经一头冷汗。
　　“现在正是打击这种行为的时候，我妈准备举报她，以儆效尤。”
　　陈秋糖猛地拽住了方茹的手。方茹抬起头，有些惊讶地望着她。陈秋糖也不知道她是真的惊讶还是装的惊讶，她已经不在乎方茹是不是在设计套她。毕竟方茹是真的知情，她妈妈也真的做得出来。
　　陈秋糖求她不要举报，她不善言辞，此时最恨的就是自己不会舌灿莲花，就连求人的话都说得那么干巴巴。
　　方茹念叨着：“去年她就是被家长委员会告了一状，学校才安排她降了年级重新带起高一的普通班。现在要是再被举报一次……”
　　陈秋糖要哭出来了，她恨不得给方茹跪下。她看出来了，方茹就是在威胁她，但是这威胁太管用了，她真的怕。她下了狠心，咬牙说：“你让我帮你什么都行，就是别举报她，求求你了！”
　　说出这话的同时，她已经猜到方茹要让她做什么了。但她想起叶从心，突然非常自豪与自己的机智，于是甚至满心欣慰起来。
　　是啊，这样就可以疏离了。这样就可以在心理和生理上一并抛弃她了。
　　她就可以毫无挂念地出国了，可以过上预定的学术人生了。
　　方茹说：“如果杨老师真的什么问题都没有，我妈妈也没得举报，妈妈平时那股子傲劲儿我也看不惯，但她是有原则的，没证据的事她不会去害人。所以你要怪也只能怪杨老师了。”
　　周一放学，篮球队训练。队长走进器材室的时候，看见晦暗的小屋子里，方茹和一个高挑的女生躲在角落里，正在阴影中接吻。那个女生的吻技看起来很不错，队长手抖着开灯的一瞬间，看见方茹的表情非常投入，面色绯红从未如此少女情怀。
　　方茹和高挑女生分开来，尽管强装镇定，却难掩羞涩。“我、我女朋友，高一的陈秋糖。”
　　队长面如死灰，拉着一车篮球走了，将怀里抱着的一个球狠狠地砸在地上。器材室满是灰尘的地面甚至抖了三抖。
　　方茹说：“你的吻技怎么变得那么好了？”方才两人离开的时候，陈秋糖仍死死地按着她的头不想分开，那一时间的霸道让她小鹿乱撞。
　　陈秋糖并没听到她这句话。她闭着眼睛，正努力将幻想中的接吻对象从脑海里扫荡出去。叶从心的那张苍白里透着欲望的衣冠禽兽脸太逼真了，搞得她差点和方茹停不下来。


第95章 大花之死
　　博士毕业预答辩的PPT终于改完了。实验室的人走光了, 叶从心对着电脑计着时间又演练了一遍。Perfect.她的肚子叫了起来，而陈秋糖已经很久没有来实验室陪她了——即便是寒假当中，那孩子也很忙，不是和同学出去玩就是去上课。
　　也许是要毕业了, 终于是真的要离开这个学校了，与本科和硕士毕业时候的心情大不相同。叶从心最近总是沉迷于滞留在学校。她的工位上，左手边大大方方地摆着成绩单、推荐信等等出国资料, 这些资料的下面埋着一堆即将扔掉的废纸。
　　叶从心从未像这段时间一样感受到自己的不理性、不坚定。
　　她的每一个脑细胞都清楚明白地知道，四月来临之前必须要给美国那边一个准话。但是每一次打开邮件，甚至写了一半的内容的时候，又会将页面关掉, 连草稿箱都不存。
　　丁香离开之后, 她经常会想到自己的人生。那些据说是每一个天才都会经历的过于孤僻的日子，已经成为过去。将它们变成过去的, 有丁香, 也有陈秋糖。她和前女友在一起的时候并没有经历多大的改变, 但丁香使她想要活得更生动, 使她想要在天才和生活当中找一个折中；陈秋糖则是威逼利诱地给她制造生活气息。她生动起来了, 这个过程恐怕是不可逆的。
　　叶从心并不喜欢这个结果, 她觉得自己变得弱了，人情的丰富容易使人衰老。但是事已至此，她也能坦然接受一个更加人性化的自己。她想要留下来，想要在甜甜成年之前的最后两年陪她平安长大。她现在什么也不相信，没什么永远, 只想抓住现在。
　　即便是体弱如她，人生也还能有很长。两年的gap在人生当中并不算什么，想要继续学业，什么时候继续都不晚——如今的年轻人和上一辈不一样了，即便是她这样无父无母的，也不会太被生存所禁锢，不会太看重按部就班。当年她本科毕业的时候，莫康对她说：“咱们学校说要为祖国健康工作五十年，这是把人当骡子来用。你尽量延长做学生的时间吧，要工作，以后漫长得很呢。你又不愁钱。”
　　所以叶从心选择了放慢速度读硕再读博。现在，她一样可以做出类似的选择。
　　当然，如果只是这样一个模糊的念想，她也不会下决心做决定。
　　寒假里的一天，叶从心和杨程程出来看电影。杨程程这种不拘小节的人，加上叶从心这中懒惰的死宅，当然是就近去了已经上了年头、人很少的五道口电影院。整个放映厅里只有十几个人，平均每个人能拥有一整排座位。
　　她们坐在第六排中央的位置，因为略有些迟到，静悄悄地落座时，第五排中央的两个观众完全没有注意到她们。这电影是程程喜欢的类型，叶从心看得内心波澜不惊。她更多的注意到，前面的两个人都是女孩子，左边的披着头发，右边的头发半长，一开始扎着个揪揪，后来也披散了下来。后来，两个女孩子常常互相靠近了说话，右边那个半长头发的女孩的脸出现在两个座椅中间的缝隙里，脸是暗色的看不清具体，背景是大屏幕上的白色，侧脸的轮廓非常好看。还有些熟悉。
　　又过了一会儿，两个女孩子开始接吻。叶从心有点震惊，于是更多地留心了起来，然后发现，右边的女孩正是陈秋糖。她一时间想要拎着那个孩子的后领将她提起来踢回到家里去。
　　叶从心安抚了自己一时间的不知所措，下意识地让身体在座椅里面陷得更深，然后歪头看了看杨程程。那美丽的、充满了入戏之动情的眼睛紧盯着大屏幕，似乎对正在发生的事情一无所知。叶从心的怀疑散去了。
　　电影结束的时候，陈秋糖和那个女孩仍在旁若无人地亲吻，叶从心瞟了一眼，她可真行，用着自己交给她的接吻技巧去服侍一个娇小美丽的女同学。
　　叶从心拉着杨程程飞速退场，杨程程显然一头雾水，她也不做解释，与陈秋糖同样没有提起这一尴尬的目击。
　　但是她默默地想了很多。没错，两年的gap对她也许不会太漫长的一生来说不算什么，但如果出了国，那么少则三年多则六、七年，对于一个尚未成年的孩子来说，三年已经是生命的六分之一。这六分之一的生命里，什么都有可能发生——就像叶从心现在还没走，那孩子都已经找到了感情寄托。也许等叶从心拿了文凭回国，陈秋糖已经没有在等着她了。
　　她曾经对一人前行无所畏惧。但是最可怕的，就是拥有过再失去。
　　她决定了，放弃出国。
　　这个决定是在心里做出的，她尚未给美国发拒绝邮件，也没有对莫康说。一直到现在，她都在寻找合适的工作，很顺利地，她在另一所工科院校里找到了一个有职称的实习研究员的职位。
　　这种普通院校的研究人员职称套路她是懂的。实习研究员、助理研究员、副研究员、研究员的分级，她可以拿到实习研究员，也许也能升到助理研究员，但是再往上，不做些有门道的经营就很难前进了。但她还是偷偷地接受了，这毕竟不是长期的打算。
　　叶从心捂着嗷嗷待哺的肚子回到家，看到她的晚饭已经摆在桌上，而陈秋糖正蹲在自己房里一动不动。她没出声，默默地在远处看着。陈秋糖蹲在大花跟前，手里握着叶从心有点不太敢看的粉色花瓶，手指来回摩擦着上面写着“丁香”字迹的位置。
　　这花瓶不知从何时起就被陈秋糖收到了自己的房间里，她知道叶从心不想看也不想扔。
　　叶从心咳了一嗓子，陈秋糖整个人打了个巨大的哆嗦，手中的花瓶一瞬间掉了下去，刚好砸在大花略有些迟钝的脑袋上。叶从心和陈秋糖两人同时惊呼一声，一个是为了大花，另一个是为了花瓶。
　　叶从心将从大话的脑袋上弹到地上的花瓶捡起来，心疼地发现花瓶口碰掉了一小块。她捡起缺失的那小块怼回去，用陈秋糖桌上的胶水粘好。等固定住了，本想稍微训斥一下陈秋糖，抬头见她正在安抚受了惊吓的大花。
　　大花已经步入老年，行动迟缓了许多，叶从心觉得半年之内它大概就要死了。看着陈秋糖心疼地照顾大花，不知为何她想起了这孩子仍然日复一日地往自己包里偷偷塞进来的费列罗。斥责之心顿时消失了。
　　她坐在床上，问出一句憋了有好长时间的话：“你和那个叫方茹的学姐在交往？”
　　陈秋糖没回头，背对着她后背一僵，闷闷地“嗯”了一声。
　　叶从心笑道：“居然动真格的。那个小美女那么喜欢你？第一次被你甩了，还能回来继续追你？”
　　陈秋糖慢慢地站了起来，一边走近叶从心，一边问：“不行么？”
　　她最后停在叶从心面前，两个人的小腿靠在一起，陈秋糖只要稍稍向前一推，叶从心就会后倒在床上。她整个人高挑而淡然，已经完全拥有女性魅力的脸、头发和身材，而双手插在裤兜里歪着头向下瞧，一般是好学生的样子，另一半社会。
　　叶从心又问：“你不是喜欢我么？就接受人家了？”
　　陈秋糖凝视了她半晌，终于走开了。她抱起大花向外走，“我去遛鸡。”出乎她意料的是，叶从心今天也屁颠屁颠地跟了上去。
　　天色已晚。两人在陈秋糖时常带着大花来逛的那个公园里散步，旁边时那条水沟。水沟今年刚被整治过，现在毫无异味，只有淙淙水声怡人。大花就跟在两个人的后面，前面的两个人类几乎不会回头看。
　　叶从心提醒陈秋糖：“大花没关系么？看它年老体迈，可别不小心被野猫叼了去。”
　　陈秋糖似是有点担忧，回头瞧了一眼，继续走路：“不会的。”
　　于是有遛弯的老人和小孩子围着大花看热闹，大花不理他们，一心杀出一条血路追随主人。有小孩子用小树枝逗它，大喊：“鸡/鸡！”
　　旁边的妈妈囧然训斥：“别瞎说！”
　　陈秋糖憋着笑转身等待，这似乎是给了大花紧跑几步追上来，陈秋糖见它追得挺起劲儿，便不理它继续走。不一会儿，好奇的路人便都散了。叶从心点评道：“你对大花有点渣。”
　　陈秋糖瞥她一眼：“跟你学的。”
　　叶从心就很委屈了。“你那个小女友，人真的好么？她家里有背景，人自然会傲气。她又是在网上混cos圈的，那个圈子我不了解都知道水深，她混得小有名气，谁知道有过多少经历。你和她发展到哪一步了？”
　　“什、什么哪一步……”
　　“哦，亲是肯定亲过了。上过床吗？据我所知，那姑娘肯定不是处，对你不可能把持得住吧。”叶从心突然笑了，“你知道怎么上床么？”
　　“都什么跟什么啊！我不跟你说话了！”陈秋糖跳着脚往前跑，跑了几步又打脸，回头来重新和她说话，“你怎么知道的那么多？”
　　“永远不要小瞧一个博士的善用搜索能力。”
　　走到公园的尽头，过了一座小桥，该顺着小河沟的另一岸往回走了。陈秋糖突然说：“我想搬出去住了。咱们家离学校太远了，我每天都很困。我想在学校旁边租个房子——我会找个便宜点的。”
　　叶从心沉默。
　　“行么？”陈秋糖催促她回答。
　　“当然可以。别贪便宜，找个住起来舒服的，否则影响了学习状态和安全，得不偿失。”叶从心笑道，看上去不甚在意。
　　这段对话之后，两人更加沉默。陈秋糖想，看来她对我是否离开她确实不在乎，这就好，只要她能习惯，我就也能习惯，接下来她几年的离场，我当然也能顺利度过。这是个好的开端。
　　她又有些不甘心，偷偷地朝叶从心去看。她真的很平静，河边的路灯灯光发白，将她的脸照得想一尊神仙姐姐的石像，没有丝毫的表情波动。
　　面对这样一块石头，她不知道自己的纠结和不舍意义何在。
　　“大花！”陈秋糖很想找个暖一些的东西抱一抱，回头一喊，愣了。
　　大花在哪儿呢？！
　　叶从心也一惊，跟着她一同四处望寻，微有弧度的河沿，很干净宽敞的一条行人道，游人零星，垂柳下的长椅上坐着个扇扇子的老人。此外别无动静。到处都没有一只花色公鸡的影子。
　　老人突然说：“你们找的是鸡么？刚有一只鸡，躲猫的时候掉到河里面去了。”
　　什么？？？您再说一遍？
　　叶从心忙跑到河沿，河沿没有安全栅栏，下面是波光粼粼的湖面，活水正在向东流淌。她探着身子张望，却什么也看不见，这河沟的水深如何她不清楚，如果老人没有诳她们，那么大花……
　　叶从心一回头，陈秋糖已经摸到斜长在河沿上的一棵树，手勾着树干，整个人半蹲在离水面不到半米的陡坡上。
　　“鸡是会水的！”陈秋糖对她喊着保证。可是她眼前也只有一如往常地深色河面，和水吞下多少小动物，都不会吱一声。
　　后来，陈秋糖顺着水流的方向向东追去，一直到河水被公园最东头的围栏所阻断的地方。她在哪里顿等了许久，如果大花死在了河里，那么尸体总会水流冲到这里来的。
　　可是什么也没等到，即便是第二天再来，是活不见鸡死不见尸。
　　叶从心安慰她：“大花本来就很老了，追着你走路都费劲。它大概也不想成为你的负担。”
　　大花死得太突然太玄幻。如果它是在家中寿终正寝，那么陈秋糖不会这样不能接受，可是大花是跟着她，努力追着她的脚步却总也追不上的途中。她也说不准是自己抛弃了大花，还是大花主动放弃追赶而抛下了她。
　　也许真的像叶从心说的那样，大花没有死，只是太人性化，认为自己除了负担、除了阻碍主人轻松生活的脚步，已经百无一用，便默默地离开，找个地方安度晚年。陈秋糖想象着这种可能性，却愈发觉得悲哀。鸡随主人这句话已经成了一种诅咒，可是叶从心会像自己一样难过和自责吗？叶从心也会有为了谁而默默离开的一天吗？
　　两个人在楼下，用大花的羽毛立了个衣冠冢。叶从心说悼词。
　　“你是一只有道德的、脱离了低级趣味的鸡，是一只有益于主人的鸡。可惜一生孤寂，少年时跟随主人远走他乡，一生也没有交过女朋友。”叶从心回头问陈秋糖，“大白算不算女朋友？”
　　陈秋糖肿着眼睛呆滞地说：“前女友吧。早就跟别的鸡跑了。”
　　叶从心叹道：“好在你的主人比你强太多，还未成年就亲过自己的姑姑，又渣过漂亮的小女友。你为她祝福吧。”
　　陈秋糖突然抱着叶从心大哭特哭，拥抱太紧，仿佛就要失去怀里的人，还不如将她直接揉死在怀里一样。
　　作者有话要说：　　已补完！累死我了！
　　emmmm，最近状态极差，有些章节推翻了重写几次都做不到满意。我一直是按照人物当时的心理状态来安排她们要做的事的，但是这段情节吧……人物心理有点难揣摩，毕竟处在重大转折点，反常心理和暂时性的怀疑人生都可能出现。我就……尽力吧（悲伤的表情）


第96章 既得利益者的任性
　　陈秋糖整理了一下气息, 说：“你能不能对大花的墓发誓，你一定出国留学？”
　　“……谁跟你说的我要出国留学？”
　　“……没谁。”
　　叶从心呵呵一笑，“程程吧。她让你来劝我？可笑，也不想想你在我这里算老几。”
　　她瞬间失去了对大花的怜悯, 一个人转身离去。
　　一连几天，陈秋糖每天都在变着法地劝她出国。这孩子实在没什么心计，可以说是尬劝了, 搞笑力比说服力还强。叶从心不明白，她为什么这么执着？杨程程到底对她说了些什么？
　　某日，陈秋糖写作业的时候睡着了，流着口水喊梦话, 叶从心被吸引进了她的房间。他听见陈秋糖口齿不清地念叨：“别、别送我……回东北……我没不让她出国……真的没有……我都不喜欢她了……”
　　叶从心心下一冷, 略一思考就什么都明白了。
　　她拿了个本子一把拍在她的脑袋上，将她拍醒了, 说：“你记着, 如果我出国了, 你会怎么样我难以控制。但只要我还在这里, 你就哪儿都别想去, 谁也不能把你怎么样。”
　　陈秋糖没睡醒, 说：“你是说……不许我搬出去么……”
　　“……搬出去可以。你找学校附近的房子，给我过目。”
　　陈秋糖心里踏实了一些，心想太好了，这下两个人拉远了距离，老姑一定可以忘记对自己的责任, 重新考虑学术前途。且能让她在出国之前重新习惯一个人的生活，自己也必将不再这么喜欢她，分离的时候能少一些伤感。一石三鸟。
　　……
　　不知道是倒数第几次组会。叶从心默默地看着学弟学妹们汇报成果，她现在已经几乎不会在组会上发言了，脑子里想着其他的事情。
　　等待其他的同学都走光，叶从心跟着莫康走进教授的办公室。她没有落座，双手撑在莫康的办公桌对面，冷冷地望着自己最亲近的长辈。莫康很平静，开口说：“叶子，我对你很失望。”
　　叶从心说：“我对您也一样。”
　　莫康指指叶从心身边的椅子，“坐。”
　　叶从心不坐，她从没这么叛逆过。正如杨程程所说，她有青春期却没有青春叛逆期，她觉得叛逆没有效率。但从陈秋糖劝她出国的那一天到现在，她认识到原来大家的叛逆不是为了暴力地解决问题，而是为了发泄不满。
　　“您想让我出国，可以直接找我来说。跳过我去威胁甜甜是什么意思？”
　　莫康微微皱眉，表情严肃了一些。她想：陈秋糖那孩子居然向叶从心告状？她也太信任叶从心了。
　　莫康所见的叶从心，近三十年如一日地懒散冷漠，对陈秋糖不负责。她看不懂陈秋糖为什么会如此信任她。更让她担忧的是，叶从心似乎以为，自己对陈秋糖说了什么威胁的话。
　　尽管她托杨程程去对陈秋糖说的话是一种压力，但她自认为这远远算不上威胁——她已经忘记了自己几年前对那个孩子说过什么。
　　“我怎么会去威胁甜甜？你去问问甜甜，我春节之后有没有找她说过话。”
　　“您想要给她施加压力，有的是渠道。我只是没想到，您真的会来插手我们的生活。您大概是忘了，我早在十年前成年的时候就已经不是您的被监护人了，我现在和您没有关系，甜甜更和您没关系。您想要让她活得不痛快，要先过问我同不同意！至于我以后怎么走，更不是您能指挥的！”
　　莫康“腾”地站了起来。
　　叶从心从未见过她这个样子。嘴唇发白，额角在不停地抽搐。莫康身居高位多年，习惯于对她看不惯的学生施加压力，却从未将这份压力用在叶从心的身上。
　　着一次新鲜的体验，让叶从心感到了由内而外的恐惧。但她一样报以冷眼，绝不认输。
　　“十年前你就和我没关系了是么？那你告诉我，你被本科室友欺负的时候是怎么开特例搬到博士生公寓去的？你根本没有一点人际关系基础，是怎么挂靠在天空工厂名下搞到一个小车间捣鼓你的车的？你是怎么拿到最好的学术资源的？你是怎么拿到一次好几十万的项目的！
　　“还要我再提醒你其他的么？你的优秀毕业生，那么多导师每个人手里面都有一个想推的学生，你真以为你的学术能力比别人强得过头？都是各地的状元榜眼考进来的，你一个北京学生你敢说你比别人更聪明还是更努力！”
　　叶从心被震住了。
　　这么多年她一直自诩清高，不屑于经营人脉和到处奉承教授拉帮结派，不屑于参加各种联谊，最不屑的就是所谓的学术宗派主义。可是她的不屑是多么没有说服力，因为打从一开始，她就是个批判资本原始积累的资本家。
　　叶从心脸色发白，看得莫康的心一揪一揪的。她绕过办公桌，手碰碰叶从心发凉的手背，在尴尬地去拍拍她的肩，显得不知所措，“叶子，莫姨的话说重了。但是，你确实还远远不到能只顾生活不顾生存的程度。回去把确认邮件发了吧，已经三月了，人家等到现在可是诚意十足，我们再不给个准话，恐怕就太目中无人了。”
　　叶从心稍稍向旁边移了一步，让莫康的手离开自己，她轻声说：“晚了，我已经发邮件回绝了。”
　　两个人静默的对峙着。莫康很愤怒，但她的愤怒远远比不上失望。眼前的年轻人眼中失去了光芒，失去了斗志，失去了自信。这是最让莫康不能忍受的。
　　莫康突然意识到了自己的错误。她也许应该更早地让叶从心认识到，大学亦不是象牙塔，更早地让她明白自己从未脱离社会，甚至一直在汲取于社会。她因为私人感情，将陈念的孩子保护得太好了。反观杨程程，她自己的孩子尽管大大咧咧没心没肺，但是她反倒对程程更有信心。
　　莫康强压住火气，问：“能告诉我为什么吗？”见叶从心不说话，她又忍不住进一步，“因为甜甜，是不是？”
　　“她是原因之一，但不会是决定性原因。”
　　“那么什么才是决定性原因？”
　　叶从心自己也不知道是什么。无法用理智客观去解释自己的行为的感觉糟透了。
　　两人又陷入沉默。执着于对已经发生的事情进行归责，不是她们的作风，她们更喜欢去思考下一步的方案。莫康叹道：“虽然有些迟了，但我会给你向系里报一个实习研究员的名额，你不能离开这个实验室。”
　　“不用，我已经找好了别的实验室。”叶从心闭上眼，瘫坐在椅子上，“莫姨，我不想成为你对我妈还债的工具，也不想为了满足你对我妈的怀念，就活成她那个样子。我这辈子最讨厌的就是圣母了。”她被圣母们坑得好惨。
　　“我可以不接替这个实验室，不以做学术为生，不像她那样把有限的生命投入到无限的工作当中去。很多时候我也想做一条咸鱼。”
　　她想起陈秋糖书包上的那条灰色的咸鱼，虽然颓，虽然丧，但是每次看到都想笑。
　　“莫姨，你和我妈的那些事，在你我之间早就不是什么秘密了。你们之间的什么感情是你们的事，不管你是爱她，还是因为偷了她的成果所以想用我的前途来偿还，我都不想奉陪。没错，我是借助您这条大腿，得到了更多的学术熏陶、资源和机会，但是我也因此得到了同学们的孤立，养成了这么个半死不活的性格。以后您不要再用权力帮我了，我受不起。至于甜甜……她是我必须抓住的东西。最终在我病床前看着我倒气、送我去死的人会是她而不是您，”她忍住突如其来的心痛，“甚至也不会是程程。”
　　叶从心从莫康的办公室离开了，回到工位，把还没来得及发的拒绝邮件发了出去，然后直接出了学校。莫康居然成了推动她最终做出这个决定的最后一只手。意识到刚刚说了好长的一段话，她似乎送来没一气儿说过这么多的话，这使她肆无忌惮地精疲力竭。
　　她漫无目的地走在五道口的街上，看着如虚化处理过了的形形色色的路人，意识到自己可能要变得和疲于奔命的他们一样平庸了，要泯然众人了。这个事实可令人真难以接受。
　　突然，视野里闪过一个抓人眼球的身影。叶从心定睛一看，那是不远处一个高个子的女生，和另一个女生走在一起，两人一起闪进了一座商用住宅楼的入口。那高个子女生的个头是熟悉的，头发、书包和上面显眼的丑陋咸鱼没有一样不是熟悉的。
　　所以，旁边那个亲密地拉着她的小矮子就是方茹了？叶从心甚是不满地想，那个方茹从背后看，身影确实很窈窕，腿和后颈非常诱人。
　　妈的，你赏析甜甜的小女友做什么？！
　　叶从心想起，这是个普通的工作日，陈秋糖明明应该在上学的，怎么闪现到这里来了？逃学谈恋爱？真是不得了了。
　　她心里憋得很，马上悄悄地跟了上去。
　　……
　　八十平米的中型公寓，六楼的高度。卧室的窗户向东开，刚好能看见叶从心所住的小区正门——那是叶从心每天进出小区必经的路。这个角度，早上太阳升起的时候，马路对面大楼的影子会在那个门口的路上划下一条阴阳分界线，等分界线彻底移走了，懒惰的叶从心才会从那里走出来，吸着已经失掉了最后一丝阴凉气息的温暖空气溜溜达达去学校——和丁香分开之后，叶从心似乎变得稍微爱运动了一点，可能是不想死得太早。
　　陈秋糖收回目光以及思绪，便笑话自己：每天自己出门很早，是绝不会能等到叶从心出来的那一幕的。也不知道在对这个方位视角满意个什么。
　　她转过身去，只见方茹笑眯眯地从客厅走进来，“怎么样？你很喜欢这个卧室？”
　　“嗯，我喜欢这儿。应该……就租这里了吧。”陈秋糖不敢直视方茹火热的眼。
　　“房租一个月八百，意思意思就好。”
　　方茹已经走到了陈秋糖的面前，看着陈秋糖那副紧张的样子，心中笑了笑她。然后转身从书包里拿出作业本和练习试卷摆在桌上。陈秋糖一看这架势，顿时舒了一口气。
　　“谢谢你了。”陈秋糖真诚地说。这么大的房子又是紧俏学区，月租八百，实在是亏得很了，“……那咱们学习吧？”
　　方茹笑着点点头，将陈秋糖按在课桌前的椅子上，翻开语文书，翻到陈秋糖正在学习的古文，“渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨。它的前一句是？”方茹捂住了课文页。
　　陈秋糖双目紧闭，脸憋得通红。方茹要用这种方式来训练她的记忆力，可这对普通学生来说都足以头疼，更别说她被方茹下了规定，一分钟之内回答不上来就要接吻。她紧张得连《滕王阁序》的第一句都想不起来了。
　　“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”方茹公布了答案，陈秋糖拍着脑袋悔恨不已。
　　“说好了的惩罚哦。”
　　方茹挑起陈秋糖的下巴，吻了上去。


第97章 争夺
　　叶从心等了很久, 听不到任何响动，终于还是敲响了房门。她等不下去了，时间再长一点，就足以让速战速决派的人上完一次床了。
　　里面的人磨磨蹭蹭地出来开门, 门一开，叶从心的面前就站着一个长相走可爱路线而且可爱得极为婊里婊气（只是叶从心觉得）的小矮子。小矮子身上随意套着陈秋糖的衣服，所以衣摆直接盖到了她的大腿, 几乎把短裤都盖住了。叶从心感到十分的辣眼睛。
　　叶从心铁青着面孔站在门外不说话，方茹盯着她看了一阵，倒是“bling！”地想起来了，“您是姑姑吧？姑姑您好！”
　　声音有点软糯, 很清甜, 不腻。叶从心皱皱眉。
　　“你是谁？”叶从心问。
　　“我叫方茹，是陈秋糖的……学姐。”
　　“为什么拉着她逃课。”
　　“她要来租我家的房子。”
　　租房子？叶从心不动声色继续问：“租房子可以在周末, 我问你为什么在上学期间带她逃课。”
　　方茹不说话了, 显得有些窘迫。这是叶从心第一次以长辈的身份去压迫一个孩子, 她就像是发泄刚刚被莫康压迫而受到的压力一样, 感到了前所未有的快乐。
　　方茹知趣, 低声说：“对不起, 姑姑——”
　　“你不要这么叫我，我只有一个侄女，她叫陈秋糖。”
　　叶从心伸手拽了一下她身上的衣服袖口，“衣服脱了，还给她。”
　　等到陈秋糖穿好了自己的衣服, 叶从心才走进房间。陈秋糖站在课桌边，大概是为了凸显课桌上摊开的课本和辅导书，给自己赚回一点分数——可是除了做作之外并没有什么用，这两个孩子已经进行到了什么程度，叶从心已经心里有底了。
　　陈秋糖想要逃离她的心思竟然如此之盛，她觉得很委屈。她一面想着，自己都不出国了，都对莫康说出了必须要抓住她的话，她却一心想要远离，这也太没良心？可是另一面也明白，孩子到了年龄，情窦初开很正常，以后找到了伴侣也照样会离开自己。
　　叶从心从未认为陈秋糖是真的那么喜欢方茹，毕竟那孩子口口声声说着喜欢自己，每一次都泪眼汪汪的特别炽烈。但不可否认，少年时一朝看清迷雾之后，就会意识到自己之前对长辈的迷恋特别脑残。
　　叶从心走到她身边，望向窗外，看见自家小区的大门，心中又是一动。逃课、床单、课本、对着自己的窗口。叶从心似乎回升了一点自信，可是谨慎地不敢确认，于是心里像是同时被两块石子击中的湖面，水波相对迎击在一起，凌乱地不知上下。
　　她指着窗口的方向嘲笑道：“你何必呢？”
　　陈秋糖撇开脸。
　　叶从心说，“收拾东西，跟我回家。”
　　她一回头，刚好看见方茹也走进这个房间。叶从心想起了什么，对她说：“陈秋糖不租你这房子，你以后再缠着她，我让你在学校待不下去。”
　　叶从心说完这话，感觉自己就像是电视剧和小说里的恶毒长辈或者心机女配。她不知道自己这是怎么了，连这么毁人设的话都说得出来。前脚还在和莫康闹别扭就为了自证清高，后脚居然就破罐破摔地用辈分和人脉给一个孩子甩脸色。太没风度了。
　　方茹终归是富裕人家的孩子，没受过这种气，她终于也是忍不住了，“阿姨，我觉得您应该先了解一下事实情况。”
　　阿姨？
　　阿姨？？？？？
　　“一直都是陈秋糖缠着我，而我呢，完全是在帮助她，一点都没从她那里得到好处。我辅导她学习，把自己总结的笔记复印一份给她，还把这房子以一个月八百的地价租给她。而且，现在是她不想离开我了。”方茹问陈秋糖，“你说句话，是不是？”
　　陈秋糖望着叶从心和方茹中间的那团空气，轻声说：“是。”
　　叶从心听见有什么东西碎了，但她不动声色，问：“你为什么要搬出去住。”
　　“上学不方便。”
　　“这房子离我们家不过几百米，方便到哪儿去？”
　　陈秋糖说：“我只是想……租她家的房子。”
　　叶从心瞟了一眼窗口，不觉在心里骂了一句娘。她笑着说：“你觉得我会同意么？”
　　“我不会管你同不同意。”
　　陈秋糖从未如此顶撞过她。每一次两人出现矛盾，只要叶从心气得脸色微微发白，陈秋糖就心疼了，一心疼气势就消失了，进而再怎么闹别扭也带着柔软。
　　也许是因为她从未如此威风过，猛然硬气和坚定起来，就显得整个人特别可靠和深情。方茹不自觉地靠近她，偷偷用手指去勾她的手背。然而指尖刚刚触碰到，陈秋糖的手就是一抖，不自然地收进了裤兜里。
　　方茹略有些尴尬地皱皱眉。
　　叶从心说：“只要你租的是她家的房子，我就一分钱都不会给你。我的钱可以供你就近上学，不可能供你谈恋爱泡妹子。”
　　陈秋糖：“嗯。”
　　嗯？？？？？？
　　陈秋糖：“我不用你的钱。”
　　“不用我的钱？怪能的。”叶从心问，“你卖身啊？”她突然捏住陈秋糖的下巴，用力，强迫她直视自己。这孩子还是会脸红，会垂下眼睛忽闪睫毛，会努力撇开脸躲避视线。
　　叶从心想，卖身的话，没准真能赚不少。
　　她就这样捏着陈秋糖的下巴欣赏这孩子的美颜，渴望欣赏美貌的大脑完全不希望停下来。陈秋糖一时之间也只顾着害羞，忘了挣脱。要不是方茹觉得气氛不对，弱弱地说了一句：“阿姨，您这是干什么呀……”陈秋糖还不知道反抗呢。
　　陈秋糖扯掉她的手，满脑子都是被脸热烧开了的浆糊，“方、方茹认识很多coser，她们都花钱请摄影师，圈里靠谱的摄影师又少……”
　　叶从心说：“哈，真不错，都商业链了。”
　　快到极限了。叶从心这样丈量着自己在这里继续对峙下去的气力。她用最后一点希望说：“那我如果告诉你，我已经不能出国了呢？”
　　陈秋糖愣住了。
　　“不管你是不是住在我身边的拖油瓶，都已经改不了定局了。你还要不要搬出去住？”叶从心甚至帮她理了理头绪。
　　但是她再没有气力去等她的回答了，转身便灰溜溜地逃走。
　　她像个漏了气对的篮球一样软趴趴地滚出方茹家的房子，慢慢挪腾步子下楼回家，似乎还听见方茹在后面喊了一声“阿姨再见”。她再一次混进五道口街道，头一次希望自己的脸能真实的虚化一下，不然丢人的感觉实在挥之不去。
　　陈秋糖从后面追了上来，拦在叶从心面前，叶从心便乖乖站住。
　　“你误会方茹了，我帮你道了歉。”陈秋糖说。
　　叶从心挑挑嘴角，“你是让我感谢你么？”
　　陈秋糖语塞。叶从心心中毫无愧意，绕开她继续往前走，“想好了刚刚那个问题的答案再来和我说话。”
　　“可是你不能不出国！”陈秋糖再次堵住她。
　　叶从心干脆将手机邮箱里的拒绝邮件找出来给她看。陈秋糖虽然英语不好，但至少能看懂上面一些关键的表意词汇。收件人是一长串意义不明的英文缩写，一看就知道是个高大上的实验室。
　　已成定局。
　　叶从心按灭了手机，然后静静地看着陈秋糖。
　　“你……”陈秋糖居然在生气。她低着脑袋声音发颤，抬起头怒视叶从心的时候，眼睛里红红的转着水光。
　　她背过身，蹲了下去，将脸埋在胳膊里面，“你……”
　　她偷偷地抹了抹脸，然后猛地站起来，回身将叶从心紧紧抱在怀里，“你……”
　　你以后要如何过你想要的生活呢？还能无忧无虑自由自在吗？如果你还是那个自私的你，这个选择给你带来的利益居然高过了完美的学术人生吗？
　　陈秋糖此时仿佛被叶从心传染了心律不齐症。
　　她闭上眼睛想象着一个奔波在白领人群之中的叶从心，很遗憾她根本想象不出来。从叶从心出现在她的记忆里的那一刻开始，这个人就是强大的，有恃无恐。让她说清楚叶从心之于她到底算是个什么，她自己也说不明白，大概是生活和精神上的依靠、是监护身份强行逼迫而成的最爱的人、是她无法认同人情和感情观的反面教材、是她的理想。
　　杨程程说的“惨”会成真吗？她下意识地不相信，对理想当然要有种如信仰一般的信心。但是她依然生气，为叶从心骄奢地抛弃了多少人梦寐以求的机会，为她一句话毁掉了自己那么长时间建立起来的一定要疏远她的决心，为自己心里正在越烧越旺的快乐到自私的火苗。
　　叶从心觉得自己要被她挤压成一根皱缩的黄瓜了。
　　这种光天化日之下公然搂搂抱抱表达自己的爱意的行为，一直以来都不是很能为叶从心所接受。她更喜欢的是两人并排走在人群中，眼神交流而连手指都不勾一勾，假装好姐妹在喷泉边上和路人一起鼓个掌，连拥抱都是因为突发状况带来机会，等到了床上再撕掉斯文的面具。大隐隐于市，就像和丁香在一起时候一样。
　　而陈秋糖从来不。她总是哭，总是用最直白没修辞的方式表白，总是说不出花哨的话了就直接上身体。叶从心觉得她就像是一把火，烧得人想逃，但又逃不过。
　　叶从心感受到了周围目光的压力，尴尬了好一阵，默默地用力想要将她推开，那孩子却占据着绝对的控制权。渐渐地，一旦接受了这个设定，她也没那么害臊了——路人看就看吧，反正我比她矮，头一低就把脸藏在她怀里了。
　　叶从心藏着脸，闷闷地说：“你那位小女友，身高有155么？你这么抱着她，会不会很别扭？”
　　陈秋糖挺委屈，“我没这么抱过她。”
　　“哈，看来你还是不够喜欢她。”
　　“我不喜欢她。”陈秋糖不知道第多少遍说，“我喜欢你。”
　　“唉，可是我还是不太可能喜欢你。”
　　陈秋糖：“……”
　　“这么一想，你可真渣。”叶从心点评。
　　“还是你更渣。”陈秋糖气鼓鼓地谦让道。
　　她们放开彼此，叶从心看见了陈秋糖一双惴惴不安的眼睛。
　　“如果是因为我，你过得不好……我该怎么办？我能怎么帮你呢……”
　　“我才是成年人，会为自己的选择负责。我一直相信只要有能耐，总能活得好，世界还是公平的。如果没了某些渠道或者不按部就班地走某一条路，人就活不好……那只能说明我还是没能耐。我认了。”
　　陈秋糖被她帅到了，殊不知这是她还留有对莫康的怨怼而拽出来的气话。可是帅气的幻觉也是帅的，陈秋糖想：我要努力，我要追着她的脚步，我要做能让她打脸，喜欢上我的人！
　　叶从心沉迷在自己为自己营造的英雄氛围里向家的方向走去。突然腰间一紧，人被抱了起来。陈秋糖忍不住兴奋，从背后抱住她，转了720度。
　　叶从心没来得及闭眼，于是她看见了一个全景的五道口。宇宙中心在转，无数的人头和车辆和小店高楼，这些由她向来抱着一股子傲气，当做取悦她的风景的事物，以她为轴在飞速旋转。这是陈秋糖为她献上的一张全景摄影。此时，她高人一等的傲气渐渐消散，也成为了其中的一员，甚至发觉宇宙中心变得更加美好。
　　叶从心被放在地上，她笑着去看陈秋糖，却见那孩子羞红了脸。两人对上视线的时候，陈秋糖“啊”的一声，支支吾吾地想给自己刚刚突然兴奋的举动做出个合理的解释。
　　叶从心微笑着看她，就等着瞧她能把自己羞到一个什么地步。
　　果然，陈秋糖最后连个屁都没能憋出来。她跳了一下脚，抬起胳膊飞快地挡住脸，加快步子逃到前面去，还冷不丁地自己绊了自己一脚。


第98章 又是过渡
　　陈秋糖再也不说搬出去的话了, 她要守着叶从心，哪儿也不去了。至于方茹，她终是做不到再将心思分到另一个人身上，可是想到杨程程, 又不敢提分手。磨蹭几天之后，她知道这实在不是个办法，终于还是将杨程程面临的景况告知了叶从心。
　　“你去分手, 剩下的事我和程程去谈。”
　　“你能保住她么？”
　　叶从心笑道：“四中有个招聘标准，只收硕士以上的老师，你觉得程程一个本科生，如果没有点背景是怎么入职的？”
　　陈秋糖放心了, 原来剩下的就是一场背景的斗争了。可她还是不忍心和方茹提分手, 这是第二次了，她觉得自己不能那么渣。
　　叶从心教育她：“最渣的人, 你知道是什么人么？就是对别人都好, 唯独对自己渣。这种人不仅最渣, 还最蠢。”她抢过陈秋糖的手机, 来了一波熟练的886和拉黑操作, 并且宣告, “从现在开始，你和方茹，没关系了。”
　　陈秋糖目瞪口呆，觉得这种线上分手且不等回应的方式非常不尊重别人，她的良心不太能接受。但是……
　　很爽啊有没有！
　　不久之后, 这学期第一次家长会上，叶从心让陈秋糖自己先回家，她在教室外面的多余桌子上坐着，等到了最后。她有必要和杨程程谈一谈小班上课的事情，同时也想严肃地提一下之前受莫康所托来威胁陈秋糖的事。
　　八点半的时候，班里又走掉了两个家长。所剩的三个家长将杨程程叫到了教室外面来。叶从心没想到现在的家长还有这种操作，连忙躲起来。
　　几个家长说的，正是杨程程给班里几个同学私自上课还收取费用的问题。杨程程非常大方诚恳：“我并不想收取费用，是学生自愿出钱。他们本来想每人每次课给我二百，我嫌太多，砍了一半，把手上来的钱花在了请他们吃饭上面。你们若是不信，可以去问这几个学生。”
　　几个家长并不买账。叶从心听得也很头疼，心里一个劲儿地骂杨程程怎么那么傻。
　　这几个家长的孩子并不都在那个小班之中，有两个人都是闻风来讨伐。杨程程强调多次，即便学生只是喜欢她这个老师，她也成功地让孩子对这门课产生了兴趣，并且提高了成绩，她没有私利之心，问心无愧。其中一个家长说她骗人，孩子明明每周和家里要五百块钱说是去上课。杨程程看上去很疲惫，说：“我做过的事我都和你们说过了，其他的我不会认。我相信学生们会认同我的真心。”
　　躲藏中的叶从心突然不忍心再和杨程程掰扯什么了。对于一个对自己的职业怀有信仰、对自己的学生怀有感情的人，说什么注意影响她是不会听进去的。
　　杨程程有自己的一套行事法则，在撞上南墙之前不会回头，撞上之后会不会，都是个未知，她一直守着心中的正义感。尽管她和叶从心一样，也有后台，也因为后台而得利，甚至打破规则，这样的人说什么“正义”显得十分可笑。但是叶从心想起自己被莫康点出现实的时候那种天塌地陷的感觉，实在是不忍心让杨程程再去经历一遍。
　　杨程程甩着她的挎包，趿拉着鞋走出路灯点缀的校园。她很累，心比身体还累。想到那个家长说的话就很委屈。居然会有学生那样害她吗？他们不都喜欢着她吗？
　　她在路边慢慢地走，突然听见一辆车在旁边大声鸣笛。她厌恶地瞧了瞧，只见车子的副驾驶位窗户缓缓打开，里面的杨正林探着身子招呼她：“上车！这么晚了我送你。”
　　杨程程当然不会拒绝，这是疲惫的一天后最好的心灵慰藉了。杨正林已经好久没理她了，也没有交女朋友，只是成天忙工作。杨程程问他，为什么会知道自己这个时候下班，时间点踩得那么准。
　　“叶子告诉我的。”杨正林微笑道，“而且她不让我告诉你是她告诉我的。”
　　杨程程一愣，进而满心温暖。她回头朝着四中大门搜寻，但是哪里可能找得到叶从心的身影呢。杨程程瘫在车座上，想起妈妈对自己吐槽的叶从心的现状，和自己对甜甜施加的压力，心情很是复杂。
　　杨正林将她送到楼下的时候，发现她睡着了。脑袋歪着，非常不健康。他忍俊不禁，轻轻将她漂亮的脸掰正，想了想，没有叫醒她。他看了看表，心想，静待她睡醒吧，反正不赶时间。
　　……
　　自从和莫康吵了一架，叶从心就不怎么出现在实验室，妥善地避免了尴尬。一个原因是她在这里本来就不剩下什么工作了，只需要等着五月份来一次毫无压力的博士答辩，然后按规程提交论文，她的清华博士人生便功德圆满。另一个原因，则是七月份即将进入的那个实验室已经开始联系她，做一些科研方面的准备工作。
　　那是个离家略有些远的工科院校，叶从心起点太高，对于很多其他学校都带有骨子里的偏见。她一进那个实验室，就一阵颓丧，开始一点一滴地在心中将这个地方和自己待了八年的，那个家一般的实验室作比较。结果是显而易见的。
　　叶从心不快之余更是不解，自己活到快三十岁，为什么会因为一些红尘烟火事而开始走下坡路了呢？
　　很快，她就没有功夫再去忧愁了，因为她发现即将进入的这个新环境，对她来说十分复杂。
　　这个实验室里大部分都是本校留校的学生，和她年纪差不多。在叶从心到来之前，他们都预先了解了叶从心的履历。这种情况下，任何一个正常人当然都会怀疑：这样的一个人，为什么要选择自降身价来到一个差得多的实验室打工？
　　于是，叶从心受到了两种阵营的不同对待。
　　一种是对她极为热情的，这个阵营的几个同事显然是不管三七二十一先抱大腿。谁知道这个天降的清华博士的来临是不是有内情呢？搞好了关系以后一定有用。叶从心这几年来听到过太多种类的奉承了，她被几个热情派新同事围着聊了一会儿，就将他们归为次等奉承。一见面就夸她在SCI期刊上发表的paper质量一个比一个好，叶从心问：哪里好？都是些前辈的成果换着花样炒冷饭而已。这些人又说不出到底哪里好，毕竟连她的paper都没看过。一群场面话说惯了的人，遇上一个不按常理出牌的怼人选手，非常尴尬。
　　这些人散去，便出现了另一种——保持距离者。叶从心更喜欢这类人。他们对她没什么好感，知道她来是来抢资源的，当然将她当成对手。实验室的排位一般情况下是按照资历，同批进来的则是看成果。叶从心尽管是新人，但是同领域内资历是有的，能力更是有，她的到来造成了鲶鱼效应。
　　叶从心只是懒得社交却笨不到哪里去，她冷眼观察了一下局面，便厌从中来，接下来的几年，恐怕要憋屈地过。
　　实验室负责人来了，身边跟着实验室里的一个助理研究员。见到叶从心，那位助理研究员猛地大呼：“老同学啊！”
　　叶从心抽了抽嘴角，没想到居然在这里遇到了本科时候同级不同班的男同学。说是老同学，叶从心对他的印象也仅仅是停留在一个名字和一张脸的层面上，两人从未有过任何直接交流。当年这位男同学成绩不好，本科毕业的时候是极少数的几个考了其他学校的研究生的同学之一，算是垫底的那个阶层了。现在……
　　地中海发型的实验室负责人说：“小叶啊，我看了你的简历就知道你们肯定认识，特意没有事先告诉你们，怎么样，惊喜吧？”
　　男同学：“太惊喜了！”
　　叶从心：“真惊喜……”


第99章 低沉中的暴击
　　理所当然地, 叶从心被分到和自己的老同学一组, 被他领导，暂时负责一些没什么技术含量的任务, 活脱脱就是个助理。好歹是同学, 总还留着点情分, 比和实验室里属于那两类的人共事都好。
　　为了方便，我们可以称这位男同学为大周。大周为人热情周到，假如他的内心也存在着奉承的因素，那么至少也是让人如沐春风的高级奉承。一开始, 只要中午叶从心在这个实验室里坐班，他就一定会邀请她和自己一起去食堂吃饭。叶从心就会拿出一个饭盒，直白拒绝。几次之后, 大周忍不住他的好奇了。
　　“我不会做饭。不, 我没有男朋友。”叶从心各种否认, 就是莫名地不想说出自己有个侄女，因为这个特殊的亲戚关系会给别人带来更多的好奇, 她要回答的问题便没完没了了。一来二去, 她看上去像个故作高深的装逼惯犯，大周知趣地不再问，也不再邀她一起去吃饭了。
　　后来，大周遇到学术上的一些问题, 请她帮忙一同解决。叶从心看了问题极为不屑，在大周的程序上改动了几处，问题迎刃而解。大周的头痛与她的轻松形成鲜明对比, 实验室里充斥着尴尬的气氛，大周与她的距离更远了。
　　这之后，叶从心发觉这样下去不对。大周是她在这里的唯一一个可以信任的人，失去了他，她便孤立无援。这里不是清华，她不再是实验室负责人最偏爱的学生，没人会忍她的冷漠一时，耐心地用时间来认识到她的内在其实没有恶意，其实很单纯。
　　可是人际关系往往是不可逆的，她捅了人家一刀，刀口愈合了也会有伤疤。叶从心花了一个周末，用力地拉下脸来邀请大周来家里吃饭，大周却以出差为由拒绝。
　　叶从心觉得他肯定是骗自己的，但她实在懒得继续周旋了。进入新环境时那份脆弱维系着的“我要奋起！我要融入这个新集体至少不被当成异类！”的努力，一旦破碎了一点就会越来越破。叶从心破罐破摔，再也不想努力了。
　　本已经准备好招待客人的陈秋糖陪她在家里宅了一天，又为她做了一条鱼。午饭后像一对上了年纪的老伴儿一样在叶从心的房间里相拥入眠——原因是刚入春，天气太冷。
　　“唔……你什么时候又把洗衣皂换成丁香同款了？”
　　叶从心细细地闻着陈秋糖的衣领，那香气令她睡不着。身高差原因，她把冰凉的脚丫勾在陈秋糖的小腿肚上刚刚好，轻轻踩着那孩子相当结实有型的腓肠肌，给自己吸取暖意。她们现在比原来更加亲密，除了不越最后的那条界线，平时的相处和一般情侣无异。
　　陈秋糖不回答，但是有点憋不住笑。
　　“哦，懂了。你在诱惑我。想重新爬到我的床上来。”叶从心说，“但是不行，我们还是分房睡吧。省得你忍不住，哪天不小心上了我，我的良心受不了的。”
　　“……你有良心吗？”
　　叶从心叹气：“某些方面的良心长大了，某些方面萎缩了，总量维持在一个较低水平。但聊胜于无。”
　　陈秋糖：“……说不过你的胡搅蛮缠。先说点实际的，下次摄影课又该交学费了。”现在的培训班都有毒，可能也知道自己一课时太贵，所以一个月一个月地交学费，化整为零显得自己没那么黑。
　　叶从心摸出手机 ，从理财app中的活期余额转了一部分给陈秋糖。然后她顺便看了一眼今年这三个月以来的收支明细。
　　每个月就只有固定的那点博士工资，支出多过收入。此前，她每个月的收支情况其实也和这个差不多，可是有一个极为重要的区别。
　　那时候，她知道自己手中掌握着报酬丰厚的项目，总会有一次性收入几十万的月份。而现在她同样可以肯定，如果自己就这样继续被别人的双手推动着生活，那么她将再也没有收入爆发的机会。
　　实验室的工资不算低，但也不算太高——毕竟一个实习研究员职称个人能高到哪里去？每个月将只有那一份固定收入，来维持她小资且时不时小浪费的生活，和陈秋糖昂贵的艺术类学费。钱和人一样，不进则退，仅维持原有资产就必然贬值。她第一次开始为了钱而感到慌张。
　　叶从心慌了便马上想办法去解决。她首先想到的就是联系之前做过项目的合作商，提出若有项目欢迎随时来找她。她一连联系了好几家，网子撒了出去，不知道何时会有鱼。在等待的期间内，她心中烦躁。每天坐在大周的旁边，对着电脑做一些资料收集和熟悉课题的工作——对她来说太简单太没有吸引力。她觉得自己在浪费人生。
　　在第N次向大周讨要更有意义的工作而被拒绝后，叶从心在某一天开着车回到了清华。她想到一直占用的校内工厂中，给罗莎琳德优化一些东西，以此来沉淀自己。然而在大门口却被人拦住了。
　　叶从心说了自己的名字。
　　看门老师说：“你那个工作间啊，现在是天空工厂的一组同学在用。”
　　叶从心有点懵比，“我也是天空工厂的啊？！”
　　“之前租期到了，我们去核实的时候，天空工厂说你不是社团的成员。这次变动是经过他们的指导老师同意的，要不你去找老师商量一下，然后带着老师的改租条来找我吧。”
　　叶从心愣了愣，无言地开车离开了。老师说得没错，她本来就是莫康安排的挂名在天空工厂社团下的学生。
　　莫康果然是撤掉了暗中施加的影响力。是在给她颜色看吗？或者仅仅是不再特别助力，却给了她一个相当的打击。
　　没有靠山，你得不到做学术的课题资源。没有靠山，你甚至得不到享受爱好的一块空间。
　　这学校里、这世上，还是没有靠山的人更多，在那么多没有靠山的人里，如果不是有特别出众的能力，绝对没办法和她发展得一样好——这是努力的人不一定能得到相应回报的现实。可是叶从心已经习惯了，习惯将优秀的资源当成理所应当，扬言抛弃的时候是那么威风凛凛。
　　叶从心终于动摇了。她觉得自己这样不行，走不下去的。她甚至和普通的毕业博士不一样，她起点很高，如果断掉了后继动力，会从高空摔下去，死得很惨。但是就这样回去求莫康重新给她开一扇门？又很磨不开面子啊。
　　回家之前，她收到了一条微信消息。是人权协会的会长肖博给她发来的。肖博今年研三，与她同时毕业，因着会长的毕业，协会会举办一次气氛比较轻松自由的聚会。肖博居然亲自邀请叶从心前去参加。
　　若是在往常，叶从心必然是会无视的——这协会和她已经没关系了嘛。但这一次，她决定前往。
　　这天，到了聚餐地点，她才发现自己被骗了。在场的不过一个肖博和一对gay，三个人都在等待着她。并没有什么鬼的毕业聚会，肖博告诉她，他们只是受托带来一个消息。
　　丁香要办婚礼了。
　　叶从心没想到再次听到这个名字的时候，心里仍然会狠狠地一颤。
　　“她怀孕三个月了，本来是想就不办酒席了，但是为了让她妈妈看见她穿上婚纱的一天吧。”
　　怀孕？三个月？叶从心用力攥着面前的玻璃杯，一时半会儿抬不起头来。三个月前，是她将丁香赶出家门的时候。
　　“学姐，你们的事，丁香从来没和任何人说过，就只有我们三个人知道。”肖博沉声说。
　　叶从心发现她从来不知道丁香和协会里的这三个同学关系这么好，能够分享这类秘密的朋友，她居然一无所知。她仔细打量着肖博以外的那对GAY，想起来了，他们就是当初骑车差点装到自己的那一对。
　　小受说：“我们对你们分手的细节也略知一二。丁香被你甩了，也没了工作，她不想在北京待下去了。然后她和那个男的在一起了。她说她本来还可以继续努力挽回，但是她听到你说不要她了，就知道一切都结束了。”
　　叶从心笑道：“结束了？找什么借口。不过是和我结束了而已，她就把自己整个人生都放弃了吗？我有那么厉害，能让她把性取向都放弃了？她这不是能接受男人么？还能怀孕呢。”
　　“学姐。”小攻插嘴，“你别这么说她了。她已经够辛苦了。”
　　“我们把消息带到了，任务也就完成了。婚礼时间我发到你的微信上了。丁香没有给你准备请柬，但是没关系，你可以去。”
　　“我从不会去前女友的婚礼。”叶从心离开了。
　　当晚，她抱着成团的被子失眠到很晚。
　　她怀孕了。三个月。她怀孕了。三个月……这次，她是真的结婚了。
　　因为绝望？可笑的借口，当我是智障？
　　她抱着被子从左滚到右，在心里将最恶毒的话连轴转地过了一遍，然后又抱着被子从右滚到左，滚到冰凉的墙壁上去，浑身一个冷颤。
　　骂得越狠，心越疼。
　　她又想起了丁香离开的时候最后的那一鞠躬。她说爱她。然后心拧巴成一条毛巾，拧出一滴滴的血。
　　……
　　婚礼的前一天，叶从心登上了去往山东的动车。等到了济南换车之后，就做不到这样干净舒适的动车了。叶从心看着周围大包小包带孩子的乘客，一阵哀叹——动车的环境也是越来越嘈杂了。
　　即将发车的时候，叶从心正在翻看微信。只听一个气喘吁吁的声音在她旁边的过道说：“不好意思，我是她的……妹妹，她身体不好，我需要在路上照顾他。您能不能和我换一下座位？我的座位是……”
　　叶从心震惊地抬起头。陈秋糖一头大汗，脸蛋通红，显然是背着包紧赶慢赶才赶上的火车。她成功换了座位，长出一口气，一屁股摊在叶从心身边，然后挑挑眉，用一个极为英气的小眼神对她挑衅：你看，我追上你了。
　　“……你怎么来了？今年不是周末吧？你又逃学？”
　　陈秋糖无所畏惧，“逃个一两天不碍事，反正我在班里人缘好，有的是人借我抄笔记。”
　　人缘好，啧。叶从心嫉妒得咬牙切齿。
　　“相比之下还是你更重要。去参加前任的婚礼，肯定要带着比前任更好的现任一起去，才拉风吧？”
　　前面座位的两个乘客，在暗中分析了一下两个妹子的关系之后诧异地回过头来窥视，搞得叶从心一个大红脸，还要装出一副不屑的样子，实在是难为她了。
　　作者有话要说：　　悲报！！！！
　　我的存稿它用完了！！！！
　　我哭着求你们养肥好不好！！！
　　因为我害怕如果不能按时更新还要被等更……这感觉超级愧疚的！！！
　　以后可能不能保证一周五更，是否更新、何时更新我都会在微博通知的！


第100章 追上红毯的女人
　　在这次从北京到旷岛的水陆颠簸旅程中, 叶从心点开了她冷藏在一堆公众号中好久没点开过的“清华大学人权协会”。
　　原来丁香真的从未停止过去做她认为正确的、有意义的事。即便是在深圳板砖最辛苦的时候, 她依然没有停止在公众号上更新文章。叶从心还得知，那天和肖博一起见她的那对GAY, 正是在丁香身处深圳的时期接受了她的帮助。
　　他们形婚了, 攻找了个P, 受找了个T，结果P爱上了攻。丁香帮他们联系学法律的同学，支持他们走完了离婚程序，而没有怎么损失财产。
　　那段时间, 丁香确实很累，但是有着这些功绩，她大概也是充实而幸福的。只不过这些事情, 在和叶从心聊天的时候, 总是因为叶从心这边的忙碌或漠不关心而一语带过无法分享细节。丁香的充实和幸福, 大概就在这种自私的墙壁之外苦苦支撑着。
　　叶从心悔恨至极，协会的群早已经被她屏蔽, 丁香的文章更是从两人第一次开房之后就再也没看过。她确实是将“不知珍惜”做到了极致。
　　而这一次的旅途之中, 她像个期末考试之前抱佛脚耍通宵的学渣一样，一篇篇地恶补着丁香的脚步和文字。
　　原来伪装自己以骗取别人芳心的那个从来都不是丁香。
　　……
　　婚礼这天是个周六。旷岛天气很好，天蓝日足，空气里飘着淡淡的海的味道。陆南和丁香的婚礼是包下了一个酒店的一层来举行, 在叶从心看来，这酒店的档次不算高，但是在旷岛肯定算不错的了。
　　叶从心从未见过那么多的亲朋, 这也是她从未参加过任何同学的婚礼的缘故。走进大厅、交了一千块的份子钱，在丁洋尴尬的面色中被引至丁香的朋友席。她环顾四周已经在说笑着的面孔，就想起丁香曾经对她说，小地方令人想要逃离的其中一个原因就是，世界太小关系网太密切，甚至随便出个门去一趟超市，路上都能遇见几个能说得上话的熟人，眼熟的就更别提了。叶从心捂了捂心口，人的密度太大，让她感觉略有些窒息。
　　这种窒息的感觉，在新郎牵着新娘入场的时候到达了巅峰。叶从心的眼里，从未装下过在红毯的另一头等待的一表人才的陆南。她只能看见一袭洁白从红毯的远端出现，丁洋牵着盛装的丁香，慢慢地像她这里移动。
　　“老姑。老姑，我们走吧？”陈秋糖握住她的手。
　　“为什么走？”叶从心问。
　　她来，就是为了看到丁香最美丽的一天。
　　就像每一场俗气的婚礼一样。两个中国人结婚非要学习西方人，穿婚纱走红毯。八竿子打不着的亲戚们看着新娘被头纱半掩的脸品评新人是否般配。兴奋的熊孩子在向新娘扔去彩纸和花瓣。丁香的肚子还不明显，身材很好，笑容温柔而清醒，婚纱和她比起来显得太俗了——叶从心这样想着。
　　即便在感情最好的时候，叶从心也几乎从未想过她们的婚礼该是什么样。毕竟，一场公开的、盛大的婚礼，对于叶从心来说没所谓，而对于丁香来说太出格。所以即便被拘束在一派俗气之中，如此的丁香也是超越期待的。叶从心盯着她的脸，相信了婚礼这天的女人是最美的这句鬼话。
　　在两人仅间隔几步远几步远的时候，丁香终于看见了她。丁香没有露出太过震惊的表情，显然丁洋已经报告了叶从心的到来。丁香只是望着她，明艳的笑容像是嘲笑叶从心表情的僵硬。
　　既然你已经来了，就打算这样憋屈地看一场么？要么真的为我开心，要么做点什么，如果不能开心也不能做什么，那就离开吧。叶从心仿佛听见她再这样说。
　　叶从心努力了一下，她看了看四周沉浸在幸福欢乐气氛中的吃瓜群众，最终怀着最自己的鄙夷，扯出了一个难看的笑容。
　　丁香的目光从她身上移开，走了过去。
　　叶从心听见肖博叹了口气，她心中嘲笑，看热闹不嫌事大。
　　后来，叶从心一直在吃桌上的瓜子。整张圆桌都是年轻人，大家望着前方看男方父亲和女方弟弟讲话，时而感动抹泪，时而爆发热烈掌声。而叶从心和陈秋糖的面前堆着两座瓜子皮的小山。她们两人的座位紧邻红毯，背对着前方的舞台，两人一脸淡漠只顾吃零食，就像仓鼠成了精。同桌的几个不认识的年轻人，都对她们怀有抱怨。
　　即将进行新郎新娘交换戒指的步骤时，叶从心突然擦了擦手，对陈秋糖说：“别吃了。”
　　陈秋糖扔下手中剩余的瓜子，说：“你别乱来。”
　　叶从心已经站了起来，并且踏着丁香刚刚走过一次的红毯，大大方方地向着酒店灯光下的那对新人走去。说实话，她觉得自己能做出这件事就已经是开了挂了，即便手在发抖、脚下轻飘飘的总想摔跤，也算不上怂了。
　　就连司仪，都愣住了。
　　全场的宾客都望着这个突然出现在红毯上的女人。她面无表情，即便被粉色的灯光照耀得面色红润，一样显得疲惫和病弱，她在经过红毯上褶皱的地方时，不小心脚下拌蒜。
　　新娘子甚至下意识地向前迈了一步，但是不用新郎拉住她，便自动收回了脚。
　　这女人是谁？看上去可不面善啊！是来抢婚的？新郎的前女友？天哪抢婚什么的真能发生？哇有生之年居然能看见真实的抢婚了！
　　宾客们都在激动地窃窃私语，除了和新郎新娘关系较近的亲朋之外，所有人都希望发生点值得津津乐道的事情。
　　陆南的父母也回过头来了。他们不可思议地看着突然出现在这里的叶从心，他们愤怒，更恐惧，这个看不出想要做什么的人，是什么都做得出来的。可是他们不敢站起来，不敢跑到红毯上来拦住她。此时事情还没闹大，这个女人只不过无言地走了过来而已，不能起冲突——那样不好看。
　　丁洋安抚着陆南的父母，而刚刚才硬撑着从医院被推过来的丁香的妈妈，连坐在这里都已经是冒着病情突然恶化的危险、用着全力了。她半睁着眼睛，尽管各种感官的能力减弱，却仍能感受到不安的氛围。丁洋也要负责安抚自己的妈妈，他也没有办法拦住那个危险的女人。
　　于是，叶从心就这样从暗处，毫无阻拦地走到了亮处，她和丁香之间，只相差几米远了，只要再努力一下，就能拉到丁香的手。
　　陆南让司仪继续，司仪有些磕磕绊绊。
　　叶从心看着周围的各方骚动，每个人都在害怕什么，又都在期待着什么，就连前方的丁香也是如此。她觉得自己又何尝幸免。在火车上的时候，陈秋糖问她要不要抢婚。叶从心当时闭上眼睛，脑子里过了各种清新脱俗的抢亲套路，最后心里想到《那些年》。然后对陈秋糖开玩笑：“这样，我装作是陆南的前女友，要去亲陆南，这样按套路我还能先亲丁香一口，亲完她我就跑路。”
　　“跑路？你要等她自己追上来么？”
　　“她如果不追上来，怎么证明她还爱我？”
　　“你这是把锅强甩给丁香。”陈秋糖一针见血。
　　叶从心笑了，她只有闭着眼睛的时候，才会看见自己拉着丁香的手跑出婚礼现场的画面。在幻觉中，她们手拉手冲过一条条街道，身后追着一群七大姑八大姨，但她们两个勇者仿佛好莱坞动作片主角，撕烂碍事的婚纱裙摆，扔掉头纱，跳进大海，游到大陆去。
　　毕竟是幻觉嘛……
　　她此时盯着从未如此美丽的丁香的眼睛，心中叹道：这妆化得太俗了，没有在星巴克见到她的时候那个快乐的天鹅一半的样子好看。可是为什么我会觉得她现在是最漂亮的呢？大概是因为她眼中怀有如绝望般孤注一掷的期待。
　　她已经走到了红毯的末端，再向前一步，就该走上舞台了。
　　叶从心对她温柔地笑笑，点了点头，然后转身向右。那一瞬间，她看见丁香眼中的期待化为了泡影。
　　这是你的婚礼啊，孩子。你怀着一个新生命，台下都是些你在乎的人，或者你并不在乎却不得不装作在乎的人。此时你还在对我期待些什么呢？
　　叶从心蹲在了方阿姨的面前，她着实被这个曾经端庄而言辞尖刻的长辈的身体状态吓了一跳。她有点心酸，不顾旁边已经气到石化了的陆南的父母，说：“方阿姨，您还认得我吗？”
　　方阿姨认真地盯着她，半晌，说：“啊……叶大夫，我记得你。”她即便病入膏肓仍保持着得体，“你来了啊，谢谢你。”
　　“恭喜您，丁香嫁了个好人家。”
　　方阿姨点点头，“是啊。叶大夫，很长一段时间……我怀疑你。”
　　叶从心僵笑，“怀疑我？”
　　“怀疑你，是跟丁香乱搞的人。”
　　叶从心低着头笑到肩膀直颤，“那我也太有勇气了吧？直接跑来您家和您当面论理？”
　　方阿姨笑了笑，“是啊，也太勇敢了。”
　　叶从心说自己很忙，也只能来看一眼蹭蹭喜气，马上就要走了。方阿姨拜托她顺路的话送自己回医院，自己的身体不能撑到结束，叶从心答应了。
　　她对着丁香母亲的轮椅，即将从侧面的出口离开大厅的时候，司仪刚好在让新郎为新娘戴上戒指。叶从心的左手无名指根部，那个曾被黑色煤灰染过一圈的地方，又隐隐作痛起来。她听见司仪说，新娘子哭了，是感动的泪水，祝他们百年好合。
　　作者有话要说：　　下一章隔日更~


第101章 梦惚
　　婚礼之后的下午, 忙碌了一天的丁香让丁洋留在医院照顾母亲, 然后换上了日常的衣服出门。随便逛了逛之后，她如同预想中一般, 在沿海公路上遇见了正在散步的叶从心和陈秋糖。丁香叹了口气, 尽管她们的联系方式还在, 自己却是故意没有与她联系。却还是被直觉拽到了她的面前。
　　她好像知道自己会寻到这里来，自己也知道她会在这里等待。
　　丁香笑着喊她们，她们也对她招手，三个人相对而去, 在正对着广袤大海的地方相遇。
　　“今天你特别漂亮！”叶从心对她说。
　　她说的是真心话，但所谓“今天的你”并不是婚礼上的丁香，而是现在眼前的这个, 近在咫尺的她。丁香穿着的衣服叶从心都记得, 这是她常常穿着出现在视频聊天中的, 据说很柔软很舒服。叶从心看不出怀孕结婚的丁香和之前的她有什么变化，海风吹起她的头发, 依然是一个白净的、一颦一笑都透着点狡黠的姑娘。叶从心发觉自己总是比丁香慢一拍了解她身上发生的事, 也许就连此时此刻，丁香依然有事情瞒着她，等待她据发掘。也许正是因为尚存这种未完待续的神秘感，所以叶从心此时此刻仍能感到自己被她牢牢地吸引着。
　　丁香羞赧地做了个谢幕般的动作。
　　“我还以为你今天一整天都会很忙。”
　　“不过是场面事, 客人都走了也就完了。婚礼搞得人太累了。”
　　叶从心点点头，望着她的肚子说：“你现在应该好好休息。”
　　“噗……哪有那么娇贵。你不会忘了我在深圳和假期的时候过的都是什么日子了吧？”
　　叶从心扯了扯嘴角，“怎么会忘。”
　　三个人有着这么长时间以来自然形成的默契。陈秋糖主动提出, 她想在这个绝佳的位置看海（其实哪里都正对着大海，没什么区别），叶从心和丁香便双双离去。
　　几分钟之内，两个人不言不语，只是步伐渐渐趋于一致。其实很多次，叶从心偷偷地歪头看她，总是有种她也在看自己的错觉。于是进而就会想，我们是不是也在想着同样一件事？好几次她想鼓起勇气开始一番对话，却总是能想起两人如今身份已然不同。
　　后来终于走到她们最熟悉的那块大石头旁，海风的时刻吹拂让它不论何时都保持着洁净和温暖。两人不约而同的停了下来，向石头靠近。意识到这一过分默契的不约而同时，她们相视一笑。
　　她们坐在石头上，叶从心曲起腿，这是丁香当时最常做的动作。而丁香抬了抬腿，无言地恢复正坐，她再不娇贵，也已经开始让自己养成保护孩子的习惯。丁香不好意思地说，她现在亲自证明了，母性确实是人的天性。
　　这一句话就让叶从心的记忆飞回最初的那些交谈，进而一阵酸楚。很快，两人在没什么敏感话题的方面聊了起来。
　　丁香对未来的人生规划很明确。她目前加入了一个由所认识的校友办的创业公司，职位方面刚好可以充分利用到她在企鹅短短一年内积累到的经验，过得很充实。创业期的公司给了她最热爱的被需要的感觉，忙起来便能忘掉旷岛的一切。
　　丁香给她讲自己在威海工作的时候，也在继续探访少数群体并且写一些纪实文章，发表在协会的公众号上，几年间从未停止过。她给叶从心讲着自己最引以为豪的几篇的内容，因为她知道叶从心在追到她之后就没去看过了。叶从心装出一副惊叹的样子，假装这些内容她并没有在来之前熬夜恶补过。
　　丁香说得眉飞色舞，叶从心看她看得入神。她已经好久没有如此神采飞扬过了，在一起的那样长的时间里，她总是在努力追赶着叶从心的脚步，少有能做回自己的时候。
　　叶从心真心为她高兴，评价道：“我懂，你是这种很喜欢被需要的人。”
　　“其实每个人都是吧，我们都需要自己的一个位置，这个位置是通过与别人建立关系来形成坐标。仅仅需要别人的话，自己的根系就会扎得不够深，所占有的位置随时都有可能被别人替代。那不是会很慌吗？”
　　丁香又在搞她的神奇理论了，就像当初反人类的“人性论”一样。叶从心这样可笑地想着。
　　“学姐不同意吗？”丁香意味深长地笑，“不然，你为什么会最终选择留下来？”
　　叶从心一惊，“你怎么知道？”
　　丁香讳莫如深。
　　叶从心默了默，承认：“是。我一直不懂我为什么会变得这么不理智。”
　　“她们说你任性是吧？”丁香大笑道，“才不是呢！你的任性不是这种风格吧？”
　　叶从心微微地点头，因为被她说中了违和感，而愈发想要与她靠近。可是不知为何，她却不太能控制自己的身体，越想靠近反倒离得越远。她终于又想清楚了两人如今的立场，放弃了自己的企图。
　　“我倒觉得，你是更乖了。可是还不够乖，你会变得更乖的。”丁香这样说，却没有给出解释，留叶从心自己心中恐慌。她很不喜欢“乖”这个形容词，因为从小到大，班里的乖学生就没几个有灵气的。
　　可是她马上就想明白了，丁香说的“乖”，是“踏实”，是找到自己稳固的位置。她曾以为自己精神自由已经全面西化，可原来，只要骨子里还留着中国人的血，就无法摆脱对稳定的向往——中国人是对土地怀有依恋的民族啊。
　　就像丁香一面向往着忘掉这个小岛，一面永远无法逃脱一样。
　　是因为被需要，所以才会活得踏实。趋利避害的生物性，最终还是会败给生而为人之所以与众不同的社会性。
　　叶从心想起了自己这几年来的种种反常。从拉住陈秋糖的手开始，到第一次踏上旷岛时的要做拯救丁香的救世主的那股子雄心壮志，到未曾有过的超绝的恋爱耐心，到近乎于愚蠢的放弃前程甘做庸人。
　　原来这三年几十万字的人生，不过是一叶浮萍逐渐搁浅还居然长出了根系的过程。
　　想通了这一点，叶从心默默地有些不好意思。但是终于为无解的题目找到了一个合理的答案，心中总算豁然了些。
　　“如果我能早些懂得这种感觉……”叶从心望着丁香说。
　　丁香仿佛没有接收到她暗示的信号，干干净净地笑着，手抚摸着小腹，说：“我现在很幸福了。”
　　“陆南的工作贵在稳定，福利也很好。他对我很好，这个没的说，我们从小就认识了嘛。我在威海工作的时候，也不用总和他见面，保持着距离的感觉很好。未来也很光明了，不管是工作还是生活，还是想要在空闲时间去坚持做的事情。”
　　叶从心难受得想吐。她低下头，忍住突如其来的反胃感，手攥着左手无名指的根部不停地揉搓，直到连疼痛的感觉都不见。
　　她猛地抬起头，想要问丁香最后一个问题，却发现丁香不见了，而身处的环境已经不是美丽的小岛，而是残存在记忆中的场景。她坐着的大石头变成了硬邦邦的休息长椅，前方是火车道，以及诡异的空无一人的火车月台，月台的地板砖、铁路、还有其他所有建筑，都是二十年前的古早样子，灰蒙蒙的仿佛上了老照片滤镜一般。叶从心听见又火车的隆隆声响起，反胃的感觉又来了。
　　“妈？！”
　　身边的丁香变成了二十年前那个三十出头风华正茂的女性副教授。陈念和叶从心的衣品相同，也裹着米色的大衣，不施粉黛，发间已经略早地夹杂了白发，皮肤也缺乏保养，但是目光很清冽。
　　叶从心突然意识到，原来自己在做梦。居然是个如此真实的梦，丁香的形象毫不魔幻，梦境中的妈妈也如此真实——她已经很久没有在梦中重现出这么高分辨率的陈念了。这么一看，陈念和丁香的气质真有几分像，圣母气是包含在目光和笑容里的。叶从心不禁怀疑自己恋母。
　　叶从心发现自己的身体没有变小，而是以28岁的状态与妈妈坐在一起，火车的声音更大了。紧接着，叶从心听到了陈念消失了二十年的声音。
　　“你能做出这个选择，我是很为你高兴的——虽然你那样顶撞你莫姨很不对，你该去给她好好道歉。”陈念望着她说。
　　叶从心想要低下头默然不语，可是想起自己已经不是小学生，已经是大人了，于是勇敢地怼了起来，“你现在来跟我讲道理了？当初你可是只要罚站就好，懒得和我废话。”
　　陈念像没听见她的话一般，“懂得承担责任，为责任留下是一件好事。明白自己得来的一切都不是理所应当，都是有所借力，更是好事。但是从心，你应对这种转变的方式太幼稚了。逃开就能抹掉你这些年来占用的资源吗？不会啊，你只是浪费了你的过去。如果你混得不好，你要如何对甜甜承担责任？脱离你莫姨的帮助，如果你真的在社会里混不下去，并不意味着你能力不够，而是因为你走错了路。每个人适合的环境不同，都会有自己该在的位置。”
　　叶从心问：“那么你该在的位置呢？是废墟里面么？”
　　陈念缓缓地转过头来看她，眼里居然含了泪，“妈妈对不起你。权衡之下，必定有所牺牲。”
　　“所以你们全都经过了权衡，全都选择了牺牲我，是吗？”叶从心喊得像个孩子。
　　不知何时，火车已经停在了前方。陈念起身，想着敞开的火车门走去。叶从心突然很害怕，她抓着陈念的衣袖哭喊着，不要上车，你会死在那边的。可是根本抓不住，陈念的衣服像是透明的，她抓了一把空。
　　她眼睁睁地看着陈念平静地上了车，自始至终没有回头看一眼。二十多年来她从未这样崩溃过，从未这样丢人地哭过。她跪在月台，对着火车叫道：“你们凭什么把我当成弃子？！因为我看起来什么都不在乎，所以就谁都不需要吗？你们凭什么最终都留我一个人！”
　　火车开走了，陈念坐在窗边，那侧脸看上去有点像丁香。叶从心望着她喃喃道：“我只想要一个，不论如何权衡，都能选择我的人。”
　　……
　　淅淅沥沥的雨声，是叶从心醒来时听到的唯一声响。也不知怎么，原本晴好的旷岛，就这么下起了雨。叶从心浑身无力，她躺在宾馆的单人床上，被被子裹得严严实实。被子左侧被自己压在身下，右侧被重物压着，她是被禁锢的状态了。
　　重物正面对着她躺着，浑身散发着可疑的热量。
　　两个人躺在一米二的单人床上，可想而知是有些挤了。陈秋糖的脸离叶从心有些过分地近，两人对视的时候，那孩子不禁慌张地躲了躲。
　　“你怎么在这儿……”
　　陈秋糖微不可见地噘了噘嘴，“我一直都在的。”
　　作者有话要说：　　嘤，榜单任务逼我更新……那么明天就不更新了哼。


第102章 需要你
　　雨仍不断地打在窗棂和玻璃上, 噼噼啪啪地扰乱人心, 海岛的雨让空气中飘着微微的咸味。叶从心从被子里挣扎出来，她身上出了很多汗, 感觉很不爽, 一脸嫌弃。陈秋糖的话弥补了她失掉的记忆。
　　她送完方阿姨, 从医院出来的时候，在楼梯上晕倒了，如果不是陈秋糖抱得稳，她当场就滚下去, 也不知还有没有命。叶从心潦草地给她的救命恩人一句“多谢”。
　　陈秋糖在医院的楼梯上抱住她的时候，就感觉到怀里的人在发烧。她猜想，也许是这几天太累了, 不管是身体上还是心理上。叶从心不喜欢在北京以外的地方去医院——实际上在北京也是能不去就不去。而陈秋糖又拥有几年来积累下来的, 应对她的突然发烧情况的经验, 所以她连背带抱将叶从心送回了宾馆，然后一直照顾她, 等到现在, 终于退烧了。
　　陈秋糖让她再歇歇，睡一觉，明早就会完全康复了，叶从心乖乖地躺着, 心思全放在那个记忆清晰的梦境上。如果梦是自己与自己的对话，那么里面出现的丁香，和陈念, 便都是自己希望的样子。她们所说的话，也是都是自己内心深处埋藏的想法吧。
　　她喃喃地问：“她没来过吗？”
　　陈秋糖低声说：“没有。”
　　也是，毕竟是新婚之日的新娘子，梦里那已经是不太现实的希望了。
　　“也没联系过我吗？”
　　“嗯，没有。”
　　叶从心苦笑道：“那她把我引过来参加婚礼是想干嘛？对客人不管不问，一点礼貌都没有。”
　　陈秋糖没说话，很普通地起身告别，说要出去买点吃的回来。不久之后，她淋了半身的雨，将一碗粥和一盒热腾腾的包子放在桌上，食品塑料袋上几乎没有沾到一滴雨水。叶从心还在打趣她把食物看得比自己还重要，只见陈秋糖一脸失落和自厌，鬓发挂着亮晶晶的雨水，走过来站在她的面前。
　　“我骗了你。”
　　“？？？”
　　“丁香来过。她在你床边陪了两个小时，看你体温降下来了才走。她……是半个小时之前刚走的。”
　　叶从心怔怔地望着她，能感觉到自己心跳突然加速。但是渐渐地，渐渐地平静下来。
　　她来过，就在我持续地梦到她的时候，她就在我的梦里和梦外。
　　“她不是真的怀孕了吧？又是在骗我吧？”叶从心自言自语。
　　“这次是真的。我问过了。”陈秋糖说。
　　叶从心听到了这个回答，才回过神来，看到陈秋糖已经开始默默地流眼泪了。那孩子憋着鼻音说：“对不起……我、我不是故意瞒着你。”
　　陈秋糖真的很悔。即便只是撒了个仅仅维持了二十分钟的谎，她也为自己的私心感到惭愧。叶从心噗嗤一声笑出来：“我刚刚就已经在怀疑了。你这辈子可能是骗不过我了。”
　　她并不饿，一把拉过陈秋糖的手，让她倒在自己身边，也不管她身上的衣服还是半湿的，“为什么不想让我知道她来过？”
　　陈秋糖涨红了脸，不说话。她恨恨地盯着叶从心，控诉她明知故问。
　　叶从心揉揉她的头发，“你就是心太软了知道吗？善良过头也会变成坏人的。”
　　陈秋糖皱皱眉，想起了被自己渣过的方茹，便更加自厌了。
　　但是正因为善良，所以会在心中留有一个决不能舍弃的最大价值所在。叶从心想起了梦里那个头也不回的背影。丁香的价值是家人，陈念的价值是所谓的大义，陈秋糖呢？
　　叶从心抱住她，拍着她的背，说：“照顾我辛苦了，休息一下吧。还有，今天是我爱丁香的最后一天了。”
　　陈秋糖在她怀里的身体僵硬了一下，“那是你自己的事，跟我保证个什么……”
　　叶从心让陈秋糖去洗了澡换掉脏衣服——可这孩子追随着她出来得急急忙忙，并没有换洗的衣物，而叶从心故意的，拒绝将自己内衣裤施舍给她穿。陈秋糖从浴室里出来的时候尴尬极了。她洗了自己的衣服，上身套了叶从心的没有穿的一件睡裙。
　　睡裙对她来说有些短了，裙摆遮到屁股下面，只能遮住大腿的一小半——若是叶从心穿，是可以到膝盖的。尽管从外表上看，已经掩盖住了她下身真空状态的事实，但是根本不安全。
　　陈秋糖别扭地走到床边，夹着两条长腿，显得扭扭捏捏。窗户不严，下半身最敏感的部位甚至能感受到一丝丝外界空气的清凉，也不知是不是错觉。陈秋糖小脸通红，想要在不分开腿并且不让睡裙裙摆有任何移动的前提下，爬到另一张单人床上去。
　　叶从心掀开被子让陈秋糖躺进来。很明显地，陈秋糖紧张了一下，向下拉扯着睡裙的裙摆，生怕它给自己漏出一丁点破绽。
　　“你这是干嘛……我不可能上了我未成年的侄女吧，这点良心我还是有。”叶从心哭笑不得地说，“而且，难道不是你单恋我吗？”
　　陈秋糖囧，争执道：“不、不是怕你……”
　　“懒得跟你废话。不来就算了，我就是冷一点也没什么的。”叶从心作势要翻身不理她，陈秋糖并着腿，美人鱼一般地坐下、卧倒，一下子就钻了进去。
　　叶从心心想：这孩子啊，简直是半透明的，一切的心思都能被看穿，一切的举动都能被预测。这样的人作为同伴会不会有些无聊？意外的是，调戏起来似乎更有趣。
　　雨水不停地拍打着窗玻璃。环境音过大，便能掩盖住很多违和感。一长一短的两个人，在单人床上靠得很近，脸相对，呼吸相闻。陈秋糖小心翼翼地偷看她，当自己的偷看被发现的时候便懊恼地皱皱眉，睫毛有点湿润。
　　“你还笑得出来？”陈秋糖问她，“你都不为丁香难过的么。”
　　“结婚生子有事业，是一个女人顶幸福的生活了，我为什么为她难过？”
　　陈秋糖回答不出来，关于叶从心的真实感情，她问不出口，更害怕得到回答。她便怔怔地望着自己的姑姑，满眼清澈对的求知欲和热忱的期待，那样子让叶从心感叹自己何德何能养出这么个尤物。
　　非常罪恶地，她将陈秋糖和丁香比较了起来，结果是，如果她和这孩子不认识，如果没有感情和身份上的束缚，如果两人在DoMap上勾搭在一起，那么此时她早就极尽所能勾引她扑倒自己了。
　　可是她不能回应陈秋糖的心思。既不能回应，又要将她紧紧绑在身边。
　　如果她能一辈子痴迷于我，那该多好。如果她能永远将我作为她最重要的价值，那该多好。即便让我一辈子找不到爱人，也足够了。这是她在现实中能看到的，对梦中最后一个问题的最完美解答。
　　鬼使神差地，她伸出手去摸了摸陈秋糖发烫的脸蛋，说：“甜甜，我从现在开始，提前不爱丁香了，我谁也不爱了。可我很需要你，可能从今往后一直到我死，都会很需要你。”
　　从梦中学来，转眼学以致用，虽然用得有些僵硬，但是对付一个爱着她的孩子来说，大概已经足够了。
　　叶从心没想到的是，不仅足够，而且有些过了。
　　陈秋糖突然按着她的肩膀压了上来，几乎是在同时，毫无章法地吻她。这和她们之前有过的两次亲吻都不同：陈秋糖是带着不成功便成仁的决心吻上来的；叶从心也没有醉酒，清醒地接受着汹涌而来的所有细节，没有任何酒精作用能为她阻挡住基本的伦理心带来的罪恶感。
　　这可是在旷岛啊！对于丁香和自己对丁香的一份怀念，总得尊重些吧！
　　叶从心想要推开她问问她是不是把自己的话理解错了。显然是理解错了吧！但是她还在低烧中，又没吃饭，浑身没有力气。
　　雨似乎在一瞬间就下大了，用极为凌乱的节奏和超大的音量弹奏一首《野蜂飞舞》。叶从心甚至听不见自己齿缝间流出的呻/吟，这令她好歹没有太过自责，还能够将将接受这个现状。
　　陈秋糖只是在吻她，暂时还没有其他的动作。她一开始粗鲁野蛮，但很快，找回了从叶从心那里学来的技巧。青出于蓝，这孩子居然开始在这方面反哺了。
　　叶从心尝出陈秋糖喝了可乐。显然她洗澡的时候漱过了口，但当攻城略地太过投入的时候，仍有一丝甜味暴露出讯息。真是个孩子啊，淋雨跑出去买食物，顺路喝掉了一瓶可乐？
　　这是心里有事，还是给自己加油鼓劲儿呢？
　　叶从心这样想着，不禁笑了出来。陈秋糖气呼呼的，愤然咬了她的嘴唇一口，然后像扔垃圾一样离开她。被子早就滑到地上去了，陈秋糖直起身子，跨坐在叶从心的身上，也不管睡裙的裙摆跑到了哪里，不管自己是不是真空状态得坐在叶从心的裤子上面了。敏感部位与不料之间的触感实在是很刺激，叶从心不自觉地稍稍抬腿，微不可见地蹭了蹭，就听那孩子喉咙里滚出一声若有若无的抗议。
　　她一喘一喘地望着叶从心，居高临下，双眼半睁，薄薄的棉质睡衣胸前，被撑起两个立起的点。她的头发早就乱了，盖住一点点的脸，看上去就像是□□电影里的演员，那似乎忿忿不平又意乱情迷的姿态让叶从心迷住了一瞬间——怪不得方茹这样迷她，原来从更矮的角度去看她，这孩子竟比平时看起来的还要迷人。
　　可就在下一秒，陈秋糖又哭了。
　　“你为什么不把她抢回来！”她控诉着叶从心。
　　“……为什么要抢回来？”
　　“她……亲了你才走的……”陈秋糖很委屈，“我就在这儿，看着她亲了你！”
　　陈秋糖流着眼泪，不知是因为终于将所有瞒着她的秘密分几次吐露完毕的放松，还是为自己的无私而感动。她恨自己无能，为什么就不能瞒住？为什么一定要提醒她，丁香还爱她？为什么没有办法对她说谎？
　　泪水一滴滴地全掉在了叶从心被撩起衣服露出的肚皮上，又凉又痒。这让叶从心一直有些想笑，无法严肃认真地对待陈秋糖的控诉。
　　“所以呢？你不嫉妒，反倒告诉我，我们其实还都互相喜欢？”叶从心笑道，“你要是想当小天使，又亲我干什么？”
　　陈秋糖的水龙头开了闸，不得不双手捂脸，闷闷地说：“我不知道……我想让你把她追回来，但是……也不想……我不想喜欢你了，喜欢你太难受了……”
　　陈秋糖第一次觉得心累。她从她身上翻下来，去找自己湿漉漉的内裤想要遮羞，然后去另一张单人床上睡，不打算搭理叶从心了。什么低烧什么冷，根本就是骗她的，这人总在撩她，撩完过火了又不负责，太没下限了。就在她伸腿下床的时候，被叶从心一把拽了回来。
　　就在陈秋糖垂头丧气的一刹那，她不会知道叶从心有多慌。
　　丁香啊，在这个时间地点做这件事，原谅我吧。叶从心默念着。
　　作者有话要说：　　继续隔日更
　　唔很快就要跳到成年去了，鉴于作者比较变态，写这文的初心其实只是想写这章和下一章，所以这一周的剧情节奏有点慢，麻烦大家忍耐一下了。
　　所以下一章是啥内容我就不用预告了吧（滑稽.jpg）


第103章 手把手
　　这一次的“口对口”经济交流是叶从心主动。这位熟练选手, 对自己的侄女使用起搜寻经济增长点的技能也是毫不手软。其实她不是不害怕, 之前的每一次，都可以借口是自己被动或者是不认真的玩笑, 可是这次没办法解释了。进行到此处进退维谷, 退比进更加尴尬。
　　叶从心发现陈秋糖的经济增长点特别多。比如第三产业和蓬勃的互联网IT产业, 比如交叉学科衍生的新兴产业，尤其是生物工程方面，是一片尚未开发的沃土啊。她很容易痒，当然也可能是太紧张, 叶从心不小心碰到她的腰的时候，她像是触了电一般浑身打了个哆嗦。
　　“你……看上去可不像是和美女小学姐做过的人。还是说，我和你的小学姐风格 太不相同？”叶从心嘲讽她。
　　陈秋糖害羞到哭泣。叶从心说：“为什么哭？拒绝？那你去那张床上吧。”
　　陈秋糖默了默, 又摇摇头, 然后猛地将她的姑姑压在了床上。
　　叶从心惊了。其实她并没想做得更多, 让她对自己的侄女下手她也只可能亲一亲 ，做完全套还是有相当的心理障碍的。但是陈秋糖显然不是这个意思。叶从心被她的双手压着, 她发现陈秋糖已经在上下打量她的身体, 就像是缺乏经验的厨师在计划该如何剖掉一条活鱼。
　　这个时候，最好的办法就是拒绝，及时止损。但是叶从心喉咙里像是噎着一口水 ，死活说不出话来。这孩子发育得真是太好了, 不仅脸是她喜欢到嫉妒的类型，当陈秋糖俯下身子的时候，包裹着共产主义之心的沃土丰美。并不大, 大小刚刚好，形状非常挺拔。叶从心像个鸵鸟一样埋头不去想眼前的处境，而是心中自吹自擂：如果不是我的管教，这孩子的身材用怕要被束胸毁了，哪能出落得这么好？
　　下一秒，陈秋糖扒掉了她身上最后的资本主义面具。
　　不久之后，资本主义的叶从心与社会主义的陈秋糖坦诚相见了。
　　雨毫无减弱的趋势，明明还没到该天黑的时候，外面已经暗得像是太阳下了山。房间拉上了窗帘，更是里一片漆黑，所以视觉之外的感官就非常敏锐。在陈秋糖的政策下，叶从心与她进行着充分的双边经济贸易，走出去与引进来相结合。
　　“把床头灯打开，调暗一点。”
　　陈秋糖听从叶从心的命令开了较暗的床头灯。眼前的局面变得清晰了，正在通货膨胀的自己、正渴望资金流入的姑姑，场面太刺激，陈秋糖的第一反应是躲开了目光。
　　“让你开灯就是让为了让你看清楚国际局势。”叶从心说，“了解之后用心去判断，要不要真的进行战略合作，你的判断会是清醒的，以后也找不到任何借口。”
　　“你就没责任么！”陈秋糖不服，“你要是不愿意，也可以拒绝啊！”
　　“呵，我本就是无所谓，是你说的我没有良心。从一开始就是你需要大发展，而我是个和谁都能做生意的老牌资本主义帝国，何必拒绝你？”
　　“你别骗人了！你自己怎么想的，你自己做的事，你自己心里清楚！”
　　叶从心皱了皱眉，被她怼得很不舒服。而陈秋糖说完，已经急不可耐地俯下身去，在她的两个基本点上面印上自己的文化印记。
　　叶从心惊得睁大了眼睛，说实在的，“口对口”经济交流就算了，更深入的政治文化合作她还完全没准备好。她被刺痛感提醒得过于清醒，这使她脑子里不断回响着陈秋 糖的质问。
　　一边为自己辩白：我只是想假意合作，让她渐渐被我同化！
　　另一边扎心：让她同化有无数种方法，你用不着做到这个份儿上。你现在，已经被她的红色思想侵占了！看看你高举旗帜的两个基本点吧！
　　她有些不明白自己了。
　　陈秋糖想对她输出社会主义价值观。可是叶从心像玻璃一样脆弱，她根本不用太用力，就已经造成了大面积的红色地区，原本的资本主义链条几近崩溃！
　　怎么可以这么脆弱？！
　　她心中流过一股温柔的泉水，不禁握住了其中一个基本点——坚持改革开放。
　　温柔，再温柔。这是陈秋糖全身心都在贯彻的方针。她对待不堪一击、很快臣服的资本主义社会，满心都是感恩，仿佛每占领新的城市，都是恩赐。
　　叶从心从这个孩子身上收获了太多的震惊。她发现陈秋糖根本没有章法，一切都源自本能。但是就像是彻底忘记了武当招式的张无忌，本能的东西攻击力反倒最强。陈秋糖并没有学过怎样刺激他国的经济增长点，她是个共产主义的幽灵在资本主义大陆上游荡，用自己的兼容并包原则包裹之、融化之。
　　不多时，她们再一次迟疑了。
　　陈秋糖意识过来的时候，她正对着叶从心的一个基本点，迫使她张开两道保护基本点的反倾销条例，而叶从心也被她弄得不太行了，不断地暗示她用更红色的思潮和廉价商品占领她的市场。（后面我实在编不下去了，移步微博吧大家）
　　陈秋糖直起身，扶着她的两条腿，大口地喘着气。叶从心也回过了神，两人的姿势停下动作之后略显羞耻，但是此时没人在意这种细节。她们望着对方，感到说不出的奇怪。
　　已经多少次在浴室里看见过对方的身体，陈秋糖很羡慕叶从心的纤细，常常偷着 留意她；而叶从心则是更在意陈秋糖的成长。从什么时候开始，她们再也不会去看对方了呢？可能从那时起，心态就在悄悄变化了。
　　“你要想清楚，继续的话，我们的关系就变了。这是不可逆的。”叶从心最后一 次提醒她。
　　陈秋糖点点头，响亮地咽了咽口水。对于关系的改变，她无比恐惧，却也无比期待。
　　“够了，你是要做一整晚的前戏么？”
　　叶从心忍不住到用力推开她，从床头的包里迅速翻出了一个指套扔给她。这是不能更明晰的催促了。
　　陈秋糖控制不住自己的手抖。说实话，这东西她只看见方茹用过一次。她学着方茹的样子将它戴好，那滑腻到不真实的触感让她对自己正在做的事情有了进一步的实感。
　　发黄的灯光照耀下，叶从心横陈的纤细身体像是一桌盛宴。陈秋糖咽了咽口水，目光一扫从她的脸看到有些不敢看的部位。
　　叶从心察觉到了她的目光，有些尴尬地不想继续打开国门。在床上就干床上该做的事，展现一个正常的发情的自己，她是这样想的，在每一个床伴面前也是这样用实际行动贯彻的，没什么好害羞。
　　但是陈秋糖……她还是不希望她看见。
　　“老姑……”
　　叶从心受到了暴击！
　　“这种时候你能不能别这么叫我……”
　　“那、那叫什么？”
　　是啊，那叫什么啊！叫叶子么？被她这样称呼很奇怪。也只有维持原来的称呼还能稍微少一些尴尬。“你……继续吧。”叶从心歪过头去，咽下了称呼带来的乱/伦感 。
　　不想承认的是，因为陈秋糖磨磨蹭蹭的缘故而逐渐冷却中的身体，在听到那一声 “老姑”之后居然变态一般地重新热了起来。陈秋糖一直在对她身体的每一个细节仔 细观察，因此也通过某些细小的变化发现了这一点，“你……”脸红得像是烧了起来 。
　　“你快点行不行！不行滚下床去我自己解决！”叶从心拍着床单教训了起来，陈秋糖浑身一凛，认错一般地将金手指点在了经济发展这一个中心上。
　　两分钟后，叶从心无语地望着她。
　　那孩子正胆怯地、心虚地，在中国的南海边画了一个圈。完全不用力，也没有任何进去的打算，要说只是想刺激外销，也不能像是抚摸名画古迹一半的小心翼翼吧？除了一丝清凉感之外几乎没感觉。
　　叶从心想，这体验可能就是传说中的空穴来风了。
　　她都想冷笑了，市场经济的自由之火也快被浪费得差不多了。但还是耐着性子提醒她 ：“大概可以把科学技术引进来了。”
　　“啊……嗯……”陈秋糖应着声，然后……
　　她根本找不到通商口岸！！！
　　两秒之后，陈秋糖瘫坐在叶从心的两个海港之间，暴哭。
　　叶从心太想笑了，但又不得不忍着，她说：“你不会？”
　　陈秋糖不停地抹着眼泪，极度可怜地呜呜哭，因为不断地吸着鼻子，所以也没什 么精力来回答这个问题。但很显然，她确实是完全不会。
　　陈秋糖现在想的都是杜灵那个骗子。那骗子告诉她，这档子事不用学，靠本能完全能做到极致。
　　本能你妹！！！
　　陈秋糖又委屈又羞耻，眼泪已经不足以代表她的心。
　　叶从心稍微冷静了一下，“看这样子，你大概是……”
　　大概是个处。陈秋糖在脑海里帮她姑姑补完了全句。
　　陈秋糖有点怕，连眼泪都停了一下，因为她看到叶从心脸上出现了迟疑。她知道叶从心通过上次捉奸的一幕，认定她已经和方茹做到了最后一步，也正因如此，叶从心在和她上床这件事上，才得到了一些蒙蔽自我的理由。
　　既然不是被我破的处，那么就不用太在意了吧？反正孩子又不是我带坏的。
　　陈秋糖太了解她姑姑了，为了心安理得，她肯定是这么想的。如果得知了真相，叶从心那个不愿意负责的家伙也许……
　　“大概是被压的那个？”叶从心摇着头说，“你长这么高的个子有什么用？被 155的妹子压，是想给我丢多大的人？”
　　“……”陈秋糖愣了愣，然后暗暗舒了一口气，说，“是又怎么样……”
　　她看着叶从心笑得不行，看着她笑到贫瘠的胸部都在抖，便想起自己违着心和方茹在一起的时候。她确实没有过做攻的经验，刚刚压着叶从心所做的一切，除了发自本能，就是尝试着复制方茹曾对她做过的事。
　　可是后面的呢？
　　接受不了方茹，却不断地试图上了自己的姑姑吗？实在令人无地自容。
　　更无地自容的是，这个躺在她面前的人，对此一无所知。陈秋糖越想越气，气到如注的眼泪都已经无法发泄干净心中的怒火。
　　……
　　“作为长辈，这事儿也手把手教你，算我尽职尽责。”
　　……
　　“你……不要这样看着好吗……”叶从心也不知道自己这算是吐槽还是祈求了。
　　陈秋糖猛地害羞起来，右手继续探索着资本主义世界最隐秘的黑暗，看见它、了解它、征服它，挂上共产主义的旗帜——身高差和身体力量真是好物。
　　“然后……呢？”陈秋糖发现□□运动已经惠及全国，觉得可能要开始下一步了。
　　叶从心为她指出三个活的灵魂，“实事求是、独立自主、群众路线。记住了么？”
　　“……我看一下。”
　　叶从心连忙将要去翻笔记的陈秋糖拽回来，“不许看！就这么记！”
　　政治考试现在开始。
　　第一场，没能坚持统一战线，民主党派反了。挂。陈秋糖觉得自己可真没用，又哭了出来。
　　第二场，她哭哭啼啼地没能坚持党的建设，一直在沉迷经济建设和开疆扩土，党内党风党纪严重败坏，人民群众水能载舟亦可赛艇。挂。
　　第三场，没能坚持武装斗争，枪杆子归了别人哭都哭不出来。
　　“……你能不能勇敢地为了中华民族站起来！”叶从心觉得自己很难做人，一边是被她的新土地政策搞得满心希望，心里却被她这犯了“左”的错误的激进斗争方式雷得很外焦里嫩。
　　“我、我、我怕农民不能和无产阶级结成联盟啊……”
　　“……”
　　叶从心把住她的军政大权，狠狠地掀起了反围剿的大浪。这一次，没能完全成功，就开始漫长而艰苦的长征。
　　红军的坚强意志与经历的艰难险阻是可以呈正相关的。叶从心的心脏狠狠地跳了一下。
　　太过漫长、艰苦和笨拙的准备阶段，让工农红军变成了幼苗即将破土的时候突逢久旱的田地，而这一下子，天降大雨。
　　我真的编不出来了，大家请务必移步微博，谢谢观看。


第104章 光已不再
　　拍打在车挡风玻璃上的雨水和不断吱呀着的雨刷器在跳两相磨人舞。
　　丁香坐在陆南的副驾驶位, 双手自然地交叠在小腹上, 这是她几个月来渐渐习惯了的姿势。陆南面色如常地望着前方的路，和她说话的时候语气里也听不出一丝不满, 甚至还打趣上次叶学姐来旷岛的时候, 住的也是这家宾馆。
　　这是她们婚礼的日子, 丁香却在这一天去宾馆陪伴前女友几个小时，然后回到医院去看妈妈，再然后由帽子不知道有多绿的丈夫，亲自开车再送到前女友身边去。丁香也觉得自己有些过分了。送她去宾馆这件事, 不是她要求的，但是陆南提出来的时候，她一边虚伪地推辞一边理所当然地接受。她不知道陆南的底线在哪里, 这让她得寸进尺, 并且每次得寸进尺过后, 都恨自己的自私。
　　对于某些人，她拼命奉献或保全, 对于另一些爱着她的人, 她无限度索取。人真是贱啊。
　　当时得知怀孕，她丝毫没有慌乱，身体内藏了一个新生命，这给了她更加踏实的感觉, 让她有了继续努力的动力。小时候遇见算命先生说她是劳碌命，看来是真的了。
　　她和陆南商量好，孩子她是要的, 而为了孩子的落户等问题，婚也是肯定要结的。但是她总有一天会离婚，孩子姓甚名谁都是次要的，她要达成协议的是，离婚之后，孩子的抚养权由陆南决定，因为她丁香欠陆南太多了。只有一条，孩子不能由陆南的父母抚养。陆南答应了。
　　当时还是春节，说完这些话，丁香捂着脸，颓丧地说：“陆南，我怎么变得这么坏啊。你是对我最好的人了，我怎么能这么对你呢？”
　　陆南说：“我也知道你对我忘恩负义，也想恨你。但是这个孩子就当是你还我的了。我知道你从小就最厌恶生孩子，所以你还的够多的了，咱们谁也不欠谁的。”
　　……
　　车子在宾馆前停下，陆南问她：“你要告诉她你以后会离婚么？”他干笑，“你可真喜欢她。”
　　丁香摇摇头，“和喜不喜欢已经没关系了。我会把我的所有打算告诉她，因为我欠她一个解释。但我不会求复合，我相信她也不会。以后能不能再遇见，遇见了能不能再重新开始，看缘分吧。”
　　陆南紧紧攥着方向盘，“你啊，真是完全不在乎我的感受。”
　　丁香沉默了，也有些烦躁——明明是你问出的问题，我也只是如实回答而已。她还是道了歉。
　　“你确定她没被送去医院么？”
　　“甜甜那孩子认定她不会有事。如果她现在还没退烧，我一会儿就把她送到医院去。”
　　“那我——”
　　“你走吧。”丁香拍了拍他的腿，“既然你让我在乎你的感受，你自己先尊重一下自己的感受好不好？”
　　陆南走了，丁香来到了叶从心居住的房间门口。抬手敲门的时候，她突然听见了里面的声响。
　　普通的快捷酒店比不上清华西门外的文津，不论是墙壁还是门，隔音都太差了。丁香怔怔地望着那扇门——她没有记错房间号，里面的人的声音她更是几年都不会忘。正因如此，那扇门才像是一扇地狱之门，写满了恐惧。
　　怎么会这样。
　　作为少数群体，丁香自认自己的三观是比较超前于世人的。但是这门的那边发生的事情，她想都不敢想。即便是目睹过叶从心在礼花灿烂的夜晚踮脚去亲吻自己的侄女，尽管她们已经表现出种种反常，丁香也是默认她们不会怎么样。
　　她一步步地退到了过道的墙壁上，突然想起那个重聚的夜晚，自己和叶从心都明知墙的那边有个发脾气的孩子，叶从心依然能狠心到那个地步，她也乐意配合。现在这……是报应吗？
　　叶从心曾和她说过，见到她的时候，她像是一道光，刺进了叶从心的生活。但丁香没有说过，她觉得这光只是月球的光，发亮只是因为看见了太阳。
　　月亮不怕太阳照着别人，月亮害怕的是，太阳坏掉了，再也发不出光。
　　恶心。生理和心理都无法接受的恶心至极的行为。腐朽、毫无道德感的背德关系令丁香浑身发抖。眼前不是简简单单的一道宾馆房间的门。那里面是她心里最美好的东西发潮发霉被被践踏得稀巴烂的地狱。
　　当门里面的画面出现在脑海里，丁香忍不住扶着墙不停地干呕起来。她突然就懂了妈妈。懂了妈妈为什么宁愿自己不幸福，也要将自己留在某一条道德界限之内的决心。呕到胸口发疼、眼眶发酸，她跌跌撞撞地跑到楼梯口，一层层楼梯仿佛在扭曲。她知道自己有点晕。
　　要不要就这么走下去，然后因为晕眩而摔倒、滚下楼梯、一了百了？
　　人生在世，有几个人没想过结束自己的生命？丁香此时是有颇为强烈的意愿了。
　　但是她即将迈步的时候，手机响了。陆南问她，需不需要他的帮忙，需不需要他来接她回家。丁香用她能做到的最淡定的声音拒绝了，她挂了电话，想起了与叶从心认识之前的人生，和从今往后的人生。
　　她还有个孩子。她还有不论她过得如何都会为她牵挂的人。她还有许多想做的事，那是即便没有一个理想中的人陪同着，也要做下去的事情。
　　她的未来可以很有意义，只要忘了那个曾经的那道光。
　　第二天一早，叶从心和陈秋糖与肖博他们同路离开旷岛，丁香和陆南前来送行。叶从心只觉得丁香的温度变得凉了，脸色发白，不知道是不是被婚礼的一天累到了。她让丁香好好休息，丁香礼貌地道谢，笑容显得有些僵硬。叶从心有些不解。
　　可能是因为和陈秋糖的关系发生了质的变化，叶从心发现她对丁香释然了。临上船的时候，她怀着一颗平常心，提出和丁香把彼此的微信加回来，却被拒绝。想到下次见面不知是什么时候，她想要和丁香握手，丁香也没有配合。
　　叶从心有点尴尬，但很快就忘记了。毕竟，她已经不爱丁香了。
　　一个在岸上、一个在船上的的远距离挥手、模糊的笑容，是她们留给彼此最后的画面。叶从心转过身，和陈秋糖吐槽丁香的异常。丁香也转过身，低头的一瞬间，擦干忍了好久的眼泪。
　　……
　　叶从心回到北京，在家宅了几天，顺便把大周请她帮忙做的工作做完。她有点开心，毕竟之前一直做的是低级且鸡肋的工作，现在手上拿到的工作终于能入眼了。其实在社会里混，不用那么悲观，这个社会毕竟不是只能容纳一类人，那些性格乖僻的人只要能力出众，是金子终究会发光的。这是这个时代的政治正确。
　　几天之后，叶从心精神充沛地去了工作的实验室，重新开始上班的第一天就是开组会。叶从心挺闲，尽管大周通知了她要开组会的事，但她没有什么需要汇报的，只需要旁听。
　　轻轻松松地听了一轮，然后轮到大周汇报两周以来他和叶从心这一组的课题进展情况，叶从心坐在座位上玩手指，随便听一耳朵即可。直到她听见大周开始讲她帮着完成的那一部分。
　　她发现整个课题，进展都没有多少，最主要的进展也就是她做的这一部分了。她有种不好的预感。
　　作者有话要说：　　丁香线正式结束，不会再有关于她的剧情了。让我们祝她幸福。
　　第一次在文还没写完的时候就体会到像是完结了一次的感觉……我对丁香的感情是很深的，可能比对叶怂和甜甜还深吧，毕竟丁香是最像我自己的。


第105章 回归的日常
　　大周讲完, 没有说这部分是谁做的。实验室负责人表扬了他几句, 又叮嘱他们继续推进进度，目前的进度还是不够快。叶从心有些不好受。
　　她第一次感受到了, 在公司里被人抢了功劳的感觉。
　　说实话, 大周说的话没有一丝一毫的不对。他是以两人的课题组组长身份在做汇报, 一来没有义务明确指出每一项工作的具体分工，二来他也确实没有说这是他自己做的。可是既然分工是早就分好的，负责人知道只知道叶从心还在熟悉阶段，那么当然只会以为一切重要工作都是大周完成的。
　　叶从心曾经也带着学弟学妹一起做过课题, 那时候她作为组长，也并不会在这方面多想。她常常（因为懒）将在组会上汇报工作的任务交给学弟学妹去做，现在想想, 有的学生心眼儿活, 会自然而然地对每项工作带出一句“这是XXX完成的”, 对这样的学生，她也会潜移默化地更喜爱。
　　再有, 那时她是主力, 对于功劳有种地主般的慷慨，现在不同了。
　　大周做完汇报，整个实验室的组会便结束了。叶从心虽然不舒服，但她知道自己不可以说话, 不可以向大周表达自己的不满，这点弯弯绕她还是有的。后来，实验室负责人找她谈话, 询问她适应得如何的时候，她抓住机会，给负责人老师看了一下自己准备提出的一个课题。
　　老师认真看着她的文档，眼前一亮，“这是你从你们现在那个课题里衍化出来的吧？”
　　“是的。组会的时候大周给您看的那个算法里……”
　　她终于在话里话外将自己的功劳不动声色地抢了回来。老师听着她对算法的分析，她讲得果然比大周透彻，对于之所以选择这种算法的理由给出得更充分，甚至作出了更多的思考，开辟出了一个新的课题。老师听得连连点头。
　　叶从心不由得一阵暗爽，心想原来自己也是可以动得起心眼的，也许每个人都可以，不会的只不过是环境宽松不需要而已。
　　老师说这个课题非常好，可以准备搞起来。
　　又过了一段时间，开组会之前。老师将叶从心一个人叫到办公室，翻出了叶从心的那份文档，不吝各色夸奖。然后对她说：“小叶啊，我是这么想的。”
　　叶从心觉得自己仿佛在和政府的甲方人员谈话，他们先夸你一顿，使用温柔的声线叫你亲切的称呼，双手插起来，然后即将“说两句”的时候，一般都不会是太喜人的结果。
　　“你呢，和小周的这个课题还有段一时间要进行，后面包括投稿、参会和结题的任务也还有很多，你这个新课题呢，肯定也没什么时间来做。咱们实验室的小陈，他现在博士指标还……稍有些欠缺，你如果同意的话，我想把这个课题交给他来做。你的能力我是了解的，我想，当做他的辅导老师恐怕都可以胜任吧？哈哈。”老师和颜悦色地征求她的意见。
　　叶从心有点懵比。她愣了愣，小声说：“好的，我当然同意。您安排吧。”
　　不然呢？
　　叶从心回到工位上对着自己电脑屏幕上的工程界面发了一会儿呆。心想：TMD，以前觉得莫姨把我当带学生的奶娘使，现在才知道那不叫奶娘，最多算家政。
　　她心中憋着一股浊气，深感做人太难。
　　已经搬到她的房间来同床睡的陈秋糖看出她时常走神，可是不知道自己能做些什么。她只能将自己的长进摆在叶从心面前给她看。
　　陈秋糖学习很努力，这让她这个不聪明的学生在班级里维持在成绩中游水平。此外，她在特长方面越来越厉害了。某日，叶从心得到通知，陈秋糖的摄影作品得到了全国二等奖，要去上海参加颁奖和展览。叶从心请了假，跟她去了一路，她才高一，但一两年的年龄差距在艺术灵性方面体现得不明显。
　　陈秋糖第一次在这样大的场合走上台去，她作为领奖者，显得过于战战兢兢，一路上都在瞟着观众席，寻找叶从心的座位。不知为何，叶从心不慎淡定地站了起来，走到过道那里，对她挥舞双手。陈秋糖看见了，笑成了一朵细高挑的向日葵。
　　这孩子，也耀眼起来了。叶从心欣慰地站在那里，像是真正的家长一般。
　　陈秋糖回到观众席，将奖状塞给她，“给你的礼物。”
　　“礼物？”
　　“……你……可以开心一下吧。”陈秋糖双目凝视前方，假装没害羞。
　　“噗，我又不是你的家长。你的优异成绩无法作为给我的礼物。”
　　叶从心这样说着，心情却真的好多了。如果她经历的低谷，可以让她看到陈秋糖的进步，那么这低谷的似乎也没那么难受。
　　“这个奖对高考有加分吧？还是艺术类招生的时候会有用？”叶从心激动地问。
　　“没有加分，艺术类的奖和奥赛不一样，奖项要求都比较严格，这才二等……不过面试的时候应该会有点帮助。”
　　“不急。你才高一，明年继续努力。我觉着，你的作品比那些一等奖的都好看啊！”
　　陈秋糖笑着撇撇嘴，“你不懂。”
　　奇怪，这对话就像对待自己的孩子似的，可她们明明已经不是纯爱的亲人关系了。
　　她们的关系好像有了质的改变，也好像什么都没变。平日里，通常不会很亲昵，最多言语调戏——这个那一夜之前也没什么不同。如果两人都不累可能会在对视的时候激荡出一丁点不可言说的兴味。
　　但是到此为止，两人心知肚明，都不太愿意面对。
　　说到底，叶从心还是有障碍的。
　　只有一次，大概是从上海参加领奖和展览回来不到一周，叶从心又因为在实验室里装孙子而满心浊气的时候。陈秋糖看她确实不累也不困，却显然是有心事的样子，目光空洞。她大概能猜到这心事的内容，知道自己帮不上什么忙。也不知是什么心态作祟，她居然主动去撩拨她姑姑。叶从心有些意外，她原本是没这个性质的，但是被撩拨到撑不住的时候，叹口气，终于还是撕掉了白天一直缝合着她们之间这个罪恶的秘密的缝合线。
　　陈秋糖没什么锻炼床技的机会，但是技术仍然比第一次的时候明显要强。至少，被身/下的人亲手辅导的问题没有再出现，最后的时候，她觉得自己似乎掌握了些许门道，表现在受的身上，就是叶从心的反应显然比之前好了。
　　做完之后，叶从心突然问她的甜甜，“你是不是又跟方茹勾搭上了？”
　　陈秋糖觉得自己受到了侮辱，脸一搭，打挺儿似的坐了起来，冷冷地望着她，“我不是那种一边和你……一边去勾搭人家的人。”
　　没想到炸毛了。叶从心一边顺毛一边确定，“你……和她完全没联系？”
　　“没有。”
　　叶从心知道她不会骗自己，因此更加惊讶于这孩子的悟性。这方面的悟性也算是一种天才的能力吧。但是略一转念，她有些为杨程程感到担忧了。
　　没几日，叶从心约杨程程出门玩，微信里面杨程程的语气微妙，她一向是表情丰富并且常用感叹号和波浪线，这一次却颇有些疲累感。叶从心就知道，自己的预感大概是成真了。
　　杨程程已经好久没有出来逛街了。她望着每一个品牌店里的裙子，眼里都能发出诡异的光。但是她走过一间间，却总也没试几件。最后，她只买了一件中等价位的，临走的时候恋恋不舍得看了两眼最心水的一见几千块的裙子，却终于还是没有剁手。她对叶从心说：“我开始存钱了。”
　　叶从心拍拍她的肩以示鼓励。
　　两人跑到五道口购物中心的楼顶露天餐饮平台去晒太阳，杨程程望着远处一对穿着校服的高中生情侣发愣，全然没了往日的八卦和活泼。杨程程深沉了一会儿，果然藏不住话了，“我被校领导找谈话了。妈的。”
　　叶从心呛了一口果汁，能让杨程程骂脏话，那么一定是出现了让她极度气愤的事情。
　　之前的某一天，杨程程被叫到了主管校风校纪的副校长办公室，进去的时候，她看见了两个家长和一个学生。那个学生是她之前开小班的时候相当照顾的一个同学。家长会的时候，家长们对她的控诉已经是她做好了心理准备，但是真的看到自己可爱的学生站在自己的对立面，站出来指证自己，她还是狠狠地心痛了。
　　其实她早就不在开小班了，家长会之后，她和杨正林的关系莫名其妙地变得亲近了些。她和杨正林吐槽了自己正在经历的事情，杨正林指出了她的天真幼稚之处。可能她真的是个无可救药的颜控吧，杨正林说的话比莫康教育她的话要管用得多。
　　也可能是被一个同龄的异性指出错误，让她有些挂不住面子了。
　　不论如何，她停止了以自己傻白甜的正义之心去对抗苍白冰冷的规则的行为。
　　可是举报竟然还是来了。
　　叶从心吸着果汁掩饰自己的内疚。她不可能告诉杨程程，这是因为陈秋糖激怒了方茹的缘故，而如果不是她对方茹莫名的厌恶、搞事情一般的恶意拉黑，也许方茹还不至于被激怒。


第106章 有所抛弃
　　那天, 副校长办公室里日光明亮, 杨程程却仿佛看见了最无奈的人心。
　　杨程程就静静地接受着家长的指控和学生的证言。她看到自己的学生努力地不看自己，而且这个平时接起下茬来伶牙俐齿的孩子, 此时结巴着显得畏畏缩缩。孩子心里一定是矛盾的、不愿意的, 但是这没有用, 他依然说着令人寒心的话。
　　旁边的另一个家长说除了自己孩子的名字，杨程程看戏似的，一听，原来是那个男同学的小女朋友。唔, 要不要和家长告个密，揭露一下两个孩子的关系呢？尽管他们的关系很纯洁很健康，是最可贵的少年人互帮互助的初恋。杨程程看到男生祈求一般望着自己的眼神, 压制住了自己的报复心。
　　为人师表, 即便被人伤害, 也有必须坚持的原则。
　　副校长知道杨程程是个关系户，所以他没有对家长们保证对她进行什么处罚；但是他一直讨厌关系户, 所以借着这个机会将杨程程狠狠批评了一顿。之后可能罚多长时间的奖金？失去多少个荣誉的评选资格？一系列的处罚, 杨程程也没听清楚。
　　“……反正他们也不敢对你怎么样。”这是程序正义和实体正义的矛盾，无解。叶从心也只能绕过问题的本质，苍白地劝她，“忍过这段时间就好, 以后好好守规矩吧。”
　　杨程程盯着的那对高中生情侣吃着冰淇淋离开了，她茫然地说：“不在于规矩。我喜欢做老师，是因为师生关系是社会里最纯洁, 最长情的关系了。我到现在都还记得每一个对我好的老师，逢年过节都会给他们发祝福短信。家长举报我倒是没什么关系，主要是学生……叶子，我觉得好受伤啊。”
　　“咱们上学的时候不也都骂过老师么？毕业的时候还在墙上写‘X老师大SB’。”
　　经叶从心这么一提醒，杨程程笑了。她吃到了好吃的匹萨和冰淇淋，其实一肚子闷气已经消了大半，但是某些天真的执著也随之消去了。这么大个人了，还将工作、事业和生活混为一谈，难道不是她自己的错吗？
　　杨程程又没心没肺地笑起来了，她有些伤感，却也知道有些执着不能不抛弃，她知道自己以后要走什么样的路了。和她相同，叶从心也做出了决定，她同样要为了活得轻松愉悦而抛弃一个执拗的自己。
　　……
　　博士毕业答辩。所里几位教授坐在教室的前排，神情轻松似是想笑，大家交换了一下眼神。莫康打完了分数，向后靠在椅子上，伸手示意道：“还有什么问题？提问时间还差好几分钟呢。”
　　“不用了吧？”
　　“我没什么问题。”
　　教授几人笑着让叶从心走下讲台——这学生的博士论文质量之高，对于优秀毕业生的竞争已经没什么悬念了。他们尽管不是叶从心的老师，但一直同在一个所里，也是看着叶从心从本科一路升上来的，对于她的背景都知道一些。和莫康关系好的，甚至知道她是陈念的女儿。因此对这个学生的未来颇感好奇。
　　几个老师平时聚在一起侃大山的时候也聊过彼此的学生。他们知道叶从心这个重点学生居然没有出国，也没有从莫康那里得到留校名额，而是仅仅通过自己的努力申请到了一所普通学校的实验室助理研究员职位的时候，无不惊讶。
　　几人全都打好了分数，莫康咳了咳。她是真的嗓子难受。自从和叶从心发生争吵，她就在上火，出国出了趟差，大概是累着了，回来之后又感冒，断断续续快一个月了依然在咳。
　　叶从心原本在避免看到莫康，她下台的时候，和放了学赶过来坐在教室后排的陈秋糖对视着。那孩子无声地鼓掌，想要笑但是周围都是紧张的大哥哥大姐姐，她又想保持严肃，嘴便抿成一条弯弯的线。叶从心看着她如粉丝一般的骄傲脸，心情好到起飞。
　　但是紧接着，她就听见莫康的咳嗽声了。她是有些心疼的，脚步顿了顿，径直走向陈秋糖的身边。坐了一会儿，陈秋糖对她耳语：“莫姨的杯子里好像没水了，她刚刚拿起杯子，送到嘴边又放回去。”
　　“你这么注意她。”
　　“因为我看你一直在注意。”
　　“……”
　　但是叶从心仍然没有站起来去给她的恩师倒水。这种当众讨好的事情她是做不来的，尽管她知道上司一般会更喜欢这样有眼色的人。
　　答辩结束后，叶从心到莫康的办公室里去给她的论文签字。莫康一言不发，签完字将论文往前一推，不想说话。叶从心站在她的办公桌前，深吸一口气，没有拿走她的论文。
　　她看了看莫康的水杯，里面泡着胖大海的水又干了。她终于给莫康的杯子里倒了一次水，莫康抬头，有些诧异地望着她。
　　“莫姨，我错了。”叶从心说。
　　莫康愣了一下，放下笔，眼圈顿时有些红。“在那个实验室里混得不好？”
　　叶从心不情愿地点点头。
　　“混得不好，想回来依靠我了。所以过来讨好？”
　　“我不是那种人。”
　　两人安静了一会儿，莫康的语气软下来，“丁香呢？结婚了？”
　　叶从心用力合上了眼，点头。
　　“你就是被惯得，什么都不在乎。我让你珍惜的吧？你又不听。”莫康停了，她看到叶从心快要忍不住哭了。她迟疑地拍拍叶从心的手背，“行，我接受你的道歉。你从小就蔫坏，暗地里不听话，没少让我不省心，我又有哪次是真生你的气了呢？”
　　莫康还想再说点什么，可是她突然发现叶从心似乎有了些变化——她没有上次两人争吵的时候显得那么年轻了。
　　看上去年不年轻这件事吧，其实不在于皮肤、身材和头发，而是眼睛。一个人看上去年轻，是因为眼睛里有无畏而少计算。叶从心一向看起来比同龄人年轻来着。
　　莫康不知道自己是欣慰还是心酸，柔声说：“字签完了，你走吧。”
　　叶从心不走，莫康抬头看她。“莫姨……现在你这里还有助理研究员的名额么？”
　　“……”
　　终于还是问出来了，莫康想。她答道：“有名额，但是流程时间已经过了。你也知道，咱们学校对流程卡得很死。”
　　“……”
　　“你没把现在的实验室工作辞掉吧？”
　　叶从心摇了摇头，转身离开了办公室。她现在已经不是原来的她。她没有十足的把握自己可以得到靠山的帮助，便不能率先辞职，将自己逼上绝路。甚至在第二条路准备好之前，她在那个实验室里，必须忍着不爽做个听话的乖巧新人。这对于大家来说是不是很轻而易举的必备素质呢？叶从心不了解别人，只知道自己过得很累。
　　可她留着现在的工作只是以防万一的保险，没有想到真的会被莫康拒绝。
　　她想，她没有脸面去请莫康再一次为自己铤而走险，蔑视学校的规矩。于是她拎着自己的论文，看了一眼熟悉的实验室里，为了毕业或期末忙作一团的学弟学妹们，然后悄无声息的走了出去。她走到隐蔽的电梯间——如果你还记得的话，就是当初和丁香来秘密接吻的那个电梯间，颓丧坐在最后一阶台阶上。
　　她忘不了梦里陈念对她说的话。天知道她是跨过了多少精神障碍，才在莫康跟前说出了那句近乎乞讨的话。说出来的时候，她就觉得自己完蛋了，什么清高和骄傲全都不见了。她去吃回头草，去和自己讨厌的宗派关系妥协，去笨拙地讨好，只为了活得舒坦、走得顺利，脸打得啪啪的。
　　可是，明明已经这样努力地去变成曾经讨厌的样子了……
　　不一会儿，高中校服的裤腿和运动鞋出现在她面前。叶从心抬起头，只见陈秋糖抬起手，轻轻按在她的头发上，手掌心的温热隔着薄薄的一层头发传达到她的脑袋顶。叶从心笑道：“没大没小。”
　　陈秋糖撇撇嘴，“我最没大没小的时候是在晚上吧？那时候你怎么不说我？”
　　可以可以，都敢开黄腔了。
　　陈秋糖坐在她身边，欲言又止。叶从心看见她这样子，就不禁自责起来：你还算是个合格的监护人吗？让她为了你的生计问题担忧成这样？
　　她本想将陈秋糖揽在自己肩上，奈何那孩子太高，坐下之后仍比她高出一截，于是只能自己靠上去。她捏着陈秋糖的脸蛋说，“别这么愁眉苦脸的，你姑姑又不是没了别人的帮助就养不起你。”
　　“可是你工作得不开心。不是吗？”陈秋糖被捏地面部扭曲，依然皱着眉头说。
　　“开心？有钱自然就开心咯。”叶从心说出了她一直鄙视的一句话。
　　“你别这么说……”
　　“听不得我说这种话么？”叶从心干笑，“你也觉得我变庸俗了？”
　　陈秋糖大力摇头，然而想了想，只能说实话：“是比原来庸俗了。”
　　“不喜欢我了？”
　　“我喜欢你……”
　　叶从心扑哧一声，“真搞不懂你喜欢我什么。”
　　陈秋糖一把将她拉起来，带着她下楼，“我又不是喜欢你清高。那么清高，感觉特别装，你还是俗一点好。但是……我不会让你为了咱们两个人的生活担心太久的。你再等我几年，等我赚钱了，一定让你清高回来。”她红着脸回头笑道，“虽然我挺喜欢你庸俗的，但是你自己不喜欢也不行啊。我一定让你变回你喜欢的样子！”
　　叶从心望着她摇来摇去的短小马尾，一时间不知道该说什么好。便就沉默着没答话。她不知道该如何形容自己的心情了，大概是一种属于平凡人的，庸俗、难耐，却又欲罢不能的心情。
　　叶从心回了家，将自己的事情告诉了杨程程。
　　不做头牌好多年：哇，我们同时遭遇滑铁卢诶！超有缘！
　　一叶知秋：……泥垢。
　　一叶知秋：我觉得你还好，校领导知道你的背景，不会拿你怎么样的。至少不会让你失业吧。
　　杨程程简单回复了一句，然后望着电脑里已经写好的文档，攥了攥拳。自从家里得知她被举报之后，她就没回家住。又因为知道叶从心过得不顺，便选择在一个已经离职的女同事家里蹭房。
　　她知道叶从心要妥协了，知道这对于叶从心来说是一件多么足以自厌的事。所以，她不希望自己的决定再给叶从心的心里雪上加霜了。
　　周一一早，莫康敲开了四中校长办公室的门。她没带什么贿赂，因为和校长是同学，加上知道校长的儿子即将高考，她本身若能从中运作，就已经是足够的贿赂。进门后，她颇为惊讶，因为办公室里已经坐了一个客人，这个客人她还认得——尽管不是很熟。
　　“莫老师，真巧。”杨正林起身问候。
　　很快，莫康得知，杨正林与她，竟是为了同一件事而来。
　　作者有话要说：　　迟更啦抱歉！


第107章 新的开始
　　莫康、校长和杨正林三人竟然就在校长室里聊了起来。莫康只知道, 自己那颜控的女儿一直将这个小伙子当做男神, 却被男神无情拒绝。只要杨程程不受什么不应有的委屈，她从来不管年轻一辈的感□□, 但自己也觉得, 杨正林不适合程程。涉政家庭出身的男孩, 怎么是杨程程能够驾驭得住的呢？她的女儿，做个幸福快乐的平凡人就足够了。
　　杨正林居然会帮助程程找校长说情？这实在太出乎她的意料。他们在她的疏于关心中，已经发展到什么地步了呢？
　　杨正林是在之前的采访任务中与校长相识的，校长作为RD代表, 本也是同一个圈子里的人，一来二去就熟悉了。杨正林称自己和杨程程只是朋友，因为十分欣赏她的个性, 为了难得的朋友跑这么一趟, 实为荣幸。他说得很自然, 莫康完全看不出真假。
　　杨程程的问题很容易解决。校长说，仅凭一份莫须有的告状就辞退当然是不可能的, 但是为了控制影响, 还是要委屈杨程程一下，扣奖金之类的措施还是免不了。莫康表示非常理解。
　　“程程这孩子，我也一直在关注她。”校长琢磨着措辞说，“她有种现在职场上的人缺少的锐气, 一股子犟。她很用心，多锻炼几年会成为很不错的老师，但是……这个脾性不改改, 在我们这种地方，就很难有所升迁。”
　　杨正林没说话，只是望着窗外的树枝，淡淡地笑。
　　莫康知道校长的意思，如果杨程程以后继续惹出类似的麻烦，校长也不好一直帮她兜着。现在体制内正查得严，校长作为同学能帮忙至此，已经很够义气了。想及此，她越来越生气，杨程程和叶从心，两个她养起来的孩子，怎么都那么不懂得社会规则？这不该是她自己的问题，想当年她快三十岁的时候，什么没经历过？她是最懂得妥协的人，可她的孩子们怎么就那么不知死？
　　她脸上有些尴尬，“是啊，都是我们惯的。”
　　莫康和杨正林正要走出校长室，门外突然传来急促的脚步声，紧接着，有人敲响了门。莫康和杨正林和站在门外的杨程程，三人面面相觑，尴尬之下，杨程程立马就明白了目前的状况。她指着杨正林轻呼：“哇不是吧，你为了我来的吗？”
　　莫康严肃地咳了两声，杨正林倒是不甚在意，他一看见杨程程就想乐，这种想乐的冲动已经超过了其他一切情绪。
　　然而杨程程并不是来搞笑的，她马上少见地严肃了起来，对着自己的妈妈和杨正林轻声说：“对不起，让你们白跑一趟了。”
　　她眼里水汪汪的，微微仰着头，倔强和骄傲的姿态让她显得幼稚，可是亦更加美丽。莫康突然感到了悲哀，因为她猜到了自己了解的女儿即将要做的事情，她想，女儿一直以身为人民教师为荣，可作为母亲的自己，却未曾见过她站在讲台上的样子。
　　莫康深深望着她，用眼睛记录下她此刻的样子：杨程程为了堵住腹诽她太过漂亮影响教学质量的可笑流言，特意买了很多她根本不喜欢的、平淡无奇的衣服，米色的普通衬衫，黑色的裤子，显稳重的尖头皮鞋。其实她也有在努力迎合规则。
　　她越过两人，在校长面前深深鞠了一躬，“谢谢校长您一直以来对我的照顾。我想，我可能确实不适合在这里当老师，而且本来我就是没资格在这么好的一所学校里任教的，我不可以继续占据其他更优秀的老师的位置了。”
　　她在一脸懵比的三个人面前朗声说，“我已经递了辞呈，是我自己放弃了这份工作，行政那边的老师也已经签字了。给校长带来的麻烦，实在是抱歉。”
　　两个特意为她送礼走关系的人被狠狠地当面打了脸，杨程程知道自己是太任性了，原本很圆满的一次走后门，被她搞得一片废墟。但她转过身，看到杨正林脸上没有尴尬的意思，反倒有种鼓励，心里突然灌进了一股热流。
　　……
　　“我又不傻，怎么可能没照好出路就辞职呢？我有几个朋友，做了一个网上培训机构，目前语言类培训已经做得很红火啦！”杨程程正在请杨正林和自己妈妈吃饭以谢罪，被问到辞职后的打算的时候，相当有热情地将自己手机上的网课app打开给莫康瞧，“他们现在打算增加初高中主课的课程，刚好邀请了我。”
　　莫康翻看着那些教师列表，教法语、德语的课程确实很火，很难想象现在的人为什么都那么有钱没处使。教师们都很年轻，男性普遍长得很gay，这让莫康的心情有些一言难尽。杨正林倒是很感兴趣，“这种app课程的受众大概是瞄准比较富裕的群体，小语种这类可能也很符合这些人的兴趣和期待。但是中学生中，能够自我支配辅导班选择权并且愿意相信一个app的，应该不多吧？”
　　“你可太小看现在的青少年了。现在的各种直播平台上，不论是做主播还是打赏大佬，中学生甚至小学生群体都是很重要的一部分，这些学生比起去面对特级教师，更愿意在手机上看一个自己喜欢的帅哥美女老师来和自己直接交流。况且以后的人们会越来越懒，网课方式会越来越受欢迎的。杨记者，你可以做一个中小学生线上生活方式的专题哦。”
　　杨正林也是认识到这个专题大有可为。近些天来，他每次和杨程程聊天都能得到一些新灵感，每一次都对这个曾经印象中的傻白甜笑话刷新一次认识，“我对你刮目相看了，杨老师。没想到你会抛弃你原来的敬业观。”
　　“抛弃？没有啊！努力赚孩子们的钱和努力教育他们是不冲突的！”杨程程顿了顿，“不过，如果不是遇见这件事，我可能不会觉得，单纯的商业交易关系会更让人舒服吧。”
　　她免不了还是有些难过，杨正林正在自然地安慰她，程程是个最容易被安慰的人，轻而易举地就忘掉了难过的事情。
　　莫康静静地听着年轻一代两个人的对话，渐渐地有些食不甘味，可是明明，为程程提着的一颗心正在放下。她想，也许程程会比她这个一直以来很有自信的母亲活得成功，而自己作为一个母亲，最大的失败是没能注意到她的成功。
　　莫康很快就和他们告辞了，她走出餐厅的时候，杨程程送她出来，说：“妈，你能不能再帮叶子一次？在你的实验室里给她一个名额，您这个所长肯定能操作得来的吧？”
　　莫康对于她会帮叶从心求得后门这件事十分诧异。
　　“我现在对走后门没那么抵触了，想想自己当时进四中任教也是这样得来的机会呢。”
　　“那你还辞职，去做那种不稳定的工作。”莫康倒不是训她，完全是叹息的口吻了。
　　“我不抵触，不代表我会去做啊。妈，我很庆幸我可以做个普通人，可以更倔一点，想逃就逃。叶子就不行了，她比我心气儿高，又有甜甜要养。她没我这么自由，向您去询问职位的时候，心里一定很难受了。”
　　莫康离开了，杨程程回到杨正林面前的时候脸上红扑扑的，一个劲儿地表达自己看到他为自己站出来的时候是有多开心。她29岁了依然很少女，虽然嘴上表达得热烈，却并没有认真严肃地对杨正林说喜欢，也不是特别好意思看他那张被午间阳光镶嵌得如同P过的脸。
　　“抱歉，杨老师，我收回之前对你作出过的评价。”
　　杨程程大眼一睁，特别天真无邪，“我不知道你之前对我怎么评价的啊。要不……你现在再评价我一次？”
　　杨正林拿她没办法，沉思了一阵，玩味地说：“时效性、新奇性，你很不错。”
　　“哈？？？”
　　杨程程没太懂，因为她不了解，对于新闻工作者来说，这已经是他们毕生追求的三分之二了。
　　……
　　陈秋糖作为物理课代表，组织全班给杨程程办了一次欢送会。那天，杨程程的最后一节物理课，大家该走神走神，该小声说话小声说话。在离下课还有十分钟的时候，她正伤心，突然陈秋糖一声令下，大家麻利且有序地实行关灯拉帘政策，前后的同学迅速用报纸把前后门上的窗户也封了。
　　投影仪突然开始大家暗地里做好的小视频，陈秋糖专业摄影配上矫情的《小幸运》，杨程程一下子就哭了。
　　杨程程抱着四十个人的一大袋子临别信，啜泣着住到了叶从心家。她这是突然袭击，陈秋糖和叶从心谁都不知道。杨程程一进门，就冲进了叶从心的卧室打算蒙着被子大哭一场，结果一推门，愣住了。被子没叠，乱糟糟地堆在墙侧，两个枕头叠在一起，床单被撤了，正晾在外面。
　　唔。杨程程有一个大胆的、可怕的猜想，虽然只持续了一秒钟。
　　她的冲卧室行为严重地吓到了正在做饭的陈秋糖，叶从心受到的惊吓也不轻，连忙把杨程程拉到沙发上。
　　“哇，叶子，你脸好红。”杨程程泪眼朦胧地说。
　　叶从心埋怨地瞪了陈秋糖一眼。
　　杨程程决定了，要做一个彻底自力更生的人，要离开家庭，出去租房住，在租到房子之前，就先住在叶从心这里。叶从心拥着她欢乐地表示欢迎，并且再一次把陈秋糖轰到她自己的房间里去。陈秋糖闷闷地应着，转身回到厨房里去了。
　　三个人像是一个家，杨程程喝了好多酒，她酒量很好，喝多了也不过是胆子大一些。气氛正好，叶从心向她承认，是因为自己触怒了方茹，才害她被举报。当时太生气，更是太自私，根本没有考虑到杨程程的处境。
　　而杨程程更是激动，抱着叶从心晃晃悠悠地说：“是我对不起你啊！！！我听了我妈的话，让甜甜不论如何都要让你出国，如果不是这样，甜甜哪会招惹上那个小姑娘啊！我哪是一个负责任的老师呢？为了一己私利，放任学生畸形早恋，我明知道她们逃课还是睁一只眼闭一只眼！”
　　这话说得，旁边的甜甜脸热得快炸了。但是这番话就像是开闸放水，叶从心和她两人之间，这段时间一点点积蓄起来的心结，一下子全都放干净了。
　　没几天，叶从心回清华收拾自己的东西准备滚蛋。她要腾出实验室的工位，还有那间被当做仓库的博士生宿舍。工位收拾干净的时候，她一个抽屉里发现了写着“丁香”二字的小花瓶。对着它看了一阵，她将花瓶摆在了实验室的窗台上。
　　是扔还是留，就看以后实验室里的学弟学妹们如何处置了。逃避责任真TM爽啊。
　　“叶子。”
　　叶从心听见莫康的声音，吓得一个激灵。
　　“文件放你桌上了，自己看看吧。”莫康说完，就离开了。
　　叶从心回到工位，拿起文件——是合同。是把她留在这里，给她一个助理研究员职位的用人合同和审查意见。
　　此时的心情，真是很难用语言描述了。她瘫坐在椅子上，突然感到了疲惫。
　　作者有话要说：　　下一章开始就几年后了嗯。


第108章 优秀的年轻人与失意的中年人
　　三年过去, 又是盛夏。叶从心和实验室里的直博小学妹坐在一起, 正在大礼堂当观众。今天是优秀青年学者的校内表彰大会，她们自动化系有一个男性年轻讲师获此殊荣。该讲师从容上台, 主持人便念起他的各项学术经历, 自动化系这一片的观众席爆出雷鸣般的掌声。
　　叶从心也跟着鼓掌, 听到前后排有女生在感叹“如果他帅一些就好了，为什么年纪轻轻就掉了那么多头发呢”。另一个说：“什么年纪轻轻啊，你没看微博上转得很火的那个吗？28岁就是中年人了。”
　　叶从心心一疼。MD，劳资31岁了, 中年了。
　　她将目光从台上收回，越过一排排人头去看最前排的领导席，那里, 莫康正在恭喜这个男讲师所属CIMS研究所的教授们。
　　身边的学妹说：“莫老师肯定不开心。她和CIMS所长互相看不顺眼不是众所周知的么？话说, 他们为什么不对付啊？我上大二的时候好像还没听说啊。”
　　叶从心笑而不语, 心想，还不是因为咱们伟大的莫老师动用私权把我留在实验室里, 让人家抓住了把柄, 斗了一通。结果人家现在是院长，莫康依然是副的。
　　“唉学姐，我听他那些成就，虽然是挺牛, 但是你也不差啊。你怎么就不能升个讲师呢！”学妹一直都在为她打抱不平。
　　这个学妹其实代表了不少同届学生的想法。他们刚入学的时候就已经听过叶学姐的威名，那时候叶从心以令人大跌眼镜的优异成绩作为博士优秀毕业生代表，在六千多人的会场里做代表讲话, 照片在本科生宿舍的墙上挂了好久呢。初入大学的小女生们，都以这个文弱有气质的学姐为榜样。他们上大二的时候，叶从心给他们当专业课助教，那时候他们面对女神战战兢兢；等他们这届学生读了博士、硕士，也有了当助教的资格，女神依然在当助教——只不过多了个专业实验课老师的资格。
　　学妹小矮个儿，大心缝儿，对人毫无戒备，和杨程程少年时期特别像——写代码的女博士们大部分都是这种性子。叶从心挺喜欢她，于是对于她有些逾越的问题也不介意，“咱们的级别有学术经历限制的规矩，你又不是不知道。”
　　“我知道啦……我就是不爽，吐个槽嘛……”学妹说，“不只是职称的问题，平时学姐你也太低调了，好多课题都给我们做，你连个二作也不署名。”
　　一个关系户，超越流程而留在这里，重新通过关系而拥有了小车间，拥有比其他助理研究员都优越的paper发表渠道。这样的人还不低调，那么叶从心也太没长进了。
　　她笑道：“我自己也不是空着手没课题做，其他那么多课题，我不分给你们的话，自己也没精力做啊。你当我真那么能吃亏？我又不是活雷锋。”
　　散会后，两人回到实验室，学妹又问：“那学姐，你之后要不要出国啊？”
　　叶从心此时刚把手机拿出来，看到陈秋糖发来了一条消息。
　　秋：拍完了，正在你楼下。
　　叶从心收了手机，走着神回答：“应该会吧，就这一两年。”
　　她走到实验室窗前，将当年放在这里、现在被学妹收拾着的花瓶往旁边推一推，便看到楼下正在和穿着洛天依cos服的小姑娘说话的陈秋糖。
　　甜甜十九岁了，现在在传媒大学摄影专业，如愿以偿地学习着自己喜爱并擅长的东西。她现在经常受约给人拍照，cos居多，也有漫展的场照，但不接私房。有时候如果网上的朋友又需要，还会帮助朋友拍个多视角的宅舞之类的，总之，是个大佬。
　　她对任何拍摄工作都是收费的，和coser们保持着冷淡的商业关系，绝不接受任何正常报酬之外的诱惑。久而久之，她的名声在圈里面好得很，可她就是不混圈。
　　今天的拍摄工作叶从心听她说过了，是清华动漫社的几个妹子出cos，在荷塘那里拍古风。陈秋糖对于地点也有偏好，如果是在清华拍摄，结束后她就能去找叶从心，心情好，因此费用都能打点折。
　　她的身高终于停止了生长并定格在一米七九，和那几个coser站在一起，男友力超级高。叶从心倚在窗边继续看，并且打开了窗户想要听听他们在说什么——这里是二楼，他们说话声音大一些的话还是能听见的。
　　cos乐正绫的妹子拉着陈秋糖要请她别那么急着走，中午还可以一起吃饭。陈秋糖有些僵硬地拒绝了。“乐正绫”问：“你不是还不回学校呢吗？”
　　“嗯，但我有私事。”
　　“洛天依”拉着“乐正绫”离开了，和陈秋糖说回头网上再聊。两人刚离开，陈秋糖一回头又被人搭了讪，这回是一对学生情侣，其中的女孩子对她产生了兴趣。陈秋糖带着顶帽子，随意扎起的马尾从后面的孔里钻出去，两鬓留着碎发，装饰着轮郭分明的脸孔。她单肩背着沉重的设备，细长的手挂在背包的带子上，骨节很漂亮，整个人在阳光下一站，因为太热而露出不耐烦的表情，又帅气又妩媚。
　　她比大部分男生都更吸引女孩子的目光。叶从心在窗边对着她咋舌。
　　女孩子问她是不是清华电视台的，能不能加个微信，陈秋糖看了看她男朋友生无可恋地表情，嘴角一抽，说：“不是。”多的话就再也没有了，根本聊不下去。
　　送走了小情侣，陈秋糖突然抬起头，在阳光下眯着眼，看到叶从心在窗口处突然想要躲避的样子，微微一挑嘴角。
　　叶从心的手机在裤兜里一振，原来陈秋糖远远地望着她发消息。
　　秋：一会儿你要上课？
　　一叶知秋：对。
　　秋：哪个教室？我去旁听，然后等你一起吃饭。
　　一叶知秋：你来我实验室等着吧，去教室干什么。
　　陈秋糖抬头又眯眼瞧了瞧窗口的那个表情不明的女人，再发：刚刚乐正绫送了我一块巧克力，是在国外买的，特别贵。
　　叶从心笑了笑：那你吃啊。
　　陈秋糖当着她的面吃了巧克力，然后将包装纸团起来，团得结结实实，长长的胳膊一甩，姿势特别好看。眼看着那小团朝着自己飞了过来，叶从心一惊，连忙关上窗户。
　　“啪”的一声，小团子有力地打在窗玻璃上，掉下去了。叶从心对着在楼下气鼓鼓的陈秋糖瞧，她仰着头，抿着嘴，脸有点鼓，即便已经是个成年人，但有时候还是会显出一些孩子气。叶从心心中一阵荡漾，对她笑笑，离开了。
　　盛夏时段的习题课讲得很艰难。因为马上有四六级考试和期末考，学生们到席到得零零落落，来的也都趴在桌上一脸没精打采的样子。叶从心已经有了三年的教学经验，她不再像当年博士阶段做助教一样铁血无情，她学会了用各种各样的冷笑话来吸引学生们的注意力。
　　为什么是冷笑话呢？因为她的气场……讲出来的笑话都不怎么好笑……
　　上课十分钟之后，陈秋糖从教室后门溜了进来，坐在最后一排。尽管没告诉她教室，她还是通过自己的智慧找了过来。叶从心顿了顿，深吸了一口气，神思顿时安定了不少，她才发现，原来刚刚自己讲得急躁，都是因为在等待陈秋糖的出现。
　　上了大学之后，陈秋糖不仅没有住在学校，而且一有空闲就往清华跑。传媒大学在北京的东五环外，清华则在西北侧，两个地点隔着近两个小时的地铁车程，这样看来，她是着实有些不务正业了。可是她的专业成绩很好，而且和她那些现充的同学们比起来，她还算是非常安分的。
　　叶从心一开始不懂她为什么要来听自己的课，明明是她既听不懂又不感兴趣的东西。后来发现，她是在一边听一边记。记叶从心在课上讲的一些天书般的概念，也记学生的面孔，她用这种方式锻炼自己的记忆力。
　　有的时候，叶从心看到她密密麻麻的记事本和同学录，会怀疑这孩子是不是大脑有些毛病，但是毕竟记忆问题并没有影响到她的生活，医院检查的结果也一切正常。大概，是每一个搞艺术的人都有些莫名其妙的毛病吧。
　　课程无事终了。教室里的学生们急着去吃饭，很快就走光了。陈秋糖从阶梯教室的最后一排走下来，到叶从心的跟前时走得愈发急迫。她谨慎地看了看前面的两扇门，外面没有人在看，也没有人要进来，于是伏在讲台上看叶从心收电脑，盯着她说：“你今天有心事吗？都没讲一个冷笑话。”
　　叶从心没回答——她今天确实有点作。
　　两人一前一后地回到实验室，此时实验室里谁也不在，然而为了避免师生不良□□，不论是实验室还是教授办公室，门都换成了玻璃的。叶从心望着玻璃门的方向望风，陈秋糖便卸下设备来吻她。
　　吻了一阵，陈秋糖有点控制不住自己，手变得不安分了，往叶从心的衣服下摆里面钻。叶从心离开她，少见地抱着她的腰，将头埋在她的腹部，闷闷地说：“当年比我低一级的学弟，今早拿了优秀青年学者。”
　　“……”
　　陈秋糖不知该如何安慰她，但知道自己这时候发情不太有眼力见，还是按兵不动吧。叶从心受刺激的这种事，明明从她拒绝出国的那一天起就已经有所预见了，这才是正常的不是吗？陈秋糖只能紧紧抱着她，抚摸她暖暖的脑袋。
　　“啊，白头发。”陈秋糖说。
　　她感受到抱着自己的人身子一僵，于是赶紧把那根白头发拔了下来。她看清楚了，这次是真的白头发，不是什么营养不足导致的黄发。陈秋糖连忙把头发扔掉了，吐吐舌头，“我错了，不是白头发，是金黄的。”
　　她掏出一张票塞给叶从心，“我们的学生摄影展，一张票好几十呢！来看吧，看看我的成绩！”
　　陈秋糖用手扯着叶从心的脸蛋，扯出一个很丑陋的笑。叶从心看着陈秋糖凑得很近的脸，忍不住又轻轻碰了一下唇。
　　这个越来越优秀的年轻人，这个在这么多人眼里熠熠生辉的年轻人，她只把我放在心上。
　　陈秋糖显然被她这个举动惊到了，捂着嘴开始害羞，又想高冷又想傻笑，毕竟这种亲吻，特别少女，特别倾注感情，特别不符合叶从心的风格。她镇静了好一会儿，问：“你、你最近……”
　　“你最近……有没有……喜欢上我一点？”
　　叶从心憋着笑，板着脸说：“别误会，并没有。”
　　作者有话要说：　　话说文名……是最近严打来了，接到通知说“煮/人”这个词需要改，于是我彻底改了一下【。


第109章 愿想与选择
　　陈秋糖邀请叶从心来看的, 是她们传媒大学摄影系学生一年一度的学年作品展, 院系每年都会租用地价高昂的国贸商圈内画廊来举办，这是陈秋糖第一次参与。
　　陈秋糖的一系列作品占了小半面墙, 在画廊温柔的灯光下, 作品显得很有温度。叶从心看到旁边的一块介绍版, 上面写着对作者陈秋糖的介绍，以及这一个系列作品的简介。
　　她看着对自家孩子的介绍，有些骄傲也有些好笑。什么“擅长捕捉生活细节和社会图景，利用一切闲暇思考作品灵感”啊, 她的闲暇全用来跑去清华思考如何推她姑姑了好吗。
　　叶从心的脸和脖子有些热。她局促地抬起头，心中抱怨这画廊虽然开了常温空调，被灯烤着却还是热。她向四周望了望, 陈秋糖被老师叫去了还没回来, 趁这个机会, 她迅速将那个介绍牌子上的文字拍了下来。
　　“‘愿想’。”一个游客走到叶从心身边，看着陈秋糖的作品说, “这个系列名和作品内容配吗？”
　　游客的同伴说：“只可意会, 意会。你看那幅，图书馆的自习桌上，一只猫趴在书上，书页翻开是高等数学。自习中的学生都是虚化的背景。你意会一下, 是不是很符合‘愿想’这个主题？”
　　两个人意会了半天，频频点着头离开了。叶从心腹诽：其实你们什么都没意会出来吧……
　　与此同时，陈秋糖刚刚帮老师干完杂活, 打算回去找她姑姑。奈何……迷路了。
　　她在陌生的画廊里转了转，似乎转到了原来的位置，正着急，突然看见不远处闪过同班男生的身影。陈秋糖大喜，本上前去就要叫住他帮忙带路，然而刚迈出一步就顿住了。
　　她突然忘记了同学的名字。
　　名字就在嘴边，然而就是说不出。她突然很是恐惧，她的记忆力已经这样差了么？虽然她和同学走得不是很近，但也不至于忘掉名字吧！她站在原地看着同学的背影越来越远，用力地拍了拍自己的脑袋，突然又想起来了。她长出一口气，喊了出来，心里的惴惴不安却成了一道久久无法消去的阴影。
　　“你知不知道今天谁来了？”男生一边给她带路一边说了一个人的名字。
　　陈秋糖大惊，原来是他们摄影业界的一位名声响当当的大师。这位大师专精于超现实主义摄影，是现在非常高水平人士追捧的一个领域。这是巧合吗？大师居然来参观一批学生的摄影展？
　　男生是他们班的班长，知道的消息更多些，他告诉陈秋糖，其实每年来画廊参观的人里都混着各种大牛——一般的对摄影感兴趣的人，怎么可能真的会花钱来看青涩的学生作品呢？这些大牛不少都带着挑选苗子的眼光而来，如果幸运，就可能被选中，在他们的工作室里学习。
　　男生说得非常激动，他的水平在这届学生里算是数一数二的，家里又有从事艺术行业的人，尽管说着都凭运气，但怎么可能对这次机会不抱希望？
　　陈秋糖则是感到遗憾，她这次出展的作品得到的评价比原来低，因为主题与内容的贴合度不鲜明，立意不高，恐怕不会给任何人留下深刻印象了。旁边的班长也在劝她不要气馁，她平时的水平摆在那里，就算这次失误还有下次，是金子总会发光的。
　　陈秋糖几乎没听见他的话，因为她已经看见了自己作品的展出区域，并且……看见了站在那面墙面前的叶从心。
　　叶从心正被陈秋糖的几个同学围着，同学们一脸激动的样子，对叶从心问这问那。陈秋糖隔着八丈远就已经看到了她们点燃的八卦之心，脸一下子红到了脖子。
　　“您就是陈秋糖的姐姐吧？姐姐好！”
　　“我们是陈秋糖的朋友，都看过您的照片！”
　　“您是清华的老师对吧？太厉害了！”
　　……
　　叶从心正被几个热情的学生问得有些招架不住，陈秋糖便跑过来救场了。她不动声色地挤到叶从心身边去，拉着她往后退了一步，和同学们之间拉开了一点距离。陈秋糖做贼心虚，不敢光明正大地拉她的手，只能在众人视线之外，握着她被遮挡住的小拇指。
　　“这、这是，我姐姐。”
　　有同学笑道，“我们早就从你的照片里认识啦！你个姐控！”
　　“不、不、不是！她不是、不是我亲姐！”
　　同学们取笑着她的结巴，刚刚的气氛虽过于热情但也算其乐融融，陈秋糖一出现，解释了两句，反倒尴尬了起来。
　　现在的年轻人真是太放得开了，同学们又和叶从心逗了逗，终于离开。陈秋糖突然意识到自己还别扭地握着叶从心的小拇指，连忙放开。忐忑地转头望向自己的作品。
　　“姐姐？”叶从心问。
　　陈秋糖抿抿嘴，“对不起，老姑。”
　　其实叶从心一点也没责怪她的意思，她可以理解陈秋糖这样介绍自己的心态。希望在自己的朋友圈中，大家可以不将她们看作是两代人，而对她们的更亲密的关系有认同感。但更亲密的关系？一来不敢说，二来没有立场可说。姐姐，就是最合适的说法了。
　　叶从心笑了笑，“怎么像护食似的？我看你就快把我遮起来了。”
　　“我这些同学都特别开放，刚刚那个班长，他就特别喜欢大姐姐，你没看见他看你的那个眼神么？他的每个女朋友都是比他大七、八岁的呢！”
　　叶从心扑哧一声，“可是这么说，他还是没你厉害啊。”
　　陈秋糖一愣，望着她半晌，好长的时间，她都在怀疑自己是不是听错了。确认自己确实没有听错之后，又开始怀疑自己是不是理解错了。
　　三年了，三年中她不断地表白，不断地被拒绝；不断被拒绝，却又不断地被勾引和被允许做越轨的事。说是暧昧却又彼此明确。
　　“我是说……他的女朋友。所以你、你的意思……”陈秋糖指指叶从心又指指自己，太羞耻了根本说不下去。
　　叶从心转过脸不看她，“我的意思？我没什么意思。”
　　……
　　两人离开了陈秋糖的作品，慢慢地走。陈秋糖显然有些丧，她问叶从心对自己的作品有什么看法，答曰无甚看法，本来也没什么艺术细菌。
　　“不过听两个参观的人的意思，你有点跑题。”
　　“那你觉得呢？”
　　“她们说什么，就是什么咯。反正我又没有艺术细菌。”
　　陈秋糖沉默了，没精打采地说：“要不你回家吧，好不容易休息一天还不如宅在家里看剧吧，反正你又没有艺术细菌。”
　　叶从心笑而不语，只是继续走着，让那个失落到驼背的姑娘多给自己讲解讲解。不一会儿，叶从心看见几个中年男人聚在一起，中间围着一个灰白头发、续着络腮胡子的老人。
　　陈秋糖也看了一眼，没做他想，那几个人中的一个较年轻一些的中年男人却也看见了她。愣了一愣，惊喜的对她们招手，“这不是小陈吗？你也在？”
　　几人全都看过来，当中的系主任说：“她是我们系大一的学生。你们认识？”
　　叶从心旁观着这一突发事件。对方男人显然对陈秋糖很熟悉，可是陈秋糖却一脸懵比，对人家完全没有印象了。叶从心推着她朝前走，一直走到那几人跟前，此时陈秋糖才认出来，中间那个络腮胡子的老人正是班长所说的业内大师。此时 ，大师正盯着她看。
　　但此时的主要矛盾不在大师身上，而在于，那个中年男人依然在热络地和她说话。
　　“小陈同志，你不会不记得我了吧？”
　　陈秋糖咽了咽口水，她真的不记得了。对自己记忆力的恐惧又浮现了上来，这是她应该记住的人吗？是多久之前结实的？一起做过什么事？是不是正常人都不应该忘记的一种人际关系？
　　陈秋糖受生长环境所致，情商还比较高，人缘一直很好。她知道，如果是重要的人脉关系，那是绝对不能忘记的。她在大脑存储空间里努力地回忆着这位叔叔的脸，可是这么多人盯着，旁边甚至聚集了几个好奇、羡慕的同系学生，她紧张之下，脑海里的一切面孔都成了虚像。
　　“王大哥！好久不见！”叶从心突然伸出手，“多谢您当年不辞辛苦，带着我家孩子在摄制组里历练。她一个人任性，非要去煤矿，如果不是您保护着，也不知道会有多危险。好多年了我也没正式和您道过谢。”
　　叶从心这么不露声色地讲了一段往事，中年男人的注意力马上就从陈秋糖身上转移了过去，而陈秋糖也一下子想了起来。
　　这是当年带着她在沧头拍摄纪录片的领队叔叔啊！
　　一场尴尬终于化解，陈秋糖一边和王叔叔叙旧一边瞟着帮了自己一把的叶从心，后者嘴角微微挑着，并没有和她进行过多的眼神交流。
　　陈秋糖看着自己的姑姑与系主任客套，后知后觉地发现她早已经能够自如地和非同一领域的人进行社交，再也不是当年那个头颅高昂的清高学者了。她看得有些痴迷，心里升起一股新的紧迫感。
　　原来，目前拥有了自己的工作室，并专门进行各种影片外包制作的王叔叔，是大师当年的学生，这次是陪同大师一起来的。既然是熟人，几人便特意聊了聊陈秋糖这个相当有灵气的学生，尽管这一次的作品并不出挑，但系主任又找了她过往的一些作品呈上。王叔叔也对她赞不绝口，小小年纪就拥有山地中的摄制经验，绝对是个好苗子。
　　一番天花乱坠的吹嘘结束，大师突然问陈秋糖：“孩子，你想不想跟着我学习啊？”
　　说这话时，他们正站在班长的作品展示区前面。包括班长在内的在场几个围观同学全都傻了。
　　陈秋糖也傻了，这完全在她的预期之外，而且超出太多了。
　　她的余光里，班长的表情非常奇怪，那是又想喝彩又不甘心，其他的同学也差不多。陈秋糖心跳得砰砰想，可是说兴奋却无法百分百地、纯粹地开心起来。
　　她赶到一只清凉的手按在自己肩上，隐隐地发力，显然是叶从心。
　　陈秋糖也终于经历了为人脉关系所累的感觉。明明不是没有能力，也不是不努力，但成果的活得却总是令人觉得不是那么光彩，因此连喝彩都仿佛隔着什么。叶从心暗暗地想：甜甜，快接受吧，越年轻地接受它，人生就越平坦。
　　陈秋糖的选择却理想化得出乎了她的意料。
　　她委婉拒绝了大师的邀请，却选择去王叔叔的工作室实习。
　　陈秋糖的班长最终得到了跟着大师学习的机会，对于这个珍贵的机会，班长向陈秋糖的谦让连连道谢。说是谦让，谁不觉得她是傻呢？
　　陈秋糖妥善保存着王叔叔的名片，和叶从心离开画廊的时候，问：“老姑，你怎么会记得王叔叔？你当年也没和他说什么话啊。”
　　叶从心咳了咳，“还不许我多看几遍你参与的纪录片了？”
　　陈秋糖睁大了眼睛。那纪录片自己也看了好多遍，王叔叔在里面有过露脸。但是后来……高中学习太紧张，她的记忆力又是硬伤。
　　老姑她，居然记下了只露了几次脸的王叔叔？
　　要如何表达自己的兴奋都不为过了，如果不是地处画廊门口，行人太多，她早就熊抱上去了。
　　“但是那么好的机会，你就丢掉了？你真的要走纪录片这条路？这可不是什么能赚大钱的事业。”
　　陈秋糖当然知道，对业界了解更多之后，她更明白纪录片的制作和发行是有多坑。
　　“可是我实在受之有愧。竞争得不公平，以后一定会一直内疚的。”
　　叶从心叹了口气，她果然还是太年轻。
　　“这机会本来就不该是我的，我这次的作品很烂，跑题。”
　　叶从心没有说，她其实知道她没有跑题。
　　一个系列三张比较不知所云的照片中：猫是清华图书馆的猫馆长，翻开的书页上，讲的是心形线的直角坐标方程；五道口购物广场的喷泉，被水雾模糊掉的对面是两个挨在一起站立的女生，喷泉的水流成心形落下；还有一张是叶从心对着过曝光的实验室窗口的背影，粉色的花瓶在窗口角落里，映成极暗的近似于黑的颜色。
　　不论是美好阳光的，还是自私黑暗的“愿想”，都表现得淋漓尽致了。
　　但是叶从心不说，她只是拉起陈秋糖的手，两人能在阳光下牵着手在路上走一走，已经很不错。三年了，就这样足够了。
　　作者有话要说：　　我更新得越来越晚了我很绝望！


第110章 现世幸福
　　自从陈秋糖得到了在王叔叔的工作室实习的机会, 她便忙碌了起来。现在广播电视行业的条条框框越来越多, 影视业不好做。几年前陈秋糖跟随王叔叔进山的时候，整个摄制组都是一派为了梦想的事业鞠躬尽瘁、宁可饿死也不与娱乐业妥协的架势, 现在, 大家的观念全变了。
　　工作室接各种类型的外包项目, 但是王叔叔并没忘了他当年的理想，即便很难回本甚至可能拿不到视听许可，纪录片的制作发行他也一直在做。这部分的工作显然不会是工作室的赚钱项目，而且每一部片子耗费的心力巨大, 因此立项非常稀少和谨慎。陈秋糖平时帮着工作室打下手，她在学校的专业是图片摄影，对于影视摄制方面还几乎是个外行人, 即便是做着最简单的工作她也能学到很多。
　　学期内, 她去往清华的次数直线减少, 到了暑假，终于有了可能立项的纪录片项目, 刚好工作室的几个核心成员要到外地去采风, 陈秋糖也跟着去了一趟。又是开学时，她又要准备跟着团队千里跋涉去了。
　　“他们这片子是个什么主题？美食吗？还是贝爷那种荒野求生？”miki激动地问。
　　杨程程抬眼茫然道：“荒野求生不就是美食节目吗？”
　　众人：“……”
　　陈秋糖解释：“是关于一些即将消失的少数民族群落，在新时代冲击下的现状的，要讲他们的民族传统, 肯定也包括美食。”
　　miki啧声连连，感叹甜甜真是长大了，说话一套一套的, 文化人就是不一样。
　　大家都忙起来了，能如此聚齐在miki的店里实属不易。miki和女朋友坚持了好几年，总算是稳定下来了，杨程程也和杨正林交往了两年多，眼看着离结婚越来越近。
　　“就剩下你还是单身了，一单好几年。”杨程程说，“再这样下去我几乎就能确定你是对丁香念念不忘了。”
　　叶从心揪一揪陈秋糖的袖子，“她也一直单身呀。”
　　诸位皆以叶从心的脸皮为厚，一个快32的人，要拉20岁的小年轻垫背。陈秋糖倒是顺着她说：“等我老姑有了对象，我也就有了。”她说完，微笑着扫了叶从心一眼。
　　叶从心僵了一下，另外两人看起来倒是没觉察出其中的奥妙。
　　陈秋糖这孩子，总是在叶从心最不想暴露的场合扔类似的空气炸弹，越来越麻烦了。
　　其实这孩子的同性缘和异性缘都好得过分。今天早些时候，陈秋糖回高中去给学弟学妹们做大学志愿咨询。结束的时候，叶从心开车去接她回来，看见一个身高照着一米九去的男生走在她身边，表情非常殷勤。与陈秋糖的棺材脸形成鲜明对比。
　　叶从心记得呢，这是陈秋糖高中的时候追过她的篮球特长生学长——一般个头的男生也不太敢追她。叶从心见两人在校门口驻足聊天，便关了罗莎琳德的系统，邀请男生上车，顺道送他回家。这一路她一个人开车，两个孩子在后座，她的注意力全都集中在他们的对话上。
　　原来男生上了大学之后学习成绩不好，第一学年连挂了两科，这样下去估计是得不到推研资格了。于是他花了一年到福建山区去志愿支教，一年后再回来，就和陈秋糖同级了。有参军和支教经历的学生不仅都可以有推研名额，而且各种优先，即便这一年苦得想死，也值得了。反正生在大城市，就当去山里旅游了一年。
　　陈秋糖一直没怎么说话，显得不甚感兴趣。
　　男生走后，叶从心问：“你是要支教啊，还是参军啊？又不投身摄影事业了？”
　　陈秋糖哼了一声，“我什么时候感兴趣过？明明是你邀请他上的车，现在自己又吃醋。”
　　“我吃醋？”叶从心气得不小心一掌拍在了喇叭上，吓得前面的自行车差点撞马路牙子。
　　叶从心和杨程程她们吐槽了一番，当然隐去了自己吃醋的情节没有说。陈秋糖被那两人笑也不在意，听着被叶从心加工过的故事，一脸讳莫如深地到别处溜达去了。她走了，叶从心安然了许多，两人同时在亲友面前存在，总令人惴惴不安。
　　散会后，叶从心将杨程程送回她正租住的小公寓。
　　自打从四中离职，杨程程确实一直在租房住，并再也没朝父母要过钱。一开始，日子过得是很辛苦的。她之前一来大手大脚，二来工资总交给杨叔保管，几乎是净身出户。她需要交房租、和朋友的app公司需要钱来做推广、需要维持较为体面的社交。
　　起初的半年，叶从心一直劝她干脆搬来和自己一起住，但杨程程不肯。她向叶从心借的每一笔钱都执意算上利息，两年的时间内，一点点还清了。她说这不是假客套，是一种鞭策。
　　那时候，她们app的几个核心教师在各种热门直播平台上直播讲课，宣传的方式略像微商，不知道受到过多少质疑和嘲讽。她也曾看着一条条不甚尊重的弹幕心塞，想过如果办不下去，又失了业，难道要做性感火辣搏出位的女主播为生？
　　但就是在那矛盾低迷的时期，某天直播的时候，杨正林在直播间打赏了她一座万里长城，后面跟着一串表白，直播间水友们刷了满屏的666。杨程程一脸懵比的时候，杨正林按响了她那简陋小公寓的门铃。
　　杨程程说：“你瞧瞧我现在这个样子……一穷二白各种被看不起。你这是干什么呀？”
　　杨正林说：“抄底投资啊。”
　　于是两人在一起了，杨正林陪着她度过了最艰难的岁月，如果说当时他们在一起的时候叶从心还有过阻挠的心，现在，她自认已经没有任何资格插手了。
　　如今，app的发展势头很好，去年被一个大网络公司投资，各方面一下子就高大上了起来。杨程程因为直播，而在微博上有十几万的粉丝，相当于一个小网红。她仍未离开教学第一线，按照课表在直播平台上放松免费课，同时也去租用的校区上面授课，高颜值和轻松的讲课风格把一众中学生迷得五迷三道。尽管她也引来了不少争议，很多人觉得她是利用外貌炒作骗钱，微博评论区常常撕得乌烟瘴气，但程程根本不care。
　　她现在将商业行为看得很清，大方承认自己就是炒作，有廉价的广告为何不打？但炒作归炒作，她有敬业，没有对不起她的消费者。
　　杨程程收拾一下就要奔赴教室去上面授课了，叶从心看着她的屋子：一个小小的独居，找不到任何的奢侈陈设，因为太忙，打扫得不是很干净，出门前备选的几套衣服还扔在床上。杨程程不再是个小公举了。
　　叶从心灵机一动，随手就把快学app分享给了好友列表里多年不联系的徐晓蓉。如果她没记错，晓蓉姐的孩子也该上小学了，没准对这里的儿童英语课程感兴趣。
　　蓉儿呀：叶子！好久不见！
　　两人尬聊了一会儿，好歹是多年同窗，很快就重新熟悉了起来。叶从心得知她还在西北工业大学当老师，非常惊喜，因为过几天她就要去那里出一趟差，搞定一个合作项目的验收，刚好能约出来聚一聚。
　　徐晓蓉比她还兴奋，直接一个电话打了过来，邀请叶从心去她家住。
　　叶从心：“会不会不方便？你要照顾两个孩子，还有姐夫和你婆婆呢吧？”
　　当年徐晓蓉的老公在杨正林父亲手下当公务员，后来得了个机会，调到西安去。从中央调到地方，但升了一级官，非常圆满。
　　徐晓蓉说：“没事，她爸出差可能下个月才回来呢，我婆婆她们也不和我们住在一起了。现在家里就我还有两个孩子，有的是地方给你住！”
　　就这样，叶从心和陈秋糖默契地同时出差。叶从心先去西安，陈秋糖要晚两天跟着工作室的团队出发。这天，陈秋糖开车送叶从心去火车站，看着完全依靠导航的陈秋糖，叶从心没来由地担心起来。
　　“去探访少数民族聚居区的话，一定要记得人家的忌讳，千万别起冲突。”
　　陈秋糖笑道：“知道。”
　　“去多久？”
　　“这个可不知道，要看是否顺利。”
　　叶从心其实也知道。陈秋糖不是第一次出差了，干她们这行的，每次出差都不是能定下归来日期的。
　　“那快去快回。”
　　陈秋糖歪头看她，“西安的漂亮小姑娘那么多，你也快回。”
　　叶从心不想跟她说笑，“出门记得带我从美国给你带回来的鱼油，别忘了每天吃。你连你们王叔叔都能忘，真不知道会不会哪天把你自己也忘掉，被人拐去当小媳妇。”
　　“我长这么高，哪有人愿意让我当媳妇？”陈秋糖笑了笑，一看她申请严肃，便也乖乖严肃了下来，说，“老姑你说得太严重了。你想啊，我在忘了自己之前肯定会先忘了你吧？忘了你的时候你肯定就会把我看得死死的了，哪还会让我被拐走呢？”
　　“忘了我？把你养到这么大，忘了我就不用报答了是不是？想得美。”
　　……
　　叶从心到了西安，几经周折在人头攒动的火车站里和容貌已改的徐晓蓉久别重逢。徐晓蓉老了很多，尽管经济条件不错，但养两个孩子的压力可不是说着玩玩的。相比之下，真显得叶从心年轻。
　　徐晓蓉带过来一起接她的大女儿囡囡，当年还是躺在婴儿车里对着叶从心咯咯笑的小东西，现在长得挺高了，出落得很漂亮。非独生子女情商就是高，见着叶从心，迟疑了两秒，红着脸叫“姐姐好”。徐晓蓉叹道：“真是不一样，我好羡慕你啊叶子！”
　　她讲起自己的一女一儿，完全是批评多过夸奖，又说老公真是要死了，拿那么点工资还整天出差——说好的小官僚的灰色收入呢？
　　殊不知叶从心倒也有些羡慕起她来。
　　叶从心白天和徐晓蓉一起去大学，与陌生的学者们合作一整天，晚上披星戴月地回到徐晓蓉的家，倒也没有不自在。她每天和陈秋糖通一次电话，徐晓蓉羡慕得很，说是自己老公出差总是不主动打电话。
　　徐晓蓉问：“是女朋友吧？”
　　叶从心一愣，“……啊？！！！”
　　徐晓蓉要笑死了，坦白道，其实在清华的时候就看出她取向不正常了，但是当时叶从心待人总是隔着一层，还不如现在几年没联系之后的感觉随和，所以怕她介意就一直没说。
　　叶从心说：“……真的不是。是我侄女甜甜啊！”
　　徐晓蓉一拍大腿，“你俩通话那语气，太像我和我老公了，我都搞错了！”
　　“……”
　　多年的秘密原来早就不是秘密了，叶从心内心很震动，很悲痛。徐晓蓉一边嘲笑她一边拉着她到小吃街去请她吃夜宵，算是赔罪。月在当空悬，古都西安的小吃街依然很热闹。两人选择了一家环境比较的小店，边吃边聊，终于差不多，时间很晚了，叶从心说：“回去吧，囡囡他们自己在家没事吧？”
　　徐晓蓉苦笑道：“没事，他们习惯了。我和老公都常出差，陪他们的时间太有限了，囡囡这么小做的饭就很好吃了……说实话真不是合格的父母。”
　　叶从心对此感触颇深，“别自责。他们不是独生子女，不会变成我这个样子。”
　　两人从店家走出来，也不只是看见了什么，徐晓蓉对着对面的人影绰绰突然一怔，然后拉着叶从心退回了店里。叶从心紧张得出了一头冷汗，只觉得徐晓蓉握着自己的手在抖，一脸的惊疑。


第111章 各自的念想
　　叶从心坐在床上, 和徐晓蓉靠在一起, 非常尴尬。
　　如果不是她的到来，徐晓蓉不会激动地和她夜聊；如果不是夜聊, 两人不会熬夜睡不着；如果不是睡不着, 不会在平时从来不会出门的时间去平时从来不会去的小吃街；如果不是这一遭, 徐晓蓉不会目击自己的丈夫搂着一个女人的肩坐在街对面喝酒。
　　说好了出差的，下个月才会回家。
　　叶从心不知道徐晓蓉为什么没有当场爆发，明明她是合法的结发妻子，是受害人, 为什么会躲在店里一直等到那两个人离开之后才拉着叶从心灰溜溜地回家。回到家后，囡囡起夜，徐晓蓉原本哭得泪眼模糊, 还要强行擦干眼泪, 笑着哄她回屋睡觉。
　　叶从心一下子就不羡慕她了, 庆幸于自己不正常的性取向。
　　尽管当天晚上没有爆发，但第二天叶从心去大学里工作的时候, 徐晓蓉没有同她一起去。等到叶从心晚上回去的时候, 徐晓蓉的心情显然已经好很多了，说说笑笑不在话下，就好像前一天晚上什么都没看见过。她的丈夫依然不在家。
　　徐晓蓉说，她把看见的事情告诉公公婆婆了, 长辈们震怒，将她老公捉回家里狠狠骂了一顿，都快给她跪下了。徐晓蓉不解气, 说不让她老公回家了，伺候不起，让他等着在离婚协议上签字吧。
　　叶从心没想到徐晓蓉处理得这么痛快，真给咱清华女博士争光，不禁鼓起了掌。然而又过了一天，徐晓蓉叹着气告诉她：“他和那女的断了，他爸妈也来求我，在家门口给我下跪。我还是原谅他了。”
　　叶从心：“……不是说离婚么？”
　　“两个孩子不能没爸爸。我在大学里，有他也比没他强很多，叶子，你不懂。”
　　“可是这事儿就这么过去了？那女的是哪儿的人？不报复一下给个警告？”
　　徐晓蓉苦笑，“怎么报复？那女的是他同事，他手底下的员工。这事不能声张，如果闹大了，他的仕途就完蛋了。”
　　叶从心能理解却不能接受，此时才觉得自己好容易长到三十多岁，依然太年轻了。徐晓蓉让她继续住在家里不要在意，她老公这几天先住到婆婆家去，她眼不见为净。叶从心却不能答应了。她本以为自己在这个家里住，晚上至少能安慰一下被绿了的晓蓉姐，但看现在的情况，她觉得自己的存在似乎变得比目击一场NTR更加尴尬了。
　　叶从心定了宾馆，暮色里，走在古都西安凉爽的街道上，她满脑子想的都是和公务员结婚这个问题。
　　徐晓蓉说，公务员如果乱搞，家里的媳妇一般选择原谅他，只要他改邪归正不再犯。毕竟，名声对他们的前途来说太重要了，而做一个公务员的妻子，又是很体面很好养老的一件事。叶从心叹着气，还没意识到自己在做什么，手机已经按在耳朵上，听见了杨程程清爽愉快的声音。
　　叶从心默了默，发现自己不知道该如何对她讲自己的担忧，于是尬聊了几句，挂了电话。挂掉电话之后却愈加烦躁，甚至夜风都仿佛夹着一丝燥热。她考虑了一下，终于又把电话拨了过去。
　　“听说你看中了一套房？”叶从心从侧面切入。
　　“是啊是啊，为了避免杨大记者父母以后在我面前耀武扬威，我决定炫个富！你什么时候回来啊？陪我一起去看房好不好？我怕下手晚了就被人抢走了！”
　　“讲真，你跟他发展到谈婚论嫁的地步了么？他父母不是一直各种忙没机会见你么？你不觉得这是他们根本就没有诚意见你么？”
　　杨程程诶嘿嘿地笑，“被你说中了！记者大大和我约了时间，过些天正式见面！”
　　“……！！！”这进展太猝不及防了。
　　叶从心支吾了半天，终于直言徐晓蓉的事情。她担心，徐晓蓉的老公仅仅是一个副处级别的小人物，就能让妻子如此忍气吞声，杨正林虽做记者，却也在体制内，将来还指不定升到什么级别。那时候，程程这样单纯的人，能治得住他么？
　　杨程程十分为徐晓蓉感到气愤，手机里传来“啪”的一声巨响——应该是她在拍桌子。“要是我，才不受这种气！先把他名声搞臭让他混不下去，然后离婚！让他净身出户！搞渣男还不如搞姬！”
　　叶从心满意地和她告了别。
　　此时，叶从心刚好被自己的腿习惯性地带到大学校园中，她在学校旁边找了个星巴克休息。刚坐下，DoMap里来了一条消息。
　　是个小丸子头像的姑娘，距离一百米以内，上来就问她是不是来出差的，今晚是不是在加班。叶从心觉得她挺聪明，与聪明人交谈总能提起她的兴趣。
　　她想了想，说：某一小片地域里，尤其是大学里面，出现在附近里面的人总是差不多。你看到这几天我这个新出现的人每天白天会出现在附近中，晚上消失，一定是这几天临时在这里工作，却不住在这里的人。只可能是来出差的。今晚又突然出现，想必是加班。
　　小丸子：哇，好聪明的小姐姐！
　　叶从心默然接受赞美，又说：能有以上逻辑的人，一定是每天全天都在这附近。你是西北工业大学的学生。什么专业的？
　　小丸子：勾兑各种物质，化腐朽为神奇的专业。
　　一叶知秋：向化学类学生致敬……头发还在吗？
　　小丸子：哈哈哈小姐姐真有趣！我秀发超浓密！
　　叶从心对着手机傻笑，她飞快地动动手指，约对方来星巴克一见，请客喝咖啡。然而打完了字，没按发送，顿住了。
　　她突然想起陈秋糖之前说，今天结束在广西的考察工作回到北京，此时她应该已经整理完毕在休息。但她还没给陈秋糖打过电话，那孩子居然也没主动打过来。这个突然钻进脑海的念头是她的傻笑渐渐消失，迟疑了一阵，还是将邀约全部删除。
　　一叶知秋：多大了？
　　小丸子：21岁了。
　　真年轻，才比甜甜大一点点。
　　一叶知秋：哦，那是该决定毕业后工作还是读研还是出国的时候了。
　　小丸子：我正在为出国做准备！
　　叶从心突然感到了异样，琢磨了一下，实在不是对方的错，而是自己这随着年龄增长却成反比变化的心胸在作祟。她半天没回复，之间对方等了一阵之后对她说：你要到很晚才回家么？
　　叶从心不想和她继续聊了，便说：这就要回家了，不早了，你也早点睡吧。
　　小丸子：哇这么快。那我请你喝咖啡！
　　叶从心一愣，紧接着，一杯拿铁落在她面前的桌上，对面落座了一个身穿星巴克制服的年轻姑娘。淡妆，笑眼，秀发浓密，长及下巴。姑娘吐吐舌头，说：“对不起骗你啦小姐姐，我在吧台后面看你很久了。我以我勾兑出的神奇物质谢罪，请笑纳~”
　　叶从心突然被什么刺痛了，眼眶泛酸。
　　……
　　一大早，陈秋糖才想起来，昨天忘了给叶从心去电话。她连忙去了一个，叶从心却在开会，没说几句就匆匆挂掉。陈秋糖叹了口气，出门去家附近的宾馆。
　　昨天若不是太忙，她也不会连重要的每日电话都忘了打。她是有提醒闹钟的，每晚八点半手机闹钟会提醒她给叶从心打电话，可是昨天，她回到家收拾妥当，就得知四眼和五花来北京玩，然后在去找他们的路上，不小心按掉了闹钟。
　　上一次和四眼五花见面，还是将五花从人贩子手中解救出来的时候。那之后，陈秋糖的每个假期都充斥着学习班，再也没有回过老家。而四眼五花，也并没能达成他们当时的梦想。他们没考上北京的学校，但结果也都不错，四眼在哈理工，五花在哈师大。
　　四眼五花都在上大三，他们想考北京的研究生，这次是来联系老师的，因为不想太麻烦陈秋糖，所以特意没提前告诉她。联系她的时候，见导师的任务已经完成了，只剩下老友相见这一个任务。
　　陈秋糖两天，带着他们各种玩，当年的三个村头恶霸，如今都已成人，一个比一个文明有礼。陈秋糖听着他们述说村里的情况，尤其是二傻三胖他们的情况，心里很不是滋味。她猜想，他们几个人混在一起的时候，一定没有在自己面前这样有礼貌，可这也怨不得别人。
　　最后一顿饭，陈秋糖怀着这样的心思，吃得很是憋闷。冷不丁地，她听到五花话里提到了一个名字——陈大。
　　陈秋糖抬起头，看到那两个人神色复杂的望着自己。
　　“咱在一块儿也玩了好几天了，老大。”四眼推推眼镜，“你也没问过你舅舅现下过得咋样。”
　　陈秋糖顿觉食之无味，望着桌上的鸡肋无话可说。
　　“知道你忙。但是咱都大了，你抽个空，回家看看他吧。”
　　陈秋糖辩白：“他没给我来过一个电话。”
　　“他不敢联系你。去年你高考，他来过一回北京。好多年前你跟三胖说过你在哪个中学上初中吧？三胖告诉他了。他不知道你在哪儿上高中，估摸着你没啥考学的本事，最多直升。高考那几天，我送他来的北京，到你那个初中门口守了两个下午，没守到你。”五花说得有些哽咽，“高考那两天，最热的时候啊，你们中学外面没个树荫凉。”
　　陈秋糖震惊到无以复加，结巴着说，“他、他不联系我啊！你们也不告诉我啊!”
　　四眼和五花对视一眼，叹气道：“你还是回去看看吧。”
　　作者有话要说：　　军师联盟使我颓废！！！


第112章 回
　　在电话里, 陈秋糖得知叶从心在西安的工作遇到了疑难, 还需要耽搁一段时间。叶从心的声音传达出疲惫的讯号，她显然是对自己的工作伙伴不太满意, 和陈秋糖吐槽了不少。
　　陈秋糖目测了一下天数, 应该还是安全的, 然后瞒着叶从心去往沧头。
　　令她始料未及的是，她的故乡已经大变样了。
　　当年那次惊天动地的打拐行动顺藤摸瓜地牵出了一连串官员，之后，全市的领导班子大换血。自那以后已经过去了多年, 如今的沧头市已经发展得令她不认识了，市政建设与密云、昌平这些北京的郊区城区已经差不多。
　　好不容易找到大田镇，再往小处缩小目标却再也做不到了。她本就路痴, 如今在故乡就像是北京人在纽约, 一问之下才得知, 陈各庄村居然已经不存在了。
　　几年前，陈各庄村被划入新农村建设改造的范围, 村民们被集体迁到了新的住宅区, 而陈各庄村和隔壁对的平家屯如今合并成为“平安新村”。当年村民们有回迁权，但是选择回迁的没多少户，谁不想住楼房养房价呢？
　　陈秋糖对陈大的印象还停留在她13岁的时候。以她对陈大的了解，陈大对自己家那个破院子那块破土地的归属感是匪夷所思的, 可是在平安新村找了一圈之后，并没有遇见什么认识的人。她没办法，只好联系了五花。
　　五花将她带到了镇上的一个小区, 领她站在一扇防盗门前，主动帮她按了门铃。五花欲言又止了很多次，最后还是趴在她耳边说：“见了舅舅记得控制表情，记着啊别显得太惊讶。”
　　陈秋糖还想问为什么要惊讶呢，只听里面传来一声雷霆大吼“谁”，再一回头，五花居然跑下楼去没影了。防盗门打开了，陈秋糖一头雾水地站在门口，望着年近五十岁左右，脸上的沧桑却像六十多的陈大。
　　陈秋糖明白了五花说的惊讶是什么意思。也明白了陈大为什么偷着跑去北京守她，却不愿意正经联系她。
　　陈大的一条胳膊已经没了，另一只手也割掉了一根小拇指。他深深地锁着眉头，陌生地望着陈秋糖，满脸敌意，然后，在某个时刻敌意慢慢化开，直到他喉咙里艰难地挤出一声“甜甜”。
　　陈秋糖使劲儿地频繁地眨着眼睛。
　　陈大突然露出暴怒之相，猛地关上防盗门，口中喊道：“白眼狼！滚！”
　　陈秋糖飞快用身体夹在门和门框之间，“大舅！”她强迫自己不要去看陈大从短袖袖口里露出的，那段截面圆润的胳膊。
　　陈大似乎是咧嘴笑了一下，却没持续太久，对陈秋糖喝道：“没良心的崽子！你还知道你姓陈！”
　　陈大放她进门，转身抹了抹脸。
　　陈大所住的正是政府安置拆迁村民的房子，一户一套，按人头分面积大小。陈大一人一户，还能分到80平米的两室一厅的房子。陈秋糖认出，大部分家具都是陈大从老家直接拉过来的，新房子里摆着一堆掉色的老旧家具，看着怪怪的。
　　陈秋糖问他为什么不回迁，他说大部分认识的老熟人都选择不回迁，他一个人住回去有什么意思呢？迁出来的年轻人们都在外面找了工作，老人们平时还能再小区里唠唠嗑，挺好。
　　如今，陈大已经没了哭丧队的生意，再无工作收入。
　　新农村建设后，包括山上不少人家的祖坟，都强令转移了，山上不准明火，山下偷着还行，被村干部捉住了要罚钱的，所以传统的哭丧仪式没人用了。大家都去殡仪馆，走个简易的形式，没人吹奏丧乐，连丧服都不穿了，更别说哭丧的——小一辈年轻人做了主，都觉得哭丧丢人。
　　于是，陈大将两室中的其中一室租了出去，几百的租金加上几百的失业低保，一个月也能有一千多的生活费。
　　陈秋糖看着陈大用他那只仅存的手翻出家里的花生米和瓜子，摆在自己面前，心里很不是滋味。
　　陈大嗑着瓜子问她：“还没对象？咋长了这么个大高个儿呢？哪个男的能乐意要你？”
　　“……”
　　“咋回来了？那姓叶的轰你？那丫头不是啥好人，看着就苦相，没人味儿。”
　　陈秋糖顶撞：“你再说她一句不好我现在就走。”
　　陈大把瓜子皮往地上一摔，“姓叶的不是东西！你走！”
　　陈秋糖骂了句娘，起身就走，防盗门咣当一声震天响，陈大呆滞在房子里一愣一愣的。
　　陈秋糖在镇上随便逛了逛，一个小时之后，拎着些肉和菜，还有新鲜的花生瓜子，又回去了。陈大差点不给她开门，开了门就用他那四根手指头的手拽着她的领子进屋。陈秋糖扔下两手的东西，一把拽开陈大的手。她现在居高临下，陈大的个头抽了，又有些驼背，已经远远不是她的敌手。
　　“你再说她一句不好，我还走。我再走，就不回来了 。”见陈大张嘴准备喷粪，陈秋糖冷着目光寒声说，“不信你试试。”
　　陈大骂骂咧咧地甩开她的手，但终究是没带着叶从心的名字。
　　陈秋糖给陈大做了顿饭。刚好租房的小伙子在上班，两人对坐而吃，陈大留下的是右手，吃饭还不是很麻烦。陈秋糖暗中观察着他的一举一动，说，“我来出个差，刚巧到沧头了，顺便看看你。”
　　“出差？”陈大皱眉，“你工作啦？没考上大学？”
　　“听说我高考的时候你去找我了。”
　　陈大低头吃饭不说话。
　　“我高中是在北京四中上的，不是那个学校了。”
　　“四中？啥学校？咱这儿的差生一般都能从初中直升，你连直升都不够格儿？”
　　“……四中啊。这个学校的重点班每个班不到四十个学生，大概有二十个考上清华北大的。”陈秋糖忍着笑。
　　陈大的眼珠子都快掉出来了，“那你……”
　　“我没有。我上的传媒大学。”
　　“哦……”陈大很是沮丧，他不知道传媒大学是个啥。
　　“新闻联播的主持人一般都是从那个学校毕业的。”
　　陈大的眼珠子又要掉出来了，这回，陈秋糖实在忍不住了，笑了出来。
　　陈秋糖后来终于问到了陈大的胳膊。他得的是血管炎，喝酒无度所致，尤其是最开始第一次截掉第一根手指头之后，仍然控制不住自己的酒瘾，之后便只能愈演愈烈。这种病会从肢端开始一点点腐烂坏死，只能截肢。但如果两条胳膊都截掉了，之后坏死之势就会停止吗？理论上讲，应该是会停止的吧，只要不自己作死。
　　陈秋糖不敢想得太可怕。但是陈大保存下来的右手，小臂上也已经出现了红斑似的疮，这条胳膊如果也保不住，那么陈大该如何生活？
　　陈大说死也不截肢了，如果变成了废人还不如跳楼死了算了。陈秋糖也不管他的抗议，反正她现在对于陈大已经是完全的体能压制状态，将他押到楼下，骑电动车带他去了市里的医院。
　　“你搂……你坐稳了。”陈秋糖在风中大喊，她想起自己已经很久没有这样带过叶从心了。
　　想起叶从心，不知道她若得知了自己对陈大去医院，会不会不开心。如果陈大真成了废人，她该怎么办呢？真的放任自己的舅舅跳楼自杀么？做不到的吧。仅仅带他去医院，叶从心肯定就已经不开心了，再管其他的……
　　怕不是要吐血而亡。
　　她后悔自己良心发现回来看他了。
　　……
　　医生说，陈大必须截肢，不然总是个死。陈秋糖弱弱地问了一下需要的医药费，比想象中的低。叶从心一年给她一万多生活费，这些钱她一年也花不完。多接点工作攒一攒，还是可以的。
　　陈大在一边威胁她，说如果她要管自己的胳膊，他就提前自杀。陈秋糖呵呵笑着说：“死了好，死了你那套房子就归我，我把它卖了去。”
　　陈大指着她骂：“你干啥！卖了钱给那姓叶的花？！”
　　“你都死了还管我怎么花？”
　　陈大于是追着她骂了一路。
　　医院旁边就是当年的拐卖窝点三福阳光福利院。如今，它变成了一所公办中学，主要接收的是沧头市那些仍然没有被扶贫的山里的孩子。
　　路边的红色条幅上写着国家全面奔小康、全面扶贫的主要方式，这其中，农村易地搬迁就是重要的一个手段，陈各庄村是受益的典型 。然而沧头市的山区面积太大，山地多而险，那些被包围在崇山峻岭中的零散村落极难改造，若家里没车，出山都不容易，扶贫路还很长啊。
　　陈秋糖想及此，长长地叹了口气，突然看见从这所中学的校门口走出来一个眼熟的男人。
　　“……王叔叔？！”
　　没想到会在此处遇上工作室的老板。
　　作者有话要说：　　我有个东北的父辈朋友就是因为酗酒得了这种病，六年前见面是他来北京第一次做拇指截肢手术，六年后再见已成废人。酒瘾真是相当可怕。


第113章 两个决心
　　原来, 王叔叔一直在资助就读于这所学校的一个学生。说起来, 这个学生还是陈秋糖见过的，当年来沧头山区摄制影片的时候, 他们在山里曾遇见过一个早早辍学的小女孩, 便是她了。王叔叔尽管和圈里人士相比远算不上富有, 但是仅仅资助一个山区孩子上完义务教育还是绰绰有余的。
　　因为辍学两年，现在，这个孩子已经十四岁，却才上初一。王叔叔带着陈秋糖去见了这个女孩, 毫无悬念地，女孩仍记得她，她却早已将女孩忘了。后来, 王叔叔和陈秋糖聊天, 说自己其实并不喜欢孩子, 只是他发现这个孩子喜欢画画，颇有灵气, 惜才之心大起。
　　“但是这个学校是有点公益性质的, 里面的老师有不少都是来支教的大学生，干一年就回去了。这些学生大部分都上不了高中，所以这个孩子初中毕业之后怎么办，能不能把灵气保护起来得到更好的教育, 我还完全没有打算。”王叔叔说。
　　陈秋糖深深理解，毕竟这种学校大概也教不出多好的课业成绩，而艺术专业类的教育又太昂贵, 她是最清楚的。作为一个资助者，还不知道这孩子以后会成为什么样的人，当然是要慎之又慎。
　　陈秋糖和王叔叔聊天的时候，陈大就坐在远处的石阶上，盯着陈秋糖的老板看。直到两人谈到了另一件事，他慢慢地走了过去。
　　王叔叔告诉陈秋糖，他这次来，并不仅仅是为了看望这个女孩。他是有个新的想法，工作室的几个人商量了一下觉得不错，但需要从长计议。
　　因为最近在做少数民族风俗的影片，所以他想到了相比之下流失更加严重的汉族风俗。他想选取生死婚嫁大事，串联几个汉人家庭的生活。所以大想到了当年来沧头时，看到的哭丧队。可是这次再来，沧头大变样，连带着传统的丧葬习惯也迅速地消失了。
　　“咋着？你们还想把送葬给拍下来？”陈大不知何时走到两人后面，突然出声，吓了王叔叔一跳。回头看见那光秃秃的胳膊，更是一吓。
　　“是想找人演？”陈大问。
　　王叔叔笑道：“不，这不是演电视剧，我是坚持拍真实的。”
　　“那就甭想了！”陈大摆摆手，“你随便找个村里问问，谁家死人愿意让你拍的？晦气！不敬！搞什么似的。”
　　王叔叔沉默了，陈秋糖连忙替陈大向他道歉。她将陈大拉到一边，说：“这是好事！是把即将失传的东西传承下去，是有意义的事！”
　　“传承个屁！真要传承，老子当年让你学哭丧，你咋的跑得比谁都远？”
　　陈大骂完，背着一只胳膊晃晃悠悠地走着回家了。陈秋糖喊他坐电动车，他头也不回，撂下一句：“你骑车送你们领导滚蛋！咱没文化不懂传承，坐不起你的车！”
　　……
　　这天晚上，陈秋糖送走了王叔叔，回到陈大家。她只打算在这里和陈大一起住一晚，多一天都心情不畅。
　　租房的小伙子回来了，陈大防备心强，死活不让陈秋糖睡客厅。陈秋糖在陈大的卧室里打了个地铺，枕着胳膊望着窗外满天的繁星，怀念北京那方完全看不见一颗星星的天空。
　　她想，自己还是要给陈大做手术的，手术越快越好，因为陈大一直在忍着疼，她都看得出来。可是手术之后的生活要如何料理是件更头疼的事。不能让陈大去北京，自己也不能离开叶从心。她不敢确定叶从心现在是不是惊弓之鸟，所以不可以重蹈丁香的覆辙。
　　那么就雇个家政来照顾陈大好了，沧头这边的家政要价，如果她拼命攒钱，应该还是能应付得了的。
　　陈秋糖想及此，觉得不能更完美了。突然，陈大从床上闷闷地问：“你送完领导，咋回家回得那么慢？”
　　“……我四处逛了逛。”
　　“不是迷了路？”
　　“……”陈秋糖心想幸亏没亮光，脸红也不显，“不是啊！”
　　陈大长出了口气，“成，看你倒记性不差。要是差，也考不上那么好的学校不是？”
　　陈秋糖心里咯噔一声，“我为啥要记性差？”
　　陈大岔开话题，“你回来看我，那个姓叶的知道不？”
　　“干嘛？”
　　“哼，她肯定不乐意你回来。要是我，我也不乐意。”
　　陈秋糖一下子就忘了什么记性不记性的，皱眉道，“她没那么狭隘。”
　　“就你舅舅狭隘！”陈大静了静，又问，“那个姓叶的，有孩子没？”
　　“她是不婚族。”
　　陈大沉默了一阵，“你也成年了，能自己生活就自己生活。人家不结婚，多半是因为你拖累的，你别那么不懂事。”
　　陈秋糖默了默，微笑道：“我替她，谢谢大舅为她担心。”
　　“呸！我担心她？”陈大叫道，“她没个孩子，以后还不就指望着你？万一她哪天生个孩子，你还得帮着养！唉，你欠人家那么多人情，哪就还得完？”
　　“是啊，她改了我的命，我还不完。也只能，她最想要什么我就还她什么。”陈秋糖闭上眼睛，小声说。
　　……
　　次日，陈秋糖离开了沧头，直接去了西安。她太想念叶从心了，在北京的时候和去南方考察的时候还都没这样想念，见过陈大，有了一些打算之后，却忍不住了。
　　叶从心从大学里赶来接她，对她的突然造访还颇有些埋怨。显然，叶从心的心思还都在工作上，所以很容易对其他的一切冷漠处之，陈秋糖很懂，所以乖乖地不顶嘴。
　　晚上，叶从心在实验室熬夜。她早就想回北京了，所以已经连续熬了熬了好几个晚上，今晚再解决最后一个疑难，眼看着就要完成了。她像个罗刹，对着电脑屏幕杀红了眼。
　　陈秋糖为她冲了咖啡，然后在一旁无声的陪着，看着自己的专业课书籍。年轻人哪里能在这个无聊的地方坐得住？她早就想回宾馆睡觉了。但是看着叶从心聚精会神的样子，又觉得自己有留下来的义务。
　　她难得陪叶从心熬一次夜，难免会将自己与当年的丁香相比较。对于她来说，叶从心所做的工作仿若天书，她没有任何透着智慧的天可以和她聊，互相做不成知己，这已经是本质上的失败了，她不能在形式上也败。
　　不知道过了多久，叶从心突然开口，“向你道歉。”
　　太长时间不说话也不喝水，突然出声声音略带些金属质感。陈秋糖看到她的电脑已经关了，看来是终于完成了。叶从心望着她，因为过度疲劳，眼睛里满是血丝，看上去却精神奕奕。
　　“为什么道歉？”陈秋糖问。
　　“为我这一整天都没怎么搭理你。”叶从心说，“白天去哪里玩了么？”
　　陈秋糖白天的时候被叶从心丢在宾馆自生自灭，她在宾馆里面宅了一天，一直在上网看书。她想了想，“去外面街上转了转，也没什么好玩的。我又不是来玩的。”
　　叶从心就这么信了。她本想，甜甜大老远来找自己，自己就这么冷落着她度过一天，然后就回北京，这样岂不是会伤了甜甜的心？现在得知她并不想玩，便心安了。不过……
　　“那你是来做什么的？”
　　陈秋糖顿时红了脸，“我不知道你什么时候才能回北京。 但是……必须见你了。我有话需要当面和你说。”
　　叶从心忍着笑，严肃地说：“想说什么？”
　　陈秋糖刚准备好开口，只听叶从心的手机振了振。叶从心对她摆摆手，一看手机，眉目一弯，“先等等，回了宾馆再说吧。我在这边认识了一个小姑娘，和你差不多大。她约我出去，你也来。”
　　陈秋糖乖乖跟着她走，叶从心故意不对她解释自己为什么出个差又勾搭到一个姑娘，也不介绍这个姑娘的情况，陈秋糖也不问。等到了约定见面的星巴克门口的一瞬间，叶从心听见陈秋糖喃喃道：“还是星巴克啊。”
　　见了面，叶从心对小丸子介绍，自己今天带过来的这个大高个子的女生是自己的侄女，陈秋糖面对这个介绍，不是很开心，也没有主动和小丸子握手。小丸子打量了陈秋糖几眼便问：“T？”
　　陈秋糖耸耸肩不说话。
　　小丸子笑她：“喂，你怎么像个兵马俑似的？叶姐姐是你的秦始皇吗？”
　　这一晚，小丸子邀请两人去她家，毕竟已经深夜，在外面也没什么好逛的了。其实这是叶从心和小丸子的第二次见面，平时不过是在DoMap上抽空闲聊一会儿。小丸子之前也邀请叶从心去她家过，叶从心以孤女寡女共处一室影响不好为由拒绝了。小丸子笑她是不是惧内，叶从心坦言自己有一点。
　　虽说惧内，可是该作妖的时候也不含糊。叶从心跟在小丸子身后上楼的时候，听着自己身后陈秋糖那比平时都重了几分贝的脚步声，心中好笑。那孩子看她去别人家去得如此熟练，一定已经脑补出了一部爱情动作片，手撕鬼子的心都有了。
　　小丸子家里很乱，最大的特点就是墙上挂满了画，全都是她的作品。叶从心跟着小丸子进入她的卧室，看到了一个画家凌乱的创作空间。她才知道，小丸子原本在西安上大学，她家境一般，愿想考美术院校却无门路无资源。上了大学之后，却始终无法抛弃自己的理想，于是顶着全家反对的压力，自顾自地退了学。她住着廉价的出租房，一边画画一边攒钱，要申请到去日本学动画的机会。
　　叶从心听了，很佩服。她自己在二十岁出头这个年龄的时候，想得太少，而十年后的今天，她想得太多。小丸子问她为什么不出国，她说的是当年拒绝出国的时候的原因，小丸子听了付之一笑：“听上去都是借口啊。说实话，叶姐姐，你真的甘心吗？”
　　叶从心笑笑，确实，从现在的她的口中已经说不出像样的理由。一个二十一岁的小姑娘都要去留学了，她不镀金就要永远给人打下手，能甘心吗？
　　当她晚间独自走在陌生城市的街道上，会想起当年自己的不可一世，当年自己懒惰地不想肩负起整个实验室的责任，却仍然潜意识地相信那个实验室会是她的。会想起起/点比自己低得多，却也在高校里混得风生水起的大周。会想起到台上领奖的青年学者和周围人对自己投来的可惜的目光。
　　真是超级不甘心的。
　　她想，她用几年绕了一个大圈，那只是增加感情线好感度的支线任务。如今，支线任务结束，她终究还是要回到主线上来。
　　这个谈话过程，陈秋糖没有跟着她们进到卧室中去。叶从心出来的时候，陈秋糖站在客厅里，不曾坐下。叶从心拉着她的手离开了小丸子的家，陈秋糖被她握住手的时候僵硬地拒绝了一下，但今天叶从心十分坚决，由不得她拒绝。
　　这晚，在西安的宾馆里，两人各怀心事，做得相当疯狂，几乎一夜没睡。陈秋糖又哭了，她已经好久没有在做/爱的时候哭过了。这次不仅她哭，叶从心也哭了——是被她日哭的。
　　陈秋糖不曾质问叶从心和那个小丸子的相识过程，她单纯地用粗暴的手段发泄着自己的不安，这不安漂浮在陈大那件事的浪头上，便一浪更比一浪高，直接导致叶从心身体各处青一块紫一块，早上照镜子像是受了刑的地下党。
　　但是叶从心也只是疼得挤出了几滴眼泪，陈秋糖做什么，她都受着不拒绝，也未曾曾喊过一声疼——这可能是她三十多年的人生中，最吃苦耐劳的一次了。
　　次日，叶从心的工作正式完成，整个验收过程她神采奕奕，仿佛黑眼圈根本不存在。她带着陈秋糖去下馆子，说：“昨晚你想当面对我说什么来着？你说完，我也有话对你说。”


第114章 不同意
　　叶从心没想到, 陈秋糖会如此坦白。她从四眼五花去北京找她玩开始, 将自己的一切行为包括动机，都讲得一清二楚。因此说到最后, 当她听到陈大目前的状况, 和医生的建议之后, 基本就已经明白了陈秋糖的最终目的在于什么。但她还是谨慎地问：“所以，你打算怎么做？”
　　陈秋糖深吸了一口气，“我就算是绑着他去医院，逼着他也要让他做手术。”
　　“你算过要花多少钱么？”
　　陈秋糖算得很清楚, 手术费、住院费、医药费和家政费，甚至连报销比例也亲自了解过。这对她来说是一笔巨款，但对叶从心来说不是。至少因手术而短期内交付的几万费用, 叶从心不可能拿不出。
　　叶从心以为自己会生气, 但是意外地并没有。方才有那么一瞬间, 她仿佛重新体验了一把几年不见的无力感，但是陈秋糖打算得太详尽了, 除了钱的出处仍有待商讨, 其余的一切，她都像画地为牢将叶从心圈在里面，自己和陈大在外面，陈大的一切都影响不到她。
　　叶从心故意问：“请家政？很多老人是不愿意让家政照顾自己的, 他们更想让自己的家人照顾。”
　　“我不会自己照顾他的。我不会回沧头，他也不会来北京。”陈秋糖黑瞳鉴定，努力地保证。
　　“可是这样, 就会增加很多费用。”
　　“家政的费用我打工来挣。只是手术费……老姑，你能不能先借给我？”
　　叶从心双手握在一起，笑道：“你让我想想。”
　　这个答案她其实根本不用想，她在想的是别的。她望着眼前这个，坐下之后自己仍然需要微微仰视的孩子，想起她二十岁了。谁在二十岁的时候考虑过这种问题？谁的二十岁需要为一个即将不能自理的长辈挑大梁？可是陈秋糖依然没能学会复杂。
　　叶从心很懂她的忐忑，很懂她为什么宁可多花钱也要在生活上保持现状。当然是感激的，可是也有些哭笑不得。这个孩子是眼看着自己和自己的前女友如何从琴瑟和谐走到分崩离析的，当时那过程也许对陈秋糖来说记忆太深刻，形成了一本《论如何与老姑保持长久关系》的教科书。
　　但是叶从心也已经三十二岁了，她畅想了一下，假如陈秋糖不选择她而选择陈大，她也不会生气了。
　　为什么呢？当年失去丁香的时候，她明明像是抓住救命稻草一样抓住陈秋糖，不惜开始这段不为外人道的关系，也要让她以自己为天。
　　也许这几年的韬光养晦，让她没那么骄傲了。也许她不再那样渴望被宠爱。也许陈秋糖于她，可以是夜里什么都看不见的时候的慰藉，可以是在熟人面前稍显刺激的情人，可以是活在外人玩笑中的“惧内”，但是……
　　本质的东西她不愿对自己点破，否则要愧疚啦。
　　她开口道：“我不同意。”
　　陈秋糖有些惊讶，她以为借钱这种权利义务分明的事情，对叶从心来说是很容易接受的了。
　　“陈大还不老，如果今后那么多年都要请家政，我又不可能替你去养他，那么这些钱都需要你来出。你还年轻，我不赞成你把宝贵的时间用在赚钱上面。我可以花钱为你交学费，为你投资，是为了你可以有更好地发展。但如果我的钱是用在和我毫无关系的人身上——况且这个人和你其实也毫无关系，又只能给你带来不必要的负担，那我不会这么做。”
　　“他、他和我有关系啊！他养了我十三年！”陈秋糖急道。可是说完，她就察觉到自己说错话了。
　　陈大养了她十三年，叶从心只养了他七年。现在，她们甚至已经不是监护人与被监护人的关系，她们在血缘上的关系还没有她和陈大近。而另一层关系，她又不名正言顺。
　　叶从心愣了一下：“我不认为他养你的十三年，和我养你的七年有可比性。当然，如果你觉得可以这样比——”
　　“我、我不是这个意思！”陈秋糖一急之下又带了哭腔，捉着叶从心的手说，“你应该明白的啊老姑！”
　　叶从心笑了笑，推开她的手，“不逗你了。如果上面的理由你不能接受，那么我再说一条。陈大是为什么会有今天这个下场？酗酒。他明知自己没钱，明知酗酒会有什么后果，却仍然作死，那就应该做好付出相应代价的心理准备。他的过错让你来承担？如果他犯了罪也让你来当替罪羊吗？”
　　“可……我是他唯一的亲人……”
　　“亲人不该是这么用的。如果觉得过分，就该果断划清界限，不然，和丁香没有区别。”
　　叶从心最后的话，让陈秋糖心生恐惧。
　　陈秋糖不敢再说别的，可她想，过分吗？她自知未曾身处正常的家庭，不知道所谓“正常”的家庭是什么样的，不知道如果父母作孽，孩子倾其所有帮助偿还是不是正当的、合乎道德和逻辑的。更不知道自己是否应该像孩子对父母一样对待陈大。
　　她不知道，叶从心对自己说的，是建议还是命令。
　　如果是命令，她可以反抗吗？
　　陈秋糖还在如此思索着，便听到叶从心告诉她一件事。她的老姑终于要准备出国留学了，现在开始申请，顺利的话明年八月就可以出国。陈秋糖下意识地为她开心了一下，那一瞬间未曾想到自己。憋屈了好几年，老姑终于可以大展拳脚了！
　　叶从心说：“我猜，你应该是不会想和我一起出国的。”
　　陈秋糖这时终于想到了自己，继而，点点头。她从来没有过出国的念头，况且她如今一切都好，前途光明。
　　陈秋糖突然很委屈。她想了那么多，只是为了不需要离开叶从心，可以一直陪在她身边，可是叶从心，却要自己走掉了。然而她没有理由闹脾气，毕竟那是为了前程。她问：“你……什么时候决定的？”
　　“一直在考虑，今年以来越来越觉得，是时候出国了。昨晚和那个姑娘聊天之后，才终于下定决心。实验室里的学生都很不错，可以帮得上莫姨，程程也跟杨兄去见家长了，不知道结果如何。你……也大了，不再需要我。”
　　陈秋糖低下头，在叶从心看不见的角度了皱皱眉。
　　“等我出国之后，那个时候你要为陈大做什么都好，反正我也管不了你了。”
　　陈秋糖在桌子底下攥紧了拳。
　　“那么……可能还有不到一年的时间了。我们珍惜吧。”叶从心笑了笑，和她碰了碰白开水的玻璃杯。
　　就在她们同乘火车，各怀心事回北京的同时，杨程程第一次踏进了杨正林父母的家门。这是本市内的国家干部“宿舍区”，打从进了小区，杨程程就感到一种威压，比她第一次站上讲台的时候有过之而无不及。
　　而见到杨正林的父母的时候，她觉得那感觉又熟悉又陌生。
　　熟悉，是包括200平米的大房子和叔叔阿姨和蔼而不失礼貌得体的举止，让她想到自己的父母。尽管杨正林家是官，她家是学，但那种富裕阶层的谦恭从容是相同的。
　　陌生，是杨正林的父母，比她的父母多了些捉摸不透的距离。他们终究和做老师的妈妈、辞职在家的爸爸是不同的，他们很深。这让她的活泼只能留下一半，另一半吞进肚里，做本能的掩护。杨正林时而拍拍她的后背，给她鼓励，也常常替她回答问题，她感到很暖心，但是愈发紧张。
　　这一次见家长，杨正林家里招待的饭菜很丰盛，但是杨程程根本没吃饱。她穿的淑女小裙子太紧绷了，胃不舒服，况且战战兢兢，生怕自己被挑出什么毛病。可是杨正林的父母根本没有像传说中的公婆那样一见面就问家庭条件、人生规划等本质问题，他们只是玩乐地聊了聊她熟悉的直播话题。
　　很好的一对父母，杨程程却无法放松下来。
　　杨正林送她回家的时候，她很郁闷，说自己从来没这么怂过，好像个没见过市面的小姑娘，和投资方见面的时候也没这样过呢。杨正林捏了捏她的手，掉了个头，带她直奔夜市，俩人在大排档又吃了一顿爽的。
　　其实那一天，杨程程就有不好的预感，所以当几天之后，杨正林和她吃饭，将自己父母的反馈坦白地告诉她的时候，她一点也不意外。
　　杨正林的父母认为她不稳重，事业也比较敏感，无法帮助，甚至将来有可能阻碍杨正林的事业发展。他们有更看好的姑娘，相比之下，杨程程的家庭也不是个优势。他们不同意。
　　杨程程说：“嘿嘿，我爸妈也不喜欢你呢。咱俩打平手了。”
　　又过了一段时间，十一月的一天。那天叶从心正在修改她的英文简历，绞尽脑汁想着如何让它看起来逼格更高。现在政策一天一变，她想出国已经不再像当年那样容易。中国在收紧牢笼，不愿意放年轻知识分子出国；美国也在逆全球化，谨慎收取中国的留学生，博士的奖学金行情也差了不少。她不得不拼一下，毕竟家里的存款有一大部分还取不出来，如果得不到好条件，很可能自己出一趟国，甜甜在家喝西北风。
　　正在她头疼的时候，杨程程打电话约她出门，说是要她帮忙去看房子。


第115章 大龄恋爱
　　北京副中心！新兴中产阶级聚集地！学区房！走路五分钟就是地铁站！再走五分钟就是ShoppingMall！投资价值全北京NO.1！一平米六万盆地价！……
　　杨程程看中的这套是新楼盘, 毛坯房, 向阳面是个巨大的落地窗。两人撇了售楼小姐在一边，站在落地窗前向下望, 如果是背负房债活得艰难的年轻人, 夜晚站在落地窗前向下望的时候, 或许会有想从这六层楼的高度一跃而下的欲望。
　　“当年我说什么来着？一定会在我家给你留个住的地方。这房子不小，这就是你和甜甜的房间……这里打通……这里放你喜欢的那种软沙发，坐上去就开始困可以瞬间睡着的那种！”
　　叶从心抱着胳膊跟在她后面笑道：“那种沙发你男人也会喜欢吗？”
　　“噫，不管他, 这是我的房子，他自己又不是没有房。”
　　听她这确定的口气就知道，她已经来这里看了好几次, 基本上已经定下来要买了, 带叶从心过来就只是让她分享一下喜悦。
　　房款总额将近五百万, 杨老板如今虽说不穷，但也没富到花个五百万眼皮不眨的地步。她的经济情况其实比叶从心还稍微差点, 她说到底只是个上升期的app公司的上层管理人员, app再火，钱是公司的，还要顾及投资给app的大佬。
　　杨程程叹了口气，揽着叶从心僵硬的纤腰埋头哀嚎, “五百万啊！！！”
　　叶从心没多问，只说：“首付大概一百五十万？我倒是有五十万可以直接动。”
　　杨程程：“哇你怎么才五十万自由度！”
　　“买了国债嘛……明年出国的话还要用钱，我现在也很绝望。你要是能等到明年年底再买, 我就有钱了。”
　　“不行，我要尽快。那我不管你借了，我找我妈去……”
　　叶从心呵呵笑，“你不怕他们揶揄你了？当年你净身出户的时候，立誓不再管他们借钱的。”
　　杨程程捂脸蹲墙根。叶从心摸着她散在背上的柔顺秀发，她不知道杨程程为什么要在这个时候买房。如果再过一年或者两年，她可以肯定，杨程程的收入增长速度会远远超过房价的涨速，那个时候她还不是想买哪里买哪里？况且杨正林有房子，她何必再买？
　　叶从心猜想，程程和杨正林之间可能是有什么问题。但她此时不好问，她应该相信杨程程做这种重大决定不是出于冲动——她可是个老板了，不是当年那个不经世事的中学老师。无条件的支持是最暖心的。
　　售楼小姐站在饭厅那里，听着这两个三十多的女人的对话，都惊呆了。现在这个社会，就算是亲姐妹都很难以这样坦诚的态度来谈钱，还是这样大的数字。
　　于是，在叶从心的陪伴下，杨程程签下了购房合同，首付管叶从心借了三十万，剩下的她自己来。杨程程签字的时候，笔尖有些抖，而一旁的叶从心看在眼里，觉得时间啊，真是神奇。当年杨程程出差管她借钱买衣服的画面还历历在目仿佛昨日，而今天，她已经买了房子，能一次性独立支付这样庞大的首付数字了。
　　说起来，从刚刚认识甜甜和丁香的那时候开始，也有七年了。丁香不见了，甜甜长大了，程程有事业了，自己做的事却不知道该如何一言以蔽之。
　　对很多人来说，买房子就像是人生的一个里程碑。尽管客观来说，它也不过是一次购物行为，但你会觉得你突然有了家，即便是同时背上了蜗牛壳一般的负债，好歹也踏实了。房子像是一个人成熟的标志，指名说此人可以安身立命了。
　　杨程程比当年加入公司的时候还激动。倒不是表现出来多么嘻嘻哈哈，只是洗澡的时候把浴液往头发上招呼，又掉了好几次香皂，叶从心都懒得笑话她了。
　　她们还是回到程程租住的小公寓里，一起洗澡、互相擦背之后一起上床。两个三十多岁的女人仿佛当年一起逃课的中学生，大白天的藏在被子里，为自己的所作所为而心跳不止，怀着忐忑的侥幸谈笑。
　　一谈之下，叶从心才知道，杨程程和杨正林之间发生的事情。两方父母对彼此看不上眼，这在这个城市里可不是什么新鲜事了。如果是小年轻谈恋爱，遭到来自长辈的压力时，大都学着偶像剧里的样子，不让对方知道，用自己立在中间保护对方，这叫真爱。杨程程和杨正林却全都选择了对对方坦白。
　　他们是冲着结婚去的，非常诚恳，对婚姻的所有不利因素都要摆在台面上一起看，一起计算。你可以接受这一点吗？你愿意和我一起去改变他们的想法吗？如果改变不了，愿意和我一起将婚姻真正过成我们两个人的婚姻，而不是两个家庭的婚姻吗？愿意，那我们一起努力。
　　叶从心莫名地觉得这样很浪漫。
　　可是即便浪漫，受到了来自长辈的压力的杨程程也无法不焦虑。她说她明白，杨正林的父母看不上她的工作，尤其是做直播这件事，她们总是无法改变思想，觉得做直播的都是那种哗众取宠的浪□□人。而另一边，她也担心，杨正林的交际圈她总有一天会融不进去。
　　前些天，杨正林带她去见了几个发小，无不是在官或商界中浸淫着的人物。杨正林在电视台已经混到了副处级，也是个基层领导了。杨程程发觉自己在他们当众是个局外人，很多话他们会避免在她面前提及，有的话就算在她面前提及了也无所谓——她领会不到中心思想。
　　那次散会之后，她真正领悟了杨正林的父母说她帮不上忙甚至拖后腿是个什么意思。杨正林发觉了她的异样，建议从今以后尽量不带她同这样的朋友接触，杨程程反问：可是这些朋友是你的朋友中最重要的一部分吧？
　　如果必须和对方最重要的朋友割裂开，结了婚仿佛还在恋爱。
　　杨程程便突然不是那么想结婚了。但她和杨正林互相喜欢的事实无法改变，也不想改变。她觉得自己需要有房子，需要更加享受自己的事业和朋友圈，需要让杨正林为她的所有所倾倒，而不只是她的外在和内在。
　　“恋爱、结婚，恋爱、结婚……我突然觉得结婚不是那么必须的，三十多岁的女人又怎么样？一直恋爱又怎么样？”
　　叶从心说：“本来也不会怎么样，不然你让大龄姬佬和基佬怎么办？”
　　杨程程轻抚叶从心的脸蛋，“这么说的话，还是找个女人搞姬比较爽。来吗亲爱的，你会嫌弃我这个沉沦于男人多年的迷途羔羊吗？”
　　叶从心笑道：“嫌弃，滚。”
　　这天，叶从心在杨程程家留宿。白天她们躺在一起的时候，叶从心会下意识地避免去看她，因为距离太近，有没有黑暗作遮挡，她需要以防万一。而深夜，她毫无顾忌地端详着杨程程的侧脸和露在被子外面的肩膀、胳膊。
　　三十岁以后，她常常会在脑子里无事可想的时候回忆过去——这是人开始变老的症状。此时她想起高中的时候，每次和程程同床，她都想扑上去，不，应该说是希望程程扑过来。但因为知道程程永远不会扑过来，所以心也不会跳得很快。
　　程程交第一个男朋友的时候，她伤心死了，但还要保持面上清冷。程程问她怎么了，她二话不说就拉着程程登上了四中的连廊顶。程程大叫自己的男友还没带自己来过，却被叶从心抢了第一次，她不服。叶从心被戳了一刀，还骄傲地说：“我第一次来这里，是和我的初恋一起来的。你羡慕吧。”杨程程大惊失色说：你的初恋？卧槽你初恋是谁？
　　后来杨程程每次失恋，叶从心都安慰她：你哭什么？我初恋每次甩了我之后都在我面前秀恩爱我都没哭。这话说了太多次，都成套路了，杨程程逗她：哇你幻觉里的初恋甩了你多少次啊？快把她带过来我抽她两巴掌。叶从心捏了捏她的脸蛋。
　　叶从心年轻时候总是太伤情，现在回想起来甚至都不敢相信自己还有那样深情和纯情的年代。那时候还没有每一任前女友，没有甜甜，没有乌七八糟剪不断理还乱的感情。而杨程程，也还不会将男女感情同彼此的家庭、圈子和事业发展联系起来。
　　可是叶从心看着她从小到大，再到如今的所谓中年，她从未对待感情如此认真过。曾经的每一次感情遇到困难，她都很容易地放弃了，然后抱着叶从心骂一骂，这事儿就算翻篇了。但杨正林不同，她大概是爱他爱自己的美好，所以说着不要结婚了一辈子恋爱吧，眼里却在想事情，却在买房子，却在努力工作挣钱，却在思考如何靠近。
　　“你看我什么呐？”杨程程突然转过头来，吓了叶从心一大跳。
　　叶从心上手，捏了捏她的大臂，“我在看你胳膊上的松肉。姑娘，你衰老了。”
　　杨程程嘴角抽搐了一下，指着叶从心鬓角的一根飘逸白发，“姑娘，你也衰老了。”
　　“衰老的姑娘，你会和杨正林有个好结果的。我还想做你孩子的干妈呢。”
　　杨程程突然扑过来抱住她，呜呜地说：“其实我想在你出国前能结婚的。我还想在婚礼上扔花球，扔给你和你的女朋友。现在看来我结婚有点难，你带女朋友来婚礼更难啊！你空窗多少年了？别是性冷淡了吧！”
　　“……”叶从心心说，我要是冷淡，甜甜现在手速也不至于那么厉害了。
　　她又想起丁香婚礼时候的心酸，心想，如果再目送程程上红毯，那自己也算是参加过两个曾经心上人的婚礼了。原谅界的翘楚啊。
　　……
　　年末的深冬时节，陈秋糖在和叶从心闹别扭。她倒不敢把别扭摆在明面上，至多是时不时地揶揄她两句。别扭的内容，是得知她潇洒地借了三十万给程程用来买房，明明她都开始省吃俭用为了出国开源节流，到了程程身上就理智全无了？甜甜总是侧面质疑：你心里是不是特别不希望程程结婚啊？她是你的白月光？
　　叶从心知道她是为了自己心疼、为自己的留学之路担忧，但觉得她管得太宽了，真当自己是这个家的老板娘？
　　某次，两人因琐事拌嘴，叶从心惯例拌了一会儿就翻懒，冷漠对应。陈秋糖不小心甩了一句：“不如借我三万块钱给我大舅治病，反正三万和三十万比起来不值一提。”
　　叶从心顿时就怒了，摔门出去，打算去程程那里睡一晚以示抗议。可是出了门，发现外面下起了鹅毛大雪，自己穿得有些少。她相当头疼：回家添置衣服的话，厚羽绒服和厚围巾都收在甜甜房间的衣柜里——那个房间现在没人睡，但依然是甜甜的常用地盘。现在回去找衣服，就要硬着头皮进到她的房间去，相当软、相当丢人。
　　但是冷是会出人命的。她还会回了家，然后发现一整套心念寻找的厚衣服全都已经被甜甜找好，准备在沙发上了。叶从心老脸一红，换上衣服离开了。
　　她出了门，想起甜甜第二天要去学校，而自己并没什么只是去学校讲门课而已路途较短，于是没有开车，徒步出发。最后又是犯懒又是不想服软，睡在了实验室里。
　　次日一早，化雪的清晨，冷得彻骨。叶从心从系楼走出来，冻得瑟瑟发抖，突然发现罗莎琳德赫然停在楼下。她钻进车子里，车里还留有某人将车开过来时未消散干净的温度。她老脸又是一红。
　　这天下了课，她把三万块钱转入了陈秋糖的账户，回家的路上打腹稿，想着怎么对陈秋糖说这三万块钱，才比较恩威并施。到了家门口，她突然怔住了。
　　门口左边堆了一个麻袋，右边是一大箱野山菌。陈秋糖和一个穿着破旧且显得不干净的男人站在门口，两人正在压低声音争吵。
　　发觉叶从心的到来，陈秋糖转过来，面色尴尬极了。而叶从心实在是被那个男人给吓到了。毕竟她在路上看到残疾人乞讨的时候，向来是目视前方直接走过，而现在，一个缺了一根胳膊的中老年男人就站在自己面前，自己却不可能回避。
　　她心中日了狗了，对于刚刚转给陈秋糖的那三万块钱，预感要后悔。
　　作者有话要说：　　虽然没什么悬念，但这是叶怂第一次正式承认自己的初恋=杨程程。
　　甜：说，程程是不是你的白月光！
　　怂：是啊！
　　甜：QAQ丁香是你的光，程程是你的白月光，就我什么都不是！
　　怂：她们都是光，你丫是雾霾……
　　*忠心建议大家养肥。
　　本文大概还有二十多章即可完结，所以到了收尾卡文期了……加上作者三次元越来越紧张，肯定会不能保证稳定更新。我会尽力的，但肯定还是养肥来看效果更好。


第116章 两个长
　　再怎么说, 陈大是客。尽管他是不受待见的客, 叶从心也不能把人家轰走。毕竟伸手不打笑脸人，陈大是带着一堆土特产来的, 虽说释明来意的时候表情和语气都像是有仇, 但说的是看望甜甜, 顺便感谢叶小姐。
　　叶从心坐在沙发上，手一叠、腿一翘，摆明了是不开心的架势。这个姿势很经典，陈秋糖一看就知道此时不便惹她, 便拉着陈大不去接近。
　　“这个蘑菇就放在这儿就成，米也是新的，先吃它, 别放久了。哎呀这屋子里太干啦！空气也不好！”
　　“……那我开窗通风——”
　　“通什么风！外面都是霾！”
　　“你别动那里啊！你又没有手！”
　　“胡说！我这只手是摆设吗？”
　　“好吧你有……别动那伞！这都是按我们的习惯放的, 你动了老姑会找不到的！”
　　陈大和陈秋糖在厨房里你一言我一语。陈大像每一个来看望身在他乡的孩子的家长一样, 看这住的地方哪儿哪儿都不顺眼，哪儿哪儿都想管一管。叶从心面无表情地一口接着一口喝热水, 听着他们的动静, 心里很不爽。
　　这不仅是陈秋糖的住处，主要还是我的家好吗？！
　　陈大从厨房里出来，大摇大摆地在客厅里走溜。他视察着房子里的摆设，估算着叶小姐的资产——他并估算不出来, 同时也想象着陈秋糖在这里七年的生活。他一边慢慢地走，一边咋舌，也不知是褒是贬。他让陈秋糖带他到卧室里看看, 叶从心看他正在往自己和陈秋糖的卧室里面张望，连忙抢先进了房间，咔嚓反锁了房门。
　　门外传来陈秋糖的声音：“这是老姑的房间，不许别人进的。”
　　陈大说：“谁稀罕她的屋子。你带我看你的。”
　　那两人去了已经荒废成书房的陈秋糖的房间，叶从心将门打开一条缝，只听陈大在抱怨：“倒是干净。你床上咋连个枕头被子都没有？每天晚上还现抱出来？”
　　陈秋糖尴尬地咳了咳，听得叶从心发笑。
　　叶从心很清楚，陈大不偏不倚，非在这个当口来北京，当然和他的手术脱不开干系。这老男人不愧是穷乡僻壤出刁民，陈秋糖去看望他一次，他就飘起来了，估计是知道甜甜要出钱给他看病就必须得从叶从心这里拿钱，这才过来意思意思，也是看看叶从心对甜甜好不好，出钱的可能性大不大。
　　叶从心想着陈大的这个举动，觉得很恶心。也觉得自己给陈秋糖打钱的举动蠢透了。
　　她决定装傻不主动提及手术的事情，等陈大主动说，然后一边收着他的土特产一边拒绝给钱，气死他。
　　这第一天晚上，陈大没提这件事，也没怎么打扰叶从心。吃晚饭的时候，叶从心在饭桌前坐好，陈大也过来晃悠了一圈，结果被陈秋糖推回到了那个废弃的卧室里面去。陈秋糖给叶从心端上饭菜，并给陈大拨出一份，懦懦地说：“老姑，我今天……就去和大舅一起吃了。他是客……”
　　叶从心皱皱眉，不耐烦的挥手，看着陈秋糖端着饭菜快步走向卧室，她心情很复杂。
　　她好像将陈秋糖置于腹背受敌的境地了，让她像是游走在媳妇和妈妈之间的老实男人一样。可是叶从心有什么办法？难道要对这个不怀好意的不速之客笑脸相迎吗？她做不到的。
　　生活工作中她对待那些共事的，或能影响到她的人已经收敛了孤傲之气，几年来对于这样的习惯她已经感到疲惫而无奈。面对一个她尊敬不起来又无权无钱的人，让他在自己家里暂住几天已经是她最大的仁慈了。
　　这还完全是看在陈秋糖的份上。
　　晚上，陈秋糖爬上叶从心的床，像只犯了错的哈士奇一样，小心翼翼地轻推她的身体。叶从心不理她，她失落了一会儿，尽管很想抱上去，但是怕打扰她，遂作罢。
　　陈秋糖刚躺下，叶从心就冷声问：“我就问一个问题。他过来这件事，你提前知道么？”
　　“不知道！我也吓着了！”陈秋糖鲤鱼打挺一般坐了起来，然后一点点尝试着接近她。先是平移自己，缩短距离，然后用脚蹭蹭她的腿。见她没拒绝，便凑过去紧贴着她的后背躺下，手环过她纤细的腰。
　　她知道叶从心在想什么、最讨厌的事情是什么，于是在她身后轻声说：“但是老姑你放心，他来没有任何目的，单纯是来看我的。他没什么脑子，如果想要钱，是憋不了一个晚上不说的。”
　　叶从心不说话，似乎是哼哼了一下。
　　“老姑……我不喜欢他。可是我喜不喜欢他都没用，我是他唯一的亲人了，如果他不做这个手术，就会很痛苦，痛苦得不如去死。”
　　那就让他去死啊。叶从心这样心里想着，却说不出口，这太恶毒了。想来，陈大虽然和她不对付，却没什么仇。
　　多少人说爱屋及乌是自然而然的事，对不起她做不到。她算得很清楚，如果有人对陈秋糖好、爱护她，那么自己可以选择性地对这个人爱屋及乌，帮着陈秋糖去报答；否则，跟她一毛钱关系都没有。所以对于陈大她就更加不乐意帮忙：他是怎么对你的？要你来这样报答？
　　可她明明知道，陈秋糖这孩子，如果不去救自己的舅舅，会悔恨一辈子。
　　叶从心叹了口气，“钱我给你打过去了，你可以用，但是我们说好，这钱要按照理财产品的利率算利息。我买一年定期的话 ，年利率有百分之九，你自己看着办。”
　　陈秋糖不知该说什么。她觉得叶从心的话音里透着疲惫，是超过了夜晚正常困倦的疲惫，她不知该如何解释自己，好像如何解释都不够有说服力。她知道叶从心心软了，她感激她心软，这是救命的心软。
　　可她又不希望叶从心的心软是拉着血丝的。
　　她收紧了胳膊，将叶从心从背后团团抱住，即便那人没给她任何回应，装睡装得像个死人。
　　第二天，陈秋糖带着陈大去了传媒大学。这学校很小，不一会儿就逛完了。陈秋糖带他进入教学楼，给他看挂在墙上的学生作品，和各专业先进的教室。她想，陈大提出来看她的学习和工作环境，大概一方面是关心她，另一方面是想见识一下这辈子都没见过的景色。
　　陈大在教学楼里脱掉了棉大衣，露出一边松垮空荡的袖子。也许是习惯了人们的目光，当路过的学生恐惧地望着他时，他毫不在意，倒是陈秋糖感到了局促，一面是想要阻挡这些目光，一面是想要离陈大走得远一些。
　　逛了半小时，陈大在陈列墙边慢慢地走，注视着身边掠过过的一幅幅作品。他什么都不懂，不懂美感，也不懂主旨，皱着眉头表示着对这些意义不明的图画的难以接受，却难得的没有口出恶言。他只是一直在和陈秋糖说些毫无意义的事情。
　　“那姓叶的就这么招待你舅舅？拉个臭脸给谁看呢？咱还特意给她带那么多土产，她还想怎么着！”
　　陈秋糖：“你别说了……这里不让大声喧哗。”
　　于是陈大小声喧哗：“你这么多年就一直给她当保姆呢？你还说她对你好，我看你是让她的钱给唬住了！”
　　陈秋糖：“她没把我当成保姆，我也不是爱她的钱。你不要看表面就给我们定性，你没和我们一起生活过，你凭什么这么说。”
　　陈大：“就凭她对我这个态度！我知道，她不想让你给我治病，觉着那是花了她的钱。甜甜，你不用给我治，我不稀罕她的钱！”
　　陈秋糖怒：“你耀武扬威的干什么！她本来也没有义务救你，你帮过她么？养过我么？现在需要钱了才过来看我们，你知不知道你有多丑。”
　　陈大眼睛瞪得像铜铃，“你说你舅舅丑……陈甜甜，你跟那个姓叶的一模一样了！”
　　“我是她养的我当然像她！你知不知道，即便这样她还是给我打了三万块钱让我救你！她那么好，和她一模一样是我的荣幸！”
　　两个人就在一幅作品前面吵了起来，直到此时，有老师从办公室里出来厉声制止他们，陈秋糖才发觉自己刚才是有多暴走。
　　陈大在原地瞪着她，胸口一起一伏，昏黄的眼白有点泛红。陈秋糖没有办法只是他的眼睛，更无法直视他残破的身体，脱力般地径自走了。
　　她听见陈大在后面跟了上来，哽咽着说：“你到底是来干什么的啊？我求你别是来要钱的好么？如果你是这个目的，那三万块钱我就只能给她打回去，我不能要了。”
　　她用袖子抹了一把眼泪，然后感到陈大碰了碰她的另一只手的衣袖。她停下脚步，回头看见陈大脸上的沟壑和满脸尴尬的不知哭还是笑的模样，心里不好受。
　　是不是自己说得过分了呢？陈大这辈子虽说陋习一堆，却未曾干过缺德的坏事。都是平常人，谁会比谁坏到哪里去？
　　离开传媒大学，陈秋糖想抓紧这一天的时间，带他去更多的地方看看。他们去了外地人来北京必去的景点走马观花，除了冷也没别的感受。又去了王叔叔的工作室拜访。这一路上，陈秋糖对她这个舅舅，十分的看不懂。
　　他拒绝去饭馆吃饭，说学校门外的路边摊看起来很棒，吃完后却抱怨没有东北的香，北京也不过如此。陈秋糖找不到他的逻辑。
　　他去工作室的时候执意要买一瓶红酒送礼，却是陈秋糖出的钱。到了工作室，王叔叔还在为上次在沧头见面时发生的不快而尴尬，陈大倒是主动问起了这个项目。王叔叔连连摆手说：“这个……我们还是不打算做了。您说得对，确实不太尊重。”
　　陈大哼了一声，将红酒撂下。
　　出来的时候，陈大又买了个烤冷面来吃。他蹲在公交车站吃着，旁边站着的陈秋糖觉得非常丢人。他突然说：“你得跟着你那王叔好好干，得赚大钱。”
　　“嗯。”
　　“有了钱，才能不受姓叶的摆布。”
　　“……”
　　“陈甜甜，给我看看你那记事本。”
　　陈秋糖眉头一皱，“干嘛？”
　　陈大只是伸手要，并不说原因。陈秋糖当然不给——他昨天私自翻她的东西，翻出了平时备忘的记事本，还毫不羞耻地拿着它问她为什么记性这么差，她没生气就不错了。陈大叹气，“算了。你好好跟姓叶的相处，把她伺候好了，她那多钱，万一你不能自己生活，她还能把钱留给你。”
　　……
　　此时，叶从心在学校收到了来自一个美国大学实验室的offer。她可以去适应半年，然后参加博士就读资格考试。当年那个意图招揽她的实验室负责人已经退休了，再也找不到那样好的机会，而这个实验室尽管没那么厉害，却是叶从心目前较为理想的选择了。
　　她回复了确认函，心里一块大石头落了地，就连陈大的存在也不是那么恶心了。她稍作思索，决定在陈大走之前，单独请他吃个饭。
　　前门的全聚德，298一份的挂炉烤鸭，陈大不跟她客气。叶从心嫌油腻，陈大一只手操作，倒是也顺利地吃了个干干净净。至此，陈大仍然没有提手术的事情。
　　可是叶从心忍不住了。待酒足饭饱，她说：“我没有甜甜的善心，我只知道，她成为现在这样一个优秀的孩子不容易，我不会让你阻碍她的前程。”
　　“手术费我出，但我有个条件。你也知道，做完手术之后，你就没了自理能力。我需要你保证，之后你的生活不需要甜甜帮忙，请家政的钱不可以让她出。别以为我不知道你有房子的租金，加上低保，只要日子过得苦一点，我想还是过得去的。”
　　陈大愣了愣，然后诡异地笑了一声。他这笑看上去没有敌意没有讽刺，叶从心不懂。
　　“至于请家政的费用，如果不够，我可以补。虽然我不久就要出国，但是我会让朋友帮我看着陈秋糖，她有没有在你身上费心费钱，我全都会知道。”
　　陈大眯着眼睛打量她，又笑了一声，低下头。
　　叶从心皱眉，“你这什么意思？如果你答应我，现在就留个联系方式，以备之后转账。如果你不答应我，那三万我就要回来，你就等着疼死吧。”
　　陈大站起身，喃喃道：“成了，成了……”
　　作者有话要说：　　我来推荐一下盛郸的新文《纸面偶像》，遭遇瓶颈的大神写手x电竞退役黑点一箩筐的游戏主播，很细腻的良心作，真实扎心。


第117章 陈大的回答
　　陈大没有给叶从心一个明确的答复, 叶从心最讨厌这样的感觉。但那三万块, 她终究是没有要回来，只是在送陈大走的时候嘲讽地对他说：“有的长辈存在的意义, 就是成为孩子的负担。”
　　春节过了, 开学也过了, 天气渐暖，到了三月。陈秋糖趁着学校的作业还不多，抽空回了沧头，本来北京已经开始入春, 下了火车就回到了大冬天。
　　她的主要任务，是给陈大办做手术的手续，约定时间、床位, 该塞钱塞钱。　　然而就在她准备带着陈大去医院之前, 陈大展现出了非同寻常的惹人厌能力。
　　一大早, 他把整整一碗豆浆滚烫的豆浆洒在了身上，等他洗完澡、陈秋糖打扫完屋子, 一个多小时已经过去。出门, 他在路上弄丢了家门钥匙，两人急吼吼地原路返回，在一个被雪堆住的草丛里发现了它，此时已经过了中午。下午, 电动车莫名其妙地坏了，这下是彻底赶不上医生的工作时间了 。
　　她默然中觉得这情景似曾相识，想了一阵灵光一现：自己这不就像是当年被忽悠过来的的叶从心吗！秀才遇上兵有理说不清, 当年自己用大粪堵老姑的车，如今大舅用弄坏电动车的方式拦自己的路。
　　陈秋糖和陈大坐在沙发上，她心真累。看着陈大不停嗑瓜子，她生出了揍人的冲动。
　　“你到底做不做手术！”陈秋糖一拍茶几，“你都是故意的，当我看不出来么！”
　　如果不是陈大抬眼瞥了她一眼，陈秋糖都怀疑这人是不是聋了。
　　“我是很忙的，好不容易请了假过来，你还这么捉弄我？！我本来是要明天回北京，现在你让我怎么办！”
　　陈大说：“再请几天假。”
　　“几天？！！！我不上课啦？！”陈秋糖大怒，“你到底想干嘛！”
　　门响了。是房客小哥回来了。陈秋糖那一声吼中气十足，吓得小哥在门口一个冷战。陈秋糖一回头，眼里还带着未能及时收回去的杀气，小哥迎头而上道：“吼个啥！你就这么对你大舅？”
　　小哥趿拉着拖鞋走过来，给陈大倒了杯热水，陈大和和气气得接过了，陈秋糖从未见他和谁如此和蔼地笑过。这时陈秋糖才意识到，陈大吃了半天瓜子，面前却没有水，自己也没有意识到。
　　小哥说：“你自个儿想想，有人想把你的胳膊锯咯，你能干脆利落让别人锯么？你不也得发几天怵？”
　　陈秋糖觉得此人极烦，就是典型的站着说话不腰疼。她压着火气问：“明天能不能去医院？”
　　陈大说：“明儿，你带我上松花江边吧，据说融冰啦。”
　　小哥：“没错没错！昨天开始融了，这几天赶紧去！”
　　陈大：“哎呀……也有好多年没去看融冰了。”
　　小哥：“要不是明天还要上班，我就跟您一起去了。”
　　这俩人居然气氛融洽地聊起来了，全然忘记了手术的事情，陈秋糖在一边气到无语。
　　然而没办法，她不可能把陈大打晕，拖去医院，也只能由着他。第二天一早，她骑着被陈大三两下修好的电动车，带他去了松花江边。
　　陈秋糖自从被叶从心带走，就再也没见过松花江。当年她小的时候常来玩的支流江岸，如今已经被规划，筑了高高的水泥河床、安了围栏，闲杂人等无法接近了。陈秋糖莫名地一阵心酸，骑着电动车入山，走了不知多久，终于找到了一处开放的野地，江岸上还泊着一叶渔船。
　　陈大坐在江岸边的马扎上，直愣愣地望着江面，周围没有人，没有嘈杂声响，只有微风扰动枯枝的声音，和山间珍禽的奇怪鸣叫。陈秋糖觉得这感觉是熟悉的，毕竟小时候没少经历，然而又是崭新的，因为当年的她未曾如此不耐烦过。
　　她已经不适应放空大脑、无所事事地去置身于一片毫无意义的空景之中，如此这般的行为被称作浪费人生，是叶从心教给她的，让她改正的。少年时期她生怕在北京混得太差给老姑丢人，或者混不下去被老姑抛弃掉，所以努力改正、改正得很好，并有了今天的成绩。所以此时，当她面对着大好的风景，却没有带着相机，即便脑中想好了如何取景构图也无能为力的时候，心中无比烦躁。
　　她用脚不断地蹭着脚下的黑土地，不知道陈大在望着什么。
　　那只是一片银白色的冰面，冰面上发散式地分布着可怕的巨大裂缝，仿佛是江水中心被冻结住的芦苇，趁着冬天的逝去而奋力挣扎，硬是撕开了牢笼一般的冰面。江岸边则有部分已经破裂成一块一块的，露出粼粼江水的冰块，它们的下面是潜伏已久的灵动生命。
　　十三岁的时候，她的世界总共就这么大，她在这一小块天地里发掘着无数的趣味。比如那裂缝的形状像占卜的龟壳，那苇子像村里最性感的女人，那吐泡泡的小鱼可以抓来再放走。再不济还可以和平家屯的混账们在冰面上面打一架。
　　那时候刚好也是这个融冰的时节，她原本打算带叶从心来看融冰，却被无情拒绝。明明在她的心里，多次登上电视新闻的松花江融冰，是可以和哈尔滨的冰雪大世界相媲美的东北标志。如今长大了才发现，其实就是很没有意思。
　　她歪头看着坐在马扎上一动不动的陈大，突然有种深深的失落。
　　“你……带了鱼竿吧？”陈秋糖问。
　　陈大愣了愣，仿佛不相信自己听见了什么。他慢慢地回头，突然精神矍铄地站起来，去拿车上的鱼竿，带着陈秋糖，两人从安全的地带踏上冰面。
　　此时在冰上钓鱼无疑是最危险的，在不适当的地方凿洞，很有可能引发冰面裂缝。但是陈秋糖小的时候就经常跟着陈大干这种要命的事，过了这么多年，就算忘了再多的人名、人际关系、地点路线，很多东西还是刻在了骨子里。
　　陈大有的是力气。他高高扬起那只疼痛的胳膊，狠狠地向下砸，一次又一次。陈秋糖在旁边干站着，也帮不上什么忙，陈大也不让她上手。她便看着陈大一点点凿出冰窟窿，脚下的冰面隐隐地发出咯吱咯吱的挣扎声，她知道那是在用潜在的危险来威胁他们。但是陈大让她站在安全的地方，自己则在细小裂缝交织的舞台上，万一冰面裂了，掉下去的也只是他。
　　陈秋糖不知道他是不是因为快要废了所以最后一次逞能。洁白的冰面上，错落的裂痕上，除了妩媚的苇子也就只有这一个裹在黑色棉大衣里的独臂老人，有点驼背地往回走，却很威风。有那么一瞬间，陈秋糖很想冲过去抱抱他。
　　冰窟窿安全完成，陈大坐回到马扎上，单手扶着鱼竿。他不戴手套，疮就暴露在寒风里，摩擦着木质的鱼竿，看着就疼。直到陈秋糖再次不耐烦的时候，他说：“你看看我们家乡这大好的地方，人口却是一年比一年少了。陈各庄的孩子，走了一大半，都出去打工了。混得好的，就留在外面，把父母也接走了。混不下去的才会回来。”
　　陈秋糖不知道他什么意思，不好回应。
　　“你以后工作要到处走动，可能的话，就多回来看看。你们不是能上电视的么？多给咱家乡做做宣传，最好能让年轻人喜欢上咱们这儿。”
　　陈秋糖听着怪难受的，“你说这些干嘛？跟老领导似的。”
　　“让你宣传宣传你自己家，你有个啥不爱听的？”
　　“我们工作又不是想拍哪里拍哪里。得考虑观众爱不爱看，能不能拉到投资，还有团队的人感不感兴趣，有没有故事性。”
　　“你的意思，咱沧头没得可看？！”陈大瞪眼睛。
　　“……你什么也不懂，跟你说你也不明白。”陈秋糖懒得理他了。
　　陈大又自顾自说了好些前言不搭后语的话。比如让她尽量在二十五岁之前把想干的事情干了，人要趁年轻。比如找男人结婚不能仓促，要先试个五年，保证他能完全包容她的变化。比如，如果哪天忘了自己是陈家人，就忘了吧，当陈家人也没啥可骄傲的，但是谁对她好、该对谁报恩，这些事情死也不能忘。
　　陈秋糖越听越不舒服，听得身上冷飕飕的。她趁着中午天暖，强行终止了陈大的钓鱼行为，将他拉上了电动车。陈大因为什么都没钓上来而非常不忿，口中脏话念念有词，骂她白眼狼。陈秋糖被骂得没脾气了，说：“别骂了……这又不是最后一次来。又不是今天过后松花江就干了。”
　　当天回家的时候，陈大的手特别疼。陈秋糖知道，他是逞能握着钓鱼竿所致，兴许感染了也说不定，好在就快截肢了。陈大自己去买了瓶止疼片，睡前自己服用，陈秋糖知道他习惯于吞止疼片了，也不管他。他从松花江回来，像是满足了，心平气和不少，答应陈秋糖明天一早就跟她去医院。
　　第二天，陈秋糖醒得很早。她准备好了早饭，连租客小哥的份都包括了进去。天亮了，陈大还没醒，租客小哥的房间里有动静，人却没出来。她望着东方的白光，心里颇不平静。
　　后来她实在等不及了，推开了陈大的房门。
　　窗帘拉着，因为质量不太好，还是有一半的光透进来，将窗帘的单调花纹用阴影的方式印在陈大的身体上。他的被子滑在地上，枕头移了位置，一半伸出床外，床头柜上的药瓶倒了，水瓶也滚下去。这场景就仿佛进来过一个贼，和陈大发生了激烈搏斗。而陈大，脸是灰白的，那一条胳膊有些肿胀。
　　陈秋糖捡起药瓶，看到它上面明确地写着是安眠药，不是什么止疼片。陈大买回来的时候，这药瓶就放在她眼前，她都未曾留心去看过一眼。现在想想，那可能是陈大最后的一次反悔机会。
　　租客小哥终于走出了他的房间，站在陈大房间的门口，看着瘫坐在地上年轻姑娘。他未曾见过这个姑娘哭成这样，眼泪像是从断了动脉的伤口里流出的血一样源源不断，脸上却没什么表情，背着光，和床上的死人一个颜色。
　　他将一张信纸塞进她的手里，原本还想骂她几句的，看她这样子，也骂不出口了。
　　陈秋糖展开信纸，哭得像个傻子。
　　租客小哥离开了这个房间，他什么都不用骂了。最严苛的惩罚，莫过于悔恨。


第118章 最后的馈赠
　　“陈甜甜：
　　我是你大舅, 让租房子的小白帮我给你写的这个信。其实咱也没啥多说的, 好些年没打过照面了，唠啥也不赶趟。看你在姓叶的那儿过得不错, 以后说是也能有个好工作, 咱就放心了。
　　咱这个手啊, 老是疼，能赖谁呢呃，赖自个儿呗。你别觉着我是怕你今后挨连累才走的，我是不能当个废人那么活着啊！你大舅虽说没钱没能耐, 但是得有一股子气。我走是跟小白商量好了的，你也别怪小白，他也舍不得咱。
　　有个事, 这么些年我一直没告诉你, 这回去北京看见你的本子, 觉着必须得让你心里有个谱。你姥姥当时就有这个毛病，她长得特别好, 是你姥爷花了好多钱从人贩子那儿买的。她呀, 会画画，会唱歌，好像也会写字，就是过去的事啥都不记得, 新事情也记不住。后来你妈小时候挺正常，咱们大家还都庆幸呢。谁知道到了十七八，也开始脑子糊涂。她要不是在山里头迷路, 也不会遭坏人，糟了坏人受了刺激，就更傻了。先前我带她上哈尔滨的医院查过，医生都说看不出啥问题，白花好些钱。
　　但是我觉着，这病是不是越来越轻。你瞅，你妈是老大不小了才犯病，你又比你妈强不少，你今后要是有了孩子，可能就没病了。你也别难过，只要你不受啥刺激，估计傻不了。好好学习，好好工作，找个好男人。你大舅没帮上你啥，姓叶的虽说讨人厌，但是对你是不错的，别当白眼狼。
　　然后，上回你那个领导说的事。咱寻思了几宿，人都死了也没啥敬不敬的，你们要当真能拍个小电影儿宣传宣传也成，就当大舅给你做了件好事。等我死了以后，你联系背面那些人，让他们回来给做场事儿，你让你们领导过来拍吧，咋拍都行。
　　口述：陈胜国，笔录：白人伟。”
　　陈秋糖把信纸反过来，背面急着二十来个人的联系方式，有她还能模糊记得的，也有完全忘记了的，人名的旁边记着此人在当年的哭丧队里的职务，比如唢呐、镲、哭……
　　另有一张纸上，写着租客小白代书的遗嘱，上面写清，为感谢小白平时对他的照顾，已经免了他半年的房租，在此便不遗赠什么了。所有财产包括房子均留给唯一的侄女陈秋糖。
　　陈秋糖将这张遗嘱草草扫了一眼就撂下了，她不是很关心。
　　大哭过一场之后她再也没为这同一件事情流第二次眼泪。后悔吗？愧疚吗？舍不得吗？都有，但都可以不很多。即便是坐在陈大床边愣神的时候，脑子里走马灯似的过了一遍有着七年巨大断层的关于陈大和这片故土的记忆，心痛也不甚浓烈了。
　　因为小时候的很多事情，她记不得了。那些画面是灰黄的、模糊的，能勾起的感情并不多。
　　殖民洗脑是多么可怕的一件事。当她努力回忆的时候，几乎四分之三的画面都是叶从心，这个半途而来的侵略者，占领了她最重要的青春期和最深刻的大脑沟壑，在日复一日的殖民统治中，让她变得如此冷漠。
　　尤其是衣锦还乡，她已经立于时光此处，而故人还在多年前的时光彼端，用当年的目光看着她的时候。如此无奈。
　　她将陈大的房间收拾了一下，拜托租客小白帮忙联系殡仪馆，又按照遗嘱所说去找了被移到深山里的祖坟，一整天忙得没有空闲去想任何的事情。晚上回到家，她很累，但是变得很清醒，仿佛高考的时候都没这样清醒过。
　　一直到第二天的朝阳升起，陈秋糖未曾睡过一秒。这一整晚，她面对着阳□□坐，托着腮思考今后。人之将死其言也善，她相信陈大在信中说的都是真的。那么她很可能在不久的将来忘记很多事情。
　　会变成妈妈那个样子吗？难道这些年来的努力进取都是白费了吗？正常的日子还能有多久？
　　她紧张的时候忘性会更大，于是一瞬间记不起很多人和事。此时她想找个人聊聊，这个人不会是叶从心、杨程程，她神经质地觉得丁香可以，但想到已经没有了她的联系方式。她又想起中学时候自己最好的朋友——那个优雅骄傲又执拗的，永远扎着长马尾弹着古典吉他的，在很重要的事情上严重影响了自己的姑娘。
　　她叫什么来着？
　　陈秋糖被自己吓出了一身冷汗，身体缩起来为自己取暖。好了，不想了，老姑不是说了吗？哭和怒和怕都没有用，遇事要屏蔽掉这些负面情绪，直接思考解决方案。
　　她此时无比感谢叶从心对她的教育，让她可以无视自己的恐惧，打开手机浏览器，让手指还能够不颤抖地百度失忆的各种类型、解决方法，并为自己安排今后的道路。
　　她必须在失去筹划能力之前将一切都安排好，包括自己要如何活下去，和叶从心本应无忧的后半生。
　　……
　　几天后，叶从心和王叔叔以及一个摄制组的人马，一同来到了沧头。
　　叶从心所见到的，是一个过分平静和干练的陈秋糖。这个孩子已经亲自与殡仪馆的老板商量完毕，需要借助一些人员来恢复一次传统的殡葬，送葬队伍要进山。之后，陈秋糖和王叔叔等人，按照陈大留下的联系方式，找到了不少曾经跟着陈大干活的村民。
　　如同一场经年的集结。当年曾在陈大的经营下赚过钱、撸过串、骂过街、打过架的人们，如今大部分都步入了中年。他们被一个个电话聚到一起，听说陈大去世，大部分都沉默了片刻，然后在电话里哭出来。
　　然后聚回来。
　　有些人已经离开了沧头甚至离开了黑龙江。其中有混得好的当上了小老板，也有多年如一日还在当打工仔的，不论穷富，陈秋糖都已经认不出他们的样子。约莫三天，二十来个人都在陈秋糖和摄制组的帮助下安顿好，哭也哭过，旧也叙了，大家渐渐地找回了当年的感觉，只当是一次惯常的送葬工作，等待次日的一早。
　　叶从心和陈秋糖在陈大的房子里休息，叶从心不知该说什么，实在是陈秋糖太淡定了，说什么都像是矫揉造作。
　　两人在客厅里铺了个被褥当做床，躺在上面的时候一仰头就是窗外满天的星光。叶从心看着星星，吞咽着这几天来一直徘徊在心头的负罪感。这无事可做的几天，她只能旁观着陈秋糖忙碌着的一切，每每想起送陈大离开北京时候自己说过的话，便有种犯罪的错觉。
　　应该算不得是教唆自杀，只是给他自杀的意愿添了一份催化剂而已。她只是没想到陈大可以这样“识大体”，做出如此“正确”的事情。
　　陈大真的走了，陈秋糖再也没有了负累，可以自由发展了。她觉得这真是天助我也的一场人生乐事，可又为如此的喜悦感到愧疚。
　　在她望着星空的时候，未曾注意到陈秋糖在望着她。
　　次日，叶从心裹着她那米色的厚风衣，跟在摄制组的车上。送葬队伍在平安新村的村口集结，乐器、衣饰已经全副武装，摄制组的人员也在各个角度找好了机位等待跟拍。
　　喧天的乐声奏响时，叶从心跟在队伍后面踏进村口，仿佛经历了一个轮回。她感到有人握住了她的胳膊，一回头，看见一身素色衣服的陈秋糖对她笑，“还能不能成？咱这旮沓……呃，我忘词了。”
　　叶从心一下子就开始鼻酸，她心里骂了句娘，怀疑是岁月让她愈发感性。她帮陈秋糖补全了后面的台词：“咱这旮沓办丧事，不是俩口子不兴俩人合办。”
　　陈秋糖挠着头咬着唇，搞了个大红脸。
　　跟随着送葬队伍穿过新农村精致小楼房之间的沥青道路，尽管已经提前做了沟通，送葬退伍的扰民噪音依然引得一些住户出门骂人。脏话都是古老传统的，人脸上的表情也和当年来沧头时看到的没有变化，这场景难免令人仿佛置身于时间线的交错点，新新旧旧不知何如。
　　四十分钟后，队伍进了山。陈秋糖突然听见“咔嚓”一声，她一回头，看见一个略有印象的人影。被她发现的是个小姑娘，抱着一架相机有些不好意思。和陈秋糖当年的行为相同，却远没有她那样霸气。
　　直到那个姑娘主动称她为“陈姐姐”，并且做了自我介绍，陈秋糖才想起，她是王叔叔资助的那个初中女生。她突然有了个大胆的想法。
　　其实这个想法在陈大死的那天晚上，她对着窗口静坐的时候，就已经有了雏形。只是有些怯懦，尤其对着叶从心的时候，更加不敢说出口。
　　她教育小姑娘，这种场合不要拍照，这是对死者的不敬，自己当年犯这种错误的时候，可是少不了一顿臭揍的。姑娘怯生生地关了相机，问：“姐姐的爸爸会打你么……”
　　陈秋糖指着队伍的前头说：“就是前面遗像里的那个人打我。他可狠毒了。”
　　小姑娘紧张起来：“对不起，我刚刚不尊敬——”
　　陈秋糖淡笑着说没事。
　　小姑娘跟着她走了一路，等到队伍停下来的时候，因为太过喧闹，叶从心捂着两耳一脸不耐。陈秋糖拉着小姑娘到一边去，凑近了说：“你想不想学摄影啊！”
　　小姑娘：“想……可是我家没钱……我的学习成绩也……”
　　陈秋糖：“以后我可以教你啊！我是王叔叔手下最有前途的摄影师！”
　　小姑娘瞪大了眼睛，兴奋地点点头。
　　陈秋糖严肃道：“不过我们说好了，千万不能让那个大姐姐知道，不然她会跟你收钱的。”
　　小姑娘问：“哪个姐姐？那个阿姨么？”
　　“……不要乱了辈分。你如果管她叫阿姨，就得管我也叫阿姨。”
　　“你们说什么呢？”一边的叶从心捂着耳朵跟过来，却见到陈秋糖对小姑娘比了个嘘声的手势，小姑娘腼腆地对叶从心摇摇头。
　　作者有话要说：　　如果我出个志，你会爱（买）我吗？
　　是这样的，这本虽然数据不佳，但是对我个人来说很有纪念意义，所以不论赔多少钱我都想出一本实体留作纪念，就不为赚钱只为情怀了2333过两天应该就会出一个印量调查，而且是个很搞事情的调查，所以先跟大家说一下！希望得到一点支持不会赔太多钱！（喂）


第119章 备忘
　　葬礼一直持续过了中午。陈秋糖用陈大留下来的存款请所有回来帮忙送葬的老朋友吃了顿饭, 然后送他们一个个地离开沧头, 因着陈大的死而聚回来的人们又回到了自己的生活中。陈秋糖又送走了满载而归的摄制组，对于同事们的安慰, 她表现得非常成熟淡定。
　　最终, 陈秋糖的身边只有叶从心一个人。叶从心从始至终像个摆设, 因为不懂这些老乡们的习惯，也不喜欢和那些老粗们接触。在这尚未万物复苏的黑土地上，即便物质生活水平有了大幅提高，可在她的眼里, 和当年的色彩却没多大区别。
　　唯一的不同是，陈秋糖太亮眼了。当这个年轻人面对大家露出笑脸掩藏迷茫，将一切安排得井井有条时, 叶从心有某几个瞬间, 在她眼里看不到属于“孩子”的稚嫩了。她知道陈秋糖一直很懂事, 但不知道陈大的死为何会让她变得如此沉稳，仿佛一夜之间又增长了好几岁。
　　即便是当他们都走掉, 天地间重新只剩下她们两人的时候, 陈秋糖也变得不一样。她与叶从心对视的时候不再害羞躲闪，即便脸红成灯笼，也不愿意移开目光，害得叶从心反倒有些招架不住。仿佛每一眼都很珍贵, 要用心、用力地看到底。
　　回到北京后，叶从心尽可能每天下课后早些回家，尽量将作业的批改等工作搬回家里来做。杨程程告诉她, 甜甜有如此的变化，就说明她还是受到了很大的影响，只是在逞强。
　　时间正在走向夏至，白天越来越长。渐渐地，她们似乎又回到了陈秋糖上中学的时候，两个人聚在一张桌子上各自忙碌，从白天到夜晚。只是陈秋糖手头的不再是作业本，而是论文，她也变成了叶从心的样子，开始喝着咖啡盯着电脑疯狂敲打。
　　有一次，两人刚好同时喝咖啡，陈秋糖突然问她：“现在我们这样，其实跟你和丁香在实验室里一起工作的感觉也差不多吧。”
　　叶从心不得不承认，是的。她反问：“怎么想起她了？”
　　“因为昨天去你的实验室的时候，看见了花瓶。”
　　叶从心笑道：“如果我还那么在意她，就不会把花瓶放在那里了。”
　　陈秋糖挠着头笑笑，“我倒不是这个意思……”她咬了咬唇，长长的小腿交替着焦躁地晃来晃去，终于能看出仍是个孩子，“我好像就没有什么能给你留纪念的东西……咱们好像也没什么记忆特别深刻的事……”
　　饶是叶从心这样的粗神经，也大概猜到了。她这一定是眼看着八月一天天地近了，担心自己出国几年期间会忘了她。叶从心有些尴尬，说：“纪念这种东西，是会忘掉的人才需要的。”
　　陈秋糖的眼睛有点发红，却没有掉眼泪，她现在哭得越来越少了。叶从心不知道自己那话是不是说得太冷淡和敷衍，于是又加了一把摸头杀。
　　太肉麻了……其实叶从心很想让她搞明白，她和丁香的定位是不一样的，人家丁香是前女友，爱过一场。可对于现在的陈秋糖，她又说不出口，否则渣得有些过于明显了。
　　她想赶快转换一个话题，于是朝四周看看，看见陈秋糖电脑旁边摞着的一堆专业书籍中间，夹着一个活页本。
　　“那不是我当年给你买的么？让你记英语单词的。怎么现在又用起来了？”
　　“那个……我用作笔记本了。”陈秋糖按了按它的一侧，将它在那一摞书中埋得更深，“我继续写论文了。”
　　……
　　五月的一个周末，陈秋糖期中考试完毕回到家，叶从心今日休息养老，正在卧在客厅里看剧。陈秋糖见她在家，颇有些慌，“你不是去办事了么？”
　　“还不许我办完事快去快回？”叶从心有点失落。
　　陈秋糖一溜小跑过来，从茶几上抄走一个本子。那正是那个“用做笔记本”的活页本，本子刚好被她落在了明显位置，就在叶从心手边。她抱着本子有些慌张地瞥了叶从心几眼。
　　长这么大了还是一点谎话都不会说……
　　叶从心猜这本子其实是日记之类的玩意，但她对这孩子的小心思没什么兴趣，毕竟一个不会说谎也瞒不住事的孩子，有什么心思是她看不透的？
　　“你放心，我没看它。”叶从心保证。
　　陈秋糖听了这话，脸刷地就红了，一个麻利转身，短短的马尾揪揪抖了三抖，脚底拌蒜地回到自己的房间里去。关门的时候，格子衫上面的装饰带子还被门夹住了，门的那边发出一声小兽般的嚎叫。
　　叶从心觉得看她简直比看剧还有意思。
　　电脑里的日剧声音源源不断地传出来，陈秋糖给自己的脸降了温，从房间里走出来，在叶从心的屏幕上看到一个酷炫的纯白发色的脑袋。
　　“……”陈秋糖指着新垣结衣的脸，颇有些尴尬地说，“这啥……你不是最讨厌这种杀马特么。”
　　叶从心看了看新垣结衣，再回头看看她，顿时明白了陈秋糖尴尬的原因，她笑道：“怎么都是白色假发，人家就显得出尘绝艳，你就那么杀马特呢？哦，你肤色太暗了。”
　　“……”
　　见陈秋糖少见地对自己看的剧感了兴趣，她粗略的讲了一下设定：“这是《掟上今日子的备忘录》。白头发女主是个侦探，她不记得自己的过去，只要一睡着，就会忘记一切，也就是说只要不高通宵的话，她就只有一天的记忆。”
　　陈秋糖顿了顿，问：“那她怎么会知道自己是侦探？”
　　“她很聪明，把自己是个侦探，以及该去哪里接工作这种日常的事情写在天花板上，一睁眼就会看得到。又把前一天没处理完的事情，还有男主的事情写在自己身上，这样这些最关键的东西是她一定可以看到的。”
　　陈秋糖瞪大了眼睛激动道：“好主意！”
　　叶从心笑她太过共情。
　　陈秋糖又有个疑问：“万一有什么意外，起床的时候不在自己的房间里，不就看不到天花板了？万一身上的字被什么人洗掉了，不就什么都不知道了？”
　　“是啊，所有有个情节就是，一个反派对她做了这样的事，但是女主很机智，还是识破了。”
　　“还有……她这样的人也能有男主角吗？把一切都忘记了的话，也能在一天之内重新喜欢上别人？看自己记下来的事情不会只觉得是在读故事吗？”
　　叶从心笑道：“你那么认真干什么？这只是个电视剧嘛，它说可以就可以咯。”
　　这个设定对于故事来说只是个推动情节发展的要素，对叶从心来说只是个消遣，但是陈秋糖却进行了深刻的思考。她想，有什么方式可以让每天醒来脑袋一片空白的今日子一定能看到记下来的信息，又不会轻易被抹去呢？
　　……
　　五道口购物广场的地面被晒得升到了五十度。陈秋糖热得很，却仍戴着个帽子，加快步子匆匆走过miki扩张了店面的美发店。她心虚得很。
　　走过优衣库所在的那个路口继续向前，这里马路两侧的居民楼一层全是各种各样的店面。这里离家稍远，却离清华更近，她明知叶从心此时不可能从学校里走出来，就算走出来也不可能在茫茫人海中一眼看见自己，却仍然压了压帽檐。
　　她正对着的是个纹身店。
　　如果今日子将男主角的名字刻在左侧胸口，心脏的部位，那么一定不会有被轻易抹去的一天了吧。


第120章 冲动与接受
　　陈秋糖从未进过这条路街边的这种隐秘的店铺。小的时候叶从心就无数次告诫过她, 这些店铺不安全, 有很多老板雇佣小混混，将客人骗进店里后威逼强制高额消费。她每每看到站在街边游荡招揽的黄头发小伙子们, 总是避之不及。
　　今天, 她被这其中的一个小伙子请进了门。下楼梯来到地下, 豁然开朗，纹身店里装潢时尚，温暖的灯光、乡村轻摇滚乐，特别醉人。这环境使人脑中作乱, 容易冲动下决定，给自己的身体刻上些以为不会后悔的印记。
　　得知年轻的女客人要刺朴素的三个字，位置在心口处, 一个烫了棕色卷发的小姐姐来为陈秋糖服务。
　　“你别怕, 其实没多疼。”
　　陈秋糖皱眉, “我不怕疼。”
　　“小姑娘长得挺高，看着可不大。这是男朋友的名字？不像男名……怎么像女名？”见陈秋糖一脸不想回答的表情, 小姐姐转而称赞起她精致的五官。
　　这里的人全都巧舌如簧, 不停地与陈秋糖挑起年轻人喜爱的话题来拉近距离。陈秋糖一半心思放在与人礼貌交谈上，另一半心思在想着那三个字。
　　“叶从心”啊，你凭什么可以心安理得地准备离开？凭什么可以对我的处境一无所知？
　　凭着你的贱啊——她对着镜子里的自己默念，让丰富的情绪合着环境的节拍将自己淹没, 很快，就糊里糊涂地交了二百块钱定金，并且靠在了专用的椅子上。
　　满屋子黑色墙砖的装潢, 加上橙黄的灯光，令镜子里陈秋糖的样子显得很有质感。她望着自己明明露出畏惧的脸，听到身后的小姐姐说：“建议你做半永久的。人名这种东西——不怕你不爱听哦——尤其刻在那么重要的位置，以后很大可能是要后悔的。”
　　小姐姐像是安慰失恋小妹妹一样拍拍她的肩，而陈秋糖瞟了一眼墙上挂着的价目表，看到半永久刺青要贵得多。尽管永久的也很贵就是了。
　　她像是听了个笑话，“才不会后悔呢。”
　　小姐姐撇撇嘴，蹲在她面前，为她解开衣裳，“真的建议你做半永久哦。你才多大啊？人嘛，有的人到死才知道自己爱谁，有的到死都不知道。”
　　爱？唉。
　　陈秋糖懒得回应她的话。当小姐姐坐在她面前，近距离凝视着她□□着大片的上半身；手抚着她的胸口，水性笔在敏感的肌肤上丝丝扫过的时候，她甚至没有觉得难为情。
　　她望着镜子，想起最早的时候，叶从心还可以和她如正常姑侄一般共浴，为了让她直视自己正在发育的少女躯体，而强迫她面对着镜子，两人肌肤相亲不留丝毫空隙。那时候她羞愤，却不止羞愤，有不知名的东西在萌芽，至今也不敢肯定它是否就是爱情。
　　就像她成年后不再对叶从心言明“喜欢”一样，仿佛她们之间的感情若用这样的词语一言以蔽之，就变得俗不可耐了。面前的这个小姐姐，又怎能理解呢？
　　这三个字所代表的人，就确定是理解的么？
　　陈秋糖的视力如此的好，镜子里写在她胸口的“叶从心”三个字都可以看得很清楚。她左左右右上上下下地看着这三个字，看的时间太长默念的次数太多，渐渐地居然越来越陌生了。
　　她不禁想，这名字刻在这里，就好像早市上卖的猪肉上面加盖的出产地印章。
　　等到自己没了记忆，每天早晨像今日子一样看到胸口的这个再没有任何含义和感情名字，它可不可以带领自己找到自己的“出产地”呢？
　　“好了，要刺了哦。”小姐姐准备好了单头针和墨水，针头已经靠近她柔软的胸部。
　　陈秋糖低头看了一眼，单头针的样子并不慎人，但是她仿佛看见了寒光一闪，蓦地像被泼了一头凉水用以清醒。
　　她连忙说：“不不不，我是来咨询的，今天不刺！”
　　“字都写上了，怎么是来咨询的？”
　　“是你建议我先感受一下的啊！”
　　小姐姐继续动作，和颜悦色地告诉她文字都已经写上了，针头也用了，不刺的话也要交钱的。针头里的越来越近，陈秋糖心如擂鼓，突然明白了自己有多蠢，居然真的被人忽悠而强制消费了！
　　针头已经扎了进来。胸部的毛细血管的神经十分集中，陈秋糖疼得咬住了嘴唇，猛地推了小姐姐一把。她强行起身，混乱中，只觉得胸口狠狠一痛，站起来低头看的时候，看到左胸的皮肤上留下一道长长的伤口。
　　小姐姐被推得摔在地上，望着她胸口伤口中慢慢渗出来的、一个个小血珠连成线又流下来的盛况，吓得站不起来。
　　……
　　陈秋糖离开的时候，经历了一场搏斗。店里的几个高大的男性妄图以武力阻止她离开，却没想到这个姑娘那么能打。
　　她揍青了一个人的眼眶，揍出了一个人的鼻血，然后站在门口朝着再也不敢冲上来的店员们大喘着气，衬衣的胸口处都已经渗出了血迹。她好多年没用的打架技术还没被丢掉，此时看上去威风凛凛，然后推门出去，往回家的方向走去的时候，显得异常狼狈。
　　她难过自责又害怕，还有些埋怨，站在五道口繁华的街头给叶从心打了个电话，要在此刻将所有都告诉她。
　　她突然后悔了，觉得自己果然不是那么坚强的，虽然可以一个人撑住大舅的死，却没办法撑住老姑的离开和对世界的遗忘。她不该妄想独自承担，她要叶从心帮她背负一半的不幸。从读到陈大的信开始到现在，她一边筹划一边坚持表演得太辛苦了，都快变成一个随意被骗的蠢货。她明明是那么不擅长撒谎的人啊！
　　忙音响了一声，就被对面挂断了。紧接着，陈秋糖收到了叶从心的微信，三个字：在开会。
　　胸口还在隐隐作痛，被血洇湿的衬衫凉凉的，她握着手机的手垂了下去，站在街头特别委屈。
　　“甜甜？”突然听见有人这么叫她。
　　陈秋糖一转身，胸口的一抹鲜红色就把miki吓了一跳。了解过原委，miki问她：“他们讹没讹钱？”
　　“……”她这时候才想起来，“白交了两百块钱定金。”
　　“妈的。”
　　miki气势汹汹地钻进了纹身店的玻璃门，不一会儿，拿着三百块钱出来，塞给陈秋糖，“还有一百是伤害补偿。你要纹身早跟我说啊，这么多年在这儿开店，我跟他们老板认识，我知会一声他们还哪会忽哟你？”
　　陈秋糖被miki带到自己店里去休息，清理伤口、换洗衣服。miki说她把自己搞成这个样子，叶从心回来看见了不准要心疼死。
　　“想纹什么呀？你姑姑知道不？”miki问。
　　陈秋糖笑而不语。她此时已经完全清醒了，方才的冲动，不论是想要马上刺青毫不耽搁的冲动，还是想要给叶从心打电话说出一切的冲动，都被消化掉了。她想，该筹划的还是继续筹划，该刺的还是要刺——但不是现在。在叶从心离开之前，她还想再抓紧时间，两人坦诚相见若干次呢。
　　这是普通的工作日，又是上班时间，miki的店里没什么客人。陈秋糖看着她店里的新面孔小妹整理店面发怔，miki问：“你姑姑一年比一年宅了，原来从学校回来，时不时地还会约我吃个饭，现在就像是家里金屋藏娇似的，一点都不在外头耽搁。她怎么？为程程伤心？”
　　陈秋糖不解，“程程不是要订婚了么？好事情，她为什么要伤心？”
　　“说是订婚，却是程程和杨正林自己决定的，两方家长还是互相看不惯嘛。要我说，程程心里有主意得很，也坚强着呢，用不着操心。你姑姑总是为人家殚精竭虑。”Miki眨眨眼，“也可能是盼着程程婚姻不幸，她来接盘，哈哈。”
　　陈秋糖对这话很不满，她沉默着被miki拉到居住楼层去，被miki用热毛巾擦拭胸口的时候有点不好意思，扭头问，“我老姑对程程又没有那种意思。”
　　miki讳莫如深地说：“我和你姑姑认识的时间比你长。当年我俩约/炮的时候，也是分享了不少秘密的。”
　　陈秋糖心里一顿，想起了借出去的那三十万，以及每每程程来借住，就会被抢过去的，叶从心身边的床位。当然，还有很多从小到大积累的细节。
　　miki知道陈秋糖长大了，不需要再多隐瞒。她告诉陈秋糖，叶从心在丁香之前的那任前女友，和程程的身材发型很像。尽管分手的直接原因是前女友劈腿，但前女友劈腿却是因为吃程程的醋，叶从心不许她说程程的坏话，两人大吵一架，前女友便出去浪荡故意气她。
　　陈秋糖反驳道：“可是后来，老姑确实很爱丁香，也冷落了程程。”
　　“那时候程程工作忙起来。其实她并没那么忙，有的时候她甚至会约我出去吃饭，但是从来不约叶子。”miki叹气，“程程从来不表现出来，但我猜，她什么都知道。”
　　“叶子，真的就像片叶子。”
　　在miki的讲述里，陈秋糖看见了一个从未见过的痴情种子一般的老姑。她不知道老姑曾经在程程破处之后，醉酒吐得昏天黑地，甚至耽误了第二天的期末考试；不知道她曾暗通miki，在国王游戏上让她命令自己去亲程程；不知道她在和miki做/爱的时候多少次喊出程程的名字。
　　“但她不渣的。”miki称赞道，“她有女朋友的时候，对女朋友还是一心一意的。但她在丁香之后单身了这么多年，却也不出去乱搞，我还挺震惊的。搞得像是交了个秘密女友似的。”
　　这些话陈秋糖倒是没听进去，她想着叶从心的那些年轻幼稚的举动，仿佛单头针顺着那伤口又深刻地刺了好几道。但是出了美发店，被暖阳普照，她发现自己并没那么嫉妒，可能是那些细节铺垫在生活里，潜意识里早就接受了老姑和程程的这个设定。
　　在她的筹划里，本来有一步不知该如何进行，现在突然有了一个很可行的想法。只要这个想法实现，那么她可以保证，不论自己出现什么状况，叶从心都会无所挂念无所负累地完成留学，至于回国之后的日子……反正她那样无情，会很快恢复的吧。
　　她信心满满，给程程发了个微信，说自己有些难处想请她帮忙。与叶从心不同，程程立刻放下了手头的公司会议，一个电话便打了过来。
　　陈秋糖听着程程柔美的嗓音，心想，真不甘心啊！真想不择手段抓住那个人，就算耽误她的前程，耽误她一辈子的幸福，也要让她被责任牢牢地绑在自己身边。
　　作者有话要说：　　哇要进入最后一个剧情阶段了就很卡……


第121章 翻篇
　　终于到了八月。叶从心出国的前一天, 一切行李已经准备就绪, 她带着陈秋糖去程程家，莫康和杨叔为她准备一次家庭送行。
　　这几年, 她基本上是不用打回国度假的主意了。不仅仅是学业的问题, 签证也越来越麻烦, 近年来因为卡签证的问题，耽误学期造成严重后果的例子越来越多，莫康说：“不过，知道你这孩子也不会想家, 懒得舟车劳顿呢。”
　　叶从心点点头，她确实不打算回国，原因却不是不想家也不是懒, 她想辛苦些, 甚至不需要放假, 尽可能压榨自己，早些毕业回来。
　　这一次送行晚餐上, 气氛有些微妙。一向负责炒热气氛的程程比往常安静了许多。叶从心偷着注意她, 有时候一抬头，就发现她慌忙地从自己这边转移视线，有的时候发现她在望着陈秋糖。因着她的沉默，平时对叶从心较为冷淡的杨叔反倒显得热情了不少。
　　直到即将结束时, 陈秋糖突然说：“老姑，有个事忘了告诉你。我参加了一个支教活动，回沧头去支教一年, 从今年九月开始的。”
　　叶从心刚刚在和杨叔、莫康说笑，猛地听见这话，脸上的笑容都没来得及隐去。
　　杨程程问：“怎么这么突然？”
　　“是回高中的时候认识的一个学长告诉我的消息，通知得晚了。”
　　杨程程又问：“怎么想到去支教？环境什么样呢？多苦啊！”
　　“我们学校的推研资格不多，有了这个经历，是可以直接推研的。哦，只要够了成绩指标。而且只有一年，什么都不耽误。”
　　“你去那里教什么呢？”
　　“看安排吧。不过我和一个女孩约好了，我要教她摄影。”
　　杨叔笑道：“这孩子，还真有主意。”
　　莫康也说：“小时候看不出，长大了这办事的态度，越来越像叶子了。不，比叶子还强。”
　　叶从心听在耳中，这句话仿佛一个天大的讽刺。她明知陈秋糖的这种做法根本不像她，像的是另有其人。
　　……
　　围绕陈秋糖这个先斩后奏的决定，话题正进行得如火如荼。杨程程领跑问问题，陈秋糖淡定回答，莫康和杨叔兴趣盎然地加入了进来，似乎没有人注意到叶从心的沉默。
　　她茫然地望着自己面前的空碗，一时间想不明白陈秋糖到底为什么会这样做。她渐渐地有些喘不上气来，心跳一下下撞击着虚浮的胸膛，那几人的话语声仿佛越来越远。她从口袋里摸出药瓶，狼狈地吞了一粒。
　　“你怎么了叶子？”莫康握住她的手，感到冰凉。
　　叶从心笑道：“没事，我了解自己。我去程程房间里躺一会儿就好。”
　　她在床上躺下没有几分钟，只听房门吱呀一声，一个人踏着熟悉的蹑手蹑脚的步子走进来，站在离床很远的地方似乎不敢再继续靠近。叶从心问：“你到底是为什么？”
　　“为了保研资格，这样——”
　　“你忘了你没有说谎的天赋，甜甜。”
　　陈秋糖顿了顿，“我说的是真话。再真，只要你觉得不顺你的意，也会断定我是在说谎。你那么自负，总以为很了解我。”
　　叶从心胸口一痛，“为什么选择今天告诉我？”
　　“有程程和莫姨他们在，你不会对我生气。”
　　叶从心不以为然地笑了。
　　“……不会生很大的气。”陈秋糖在床边蹲下，双手扒着床沿，正对着叶从心的脸，“我想过等你出国之后再说，可是那样的话你不会更难过吗？”
　　“但你可以提前告诉我。”叶从心帮她解答，“可是你怕我阻止你。”
　　陈秋糖是一片被说穿了心事的沉默。
　　叶从心胸口又是一痛，“是啊，我虽然平日里虽然懒得管事，但死也不会让你逆着我的意愿行事，我就是这种人。”
　　她望着陈秋糖漆黑如夜空的眼睛，想问她：用你那贫瘠的记忆力好好回忆一下，我真的就是这种人？
　　陈秋糖没有读懂。像每一次惹她生气的时候一样，妄图用手去接近她，这样谦卑的动作往往会使叶从心心软。等到手接触到了她的皮肤，那份陈秋糖特有的温暖，会将她最后坚持的一点气愤一扫而光。
　　叶从心没有让她接触到自己，就坐了起来。她撇下陈秋糖，对莫姨等人草草敷衍了一个理由，便匆匆离开。她不知道自己为什么会这样生气，更不知道为什么变得很矫情，说好了是“撇下”陈秋糖，站在9层楼的电梯里的时候却按着开门按钮像是在等着谁追过来。
　　直到终于等到陈秋糖追出门来，她终于当着那个孩子的面按下关门键，将她隔着一步之遥关在外面。陈秋糖看了随后追出来的程程一眼，转身便从楼梯口跑着追了下去。可是到了楼下，那人早已经不见踪影。
　　叶从心顺着五道口的人流漫无目的地走，走到喷泉的时候，透过五彩的水柱仿佛又看见了丁香。她想起自己现在的心情当年似乎也曾经历过，果然岁月能改变一个人的行为方式，却改不了劣根性。
　　她打开手机，看到陈秋糖发来两条微信。
　　秋：你在哪？
　　秋：你身体怎么样？
　　叶从心按掉，换个方向进了五道口购物商场，买了些陈秋糖爱吃的点心，再看手机。
　　秋：回复我行不行……
　　秋：我错了……
　　叶从心拎着点心又去实验室，看了一期期刊，此时已经过了一个小时。她什么都没看进去。
　　她已经不生气了，那袋子点心就是证明。这几年别的没什么长进，倒是放弃原则的时候越来越多，再也不是和丁香交往的时候那个充满骄矜的人中龙凤了。意识到的时候，她发现自己在看的已经不是期刊，而是在网上查找沧头支教方面的信息，关于福利、安全等等。
　　秋：我回家了，在等你。我说的都是真的，没有事先告诉你是我的不对。我知道你是为我担心，但这真的没那么苦。
　　秋：我又出来找你了。
　　叶从心一下子就缴械了，回复：好好回家里等我。
　　秋：有难度……
　　一叶知秋：？？？
　　秋：我……迷路了……
　　一叶知秋：………………
　　叶从心最后在离家两公里的一条不怎么走的小路上，找到了蹲成一个球的陈秋糖。那蹲姿看上去委屈得很，待她抬起头，露出挂了两行清泪的脸，便就差往脸上贴上“委屈”二字了。
　　叶从心说：“你可以啊，出来找人倒把自己找丢了。”
　　陈秋糖看到那一袋子点心，跳起来抱住她，偷偷将袋子抢过来，就这么抱着她开始捏点心往嘴里塞。
　　叶从心连忙在她怀里张望。幸亏这里人烟稀少，夜晚尤其。因为人少，所以路灯也晦暗，仿佛一切都被藏起来。叶从心长出了口气，“多亏这里没人。”
　　“嗯，我就是看没人，本来想亲你来着，又怕你吓着。”
　　“……”
　　八月的晚上，风都是暖的。加上陈秋糖的怀抱，暖上加暖。这孩子一定是动了什么鬼心眼，在临别时让人感受到她的甜，使得离别显得更加苦。
　　叶从心不禁想，按照自己年轻时候的理论，即便到了现在，自己也是绝对不喜欢陈秋糖的。那时候她会将对方的身份条件去除，去考虑单纯的灵魂：如果她不是侄女，不是小自己十二岁的年轻美好，自己会不会对她如此难舍。结论是不会——陈秋糖不是她的理想型，不会有与她纠葛多年的机会。
　　可现在，她没那么骄矜了。再契合的灵魂也可能有缘无分，再不可能的冤家也可能被命运按下头颅相伴一生。可是没了标准，她要如何判定到底喜不喜欢一个人？
　　叶从心在这方面的心思乱了好多年都没理顺过，今晚似乎要打成一个结了。
　　“谢谢你找到我。”陈秋糖的声音在她头顶闷闷地说。
　　“下回就不找了。”叶从心成功把她扒开，“不知道几年我才能回来。这几年你心里要有点谱，别乱走，走丢了是没人会来找你的。”
　　陈秋糖点头，“也只有你找得到我了。”
　　叶从心听得怪怪的，“没个逻辑。”
　　陈秋糖笑笑：“支教的事，对不起，老姑。”
　　“那都不是事儿，翻篇吧。”
　　她们并肩往回走，所有的事情化为了了。
　　两人回了家，支教的事情默契地再也没提。这个家里，因为要收拾行李，被翻得乱糟糟。两个房间床上都堆了不少东西，沙发上也堆得都是书本。被陈秋糖按在墙上一通深吻的时候，叶从心很难过。
　　这很可能会是她们最后一次做/爱。待她归来时，她可能已经有了鱼尾纹。白头发多到，甜甜再瞒着她揪掉都揪不光了。而甜甜已经摆脱了她的影响，有事业有前途，还有年轻漂亮和健康的朋友。
　　她真的很希望这一次能让甜甜印象深刻，深刻到在她出走的几年内，不论甜甜和谁发生什么故事，都比不上今天晚上的美感。想及此，她有史以来第一次主动褪下了甜甜的衣服，双手轻抚着面前这尊美丽而青春的作品。
　　陈秋糖睁大了眼睛，心中有个猜测，却不敢说出来。如果继续下去，那么她等这一天等了太久了。
　　继续吗？这几年当中，叶从心从未主动过，从未做过攻。她不知道陈秋糖会不会有偷着自己解决的时候，但不论怎样，她知道只要她下了手，平衡就会改变。那将是送给陈秋糖这几年付出的最高奖赏，她们的关系不再是不清不楚。
　　叶从心迟疑了，“姑姑有些困了。明天要早起。”她将上衣搭在陈秋糖的肩上，转身要走。
　　只听背后说：“你就不怕你回来以后找不到我了么？我会找到女朋友的，比你年轻漂亮，比你健康，比你懂我。我会有工作会赚大钱，我在东北继承了房子，再也不会和你住在一起。我会从你身边完全消失。”
　　叶从心暗暗心惊。她叫做“一叶知秋”，却从来不知道这位“秋”反倒如此知她了。
　　陈秋糖问：“你怕不怕？”
　　她哭了，仿佛她说的都是真的，尽管在问叶从心怕不怕，自己却先怕了起来。她跑过来从身后抱住叶从心，火热的身体冰凉的泪，叶从心轻轻闭上眼睛，知道自己终于撑不下去了。
　　家里没什么落脚地，床上的衣服需要时间整理。叶从心将陈秋糖推到厨房，灶台的大理石桌面是个不错的选择。然而她一抬眼，看见了冰箱上破烂发黄的条约，心中一颤。在这条约面前，仿佛尚是孩童的陈秋糖在望着她所做的一切。
　　陈秋糖一把将纸张从冰箱上撕了下来，对折，撕成两半。
　　作者有话要说：　　①如果有空闲我就开这章剩下的车，放在微博上不发这里了。
　　②个人志印量调查的投票放在微博置顶了，有兴趣买的童鞋希望去微博投一下票我好统计一下w一定要按真实意愿啊不要给我面子！微博@猫伶邪魅狂狷地说
　　③为了个人志的精修，这几天在看前文。感觉水平真的不够啊，辛苦大家看了这么多啰嗦的文字……修文之后我会把新的版本发上来覆盖全文的嗯


第122章 叶落归根
　　又是一个盛夏。叶从心坐在候机大厅里等待她的班机, 耳边是已经熟悉得仿若生活一部分的各种口音的英语。她的班机还有四十分钟才会起飞, 她就要回到家乡，心情不可说是不激动。此时是加州的下午, 北京的深夜, 几个小时以前, 她给程程和甜甜发了微信，通报了自己的落地时间和航班号，程程表示非常期待，甜甜没有回复。
　　也许是甜甜太忙了, 她本科毕业之后一直被工作忙得团团转。
　　此时叶从心很无聊，思考自己在美国四年，对这个国家的社会了解到了什么, 却很惭愧地发现了解得很浅薄。她的所有时间几乎都泡在了实验室里, 甚至没有放过一个像样的假期。她的目的性很明确, 目的性带来专注，而专注带来专业。
　　两年前, 她当时所在的科研团队获得了国际上很有含金量的科技进步大奖, 当时已经有国内的高校想要聘请她回国任教，她却没有回应。直到一个月前，她同时收到了加州理工和母校的聘任书，看着来着清华的聘书上“副教授”三个字, 她百感交集。
　　来到美国的第一年，她尚不在加州理工工作。那时她在宾大的一个实验室，加入了带给她重要科研荣誉的项目, 项目负责人是个亚裔教授。都说亚裔教授非常push，她算是有了深刻的体会，整个实验室的氛围被他push得非常严肃，同僚们常常吐槽之。但是叶从心知道他是个好人，她初来乍到，买的二手车租住的房子，都是教授帮她搞定的。
　　在教授不在的时候，实验室的大家常常出去party，叶从心去过一次，就再也不去。一个友好的白人弟弟说她不论是相貌还是性格，都是他见过的最符合“中国印象”的中国人。叶从心笑了，“怎么说呢，我在中国常常被评论为没有中国气息的人。”
　　弟弟表示you must be kidding。
　　叶从心：“我猜你说的中国印象是体弱又不爱运动，话少但一肚子坏水吗？我想你可以抽空去中国旅个游，在我的国家，我总被评论为太过‘西化’。还有，我肚子里什么水都没有，只是来到美国有比社交更想做的事。”她觉得，弟弟一定以为自己“更想做的事”是学术，不然他不会露出一副看古董的表情。
　　说实话，小哥说她很像中国人，她很开心，却也有点感到被冒犯，她觉得小哥这是在暗示中国人身体素质和综合素质都不好，她很不服。她将这件事告诉了甜甜。
　　一叶知秋：二十一世纪已经快到三十年代了，西方人好像依然对中国怀有刻板印象。
　　秋：他是不是看上你了？想劝你跟他出去玩？
　　一叶知秋：……他比我小六岁
　　秋：还行啊，差距只是我和你的一半。
　　一叶知秋：……
　　一叶知秋：你这不是在酸吧？
　　秋：……反正老姑你别跟他出去玩。
　　叶从心失笑：他那一句话好感度已经清零了，我懒得理他。
　　陈秋糖这善良的小家伙又觉得不合适：其实他也没有恶意吧……可能是你太敏感了。你看，离开了家乡才会更爱家乡吧，大家都这样。
　　叶从心笑过之后，回想起当年，自己时常对甜甜表露出对沧头乃至整个东北的鄙视，第一次深深地后悔了。
　　她来美国两个多月时，通过与甜甜进行微信视频，观看了程程和杨正林的婚礼。此时程程已经怀孕，这对三十岁中代的新人用这种方式宣誓他们一定要在一起的决心，何其浪漫。那是北京的早上美国的夜晚，叶从心啃着夜宵黄油面包，将房间门关得死死的，努力屏蔽合租的隔壁室友房间里传来的歌声。
　　甜甜特地从东北回来当伴娘，她穿了一身淡紫色的连衣裙，头上别个花。说实话，这身衣服很不适合她的肤色，显得更“健康”了。但是真好看啊，叶从心想，脸好看就够了，何况她的甜甜身高腿长。甜甜抱着手机对准台上，抛花球的时候，叶从心看见程程对着自己眨了眨眼，然后一个花球从天而降刚好砸进了甜甜的怀里以及她的全部视野里。趁着被花球遮住屏幕，叶从心好好地抹了一把泪。
　　她曾以为自己最是享受寂寞，如今才知她那时一直都不寂寞。她好想快些回家。
　　后来，她和国内的亲友们便没有多长时间可以交流，毕竟时差尴尬，往往一条消息发过去，第二天早上才看见回复。程程很忙，一边怀孕一边为了公司鞠躬尽瘁，赚钱赚得停不下来；据说杨正林的忙碌程度也差不多，事业攀爬期的小领导，责任重锅又沉。在这出国的第一年里，她记得她果然还是和甜甜交流得最多。
　　两人视频的时候，叶从心这边的背景常常是枯燥的实验室和满是工作状态的电脑屏幕，陈秋糖那边则是她在中学里面工作的办公室。那是个由教室改造的教师办公室，十几个老师在一起，有老有年轻。能来到这里工作的人，不管是出于什么动机，都一定不坏。陈秋糖自云，生活品质虽然不高，网速也慢吞吞，但是很有成就感。
　　有时她们玩情趣。陈秋糖着微信电话去上课，叶从心听她用不够自信的语调讲二元一次方程组，感觉笨笨的很可爱。于是再想羞她的时候，就叫她“陈老师”，甚或“甜老师”，陈秋糖一般就会被憋得满脸通红了。
　　然而这样的机会毕竟少。大部分时间，陈秋糖是不方便聊视频的。叶从心有种感觉，那孩子似乎在渐渐地拒绝用更加真实的视频和语音方式交流，但又没法确定，毕竟沧头那里确实网速不好，且陈秋糖大部分时间都花在教育王叔叔资助的那个小姑娘上。叶从心忙碌起来好几天不理她，她竟也不主动来联系。
　　某天，陈秋糖在消失了一周之后突然主动与她视频，叶从心一看，这孩子居然上了山，沧头下了大雪，漫山遍野的雪白闪得人目眩。
　　“我去找一个学生！”陈秋糖呼哧带喘地说，“她家里本来就不想让她上学，这回大雪封路，我已经两天没联系到她了！”
　　说完她就将手机逛荡在自己脖子上，叶从心望着视野里白苍相间的复杂林地，很是担忧，“没人和你一起来么？！”
　　“他们对山里都不熟。要么就是老人，身体不太行了。没事的老姑，这种地方我从小走得还少么？就是太无聊了，你陪陪我好不？”
　　叶从心知道她也在害怕，用力“嗯”了一声。
　　这一路，陈秋糖和她说了好多话。说真的很想她，但是不想和她经常视频，怕走了她和丁香的老路。还说，她真想老姑现在就能回来啊，可是又希望老姑能在外国多待几年，多发些文章、得些奖。那样是不是才对前途更好一些？她也不懂。
　　她不想联系得那么多了，不然每说一句话，就想说一句“我想你”。事实上她也差不多了，走走停停，停下来就说一句想她，然而叶从心淡笑不答。陈秋糖说她有点害怕。
　　叶从心问：“你怕什么？”
　　陈秋糖停下来，喘息了好久。在她沉默的时间里，叶从心的心脏狂跳，她仿佛对陈秋糖的恐惧感同身受，但具体又说不上是什么。直到成全你土盎笑了两声，指着身后陡峭的山坡线说：“怕掉下去。你怕不怕？”
　　在陈秋糖就快到达学生家时，手机没电了，叶从心焦虑到发狂。她怕陈秋糖滑下山坡去，怕她在山里碰到野兽，怕她找到学生的家后，被丧心病狂的村民打死。所有在电视上网上看到过的奇葩新闻全都涌进脑海来，整整一个白天什么也干不下去。直到晚上，陈秋糖告诉她，带学生回县里了，山里被大学弄停电了，就住在学生家一晚，直到现在才回到学校充上电。
　　心里一块大石头瞬间落了地。叶从心摊在椅子上，一同在工作的教授严厉中带着慈祥地望了她一眼，对她说：“叶，你已经像产卵季节的鲑鱼一样紧张了一整天，要不要去躺椅上休息一下？”
　　叶从心突然觉得整个世界都是好人，都是温暖。
　　她在躺椅上闭上眼睛，想起离开中国之前的最后一晚。想起那晚她第一次像看待一个性感魅力的女人一样看待陈秋糖，那副身体令她迷恋，不论是不是荷尔蒙作用，那一晚她相信自己爱上了陈秋糖。只是到现在她才发现，对陈秋糖如果也算是爱，那么和对丁香的爱是不同的。
　　她知道她们不论视频多少次都不会厌倦，她们可以没有话题，毕竟从一开始她们就是没有话题的，她们的关系不会被任何困扰着情侣们的困难所击倒。
　　因为陈秋糖永远也不可能是单纯的爱人。她是她科研人生中无与伦比的作品，她的人生意外，她因歉疚而不愿面对的安慰品，她的孩子。如果是爱，这爱必定是充满了杂质的，但是没关系，牢固就好了。
　　教授的眼镜片在电脑屏幕的照耀下闪闪发亮，他对叶从心说：“叶，我一直知道你和别人不一样，你来到这里的时候已经不年轻了，当然会比别人更踏实成熟。可你完全不出去玩，又总是太过压榨自己的头脑。你又不是争名夺利的人，你话不多。你有个坚定地目标，但我一直不知道它是什么。”
　　“我只是想家，教授，从来美国的第一天就在想家。请相信我会把工作做到最好，不然我是没有办法回家去见我的家人的。”
　　出国第二年的春夏之交，程程的儿子出生了，起名为杨萌。婴儿刚出生的时候像只皱巴巴的猴子，等到叶从心第二次见他出现在视频里的时候，是他一百天时，突然就长开了，显出了小帅哥的轮廓。
　　程程还有些胖，或许还带着几分劳累的浮肿——即便是坐月子，她对公司的事务也在远程监控。她已经看到了自己的未来，孩子不想丢给父辈管，公司又不可能放下，大概要忙成陀螺。杨正林则更是有心无力，重大新闻出现时，他是要驻扎在现场或台里不可以回家的。
　　原来这就是婚姻生活。叶从心想，程程那样浪漫的人也不能幸免，当年听徐晓蓉在夜里念叨的那些事情，仿佛都要重现了。可是程程依然活泼乐观，叶从心从视频里看见她学着几十年前《赤壁》电影里林志玲姐姐的样子，操/着港台腔对孩子说：“萌萌，站起来~”然后抓着萌萌的胳膊将他吊到半空中，萌萌看上去快哭了。叶从心在美帝笑到窒息。
　　这几年太忙碌，因此时间过得太快。前两年的一些事情记忆还深刻些，后两年她转到加州理工去，一切都更加乏善可陈。她只记得最后一次和甜甜开视频，是在她获得科技进步奖之后的实验室庆功party之后。
　　漆黑的天，她不想回家太晚，于是一个人提前离开。开车之前，就发现车尾被什么东西砸了，后灯已经破掉。她看见不远处有个手提酒瓶晃晃荡荡的壮硕身影，心中一凛，连忙钻进车里。那是个黑人，在她手抖着试图启动汽车的时候，那人已经走过来趴在门边敲打车窗。
　　叶从心听见那人再喊什么“亚洲人”，紧接着就发现他还有别的同伴。同伴大声询问是不是韩国人，这黑人说可能是中国人。几问几答掺着渗人的笑，像是在挑拣早市上的猪肉。叶从心一脚油门下去，车子窜了出去，她也不知道这一下子有没有造成人身事故，头也不回地跑了。
　　开过一个街区，她将车停在路边，才发现自己已经吓得不行。她吃了片药，然后请求和陈秋糖进行视频。当时他们已经很久没有过这种联系，没想到陈秋糖很快就接通了。
　　陈秋糖居然是在火车上。叶从心问她：“你又去哪儿？”
　　“呃……出差。”背后走过两个男人，说着东北话，她身后是高高的卧铺，不是动车。“去拍片子，跟王叔叔他们。”
　　叶从心实在是惊魂未定，没有注意到她说话显然断断续续很不自然。“陪我一路好吗？不用说话，只连着就好。”
　　那一路她们就真的没说话。从手机里不断地传来的热闹声响，那些喧嚣的、低俗的、曾经被叶从心很很嫌弃的方言粗语，此时竟成了最坚实的力量，仿佛身边绑着一个家乡，人总会勇敢很多。
　　到家的时候，叶从心在车里深呼吸，她流了几滴泪，又很快擦干，生怕让陈秋糖感知到。情绪平稳后，她两年来第一次，说出口：“甜甜，”她攥着方向盘，一字一顿地仿佛要道出整片真心，“我，很，想，你。”
　　没有回应。
　　低头，才发现视频电话早就断掉了，陈秋糖发来文字说是进了隧道。这晚，陈秋糖给她发了一段文字：
　　老姑，我很想你。恭喜你得了大奖，我就知道你不管在哪儿都是最厉害的。我毕业以后不读研了，直接工作，我这一行的经验比学历更重要，王叔叔又刚好很需要我。我要开始变得特别忙了，所以不能常常和你联系。我会努力工作，这样等你回国的时候，我也许能更配得上你一点。你不要急着回国，多给我点时间去追上你吧。我爱你，就像我们爱祖国母亲。
　　叶从心原地凌乱了半天，不知道这孩子是在搞笑啊，还是在搞笑。尤其是前面都那么正经，搞笑搞得那么猝不及防。于是她没有回复，可是后来再要求视频或语音电话联系，陈秋糖就真的再也没有接听过。
　　……
　　机场广播里动人的女声正在播报航班信息，叶从心可以登机了。
　　就在昨天，她和加州理工的教授吃告别饭，教授还对她表示遗憾。叶从心同样遗憾：“我的性格确实不太适合中国的人际关系，我很喜欢这里，这里的空气对我的身体很有好处，这几年，我感觉健康了很多。”
　　“但是中国有个成语叫‘叶落归根’。我年轻的时候很不喜欢这个词。我的妈妈、我的前女友，她们因为这个词而选择离开了我，我曾经很怨她们。现在，我出了国，多少能明白一些了吧。”
　　也是在这一刻，她猛地想起了陈秋糖的那句搞笑话：我爱你，就像我们爱祖国母亲。
　　天哪，她想。她突然哽咽到说不出话来。
　　截至飞机起飞手机关机的前一刻，陈秋糖仍然没有回复她回国消息的微信。
　　……
　　走出首都机场的接机口，叶从心一眼就看见了程程。这个美丽的中年女人，因为太过操劳而减肥成功，再见真人时，已经和生育之前的身材差不多了。不，有一点变化很大，那就是更加的胸涌了。
　　程程兴奋地朝她挥着手，身前推着的婴儿车也跟着不断摇晃。叶从心笑着瞪她一眼，第一件事就是在萌萌跟前蹲下，“三岁多的男子汉了，怎么还坐宝宝车啊？”
　　萌萌撅起嘴，白白嫩嫩唇红齿白甚是好看。
　　“叫干妈。”
　　萌萌不叫，毕竟刚刚被这女人揶揄过，还没消气。
　　程程却已经在一边抗议了，“喂你怎么这样？只理他不理我？你到底爱谁？”
　　叶从心瞪她，“快四十岁的中年妇女了还撒娇，恶心。”
　　据程程讲，杨正林这死男人又住在台里了，要到APEC会议结束，各国领导人走光了才能回来。莫康在犯关节炎，就留在家里准备饭菜了。
　　“甜甜呢？”叶从心假装不经意的问。可能是不经意得太过分，程程没听见，没有回答。
　　车子开上了四环，这四年，背景变化太大，如果不是环路规划不可能便，叶从心只怕是要不认得了。被堵在路上的时候，叶从心看了陈秋糖的消息页不下五次，最后一次的时候，她按下了语音聊天的请求，声音却从程程的包里传了出来。
　　叶从心一愣，挂掉语音电话，包里的声音也不见了。
　　“甜甜的手机在你这里？”
　　程程笑得有些僵硬。叶从心回头看后座，机灵的萌萌已经打开妈妈的皮包，将手机拿了出来，在空中摇晃。
　　程程说：“迟早要告诉你的，我没想到你这么急着联系她。”
　　叶从心失笑，“我怎么会不急？她是我的……她是甜甜啊。”
　　四环堵得水泄不通，人燥热。当程程出言要她先保持冷静的时候，她就知道了，也许面对即将到来的事实，她什么也保持不了。
　　作者有话要说：　　①把叶子出国读博的设定改成博士后，之前了解不到位，抱歉。


第123章 北上之旅
　　“从两年前开始, 用甜甜的微信和你聊天的……就是我了。”
　　那一天, 程程似乎和她说了很多话，每句话都是带毒的刀子。其中最毒的, 莫过于这一句了。
　　甜甜走了, 挑了一个所有人都在忙碌, 无暇顾及她的日子逃得无影无踪，舍弃了一切的联系方式。程程最后得到的信息，是她发来的一条微信，让程程去叶从心家将她的手机收好, 今后接管这个微信号，和叶从心像往常一样聊下去，直到叶从心在国外干出成绩, 衣锦还乡。
　　“她怕变成她妈妈那个样子。可是支教回来的时候, 她已经记不清很多事情, 我在火车站接她的时候，她随身带着个本子, 每天都要看着上面的记录来复习发生过的事, 以免和你聊天的时候暴露。”程程声音颤抖着说，“我和她说过，不要走，在你回国之前我和我妈会照顾她。可是……”
　　叶从心恍恍惚惚地听着程程的讲述, 她讲得很断续，常常没有逻辑，时间线混乱, 现实在努力控制着自己的情绪，快要控制不住了。叶从心笑了笑，让她停。
　　这些事听起来就像个笑话，如果都是真的，那么她在美国所感受到的一切是什么？是陈秋糖和杨程程两个人联合起来编织的一场梦吗？
　　那么之前呢？为了让这场梦显得更加真实，陈秋糖的催眠又是从何时开始的呢？
　　叶从心觉得心里和脑袋里都空了，什么都没了。她不生气，只想笑，只觉荒唐。
　　她还记得自己对陈秋糖说过多次：你骗不了我的。
　　“叶子——”
　　“没有人去找过她？”叶从心一开口，声音哑得像是刚刚窒息死过一次，“两年时间，你们就让她静静消失了。两年，我什么都不知道，所以就真的没有人帮助她了？莫姨是不是很开心，终于没有人可以做我的拖油瓶了？枉我带她来北京的第一天，就要她将你们视为家人。”
　　程程的眼圈倏地红了，刚要开口，又被叶从心的话堵回去，“找过，没找到？我去找。我倒是要看看，一个大活人，怎么就找不到。”
　　叶从心开门下了车，在日头暴晒的四环路立交桥上，沿着应急车道向前走。她听见在开门的一瞬间，后座的萌萌的哭起来了，也听见程程在后面哽咽着呼喊她，她知道自己也是快四十岁的人了，不该这样情绪化。
　　可是此时她不想在任何人身边，任何人在身边都可能被她的情绪波及。
　　后来的很多年，叶从心回忆刚回国的这天，甚至不知道自己是怎么熬过来的。她好像很淡定地走着去了莫康家，吃了饭——也不知道在那种气氛下是怎么吃得下去的。然后去学校办了副教授的入职手续，接了一门硕士生的专业任选课，又领了莫康给她安排的一个本科生班主任的职务。她在家找到了罗莎琳德的钥匙，陈秋糖把她的咸鱼挂饰当做钥匙链留给了她。家里很干净整洁，是被程程打扫过的。
　　她什么都没做，直接躺在了床上。她心里空了，脑子里却是满的。
　　不要伤心不要着急，她想出了满脑子的找人方案和流程，抓着这些流程不放，一遍遍地检查细节。
　　“遇到困难不许哭。”多年前，她捏着陈秋糖俊俏的下巴，冷冷地睥睨着她满脸的眼泪，“哭是懦夫的行为，解决不了任何问题。”
　　陈秋糖抽泣着说：“我忍不住啊！我难过！”
　　“想想解决方案吧，脑子里都是解决方案，就没精力难过了。”
　　这是唯一能够不让自己崩溃的方法了。
　　次日，她按照自己的解决方案，先去了传媒大学，找到陈秋糖当年的班主任。这位老师没能说出什么有用的线索，因为陈秋糖没有办退学，是直接消失的。后来还是这位老师怀着一丝希望，私自给她办了个休学，然而一年休学期限已过，她还是没有回来，按照规程，便是彻底退学了。
　　这是个好老师，叶从心感谢了她，走出学校，没有收获。接着，她去了工作室。
　　工作室的发展欣欣向荣，比起几年前，人员和地界已经翻了一番。叶从心看到墙上贴着各种作品海报，她一眼就看见了《被遗忘的脊梁》。那是她让“甜甜”给自己发过来，闲暇的时候看了很多遍的纪录片。
　　叶从心从未想过，陈大的葬礼真的能为陈秋糖的工作派上用场，所以一年多以前，当她听说这个讲述汉民族的纪录片居然开始播放的时候，感动了好几个晚上。很多疲惫的夜里，她的研究走进死胡同，想睡又不甘心，便打开甜甜参与的这个作品，每一次看，激动之情都不减。
　　如今，海报上，陈秋糖的名字还写在人员名单里，背景图还是小兴安岭的广袤山林。
　　“片子播出之后，反响还不错。”王大哥说，“她最可能去的地方就是沧头。我去找过她。”显然，没有然后。
　　叶从心临走的时候，突然看见一幅摄影作品，署名“徐佳”。那是松花江几条河道汇聚之地，广阔的河面，生着苇子的滩涂，近处河面是冰，远处已经行船。在货船和冒着黑烟的烟囱的衬托下，冰面上的两只白鹭显得那样弱小。叶从心对着她怔忡许久，这画面这光影，像极了陈秋糖的作品。
　　“徐佳是我在沧头资助的一个孩子，小陈支教的时候一直在教她摄影。”王大哥叹气。
　　叶从心的胸口突然狂跳，“她现在在哪儿？”
　　“徐佳么？在哈尔滨读高中，该高考了……你不用去找了，我也问过她，她——”
　　“麻烦给我她的所有联系方式。”
　　……
　　外面热到中暑，动车里面冷到打哆嗦。去哈尔滨一个陌生的地方找个陌生的人，开车会更方便。但叶从心还没倒时差就开始奔波，回来之后又失眠两天，吞了不少安眠药，血压偏低，开长途太危险了。而罗莎琳德的系统已经四年没检查过，自动驾驶功能可不可靠也是个未知数。
　　叶从心一身轻装，坐在去往哈尔滨的火车上，旁边是个叉腿坐着的东北汉子，民工的打扮，肤色黝黑，是年轻的小伙子。大概是见她一脸病容，又两个黑眼圈，特意问这位大姐有没有不舒服。叶从心听闻“大姐”，还有些不适应。
　　她因为白而瘦，又表情匮乏气场淡漠，总是显得年轻。出国之前，任谁见了还都不会直接称作“姐”，在国外的几年，大家又都是直接叫名字，根本丧失了年龄观念。这一回国，女人过了三十五岁本就沧桑得快，她用脑过度多年，鬓间白发已经盖不住，这两天又费心费神，状态差得很，仿佛一夜之间就老了。叶从心暗暗叹了口气，接受了这个现实。
　　小伙子和周围的几个人相熟，满世界都是大碴子味的谈天。最后一次听见陈秋糖的声音，那背景和现在的何其相似。这个方向，应该是找对了的。
　　火车开始动起来的时候，叶从心开始回看陈秋糖和她的微信消息记录。她不禁发了一条：我回来了，你在哪里呢？
　　对面并没有人啊，这行为傻乎乎的。有东西在她的包里振动了一下，是从程程那里抢来的陈秋糖的手机。她心中一动，打开陈秋糖手机的微信翻看起来。第一个联系人是自己，第二个就是程程。
　　四年前。
　　秋：你看到了吧，她承受能力可差了。一个支教的消息她就气成这样，要是知道我打算干什么，肯定会从美国飞回来。
　　不做头牌好多年：你先别跟我聊了，找到她了没有！
　　秋：放心吧，我能找到她。
　　不做头牌好多年：好吧……
　　不做头牌好多年：可是你的打算，我可没答应帮你。如果你病情恶化，我不可能放你走。你走了要怎么生活？真的忘了一切的话，一个人在陌生的地方没有人照顾，你想过会有什么后果吗？
　　秋：想过啊。
　　不做头牌好多年：那你倒是告诉我，要去哪儿，怎么活。
　　秋：这个当然不能告诉你啊……你别这么早就担心，反正我现在还不傻呢！
　　秋：她回复我了！不聊了！
　　这是叶从心出国的前一天晚上。原来她的筹划已经可以追溯到那个时候。
　　翻到叶从心出国之后。
　　秋：谢谢程程扔给我的花球！我的账号密码给你了，你多看看我们的聊天记录吧，学学我的说话方式。
　　不做头牌好多年：我不会帮你的。下周我去沧头看你。
　　秋：昨晚睡前，我忘了莫姨叫什么了。是看本子才想起来的。然后我想了想过去的事，莫姨相关的事我基本都忘了。
　　不做头牌好多年：她在办公室吓唬过你，你记得吗？
　　秋：不记得了。
　　……
　　秋：程程，我这是第一次求你，你帮帮我呗。
　　叶从心看到程程没有回复。往下，翻到三年前。
　　秋：昨天去山里找学生，让老姑担心了唉……我给你说下我们聊天的内容啊。
　　不做头牌好多年：嗯，你说。
　　……
　　秋：好了，就这些。我以后尽量不跟她视频或者语音了，不然转述太麻烦了。
　　此时，她已经开始将所有与叶从心视频聊天的内容都转达给程程，程程不再拒绝。叶从心终于懂了她拒绝视频聊天的原因。一是内容需要转述，二是要让她习惯看不见她的脸，让对面换人换得不知不觉。
　　两年多以前。
　　不做头牌好多年：考完试了？我去接你，请你吃饭~你不是想萌萌了吗~
　　秋：不去了，班主任找我谈话。我考试……过不了了，什么都没记住……
　　两年前。
　　秋：程程，老姑好像遇到危险了，她很怕。
　　不做头牌好多年：？？？
　　秋：现在没事了，你和她说说话吧，以后你来和她说话，我不会再和她联系了。
　　不做头牌好多年：你在哪！你给我回来！
　　秋：我已经走了。今天早上我把她和你都忘了，照着镜子看见身上的纹身，不知道叶从心是谁。当时很慌，脑子里空空的，都是些乱系八糟的画面。我把本子看了好多页，又看了微信，过了很久才想起来。程程，这样太危险了，我不能再说话了。
　　不做头牌好多年：你不回来是不是？好，我不开会了，现在就去东北。
　　陈秋糖没有回复。又过了一天。
　　秋：昨天是在回北京的路上，现在是真的走了。
　　秋：我知道你觉得我傻，可是老姑她也觉得她妈妈和丁香傻，我也曾觉得我大舅傻。事情到了自己身上，才知道不傻不行。小时候有很多同学说我老姑对我不好，可这事如鱼饮水冷暖自知，她改了我的命，还为我耽误了自己好几年的事业。现在她不仅是我的恩人，还是我最爱的人，我还是那句话：如果我注定不能变优秀，报答不了她，至少不能变成她的麻烦。
　　秋：来我家取一下我手机吧。多谢程程，辛苦你了。再见！
　　陈秋糖和程程的聊天记录，在此处戛然而止。
　　叶从心闭了闭眼，在眼眶里晃了许久的泪就掉了下去。她知道这是什么时候。陈秋糖和她说的最后一句话是：
　　我爱你，就像我们爱祖国母亲。
　　那之后，她记得陈秋糖有几天的时间没有理她，她还担心地去问了程程。几天后，陈秋糖再次出现，像往常一样和她聊了起来，原来那个时候开始，对面的人便是程程了。
　　程程真是个影后。她自己和叶从心说话的时候语气夸张，善用表情包，而陈秋糖多用句号，不用表情。有时叶从心同时和对面的两个人聊天，根本感觉不到违和。很难想象她看陈秋糖和叶从心的聊天记录看了多久，两人之间的秘密，陈秋糖惯用的表白方式，她掌握得如此纯熟。
　　叶从心想起那时看见《被遗忘的脊梁》，为甜甜骄傲不已。她和“甜甜”说了很多平时说不出口的话，甚至还说到了出国前那一晚的事情。她记得“甜甜”沉默了很久，然后说爱她，当时她还以为那段沉默出自害羞。
　　她们之间龌龊见不得光的事情，程程已经完全知道了。大概甜甜告诉了她一部分，另一部分在日复一日的扮演中则通过叶从心的话语泄露出去。叶从心不知道程程有没有厌恶过她，可曾觉得她恶心，花了多长时间去消化这份感情。但她没有停止过扮演，没有停止过说爱她。
　　这几年来，程程过得很累吧。
　　叶从心歪在座椅上心神不定。先前她对程程恶语相向，除了确实惊怒和无措，也是不知该如何面对她。就在昨天晚上，她从工作室回到家，看到程程已坐在家中等她。然而她夺了程程的钥匙让她走，说不想见她。
　　火车开起来已有一小时，眼看着就要到达第一个中途站，车速在渐渐放慢。叶从心半睡半醒之间听见一个温柔而熟悉的声音。
　　“劳驾这位先生，您旁边这个姐姐是我的朋友。您能不能和我换个座位？我的座位在……”
　　叶从心猛地睁开眼，看见程程头发凌乱，脸庞热得红扑扑，身上抱着个大面人儿似的萌萌。她正和叶从心身边的小伙子交涉呢。
　　“诶呀，是吗？”小伙子询问地看了叶从心一眼，“我们这一片也都是朋友啊。”
　　叶从心抿了抿嘴，“不用换位，我不认得她。”
　　小伙子一脸懵逼，程程一脸苦相，她将萌萌放在地上，那大面人儿瞬间钻过缝隙扑过来，抱着叶从心的双腿像只强力树懒，“干妈！你不要我了！”
　　叶从心：“……”
　　程程对小伙子赔笑道：“先生你看，她是我家孩子的干妈。不巧我俩正在生气，她不理我了。您看她面黄肌瘦，有先天性心脏病，这几天还在发烧，我得在她身边照顾她。”
　　萌萌十分机灵，应景地眨巴着眼睛试图挤出一滴眼泪来。
　　小伙子忙对叶从心说：“姐姐啊，你看着挺知书达理的一个人，对朋友瞎闹啥脾气呢？”
　　叶从心：“……”
　　东北人真是活雷锋。不多时，小伙子真的让出了位置，叶从心皱着眉往窗户那边缩了缩。程程欢欢乐乐地说：“真是超级不巧了！我的座位在车头那边，你却在车尾，从前面一路仔细找过来，累死我了！”
　　叶从心：“我不需要，也不希望你跟着我。”
　　萌萌终于把眼泪挤出来了，坐在程程身上，上身却扑在叶从心身上，哭唧唧：“我都不做宝宝车了！我都不怪你羞我，你为什么还不理我！”
　　叶从心额角一抽，将他从身上扒下来，“不坐宝宝车就让妈妈抱着你走？知不知道妈妈很累的？以后出门要自己走路，不然我不会理你的。”
　　程程嘿嘿笑道：“谢谢关心。”
　　“别跟我说话，我不想对你发火。”
　　这一路便就真的一句话没说。一开始，萌萌还委屈巴巴地要干妈搭理搭理他，后来见叶从心铁石心肠，和在微信视频里见到的和蔼干妈判若两人，大概是失望之极，渐渐地也就睡过去了。叶从心冷不防地一回头，发现身边一大一小两个傻白甜竟是依偎着睡在了一起，还真是不会被烦恼所累啊！
　　到了哈尔滨，叶从心没等那两人，自顾自快步下车离去。程程和飞速倒步子的萌萌在后面紧紧追着她。此时已是晚饭时间，去学校找徐佳显然不合适，叶从心打算先安顿一下。她随便在街边买了一份烤冷面，刚要走，便听见萌萌也吵着说饿。
　　程程无奈：“等跟着干妈去了宾馆，妈妈再给你买东西吃吧。这里只能用现金，妈妈出门急，只能刷卡或者用手机……”
　　萌萌幼年老成地叹了口气，揉着肚子，各种瞅叶从心。叶从心堵塞视听许久，终于受不了萌萌那软萌的哭腔。刚好打的车要到了，她想拖住程程不要跟上来，于是飞速跑到小摊贩面前说：“再来两份烤冷面。零钱不用找了。”她实在是不想看见程程的脸色，随手扔下二十块钱，然后朝着出租车走去。
　　只听身后程程指挥着萌萌说：“去紧跟着干妈上车，给妈妈占个位！等着我！”
　　叶从心一脸黑线。又听程程对小贩说：“您当然得找零钱啊！零钱给我就好！”
　　叶从心：“……”
　　次日一早，程程抱着萌萌还在睡觉。叶从心悄无声息地准备妥当出发，将他俩留在了宾馆房间里。她知道自己这种行为太过傲娇，甚至可以说是矫情，但是体谅一下吧，她觉得自己没办法那么快就顺利地面对程程。她想，程程自然也是能理解她的，不然也不会特意把那小树懒也带过来跟着受罪了。
　　徐佳就读的学校地处偏僻，幸亏叶从心起得早，一路风尘来到目的地，天才刚刚大亮。这还没开学，早上七点，即将高三的学生们已经围着操场在跑圈了。徐佳当然就在那中间。
　　叶从心和门卫通报了一下，说自己是徐佳资助者的朋友，她一见便知，不一会儿，一个穿着肥大校服，相当不起眼的姑娘被老师带了出来。叶从心远远见了她，便和记忆中曾在陈大葬礼上曾有过一面之缘的姑娘的面容重合了起来——果然是她。
　　叶从心不禁鼻子一酸，心想，甜甜你这遇事不慌，闷声筹划解决方案的能力也算是青出于蓝而胜于蓝了。
　　徐佳一见到叶从心，面色就是一僵，甚至往后退了一步，惹得陪她前来的老师怀疑地望着叶从心。
　　“徐佳，你记得我的，对不对？”叶从心问，“我是陈秋糖的姑姑，你知不知道她在哪儿？”
　　她问完就意识到自己太开门见山了，又是一副急切的样子。她和学生之间隔着一道铁栅栏门，双手握着栅栏，像足了坏人。那姑娘退到老师身后连连摇头，一个劲儿地说自己不认得她。
　　是真的没有印象了么？还是在骗人？叶从心加重了语气说：“陈秋糖肯定和你说过的，我是她姑姑，姓叶！”
　　“对不起，”老师制止了她，“孩子说了不记得了，您不可以逼她。”
　　在老师的盘问下，叶从心说明了自己的来历，她认得徐佳的资助者是真的，口中说的什么支教老师失踪的事件却很离奇。而徐佳更是一副完全不认得她的样子，老师不信她，带着学生回去上课了。
　　叶从心就这么握着铁栅栏，在哈尔滨清晨的微风中吞咽着满腔的委屈。
　　这里没有坐的地方，门卫也并不体恤她看起来摇摇欲坠的身体。她在原地站了半晌，感到前所未有的疲倦，就这么靠着栅栏门蹲了下去。她知道两个门卫在聊自己，也知道校门口来往的行人，不管是收废品的还是去上班的，总要往自己这里望上一眼，在她清高的大半辈子里，也算是丢人的顶点了。可是她不想离开。
　　徐佳是她唯一的线索了，她更愿意相信徐佳是在骗人，她心虚。耐心等待总会有回报的吧？陈秋糖等了她很多次，她也不过是回敬一次而已，不算什么的。
　　一个小时之后，她就有些支持不住了。她的时差没倒过来，晚上睡不着，现在开始犯晕，出门太急又没吃早饭，闭上眼睛一片漆黑的视野里都闪着星星，太阳穴处突突地跳。她将脑袋埋在臂弯，不想走，也走不动，不多时竟然靠着大门蹲着打起盹儿来。
　　叶从心是被刺耳的汽车鸣笛声惊醒的，吓得她一个冷噤。一睁眼，面前一辆轿车正对着自己，滴滴地鸣笛不停。她在门卫的搀扶下站起来，脚后知后觉地发麻，让到一边的时候，突然浑身失力软了下去。
　　门卫再回头捞她已是来不及，然而这一倒却没有倒在地上，一个及时的怀抱刚好将她揽在怀里。
　　“干妈！！！”树懒又一次抱住了她的腿。
　　叶从心听见抱着她的程程在她身后说：“还逞能吗？你和甜甜真是一家人一个性子。”
　　程程给她买了早饭，然后将她背上了一辆小轿车。“这是我刚租来的，帅吧？”
　　程程在驾驶位系上安全带，萌萌陪叶从心坐在后座，若有所思的望着看上去奄奄一息的干妈。程程说，这车是她大早上去租来的，这几天在这边还是有车比较好。叶从心味同嚼蜡地吞咽着包子油条，望着程程风姿飒爽的样子，不得不感叹：确实很帅气，比她之前所认识的程程更帅气了。
　　她这辈子大概只有做学术的时候才能威风一些，到了生活上，总是成事不足败事有余。说是想好了方案，却往往是理想状态，高看自己，忽略突发事件的可能。然而生活不是代码更不是公式，哪有什么理想状态可言？如果不是程程，自己也许就倒在人家学校门口等死了。
　　“干妈干妈，你理理我们呀！”
　　叶从心被从检讨中拉回现实，“我什么时候不理你了？”
　　“可是你不理妈妈。”萌萌噘着嘴正襟危坐，“妈妈可担心你了，对爸爸都没有对你这么好，你为什么不理妈妈？”
　　“杨萌。”程程突然冷声说，“别闹你干妈了。”
　　萌萌一下子禁了声，那一瞬间，叶从心仿佛看见了程程在公司雷厉风行的样子。然而转瞬，那货又不正经了，“叶子，我知道你还不想理我，没关系，你不理我我理你呀~”
　　叶从心：“……”她本来都想理她了，结果这一句话说出来，她若不理她反倒像是打了自己的脸。
　　“徐佳这边，先放下吧，她要是打定主意骗你，你也没办法。那学校管得严，什么时候能见到一面都说不定。咱们现在去沧头。”她显摆地晃晃手里的钥匙，“这是甜甜留下来的，她那套房子的钥匙，那里也许能发现点什么。”
　　叶从心忍着感动，轻轻地“嗯”了一声。
　　第二次住进陈大留下来的房子里。每个房间都不脏，显然是被人打扫过，程程说得没错，如果在这里等下去，一定能等到些什么。叶从心翻箱倒柜，在陈大的房间里发现了一些照片、分镜练习，还有素描画作，显然是陈秋糖生活过的痕迹。
　　这晚，因为害怕陈大房间闹鬼，叶从心和程程萌萌一起缩在另一间房里。萌萌躺在两人中间，小小年纪就经历了一场腹背受敌。
　　叶从心对她说：“萌萌，这两天你爸爸和妈妈怎么都没有过电话联系？”
　　程程对她说：“爸爸和妈妈不是打电话联系的，比较喜欢文字联系。是不是啊萌萌？”
　　叶从心说：“萌萌，你整天黏在妈妈身边，看见她玩手机了么？”
　　萌萌摇头。
　　程程说：“杨萌，我要打你了。”
　　萌萌：！！！
　　程程：“你告诉干妈，她的事就是我的事，永远不要把我关在她的世界之外。”
　　萌萌半懂不懂：“干妈，妈妈说——”
　　“那好，萌萌你问妈妈，甜甜是什么时候开始告诉她的。”
　　“告诉她，她出国之前几个月，一个下午，她约我出来。”
　　“所以啊，萌萌。我只知道我被你妈妈和甜甜一起关在自己的世界里四年多。甜甜不信任我是当局者迷，她却也不信任我。”叶从心笑了笑，“当然，她那时候刚刚得知我和甜甜的关系，自然不那么容易接受——”
　　程程捧着萌萌的脸将她掰过来，“告诉干妈，我从没有不接受。”
　　叶从心咽了咽忍到鼻腔末端的眼泪，“帮我谢谢你妈妈。我只是觉得带着孩子陪我来找人不是什么好主意，尤其是这一路上，我很担心她的夫妻状况。”
　　“告诉——”
　　“你们别说啦！”萌萌坐起来，捂着耳朵大喊，“句子那么长，我记不住！又不等我说话你们就继续说！你们躺得那么近，干嘛要让我传话呀！”
　　小树懒喊完就钻进被子里赌气去了，两个大人尴尬得很，纷纷安静睡觉。叶从心冷静了半天，想到，大概陈大死的时候，陈秋糖就开始瞒着她了，那个本子正是她们回到北京之后被利用起来的。那最后相处的近一年时间里，明明有很多线索可供她识破，她却一一忽略。
　　最后那一天，甜甜开心地感谢她找到了她，自己却回应了什么话？
　　甜甜从小到大，也算是出走过、迷路过。叶从心回想起来，竟没有一次是自己主动找到她的。她多希望那么多年的失败可以攒成这次的一个成功例外，只要这一次便好。
　　她们在沧头住了几天，几天内走访了所有能走访的地方，甚至找到了很多年前被革职下来的陈各庄村村长。没有结果。后来叶从心去了当地的派出所，希望能当做失踪人口，要求帮忙寻找。正在打字的民警一抬头，看见了后面跟进来的程程，马上两眼一亮。
　　“哎，杨姐啊！我说怎么又有人找陈秋糖呢，你又来啦？你放心，我们盯着呢，等找到了，一定第一时间联系你。”原来杨程程每半年就来这个派出所找一次人，加之她形象好，民警都已经认得她了。
　　叶从心惊诧了半晌，走出派出所的时候，叫住了程程。程程一愣，惊喜地转身看她——这是这么多天以来，叶从心第一次主动正面和她说话。
　　“对不起。”叶从心还想说些旁的，但是感到措辞甚难。她说过的伤人之语，做过的别扭之事，在程程一边忙碌一边牵肠挂肚的几年辛苦面前，显得那样混蛋。然而她抬起头，看见程程对她露出一个最好看的笑容，就知道自己什么都不用说了。


第124章 女学者的出口
　　一周将尽, 程程作为公司的高管不能旷工太久, 而叶从心也马上要回学校去，参加她所带大一班级的军训。准备离开沧头的前一天, 叶从心没有再出门打探陈秋糖的消息, 而是在家里四处搜罗, 想要将她留下来的所有痕迹打包带回北京。
　　她终于放弃了能够在短时间内找到陈秋糖的想法，尽管已经是信息时代，但是每年挂在失踪人口簿上的人名依然那么多。且不说是否因意外丧生，只要够聪明、够有毅力, 换个身份生活，躲避一切监控是有可能。她相信陈秋糖有这个能力。
　　然而没想到，就是在这一天, 她等来了一个自己撞上来的惊喜。
　　那时叶从心和程程、萌萌正在午睡, 房子里静悄悄的, 因此门口传来的响动显得特别突兀。片刻后，从哈尔滨匆忙赶来的徐佳, 背着个大书包站在门口, 呆呆地望着眼前的两个大人，以及迷迷糊糊从房间里追出来的小朋友。她愣了一下，转身便跑。
　　可是毕竟身上负重多，又是已经劳累了一路, 怎么也比不上精力充沛的程程。不久，徐佳被缴了械，乖乖坐在沙发上, 不敢抬头。
　　“你是怎么拿到这房子的钥匙的。”叶从心质问她。
　　“陈姐姐退学之后……过来……把房子交给我管……”徐佳支支吾吾地说完，抬头一看，叶从心的脸色方才还是苍白的，此时却浮上了一层淡粉。她脑子了过了所有的谎话，都不能够自圆其说，最终苦笑着说：“阿姨，陈姐姐是教导我的老师，我不是忘恩负义的人。之所以不想告诉你……一是她不让我说，二是……怕阿姨受不了。”
　　两年前，陈秋糖骗过杨程程离开北京之后，便直接来到沧头。她支教结束的时候就已经和徐佳约好，如果病情恶化，就来找她，一边继续在中学里找个事情做，一边教她摄影。
　　按照陈秋糖查到的资料，如果是单纯的解离性失忆症，那么并不需要过多恐惧，因为忘记的只会是社会关系，却不会忘记生活技能和知识。按照她目前的状况来看，这一种的可能性还是比较大的，可也不能排除有变成陈春花那个样子的可能性。
　　万一她变成了陈春花，她希望徐佳能够看在自己曾为她老师的份上帮个忙，将她的房子租出去，帮她收租金，并将她送到收容所中即可。她不想死，因为只要活着就有变好的希望，只要能变好，就还可以回到北京去找叶从心。希望那个时候，叶从心还能在等她。
　　那段时间，徐佳已经开始在哈尔滨上学，周末会回到这个房子里居住。每周见面，她都会发觉陈秋糖的记忆似乎又稀薄了一点。
　　“她有个活页本，上面记的全是她过去的事情。她做什么都要带着它，即便是出门买菜也不离手。”徐佳说。
　　叶从心扯扯嘴角，那本子她可是熟悉得很呢，偏偏近在咫尺，却一次也没翻开过。
　　“最后是有一次，沧头下了大雹子，特别突然，砸坏了好些供电线。陈姐姐那个中学里面有几个孩子结伴一起回家——他们住山里，结伴一起会安全些。那天晚上，陈姐姐等他们保平安却联系不上，就一个人带着她那个本子进山去找了……”徐佳说到这儿就开始抽泣。
　　那夜冰雹过后，第二天，救援军人在一个山坳里找到了瑟缩在一起的几个被困孩子，然而陈秋糖却再也没有回来。若说是死在了山里，也没能找到尸体，可若说是没死，却一直没能找到活人。现在交通信息高度集成，陈秋糖坐过火车或长途汽车，都会被锁定到，可她竟然毫无消息。
　　自那之后，徐佳便代为管理着这套房子，她没有租出去，因为得了租金落在自己手上总觉得心中不安。便只是每个周末赶回来做一次打扫，她也希望有一天陈秋糖能回来，能亲手将钥匙交还给她。
　　叶从心听了，低下头久久不语。过了一会儿，她站起来在客厅里走了走，徐佳的抽泣声听在耳里显得十分聒噪。
　　原来跑了这一趟，得到的竟是这么个结果。
　　“叶子，你相信甜甜，她不会死的。”程程在一边劝她，可就连劝出来的话语都透着残忍。
　　叶从心笑了笑，让徐佳离开了。看着空荡荡的房子，手上攥着装满了甜甜留下来的痕迹的文件袋，突然觉得很无力。接着，眼前一黑，仰倒下去。
　　……
　　九月底，最热的时候过去了，全校都已经进入了学期节奏。系楼的一个小教室里，讲台上的女老师穿着白衬衫，扣子系得一丝不苟，外面却披了个懒散的小外套，随着讲课的动作，时不时地衬出纤细的腰身，不得不令人怀疑是在故意勾人。
　　“这次作业用matlab做，相当简单了。所以在实验报告里，我要看到你们对Kharitonov区间理论的理解，有能给我一份推导计算过程的，额外加分。这个作业是我自己出的，在网上找不到答案。互相讨论借鉴可以，但是全篇抄袭的，即便是改一些参数，我也看得出来。所以……”女老师笑了笑。
　　鲁棒控制这门课，那是相当的枯燥，底下的学生却无一缺席。尤其是男学生，即便已经读到硕士，仍然无法放下对年长而优雅美貌的姐姐的倾慕之心。
　　等到女老师离开，教室里慢吞吞收拾着东西学生们开始讨论起来。
　　“咱们工科也有美女教授了啊……”
　　“她是副教授，还不是教授。”另一些人说差不多，熬资历也总能熬成教授的。“她都快四十岁了，真看不出来。”
　　一个男生摇头晃脑地说：“最近几年叶老师在国外，消息少了，当年人家可一直都是风云人物。我大一的时候她给我上过习题课，还有一哥们儿暗恋她呢。”
　　这批硕士一年级的学生，刚好没赶上叶从心在校的时光，而这个男生则是唯一一个重读过的，对历史了解得更清楚。
　　“她好像有个鬼畜点名技能的梗是么？”
　　“特别久远了，那个帖子是十几年前发在水木上的。叶老师后来就没那么鬼畜了，人挺亲和的。”大家想想叶从心留下的作业和最后的几句叮嘱，并不能认同“亲和”这个形容。
　　十几年了。
　　叶从心往自己的实验室走，路上遇到一些来做实验的学生，其中不乏刚军训完的大一新生，肤色还都很难直视，一个个笑着对她问好，显得牙齿特别白。
　　她知道学生中仰慕她的人不少，这些年轻人，喜欢找到一个偶像，并向往成为她。但毕竟已经成年，少年锐气只剩下一半，另一半是懈怠，知道自己成为不了她。年轻人对她的仰慕，便是来自于这种心理，因此当她离开了，不在他们的视野中了，仰慕便会随之淡忘。
　　叶从心回头望着离去的两个小朋友的背影，有点失落。年轻的背影有的时候会让她想起陈秋糖，而陈秋糖从来是不会与她背向而行的。她确实是享受被人仰慕的感觉的人，因此才会如此眷恋从一而终视她为第一要务的孩子吧。
　　从沧头回来，约有一个月了。叶从心在程程的帮助下好好调养了身体，又染发、做面膜，搞了各种面子工程，终于把形象拯救了回来。她终于回到了看上去三十出头的状态，不会被年轻小哥称为“姐”了。
　　“叶老师？刚有电话找你。”实验室里的学生探出头来对她说。
　　叶从心回到工位，看到手机上有程程的来电，又有程程的短信，还有程程的微信，无语凝噎。这要是不知道的，估计要误以为是来自老公的催命call呢。
　　“叶老师，对象？”手下一个硕士挑着猥琐的眉毛问。
　　叶从心笑着白了他一眼，回复程程：我不去你家住了，都住了俩礼拜了。
　　现在实验室的气氛特别好。叶从心看上去和在读的硕士博士没多少年龄差，加上沉迷网络多年，聊天之类也不存在代沟，平时甚至有实验室联机打游戏，叶从心嗑瓜子喊666的时候。但是搞起学术来还是要严肃的。
　　一开始有学生管叶从心叫老板，被她否了——这是学生对导师的称呼，叶从心还不是导师。莫康现在年纪大了，已经是半退休的状态，实验室的项目大都扔给叶从心来带。可是名义上的大老板仍然是莫康，她不想逾越。
　　“叶老师，你这个同学粉丝超级多诶。”一个女生指着微博页面给她看。
　　原来是当年的大周，他后来帮科学松鼠会写稿子，风格幽默风趣，赚了一大票迷妹。女生对叶从心说了好多次了，让她也搞搞这种事情，学问好又是美女姐姐，一出手必然是网红。其实有几家类似的组织和app甚至在她还没回国的时候就来找过她，她总觉得无聊。
　　尽管她喜好被仰慕，却没能脱掉清高的皮，抛头露面去吸粉的做法，总要让人三思。况且她现在忙碌得很，自认为没有那个闲情逸致搞这种虚无缥缈的上层建筑。
　　于是她再一次拒绝了女生的提议，在实验室里检查了一圈大家的进度，便离开了——后面还有大一班级的班会要参加。
　　叶从心一回来任教，莫康就给她安排了一大堆任务。莫康说，当班主任并不需要怎么费心，很多学生到大四毕业的时候，见过自己班主任的次数两只手救赎的过来，所以你看，大学的班主任就是个摆设。但这个摆设，却能给教师资历添彩，对将来升教授是有好处的。
　　除了班主任，她要教一门重要的硕士专业课，还要做自己的项目，生活被塞满了。
　　叶从心知道，莫康这是希望她忙起来、再忙起来。忙起来就不会有空去想陈秋糖了。其实，莫康多虑了。生活塞得再满，也总有空闲的时候，就比如现在，她走在校园的林荫道上，来往欢笑的学生总让她想到那孩子。甜甜上大学的时候，是否也曾和同学这样走在校园里呢？叶从心那时并没有去看望过。
　　这些日子，即便已经闲下来了，她也会在实验室里待到很晚，这样回到家就可以直接洗澡睡觉，房子里的一切都可以尽量不去看。她不进厨房，不进甜甜的房间，甚至避免瞥见墙上记录过甜甜身高的一道道发黄的水平线。
　　这天晚上，又到了困倦的时候，叶从心终于离开实验室，一个人开车回到楼下。车灯灭掉之前，打在前方一个女人身上，叶从心定睛看了一眼，一头黑线。
　　程程踩着职业高跟鞋娉婷走来，明明没有矫揉造作，却因为身体凹凸有致而天然发骚：“我数了一下，你拒绝了我六次邀请！”
　　她说的是这一天之内的同住邀请。
　　之前叶从心的心情还没有恢复到现在的状态，不想看到熟悉的房间，程程便拉着她去自己家同住，号称让她感受下还没见过的新房。那两周里，杨正林和萌萌睡一屋，叶从心和程程睡一屋，夫妻被迫分房，叶从心很过意不去。
　　她真的不想再麻烦她了，自己又不是精神脆弱的人，哪有一直住在一个已婚有娃的女人家里的道理。尤其是此时杨正林在出差，萌萌跟着爷爷奶奶去旅游，旁人不在她又入住，总给人一种绿绿的错觉。
　　“所以我就把自己送到你嘴边了啊！”
　　叶从心叹了口气，“你总这样，我保不准哪天就日了你。”
　　杨程程很开心，“走，现在上楼就日。”
　　于是，终于在不久之前结束了在程程家的同居生活的两人，又换了个地方开始了同居。叶从心打心底里觉得这很有问题。
　　有一部分女人结婚之后会变得很柴米油盐，会疏于打扮、身材走样，丧失魅力。程程显然是相反的那一类。一方面，她是公司负责出去谈合作的门面，另一方面，她也是个中等大小的网红，婚姻生活和岁月沉淀似乎使她比原先更有女人味。
　　程程现在早就不在网络视频课上露面，每个学期只招一个五十人以内的面授班来亲自教学，算是她从未离开一线教学的爱。但早年的炒作使她在微博上积累了一大群直男粉丝，现在她也就是发发生活段子和自拍，将业余生活活成了一个营销号。
　　这样的程程无疑是很吸引叶从心的。她的矛盾性，就像一个西装革履的女老板，下了班回到家将西装一脱，里面竟是满眼的马赛克，你说诱不诱人？
　　某天，程程兴高采烈地回来，冲过来拥抱着叶从心说：“叶副教授！谈成了谈成了！一个非常伟大的合作！我谈成了！”
　　叶从心回抱之，拍拍她的后背：“恭喜。不过杨老板都有那么多经验了，谈成一个合作还能那么开心？”
　　“这事刚好要跟你商量，回头细说。”程程“吧唧”一声在她的脸颊上亲了一口，回屋换睡衣去了。叶从心揉着发热的脸蛋，想把从脸往身上扩散的热度掐死在襁褓里，然而居然愈演愈烈，愣了一会儿，尴尬地钻进了浴室。
　　这也怪不得叶从心。最近两人走得太近，睡在一起，难免有些亲密的动作。和已婚女人聊天的内容有的时候还特别少儿不宜，就引出了一些黄色的遐想。而失去了陈秋糖的叶从心，禁欲已久，在美国的四年里守身如玉，一回来就受到如此大的冲击，实在是非人的考验。
　　淋在水里冲了一会儿，身体渐渐恢复平常状态，叶从心长出了一口气。她现在一点也不想约人。和与丁香分手之后那段时间不同，她想要就这样寂寞下去，等下去，仿佛是在为了一个虚无的希望守着贞洁。贞洁，这个词从未在她的词典里出现过的词，实在是喜感。
　　但是长时间下去，她害怕自己会重新喜欢上程程，进而做出什么错事。唾手可得又对你无限宽容的白月光，这种存在，太危险了。
　　正想着，程程也进了浴室。
　　“哇你怎么跟我抢浴室？”
　　“……”
　　“那一起洗咯。”
　　叶从心连忙揪住帘子不让她进来，“滚滚滚！”
　　程程在外面骂她小气，骂完了，却没出去，隔着帘子在镜子前面不知在做些什么。叶从心有些心虚，说：“杨正林还有多久回来？萌萌后天也要回来了，到时候你就回家去吧。”
　　程程沉默了一会儿，“叶子，我和正林，出现问题了。你看出来了吧。”
　　“嗯……”叶从心闭眼心想，果然如此。自从她回国就感受到了，他们夫妻一个劲儿地避开彼此，避开后也不联系。
　　“我觉得我不喜欢他了。他也不喜欢我了。”程程叹气，“孩子都有了再说这种话感觉很幼稚吧？我和别人聊过，都说有了孩子，责任和亲情自然就是第一位的，爱情总会消失。但是怎么说呢，我很不甘心。”
　　“你们婚前明明备受阻挠还那么坚定，怎么结了婚就没感情了？？？”
　　“我现在看不懂他当时是真的爱我还是什么。记得他那是说我新奇，也许我对他来说是个有丰富内容的新闻，他爱这种感觉。婚后我们讨论问题常常出现不可调和的差异，包括生活小事，也包括各自的父母，包括工作和未来。我的念头新奇，在婚姻内却是要不得的，我们达不成一致，两个人又都是强势自由的性格，经常吵架。”
　　叶从心想了想，确实。他们两人个性很强烈也很相像，做朋友谈恋爱会很棒，但并不适合相濡以沫。爱情，就在不断的争吵种掉色，而性格的不合、父母长辈的冲突则在一件件小事中被升华出来。
　　类似的夫妻有不少，因此而分开的却不多。婚姻可以降低生存成本，可以更好地养育孩子，可以维持良好的社会评价和身价，成年人权衡利益关系，大都选择忍下去，等待双方的亲情日益浓厚起来。
　　可是杨程程不同。她足够有钱有事业，单身的生活成本？不存在的。社会评价？不存在的。
　　叶从心犹豫着问：“那你想……怎么办？”
　　程程说她不知道，两个人都还在思考。她笑了笑，说：“是正林提出两个人各自考虑一下的。他说如果不可调和的话，就尽快解决，现在的小孩子越来越成熟，相信萌萌也可以理解。他这样一说我就知道了，他和我的感觉一样，没爱了。”
　　第二天是周末。一大早，叶从心就看见杨程程已经梳洗完毕化好了妆，坐在电脑前面，居然在做直播。
　　“是的我在朋友家。我朋友？清华的一个大美女副教授，想看？不给啦！”程程一边笑一边给刚醒的叶从心比心，“好了，关于刚才说的，我们新企划的问题，今天晚上我们第一位合作讲师，也就是松鼠会的周老师，将在直播里为大家进一步解答，会有他第一次撰稿的预告哦~”
　　叶从心听得一愣一愣的。原来程程这次久违的直播，是在打广告呢，为的正是前一天谈好的“伟大的合作”。
　　程程结束了直播，叶从心确认摄像头已经关了，才谨慎地从床上爬起来，“你怎么不去公司搞这种事啊……”
　　“你介意了……？”
　　“不是介意。这种宣传活动，不该在正式一些的背景下做么？”
　　程程笑道：“这就是你这位大学者不懂啦。粉丝感兴趣的才不是什么宣传内容，而是主播的私生活。我提前在微博上通知，今天在美女副教授家里直播，大家都好奇女副教授能有多美，家里会是什么样子，和我相处是什么状态，所以观众数是平时的两倍呢。”
　　叶从心啧舌，程程这是将商业炒作的那一套摸得一门清，那自己当噱头赚钱来了。然而叶从心的存在不仅仅是个噱头，程程还有其他的打算。
　　快学app的定位一向是针对不差钱又爱玩的中小学生的应试辅导，正因为目标群体准确，所以才能办的如火如荼。而根据升学政策来优化自己的产品，则是一项必然的选择。
　　几年前，国家逐省取消了小升初考试，而在中考高考阶段，则大力弱化英语分数占比。这两年，各类升学考试中，提前招生的作用越来越大，就连小升初也广泛地玩起了这一套。在小升初和中考的提前招生中，奥赛内容和语文表达和综合素质各占三分之一。这个综合素质，包含广泛，国家大事、天文地理、历史典故、科学知识等，没有一个考试范围。而习惯了应试教育的孩子和家长们，对这一门最为头疼。
　　杨程程谈妥的，正是与国内几家著名科普平台的合作，邀请与这些平台签约的名人做讲师，开直播讲座或者撰稿。app的人专门负责分析各地学校的考题，提取侧重，找到考试规律，将每一次的主题告知讲师，讲师只需要将知识讲/写得有趣就够了。
　　“叶子，你要不要来兼职玩一玩？”
　　“我……我？我又没有平台签约，我就是个普通的大学老师啊……”
　　“要什么平台？你有清华的牌子就够了。对于那些讲师，我们是把分红分给平台，平台再按自己的比例分给讲师。你如果来的话就不一样，分红直接给你，少了一层盘剥啊！”
　　面对这一突如其来的商机，叶从心懵了。俗话说人挪活树挪死，她却从小就认着学习这一条路走到黑，对于旁的机动性的机会从来不屑一顾。
　　因为向来抱着学术的金饭碗，没必要给自己找活路，所以到现在也没有杨程程这种活络的经营头脑。当年丁香等人都劝她申专利，后来丁香离开了，她才终于怀着对丁香的怀念将专利申了下来。现在，她的收入里有着固定的一部分来自汽车厂商的专利费，可谓受益不浅。
　　现在，又一个机会摆在面前，她想，要不要排除一下惰性，尝试一下呢？
　　她并不需要通过这个合作带来的收入，只是……
　　有些向往，也想从坠着负重袋一样陈旧的生活里跳出来看一看。
　　叶从心说：“我考虑一下。”
　　然而，她只考虑了一天。次日，程程在拍了个与叶从心同框的自拍，在征求她的同意之下，发到了微博。叶从心知道，在同意的那一刹那，自己的内心实际上是接受了生活的出口。
　　“with昨天直播说的闺蜜副教授~@一叶知秋THU”——这是程程发的文字。
　　一天之间，叶从心这个一直像个小号的微博，粉丝上了千。容貌、财富和头衔，这是现代社会对一个人能否受欢迎最重要的三个标准。叶从心不露富，也已经占据了容貌和头衔两点，而一流大学的工科副教授，谁都知道显然是富的。
　　看着在她一条条微博下面评论表达爱意的消息，叶从心握着振动到快要死机的手机有些无所适从。周一，她走进实验室，全体学生突然起立对她起哄，搞得她尴尬不已。莫康也从办公室里出来，对她慈爱地笑了笑，算是对她这一行为的鼓励。
　　“叶老师，什么时候开始发文啊？要不要开直播啊？”
　　叶从心被一众年轻人搞得头都大了，然而实验室里终于静下来的时候，她却感受到自己心里的澎湃。是的，她享受旁人的仰慕。
　　心底做着个梦：如果这不断攀升的粉丝数中，有一个潜伏于此的陈秋糖的话……
　　她不知道是否有一天，这全新的、热闹的、虚荣的生活可以让她忘掉陈秋糖，忘掉对那个年轻人全部的留恋。如果可以，那么显然她会更幸福，会轻装上阵向前走，可是又有个声音告诉她，你这辈子都不可以忘掉。
　　……
　　叶从心没想到的是，大约在微博账号被程程宣传开来的一个月后，她遇到了一个颇为有趣的网友。
　　作者有话要说：　　我也觉得失忆梗好狗血啊！！！所以……难道我会那么狗血吗！不会的嘛~
　　其实选择把更新放在同一章里，是想给一直第一时间追文的童鞋减少一些花费，也算是一点福利吧。看到有的童鞋在更新之后刷不出来，请多包涵！最好是在电脑上看啊，电脑上就不存在刷新问题的！


第125章 黄圆绿皱
　　要说到这个网友, 就要从科普文章以及APP项目的进展说起。
　　那时, 叶从心已经在程程的指导下，在微博和APP上各发了一些文章。叶从心从没写过以中小学生为主要受众群的科普性文章, 写出来的东西艰深晦涩, 又习惯性喜欢考据, 像是写论文一样，将每一条的引用出处列在文章末尾。三十多跳引用尾注惹得程程疯狂爆笑。
　　于是，每个周末，程程和叶从心成为了星巴克的常客。她们往往在咖啡厅里一坐就是一下午, 对着两台电脑时而工作时而交流。有时候午后的阳光偏移过高楼的遮挡范围，突然洒在叶从心的视野里，会让她有些微的恍惚。
　　“咱们上高中的时候, 不也经常到这种地方来自习吗？你给我讲题, 我请你吃饭。”程程跟她心有灵犀, 笑道。
　　叶从心有点脸红，她很庆幸程程没有想得更深。那段时光, 正是她第一次爱上程程的时候。
　　时光兜兜转转, 仿佛回到了原点。
　　经过程程的辅导和实验室里小年轻们的表情包、网络流行语润色，叶从心的文章总算是篇篇吸精。尾注没有删，反倒成为了一大萌点，一个月内, 她的粉丝从上千变成了上万。叶从心很喜欢看文章的转发和评论，不论是认真的感谢科普，还是透着机智幽默的嬉笑怒骂。叶从心习惯了在学术会议上大展风采, 她一直以为自己只爱与水平相当的博学之人的思维碰撞，和门外汉谈学术不像是这样有意思的事情来着。
　　当月结束时，她第一次收到了从app上打来的分红。和她平时的项目收入比起来，这分红少得可怜，但是程程说会越来越多的，总有一点多到她想象不到。叶从心沉默着想，她并不需要多少钱，仅仅是这份兼职本身，她就已经足够喜欢。
　　这天中午，快学app的官方微博，连同程程、叶从心以及其他一些关联者的微博，突然被大量黑子攻陷。有营销号发表恶意满满的质疑微博，声称快学邀请的所谓学术大牛，并没有真实的身份验证，谁也不知道这些“教授”是不是只是挂个名的野鸡教授。
　　“尤其是@一叶知秋THU，此人与app高管，也就是那个直播卖颜值炒作起家的杨程程，关系匪浅。有知情人士称她们一直同居，出入带个孩子。孩子是杨程程的，杨程程已婚，而孩子的爸爸在哪里？为什么闺蜜会住在一起？”
　　这种模糊而有指向性的言论将舆论引到了一个核心问题上：杨程程与这个副教授闺蜜，是打着学术的幌子，卖CP赚钱的姬佬。这样赚黑钱的人，学术能做得好么？
　　叶从心在实验室里看到这些的时候，无奈地笑了。
　　实验室的学生们均义愤填膺，任凭叶从心如何阻拦，他们照样登着大号小号一起到叶从心的微博评论区解围。叶从心哭笑不得，将杨程程的电话免提给大家听：
　　“你们不要忙啦，都是祖国的栋梁，快回去学习！这是竞争对手搞出来的，我们经历这种事也不是第一次了，静观其变就好，你们叶老师都不在意的嘛。”
　　叶从心配合地对大家点点头，心道程程果然了解她。
　　“而且那个营销号说得没错啊，我们就是卖CP赚钱，那又怎么样？君子爱财取之有道，学者若无财做后盾，不是贪污研究经费就是克扣自己的学生，如何专心做研究！”
　　全实验室响起经久不息的掌声，赞美程程说得太对了。
　　叶从心美滋滋地过了电话，突然一个学生福至心灵，问：“叶老师，你们同居和姬佬的事情也说得没错？”
　　叶从心扔了根铅笔过去，却感觉体内血液流速突然加快。
　　正在这时，莫康领着她的小外孙走进了实验室，一众年轻人马上转移了注意力。因为萌萌的父母太忙，这孩子又不喜欢去幼儿园，莫康常常把他带到实验室来照顾。实际上，则是交给了叶从心和诸位学生。
　　萌萌将从姥姥家中搜刮来的小面包分给大家，先给姐姐后给哥哥，剩下的空袋子塞给了叶从心。这等级分明的做派搞得实验室里一片欢腾。
　　“干妈，你们刚才为什么鼓掌呢？”萌萌坐在叶从心的腿上，搂着她的脖子问。
　　一个女生说：“网上有好多坏人欺负你妈妈和干妈呢，萌萌，你要怎么办？”
　　萌萌眉头一皱，哼了一声，“等我长大了再说吧，我现在打不过他们。”
　　叶从心：“你爸你妈都不怂，你这是随谁了……”
　　经过这段时间的相处，叶从心看孩子的水准至少已经是世俗标准的及格了。有时候她会想，如果程程不多当那么些年的剩女，如果萌萌在她与陈秋糖相遇之前就已经来到世界上，那么她和萌萌的关系一定不会像现在这样好。陈秋糖是她的试验品，她的练习册，因为在陈秋糖身上犯过很多错误，所以遇到下一个孩子可以尽量正确。
　　然而，哄孩子睡觉这件事，她在与陈秋糖相处的多年里仍是零经验。回顾自己的童年，也不曾经历。此时是个大中午，萌萌因为被大伙儿方才同仇敌忾的气氛所感染，欢蹦乱跳一点也不打算入睡。
　　叶从心硬着头皮说：“我给你讲睡前故事吧。”
　　萌萌乖乖在她身边的小躺椅上躺好，占据的一个工位，正是原来丁香和陈秋糖的专用位置。
　　全实验室的人听到叶从心说出睡前故事那句话的时候，都倒吸了一口冷气——叶老师从没讲过故事。只见叶老师发着愁，从桌上抽出一本泛黄的《三体》，开始用比谷歌娘还冷漠的语气读。
　　要知道，这本书的开头可是文/革。毫不了解的遥远年代，带着疯狂而又冰冷的情节，对于儿童来说过于艰涩的遣词造句，加上叶从心那机器一般的语调……
　　萌萌非但没睡着，反而像是在听鬼故事，渐渐地缩起来。
　　一个学生憋着笑，使坏地递给叶从心一本《高等数学-几何与代数》。不久，萌萌在满脑子懵比中睡着了。
　　叶从心不过是读了两段书，只觉筋疲力竭。她看了看电脑屏幕，微博消息显示，新增评论八十多条，转发二百多次，私信五十余条。她有强迫症，不喜欢看到悬而未决的数字，于是一个个点开。草草看了一眼，无非是关于那些风闻的正反激辩，无甚意义。她关了页面，殊不知错过了和神奇网友交流的第一次机会。
　　这天晚些时候，莫康找她谈了话。
　　莫康说话一向很艺术。她从外围开始问起，比如实验室里每一项课题的进展，比如叶从心当班主任有没有不习惯，比如让她相信程程的工作能力，不要理会网上的纷争。后来从外围缩小到程程和她的频繁同居生活，以及杨正林的情况，又说发愁程程的婚姻状况，也担心萌萌黏着叶从心是个拖累。
　　叶从心领着萌萌走在回家的路上，心里明镜一般。莫康也终于向多年前的杨叔一样，不希望她和程程走得那么近了。这当然是有充分理由的，人生处在什么阶段就该做什么样的事，程程已婚，应该像每一个女人一样兼顾家庭、事业和友情。
　　叶从心明白，自己若占据程程过多的生活，那么成为拖累的不是萌萌，而是自己。她免责地想，又不是我叫程程来的，是她自己婚姻危机，需要我。可是若拒绝程程再来找她呢？她又不忍，也不知是为了程程不忍，还是为了自己。
　　鬼知道，当她听见程程婚姻危机的时候，心里居然有些松动。人总是自私的。
　　今天出了被黑的事情，程程忙工作不会回来睡。萌萌准时上床睡觉的时候，说：“干妈，我想爸爸。爸爸好像回来了，为什么我不回家住呀？”
　　叶从心思索了一番，艰难地说：“你妈妈和爸爸生气了，回家的话很可能吵架，让他们先冷静一下吧。”
　　萌萌乖巧地点头：“那我明天能不能回家住呀？爸爸说他想我了。”
　　叶从心心里一酸，答应了。她回到客厅，萌萌和莫康的话在脑海里不断盘旋，心中乱得很。她鬼使神差地打开DoMap，没想到竟然收到了几条附近消息——来自同一个人。
　　黄圆绿皱：叶老师你好，我是你的一个微博粉丝，上面这些是今天通过私信给你发过的，但你可能没看见。
　　叶从心看到这条消息的第一反应是：这位朋友你逗我？
　　微博粉丝又辗转从DoMap上找到她，这肯定是人肉过了吧？
　　向上翻，是黄圆绿皱发来的其他内容，关于她新发在微博上的科普文章，找出了一些错别字，对某些数据提出了疑问。叶从心职业病发作，便第一时间做出了解答，而不是先去询问她为何能在这里找到自己。
　　黄圆绿皱：嗯，谢谢！我很喜欢你的文章，一直在关注，请继续写下去！
　　叶从心笑了一下：你是哪个学生吗？说实话，被人在这个软件上捉到的感觉不是很好……
　　黄圆绿皱：不是学生，就是普通粉丝。
　　叶从心见她并不想回答，便抱着手机思考起来。如果她真的什么都不想透露，那么大可等到这次微博风波过去了之后，继续在微博上戳自己。既然找到了这样私人的地方来，就是在表达一种暗示：我想接近你，想不仅做粉丝。可她联系到了却又端着，这是闹哪样？
　　黄圆绿皱的账号信息显示，此人三十三岁，单身已出柜，H，爱好音乐、阅读、健身、萌宠——非常大众毫无风格。况且，叶从心也知道这些信息不一定是真实的。主页没有任何内容，没有照片，没有交际迹象。
　　像个小号。叶从心想，会不会是那位熟人套路我的？她甚至怀疑是不是戏精杨程程在跟她开玩笑。
　　叶从心说：你是现在这里看到我的还是现在微博上认识我的？不好意思，我很在意这个，如果有人暗中观察我，我却对对方一无所知，我会很慌。你能不能体会？
　　黄圆绿皱隔了很久回复：先在这里。
　　黄圆绿皱：我经常看见你和你女朋友在星巴克聊天，你长得……是我喜欢的类型吧。
　　一叶知秋：那不是我女朋友……我单身。
　　黄圆绿皱：呃，不好意思。你们太经常在一起，还带个孩子，很像。
　　叶从心扶额，这位朋友是对她视奸得多频繁啊，连萌萌的存在都一清二楚。
　　一叶知秋：那又是怎么从这里联系到了微博？
　　黄圆绿皱：你在圈里还挺有名的，稍微一打听就知道了。
　　叶从心回国之后，参加过几次圈子的聚会。时光如梭，当年和她一起约出来吃饭唱K的朋友们，已经不见了大半，圈子换了一半的新人，连Miki也去了外地，成为某明星的专属发型师，现在常驻上海。
　　叶从心年轻的时候出来聚会，世外高人一般坐在角落里，却少不了支棱着耳朵闲听八卦。多少年后在参加，她发现连那么多年过去八卦还是换汤不换药，还是熟悉的套路熟悉的味道。于是那几次下来，就非常的没劲了。她不过是和其中的旧识叙一叙，后来就没再出去过。
　　五道口姬圈杠把子出了国再回国依然杠把子，风采不减当年不说，事业还更上一层楼。真可谓一道不灭的传说。
　　叶从心想了想，此人的说辞倒是能够自圆其说。
　　一叶知秋：好吧，你那么了解我，是不是也让我了解一下你？你为什么总能看见我？难道是五道口星巴克分店老板？
　　毕竟叶从心每次去星巴克都偷瞄值班服务生，没有一个看起来像是三十三岁的。我们姑且当那账号信息是正确的吧，看这人说话的正经样子不像是会用错误信息误导别人的人。
　　黄圆绿皱：不是……我就在五道口工作，总能看见你就是了。
　　一叶知秋：优衣库？星巴克对面的水晶排骨？打印店？五道口金融学院？不会是报刊亭吧？
　　黄圆绿皱：………………别猜了。你确实单身？
　　叶从心扑哧一声笑了，朋友你果然很在意这个啊。
　　一叶知秋：大龄单身不成功人士，信我。所以既然你关注我那么久，我可以也对你好奇一下吧？
　　鉴于黄圆绿皱女士很久没有给出回复，叶从心哼着小曲儿翻看起两人的聊天记录。没多长时间，也没多少实质性内容，黄圆绿皱不是她习惯于聊骚的那种语言幽默机智的对手，每句话都是陈述句，直白感像个面瘫。
　　但是这个人从一开始动机上就怀着掩盖不住的小心思，仿佛想要聊骚，努力端着架子保持距离，却总是绷不住。即便是面瘫，也是个笨拙地捶着自己大腿的面瘫。而叶从心的话语却表现出了比对方的三十三岁更年轻的撩动感，这是她遇见感兴趣的对手时惯用的语言方式。
　　实际上，叶从心觉得，她们两人的谈话，整体上形成了一种诡异的风格。这个风格可以解读为两种极端解释。一种是：姓叶的坏心眼老师逗着一个实诚孩子作检讨。另一种是：姓叶的装嫩老妖精在撩一位努力渡她成佛的老和尚。
　　正窃笑着，黄圆绿皱又发来了消息：我没什么内涵，外形也不好，不是你这种人会看得上的，可能见面以后你就不会想再跟我说话了。与其见面之后被冷落，还是这样当作网上的一个符号好一些。我还是继续关注你，你就继续你的生活就好，放心我没恶意，就是个喜欢你的人。希望你别介意。
　　叶从心看了这些话，登时不知道该回复什么了。她陷入了反思。
　　和这个人的对话过程中，她似乎太轻佻了，让对方产生了抗拒。这不是个以聊骚约炮为目的的网友，而是一个会认真看她的文章，并提出问题的粉丝啊。
　　叶从心将手机扔在沙发上，双手抱头：悔啊！好悔！
　　她想，她今天晚上确实情绪不太对。当她看到这个人的时候，正处在想要说服自己远离程程的当口。而突然蹦出来的网友说注意她已久，又是三十三岁，对她来说正是个合适的对象年纪。和陈秋糖胡乱相处那么久之后，现在只要年龄差不超过六岁，对她来说都近似于零。而黄圆绿皱给人的感觉……
　　有那么一丁点像陈秋糖。
　　只不过甜甜永远不会看她的文章并给出认真的评论，永远不会和她有专业上的共同话题。
　　是了，叶从心想，今晚是她的失误。
　　一直到临睡前，黄圆绿皱都没有再和她联系了。叶从心有些失落，想发点什么道个歉，却懒得思考措辞，最终作罢。
　　半夜，萌萌被噩梦弄醒了。
　　“干妈……我梦见爸爸妈妈不要我了……”
　　叶从心：“……”
　　“我们中班小朋友说，她爸爸妈妈离婚了，离婚之前就是爸爸妈妈这样的。总是不回家，不在一个房间里睡觉，她也总是在奶奶家睡。她说我爸爸妈妈也要不要我了……”
　　“不会的……萌萌，你爸爸妈妈都是非常温柔的人，怎么会呢？他们很爱你。”
　　萌萌声音里带着哭腔，眼里泪水打着转，却因为要保持男子汉的形象而不让它滑下来，他没有哭，对于一个还不满五岁的孩子来说，话说得很平静。他被教育得很好。叶从心摸着他的头，问他需不需要自己给讲个故事催眠。萌萌胖乎乎的小脸上恍惚间闪过一丝恐惧，使劲儿摇头。他说想喝巧克力奶，叶从心便立马挥走睡意，去厨房给他冲——叶副教授这辈子什么时候这么伺候过人呐！
　　大半夜，叶从心临时做开水。平时给萌萌冲巧克力奶，她会用开水冲开到半杯，再用矿泉水兑满，这样变温正好可以入口。然而今天迷迷糊糊地倒完半杯开水，却发现家里的最后一瓶矿泉水已经喝完了。
　　这并难不倒我们机智的叶副教授。她想起冰箱制冰室里被程程制满了冰，自己却还没吃过。于是美滋滋地拉开冰室的门，然后猛地，看见里面有一件不和谐的东西。
　　在冰块的下面埋着一张纸，尽管几乎全部被冰盖住，但是它泛黄的颜色透了出来，一个折角还翻起来露在外面。叶从心将它小心抽出来，看清楚的一瞬间，手中那半杯滚烫的巧克力奶差点脱手落下。
　　那是有十多年历史的冰箱条约。当年出国时，它曾是她伦理道德的最后一条底线，甜甜愤而将它撕下来，撕成两半扔进垃圾桶。可现在手里的，却是用透明胶粘和起来，重归完整。
　　当事人签名：甲方-叶从心，乙方-陈秋糖。
　　很多记忆有浮了上来，这一次获胜的是陈秋糖的那一句：我好像就没有什么能给你留纪念的东西……咱们好像也没什么记忆特别深刻的事。
　　意识到的时候，一滴眼泪已经滴在了纸上。她忙将纸上抹干净，收在柜子里。
　　妈的……陈秋糖，我是不是上辈子欠你的……
　　她将巧克力奶用冰块兑温，从厨房出来的时候，心中又是一震。
　　萌萌这孩子，居然不知从哪里翻出了陈秋糖过去的白色假发，套在头上正对着叶从心傻乐呢。他还偷吃了饼干，腮帮子鼓鼓的，嘴边好几粒饼干渣，那样子太像了，太像了。
　　叶从心放下巧克力奶，捂着嘴，胸口气血翻涌，她说不出话。她将萌萌头上的假发一把扯下来，扔进了作为禁地对的陈秋糖的房间，回过神来，看见萌萌一脸惊慌地望着自己。叶从心这才意识到，自己刚刚那动作，太凶了。
　　她连忙蹲下来对萌萌道歉，谁知萌萌伸来小肉手在她脸上抹了一抹，抹掉一行泪。
　　“爸爸说，让女孩子哭的男孩子都不好。干妈，是我不对，我以后不要让你哭了。”
　　叶从心听着他带着哭腔的声音，突然更难受了。她抱着萌萌，拍着他的头。这孩子明明自己还难受得很，却已经知道收敛情绪去照顾她。他遗传了程程的乐观和懂事，也遗传了杨正林的绅士风度，难道还要遗传她的不幸童年吗？
　　她再一次红了萌萌入睡后，已经凌晨一点。这时她发现，黄圆绿皱在她一个小时之前发来了消息。
　　黄圆绿皱：请原谅我不能见你，我没办法把我自己暴露给你。我是个残疾人。晚安，叶老师。
　　叶从心愣了许久，心中想象着一个坐在轮椅上的女人，或者戴着助听器。她可能是自卑的，坚强的，将自己的时间花在网络上，因为这是她与世界接触的最佳途径。
　　叶从心差点就给她再发了消息，她担心是自己一整晚怠惰的无视伤害了别人，她想让黄圆绿皱知道自己是真的想认错，没怪她。但她忍住了。
　　第二天一早，她走在去学校的路上，给黄圆绿皱发了一句早安。
　　黄圆绿皱：早。
　　对方秒回，叶从心这才放下心来。
　　黄圆绿皱给她发了个照片，是此时此刻的天空。今天的天空湛蓝，云彩很奇特，像一层层的波浪线。黄圆绿皱说：当心啊，今天在手边多放点吃的和水，这是地震云。
　　叶从心抬头望，毕竟同在五道口，她看到的是同样的天空和云彩。她转了一百八十度，看到的天空的姿态，便和照片上的一模一样了。她不知不觉地挑起嘴角，然后百度了一下“地震云”。度娘说，地震云的说法并不科学，没有任何证据表明云彩能和地震产生联系。
　　黄圆绿皱：你是不是抬头看，然后百度地震云去了？
　　一叶知秋：你……
　　叶从心惊愕地转了两圈，五道口的清晨如每日一样繁忙，人流量太大，她找不到任何可疑的目标。
　　黄圆绿皱沉默了一会儿，叶从心似乎透过屏幕看到对面的女人在笑。
　　作者有话要说：　　小仙女们，七夕快乐！


第126章 秘辛
　　转眼间, 忙碌的一个学期过去了。这学期中期时, 听到莫康亲口说她打算退休的时候，叶从心颇有些不真实感。从她记事开始, 莫康就是这个实验室的老大, 这里仿佛是她的王国, 而现在，女王居然说要将王位传给自己。
　　叶从心再也没有推辞。她知道自己该做什么，她要做的是发表优质论文，带出优秀的学生, 尽快拿到教授职称。
　　因此这个学期过得非常快，在主业和副业的夹击之下，在学术会议、高校交流演讲、国家级核心项目的研发之中, 不知不觉地, 春节将至, 北京即将一年一度地成为空城。
　　黄圆绿皱说她没有老家可以回，会一直驻守在北京, 打工的店面老板也在北京过, 两人相依为gay。叶从心同情了她，并且顺着话茬说：你这么可怜，如果哪天闷得慌，可以出来我请你吃个饭。
　　黄圆绿皱：不用了, 春节期间你随便出家门都很可能被鞭炮吓到吧……
　　叶从心为自己默哀了一会儿，突然怀疑：我有告诉过你我怕鞭炮声么？
　　黄圆绿皱：说过的啊。
　　叶从心可以感受到自己的心跳咚咚地加快了一会儿，然后随着翻聊天记录的动作渐渐平复, 最终，发现一个月前的某次聊天中，自己确实和她不经意地透露过一句。心情彻底平复了。
　　几个月了，叶从心又无数次怀疑过这个人是认识自己的人，可是黄圆绿皱每次都能完美地圆上自己了解她的原因；无数次想要在五道口的各种店面里找到一个残疾女人——这应该不是什么难事，可是忘不了黄圆绿皱那晚所说的话。叶从心对这个人无比好奇，无比悸动，却实在不想失去这个网友，因此必须尊重。
　　虚拟世界的交流总是使人的交往进度加快。
　　最初是略显尴尬的以文会友，而不久以后，叶从心发现，每次发表完一篇文章她就进入等待状态。等待黄圆绿皱从DoMap上给出评价、提出疑问。
　　发现这一心态的时候是入冬之后的某一天，叶从心发了文章之后的第二天，黄圆绿皱一整天都没有来联系她。那一天，她做事情心不在焉，心头生火，甚至少见地批评了实验室的一个学生最近进度太慢。晚上，她绷不住了要去戳黄圆绿皱，也就是按发送消息之前迟疑了那么几秒，黄圆绿皱竟然发了消息过来。
　　她说：店里的货出了问题，我昨天跟车去找厂家，刚刚才有空看文章。
　　紧接着，她将在其他手机应用里写好的感想和问题发了过来。
　　不知道你有没有类似的网友。你没见过她甚至连P过的照片都没见过，但她很重要，她的优先级比所有其他网友都高，你会为了能够不错过她的消息，而带着手机进浴室。
　　其实叶从心看到她第一句话的时候，就已经气血舒畅，一整天的戾气都飞走了。
　　一叶知秋：跟车去了外地？不会身体不方便吗？
　　黄圆绿皱：哈哈。我不是你理解的那种残疾。
　　哈？所以不缺胳膊不少腿，跟车跑长途不在话下？那是什么残疾？叶从心却没多问，因为知道那人不会回答。
　　如今，叶从心和黄圆绿皱几乎每天都会对话，再怎么说也有早安和晚安呢。若在以前，叶从心几乎可以保证对方是打算追自己，而自己显然也喜欢对方。可是回顾一下，两人的聊天内容几乎都是有关于叶从心发表的文章、最近看了什么书、看了什么剧，与各自的私人生活很少相关。即便是再柏拉图的恋爱，也不可能对对方的个人情况一无所知就开始下手吧！
　　被吊着的感觉很不好，但又很撩人。叶从心怀疑这人表面上说喜欢自己，其实跟自己有仇。
　　萌萌幼儿园这个学期的最后一天，是个联欢会。莫康和杨叔，还有萌萌的爷爷奶奶一同参加，然后两对老人带着萌萌吃了自助餐。多么感人的一幕啊，因为萌萌的出现，这两家长辈的关系越来越好了。其实这主要是因为他们现在有着相同的利益立场，那就是都希望杨程程和杨正林好好的别搞事，不要各自忙工作，多照顾一下自己的三口之家。有着同样的敌人的双方，一定是朋友。
　　晚上，叶从心将萌萌送回程程家，她和萌萌心情都超好。萌萌头上戴着幼儿园发的小王子王冠，脸上化的妆都还没洗。叶从心用自己留存的钥匙开了他家的门，让萌萌在门打开的一瞬间冲进家去，在爸爸妈妈面前突然表演一段。两人可以说是非常幼稚了。
　　萌萌冲到客厅里，一边喊了一句台词，一边定格在沙发上的父母面前拍了个pose。
　　程程和杨正林愣住了，望着杨萌，一时间非常尴尬。
　　他们刚刚正在吵架，更贴切地说，是在关于某些事情而争论进而冷战，茶几上还摆着一些文件。程程和杨正林扯扯嘴角对孩子笑，两人都夸他帅，然而萌萌一下子就失去了继续表演的乐趣。他对这种低气压已经很熟悉，所以很懂事地，乖乖回房间去了，说想洗澡。
　　叶从心愣在当场说什么话都不合适。杨正林安顿好了萌萌，回来看到她和程程坐在一起正在捡葡萄吃，给了她一个可疑的眼神。
　　自从回国后，叶从心就极少和杨正林见面。她记得当年她和这位大哥的关系很不错来着，可现在，杨正林对她似乎没什么话说。寥寥几面，虽然表面上礼数周到，但那眼神似乎掺着冰碴，令她寒战。她不知道自己是怎么得罪这尊大神了。
　　久坐无益，叶从心吃了几个葡萄便告辞。这时候外地人已经差不多走空了，她慢吞吞地往车子那边挪，到车子旁边时，抬头一望：大晚上的，整栋住宅楼都是黑漆漆的，只有可怜的几乎亮着灯。头顶那一间亮着灯的房间，正是萌萌的卧室。
　　她定睛一瞧，那落地窗里面蹲着一个小小的球。看到叶从心的视线，球伸了伸脖子，然后举起手，慢慢地挥一个“拜拜”。叶从心瑟瑟地伸手也回了一个“拜拜”。
　　杨萌已经很久没在她家住了。自从她下定决心要让自己从人家的三口生活中降低存在感，就一直以各种借口拒绝萌萌贴上来，莫康显然对此非常满意。但是当她拉开车门时，落地窗里的那个球站了起来，扶着窗玻璃又对她做了一次“拜拜”。
　　叶从心开着车门，在原地纠结了好久。她大概是懂得萌萌的心情的。那一瞬间，她仿佛看见了童年时的自己，因此突然对程程特别怨愤。就在罗莎琳德因为她开门时间过长而开始报警的时候，她关上了车门，再一次冲进了住宅楼。
　　三十年前的莫康对待自己，是否也是这样的心情呢？这一晚，叶从心看着小树懒再一次在自己的床上玩蹦蹦床，发挥着娘胎里带来的过眼即忘的乐观精神，心情复杂。
　　萌萌睡前暗搓搓地趴在她耳边说：“干妈，你知道爸爸为什么一直生妈妈的气吗？”
　　耳朵被他吹得痒痒的，叶从心把他从身上拽下去，“这里隔墙也没有耳，大大方方说。”
　　“爸爸觉得妈妈不喜欢他了，在外面有人了！”
　　如果嘴里有水，叶从心此时绝对喷他一脸。想象一下，一个还不到六岁的孩子，用从电视剧女配那里学来的表情，说“外面有人了”这五个字……
　　然而萌萌接下来说的话，却让她笑不起来了。他说，原来经常听见爸爸问妈妈在给谁发微信，一天到晚都在发，还换着手机发，躲避着所有人发。妈妈死活不告诉他。干妈回国以后，妈妈倒是不换着手机和别人聊天了，但是总是不回家。怎么看都是外面有人了！
　　叶从心一头的汗，心想，萌萌你某些心理方面是不是发育过快……但是你再动动脑子，就会想起你妈妈夜不归宿的时候都是在干妈这里睡的啊！！！
　　她小心措辞问道：“你确定……在我回国之前，他们的主要矛盾在于那个经常跟你妈妈聊天的小贱人吗？”
　　萌萌使劲儿点头，“就是那个小贱人！妈妈还不让爸爸说这个人的坏话！干妈你知道他是谁吗！”
　　叶从心怂怂地摇头，生怕多说一个字都会暴露什么。她不知道，如果萌萌知道自己就是那个人，会作何感想，会不会像当年自己恨莫康一样。
　　“但是干妈，今天爸爸妈妈吵架不是因为小贱人。”萌萌一脸深沉地托着腮帮子说，“爸爸要去国外了，去一个很危险的地方，不知道什么时候能回来。我听见妈妈说，爸爸没征求她的同意，还是主动要去的，妈妈可生气了。”
　　叶从心一怔，最近中东那旮沓又打起来了，其实可以说是多少年了一直没停过，只不过最近被某些不怀好意的大佬撺掇得，炮火又激烈了一些。想想也知道，杨正林是去做驻地记者，现在央视每天都在报道那里的消息，前几天还有我国记者受伤的新闻。按理说，杨正林现在也已经是领导，用不着亲自前往。
　　叶从心不放心，马上询问了一下程程，原来，杨正林驻中东半年，回来后直接调任升官。程程的语气冰冰的，没有用任何表情包。
　　“干妈，我害怕……妈妈会不会跟爸爸离婚呀……”萌萌非常泄气了。
　　叶从心听了这最新情报，倒是乐观起来，“放心，你妈妈今天这次生气，是为爸爸担心呢。”
　　“那就不是真的生气啦！”萌萌大喜。
　　“呃……她也确实是真的生气，应该算是比平时还要生气吧……”叶从心也不知道该怎么解释复杂的人类情感，终于努力哄着他睡着了。
　　乐观是一个方面，为萌萌关上卧室的门后，她知道自己一直以来不愿意去接受的一个事实，如今已经不得不接受。
　　她确实是使程程婚姻不幸福的罪魁祸首。
　　为什么不让杨正林知道？因为她没法解释原委。整个故事，要让杨正林接受她到底在做什么的事实，就不得不也让他知道叶从心和自己的侄女谈恋爱的秘辛。而这个秘密，程程保守得很好，甚至连莫康都一无所知。为了保守秘密，她甚至甘愿让丈夫误会自己，也许是她对自己的爱情太过自信。
　　但杨正林显然又知道了程程是在和自己联系。想来，他大概是偷了甜甜的那只手机看了聊天内容，只看到了情侣间对话，却没有更进一步的理解。易地而处，任何一个人都会以为自己的妻子是在用另一个手机和情人发真心话吧。
　　更何况杨正林原本就知道叶从心的取向，也知道程程和她多年朋友以上恋人未满的关系。
　　现在，叶从心能怎么办呢？去找杨正林坦白吗？第一个念头就是绝对不可以。杨正林当年也是以长辈的身份帮着教导过甜甜的，他那样一个正直的人，会如何看待自己？
　　本能而生的念头，永远都是最自私的。
　　不久之后，她坐在马桶上，收到了来自黄圆绿皱的最新文章评论。配合着卫生间内有那么一丁点的奇怪的气味，以及她一起一伏之后再起的心情，看完之后，问：这两天在看什么书？
　　黄圆绿皱：《三体》有点意外吧？都那么多年前的科幻小说了，我现在才看。
　　叶从心一个惊喜，笑：年头不是问题！怎样，看到哪了？什么感想？
　　黄圆绿皱：噗……感觉你今天很高兴。在干什么？
　　开心？明明是一脑袋麻烦的时候，嘴角确实在上扬，奇怪。
　　一叶知秋：可以说是，有开心的成分吧。正在排遗~
　　黄圆绿皱：……
　　一叶知秋：继续刚才的话题吧阿黄，不然接下来该是一段有味道的对话了。
　　阿黄说，她只看到第一部的一半，看得很慢，有些艰难，她其实不擅长看这类书，如果仅凭个人兴趣的话是不会主动翻开的。 
　　那么为什么还要翻开呢？阿黄没说。
　　尽管平时的聊天中，这位阿黄似乎有意地避免谈论自己，但叶从心如今仍知道，她没上大学，因为身有残疾而不好找工作，在一个朋友开的店里做店员。那个店里有很多书，她每天就住在店里，没事的时候就看书。她似乎很想学习，很想用知识充实自己。
　　不知为何，她看书看得很慢，一本二十万字的言情小说她都要看上十天半个月。某次，她问叶从心自己是不是很俗，说着想看书学习，结果大部分时间都在看没有用的小说。叶从心说，虽说是小说，却并不是没用，只要是自己看了之后喜欢的就是书的大功一件。
　　阿黄当时说：果然是大学者，真会安慰人。
　　阿黄仍然会勉力地去看一些她并不喜欢的科幻、哲学、历史书籍，她说渐渐地，她也能看下去了，尽管速度更慢。
　　此时此刻，阿黄正在努力地阐释自己看《三体》的感想。
　　黄圆绿皱：我看到秦始皇训练百姓成为一个个逻辑单元，无数百姓组合成大到望不到边的人力CPU，用来计算一个天体运行的结果。刚好就想起了你之前将计算机发展历程的文章。
　　看黄圆绿皱说感想，对于叶从心来说是一件很有意思的事。你可以感觉到她很认真地想说点什么厉害的事情，同时也能感受到她的绞尽脑汁。毕竟她其实并不真的感兴趣。
　　叶从心静静地等她说完所有，问：你为什么要看你并不感兴趣的东西呢？你对什么方向感兴趣？即便你现在没有上大学，但也可以参加成人自考，什么时候开始学习都不晚。
　　其实这个问题，不是第一次问了。这一次，黄圆绿皱沉默了很久，给出了正面回答。
　　黄圆绿皱：我感兴趣的方向……我没有能力学，就不说了。我想试着了解这些我不擅长的方面，不然觉得自己很浅薄，和你说不上话。我想，你是喜欢那种能和你精神相通的人吧。
　　黄圆绿皱：我的意思不是说我想成为你喜欢的人。
　　黄圆绿皱：不是……我是说，我没想让你喜欢我。只是希望你能喜欢和我聊天。
　　叶从心将手机攥在手心里转圈，不知为何，看着她显然慌张地堆出的这些话，自己的心情有些不寻常的波动，手心也在微微地渗出手汗。很长的一段时间，她不知该说些什么，甚至搞不清自己在波动什么。这样的混乱，一直持续到黄圆绿皱因为等不及而在此给她发消息。
　　黄圆绿皱：你还在排遗么……
　　一叶知秋：排完了，正在想。
　　黄圆绿皱：想什么？
　　一叶知秋：你。
　　黄圆绿皱：……别想了。先说说你今天是怎么回事吧。我看见你今天带着萌萌从五道口往东走，之后又带着萌萌回来了。
　　怎么连这个都看得到！叶从心在心底狂喊。她曾经在自己去程程家的路上留意过路边的店铺。按照黄圆绿皱对店家的描述，她相信那里不是个小书店就是提供书籍的咖啡厅。类似的店确实有一两个，但是透过玻璃门，她并没有发现预想中的残疾店员身影。
　　黄圆绿皱说，叶老师愿意说就说，不愿意说就算了，毕竟是私事。也不知怎的，叶从心对她并没有对其他在网上认识的人的戒备。这个人像个黑洞，使人相信她可以容纳秘密或苦恼，并且就此吞下去到此为止。
　　叶从心将程程的事简单说了一下，黄圆绿皱说：你是喜欢上她了吧。
　　叶从心：我不会做已婚女人的小三。
　　黄圆绿皱：如果暂时抛弃这个伦理观呢？只看内心，你是喜欢上她了吧。
　　手机仿佛滚烫。房间里在睡梦中微微笑着的萌萌仿佛烫手山芋。
　　之后的几天里，叶从心连续地梦见自己和程程小时候的事情。听说梦的内容与白天的思维活动有关，如此说来，她潜意识里所思所想，有太大的比重都是围绕着程程了吧。这些梦的内容丰富而真实，且大多是她如今不愿意去回想的内容。
　　比如她想起了自己到底是怎么变弯的，又是如何第一次爱上程程。并不是她生下来就弯，也不是因为程程给了她生命里缺失的关爱。
　　那时她还小，在性格最不稳定的年华，巧合得知陈念和莫康的事情。包括那两个人不可为外人道的感情，也包括莫康对陈念的辜负。她开始去了解这个奇怪的性向，了解得越多就越恨莫康——在那个流氓罪尚存在的年代，能愿意拥有这样一份感情该是有多勇敢？她却仍然背叛。
　　她恨莫康，也很陈念，恨她们这段关系。恨她们有了这段关系却还要结婚生子，之后还剪不断，若非如此，自己这个无辜的孩子怎么会拥有充斥着吵架和冷漠的童年？
　　也因此她更加嫉妒杨程程。明明是相同的出身相同的家庭背景，凭什么她的家庭就那样融洽？至少杨叔怂，几乎不会和莫康吵架。凭什么程程就不会被放置，不会被关在门外？甚至凭什么程程没有自己聪明，却能有那么多朋友？
　　刚刚即将步入青春期的孩子，饶是叶从心这样冷静的孩子，也最容易走极端。她怀着无数的愤恨想：我要报复你们。
　　她想把程程掰弯，让她喜欢上自己，然后被自己抛弃。她要让莫康看到这一切，既然她背叛了陈念，那就由她女儿来还这个债。她也要让程程陪她一起感受被人抛弃的滋味，她觉得自己从来没把那个生活幸福的小伙伴当做朋友。
　　她当时没有经验，从来拒绝社交的她对于如何让程程眼里只有自己的方法一无所知，但她非常努力，通过各种小说、电影来学习。也许是因为太过努力所以显得很笨拙，程程居然真的对她越来越好。直到那天两人一同坐在浴缸里，程程天真且信任地劝她跳级来找自己的时候，叶从心一面嫌弃着她的大条，一面惊觉，自己居然真的开始心跳加速了。
　　她在报仇和真心的矛盾中纠结到了高中，期间暗地里赶走了程程的不少追求者，直到到了高中，当她终于失败，看到程程和初恋男友拉了手的时候，心是真真的痛。有时候会自省，比如程程一脸羞红地问她该怎么接吻的时候，自己为什么不被她扑倒吻上去？为什么自己越来越不会表达感情，连拥抱都那么羞耻？也许这些事情做多了，程程才会真的喜欢上她。
　　但即便心里想着要以此给程程设陷阱，却再也做不出了。她自己掉进了自己设下的陷阱。
　　所以从何时开始喜欢上她的，已经不可考，自己弯成这个样子，也算是自己做的孽。现在回想起来，若不是被中二的仇恨蒙蔽了理智，她也许不会弯，更不会爱上程程，然后痛的次数太多了，为了自我保护而将这个人藏在心底最隐秘的地方，一藏就是二十年。
　　每天做完相关的梦，她都很累。这算什么？持续地梦见一个已婚女人。她不相信自己又爱上了程程——那样自己也太惨了吧。
　　黄圆绿皱说，即便她现在还不喜欢程程，也是快了。叶从心就很哭笑不得：你不是说你喜欢我吗？为什么要这么撺掇我去喜欢别人？要不是你给我洗脑，我才不会梦见她。
　　黄圆绿皱：我喜欢你又不深，等你喜欢上别人我刚好抽身。
　　一叶知秋：你这是害我。
　　黄圆绿皱：我相信你不像你自己说的那样三观正直。其实你什么都做得出。到现在为止，你应该不止一次做过违背道德的事吧？
　　叶从心一惊：你什么意思？
　　黄圆绿皱：没什么，我觉得很多大学教授都这样，衣冠禽兽。
　　一叶知秋：那我们走着瞧。


第127章 戏言
　　杨正林真的不顾杨程程的反对, 火速前往了危机四伏的中东。他好歹在北京过完了春节, 但是正月十五都没到，就飞走了。在紧张的国际形势下, 驻外记者的驻外期谁也给不了一个准谱, 也不知道撤回之前有没有机会回国休息。
　　尽管离大学开学的日子还早, 实验室里却已经有了几个马上面临答辩的硕士博士。杨正林出国的那天，叶从心特意给他们准备了一场猝不及防的预答辩，将学生们挨个训了一遍，她心情大好, 晚上她听着萌萌对自己抱怨：“妈妈可笨了，背着我抹眼泪，可是她对着机场的大玻璃呀, 全被我看见了！”
　　她心情如白璧微瑕, 一言难尽。
　　除了从萌萌那里道听途说的几滴眼泪, 杨程程没有在叶从心面前表现出一丝的伤感。她给叶从心的官方说法是，没了老公在身边真爽, 在客户那里受完气、在员工那里装完好脾气之后能和叶从心约着浪个半天真爽。
　　某日叶从心带着她和萌萌一起去看新出的漫威电影的时候, 萌萌在两人之间的位置打着瞌睡，叶从心越过萌萌吐槽她：“你现在就像个欢乐的寡妇。”
　　程程回怼：“带着孩子跟新欢看电影的欢乐的寡妇。”
　　“……我拒绝接盘。”
　　“有时候我会想，如果和我夜夜同床日日与共的人是你，我的生活必然不会有那么多烦恼。”程程朝叶从心这边歪着身子, 眼睛亮晶晶地盯着前方的巨幕，任凭那上面放着的是如何惊险刺激的画面，也只是平淡地微笑, “有点后悔，自己做的是那么需要保持思想年轻化的工作。如果我能变得陈旧一些，想得少一些，那么就不会活得那么纠结，不会想要拒绝显而易见应该履行的婚姻契约。可我若真的陈旧，正林就不会喜欢我，我甚至没有纠结于这些的机会。真是个怪圈啊是不是？”
　　叶从心有点惊讶。影院里音响十分震撼，她大概是可以装作没听见，然而她不禁偷偷歪头，看到程程侧枕在萌萌座椅的靠背上，目光盈盈湿润。她又不禁去思考程程这段话的含义——她到底爱不爱杨正林呢？
　　她知道程程自从杨正林出国后，就有了每天看新闻的习惯，看的是中央四，聚焦中东形势，也会开始留意出现在国际连线中的驻外记者是谁，新闻节目结束后，不看完片尾的人员名单就不换台。
　　她似乎时刻在挂念，可话里却强调着忘怀。
　　叶从心刚忍不住要张口，电影里的超级英雄被打了个半死。巨大的声浪把萌萌从瞌睡中惊醒，程程将奶茶饮料的习惯戳进他的口中，又是爱护又是好笑的样子，仿佛刚刚那些忧郁的话并非她所说。
　　程程第一次绷不住情绪，是在杨正林出国的半个月后。那是二月初的一个普通的晚上，叶从心正在实验室望着设计文档发呆，不久之后要带着学生去西藏出差，有个铁路运输项目，要向国家级的甲方进行汇报。她接到了程程的电话，里面传来的却是程程助理急切的声音，说杨总请一整个项目组的员工吃饭，在席上喝醉了，一直说着让叶老师过去接她回家。
　　叶从心什么狗屁的文档都不管了，开着车直奔酒店。在一个包厢外面，她扒拉开几个围在一起的年轻人，一把拉住中间那人泛着热度的手。杨程程正要倒在墙上，她顺着拉着自己的手向上看，看到叶从心的脸，红红的眼圈伴着她大地色的精致眼妆显得颇为狼狈。她咧咧嘴，摇晃着向前一步，将下巴搁在叶从心的肩上。
　　叶从心的肩窝被尖尖的的下巴硌得生疼，只听耳边那人吐着酒气说：“他如果死在那边就好了，我就可以不用想他……”
　　也不知是叶从心的力气用尽还是杨程程突然释放了重心，两人朝着叶从心身后的方向跌去，幸好程程的助理眼疾手快，年轻小伙子身强力壮，及时将两人揽住。他将自家领导扶起来，只见叶从心一张脸没表情没血色，可怕得很。
　　小伙子被叶副教授的面色镇住了，连忙说：“叶老师，对不起！我想着杨总出去应酬从来没喝醉过，加上我们今天太高兴了，就……有点没节制……”
　　叶从心看到在座的员工全都从包厢里出来，担忧地望着这里，想帮把手却又不知从何下手。老板这个样子，有谁还敢继续作乐？
　　“你们回包厢里吧，好不容易休息一次，别半途扫了兴。我带你们杨总先回去，都别担心。”叶从心招呼助理和另一个男员工，“你俩来帮我把杨总扶上车。”
　　夜色里，从酒店到停车位的距离，叶从心望着前方那个踉跄着的背影。她清晰地记着很多年前，杨程程和相亲男在饭店里的狼狈，从那之后，这个女人就再没如此失态过。做了这些年的女老板，她的酒量越练越好，游走在各种应酬之间游刃有余，从未被心怀不轨的对手占过便宜。只是和员工的一次欢喜局，她本不该如此。
　　但是，若生活是一部小说，小说的作者一定喜欢以乐景写哀情的套路。
　　夜晚很冷，杨程程在西北风中走了一段，脚步明显稳多了。到了车子旁，她甚至知道回头寻找叶从心的身影。叶从心打开后车门，扶着她，对两个男员工道了谢，一抬头，惊见杨程程有点晕了妆的朦胧醉眼正死盯着她，那眼神颇有些奇怪，叶从心甚至感到害怕。
　　下一秒，杨程程推着她倒了下来。叶从心来不及惊呼，便整个人倒进车里，躺在后座上，她闭着眼，混乱中除了听见那两名男员工的叫声之外，只觉得口中混入一丝温热的酒气。
　　……卧槽。
　　她反应过来的时候，浑身打了个寒战。两人都穿着厚重的羽绒服，杨程程带着清香的长发从两侧铺下来，将叶从心的脸严严实实地遮盖住，她使劲儿睁着眼睛，也看不到任何情况，好在，这大概会车子外面那两个员工也看不见这里的情况。大概吧。
　　叶从心轻轻推了推身上的人，没能将杨程程推开不说，还令她哼哼了几声。杨程程的身体动了动，丰满的胸部隔着羽绒服都能让叶从心感到胸前贴着两团诱人的柔软。杨程程舔了舔她的嘴唇，叶从心觉得她仿佛是咧嘴笑了一下，然后温柔地轻咬住她的下唇。
　　这是她人生中第一个想要亲吻的人，实际亲到却已不知排到第多少个。当年叶从心研究性知识的时候，杨程程还未开化，她一次次地在自己的胳膊上练习接吻，想象着某一天用吻技征服并掰弯这只傻白甜。当时她并不觉得这是多么幼稚的想法。
　　可是原来，程程的吻技已经这样好了，并不比她差。这些年，她和一任任女性对象接吻，程程也不知吻过多少男人，叶从心在那一瞬间仿佛失了智，竟以为这么多年的丰富历练，都只是为了今天。她闭上眼睛，张开唇，迎合上去，双手向上爬向杨程程的脑后。
　　“叶老师，杨总！你们……没、没事吧？”
　　两个小伙子的声音穿过屏蔽理智的城墙，终于传了进来。
　　叶从心整个人都不好了。
　　她猛地推开程程，程程扑通一声滚下去，躺在了前座和后座之间的脚垫上。两个小伙子大惊失色。叶从心板着脸从车里出来，风萧萧兮脸热心寒，说：“没事，她活该，摔清醒了就知道下回不该喝多了。”
　　也不知道是不是幻觉，她总觉得两个小伙子一起离开的时候勾肩搭背地聊天的感觉特别诡异。
　　这天晚上，叶从心将杨程程送回家，自己没急着回去。程程回家就吐了一场，吐过之后基本就清醒利落了。她坐在床上，对面是叶从心铁青的脸。
　　“萌萌——”
　　“他睡着了。”叶从心冷冷地答。
　　杨程程缩在一团，洗过的头发湿哒哒地贴在身上腿上，柔美透着随意的魅力，完全不像她这个年纪的女人。叶从心从她的脸上看到了忏悔，却没有尴尬，程程不尴尬，她自己也就不好意思提某一件尴尬的事。她不知道程程到底意没意识到自己做了什么，这样的疑问令她烦躁，越烦躁脸色越铁青，就像是看见了PPT准备得一塌糊涂的硕士毕业生。
　　可她觉得这样对峙下去总是不好，半晌，挤出一句：“你要是应酬的时候这样，还不让心怀不轨的人直接占了便宜去？”
　　杨程程赔笑：“我应酬时候不会这样。我也知道我喝醉了的样子特别招人。”
　　叶从心冷笑：“你以为你不喝醉就不招人了？”
　　说完，她有点囧。杨程程愣了愣，笑道：“谢谢夸奖哈。”叶从心嘴角一抽，绷不住了，笑出来。果然她对这二货没办法保持冷面太久。
　　“我有两个问题想问你。”叶从心说了个开场白，看见杨程程望着她等待。她确实有两个问题，一个严肃，另一个既严肃又尴尬。她选择了只有严肃的那个先问：“这是什么。”
　　她将一个文件夹扔在床上，扔到程程脚边。文件夹是透明的，内部文件的文字清晰可见，第一行大标题写着“离婚协议”。杨程程笑了一声。
　　“对不起，刚刚翻了你的包。”叶从心说，“但我不相信你们是这么不理智的人。”
　　杨程程将文件从抽出来，将最后一页呈给她看。杨正林已经签了字，另一方的签字处还是空白。“他让我好好考虑，这段时间我一个人，能考虑的清晰一些。等我确定了，签个字生效。”
　　清晰个屁，清晰到酒后吻我？
　　“那你想签字么？”
　　杨程程苦笑，“说实话啊？”她摇了摇头。
　　叶从心挺想骂她的，但是看她那副垂头丧气的样子，又舍不得。
　　杨程程认真地说：“但我想，我要是离婚了，咱们要不要一起过。”
　　“噗。”
　　“你看，你也不像是能找到对象的样子。你讨厌和我过日子么？”
　　“当然不讨厌。”
　　“萌萌喜欢你，咱们一起养孩子，后半生都有找落。”杨程程兴致勃勃，“你有没有想过和我过？咱们一起会很开心吧？”
　　叶从心笑道：“还真是，想过，不错。”
　　“怎么样？”
　　“噗。”
　　“没开玩笑，不然我也不会亲你。我不讨厌亲你的。”
　　叶从心下意识想继续噗，但是意识到她说了什么之后，哽住了。她那时居然是有意识的，主动地，在吻她。心脏猛地一跳。
　　叶从心看她的腿，她的胳膊，她的脖颈和锁骨，是觊觎了那么多年却从来不敢亵渎的身体。哪怕是动一丝念头都是好一阵悸动，不得了。她指着杨程程，像是警告，又像是想触碰，隔空点了点，收回了手。
　　觊觎完了，她终究还是“噗”了出来，程程也哈哈大笑几声。
　　程程告诉她，自己是在冒充陈秋糖给她发消息过程中生出的想法。她从不知道叶从心与恋人说话的风格是这样的，当她进入了叶从心的恋人的角色，一日日将自己的语言习惯同陈秋糖的结合在一起，渐渐地，她似乎不再能从那个角色里跳脱出来。恋人角色的叶从心，和她交往过的男人的感觉都不一样，完全不暖男，不耍酷，不故作幽默讲段子，男人常见的撩人风格她都没有。但她就是撩人。
　　叶从心听了，只觉得杨正林恨自己真是没冤枉。
　　“所以还是我的错了？”叶从心哭笑不得地问。
　　“是啊……”
　　“是什么是！又不是我让你演的，要怪去怪陈甜甜。”
　　“跟陈甜甜有什么关系？是你每天说爱我！”
　　“那是对她说的又不是对你——靠，我什么时候每天说了！我从来不直说爱不爱的吧？”
　　“你对她说她又没听见，听见的是我啊！”
　　“杨程程你是不是傻！”
　　叶从心都没意识到自己的失态，可最后一句她几乎吼破了喉咙。她比自己想象的，比程程想象的，更在乎杨程程。
　　两人听见隔壁有动静，镇静下来，一团和气地去把被她们吵醒的萌萌重新哄入睡，再静悄悄地回到隔壁卧室，再相对而坐，又是淡笑如初了。
　　叶从心说：“找个机会认真告诉他你不想离婚吧。你爱他。”
　　杨程程默了默，点点头，“就是不知道怎么让他信。毕竟我需要先让我自己信。”
　　“等你不信幻象了，自然就会信真相了。”
　　杨程程笑着点点头，歪头问：“话说，你初恋是谁啊？”
　　叶从心叹气：“你。”
　　“果然吧。”
　　“你从什么时候开始知道的？”
　　“我也不清楚。可能一直就知道吧。”
　　叶从心觉得自己特别失败，居然连这点秘密都瞒不过一个傻白甜。但想想，程程如此智慧，这似乎也是意料之中。她默了半天，摇头道：“那你一直以来，可真狠啊。”
　　“嗯，我也不是什么好人。”
　　叶从心散了架似的撑着她的老腰站起来，推门出去。杨程程告诉她在柜子里拿枕头被褥，不然沙发上太冷。她说不了，她回家。
　　深夜了，叶从心把车开回了家，又蠢蠢欲动地不想回去。她走回到五道口，此时街上几乎无人，也只有聚会晚归的年轻学生和奇装异服的夜游神们。叶从心缩着脖子，想起自己还是学生的时候听到的一则八卦。说的是，隔壁贵系的一个全国知名的老教授，跟她们自动化系的某年轻漂亮学姐谈恋爱，当然了，教授婚内出轨。至于教授有没有离婚娶新欢，就不得而知了。当时学生们私下里咋舌，原来我国最高学府之一的大教授，竟也能干出这种事。她现在想想，黄圆绿皱说得一点不错，越是学问高的附庸风雅的，越容易衣冠禽兽。
　　她现在满脑子想的都是程程，都是程程的吻和胸脯，程程的腿和细腰，程程的波浪卷发。她本应告诉程程，和她在一起，不是不讨厌接吻就可以了的。她会上了你，几十年求而不得的欲望，你受得了么？但她说不出口，怕程程觉得她恶心。
　　她吹着冷风，其实也是想让自己别那么雀跃。这是不道德的好吗？你不愧疚还雀跃个什么？她甚至想约个炮，若压抑不下去就疏解，总要让自己平静下去。可是约谁呢？黄圆绿皱似乎是个好选择。
　　她看了看DoMap里的会话列表，几乎是同时，她收到了一条消息。
　　黄圆绿皱：午夜好？
　　叶从心差点把手机摔在地上，这么心有灵犀，她还以为是自己一不小心把约炮的企图发出去了呢。冷静了一下，她回：夜好。你不会又看见我了吧？
　　黄圆绿皱：我夜里睡不着发呆，结果就看见你了。
　　真不浪漫啊。叶从心想，如果是自己，会说“我夜里喜欢看星星，今晚看见了你”。
　　一叶知秋：你知道么，你总让我想起我前女友。
　　黄圆绿皱：结婚了的那个？
　　一叶知秋：你怎么知道我有个结婚了的前女友？
　　黄圆绿皱：圈里人说的，你俩的八卦蛮有名。
　　一叶知秋：好吧，她是我前前女友。我前女友已经不在了。
　　黄圆绿皱：……说的跟死了似的。
　　一叶知秋：应该是死了。
　　黄圆绿皱：……抱歉。
　　一叶知秋：我对不起她，到她不在的时候，我都没承认过她是我女友。
　　黄圆绿皱：那怎么现在又承认了？
　　叶从心答不上。她觉得也许她和陈秋糖最悲剧的地方在于，只有她们的关系不复存在了，她才能坦诚地去承认她。这个三观不正的孩子，人虽然走了，影响力却如此持久，今晚这档子事，叶从心觉得归根结底都是那孩子搞的事情。陈秋糖或许是觉得自己欠她良多，于是安排了一切把她的生活搞得一团糟。
　　她换个轻松些的语气说：说来惭愧，我好久不用DoMap了，之前的很多会话都删掉，现在同时在会话页面上存在的，除了你就只有前女友的两个。
　　黄圆绿皱：两个？
　　一叶知秋：她那时年纪小，捉弄我。一个叫Jack，另一个叫柯南。很多次想把它们也删掉，但都没成功。
　　黄圆绿皱：别在意她了。她如果爱你，不需要你承认什么，如果不爱你，那么你承不承认都没所谓。
　　如果说对陈秋糖的思念总能让她平静下来，那么和黄圆绿皱聊天则总使她宁静。阿黄给她发了个音频，文件名是月光.mp3。
　　黄圆绿皱：睡前听听，什么烦恼都没有了。
　　一叶知秋：谢谢，虽然我并不怎么喜欢古典音乐。也谢谢你对于我今晚的状态什么都没问。
　　黄圆绿皱：果然咱们各种品味都不一样啊，确实不适合。
　　叶从心倒是没想到这一点，她无所谓地笑笑，回到家躺在床上，心想这是贝多芬的月光还是德彪西的月光呢？闭上眼按了开始键。
　　“嗯……嗯啊……静香ちゃんだめよ……”
　　叶从心拔了耳机打了个挺，望着黄圆绿皱刚刚发来的促狭表情一脸黑线。
　　……
　　这一天的所有对话，就像是石沉深潭，毫无波澜。杨程程还在继续辛苦运营公司，叶从心还在继续上班，时不时帮忙接一下下幼儿园的萌萌。两人聚在一起的频率并没有降低，同样没变的还有两人的肢体接触亲密度。
　　二月十四日那天，叶从心在实验室里收到一条微信。看到来自“秋”的时候，整个人一个激灵。秋给她发了一条祝情人节愉快的微信，以恋人的语气却叫着“老姑”，并不是甜言蜜语，甚至有些傲娇。反话说一句，下一句却像是害怕叶从心智障看不出这是反话，于是再往甜的方向转一转。在国外的时候，叶从心一看她这样说话，就很想逗她。
　　当然，她现在知道，这又是程程发的。
　　叶从心说：别演了姐姐，穿帮了。
　　秋：唉……习惯了嘛QAQ你要知道，甜甜把手机给我的那一刻，我感到肩上多了一股责任感。感觉她把你托付给我了。
　　一叶知秋：这就是你分不清剧本和现实的理由？
　　秋：我终于理解那些拍一部戏就出一次轨对的电影明星了TTATT
　　叶从心很努力地掩饰着自己的心花怒放和小鹿乱撞。从那天晚上程程的表白之后，她就常常在想，为什么不再少年时就用这个法子？如果早知道程程这么容易入戏，岂不是早就能拿到手了？
　　可心里又隐隐庆幸，若当时程程就不慎被带弯了，那时的自己恐怕是没有足够的定力去拒绝她、让她走正路的。那么今天此时，她的身边也就不会再有这样的一个朋友。
　　朋友，她本能地想要维持这个关系。尽管对于程程的示好倍加享受。
　　而程程的那句“她把你托付给我了”，也让叶从心清醒。程程现在所表现出来的一切，都是因为多年亏欠、怜悯和责任感。
　　二月底的时候，中东又出事了。那一天，叶从心专门赶到程程家来陪她，也看出了她的心不在焉。程程每天都更新的微博停了两天，终于在第三天，杨正林在朋友圈报平安之后，发了一条和叶从心的合照自拍，程程从后面抱着叶从心，脑袋搁在她的肩上像是出芽生殖，文字描述“美女双头怪”。微博里的CP粉们高/潮了一波。
　　叶从心清清楚楚地记得，当时自己有些不开心。她知道这样的感情变化很不乐观，于是迅速离开了程程家。
　　三月，叶从心坐卧铺的动车去西藏。
　　一行四人，除了她还有莫康以及两个学生。这次项目是她全权负责，莫康完全没有参与，她之所以会跟着来只是想借这个机会去一趟西藏，去看当年带过她的老师。叶从心并不熟悉那位老师，只是前几天莫康提起她的名字时，叶从心觉得似乎有几分熟悉，仿佛在哪里听过。然而想来想去却也没能想起来。
　　那两个学生，一个是莫康的硕士生，正是在读二年级。他在这次项目中被叶从心委派了其中一个小模块的架构，因此相应那部分的项目汇报由他来进行。另一个则是完全来观摩的本科生小刘，现在大四，下学期就要来实验室读硕。
　　小刘的学习成绩相当好，能力也不错，因此才能被莫康收为今年唯一的学生。莫康打算再以半退休的状态混三年就彻底退休，因此今后将不再收学生，小刘是她的关门弟子。
　　说是莫康的学生，却也只是在行政上的归属。如今，实验室里的学生，实际上大都是叶从心在带，她做着一个研究生导师该做的所有事情，忙得要死。小刘人很灵，知道以后要跟着叶老师混，过年回来特意给她带了一盒家乡自产的好茶。叶从心觉得这孩子挺会来事，很看重，若非如此，也不会在这么重大的项目上带着他了。
　　叶从心躺在她的卧铺上，听见了车厢里的打鼾声。如今京藏通了第二代动车，只需要十几个小时就能直达，可这一路依然累人。莫康也睡了，叶从心闭着眼，塞着耳机，身下的行车振动令她怎么也睡不着。突然，她听见对面的床铺上传来打字的声音。
　　叶从心坐起来，看见小刘盘着腿窝着腰，正在看电脑。
　　“啊对不起叶老师，我是不是吵醒您了？”
　　叶从心摆摆手，“我本来也没睡。你在做什么？”
　　小刘有点害羞，“就……看看你们的PPT。之前看过了，但是有的地方还不太懂。”
　　说着，他就问了两个问题，叶从心一边为他解答，一边暗暗赞赏——能问出细节问题，说明他认真学了，也学懂了。在出发之前，叶从心并没有给他太长时间，毕竟他只是观摩而已。但他显然在短短的时日里下了功夫，一个本科的孩子就能自学到这个程度，聪明又努力，将来必定有出息。
　　叶从心问他：“对将来有什么打算吗？”
　　小刘愣了一下，“呵呵，没什么具体的打算……”
　　“你挺适合做学术的。想过读博吗？”
　　“啊……谢谢叶老师，但我觉得，我没那个定力吧……”
　　叶从心知道了，这孩子的意思就是并不想做学术。她很有些遗憾，虽然知道这个时代，想要读博留校的人已经越来越少了，但对小刘抱有过一丝希望。她刚才那样，有点像卖安利的。
　　有的时候她在实验室里干得□□，休息的时候会觉得自己像是船夫，流水的学生，铁打的实验室继承人，多少年后除了自己，将再没有人知道这里发生过的事。她很希望有个能长时间陪着自己的学生帮手。可周围优秀的学生大多读硕，剩下学分绩不够高的才选择直博，她便找不到看得上的人选。
　　小刘也一样，想要尽快拿到硕士文凭去大公司做高薪程序员。他是现在清华少有的家境刚刚小康的学生，有点凤凰男，有这样的想法很正常。
　　叶从心微不可闻地叹了声气，只听小刘有些不好意思地问：“叶老师也喜欢古典轻音乐吗？”
　　叶从心：“怎么这么问？”
　　“刚才您的手机亮了，我看见您在听《月光》。”他挥挥手，“我真的是不小心看见的。我加了键盘社，最近正好在练这首。是德彪西的吧？”
　　叶从心：“……”
　　这锅必须甩给阿黄。
　　下火车之后，有接待人员将他们一行人接到酒店安置，又要带他们去吃晚餐。莫康说她很累想要休息，叶从心也有点不舒服，于是留下来陪她，两个男生看到老板们选择宅，自己也不太好意思出门玩。
　　会议将会在后天举行，还有一天空闲，叶从心让他们明天跟着本地接待人员出去转转。
　　第二天，学生们不在叶从心和莫康去充满着民族风情的街道上乱逛。两人说起莫康这次来找的老师，再次提到老师的名字时，叶从心猛地想了起来。
　　她曾下载莫康从她妈妈手里偷走的那篇论文，仔细学习。她不应该忘记的，这个老师的名字，正是出现在论文末尾的特别鸣谢里。
　　“二十一世纪初的时候，西藏的建设比北京落后九十年，如今过了三十年，差距缩小到只落后三十年了，要不是二代高铁通车，发展不了这么快。”莫康的双眼迷之湿润，“当年我和老师来这儿的时候，像咱们这样随便溜达可是根本没法想象的。如果没有本地人带着，很可能遭遇危险。”
　　叶从心掩饰着自己的异样，“您是本科毕业之后来的吧？我以为是类似支教。”
　　“确实有些类似吧。那时候叫‘分配’。”莫康摇头笑道，“当时大学生分配都是分回原籍。按理说，我应该在北京，结果跑到这地方‘下乡’来了。苦是苦了点，也自个儿难受过，但是是不错的经历。”
　　此时叶从心依然挽着莫康的手，莫康近年来也得了点老人病，加之高原反应，走不了太快。叶从心自忖，若是年轻的时候，自己可能要默默地给点脸子了，可现在，当年的对错愈加遥远，她的不快很快就被自己消化掉。
　　她没说话，只是难免想起，莫康和陈念本科毕业三年后，杨程程就出生了，又过了一年，自己也出生了。而莫康在西藏待了几年？这两人从合到分，又到婚后的藕断丝连，不知这中间发生了多少事。
　　两人聊着聊着，莫康有些激动，叶从心便想立刻马上带她去见老师。谁知道刚上了公交车，莫康就开始头晕，靠在座椅上不住地反胃。在热心群众的帮助下送到医院，确诊是高原反应过度。
　　这一天，莫康在医院里吐了好几次，吐到整个人泛着菜色，躺在床上起不来。叶从心照顾了一整天，却不想到了晚上，自己也倒下了。她的高原反应和莫康不同，喘不过气来，心悸、体虚不止。
　　晚间，两个学生站在两位老板的病房里，看着一个弱过一个的病人，两脸绝望。若只是莫康病倒了倒不算什么，叶从心这个主讲却也去不了，那不是塌了四分之三的天么！此时主将大人吸着氧，仿佛将死之人，同样眉头紧锁。
　　“也只能麻烦你讲掉全部了。可以吗？”叶从心问硕士。
　　硕士对于整个项目的框架很清楚，但是叶从心的PPT他没怎么看过，很多细节也不了解。可是他除了点头，似乎没有其他的办法了。
　　这大概是叶从心本科毕业之后最紧张的一次发言前夜。做老师和做学生的区别就在于此，做学生，你搞砸了事情总有老板扛着；做老师，一切责任都要你自己来扛。让学生替自己发言已经怪不好意思的，如果因为学生的准备不充分而搞黄了项目……叶从心不禁一头的汗。
　　莫康倒是淡定得一比，她越淡定，叶从心越觉得可气，甚至黑灯瞎火地在病房里埋怨起她来。莫康笑了两声：“多大的人了还像小孩儿似的。”然后翻身睡过去了。
　　这原本应该是个不眠夜。透过病房窗户开着的小缝，叶从心总能听见白天忽略掉的铃声，藏区的空气里飘着宗教和青稞酒的味道，让她失眠。想起某位阿黄的奇妙静心作用，她自私地打扰了过去。
　　黄圆绿皱：还醒着？以为你出差会早睡。
　　叶从心给她解释了一下自己心烦意乱的原因，居然得到了一串幸灾乐祸的“哈哈哈”。莫名其妙地，心中一部分的焦虑转移给了对阿黄这种缺德行为的不满，舒服多了。
　　黄圆绿皱：没那么严重吧？甲方知道你病了，这是不可抗力，一个汇报而已。
　　一叶知秋：省委和政府的人也在，那帮人的时间可是很金贵的。
　　黄圆绿皱：我还是觉得你担心过头了。你不是这么容易紧张的人啊……
　　叶从心自省了一下，觉得，也许是和小刘的对话加重了她最近的焦虑感。感情一团乱麻，学术上又难得战友，自己一直以来所珍爱的、历经波折才重新取得的事业，却被资质最佳的一批年轻人所嗤之以鼻，何其悲哀。
　　阿黄说：你的责任感变强了。
　　一叶知秋：我希望我没那么强的责任感。曾经我还蛮疏离的，过得很自在，变成现在这个样子都是前女友的错。
　　黄圆绿皱：人家都不在了你还这样埋怨人家……
　　一叶知秋：因为确实可恶。
　　黄圆绿皱：你最近总提起她，忘不了吗？那么爱她？
　　一叶知秋：一条狗养个十几年都忘不了呢。
　　黄圆绿皱没再回复，叶从心不知道自己怎么招惹她了，连个晚安都不说。这一次和阿黄的谈话以未完待续而告终，这完全无法给她以宁静，于是，她失眠了一整夜。
　　第二天一早，她给自己的学生发微信加油。没想到几分钟之后，竟收到了小刘的微信。
　　“叶老师早，我和学长已经到这里了，在做准备。昨晚我和学长商量了一下，如果老师您同意的话，我想来代替您做这个发言。您的PPT我已经看了很多遍，所有的都已经理解了。”
　　叶从心被他惊到了，一个没毕业的本科生，不曾真正接触项目，却如此毛遂自荐。在莫康的微笑中，叶从心答应了，然后开启了与会场的视频连接。
　　她和莫康凑在一起，看着屏幕上传来的影像，手心里攥着汗。这个年轻的男生显然在紧张，语速比平时快了很多，但是条理清晰、节奏适中。渐渐地，他放松下来，脸上漾起自然的自信微笑，面对在座的达官贵人，就像是面对班级里听他讲题的同学，叶从心可以看到他的兴奋。
　　他完成得非常好，甚至比他的学长表现更佳，甲方的每一个问题都没有难倒他，这是背后下了苦功夫的结果。
　　那是小鹰第一次从悬崖上飞下来的时刻，背负着所有冲下去，然后展开翅膀被风托起来。他知道自己很厉害，自己的未来也会很厉害。
　　莫康靠在床头，赞叹道：“这孩子，就好像你当年的时候。”
　　“他比我强。”叶从心说，“我也是常用小聪明的，可这个孩子真是厚积薄发。”
　　“培养他试试？”
　　叶从心苦笑，“聊过了，他不想走学术。”
　　莫康笑道：“现在懂得你莫姨的感受了吧？那么多年，你犹犹豫豫吊儿郎当，当初还跟我吵架要离开实验室。”
　　叶从心突然心酸，点点头。
　　养条狗十几年都要舍不得的，更别说人，更别说全身心奉献的事业。若说这么多年叶从心得到了什么，她感触最深的大概就是感情和责任。开心吗？是开心的。但是累赘吗？人一旦背上了这些，就不可逆了，再也卸不下来。
　　作者有话要说：　　本文个人志已经开始预售，时间是9月15日到10月30日，想买的抓紧啦~这里不方便放链接，可以在淘宝里直接搜“温水煮人渣”，或者我的置顶微博里也有链接，微博有转发抽奖哦大家可以去转一发~
　　这次个志是和盛郸的《纸面偶像》合作的（hin好看的文，去看看撒~），可以买一个人的也可以买我们的套装，套装会便宜一点嗯。
　　和莫康之间的事要有个接过了，也就是进入完结倒计时啦！


第128章 若连牢笼都是假
　　工作有惊无险地圆满结束, 一行四人并不急着回北京。叶从心给了两个学生两天的时间逛景点, 然后租了辆车，带着身体刚刚恢复的莫康寻去老教授的家。
　　教授姓张, 当年带莫康的时候正是叶从心这般年纪, 如今也快八十岁了, 住在藏大附近的教职工家属楼里。莫康和叶从心尽管身体状况都不怎么样，但自忖总不能让八十岁的老人辛苦迎接她们，于是看着地址七拐八绕地好歹找到了地方。
　　开门见故人，莫康一愣。张教授一头拉风的银发完全不显苍老, 腰板直、面色佳，声音颇有底气，看上去甚至不比莫康老上多少。相比之下, 门口的两个蜡黄着脸色的“年轻”人, 却一个比一个病弱。
　　“这是小叶吧？”张教授向望向叶从心的目光莫名地复杂, “和陈念真像啊。”
　　已经很多年没有人以长辈的姿态对她说过话，此时突然需要像个陪串门一般的小孩子一样, 乖乖地听着别人议论自己, 心里颇有些尴尬。
　　张教授又握着叶从心的手说：“你这孩子这些年过得苦，好在现在发展得得这么好。”
　　若不提陈念还好，既然提了，她就总是想起那个罪恶的paper。这位教授不会不知道莫康偷窃了陈念的成果, 可如今却仍和莫康如此亲近，且全然不避讳提到陈念。这样的事实，令叶从心的笑容维持得不太容易。
　　莫康和张教授叙旧时, 叶从心便想着这位教授的历史，想想竟也是个奇女子。
　　八十年代末，张教授处在学术生涯正当年的时候，却因为改革政策以及学术圈内斗失败，而不得不前往西藏“支持西部建设”。说好了支援一年就回来，但她出缺的这一年，她的实验室会不会提拔其他人来带？回来的时候还会不会有她的位置？学校里什么都可能发生，她能做的只有少想。
　　当年来西藏，她经商的丈夫仍留在北京，她一人带着唯一跟她过来的学生莫康，在这里“开荒”。按照莫康的描述，张教授毫不圆滑世故的性格，在这里得到了宽容的释放，她很适合这里。但对于学者来说，环境是否舒适，显然是次要的，他们需要的是更好的科研环境和机会，那才是他们的生命。
　　一年之后，张教授回了北京，可是她的实验室里已经有了新的负责人。与此同时，她还发现她的丈夫在外面有了别的女人。噩耗接踵而至，张教授没有忍气吞声。她不顾所有人的劝慰，坚决和丈夫离了婚，对系领导发话：帮忙调个职，这地方乌烟瘴气，我要回藏大。
　　当时她没有孩子，这是丈夫出轨的原因之一，却也帮她减轻了洒脱离开的包袱。从那以后，她便定居在西藏，后半生一直在藏大教书，与当地的一个带着孩子的单身男人相爱结婚，安宁生活。她确实没能在理论成就上有太多的建树，但是西部现代化建设的各种项目的工程师名单中，总能见到她的名字。
　　叶从心虽敬佩，却不太能对这种宽阔的胸怀感同身受。她宁可留在清华做个政斗的失败者，也绝不会在贫穷落后的地方过半生。这样想来，葬身废墟的陈念倒是更像张教授的学生——叶从心好笑地想。一代人自有一代人的风格，这也许就像她的学生无法理解她为何执着痴迷于学术一样吧。
　　聊得差不多的时候，张教授说：“好了，我把盒子拿给你。”
　　莫康听了一愣，微微点头。那一刻，叶从心竟从她回避着的侧脸看到了一丝恐慌。
　　张教授从书房里拿来一个已经看不出颜色的铁盒，上面锈迹斑斑，从零星还挂着的少许上漆的图案看，它原本是个国外进口零食的包装盒。张教授说：“藏大建新宿舍楼的时候，把埋它的那块地方铲了，这可是我救回来的。”
　　莫康扯了扯嘴角。她打开盒子，取出里面的东西——两份折叠起来的、陈旧到微微透明的信纸。叶从心疑惑地望着莫康，可是她看起来很有些失神，失神到完全不打算给自己讲解这是怎么一回事。张教授说：“莫康在这边跟着我学习半年的时候吧，你妈妈过来找她玩。”
　　莫康轻声说：“我俩各自写了一封信留给未来的对方，放在一起埋在藏大的一棵树底下，说如果四十年之后俩人还在一起，就一起过来挖出来收信。今年刚好是四十年。”她笑了笑，“很傻吧？叶子一直很成熟，肯定要笑话了。但这在那个年代算是挺浪漫的事了。”
　　原来莫康这次跟来西藏，真正目的却在这里。叶从心其实也觉得很浪漫，但浪漫不代表不傻。她不会做这样的事，害怕约定的时间送来约定之外的结果，再一次为她揭露人生无定数的现实。
　　莫康将她写给陈念的信塞进她的手里，“你替她看吧。”
　　小心展开信纸的时候，叶从心感到胸腔的重量越来越重。此时她才意识到，也许陈念和莫康之间的关系，不像自己所理解的那样单薄。
　　“念念，若是按照约定，你我都已年过六十。我是否已经可以称你一声‘陈院士’？至于我，学术成绩一定比你差得多，如果能当上个副院长就好了。
　　“你的责任尽完了吗？（自以为的）对我的所欠都已还清了吗？我们如今可以在公开关系而不必进局子了吗？如果正陪你看信的人是我的孩子，那小孩对你好吗？她/他与你和你的孩子是否亲如一家？
　　“我希望这些问题的答案都是肯定的。昨天你对我坦诚的亏欠，我并不真的生气，毕竟早已料到这个结果。你不必自责，你在我眼里是一件艺术品，艺术品本该是有缺憾的。而你今日能看到这封信，对我来说已经足够。能不留你一人独自负重而活，我这一生很开心。”
　　在叶从心看完这封信之前，莫康就已经放下了她手中的信纸去了卫生间。叶从心从莫康的字迹上移开目光，看到被莫康留在茶几上的另一张信纸上，陈念仅用大号的字体写了寥寥几笔：“看来我已经把欠你的都还清了吧？如此，我真高兴。”
　　看着如此淡漠敷衍的一行字，叶从心简直为自己的母亲而脸红。
　　只是，她们所写的内容，实在令人不解。叶从心回忆了半天，只知莫康先后两次辜负了陈念。第一次，是结了婚。第二次，是抢了科研成果。无不是令人心死的辜负。可这两封信上所透露出来的，却是陈念对不住莫康。
　　莫康还在卫生间里磨蹭，叶从心轻声问张教授：“您……对她们的事很了解吗？”
　　张教授的表情怜悯，“你莫姨那时最亲近的人就是我了，加上我也不歧视她们，所以她什么都和我说。也包括后来你妈妈的……离世，还有你的事。”
　　叶从心再要张口的时候，莫康从卫生间里出来了。她的鼻尖红得很，说话有点鼻音，将两封信收好之后不久，便带着叶从心回宾馆去了。莫康一直很沉默，读那一行字似乎透支了她的力气，回去之后睡得很早，而第二天叶从心起床打算出门的时候，她还迟迟没有起。
　　再一次敲开张教授的家门时，叶从心还颇有忐忑。她不知道上午突然来访会不会打扰到老人的清休。但张教授开门迎接时，却已经衣冠整齐，一脸“恭候已久”的样子。
　　“您知道我会来？”
　　张教授笑了笑，看着眼前这个干练稳重、叱咤风云的副教授，却像是在看个青春期的孩子。她瞧瞧叶从心手中提着的两袋子水果，失笑：“你这孩子，连这一点都随了陈念。哪怕是一丁点的事，都不愿意欠别人人情。”
　　张教授倒是不客气，使唤着叶从心将水果帮她安排进冰箱，这才坐下说话。而叶从心没想到的是，张教授为她讲的故事，竟是以冲突的高/潮作为开篇——那个偷窃的科研成果。
　　“我到现在还记得，莫康给我打电话，和我诉苦，一边说一边就要流眼泪——你知道，你莫姨坚强得很，什么事都打不倒她。”张教授慢悠悠地说，“她说陈念的孩子恨她，这一点她十分接受不了。有时候她能从你眼里看到算计，她甚至想让自己的孩子离你远一些，但是她劝自己不要那样做。”
　　“她确实对我很好，有时候我会怀疑我是不是其实是她的私生女。”叶从心笑笑，“这难道不是因为对我妈妈的愧疚吗？”
　　“孩子，我是个宁折不弯的人。我不会允许自己的学生去拿欺世盗名的荣誉，更不会容忍自己的名字出现在这样的文章上。”
　　叶从心不解的正是这件事，她屏息等待着解惑。
　　“你妈妈去世之前，是她自己把文章投了出去，用的是莫康一个人的名义。”
　　叶从心听了这话，甚至笑了一下。诚然，莫康是在陈念死后极短的时间内拿到奖项的，按照学术界一般的时间流程，文章确实应该是在陈念死前就投了出去。陈念会因为对莫康的某种亏欠而将自己的成果拱手让人吗？叶从心相信她不会。
　　这就像有些父母可以为了生计而卖掉孩子，有些作家可以为了赚钱而为人代笔，但有些人即便是饿死也不会做这样的事。
　　“孩子，若我说那确实是你妈妈还给莫康的债，但其中一大半的科研成果确实属于莫康，你信不信？”
　　当张教授回忆起陈念的时候，她所想到的是和叶从心印象中的人物相异的形象。叶从心对陈念的全部评价都集中在对自己的冷漠和为事业献身的热诚的反差中，这使她将陈念看作一个圣母。但张教授所说的，却是一个不招人喜欢的怪人。
　　张教授记得，第一次对陈念产生比较深的印象，是在一次考试后。那天，全系有名的尖子生莫康带着同样是全系有名的怪学生陈念来到了她的办公室，原因是求张老师给她的期末考试成绩放放水，给她一个低空飘过。
　　学生找来为考试求情不是什么新鲜事，但是张教授还真没见过挂科的学生一脸事不关己，其他学生却为了她磨破嘴皮的情况。
　　陈念的态度很差劲，所以，虽然张教授非常喜欢莫康这个学生，却没有给她面子，还是判了陈念不及格。后来了解到，陈念这孩子，好像没有什么正常的社会意识，她在某些感兴趣的课程上拿到满分，但某些则完全不用心，能低空飘过全是靠着莫康在考前给她灌输知识。对于这样的典型怪才，老师们通常是抱有一丝遗憾的。因为这样的学生，性格总有些问题，无法很好地适应社会，最好是去做学术；可是偏科会导致成绩不好看，成绩不好看就无法推研，学术之路堵死。
　　第二次，就是莫康她们这届学生开始忙碌推研的事情，张教授很意外，莫康居然在推研名单确定的前一天来找她，问她还有没有研究生名额。莫康是系里有名的尖子生，同时社交能力也很不错，担任学生会副主席的职务，深得系里许多老师的喜爱。而张教授当时已经明确地遭到排挤，莫康这样的好学生，怎么会沦落到来找她？
　　直到带着莫康在西藏苦了好几个月，两人相依为命产生了深厚的革命情谊，莫康才告诉她原因。
　　推研的时候，她利用和辅导员以及老师的关系，给原本没有资格推研的陈念留了一个名额，这个名额原本是属于她的。系里最有权力的研究所，资历最深的教授，最好的发展前景，全都给了陈念，自己却只能跑来这鸟不拉屎的地方混日子。
　　更可气的是，她所做的这一切，陈念当时一无所知——毕竟那傻姑娘只道自己成绩差没有推研名额，还在整日悠闲地等待学校给毕业生分配工作呢。
　　“不然的话，我不知道陈念该怎么办。她真的很喜欢那个专业方向，她是想继续深造的。如果分配到社会上工作，一来是浪费了她的才华，二来……她那个死人性子，到哪里都不会招人待见的吧？可是我不一样，我也喜欢做学术，能做一天就是一天，但如果实在没机会了，到社会上我也一样吃得开。加上她家里人总给她压力，但我不一样啊，我家还算有钱，我爸妈也很爱我。”
　　莫康满足地啃着她家人给她邮寄过来的零食。她的抽屉里藏着陈念送她上火车的时候塞给她的零食，一直舍不得吃，也不知会不会放到过期。
　　那是改革开放的加速期，张教授看惯了越来越放飞的思想和越来越自私的人性，莫康说出这番话时候，眼里的光亮和脸上的一点高原红，仿佛让她们那昏暗的房间瞬间亮堂起来。她不解地问：“为什么……你宁可牺牲自己也要对她那么好呢？据我所知，陈念的人缘很差，你们学生之间没什么愿意和她做朋友。”
　　莫康说：“那是他们感受不到她的好。陈念喜欢孤独，是她选择和旁人隔开距离而不是被动地受孤立。她只是有些脱线，不喜欢和人打交道，但她很善良，我是她的……朋友，所以我知道。”
　　莫康大一的时候当团支书，了解到陈念的身世。童年被至亲出卖，辗转到养父养母家，却也得不到太多爱。这样的经历，让陈念对人恐惧，不敢信，更不敢欠。在所有同学选择远离这个怪胎，甚至对她实行冷暴力的时候，莫康选择接近和保护她。她花了两年的时间，才让陈念不再对她保持安全距离。
　　“她这样的情况，还能考到清华，多不容易啊。张老师，她真的特别出色，您不要带着有色眼镜去看她啦。”莫康到这时候还在卖安利。
　　张教授当时骂莫康傻，后者却厚脸皮地笑道：“傻人有傻福，不然我怎么有机会跟着您这么好的导师嘛！”
　　叶从心震惊到说不出话来。
　　她也曾好奇过莫康为什么会在本科毕业的时候去了一年的西藏，却未曾深究，更想不到背后有着这样的故事。如果这是真的，那么陈念简直欠了莫康一辈子。即便是爱人，放眼这个时代，有几个人可以为了别人而牺牲自己一辈子的前途？
　　如若莫康就此庸碌下去，这笔人生的债，陈念要如何去还恐怕都不为过了。
　　幸运的是，张教授一年后回到北京，下决心一定要帮莫康一把。她已经厌恶透了那个透着政治的学术环境，最后一次动用自己的人脉，就是在自己原来的实验室里给莫康抢到了一个位置。
　　那是张教授最后一次看到陈念，那个已经在全系最炙手可热的教授手下站稳脚跟的怪才，在大会上作为研究生代表讲话。她的专长确实在那个实验室里得到了发展，她将投身热爱的事业、发表惊人的成果，荣誉加身前途无量。而莫康坐在台下最不起眼的角落里，是系里不起眼的实验室中，一个不起眼的硕士生——还是人尽皆知，靠着张教授的门路才留下来的关系户。
　　房间里充斥着长久的沉默，叶从心在努力重建着自己的三观。这么多年来，尽管她每每提到陈念，话语中总会带着怨恨和讥讽，但那个女人是一尊仁爱女神。这样的印象，来自于陈念对她的沉默寡言，更来自于她从小在家中感受到的压力。压力上升为敬畏，变成了围绕陈念的光环。
　　而现在张教授告诉她：你妈妈被莫康保护时的样子，比杨程程保护之下的你，有过之而无不及。
　　“可这也不能说明，那个研究成果就是莫姨的吧？”
　　“课题是莫康跟着我的时候和我提起的，她当时的想法还非常不成熟，我们围绕可行性和优化方案讨论了很久，不然我这个闲云野鹤的人怎么会出现在感谢里？但最终，因为硬件条件不允许，这个课题就成为了空想。陈念来西藏的时候——哦，就是她们埋那个盒子的那次，她也参与了讨论，说等莫康回了北京，她找机会往自己实验室里购进一批设备，然后让莫康去用。”张教授笑道。
　　“莫康还傻乎乎的，说自己没准回不去了，如果真能创造机会，陈念便自己研究去好了。陈念当时很明显地不高兴，她好像总默认莫康是能回去的，可能是其他的可能性她都不能接受吧。”张教授叹道，“陈念那孩子，每次说话都很短，声音也很小，唯独说让莫康回去进行实验的时候，说了很长一段话，所以我记忆犹新。”
　　张教授只能说出自己所知的，也许莫康回北京后，课题真正付诸实施的过程极为艰难，所以才等了近十年才得出成果。也许在功劳中谁第一谁第二早已分不清，个中辛苦和隐秘的幸福，也只有当事人才会知道了。
　　张教授按住叶从心冰凉的手，“孩子，我告诉你这些，只是因为我喜欢莫康这个学生。你是她如此看重和疼爱的孩子，我不希望她大半辈子的辛苦都要被盖上不真实的罪名。当然，你可以一句话都不信，毕竟我只有一张嘴，没有任何的证据。”
　　天光大亮。叶从心走在逐渐热闹起来的街道上，脸被风吹得生疼。这里天空低矮，抬头向上伸手，便仿佛触碰到天空，离天空更近的城市仿佛被天空时刻注视着，因此一草一木都透着单纯。也许是因为这里干净得令人感动，所以叶从心选择相信。
　　她坐在路边的一个摊位旁，肤色黝黑透红的摊主在弹奏一种民族乐器，却并没有吆喝她买东西。在那铮铮然的乐声中，她回想着自己近乎荒唐的执念。
　　这执念使她为了达到陈念的高度而努力学习；使她一时想要从莫康手中夺回应属于陈念的东西，一时却想要颓废而反叛莫康为自己铺垫好的康庄大道；使她将最完整最投入的爱，全都献给了最像想象中的陈念的那个人；使她一面拒绝光一面又去追光；使她落入自己的陷阱，一次又一次地喜欢上程程。
　　执念造就了她，也套牢了她。
　　可执念它本身却是个笑话。
　　在自我挣扎之中，她竟伴着摊主的乐声睡着了，醒来时，人躺在用两条长凳拼成的“小床”上，枕着个冒着植物气息的枕头。
　　“醒啦？”正背对着她的摊主回过头来，好笑地说。
　　叶从心才明白自己是被摊主搬到棚子里来了，包还放在自己的肚子上，里面的现金、手机都非常安全。这淳朴的民风，实在是太令人感动了。
　　“你电话一直在振！”摊主又说。
　　叶从心一看，原来是黄圆绿皱的DoMap消息，阿黄问她行程如何，身体是否康复。
　　一叶知秋：阿黄，如果有一天，你发现你几十年的人生，都活在一个谎言里，你要如何让自己跳脱出来？
　　黄圆绿皱：那要看它给我造成了什么样的影响。
　　一叶知秋：它是你自己一手造就的，你信了你自己的乌龙，继而算计别人也计划自己。你因此怨了不该怨的人，也爱了不该爱的人。
　　黄圆绿皱：那个不该怨的人，现在还能变得不怨吗？
　　一叶知秋：当然可以。已经不怨了吧。
　　黄圆绿皱：哈哈，那我谢谢这个谎言。不过就是多爱一个人，没什么不好。
　　黄圆绿皱：谎言就像一个背景，只不过这个背景是我给自己设立的。我们活在世上，有谁是没有背景的呢？父母、朋友、社会，给我们设定了那么多背景，也不一定都是真实的。不瞒你说，叶老师，我确实曾有过类似的疑惑，怀疑自己因为特殊的生活经历，而养成了错误的三观，受到了身边人歪曲的影响，爱上错的人。那感觉……很想改邪归正，恨自己没有一个更加普通的生活，没有一段更普通的感情。
　　一叶知秋：可是已经错了半辈子。
　　黄圆绿皱：是啊，都错了那么久。后来一个朋友问我：什么样的感情才能被定义为爱情呢？当人垂垂老矣，唯剩相伴，我们还会再去计较感情的初衷吗？是包办婚姻，是看中了别人的财产、户口、美貌，是倒贴或是将就，是变态或是不伦，一切都不过是个故事背景。它们无关紧要，重要的是我爱着那个人。我还会爱因为错误而爱上的她，也爱因为错误而走了歧路的自己。
　　叶从心从未见阿黄一次性地打出这么多的字，也许这个假设，也戳中了她心里的某个点吧。叶从心谢了她，紧接着，收到了阿黄的一个请求：能不能给我你的微信号？我突然有个礼物想送给你。
　　一叶知秋：什么礼物？
　　黄圆绿皱：一首音乐。
　　一叶知秋：……我一把年纪不想再听H广播剧的音频了，谢谢。
　　黄圆绿皱：不是，这次是真的音乐。
　　两人交换了微信，叶从心觉得阿黄给她的可能是个小号，朋友圈里一片空白。一个微信电话打过来，叶从心突然心跳加速，颤着手指按了接听。她走出摊位，为了能够听清阿黄的音乐，将摊主的乐声甩得越来越远。
　　当叶从心走到一个路口，风静下来，她听见了古典音乐。那乐器的声音乍听上去像是钢琴，却又比钢琴轻佻。曲调是有些熟悉的，却叫不上名字，不难，但是似清冽流水，灌进耳里，淌过心里。
　　叶从心听见了一些远远的背景音，似乎是阿黄店里的客人的说话声，还有其他的音乐声。像是调音、试奏。叶从心一面分神，坏心眼地去探听阿黄的工作环境，一边暗道抱歉。
　　莫名地，她突然想起来了，这声音是古典吉他。甜甜上初中的时候，有一次听她的朋友杜灵弹过。意识到这一点的时候，她心头浮上一层怀疑——这是琴行吗？五道口什么时候开了琴行吗？
　　乐曲进行到最后的高/潮，突然，手机里传来一声开门的声音。阿黄突然停止了演奏，大概是回应开门找她的人，下意识地“哦”了一声。叶从心一愣，阿黄也是一愣，两人一同沉默了一秒钟，然后，微信电话挂断了。
　　叶从心望着电话挂断后的对话界面发呆，一呆便是呆过了路口的两次绿灯，一直到阿黄回来，重新向她发来消息。
　　阿黄：刚去招呼客人了，真可惜没弹完。
　　一叶知秋：很好听了，我很喜欢，谢谢。你那是个乐器店吗？
　　阿黄巧妙地转移了话题，将对话拽回到曲子上来：《爱的罗曼史》，最初级的吉他曲。我从基本功开始练，刚练一个月，弹得不好，见谅。其实是打算上个月14日的时候送给你来着，以为几天就能练会，高估自己了。
　　一叶知秋：原来是迟到的情人节礼物。
　　阿黄：不迟到，今天也是节日。
　　一叶知秋：？
　　阿黄：是国父孙中山先生逝世的日子。植树节快乐！
　　一叶知秋：……
　　叶从心知道她在努力搞笑，于是给了她这个台阶下。同时她也知道，阿黄显然也在避免谈及方才不慎泄露的声音。叶从心不知为何，听到那一声“哦”的时候，心头猛地跳了一下。
　　声音很奇妙，将人从二次元的关系拉到了2.5次元，一个微妙且危险的距离。
　　阿黄最后对她说：你现在还好吗叶老师？对于那个关于谎言的假设，有没有看开一些？
　　一叶知秋：谢谢你，我好受多了。你呢？还爱着那个错误的人吗？
　　阿黄：叶老师，你相信爱情吗？
　　叶从心被问得摸不着头脑：这个，不好说。你呢？
　　阿黄：不相信。
　　叶从心愣了愣，猛地想起年轻的时候她问丁香同样的问题，丁香回答“相信”。
　　阿黄：我不信爱情，但相信爱。当我一次次分不清对她是否是爱情的时候，却总能肯定我爱她。现在我也在爱着她，她幸福我便很开心，但我不会再试图挑战爱情。
　　叶从心觉得她似乎有些悲，但却是敞亮地悲着，因此不需要安慰。
　　回到宾馆的时候，莫康坐在走廊尽头的窗口旁看书。叶从心走过去，莫康抬头对她微笑，用眼神告诉她，自己已经猜到了她去做了什么。
　　叶从心趴在窗口问：“这么多年都不告诉我，您可真能忍。为什么？”
　　莫康说：“还记得你妈妈刚走的时候吗？你每次来我家吃饭，回头总要偷着留些钱在我家。放学的时候会故意提早溜出学校，只为了不让程程陪你回来。”
　　叶从心笑了笑，懂了。那样年幼的她，却已经体现出了强大的遗传效应，她像陈念一样拒绝亏欠，将他人的好意施惠视为负担和债务清单。莫康对陈念的亏欠却给了她足够的底气，从那以后，她将莫康对她的好视为理所当然。
　　叶从心顿了顿，收了笑容，“为什么现在又要让我知道真相？”
　　“因为有事相求。”
　　叶从心大概已经猜到了。
　　“叶子，莫姨希望你能，放过程程。”
　　……
　　不知何时，莫康已回了屋。叶从心站在窗口吹风，站到双腿酸麻。半开的窗玻璃上倒映着的自己，在微微笑。
　　几分钟前，叶从心接了程程的一个电话。
　　“你们要回北京了？太好了，过两天我们公司组织出去玩，要带家属。我带你吧？”
　　叶从心爽快地答应了。


第129章 永远的未完待续
　　天气晴好, 一路畅通。叶从心坐在大巴车的靠后位置, 看着整车的年轻人们在一起插科打诨。杨程程的公司实在是很厚道，选择了一个工作日进行出游, 到京郊的青龙峡景区游玩, 并在景区内农家乐居住一晚。
　　这是叶从心第一次身处杨程程的工作圈子, 作为老板的杨程程自然是要比平时那个没正形的样子要收敛一些的，但活泼随意是她的本性，怎么掩饰也掩饰不住。不久，坐在前面的年轻女职员就回过头来, 勇敢地逗“杨总”，“杨总，你今天怎么那么少话？是不是因为叶老师在场不好意思啊？”
　　一句话点燃了车里的气氛。杨程程在众人的起哄之下走到车厢最前方去, 主持了本次行程的第一个活动——自我介绍。
　　第一个中枪的男职员结结巴巴地介绍自己的新婚妻子, 简单说完了, 杨程程说：“哎，才这么几句介绍？我记得去年年初聊天的时候你还没结婚呢。”
　　很快就有跟风党招呼起来：“讲讲怎么认识的！打算啥时候要孩子！……”搞得一车又是羞又是快乐的气氛。
　　叶从心本以为自己会像个置身事外的观众, 却不料渐渐地也会跟着起个哄鼓个掌了。被一众年轻人所包围的杨程程, 和其他的几个合伙人老板不同，她几乎看不出年龄差，和职员们互相斗嘴不亦乐乎。在叶从心眼里，她周身仿佛围绕着女主角的光环。
　　果然塞翁失马焉知非福。叶从心知道她辞职创业之后的辛苦和幸福, 却从未像今天这样直观地感受到，她是真正属于自己事业的人。若不辞职，在中学的环境里, 她永远不会得到如此的释放吧。
　　一个个地介绍过来，到了叶从心后面的另一个公司老板。这老板的孩子是个刚上小学的男孩，有相熟的职员问他喜欢什么类型的女生，小男孩捂着脸说：“我喜欢程程姐姐这样的！”
　　在一片笑声中，杨程程对男孩子的审美表示高度赞赏，尤其是“姐姐”的称呼，太会说话了。她当即要给小男孩一包QQ糖作为奖赏，然而从座位上提了背包，才顿了顿，“啊……好像没买……”
　　看着杨程程一脸委屈的样子，叶从心噙着笑容拉开背包，翻出一袋QQ糖塞给她。
　　杨程程：“你……昨天逛超市的时候，你不是不许我买它的么……”
　　叶从心笑而不语。昨天在超市，程程这二货在零食区一件件地往购物车里搜刮，叶从心在后面一件件地将多余的捡回到货架上去。QQ糖被捡回去的时候，叶从心看到程程扁了扁嘴，当时她板着脸坚持不给买，等程程不注意的时候却又透着将糖捡了回来。
　　众人从杨总那一句话里读出了不少料，开始集体要求杨总介绍自己的家属。杨程程笑开了花，颇不好意思地嗖了嗖嗓子，搞得叶从心也一阵阵的脸红。
　　“叶从心，我们的叶老师，叶副教授。她是我朋友、亲人、老婆，是我儿子的妈！”
　　在仿佛要掀翻了大巴车顶的喧闹声中，叶从心下意识地低头捂脸。这简直太浪漫了，如果没有心理防备，她觉得自己可能每天都要爱上程程一次。
　　全车的人都知道她们的关系，却只知其然不知其所以然。他们甚至听闻杨总和丈夫关系不和已经离婚，叶老师是第三者，又听闻叶老师才不是什么第三者，明明是原配。可杨程程的介绍简单明了，却又大方坦荡得不像是有那样隐秘的关系。
　　到了青龙峡，山里还是凉嗖嗖的，叶从心裹紧了风衣和杨程程走在一起，总感觉负责拍照的项目组负责人在朝着他们按快门。她不喜欢被偷拍，却不好说出口，只得低头。一行人来到第一个游玩项目，竟然就是蹦极，叶从心此时也顾不上躲镜头了，只顾望着那深不可测的峡谷和风中凛凛然的蹦极跳台瑟瑟发抖。
　　“谁都别想跑，都来试试！”一个小伙子招呼着大家。
　　年轻人们全都不甘示弱，只听工作人员说：“也可以两个人一起跳！情侣面对面抱着一起跳，加深感情啊！”
　　情侣们又是笑又是羞地自觉站到一起。
　　项目负责人过来说：“杨总，你们快去排队，我来给大家拍照。”
　　杨程程捏了捏叶从心发冷的手，“我和叶老师就不玩了，你把相机给我，你去玩吧，我来拍照。”
　　两人你推我让了一阵，相机还是落到了杨程程手里。整个公司就只有她一个人没有参与蹦极。杨程程和叶从心翻看着照片，发现这里面，杨程程的照片明显多于旁人。叶从心回想了一下，这一路上，那位负责人一直在像杨程程献殷勤。
　　“他不会是对你……”
　　“是哦，他一直在追我。”
　　“……”
　　“不止他。那个小男孩他爸爸，知道正林出国了之后也对我说过奇怪的话，被我搪塞过去了。”看到叶从心嫌弃的表情，程程说，“他是我最初的合伙人，是在四中时候的同事。我能怎么办？总不能因为他想三我，就跟人家撕破脸。合作伙伴还要不要了？”
　　“其他同事知道么？”
　　杨程程皱皱眉，“我猜测，可能有零星几个人是知道一点的，在公司里面这样的事做不到密不透风。”
　　叶从心便想到了网上对杨程程的差劲风评，说她一个美女必然以色侍人，甚至还有类似知情人员盖锤定论。原来类似的事情是真的躲不过的，这不是个真空的理想的世界，而杨程程做得已经够好。
　　可以想象，即便是杨正林那样豁达的好男人，这些风言风语看得多了，也做不到心里全无芥蒂，他毕竟是个男人是个丈夫。这世界对位置过高的女性向来不友好，尤其是抛头露面的那种。叶从心想，也许在种种压力之下，自己的存在成为了她的避风港，就像小时候程程的存在是温暖着她的火种一样。
　　“咱们删点照片吧！”杨程程完全没有发现叶从心的心理活动，对她眨眨眼，将把叶从心照得不好看的照片全都删掉了。
　　蹦极之后，不少人腿都是软的，但是真的会上瘾。叶从心在网上搜到，据说如果想撩妹撩汉，成功率最高的方法就是和她/他一起蹦极。两个抱在一起的自由落体，上不着天下不着地，全世界也只有对方可以依靠。那是一种过命的依靠，信赖与性命紧紧联系在一起，感情会迅速升温。看到这样的说法之后，叶从心更加庆幸自己没有和程程一起去蹦极了。
　　这天叶从心随着年轻人的大部队尽力地游山玩水，身体撑不住的时候便有程程留下来陪她休息，也算是将程程从那个圈子里解放出来。到了晚上，大家分男女泡温泉，程程作为唯一一个女领导，在职员当中尽了本分之后，便回到和叶从心一起的房间里。叶从心正在浴室里淅淅沥沥地洗澡，程程刚泡完温泉，此时身上也是湿哒哒的，她坐在床上，望着叶从心打开的电脑屏幕。
　　叶从心洗完澡出来的时候，听到“啪叽”一声。程程像是偷看电视却被家长突袭的小学生一样窜到床上，盖上被子。叶从心愣了愣，看看床上那一座狭长的小山丘，又看看从打开状态变为闭合状态的笔记本电脑。
　　她翻开电脑，电脑还锁着屏保，却已经开始自顾自地播放起没有被正常关闭的视频。
　　嗯……那是来自播放器的本地视频。内容是……女女爱情动作片……
　　说起来，叶从心对于动□□情片的喜好偏文艺。她存的不论是带有故事情节的还是上来就干的，不论是两人一对正常有爱的还是3456P的，动作和色调全都非常唯美，随便暂停就是一副画。
　　但对于任何直女来说……依然都会是巨大的冲击……
　　叶从心没有让嗯嗯啊啊的声音持续到三秒钟，关了电脑，背对着床深呼吸。听见背后传来程程尴尬的话语：“那个……我想试试……”
　　“看完之后什么感觉？”叶从心问。
　　“露点之后有点看不下去。”
　　“会有反应么？”
　　“噗，没有。”
　　叶从心爬到床上，将程程从罩着脑袋的被子里拽出来，质问：“你看它是想试什么？”
　　程程怔怔望着她，张口结舌，支吾了一会儿，激动地说：“哇那几个女孩真好看，可是……可是用舔的！怎么下得去口……”
　　“并不是都用口的。”叶从心胸中狂跳，脸上强行面瘫，“有的人喜欢这样，有的人接受不了就只用手或者工具。当然还会有哈哈哈——”
　　“哈哈？？？”
　　“你看的那个视频里面没有这种体位，另外的一个里面有，那个姿势不太容易做得好看。”
　　程程呆呆地“啊”了一声，然后一晃神，叶从心已经骑在她身上，解开了她睡衣上的三粒扣子，莹白肌肤映入眼帘。叶从心的手指扣着她的衣襟，别着劲儿的指关节抵在她温热的胸脯上。
　　程程说：“我想试试看，我能不能行。但好像……”
　　叶从心俯下身去，“和杨正林的时候一般是什么情况？什么时候会哈？”
　　程程扑哧一声：“看见他脱衣服的时候……”
　　“靠，你太不争气了吧……”叶从心一边吐槽一边哈哈哈哈哈，轻声软语，“现在呢？”
　　“痒……”
　　叶从心放过了她的耳朵，凝视着她。那双眼睛有点兴奋期待，也有点紧张恐惧。叶从心从小想过无数次，当这双眼睛在自己的身下染上情/欲会是怎样的美丽，可现在她依然没能看到。她只看到了永恒的温情，经年沉淀的爱，它没有喜欢或者爱情那样浓烈，却有着它们无法囊括的隽永。
　　“我可以亲你吗？”叶从心问。
　　程程笑了，两人一厘米一厘米地贴近，抵住额头，呼吸相闻。
　　叶从心已经很想哭了。
　　她想起了很多事。程程很早以前就知道自己喜欢她，她也该知道自己恨莫康的报复心。那么她是否知道这恨的荒唐真相？不论这个问题的答案是什么，都足够了。
　　程程为她做了太多，小时候为她装傻，长大了为她陪伴，现在甚至想为她改变取向。但她变不了，直的就是直的。叶从心知道，她们正在做的事情很可笑很雷人，但她现在除了感动就是感动。
　　叶从心破功了，几乎在同一时间，程程也破功了。叶从心从她身上翻下来，靠在一起，程程伸出一条胳膊将她揽在怀里，一如儿时和成年后的每一次共眠。
　　第二天早上，天都没亮，叶从心就醒了。
　　她拿着手机，黄莹莹的光映在脸上，照出一个傻笑着的表情。
　　“又是那个阿黄？”程程问着，靠过来想要和她一起看阿黄说了些什么，叶从心却一躲。
　　程程抗议了：“你不会在跟她谈情说爱吧！”
　　“是啊。”
　　“你们都没见过，你这把年纪搞什么网恋啊，当心被骗。等你付出感情了再发现对面是个男的，有你好哭的。”
　　叶从心笑她气急败坏，“我在微信里听过她的声音，是女的，你放心好了。”虽然只是一声短促的“哦”。
　　程程将她揉进怀里，将头发搞成乱鸡窝，又望她许久，说：“你应该还是会恋爱的吧。”
　　叶从心现在愈发不好意思说“恋爱”这个词，但是点点头，“大部分时候我都不孤单，但是……如果有合适的，我不会拒绝。所以DoMap不能停啊，不像你，整天被那么多追求者围着。”
　　“都不是真心的。”程程双臂相叠为枕，“你现在会不会常常回忆过去？我细数从小时候到现在经历过的每一次感情，发现真正走了心的——我是说我和对方都走了心的——只有两个人。一个是杨正林，一个是你。”
　　“咳……你还把我也算进去……”
　　“正林离开的时候，我胸口这里第一次感到了疼。都说女人最在乎的是第一次，初恋啊初吻初夜什么的，但我不是。我的初恋，分手的时候只有不甘心，第二天就投入你的怀抱了。我想也许正林才算是我的初恋。”
　　“那我呢？”
　　“你……”程程美丽的眼睛在叶从心身上使着坏，“你呀，跟我一直在恋爱，就没断过。”
　　叶从心会心笑了，没有比这更好的答案了。
　　“所以我更觉得自己失败。”杨程程垂着氤氲双眼，无尽悲哀，“怎么可以同时伤害两个走心的人。叶子你说，正林在中东那边，会不会很受当地姑娘的欢迎？”
　　“……哈？”
　　“她们那里不是非常男权么？听说有些地方还是一夫多妻。她们看到又高又帅又专一还尊重女人的男人，应该会喜欢吧。”
　　“你……到底想说什么？”
　　“我想说我很想他。”
　　“嗯。”
　　“但我希望他不再被我伤害，如果能有个美好的新生活，我会为他开心。”
　　“嗯。”
　　“第一次和一个人分开之后那么久还这么难过。我以为和你出来玩不带萌萌，就会暂时忘了他，但是我没有。对不起啊，昨晚我被你那样搞都没反应，但是夜里却梦见他了。”
　　“……你真伤人。”
　　叶从心紧紧拥抱着她，感觉意思清凉的液体润湿了自己的衣领，程程的呼吸不稳了。她没有告诉程程，她晚上也梦到了别人，梦到了陈秋糖。想来想去大概是因为昨晚程程的双眼勾起了出国前那晚对甜甜的记忆。
　　阿黄：你不爱她？
　　一叶知秋：是的，搞清楚这件事让我很开心。我们爱彼此，但没有，也永远不会有爱情。
　　阿黄：真好啊，羡慕你拥有这样的一个人。
　　一叶知秋：更开心的是，我发现我这样的人也可以很长情。
　　阿黄：我懂，那些不单纯因为爱情而走进我们生活里的人，是永远的未完待续。
　　这是叶从心方才傻笑的时候，和阿黄的对话。
　　……
　　四月底的一天，叶从心在实验室摸鱼的时候，在微博首页刷到了国际新闻。中东冲突升级，在最近的一次自杀性爆炸事件中，炮火终于影响到了央视驻外记者的阵地。一位经常出现在电视里的记者和一个制片人当时正在走出住所，两人被附近的爆炸所伤，虽无生命危险但具体情况不明。
　　国家开始了第二批侨民撤回，不少类似“我兔霸气撤侨：一个都不能少”的新闻标题飘在全网，引燃了网民们激情四射的爱国情怀。新闻图中惨烈的战事现场和印有五星红旗的救援飞机形成鲜明的对比，为驻地记者们献上敬意的声音却显得十分微弱。
　　叶从心关了电脑便去往程程家，她知道程程得知这个消息必然是比她要早的，那家伙每天都在默默地关注着那边的形势，但是倔得很，再怎么担心都没主动联系过杨正林。
　　杨程程家中，萌萌正在乖乖地写着他的语文作业。见到叶从心的到来，萌萌没像以往那样欢天喜地地扑过来，他的表情像个小大人。
　　叶从心看着杨程程略显疲惫的脸，很是心疼。程程说：“这是忙得，最近公司惹了个官司，在调解，看看能不能少赔点钱。”她不停地绕着自己的手指头，这动作暴露了她的不安，“伤的不是正林，我昨天就从他朋友那里打听到了。但是以后他就不能坐后方了，他顶那个记者的工作了。”
　　“这个时候顶上？”
　　“嗯，他是领导嘛，越是危险的时候越该他顶上。”程程呵呵笑，“虽说很多别的领导一般不是这么办事的。”
　　叶从心是真心佩服杨正林。她自己眼看着就要评教授，从口风传到她这里开始短短一个月，她就已经迫不得已送了两次礼。真正置身于这个漩涡，她才明白什么是身不由己，为了让自己不变质，她需要在今后让自己的专业和心理都更加强大。而杨正林在更复杂的环境中混迹多年却仍能坚持自己，不愧是程程看上的男人。
　　“我要去看他。”杨程程轻声说，说得像是今天晚上吃火锅一样轻松。
　　“……你什么意思？你要飞过去找他？你别是傻了吧？你一个人飞过去管什么用？到时候和他之间尴不尴尬且不说，自己的安全都保不住，不是给他添麻烦么！”
　　“我是认真考虑过的。我给他发过一些消息了，可他没回过我。去看他倒没有别的目的，至少要让他知道惜命吧。”
　　“可是——”
　　“叶子，如果我没记错，你原来也豁出去过。”
　　叶从心的万千理性分析被她这一句话堵了回去。是啊，她也豁出去过好多次呢，做过很多不符合自己人设的事情。
　　杨程程是真的冷静思考过的。她也许在叶从心没有看到的时候无助地哭过，为了牵挂之人的安危，也为了那人对自己的不原谅。也许她的哭泣影响到了萌萌，使那个本应因为爸爸的处境而大哭的小男孩，再一次体现出过人的成熟。但至少现在，在叶从心面前，杨程程怀揣着她的心愿，比以往任何时候都要坚强。
　　然而没过几日，杨程程告诉她，这事比想象中的还要难。现在是往国内撤侨的当口，去往中东的签证非常难办。旅游签证就别想了，工作的除了体制内公职行为，其他的都要层层审核，也不知会等到猴年马月去。
　　叶从心想帮她。她瞒着莫康和杨叔，去问了系里一些涉外项目有没有能帮忙出国的可能性，得到否定的回答后，又动用她多年积攒下来的、少得可怜的那点人脉，去询问外系，结果也是一样令人失望。
　　杨程程得到了这个结果，也不过是一笑了之。她倒反过来安慰叶从心，说从来没奢望能走涉外科研项目的路子。若真空子可钻，自己平白让叶从心欠别的老师一个大人情，才叫人心里吃不消呢。
　　所有的冲动似乎都因现实的重重困难而下了葬，之后的日子，叶从心眼里的杨程程一直在忙工作。她愈发不确定杨程程肚里咽了些什么念头，毕竟这女人隐忍起来简直叫人害怕。
　　五月二十日，叶从心下了课已经是晚饭时间。她喊下课的时候，看着教室里一对对、一簇簇的孩子们绽开笑颜冲出教室准备去过美好的购物节，觉得自己仿佛年轻了二十岁。她没吃晚饭，走出清华东门，在校门口买了一碗烤冷面，然后捧着它，边吃边溜达到五道口购物广场。
　　她走得累了，坐在喷泉前面的长椅上休息，心想这喷泉都开了十好几年了，仍有那么多人在它周围驻足，果然东西虽然陈旧了，浪漫却是不会过期的。
　　今天她运气好，坐了一会儿，居然看到广场上来了一发盛大的求婚表演。她从男方的小伙伴们帮他做准备时就开始看，看着那些小伙子们在地上摆放蜡烛，看男主角在兄弟们的鼓劲儿下躁动不安，看着女主角在路人们的欢呼和拍照中走到蜡烛阵的前面，捂着嘴，一脸懵比。看着男主角跪在地上，献上花束和戒指，就连天也在帮他，春天却不刮风，蜡烛的火苗染得茁壮健康而美丽。
　　然后高/潮来了。广场上围了一大圈人，叶从心坐在那里都要看不到女主角的脸了。所有人都在喊着“答应他答应他”，这是女主角擦了擦脸上的感动泪水，鞠了一躬：“对不起！我现在以学业为重，可能三年之内都还不能结婚。如果你不介意的话，我认为我们还需要继续了解一段时间！”
　　众人都石化了，叶从心却坐在长椅上笑起来。这姑娘啊，理智且不留情面，就像是年轻时候的她。
　　微信提示有新消息。
　　阿黄：看见别人求婚失败你就这么开心？
　　叶从心倒吸了一口气，连忙站起来环顾四周。今天日子特殊，所以五道口的人流量比平日里多，在广场上凑完热闹作鸟兽散的路人们，此时也为视野的混乱化添一杯羹。叶从心回复道：说，你在哪里猫着呢？
　　阿黄回复了好多个“哈”。
　　叶从心原地转了好几圈，视线从优衣库转到巴黎贝甜转到街对面水晶排骨转到公交站最后又回到优衣库。她叹了口气，按下了语音电话，那边大概过了十秒钟，居然接听了。
　　叶从心听着背景中模糊的说话声和音乐声，有些紧张——她并没想到阿黄会接听，拨那个电话其实只是想吓吓她。
　　“嗨，520快乐。”
　　对面人没有用人话回答，而是用手挠了挠手机，发出剐蹭声以示回应。
　　“我也不知道该说什么……既然你接听了，就麻烦你暂且当个树洞好不好？你不用做任何回应，下面这些话……也不是对你说的。”
　　又是剐蹭声。
　　叶从心坐回到长椅上，默了默。
　　“本来我今天什么都不愿想，尤其不愿想起你。但是都怪阴差阳错。我从教学楼里走出来的时候，刚好一个个子高高的女生，把背包背在自己身体前面，骑着车在学堂路的杨树下面等同学坐她的后座。我一下就想起了你。
　　“我在校门口吃了一口烤冷面的时候，又想起了你。女生拒绝求婚，男生站起来尬笑的时候，我再一次想起了你。阿黄的消息……更不用说了，每次和她聊天都会想起你。你真是阴魂不散。
　　“程程最近很忙，她有很多的挂念，每一种挂念都是实实在在的可以去追求的。相比之下我就很可怜，我挂念你，可是甚至不知道你是死是活。总的来说我还是希望你活着，但有的时候我会变得偏执，会希望你是死了，不然你若活着却不来找我，我更怪罪你。
　　“也许你是真的怨我，即便是我自己，回想过去的时候也会常常怨我自己。说着爱势均力敌的伴侣，却从来热衷于当一个掌控者。你看，我和丁香在一起的时候，有在努力控制自己的掌控欲，可是当她无法按照我的期待去活，我就给了她无数的压力。后来我又自私地想要霸占你，想要将你塑造成我期待的样子，这样想了却还不敢承认，妥妥的懦夫一个。
　　“这世上再没有第二个人会明知我的本质，却还努力地追逐我、取悦我。但你对我来说，早就不是个追逐者、取悦者，你从最开始就不是，只有我自己看不清。
　　“我从不写烂尾的论文，从不读囫囵吞枣的书，我做一件事就要有始有终。可是我没能和你有个终，更要命的是，即便你现在回来，我也不知道如何才能与你有个终。也许我到死都没有办法放下你了，如果这是你对我的惩罚，那么我接受。
　　“甜甜。”叶从心双手紧紧握着手机，眼眶湿了又干干了又湿。仅此一刻，她想沉沦，想将电话那边的人完全看作是陈秋糖，“我很想你。”
　　对面是狠狠的一声吸鼻子的声音。叶从心听见了敲门声，紧接着，里面一个遥远的带着回音的女声大喊道：“陈秋糖！快点走了吃饭去！”
　　电话立时挂断，只剩下那三个字如钟鸣般在叶从心的脑海里不断回响。
　　她像条被捉上岸来的鱼，大口大口的喘着气，眼前的一切都是模糊的，她疯了一样地想从目之所及的店面里找到一个熟悉的身影。
　　五道口说白了不过是个路口而已，方圆不过百米的面积，那个人就藏在这密集的钢筋水泥之后的某一个掩体之中，这样近。可是中间隔了多少的路人，多少的细密心思，最要命的是多少抗拒。咫尺天涯。
　　杜灵推开门，看到陈秋糖现在软沙发里，她双手捂着脸，泪水从指缝里不断地冒出来。手机就放在她身边，一直振动，一直不接。杜灵望着窗外，视野里刚好有个颓然的女人站在人行道的中央，呆若木鸡。
　　陈秋糖捡起手机，将它按在胸前，让它振下去，振下去，振在心上。
　　作者有话要说：　　这是倒数第二章 啦~一周之内完结。
　　虽然我一直最偏爱甜甜，但是现在终于可以说啦，丁香是叶子最爱的人，爱情的爱。但也因为她是爱情，所以完结了就是完结了，别人却还可以未完待续。


第130章 END（上）
　　当晚, 叶从心给“阿黄”的微信发了无数的消息, 均未能得到回复。正如往年陈秋糖迷路或离家出走时，她永远无法以己之力找到那孩子一样, 这一次, 她同样没能找到。当时天色已晚, 五道口的店面不是所有都能看得很清晰，她想，等过了今天，她冷静一下, 仔细筛选一番吧。一家挨着一家地去造访，也不是不可以的。
　　接下来的几天里，她除了上课还要帮实验室里的本科毕业生过毕业设计, 很忙。每次闲下来的时候, 都会走到实验室的窗边去, 对着五道口的方向想：她会不会很失望。
　　她到底是什么时候回来的呢？从失踪开始就一直埋伏在这里吗？既然回来了，为什么要以那样一种方式出现, 而不敢光明正大？我真的有那么对不起她？
　　想着想着, 怨气就会上升，这很正常。
　　叶从心约了杨程程，两个人像是外来的盲流一样站在喷泉附近，望着五花八门的店面没个头绪。半晌, 杨程程说：“她真的回来了？”突如其来的惊喜，让人脑子倒带了。
　　“我坐在这里的时候她可以看到我笑，那么说明她在这个区域。”
　　“那边也可以看见的。”杨程程比划了另一个范围。
　　叶从心不管她, 冷静分析，“她是在朋友的店里工作，也住在那里。需要跟车到外地去进货——这样的会是什么商品呢？哦，她说店里有很多书。”
　　“书吧？”
　　“我想过。”
　　两人望着那两片区域，没有找到任何的书吧。死水一般的沉默中，杨程程问：“你确定那天晚上她是在自己店里吗？”
　　这……不能。
　　“你确定她说的这些都是真的吗？”
　　叶从心叹了口气。是啊，事实证明，DoMap上的信息是假的，勾搭她的由头是假的。可是关于文章和书籍的感想，关于自己的错误和爱，那些话透着的真却不可否认。她透露的消息哪里可信哪里不可信，捉摸不透。
　　杨程程又问：“她残疾了吗？”
　　叶从心艰难地说：“这个……也不一定可信吧。”
　　“她要是真的残疾了呢？会不会因为这个才不见你？”
　　叶从心突然感到很烦，“如果我找到她发现她没残疾，我帮她打断她的腿。我明天开始，一家一家找，不信找不到。”
　　“你这样她会逃的吧。”
　　叶从心有些生气地冷笑，“逃？她如果真的不想回来又何必联系我，何必接我的电话！如果真能让我一辈子找不到她，我算她有骨气。现在这样是搞什么？”
　　“她希望你能找到她吧。”杨程程说，“是真的找到她，而不是用别的方式。”
　　找到，而不是翻到、捉到。不要用黑科技定位，不要找人脉查账号，不要地毯式搜索。扔掉一切解决方案，做一件她从未做到过的事情。
　　“叶子，你和她聊了这么久，一定会有线索的，仔细想想。”
　　叶从心坐在长椅上，疲惫地窝下腰，将脸埋在手掌里。
　　次日是个周末，她再一次独自在这里逡巡的时候，遇上两个还不到她胸口高的小孩子，身后背着巨大的琴盒，蜗牛似的边走边说笑。孩子们身后跟着他们各自的家长。看着他们，叶从心觉得这情景似曾相识，略一回忆，想起当年陈秋糖的好朋友也是这个样子的。
　　她想起了那两次微信电话。无法重新收听实在太遗憾，但她记得两次电话联系时，都能听到背景中的音乐声。陈秋糖竟还学了一段时间的吉他。
　　脚步骤停，心脏跳得飞快。叶从心盯着已经擦肩而过渐渐远去的两个小孩子，几乎忘记了呼吸。
　　吉他。
　　吉他！！！！
　　她回过头，看到前面不远处，又一个背着乐器的小朋友从大楼一层的小门走出来。叶从心抬头望，看到上面三层的位置挂着琴行的招牌。
　　……
　　上一节吉他课刚下课。叶从心推开琴行的门，便听见孩子的笑闹声和不熟练、不和谐的音乐声。厅堂大而亮堂，朝向喷泉广场的那一面是以正面的玻璃窗，阳光倾泻在她的身上，除了暖洋洋，还有属于高级古典吉他木的淡淡清香。
　　店里主要卖的是古典吉他，各种标价高到骇人的吉他罗列在展示墙上，其他的乐器商品占据一些边角位置。叶从心看见柜台上立着一叠广告页，是关于本琴行开设业余/专业古典吉他课程的信息。
　　“您好？”
　　叶从心一惊，手里的广告也飘了下来。是一个店员过来了，个子高高的精壮小伙子。
　　“您对课程有兴趣吗？”他热情地问。
　　“我……我先自己看看。”
　　小伙子笑了笑，往回走，看样子是急着拿起他椅子上的游戏机来继续。叶从心脑子一抽，叫住他：“请问你们店里有没有一个姓陈的店员？女的。”
　　小伙子很惊讶的表情，“你是说陈秋糖？哎，您是她原来认识的人？”
　　“什么意思？”
　　“她后来认识的人都管她叫‘叶从心’。”小伙子似乎是没察觉到眼前这女人的震惊和凌乱，接着说，“她上课呢，我帮您叫她去。”
　　“不用！别打扰了……我等她下课吧……”
　　“她就是没事的时候随便旁听的，有事了就出来，不是什么打扰。”
　　叶从心还是坚持等待。那店员尊重她的选择，颇为好奇地望了望她，继续打游戏去了。
　　她叫我的名字？搞什么名堂？！
　　真叶从心坐在大厅一侧的休息区舒缓心情。这里坐着几个等待孩子下课的家长，旁边靠墙是个巨大的书架。叶从心一眼就看见了《三体》，还有其他几本曾被“黄圆绿皱”提到的书。她想：原来是这里。一把年纪的人，竟有种矫情的圣地巡礼的雀跃。
　　等了二十来分钟，大厅对面的小门开了。家长们纷纷起身迎过去，叶从心跟在后面，也像个家长似的，看着他们领走自己的孩子，听着孩子们一个个喊着“杜老师再见”，最后只剩下自己。门再次打开时，她便看见了自己想见的人。
　　那高个子的，在脑后随意绑了个马尾的女孩——不，已经是女人，正和身后的人说说笑笑。她戴着一副将眉目都折射得改变了大小的眼镜，看到叶从心的时候，傻乎乎的笑容瞬间僵在脸上。
　　“姑姑，好久不见。”说话的并不是陈秋糖，而是跟着她出来的杜灵。叶从心和杜灵握了手，这个姑娘已经成为国内圈子里小有名气的古典吉他演奏者，因此开琴行、收学生、办演奏会，挣了不少钱。
　　而陈秋糖，至少外形上比较之下，显得太接地气了。
　　半晌，陈秋糖对叶从心点了点头，“叶老师。一直打扰您，真不好意思。”
　　叶从心听了这话，心里仿佛裂了一道缝。
　　……
　　两人来上上课用的琴房，从这里的窗户望下去，便正好是叶从心那晚霸占的长椅。她们落座，中间隔着一段礼貌的距离。
　　陈秋糖瘦了很多，曾经最后的一点婴儿肥也早就消失了，颧骨变得明显。叶从心觉得她太瘦了，有点脱相，心想要喂她多吃点东西，尽早漂亮回来。她那副眼镜则更可恶，不仅厚如酒瓶底儿，还将那明亮的漆黑的双眼里的灵气遮住了大半。叶从心很疑惑，她清楚地记得陈秋糖的视力非常好。
　　她上下打量着陈秋糖，“残疾？”
　　“左眼几乎看不见了，右边是色弱。”
　　叶从心愣了一秒，然后尽量让自己显得平静些。“所以你看书……”
　　“嗯，很慢，很费劲。”陈秋糖没说一句话都低头，又在最后挑眼偷看她一下，显得毕恭毕敬，又挑逗。
　　“怎么弄的？”
　　“之前的事我也不记得了。在诊所里醒过来的时候就是这样了，他们说是赶上山里下暴雪，让老树给砸了。”她指指自己的脑袋。
　　叶从心心里狠狠地一抽痛。原来是这样，这就是她无法继续进行喜欢的事业的原因了吗。夺走摄影师的眼睛，狠，真狠呐。
　　但是没关系……没关系。叶从心站起来，去拉她的手，“走吧，跟我回去。”
　　“回……哪儿？”
　　叶从心看着自己抓空的手，有些尴尬。
　　“对不起，叶老师。挨砸之前的事我都不记得了。我知道原本我们是住在一起的，您对我有养育之恩，但我现在毕竟……没有那种实感。”
　　叶从心懵了片刻，笑道，“甜甜？”
　　“甜甜，我这次是成功找到你了的。你还在怪我吗？”
　　陈秋糖陪着笑。
　　“你不记得？！开玩笑！你告诉我，如果你不记得，为什么会通过DoMap联系我？和我说的那些对于过去的感想，是你胡编乱造？！甜甜，骗人可不等于胡说八道。”
　　陈秋糖红了脸，低下头，“过去那些事……都是杜灵告诉我的。我对你太好奇了，所以才……抱歉。”她大概是真的太歉疚了，居然低着头掉下眼泪来，泪水落在眼镜片上，模糊了一片。


第131章END（下）
　　还真让杜灵说中了, 自打陈秋糖暴露身份，叶从心便成了琴行的常客。
　　叶副教授一直以来都是骄矜本人，从前面对每一任女朋友的时候, 她会时而放下骄矜, 显得浪漫。然而鉴于陈秋糖和她有着不正当女女关系的时候她从来没有给过人家名分，倒是失去之后才马后炮地追认, 所以陈秋糖这个“女朋友”便未曾享受过她放下骄矜时的样子。
　　如今的叶从心，是眼看着就要火箭般成为教授的红人, 她有了年龄也有了地位, 傲气磨平了许多, 矜持却与日俱增。她觉得自己为了将陈秋糖拉拢回来，可能是尽了这辈子最大的努力。
　　她第一次找借口对陈秋糖进行尬访，是请她去给自己当“小白鼠”。
　　“你在本子里记录你很喜欢罗莎琳德, 从第一次见到她，就觉得很酷。她到底酷到什么地步，不好奇吗？”叶从心诱惑之。
　　陈秋糖礼貌性地说：“好吧，好奇。”
　　两人走到清晨的阳光下, 罗莎琳德就停在喷泉广场外的路边，被池水和朝阳映得光洁美丽。按理说罗莎琳德年纪早该报废了，然而她是叶从心的实验台, 内部各个部分翻新了几遍，如今已经不知是几代目。
　　陈秋糖对着车子微微笑，她如今因为视觉缺陷，看到的一切都是灰蒙蒙的, 这辆银色轿车反倒与记忆之中相贴合。她伸出手，碰了碰车身，只听罗莎琳德马上出声：“甜甜，我们已经超过五年未曾见面，我很想你。我一直在等你，欢迎回来。”
　　陈秋糖喃喃道：“明明避着指纹区的啊……”她眨巴两下眼睛，以为是用眼过度又疲乏了。她虽然相当于只有一只眼睛的视力，但也不至于这么没准头。
　　“你还记得指纹区在哪？”
　　“……我在本子上记了。”
　　“记了这种细节？”
　　“嗯……记了……”
　　叶从心笑笑，绅士地不去追根究底，为她开门，“指纹区扩大了，现在全车身都是。”
　　陈秋糖坐在副驾驶位，车子开动之后，罗莎琳德居然操起哽咽的口吻说：“甜甜，我想送你一首歌。”
　　陈秋糖惊：“叶老师，是你设定让它这样说话的么？语气太真了，好像里面藏着个真人一样！”
　　叶从心不答，只说：“送吧，罗莎琳德。”
　　车子里响起了音乐。那是中小学校中，放学时刻常常回荡的一首经典萨克斯曲目——《回家》。
　　陈秋糖：“……”
　　“好了，罗莎琳德，停吧。”叶从心发令。
　　音乐声暂停，却没完。罗莎琳德说：“甜甜的表情看上去像是还想继续听，我决定继续放。”
　　陈秋糖：“？？？不我不想听了……”
　　罗莎琳德：“好吧。”音乐这次是真的停了。
　　陈秋糖开心起来：“它那么听我的话！老——叶老师？”
　　罗莎琳德：“因为在我的数据库中，你的优先级被叶子提到了仅次于她的地位，而我对你的信用评估，远高于叶子。对于这种较为不重要的事务，和比较轻松惬意的气氛，我有权自行综合评判谁的优先级更高。”
　　叶从心阴测测地说：“说了这么多，你不就是自己更偏爱她么？”
　　罗莎琳德：“‘偏爱’这种说法一点都不量化，作为一名工科副教授，你不感到惭愧吗？”
　　叶从心：“惭愧？这个词也不量化哦。”
　　陈秋糖在她们的互怼之中早就惊呆了。她不禁紧张地四处偷瞄，试图找到任何一点线索，可以证明说话的不是个机器、系统，而是个同步连线中的大活人。
　　罗莎琳德：“甜甜，你在找什么？我可以帮你吗？”
　　陈秋糖大囧失色，心想，这车里难道不仅有传声装置，还有摄像头？叶从心终于笑了，说：“怎么样？她够人性化吗？别那么怀疑地看我，几年不见，你对罗莎琳德也要刮目相看了。”
　　叶从心便说起了自己目前正在进行的人工智能研究项目。这项目是去年和德国的一个实验室合作的，是两国政府的一项国家级合作。人工智能在21世纪初时的发展速度极快，当时全球领先的日本人发明了机器宠物甚至机器女朋友，可到了近年，发展的速度明显放缓，根本原因，是目前存在的算法，其智能度已经逼近了硬件可以支持的复杂度范围内的极限。
　　未来的攻克方向，是革命性的底层算法创新。随着人们对人类神经系统工作机制愈发了解，机器的仿生将越来越接近成真，甚至也许有一天，真的能够制作出有智慧会思考有自由意志的机器生命。
　　罗莎琳德现在的智能水平离那个理想状态还很远，但如此类人的效果正是项目的最新进展。
　　陈秋糖长久以来努力地去了解叶从心所写、所研究的东西，总算没有白费功夫，也能够听懂了。她不可思议地问：“原来……我真的是来帮你做实验的？！我是第一个看到这么厉害的研究成果的外人！”
　　“你哪里是外人？”叶从心笑道，“这个进展已经发表出去了，不久之后全世界学界都会知道，所以让你看看也不算泄密。我们在和日本竞赛，哪国先得到最终的成果，哪国就必将有压倒性的科技和军事力量。”
　　“国与国……可是我们和德国之间……”
　　“是啊，未来很可能会合作破裂。到时候再说，这种事就不劳我们这些人考虑了。”
　　叶从心说起自己的事业，便像回到了年轻的时候，沉浸而兴奋，微挑的嘴角带着天之骄子的傲气和不屑。陈秋糖听着她风轻云淡地说着这些惊人之语，看着她一如既往苍白的脸上淡淡的飞扬之色，仿佛又看到了初见时的那个人。那个对她来说如此遥远、如此优秀，仿佛天神一般的人物。
　　她低下头，视野里是自己模糊而灰蒙蒙的手——这双手和她这双眼，曾让她以为自己有机会与叶从心比肩，就算不能比肩，也至少能接近一些。天才少年一夜之间失去自己唯一的天才，这一份失去却给她换来了记忆。她成了个健康的残废。健康与天才不可兼得，像不像个笑话？也许她命中注定是个庸碌的废人。
　　叶从心似乎并没意识到她丰富的脑内活动，只说感谢她充当了自己的小白鼠，请她吃饭作谢礼。然而车子行至途中，叶从心接了个电话，口中说着在国外几年练就的地道英语，其中专业术语太多，陈秋糖只听懂了一个“你好”和一个“一会儿见”。这一通工作电话便将请客事宜挤下了舞台。
　　叶从心以为这次会面相当顺利。她们之间的气氛变得随意了许多，留心捉住的某些细节也让她可以合理怀疑陈秋糖是在假装失忆。没想到的是，这之后再约陈秋糖，后者便推辞着万万不肯再出来了。
　　杨程程分析了一边具体情境，痛心疾首地告诉她：“你怎么没个长进？你知不知道你伤了她的自尊心？”
　　“啊……”
　　“我觉得她有很大的可能性是在装，正是因为她觉得自己和你的差距越来越大了。”
　　叶从心哭笑不得，“这想法很奇怪。她是我养大的，这么亲的关系还在乎什么差距？我们就假设她是真的忘了过去，也不至于那么玻璃心吧？”
　　“父母不会在乎和自己孩子的差距。老师不会在乎和学生之间的差距。可是任何一个人都会在乎自己和爱人之间的差距。叶子，你是以什么立场看待她的？她又是如何看待你的？”
　　叶从心怔住了。她不知道，这两个问题的答案她都不知道。在国外的时候，回国发现陈秋糖不见了的时候，和阿黄回忆自己的小前女友的时候，她的立场很明确：爱人。但现在见了真人，她却猛地不能确定了。
　　程程问她：“你想让她以什么身份回到你身边呢？”
　　叶从心沉默半晌：“我只知道她应该属于我的家。”
　　时间来到夏天。某天晚饭时间过后，叶从心造访琴行，今天杜灵在外地演出，陈秋糖独守空行，琴行刚巧停电了，黑咕隆咚。叶从心说：“你不是说我有什么需要帮忙的尽可以来找你吗？我的研究遇到了瓶颈，很心烦，想听你弹曲子。”
　　“我记得你并不喜欢古典乐……”
　　“你又记得了？”
　　“……”
　　陈秋糖便为她弹吉他，弹的是她最新练习的曲子，还不算十分熟，时有错音和间断。房间里一片漆黑，陈秋糖所在的旁边点着一盏蜡烛，烛火敏感地随着微动的空气摇摆身躯，仿佛弹琴人的心。一曲弹罢，她放下琴，等待着叶从心说点什么，却只听到一声声均匀安宁的呼吸。
　　“我就说你不喜欢吧……你没有艺术细菌。”陈秋糖蹲在她身边，抬头望着她垂着的脸。悠悠的烛火和莹莹的月光给她做了个磨皮，消去了一些岁月痕迹。她仿佛从时光中来时一般无心。却要叫做“从心”，让人跟从着她并不拥有的东西，多不公平。
　　可人就是这样，若你想找公平公正，便只能站到天平上去；世上普遍存在的，是不平衡，是永恒的迁就和永恒的追逐。更不公平的是，相差一毫厘的深爱，有时候会输给相差两万里的习惯。人长大了，经历过了真正的错过和失去，总要学会珍重，学会等一等，甚至后退几步，让后面的同伴追上来。
　　陈秋糖拿了个抱枕垫在她的脖子后面，将她弄醒了。
　　“甜甜，我有点晕。”
　　“！！！”陈秋糖顿时急了，“你又不吃晚饭！”
　　叶从心微微一笑，也不急着戳穿她的马脚。她让陈秋糖送自己回家，然后倒在沙发上说想吃鱼。
　　“大晚上的到哪里买鱼去啊……”
　　“冰箱里有……”
　　陈秋糖打开冰箱，迎面撞见那张仍然健在的冰箱条款。她咽了咽口水，当做没看见。
　　“叶老师，我不知道你家的调味料放在哪啊。”
　　“还是过去的位置，没变过。”
　　“……”陈秋糖翻了翻眼睛，“我说过了我不记得。”
　　她望着沙发上的人，觉得那货浑身上下笼罩着戏精的圣光。但是忍了，鱼还是要继续做，就用那货原来喜欢的方式。只不过眼疾加上手艺生疏，这一次的调味远不如以前来得美味。陈秋糖尝了一口，觉得甚咸——她看不清盐，放多了。
　　叶从心却吃得很香，她将肚子部分加给陈秋糖，还特意为她除掉所有的鱼刺，以免她看不清。陈秋糖连忙推辞：“我不饿的！”
　　于是叶从心虎狼一般地全部吃光了。
　　“你……真的觉得好吃？”
　　“嗯，我猜测，你就算双眼全盲，做出来的还是比我自己下厨好吃得多。”叶从心满足地说，“还有，今晚的曲子很好听，我很喜欢。”
　　“……别扯了，你都睡着了。”
　　“我已经失眠两天了，成宿成宿的那种。因为瓶颈，一直很焦虑，就是因为喜欢你的曲子所以才睡得着。”
　　陈秋糖连忙推着她进了卧室，叶从心闭眼之前说：“我学问做得再好，在很多方面也依然是个废物。甜甜，你很厉害，如果我是你，我甚至没有勇气活到现在，你却能井井有条地安排好一切，吞下苦，骗过我，再重新开始经营人生，你是个有担当的人。过去的多年里，你的成长我未曾缺席，距离太近，我没能感受到你竟有如此潜力，我恨自己在你最难的时候没在你身边，但也感谢这一次缺席，让我真正认识了你。”
　　陈秋糖懂了她话里的意思，又看到熟悉的房间，看到所有陈设真的未曾改变，她觉得自己不能再久留，不多时便告辞了。
　　没过多久，叶从心帮陈秋糖重新办了身份证，一切生活必备手续办妥，然后开车带她去了沧头。她告诉陈秋糖：你一点也不穷，你还有一套房产在手呢。
　　两人回到故乡，上山去看望了陈大的坟。叶从心为她介绍陈大的身份，和她的亲属关系，还告诉她，这个人待她如同亲生父亲，你儿时也曾在梦里喊他爸爸。陈秋糖的眼圈当时就红了，叶从心自觉回避。
　　下山的时候，有一段路正在修整，道路崎岖难走。叶从心走在前面，突然被陈秋糖拉住。陈秋糖长腿一跨站在她的下方，转过身来，朝着她伸开双臂。无需多言，叶从心便落进了她的怀里。
　　“你竟连这个都记得。”
　　“……记得什么？我也不知道为什么就这么做了。”
　　“哦，是了，人是有身体记忆的，有时候比头脑记忆还深刻。”叶从心说，“也不知道你的身体记没记住别的一些动作。”
　　“……”陈秋糖暗骂了一句老流氓。
　　两人收拾出一间房，简单过夜。叶从心这几天睡得很好，精神头十足，她心想自己这次听曲子一定不会在睡着了，于是让陈秋糖弹首吉他曲给她听。
　　陈秋糖弹起了风尘仆仆带过来的吉他，特意挑选了一首旋律动人的，不那么特别古典的曲子。房间空旷，曲子自带混音，陈秋糖闭上双眼盲弹，自己听得如痴如醉。再一睁眼，叶从心竟然又倒在床上做起了梦。
　　“你还骗人，明明就是不喜欢。”陈秋糖无奈地想，自己和她，真的是不般配得很。即便是被命运拧在一起纠缠半生，中间仍然隔着一道鸿沟。
　　她躺在叶从心身边，心想：所以尽管我爱她，她不爱我，这也怨不得谁。谁叫她于我而言太过浓墨重彩，而我能留给她的却只有赤诚呢？她努力拉拢我的样子，令人感动却也令人发笑。奔三了，我才清醒地认识到，她和丁香在一起的时候与和我在一起时是那样不同。
　　叶从心闭着眼往她怀里滚，陈秋糖便照原样揽住，她大概知道叶从心已经醒了，曲子结束的时候她就醒了——就像厌恶英语的小孩，在别人停止读英语的时候会自动醒来一样。
　　“你再回答一遍，要不要跟我回家去。”叶从心突然说。
　　“叶老师……”
　　“叫姑。”
　　“别了吧，我不太适应。”
　　“……随你吧。”
　　陈秋糖说：“叶老师，就像甜甜喜欢你一样，阿黄也喜欢你——她们对你这种人没有抵抗力。可是，虽然阿黄不记得甜甜，阿黄说的有一句话却是真心的——她不会再挑战爱情。”
　　“爱情？”叶从心笑笑，“连阿黄这种三十出头的人都不再挑战爱情，四十岁的叶老师难道还看不清吗？我和阿黄一样，不相信爱情，但相信爱。”
　　陈秋糖有点鼻酸：“谢谢叶老师，坦诚告诉阿黄这些。”
　　……
　　后来八月末的一天，杨程程突然告诉叶从心，她搞到了签证，过两天就飞走了。原来这么久以来，这人闷声不响地却从未放弃过。
　　叶从心有了对她这个人的深刻了解，对于这样的一个结果，一点都不感到惊讶了。
　　“从哪儿搞的？”
　　“正林他妈。”
　　叶从心一怔。杨正林出国后，杨程程和他父母的关系就僵到冰点，所以她竟忘了还有杨正林家里的关系可以走。
　　“你婆婆……知道你要去找他，是不是对你态度好些了？”
　　“哪里啊！她骂我来着！”杨程程一脸委屈，“不过前一天骂我，后一天就给我托了关系。当然嘛，我不要命了也要去找她儿子，她还可能拦着？”
　　这就说明冰总算是破开了，只要破了个口，全融的那一天也就指日可待了不是吗？
　　叶从心一脸老母亲的微笑，而杨程程问她：“甜甜快要过生日了吧？你要不要借机把她接回来？”
　　借机？叶从心苦笑地想，自己这是混成什么德行了，接她回家都需要找借口。曾几何时，她便是把她关在门外，那孩子也痴痴地不肯离开呢。
　　“这需要她同意啊，不然我算是绑架吧。”
　　“可是她那个状态……不管是不是装出来的，都不是太好解决。要不……你学学我，也冲动一下？”
　　叶从心瞪她，“你那是傻，这辈子都别指望我跟你一样傻。”
　　“好吧。”杨程程傻笑，“我也知道，你老人家能付出时间和耐心，已经很不容易了。我只是觉得……就算我们活到八十岁，剩余的年份换算成天数，少得吓人呐。”
　　九月的一天，叶从心看着新闻关心杨程程在国外的现状。新闻里的外景主持人正是杨正林，他正在报告最新的一次自杀性爆炸袭击。这次袭击的位置邻近中国大使馆，所幸没有人员伤亡，但局势太过动荡，马上将会进行第四次撤侨。
　　叶从心一边给杨程程发微信问候，一边看着电视上显然沧桑了许多的杨正林，谁知道接下来的一幕，让她目瞪口呆。
　　记者杨正林应台里工作人员安排采访一位赴中东进行撤侨工作的女性志愿者，之所以安排采访这一位，大概是因为她长得好看，出现在电视上特别能给祖国挣面子。
　　杨正林一转头，看见被访者的一刹那，表情就僵了，整个人愣了两三秒钟，连国内直播厅的主持人都看出了端倪。
　　杨正林硬着头皮问：“女士您好，请问这一次目前滞留华侨的安置情况如何？这一批大概会撤回多少人回到祖国呢？”
　　杨程程好歹是一公司之领导，也是真的参与了志愿者工作的，说得十分清晰有条理。唯一的不足是，这位女士永远不看镜头，永远深情款款地盯着帅气的记者看，而且越看眼圈越红。
　　“好的，谢谢您。”杨正林想要快速结束采访，他看着杨程程的目光有如刀片，满脸写着“看我怎么收拾你”，一股子怒气飞上卫星又飞到祖国最后冲破电视屏幕，拍在每一个观众的脸上。
　　“等等！”美丽的志愿者女士突然说，“我还有话想说！我来到这里的根本目的是来看望我的丈夫。”
　　“丈夫”一词出口，杨正林双目微睁。
　　“我丈夫是外派记者，在这里已经驻扎半年了，他手臂受了伤，人也瘦了好多。我知道很多其他驻外工作人员的家属也和我一样成天提心吊胆，在这里我代表大家希望你们保护好自己，圆满完成使命，安全归国。同时对你们表达来自祖国的敬意。”
　　这一番突如其来的升华主题不仅惊呆了杨正林 ，脸北京直播间的主持人都愣了一下。但这段话实在说得又红又专又温情，如此感动中国的画面实在是意外之喜。正当主持人们准备临场发挥赞美一波的时候，万万没想到的事情发生了。
　　记者杨正林握住了美丽女士的手，一脸阴沉地说：“请国内的朋友们不要学习我的太太，请务必安全留在国内，给国家的撤侨行动减轻负担。”
　　直播间主持人都懵了，画面也狠狠地抖了三抖——显然是摄像师在颤抖。
　　叶从心笑得快要从沙发上滚下去了。她咽下这盆国家级狗粮，关了电视，出门去。想着，有程程这珠玉在前，她今天再怎么冲动出格也不算过分了。
　　傍晚，五道口的路灯刚刚点亮，马路上的车还堵得像狂欢一样。叶从心让自己的学生从学校出发，帮忙将一个沉重的大箱子搬到喷泉广场上来候着，她则从家里出发前往。
　　其实她很忐忑，所以说好，等她到了那里，就要求学生们滚回学校去不许看热闹。这一路上她努力放慢脚步，慢一些就能晚丢人一些。也正是因为心不在焉，所以过马路的时候，差点被送餐的摩托车撞个正着。
　　幸好遇上个好心的女人，将她拉回了人行道上。
　　叶从心回头说谢谢，见到那人的脸的时候，愣住了。那人也一样，盯着她，石化得死死的。唯有一个小男孩，握着那女人的手摇晃，问妈妈怎么了，为什么不走。
　　叶从心隔了好久才说出话来：“丁香！你没变样，还是这么好看。”
　　“你也是啊学姐。”丁香也恢复了过来，将一缕头发别到耳后，微微一笑。她对身边的男孩说：“叫阿姨，这是妈妈的老朋友。”
　　男孩很乖，大大方方地问候了叶从心。
　　“你儿子？”
　　丁香点点头，笑得很幸福。
　　“像你，长得帅。来北京出差吗？”
　　“嗯对。”
　　“那什么时候走？”
　　“今晚就走了。”
　　“这样啊……”叶从心叹气，“下回吧，下次有机会一起吃个饭。”
　　“只能下次了……怎么让我这时候才遇见你啊，就不能提前哪怕一天么！”丁香扶额道。
　　叶从心觉得她真美，那么多年，竟然真的没什么变化。气质也还是老样子，领着个孩子仍然能稳重而不失活泼，两人又简单聊了两句，丁香说她不是单身了，叶从心祝福了她，并说自己目前还是单身，能不能改变现状，要看一会儿的运气了。丁香惊道：“那你还跟我聊什么呢！还不快去啊！你这人总是让人等太久！”
　　叶从心吃了几句教训倒觉得身心舒畅，她和丁香告了别，冲过马路，再回头，却已不见丁香。
　　小男孩快步跟上妈妈的脚步，问：“妈妈，你明明就住在北京，不是出差呀……”
　　丁香不答。
　　“妈妈你不是一个人么？妈妈你找了男朋友怎么不告诉我啊？我不会怪你的，反正爸爸也有女朋友了，那个阿姨对我挺好的，我来北京找你之前，阿姨还给我买了航母模型！”
　　丁香抹抹眼角，笑嗔，“那你去找那个阿姨去！”
　　“我当然还是最爱妈妈！”
　　……
　　天上最后的一丝靛青色也消失掉的时候，五道口才一次开始了它的夜生活。喷泉开始了，练习轮滑的小朋友们也来了，吃完晚饭的姑娘们结对去来一波购物。琴行前面的空地上，有人用蜡烛圈起了一个圆——次等占街扰民的行为遭到了行人的埋怨，也吸引了一些围观路人。
　　烟花在五道口的高楼之间绽开，在玻璃的楼体上映出自己的影子，照亮了加班的码农、金融狗，也照亮了每一个路人。没有人会记得类似的场景曾几何时也在此地出现过。
　　“离过年还早着呢，现在放礼花不罚钱？”“谁知道呢？没准人家上头有人。”碌碌无为的中年人边聊边望着天。
　　“妈妈，今天是什么节日吗？”“也不是啊。没准是有人结婚？”母亲抱着孩子望着天。
　　“真漂亮啊老公。”“这种礼花特别贵。”“过年的时候我要你也给我买这种！”“呃……买买买。”依偎的小情侣望着天。
　　叶从心强迫自己不去捂耳朵，站在从琴行那里可以直接望见的地方，打着哆嗦，怕到脸色发白。所有人都在咋舌，都在欣赏，整个五道口大概也只有她一个人是紧张焦虑的。
　　大概是第八朵烟花升空的时候，一个高挑的身影从琴行下面一层的小门里窜出来，飞奔到叶从心面前，差点将叶从心撞个跟头。
　　陈秋糖捂住叶从心的耳朵，听到一句“生日快乐”，也看到了满眼胜利的喜悦。她说：“我只能看到一堆亮光，具体什么颜□□分不太清楚。我看到的没那么好看。”
　　叶从心却是自私的，说：“我说过的吧？身体记忆会非常深刻。我记得为我捂耳朵这件事你没有记在本子上，也是身体自动的吗？”
　　“……是。”
　　“好吧。”叶从心无奈地笑笑。她才想到陈秋糖又是背对着烟花的，连忙说，“我自己捂着，你也看看吧。”
　　“反正我也看不出颜色。”
　　“哈，我还以为你会说你看我眼睛里面的。”
　　“我看不清那么小的……”
　　“哦对。”
　　流水的人物台词，铁打的城管。陈秋糖拉起叶从心便往叶从心家的方向跑。
　　“回家？”叶从心呼哧带喘地问。
　　陈秋糖没回答，只管拉着她跑，可能是不想回答，也可能是人声混乱，她未能听到。叶从心想，没关系，不管是哪一种，等到了家她都会再问一遍。
　　烟花已尽，两个奔跑的身影终与这繁忙的夜色背景融为一体。今晚的五道口，热闹依然。
　　——全文完——
　　作者有话要说： 
　　【后记】
　　很多读者看过我的第一篇文《火了》，再看到这篇的时候会问我：你到底经历了什么……
其实什么都没经历，只是写作目的和心态不同了。第一篇的时候，诚实地讲，我想追娱乐圈热题材，写甜宠苏，希望娱己娱人，希望有好数据高订阅。但写到一半的时候，维持甜宠变得很难，我总想虐想升华想夹带私货，于是搞成四不像，各方面的尬。于是我知道了我不适合写甜文，知道我的水平不够因此我写不了命题作文，我只会写自己。
　　写《温水》这篇就很放飞，我不在乎数据，只想实验一下这种文到底能不能生存下去。多亏了大家，实验结果我很满意。这篇的目的是，把我看到遇到的社会关系呈现给大家，不加以褒贬，它们存在，存在即合理。
　　关于主要角色。设计如此胃疼的故事，是想挑战一下“爱情故事”这个定义。我在看感情线为主的文时，每次看到主角表白成功在一起就想弃文了，因为发糖是必然，相爱的人会在一起是政治正确（没错我就爱看be文）。我就想啊，爱情和与你相伴终生的那个人总是一致的吗?不一定吧。若不一致，你便一定不幸福吗?也不见得。所以在主观和客观因素的共同作用下，叶子在爱情和人生的伙伴中选择了后者。而至于程程，安排这个角色的最初目的是，祝福我生命中的那位程程，永远幸福快乐。
　　另一个想说的点是文名。被通知改名的时候我是拒绝的，但后来想，将一篇并不重点于爱情的文冠以“爱情故事”的名号，多有意思啊！（作者恶趣味）但我仍认为，《温水煮人渣》才是最贴切的。我想大家都不会觉得文里的任何一个角色是人渣，但如果你跳出来，想想这是你听到皮毛的一个饭后谈资，会不会觉得主角们全都不是善茬呢?我只是给了她们各自的成长背景，所以他们的行为都显得有理有据可以理解了。
　　我们在现实中遇到的人渣、恶人，其实每个人也有自己的背景、行为的原因，只是我们不曾去深入了解，所以觉得三观炸裂。我不是想为违背功德的人开脱，伤害别人的人有义务承担责任，但用这样的思路去尝试换位思考，也许不论是看社会问题还是自己的人生，都能更理智平和吧。
　　最后。我在最后一章提到了机器的人格化进程，这算是个预告，我会在下下篇文里具体讨论。而下一篇……如果说《温水》是以“人渣”讨论生活，那么《遮天》是以“xx”（保密）讨论生存。
很荣幸和大家表达我的所思所想，我们有缘再见——
[*AT*]D290CC8B0184441C8FB42043753ACA09