


　　《予楚》作者：胡月秋渡
　　简介：妹妹苏季听vs冰山学霸裴书宁在新文《听宁》
　　苏清予以为自己是直女，任她如何想都不会想到老板的表妹——那位长腿超模会成为自己未来的女朋友。
　　年下开朗活泼小狼狗超模vs御姐沉稳气质大美人秘书
　　郁楚x苏清予

　　标签：HE ，甜宠 ，剧情， 强强 ，年下，现代，攻受不明


第1章 
　　盛夏的H市仿若烈烈火炙，闷得人喘不过气来。
　　苏清予有序地敲了三声办公室的门，门没关，她推门走了进去。
　　“云总。”
　　“来了。”云昭上下扫了她一眼，微笑道，“鞋子很好看。”
　　苏清予低头看了一眼，脚上穿得正是云昭前些日子买错了款转手送她的那双高跟鞋，不禁有些不好意思：“谢谢云总。”
　　“不用谢，很适合你。”
　　云昭总能润物细无声地抚慰到她的情绪，苏清予不得不承认，云昭这些年来能把两个兄姐踢出局外，在家族企业里站稳脚跟，真的很有本事。
　　她也总是在各种时候佩服云昭的能力，敬佩之情油然而生。
　　其实今天苏清予心情算不上好，因为就在昨天，她得知在上一段已经结束的感情里，自己被戴了很久的绿帽。
　　上一任亦是她的初恋，一位看上去玉树临风、儒雅精干的男人。
　　不过偏要说多喜欢他，也没有。
　　在青春懵懂情窦初开的年纪，班上的男男女女个别都在偷食早恋“禁果”时，她就发现整个学校里的任何一个男生，都让她提不起什么兴趣。
　　上大学时选择与他在一起，也只不过是她一个母胎单身的小姑娘，终于想体验一下恋爱的感觉，当时虽然有不少人追求她，但更成熟的男人在其中同颖而出而已。
　　因为这个成熟男人能给她想要的距离感、边界感，至少不会整天想要与她腻在一起。
　　说实在的，刚在一起时苏清予可能有点兴奋，但时间久了，想体验新鲜事物的热情消散殆尽，苏清予渐渐觉得，这个男人能带给她的愉悦甚至不如她的老板。
　　不过在一起后，男人对她也不再是那么上心，她不在乎对方有多上心，也并没有提出分手，毕竟参加工作后，男友的存在能为她挡掉不少烂桃花。
　　反正她也不是什么非谁不可的人，这个男人儒雅、帅气、有社会地位，以后如果遇不到更喜欢的人，与他搭个伴生活倒也能将就。
　　苏清予就是这样的人，她在工作中尽职尽责做拼命三郎，一步一步从行政文员提升到总秘位置，对待每一个项目都不能将就，但对待生活，她可以。
　　委屈了自己，也不能委屈了办公桌——云昭曾经这么调侃过她。
　　说回正题。
　　在上周，这个男人突然和她提出分手，说他已经和别人在一起了，指责她陪伴女老板的时间比陪伴她都多。
　　苏清予内心毫无波澜，快速同意了分手提议，快得那个男人都有些震惊，他还以为苏清予至少要纠缠他半个月。
　　半个月？够她完成仨项目了，怎么可能。
　　但又过了几天，苏清予的邮箱收到了来路不明的邮件。里面详细列举那个男人与她在一起期间与不同女人乱搞的证据，而迟迟不和她分手，不过是因为她在这些女友里，属于能带出去见人的那一个。
　　现在突然要求分手，是因为其中一位女友怀孕了，要求上位。
　　发件人的目的很明确，说她也是受害者之一，问她愿不愿意提供一些证据，最好能加入她们的复仇者联盟。
　　苏清予突然觉得恶心，她倒是没多体会到被背叛的感觉，就是想到这烂人竟然受了皇帝的待遇，而她是众多妃嫔中的一位，就觉得想吐。
　　苏清予提供了一些证据，但并没有加入她们的联盟。
　　这种恶心的感觉持续到吃早餐的时候，她强忍着恶心吃进去一块儿三明治，现在胃里翻江倒海。
　　“不舒服吗？”云昭看着她，关切地问。
　　“没事儿云总，早晨可能有点腻，过会儿就好。”
　　云昭点点头，推过来一把车钥匙：“不舒服就去歇着吧，上午没什么事儿，下午帮我去机场接个人，三点半落地。”
　　苏清予拿好钥匙，说好的，正要问她要接的对象具体信息，就见云昭放在桌上的手机叮咚一声，她皱眉看了一眼，痛苦地撑着头说：“算了，我去吧。”
　　苏清予虽莫名其妙，但没有多问，把钥匙还了回去。
　　云昭坐在车里，看见从里面走出来的郁楚，一脸不可思议。
　　郁楚个子高，两条腿又长又直，在人群中很是显眼。她穿了件帽衫，下身是简单的紧身牛仔裤和短靴，脸上戴着口罩墨镜，两只耳朵挂了六七个耳钉，手里推着一个黑色的行李箱，长腿一迈，像明星走机场。
　　但最关键的，她脖子上盯着一颗光头。
　　光头？
　　云昭摘下墨镜，再看一眼。
　　仍然是一颗锃光瓦亮的光头。
　　郁楚大步走过来，接收到云昭不敢相信的眼神，还抬手自信地摸了摸自己的光头。她和云昭浅浅拥抱了一下，正准备寒暄，云昭没说话，躲开郁楚，拿出了手机。
　　“What are you up to？”郁楚语言系统一时没切换过来，疑惑问道。（你在干嘛？）
　　沉默。
　　“Hey,why are you silent?”（怎么不说话？）
　　云昭皱起眉：“Just a secend.I&#039;m gonna take you on a mental health check.”（稍等，我准备带你去查一下脑子。）
　　“Are you nuts?”（你才脑子坏了吧？）
　　“That&#039;s I wanna ask you.”（我正想问你同样的问题。）
　　云昭说完一把把郁楚推上车。
　　在车上她们进行了友好的交流，郁楚表示，她回来之前去弄头发，可惜被漂坏了，不得已才把头发全推掉。
　　“那你还怎么上镜？”
　　郁楚，一个职业模特，头秃了。
　　郁楚撑着车窗，不甚在意道：“戴假发？”
　　云昭用余光瞟了一眼，还是觉得她的光头不忍直视。
　　“算了，让Lyna想办法吧。”郁楚叹了口气。
　　“Lyna会把你的行程停掉，直到长出来，更重要的是你马上开学了。”云昭头更疼了，“小姑没说你吗？”
　　“我妈上周旅游去了，现在大概正在金字塔里探险。”郁楚不甚在意。
　　云昭彻底对这不靠谱的母女俩无语了。
　　“国外待的好好的，也算是小有名气，怎么突然回来上学？”
　　郁楚看着窗外人影绰绰的光影，佯装忧郁道：“逃离伤心之地呗，女友跟我分手了。”
　　“逃够远的。”云昭瞟她一眼，“你这光头不会也是因为爱情吧？”
　　“那倒不至于，真是因为漂坏了。”郁楚无奈，不再鬼扯，认真解释道，“当初跟我妈出去也是不放心她，现在她活蹦乱跳了，我回来看看我爸，就想着顺便在这儿把书念完算了。”
　　“也是，多陪郁叔叔几年，他这些年身边也没个人。”云昭表示完全理解。
　　“我爸这几年没交女朋友？”郁楚好奇地问。
　　她虽然每月都与郁淮舟通话，但毕竟相距太远，郁淮舟的一些事她也不能说有多清楚。
　　“应该没有。”云昭也不太能肯定，“郁叔叔一心扑在工作上，几年升到那个位置，也没时间想别的了。”
　　“说得也是。”
　　正好是个红灯，云昭停下来：“郁叔叔还对当年的事耿耿于怀，你多开导他。”
　　“嗯。”郁楚看向窗外，过了这个路口就是云氏的盛泽集团的大楼，她眼尖地注意到楼下一个男人对他面前的年轻女孩拉拉扯扯，女孩跑进了大楼里，两边的保安上前把男人拦住。
　　“那是你的员工吗？被人欺负了。”
　　云昭也注意到了，她一眼就认出这是苏清予，皱起了眉。
　　回到公司，云昭马上要去开个短会，抽不开身陪郁楚闲聊。
　　刚刚的所见所闻郁楚没再提，毕竟云氏员工那么多，找不找得到人都难说，况且那是人家的私事，郁楚不是喜欢多管闲事的人。
　　她现在的当务之急，是想去照照她这颗头。
　　昨天匆匆剃完还没好好欣赏就上飞机了，她得看看影不影响她的颜值。
　　郁楚站在卫生间镜子前洗完手，摸了摸扎手的寸头，感觉头皮凉飕飕的。
　　其实也没剃多光，这不是还留了点。
　　身后隔间的门打开，一条踩着裸色漆皮高跟鞋的长腿迈了出来，郁楚从镜子里的反光看到，不由被吸引回头看。
　　一位穿着职业装的年轻女孩走出来，边走边整理她的衣服。
　　她一头柔顺的波浪卷发，下巴尖尖，脸颊有些瘦削，唇上涂着莓色口红，郁楚注意到她精致小巧的鼻尖靠左有一颗小痣，相貌清纯，这颗鼻尖的小痣偏衬得她平生了些艳色。
　　她的眼睛是很漂亮的桃花眼，化了很凌厉的眼妆，眼线向上挑，像是要把自己显得多厉害似的。但她眼眶微红，面色苍白，看起来状态并不像妆容展现的那么好。
　　这不是刚刚楼下被人拉扯的那位？
　　郁楚多留意了几眼，她很瘦，肩膀单薄，让人不由得多了些心疼，但她身材绝佳，脖子里挂着一根细小的项链，坠子是个像戒指似的圆环，正好落在她解开两颗扣子的胸口。
　　郁楚看着她粗暴地扯下项链，扔进垃圾桶，开始系扣子，然后眼神向她这边看过来。
　　她的视线从上往下将她打量一遍，扣子还没系好，先小跑到卫生间门口看了一眼，然后走回来，用看变态一样的眼神看着郁楚，双唇轻启……
　　“等一下！”郁楚伸出一只手以防御姿态拦在身前，“我是女生，你听我声音。”
　　对方话是收了回去，眼神里却依然透露着怀疑。
　　“不信你看我护照。”郁楚语气有些无奈，拿手机翻出证件照片，亮给了她。
　　对方扫了她一眼，这才信了她的话。
　　“对不起。”美女姐姐为自己的冒犯道了歉，直接转身离开。
　　没给郁楚多说一句的机会，只留郁楚在原地郁闷，美女姐姐虽然人美声甜，但她只是头发短了点，她自觉自己长得也挺漂亮，总不至于被错认性别吧。
　　--------------------
　　先更一章~
　　下一章就是两年后啦，郁楚的头发长回来了，毕竟她还要做模特~


第2章 
　　两年后。
　　盛泽集团。
　　苏清予穿着一双平底鞋，抱着一叠文件脚下生风地在楼内穿梭，耳朵上的蓝牙耳机里还在和云昭两天后要视频会议的合作公司那边的人做对接，她用语礼貌，语气平和，终于敲定会议时间。
　　挂了电话苏清予正好路过总工办，敲了敲门框，微笑着说：“陈经理，十点十五记得上去开个会。”
　　陈经理笑了下：“诶，刚没看消息，谢谢小苏哈。”
　　“没事儿没事儿，我也是怕您忘记。”
　　苏清予离开总工办，笑着的脸放松了一下，再走两步到了隔壁办公区，工位上的员工抬头看她一眼，几个凑在一起聊天的和她笑了一下马上回到自己工位，苏清予向这里职位最高的那个中年女人招了下手。
　　“宋姐，出来一下。”
　　宋姐心里惴惴不安，走出去，见苏清予换了副严肃的表情，更是心里战战。
　　“宋姐，您看这个预算是不是有点问题？”苏清予展开手里的材料，用指尖指着一处圈红的地方，“您也知道，这种小错误云总那边肯定过不去的。”
　　宋姐面上有些挂不住，但好在苏清予虽然直接指出问题，说得话里却给足了她面子，宋姐还听出来报表没递到云总那边，心里满是感激，又懊悔自己审核不严，这种低级错误被苏清予亲自退回来，一时愧疚不已道：“马上修改，中午下班之前就送上去。”
　　苏清予又转回那个标准的微笑，“云总很看重这个龙湖湾的项目，您最近也辛苦了。”
　　做完一系列事，苏清予回到办公室，坐在自己的椅子上核对一会儿的会议流程。
　　许希桐抱着几份文件走进来放在公共桌子上：“打出来了，七份对吧。”
　　“对。”苏清予扶了下眼镜，抬头看了一眼，“桐桐，你看见Tasmin去哪了吗？”
　　云昭有三位秘书，一位总助，但今天一上午苏清予都没见到另一位秘书Tasmin的人影，本来下楼送材料的工作应该是那位的，苏清予也不得不代行。
　　许希桐撇了下嘴：“找云总去了，路哥离职在即，人家对路哥的职位虎视眈眈。”
　　苏清予点点头，没发表意见，继续埋头工作。
　　“这人怎么就没点眼力见儿，是人都看得出来云总中意你，你都跟路哥交接工作有小半个月了，还往云总那边凑。”许希桐抱怨两句。
　　路哥就是云昭唯一的总助，苏清予刚来办公室时很多东西都是路哥教的，算得上她半个师傅，还有半个月路哥就要离职出国，总助位置不能空悬，云昭看来看去，最有能力胜任的还是苏清予。
　　而许希桐对Tasmin怨言颇多是因为二人积怨已久，一年半前许希桐被从法务调来总裁办公室，对各种工作都比较生疏，Tasmin则是多年前留学归来直招进这个岗位，看不上许希桐，明里暗里没少给下绊子，但许希桐也不是什么好惹的角色，两人就此结下梁子。
　　“晚上去吃烤肉吗？”许希桐走过来靠在她桌子边冲她抛了个媚眼，“南山路新开那家。”
　　苏清予抬头，拿着笔怼了怼右腮：“今天太累了，但是如果有人请我……”
　　“请！”许希桐重重拍了下她的背，“为了感谢你不远万里给我带早餐，去不去？”
　　“去。”苏清予嘿嘿一笑。
　　“别呲个大牙笑，下班你开车。”许希桐白了她一眼。
　　这边正说着话，门被推开，Tasmin走了进来，许希桐瞬间沉默，转身走回自己工位。
　　Tasmin冲苏清予露出一个职业假笑：“Cynthia，谢谢你帮我送文件。”
　　“小事。”苏清予也回了一个职业假笑。
　　甫一开过会，大家从会议室四散出来，苏清予也抱着电脑起身，准备顺路去休息室冲杯咖啡。
　　后面有个项目负责人凑上来：“苏秘，总助的位置非你莫属了呀。”
　　苏清予往旁边拉开一点距离：“云总目前还没这个意思。”
　　“什么没意思，我看已经板上钉钉了，准备庆祝吧。”
　　负责人揽着她的肩拍了拍，弄得她心有不爽，又顾忌来来往往人多，不好发作。
　　恰在这时，云昭的声音在身后响起。
　　“Cynthia，过来一下。”
　　苏清予松了口气，小跑到云昭身边。
　　办公室的门关上，云昭一手插着兜，一手拿着手机讲话，还不忘给苏清予手势让她坐下。
　　等这个电话讲完，云昭才开口。
　　“下午把你的工作给Tasmin，你得帮我去办件事儿。”
　　云昭看起来有些苦恼，把手机放在办公桌上，端起水杯喝了一口。
　　“我妹妹晚上有个走秀，她助理请假了，我这边也抽不开身，你帮我接她去秀场吧。”
　　苏清予听出话里意思，这是要她暂时充当一下妹妹的助理，而且看云昭的表情，这位妹妹应该很难搞。
　　“没问题云总，什么时间，去哪里接人？”
　　帮云昭处理私事儿苏清予已经司空见惯，甚至可能许多生活中的事务她比云昭自己都熟悉，就连云昭住的地方物业留的都是她的手机号，她可谓是路哥以外离总裁的生活“最近”的人。
　　“一会儿我微信发给你。”云昭弯腰从自己的办公桌旁拿出一个精致食品包装袋子，“别跟我这么严肃，尝尝。”
　　苏清予虽然对云昭有着景仰、敬佩、欣赏等等一系列感情，这两年她陪着云昭摸爬滚打，可能关系早已超脱了普通的上下属，但再怎样说，生活里可以是朋友，工作中云昭仍是她的上司，苏清予对关系把握得很清楚。
　　尽管不怎么喜欢吃甜食，苏清予还是做出惊喜的表情：“谭月楼的茶糕？”
　　云昭点头：“在这儿吃完吧。”
　　苏清予带上手套，捻起一块茶糕。
　　这方方的木盒子里一共放了四块儿，四块儿就要百余元，贵得很。
　　茶香四溢，软糯可口，但也偏甜。
　　苏清予吃了两块，把手套摘下来，抬头一看，那边云昭一直坐在老板椅上翘着腿看她吃，脸上还挂着意味不明的笑。
　　“吃到脸上了。”云昭指指自己的嘴角。
　　“云总，别笑了。”苏清予忙从口袋里拿出纸巾，脸上泛起红晕。
　　不得不承认，云昭真的很有魅力，而且云昭男女通吃，交往过几任女朋友，苏清予怀疑假如云昭追她的话，她真的会招架不住。
　　“别给我留，我还有一份。”云昭转回办公桌前，“吃不了就拿走吧，自己想办法看放哪儿。”
　　苏清予有些犯愁，总不能拿回去被别人碎嘴，但云昭这话就是在赶人了，苏清予再留也不好，她处理好垃圾，拎着袋子出了办公室，想着干脆放车里，给许希桐发了个微信让她帮忙把车钥匙拿出来，直接乘梯下了车库。
　　因为得到特许下午不用去公司办公，苏清予先抱歉地反悔了许希桐的晚餐邀约，保证下次她请客吃烤肉，再给Tasmin交代了下午的任务，中午下班后直接拎包回家。
　　闲暇时光来之不易，她特意精心炒了个菜，一个人边看电影边吃午饭。
　　自从上班后，她都不记得自己好好吃过几顿午饭。
　　手机响起小叮当转场时的“duangduangduang”声，这是她为云昭的消息专门设置的铃声。
　　云昭消息发的简便，就说下午四点半去H大接郁楚，电话号****。
　　苏清予咂摸这个名字，郁楚，姓郁，看来跟云昭不是亲姐妹。
　　吃完饭收拾了碗筷，苏清予捏了捏酸痛的后背，干脆拉上窗帘倒在床上准备进入深度睡眠，反正离接下来的工作开始还有三个小时。
　　作为一个合格的总秘，苏清予绝对不会迟到。
　　三点起床，戴隐形眼镜，化妆，穿一件休闲西装裙、同色系西装外套、白色带领花衬衫，带一块腕表——标准的干练职业女性。
　　三点四十五，苏清予拎着包拿上车钥匙，出门。
　　从她家到H大不远，开车十五分，四点就能到达学校大门口，苏清予拿出手机给郁楚发了条短信，表明她的身份和来意，并告知四点半她会准时到达，形容了车型、车牌和车的颜色，最后让郁楚可以准备出发。
　　一条商务短信从格式到语气都让人挑不出错。
　　然而苏清予从四点一直等了二十五分，仍未等来人，甚至连回信都没有，眼看就要四点半，苏清予不太放心，给那个号码去了电。
　　电话响了七八声才被接起来，对面吁吁喘气，像是刚做完什么蹦蹦跳跳的运动。
　　“喂？”
　　“郁小姐，我是苏清予，云总的秘书。”
　　郁楚好像已经歇了下来，背景音里有人递水给她，她跟那边的人说了谢谢，才来回苏清予的话，语气里透露着漫不经心的懒散。
　　“怎么了？”
　　很好，敢情根本没看她发的消息。
　　苏清予无语，亏她还早来三十分，人家根本没上心这事儿，心里对这个二世祖的不满又上升了一个等级。
　　“云总让我来接您。”
　　“哦，是你来啊。”那边好像才反应过来似的，“你从大门开进来吧，广场的停车场等我一下，十分钟。”
　　“好的。”
　　--------------------
　　


第3章 
　　挂断电话，苏清予直接调头把车开进学校里，不守时的郁楚在她心里自然成了玩世不恭的富二代形象。
　　这让她想到了她上高中的亲妹妹，不是富二代，一样不着调，苏清予叹了口气。
　　等了约莫七八分，一个高个子女生从广场另一头跑出来，略微驻足看了一眼停车场的车牌，继而向苏清予那辆走来。
　　苏清予打量了来人，她腿长胳膊长，看得出来是个好模特苗子。长得倒是不错，穿着简单的牛仔短裤和白色体恤，脚上的帆布鞋像是被水洗了很多遍，背着一个斜挎包，不像是时尚潮人，反倒符合简单朴素大学生身份。
　　但面向有些眼熟，苏清予一时想不起来。
　　郁楚直接拉开了副驾车门上车。
　　“不好意思，有事儿耽搁了。”郁楚系好安全带，“有湿巾纸吗？”
　　苏清予奇怪，这丫头怎么不坐后边，搞的她们像是多熟络似的。
　　她从扶手箱里拿出一片湿巾递过去，恰好注意到郁楚额头有一层薄汗。
　　不会是刚上完体育课吧，不需要先洗个澡吗？苏清予腹诽。
　　“谢谢，我收到你的消息了，但……”郁楚接过湿巾，正想解释什么，随着她视线缓缓上移，看到苏清予的脸，和她鼻尖的小痣，她的声音越来越低。
　　这不是她刚回国时给她留下深刻印象惊鸿一瞥的美女姐姐？
　　原来她就叫苏清予。
　　“什么？”苏清予问。
　　“没什么，让你久等了，吃颗糖吧。”郁楚咧嘴笑了一下，从包里取出一颗蓝色包装的糖，还没等苏清予拒绝，就不甚礼貌地剥开送到了人家嘴边。
　　苏清予皱眉，这丫头胳膊是真长，系着安全带都不能老实点，她又不爱吃糖，但递到嘴边了，也不能抹了老板妹妹面子。
　　苏清予捏起糖块吃进嘴里，薄荷味瞬间散开。
　　幸好不是什么牛奶糖，没什么甜味，她能接受。
　　“你喜欢吃薄荷糖吗？”
　　可能是郁楚太过自来熟，苏清予暂时忘记了对她不守时的芥蒂，竟问出这么一句话，问完才开始后悔。
　　她现在一个司机，没事儿跟人家搭什么话。
　　都怪这丫头“冒昧”请她吃糖，搞得她也觉得她们有点熟络。
　　“可以出发了吗？”发动车子，苏清予问。
　　“我喜欢不甜的糖。”郁楚又是甜甜一笑，“清清姐姐，去嘉园。”
　　不甜的糖，什么怪癖。
　　“好。”苏清予一脚油门踩出去。
　　嘉园是H市，乃至国内最大的秀场，光从外景布置苏清予就能看出今晚有多大阵仗，期间郁楚接了个电话，那边让她直接绕到后场停车。
　　苏清予瞟了眼前门的排场，奇怪道：“这边这么多安保吗？”
　　“对，一会儿会有明星过来。”郁楚耐心解释，“就从这边开进去吧。”
　　入口处有个穿白色时尚西装的女人在张望，郁楚摇下车窗探出头招了下手，那个女人去跟入口的安保说了几句话，杆子就升了起来。
　　苏清予按照她的指引把车停到靠门的位置，跟着郁楚下了车。
　　那个女人和苏清予不穿鞋一样高，她走上前亲昵地揽住郁楚的腰，也只能揽住腰，说：“Kaya，来这么早。”
　　“早点上妆。”郁楚扶了下单肩包，驻足等被落后的苏清予走上来。
　　苏清予有些受宠若惊，她现在不是助理的角色吗？还能走到老板旁边。
　　女人也扭头看了她一眼：“你的新助理再高点，完全可以来做我的Model。”
　　“我助理有事，这是我姐的秘书。”
　　“哦~”女人一幅懂了的表情，对苏清予说，“Plane model也ok啊，有没有兴趣？”（平面模特）
　　“抱歉，我对时尚不太敏感。”苏清予在老板的妹妹面前，客气地拒绝了跳槽邀请。
　　进到后台，女人被叫走，郁楚低头和苏清予解释：“她是鹤亭的设计师。”
　　鹤亭声名在外，可谓是国内第一奢侈品牌，时尚设计和传统元素都是鹤亭的王牌，苏清予怎么可能不知道。
　　原来今晚是鹤亭的秀。
　　她被许希桐拉着看过几次秀，不感兴趣，这也是第一次进入秀场后台，每个模特都有自己的工位，衣架上摆着各种各样的衣服，化妆师和模特们就地办公，稍显拥挤。
　　几个模特和郁楚打了招呼，正当苏清予猜测她的工位在哪时，郁楚拐进了一间独立的化妆间。
　　早就该想到的，云昭的妹妹，被设计师亲自迎接，怎么可能在外面换衣服。
　　苏清予跟着进了门。
　　在郁楚做妆发的时候，不少人进来和她打招呼，苏清予坐在一边的椅子上无所事事，郁楚也不需要她，这才认真打量了郁楚的长相。
　　她五官长得很有特色，脸型瘦削，下巴尖俏，鼻梁高挺，眉细但有峰，眉下一双狐狸眼，瞳色浅，眉骨突出，眼尾微微上挑，显得眼睛狭长而深邃，给人一种危险的感觉。
　　她的脸颊骨相极好，上唇比下唇稍薄一些，微笑的时候喜欢抿着唇，笑起来有些痞气，但她不是那种西方刻板印象里的东方美人，相较而言，苏清予觉得她的长相更迎合东方审美，尤其是她的审美。
　　“清清姐姐，看什么呢？”
　　“啊？”苏清予恍然，“没什么。”
　　郁楚笑了一下，顶着卷了一半的头发，更像个小痞子了。
　　“饿了没有？想吃点什么吗？”
　　一半直一半卷的发型算不算阴阳头，苏清予被脑子里突然冒出的问题弄得忍不住想笑，本着良好的职业素养，她掩住嘴巴忍了一下。
　　抬腕看了眼时间，已经六点半了。
　　“我不饿，谢谢。”苏清予猜到郁楚应该是饿了，想吃点东西，“你的工作可以允许现在吃晚餐吗？如果可以的话我马上为你点餐，或者我出去买。”
　　“不用，你没有特别想吃的我就随便来了。”
　　郁楚像是丝毫没有在意苏清予说什么，自顾自拿起手机。
　　苏清予摸不着头脑，她这是被拒绝了？她是哪里没做好吗？
　　不到十分钟，还没等苏清予反思出自己哪里有问题，郁楚电话就响起，接完电话她拜托化妆师说：“帮我出去拿下外卖吧，门口被围住送不进来了。”
　　“没问题。”
　　“谢了，给你发红包。”郁楚做了一个wink的表情。
　　苏清予抬头看了一眼，还好，现在不是阴阳头。
　　郁楚买了两个全麦三明治，两个可颂，一盒曲奇饼，一块红丝绒，一盒华夫饼，外加一杯咖啡和一杯牛奶，苏清予帮她摆出来的时候都惊呆了，模特上场走秀之前，晚餐可以吃这么多吗？
　　真是没少买。
　　“清清姐姐，我一个人吃不了，一起吧。”郁楚坐过来。
　　苏清予看着三明治，咽了下口水，再瞅了眼价钱，这败家孩子。但这是郁楚的晚餐，她准备等工作结束回家凑合吃一口，不该分享郁楚的晚餐。
　　“不用了郁小姐……”
　　郁楚可怜巴巴凑过来小声道：“你跟我一起他们才不好意思拦着我吃东西。”
　　苏清予叹了口气，说：“我把钱微信转给你。”
　　“好啊。”郁楚答应地很爽快，拿过手机直接点出二维码，“加我微信吧。”
　　不是可以直接转账吗？为什么加微信？
　　苏清予又在心里暗骂了一句这败家丫头，还是扫了码，
　　“咖啡和牛奶，你喝哪个？”郁楚一手拿一杯，朝她笑得开心，“都不甜。”
　　苏清予接过牛奶，讶异道：“你怎么知道我不喜欢甜食？”
　　“很难猜吗？”郁楚睁大眼睛，“你的车上有无糖苏打水和无糖口香糖，就连巧克力都是黑巧，不是在减肥、不能吃就是不喜欢吃，清清姐姐不像需要减肥的样子，还接了我的薄荷糖，那就只剩不喜欢了。”
　　一口一个清清姐姐叫的亲切，苏清予竟然……渐渐……觉得这丫头有些讨喜。
　　郁楚就细嚼慢咽地吃了两口三明治，抿了一口咖啡，结束了进食。
　　苏清予在心里揣测，只吃这么点，为什么还点这么多？不会是在照顾她吧？
　　“我怕把肚子吃出来，但是又太饿了。”郁楚拍拍腹部，满脸遗憾，“不如这样吧，清清姐姐，你替我吃。”
　　从业多年，第一次遇见这么要求独特、难以招架的老板，苏清予感慨。
　　“我只吃这个可以吗？”苏清予捏着手里的可颂问。
　　“当然。”郁楚笑了一下。
　　快到七点半，那位去接她们的设计师又进来了，端详了一下郁楚的造型，满意点头。
　　郁楚看了眼无聊用平板办公的苏清予：“想去前面看秀吗？”
　　苏清予摁灭屏幕，给面子地点头。
　　郁楚指了指苏清予，顺便把自己的包给了她，和设计师说：“帮我把她带到我姐的位置上，反正她也没来。”
　　“行，云总那个位置太显眼，空着不好。”
　　苏清予闻言，拿好包跟着设计师进了秀场里，云昭的位置是离T台最近的头排，设计师也在她旁边就坐，苏清予还看见几个一线大明星也都坐在T台周围，她旁边就是一位当红小生，但她没有套近乎的意思，只静静坐着等开场。
　　一位穿着西装面容冷漠的女人被簇拥着走进来，在正对T台的第一排落座，设计师还过去打了招呼。
　　苏清予认得她，顾氏安青的董事长，鹤亭就是他们旗下品牌。
　　八点大秀准时开场，先有一个比较意识流的表演展现了设计理念，等开始走秀的时候，苏清予竟有些隐隐期待郁楚的出场。
　　令她没想到开场的就是郁楚。
　　她穿了一条蓝色的短款礼服裙，标准的交叉步走得摇曳生姿，胯动肩稳，恰到好处地踩在音乐的点上。
　　到尽头，郁楚定点转身回眸，再迈起步子往回走。
　　下一套换了白色的西装，郁楚改为较为中性化的一字步，戴墨镜插着兜走，每一步都铿锵有力，霸气又优雅。
　　苏清予默默拿出手机拍了张照。
　　她不关注模特行业，起初以为郁楚是靠着家里的资本和身材优势才有这样的待遇，现在她清除掉脑子里不好的揣测，郁楚的表现明明与许多超模都有的一拼。
　　她可以根据衣服的风格切换步态，每件穿在她身上的设计都被她完美展现，毫无疑问，她是今晚T台上最优秀的Model。
　　后面郁楚换了三套衣服，开场的是她，领闭的也是她，黑色的手包被她用手拎着向后挎在肩头，半长卷发被鼓风机吹起来，一双长腿踩着高跟自信迈步，苏清予揣测她在模特圈应该地位不低。


第4章 
　　大秀结束，苏清予再绕回后台去找郁楚，一会儿把郁楚平安送到学校，她的工作就结束了。
　　郁楚并没有想象中那么难搞，甚至都不需要她伺候什么，苏清予本来都做好来当牛做马的准备，没想到除了接送，她就没什么能帮上忙的。
　　敲门走进郁楚的化妆间，有两个设计师正在和她聊天，但郁楚还是分心和苏清予招了招手，示意她稍等。
　　苏清予抱着郁楚的包，靠在一边拿出手机和许希桐微信聊天，许希桐知道她今天又去接云昭的“私活”，问她今天的活好不好搞定。
　　苏清予回了一个非常轻松。
　　许希桐挪谕她：“第一次听你说云总派的活轻松。”
　　苏清予又回了一个微笑的表情。
　　突然，郁楚放在包里的手机震动起来，她拿出手机，是一个名叫温迎雪的人打来的电话，苏清予把屏幕对着郁楚晃了晃，郁楚指了指她，做了一个接电话的手势。
　　作为一位具有极高职业素养的秘书，苏清予立马懂了，拿着手机走出化妆间接了起来。
　　还未等她说话，对方先开了口。
　　“楚楚！太谢谢你送我去医务室了，可能是今天天气太热，嗨，我就不该去找你，还给晕了，等你回来请你吃饭，我得好好感谢你。对了，没有耽误你的工作吧？不然我只能以身相许……不是！以死谢罪了。”
　　听声音元气十足，还挺活泼，苏清予猜测是郁楚的同学，礼貌道：“您好，郁楚工作还未结束，一会儿我让她给你回电。”
　　“啊……”小姑娘很遗憾似的，“好吧，那就谢谢你啦。”
　　挂了电话，苏清予想到下午郁楚和她说看到了她的消息，只是有事耽搁才迟到，原来是助人为乐去了，还挺乐善好施。
　　她又默默在心里加深了对郁楚这丫头的喜爱。
　　再次走进化妆间，一会儿没注意，郁楚身边又围了几个人，苏清予一进门就接收到郁楚用眼神向她投来的求助信号。
　　作为一位具有极高职业素养的秘书，苏清予又立马懂了，走过去，严肃道：“郁小姐，云总有事找您，催您马上回家。”
　　郁楚眼睛一亮，开始和周围的人辞别。
　　外面人很多，除了媒体以外还有不少明星的粉丝，苏清予从安全通道出来，面对闪光灯咔咔乱晃的场面都不知该往那边走。郁楚从包里拿出口罩，恰好有个男明星从楼梯上下来，她眼疾手快拉住苏清予的手腕，猫着腰混在男明星的工作人员队伍里溜出去。
　　等上了车，两人才松了一口气。
　　“郁小姐，你回学校吗？”
　　“清清姐姐，太见外了，叫我名字就行。”郁楚摘掉口罩，呼了口气，“送我回家吧，回去舒舒服服洗个澡，累死了。”
　　其实也不用和她解释原因，苏清予想。
　　“位置是？”
　　“万景。”
　　苏清予发动汽车，万景和她家仅隔一条街区，同样也是公寓楼，七十多平米，离H大更近一些，但按照郁楚的身份，就算是家里给安排的离学校近的房子，在云家的地盘上，稍大一点的平层也不为过吧，能住这样小平米的公寓楼吗？
　　这次郁楚没再解释，车在万景门口停下，郁楚开门下车，又敲了车窗，苏清予还以为她落了什么东西。
　　摇下车窗，郁楚一手插着兜，一手扶着包：“清清，路上小心，再见。”
　　“再见。”苏清予笑了下，“你先走吧，我要确保你回家。”
　　郁楚点点头，长腿一迈，潇洒走人。
　　这破小孩儿，还知道体恤下属。
　　等等，清清？
　　刚刚不还一口一个清清姐姐，现在干脆直接叫清清了，她，苏清予，领工资的，郁楚她姐，发工资的，她和郁楚到底什么时候这么熟了？
　　亲眼看着郁楚走进小区门，苏清予才开车回家，虽然现在已经快要十点，但好在她身心轻松。不说假话，暂时给郁楚做助理应该是她做过最轻松的工作。
　　车开回地库停好，苏清予扭身从后座拿自己的包，发现郁楚点的晚餐还在她车上，里面除了郁楚吃过的一个三明治，其余都在袋子里。
　　苏清予以为郁楚忘拿了，想起今天加了她微信，赶紧给她发微信，趁她没从车上下来，还能送回去。
　　但郁楚回的很快。
　　【Kaya】不是说你替我吃吗？那就是你的了。
　　苏清予看着袋子上平常她不敢去的餐厅名和小票上高昂的餐费，还有郁楚没有收的转账，一时不知如何是好。
　　思索一番，她想郁楚既然这样，应该并不在乎这几个钱，她再矫情就没意思了，况且一顿饭而已，如果再有机会郁楚允许的话，她也可以请客，便大方说了谢谢。
　　【Kaya】不客气，清清。（可爱小猫表情）
　　出于礼貌，苏清予也回了一个小猫谢谢表情。
　　晚上。
　　郁楚擦着头发走出浴室，拿起放在桌上的手机，依然是与苏清予的聊天界面，还是那只谢谢小猫。
　　苏清予的头像是一颗油画向日葵，简单翻看她的朋友圈，除了工作就是一幅绘画作品，没有自己的生活。
　　郁楚想到今天苏清予满脸严肃，一本正经叫她“郁小姐”的样子，嘴角就不自觉地上扬。苏清予是个办事干净利落的聪明人，从不多话，知道什么时候该做什么，看着像是无情无欲似的，但她鼻尖那颗小痣却又让人浮想联翩。
　　想摸摸那颗小痣。
　　想了解苏清予更多。
　　真是有意思的一天——郁楚这样总结。
　　次日清晨，郁楚头发随意一扎，穿了条运动裤，拿起桌上的书塞进包里准备去上课，临出门想起室友约她打球，专门穿了双篮球鞋。
　　郁楚锁好自行车，看表还有三分钟打铃，三步并两步迈上楼梯，从后门溜进教室。
　　这节是大课，人坐的还算满，倒数第二排一颗显眼的红色脑袋趴在桌上呼呼大睡，郁楚懒得让旁边的人让让，直接跳过最后一排的桌子，坐在“红脑袋”旁边。
　　“红脑袋”抬起头，睡眼惺忪地看了她一眼，顿时来了精神。
　　“我昨天染的，咋样？”
　　这是她的室友，徐颖，正指着自己的头，妄图得到一个夸奖。
　　“颜色不错，但是……”郁楚没说假话，染得确实不错，她的短发染很适合这种张扬的颜色，只不过……“你这还能逃课？”
　　徐颖拍了把脑袋，“忘这茬了。”
　　郁楚把书从包里拿出来，低头正好看到徐颖穿了双帆布鞋。
　　“一会儿不是去打球？”
　　“是打球啊，我都带好装备了，咋了？”徐颖睁着俩大眼睛，拎起身旁的羽毛球拍。
　　郁楚乐了，抬腿踩上徐颖凳子的横梁，指着自己的鞋：“我也‘带’好装备了，看来咱俩打的不是一种球。”
　　徐颖翻了个白眼：“当时谁嫌篮球场人多，打一会儿围一片人的。”
　　郁楚感觉到前排有人偷偷拍她，默默低下头。
　　按理说她在国内没走过几场秀，平面也是前几个月才拍了几次，都没上封面，将近两年因为头发没长起来工作完全停掉，最近才复工，认识她的人应该不多，但在学校里，可能因为她和徐颖个子高，倒成了风云人物。
　　这时老师走了进来，上课铃声打响，嘈杂的教室渐渐安静下来，徐颖凑过来小声道：“将就将就吧，羽毛球穿啥都能打，有手就行。”
　　“行，有手就行。”郁楚点头，心里还有点心疼一会儿要在室外石子路面磨她的新篮球鞋，默默给徐颖记了一笔。
　　老师先拿花名册抽点名字，儒雅的中年女老师抬头环视了一圈，一眼看到徐颖的头。
　　“那位红色头发的同学，你叫什么？”
　　教室里的人都转头看过来，徐颖面露难色，用手遮住脸。
　　郁楚撞撞她：“快自报家门啊，别不好意思。”
　　徐颖苦大仇深地小幅度摆手。
　　郁楚做出一个让她放心的表情，拍了拍她：“我帮你。”
　　徐颖努努嘴，示意她快点。
　　“老师，她是大三计算机院软件工程专业的，叫徐颖，学号是2xxxxxxxxx。”郁楚坐直，大声道，“她今天嗓子哑了，说不了话。”
　　“行。”老师推了下眼镜，“徐颖是吧，我记住你的红头发了，咱们班仅此一颗。”
　　班里的同学开始笑，徐颖在桌子底下快把郁楚的腿锤烂了。
　　老师点完名开始讲课，郁楚打开手机微信界面，翻到苏清予的消息框那儿停下，她想说句什么，但感觉说什么都不合适。
　　徐颖的红脑袋凑过来：“这颗向日葵是谁？”
　　“一个……”郁楚略微思索，“刚认识的姐姐。”
　　“你喜欢姐姐？看头像起码四十岁了吧？”
　　“滚，你懂个屁。”郁楚把人推开。
　　徐颖不再理她。
　　郁楚想了半节课都没想到应该给苏清予发句什么，悻悻把手机收了起来，认真听了后半节课。


第5章 
　　下课，同学们四散而去，郁楚还听到有几个路过她身边时在讨论她和徐颖，还有人提到了昨天鹤亭的走秀，悄悄拿出手机偷拍，不禁心里庆幸，得亏她马上就会毕业，不然又要变成高中那种走到哪里被堵到哪里的局面。
　　“快收拾东西。”徐颖站起身拍了郁楚一把。
　　郁楚把书和笔装进包里，背包走人。
　　教学楼和羽毛球场离得远，两人骑车过去，羽毛球场上已经有很多人在享受课余时光。
　　“还有场地吗？”郁楚瞭望一眼，问道。
　　“放心，跟我走。”徐颖招手示意跟上。
　　她们两个高个子的女生在这里比较显眼，遭到不少人侧目。徐颖一直走到最里边的场地才停下，还没把球拍放下，一个扎双马尾的小圆脸女生直接扑进她怀里。
　　“你俩真慢。”女生抱怨。
　　“我看羽毛球俩人打正好，三个人有点多余。”郁楚抱臂，
　　徐颖赔笑：“简简是来给咱俩占位置的。”
　　郁楚啧了一声。
　　“郁楚楚，此言不妥。”女生开口道，“温迎雪说她一会儿也来，咱们可以双打。”
　　“赵简简。”郁楚咬牙切齿，“我现在就走。”
　　郁楚转身就走，但还是慢了一步，一回头看见温迎雪穿了身运动服往这边跑，这场子又在最里边，郁楚无处可逃。
　　“赵简简，你有毛病。”郁楚气得口不择言。
　　赵简简一摊手：“你牺牲一下吧，我昨天抄了她作业，答应好人家了，明天请你一个食堂大灌饼。”
　　徐颖在旁边乐得直不起腰，郁楚照她屁股踹了一脚，骂了句脏话。
　　温迎雪和赵简简都是英专生，一个班的，先跟赵简简打了招呼，又跟徐颖说了嗨，最后轮到郁楚，温迎雪嘟起腮帮子，语气有些生气：“昨天怎么没给我回电话？”
　　郁楚想起来苏清予和她提过这事儿，她给忘了，确实对不住。
　　所以苏清予现在在干什么呢……
　　“我忘了，不好意思。”郁楚实话实说，思绪却飘远。
　　温迎雪没那么生气了，双手一背，多了些愧色：“好吧，我昨天没耽误你走秀吧？”
　　“没耽误。”
　　“那就行。”温迎雪转身面对赵简简，“简简，你带拍子了吗？我从图书馆过来的，忘拿拍子了。”
　　“带了带了。”赵简简嘻嘻一笑，眼睛弯成了小月牙，徐颖揉了揉她的脑袋。
　　郁楚把今天上午总结为痛苦的一上午，她穿着她的新篮球鞋，在水泥地上，陪徐颖赵简简一对儿小情侣打了一个多小时羽毛球，还有一个打得虽然不错，但跟她实在没什么配合的队友温迎雪。
　　痛苦无比。
　　散伙的时候郁楚给徐颖递了个眼色背包就开溜。
　　“楚楚！”
　　郁楚闻声转身。
　　温迎雪走过来递上一张纸巾。
　　“不用了，我有。”郁楚退后一步，“有事吗？”
　　“还真有。”温迎雪一笑，露出一颗俏皮的虎牙，“十一月不是校庆嘛，服表专业那边想出个走秀节目，问我能不能请你和他们一起表演，我想着你走HF的人，一场都要按步数算钱了，就拒绝了他们，但今天艺术学院的老师也来问我能不能联系你，我就想着还是来问你一声。”
　　温迎雪是学生会长，理应负责组织筹备这类活动。
　　郁楚皱眉：“不好意思，我签过合同，有规定不能参加这一类演出。”
　　“没事儿，我就知道你肯定不能走，下午我去回复老师。”温迎雪善解人意道，“不过下个月商院的院庆，你们计院要贡献个节目，问了一圈你的人气最高了，简单跳个舞怎么样？”
　　郁楚感觉被下套了，根据门面效应，当你想让别人答应一个过分的请求，就先提出一个更加难以接受的请求，这样多半可以成功。
　　“不是有徐颖吗？她比我专业。”郁楚指了指正跟赵简简腻歪的红发女生，徐颖学了好几年街舞，而她只跟着徐颖去凑了半年热闹，叫她一个门外汉跳什么舞。
　　“她已经答应帮我们外院演话剧了。”温迎雪眨眨眼，“时间紧任务重，恐怕她无暇分身再去跳个舞。”
　　“这样吧，你先问问别人，如果实在没人再叫我。”郁楚为难道。
　　温迎雪想了想，眼珠子一转：“也行，那我先问别人。”
　　从学校骑车出来，郁楚回家冲了个澡，简单弄了点饱腹又健康的午餐，给云昭发了个消息，说她下午想去盛泽找她聊聊天。
　　云昭讶异，这丫头来公司找她的次数屈指可数，且每次都不上楼，这次居然说要找她聊聊天，根本猜不透在打什么鬼主意，过了一个小时才不情不愿地回复：随便你。
　　“随便我？”郁楚念了一遍，立马放下手机去换衣服。
　　郁楚回国后第二次进盛泽大楼，却连一楼的门禁都进不去。
　　她站在原地和前台扯了五分钟皮，最终不得不给云昭打电话。
　　云昭接起电话，声音非常不可思议：“真来了？等着，我让人下去接你。”
　　郁楚听话等着，来接她的是谁，不会是苏清予吧？
　　很显然，她想的太美了。
　　一个黑长直的姑娘从电梯下来，看见郁楚两眼放光：“郁小姐，我姓许，云总的秘书，云总让我接您上去。”
　　“谢谢，走吧。”
　　站在电梯里，郁楚总觉得身边的许希桐有些紧张，她想了想，开口道：“我姐那位……姓苏的秘书呢？”
　　“Cynthia啊，她正犯难呢。”许希桐放松了一些，“她电脑死机了，里面有云总下午开会需要用的文件，捣鼓半小时都没弄好，她快要头痛死了。”
　　“死机了？知道原因吗？”
　　“我们也不懂电脑，技术人员都午休了，哪知道原因呢。”许希桐说完，似乎又想起什么，赶忙道，“郁小姐，我跟您说这个没别的意思，麻烦您先别跟云总说，等清予她想不到办法时会主动找云总报告情况的。”
　　郁楚笑着说：“你放心，我不会告密的。”
　　电梯到了楼层，办公桌上趴着几个午休的人，许希桐给郁楚指了云昭的办公室怎么走，郁楚一眼就看到离云昭办公室最近的工位上满面愁容的苏清予。
　　苏清予今天穿了件香芋紫色的珍珠领花衬衣，两鬓的头发用发夹固定在脑后，额前垂下一缕发丝，低头对着手机操作电脑。
　　“我去帮一下忙吧，我学这个的。”郁楚和许希桐小声说。
　　许希桐点点头。
　　郁楚放轻脚步绕到苏清予身后，轻轻拍了一下苏清予的肩。苏清予没察觉到来人，被吓了一跳，正要惊呼出声，郁楚忙虚捂住她的嘴巴。
　　“嘘！”
　　郁楚把手拿下来，苏清予惊魂未定：“郁小姐，你怎么来了。”
　　“来帮你的忙，电脑死机之前是不是有删过什么东西？”
　　苏清予把电脑屏幕转向郁楚：“对，我不小心把一个文件拖到C盘，然后把它删掉了。”
　　郁楚看了一眼，站在苏清予身后，两手绕过她帮她操作电脑：“我知道了，其实很简单，只要……”
　　她顿住了。
　　这个亲昵的姿势好像把苏清予抱在怀里，从上往下的角度，如此近的距离，不止可以看到她鼻尖的小痣，还可以闻到她颈间清甜的茶香，是一款什么样的香水？这样好闻。
　　苏清予白皙的脖颈就在她眼前，她们距离近到只要郁楚偏头就可以与她接吻，她的唇看起来就很软，软吗？
　　苏清予见郁楚半晌没有动静，侧头问道：“只要什么？”
　　郁楚被从幻想世界唤回现实世界，心砰砰跳个不停，甩掉脑袋里龌龊又不切实际的想法，继续在键盘上敲打。
　　“只要这样就好了。”
　　电脑重新启动，郁楚撤开身子，苏清予喜出望外道：“怎么做到的？”
　　“你误删了重要的系统软件，恢复就可以用了。”
　　“太厉害了，谢谢你啊，我下次绝对会小心使用电脑。”苏清予激动地握住郁楚的手，“郁小姐你真是我的救命恩人，我可以请你吃饭吗？”
　　郁楚把手抽出来，别过脸：“好啊。”
　　“那我们微信联系，看你什么时候有时间。”
　　“嗯，我先去找云昭。”
　　“好好，不耽误你。”
　　郁楚逃进云昭办公室，靠在门边喘气。
　　云昭抬头看她一眼：“发情了？脸红的像猴屁股。”
　　“对……不对，差不多对。”郁楚点点头，又摇摇头。
　　“回来两年了还不会说中文？用不用去上语言班？”云昭这次头都没抬，损道，“还是来的路上把脑袋撞的语言功能紊乱了？”
　　“姐，能改变一下说话方式吗？你这样稍有不慎就会让我受到不可逆转的心理伤害。”
　　“少贫嘴吧，来干嘛了？”
　　郁楚一拍脑门：“差点忘了，我下周二正好要拍个平面，你看能不能……？”
　　云昭瞬间明白她什么意思，冷漠拒绝：“不能，你给我员工发工资吗？”
　　“我发也行。”郁楚难为情地看着云昭，恳求道：“主要是我助理还有一个月才回来。”
　　“你助理不是辞职了吧？”云昭眯眼，“那先让Cynthia跟着你，她薪资很高，你把钱准备好。”
　　“也行也行。”郁楚笑道，“你这位秘书姐姐办事我很放心，谢了哈。”
　　云昭把笔放下了，盯着她打量，“所以你来一趟是为了什么？这事儿手机说不了吗，开始体验原始人生活了？”
　　郁楚想了想，挠挠手背：“忘了。”
　　“忘了？”云昭一脸不可思议，“不用给你挂个号看病吧？”
　　“算了，真想不起来，等想起来再说吧。”郁楚平复了半天，现在心情美得很，看了眼手机，准备走人，“我要回去上课了，四点半有课，走了。”
　　云昭盯着她，简直莫名其妙。
　　--------------------
　　hf（high fashion）约等于高定秀


第6章 
　　许希桐看见郁楚从办公室出来进了电梯，把椅子滑到苏清予旁边。
　　“电脑搞定了？”
　　“搞定了。”苏清予笑得春风和煦。
　　“不错，我还以为她是模特呢，那么高个子，没想到学修电脑的。”许希桐看着郁楚离开的方向感慨。
　　“修电脑？”苏清予瞅了她一眼，“人家学的大概是计算机吧，云总的妹妹学修电脑？”
　　“反正她是这么说的。”许希桐凑近，压低声音说，“云家是有什姬崽的基因吗？你看看云总，再看看她，我看见她第一眼姬达就响了，那长腿，那眉眼，那身形，那……”
　　“等等等等。”苏清予打断，“什么意思？没听懂。”
　　“啧。”许希桐给了她一个嫌弃的眼神，“就是同性恋，喜欢女孩儿。”
　　苏清予迟疑了一下：“是吗？怎么我没感觉？”
　　“你都没听懂我说啥，能有什么感觉，赶紧去网上冲浪补补课。”许希桐说完滑着椅子走了。
　　苏清予坐在原地回想了一下，从郁楚在T台上的样子想到刚刚她在她的键盘上灵活操作的细长手指……
　　郁楚喜欢女孩吗？
　　手机又响起小叮当的铃声，苏清予扫了一眼，起身去云昭办公室。
　　“云总。”苏清予敲门。
　　“进来。”
　　云昭今天的口红色号是非常大气的正红色，很符合她在苏清予心目中女强人的形象。
　　“清予，这个月你把别的工作放一放，我的日程让许希桐去跟，你先去给郁楚帮忙，她接下来可能有几个拍摄的工作。”
　　云昭语气淡淡的，苏清予话听在耳朵里，开始想自己是不是有哪里犯了错。
　　顺手帮云昭把桌子上水杯里的水接满，苏清予还是没想到自己有什么错，她决定直接问，跟云昭拐弯抹角容易被她厌烦。
　　“云总，我是有什么地方没有做好吗？”
　　云昭噗嗤一笑：“没有，你做的很好，但你也知道，路言马上要离职，最近先下放你一段时间。”
　　苏清予听明白了，路哥的位置无论云昭是否想给她，这些天公司里已经出现了太多风言风语，毕竟她是路哥的徒弟，也与云昭关系更为亲近，公司上下好像已经默认云昭内定了她一样，云昭让她远离漩涡中心，也是对她的一种保护。
　　“我明白，谢谢云总。”
　　“别急着谢我，路言负责的项目，凌宫快要竣工了，这个楼盘不用我说你也明白有多重要。”云昭转动手里的钢笔，“现在这个项目由你负责，他来协助，一会儿去跟路言交接，我已经跟他说过了。”
　　“云总！”
　　苏清予惊讶。
　　她当然知道这个项目有多重要，当年这片地皮因牵涉一桩贿赂大案无人敢碰，云昭想把地拿下，但碍于盛泽在H市的地位，她不想在特别时期当出头鸟。
　　后来与云家有姻亲关系的顾氏安青与盛泽合作一起拿下了地皮，表面上是安青在开发，但实际还是盛泽在出人出力。
　　安青也借机成立地产公司，盛泽以投资人的身份参与募资，成为安青地产持股第二大的股东。
　　所以这个名为“凌宫”的楼盘属于两家合作的成果，盛泽这边当然要有人跟进参与合作。
　　“你完成不了吗？”云昭问。
　　苏清予没有犹豫，眼神坚定了一些：“不，我可以。”
　　“那就去找路言交接吧。”
　　“好，谢谢云总。”
　　郁楚坐在教室里，手机放在课桌上，她看了不下十眼，还是决定给苏清予发个消息。
　　【Kaya】下午电脑有没有给工作拖后腿？
　　徐颖用余光瞟了一眼：“没话找话。”
　　郁楚：“关你屁事。”
　　苏清予那边过了一会儿才回复。
　　【苏】它到现在都一直很健康，真是太谢谢你了。
　　【Kaya】不用谢，不是说要请我吃饭吗，明晚有没有空？
　　徐颖又瞥了一眼：“太快了吧？明晚就约人家啊。”
　　郁楚：“少操心我。”
　　【苏】有空，去哪里你定。
　　郁楚正要拼写常去的那家饭店地址，因为她的输入法记得，就直接打了拼音缩写，徐颖眼睛一直往她这边瞅，看见她打出的两个字母眼睛都瞪大了。
　　“SM？一直没见你谈恋爱，没想到原来你喜欢玩这么刺激的。”
　　“滚滚滚，滚啊。”郁楚一把把徐颖推开，徐颖差点从凳子上掉下去。
　　“你别这样，我会为你保密的。”徐颖一脸“我都懂”的奇怪表情。
　　郁楚没理她，不过说起拼音缩写，郁楚又想起一件事。
　　【Kaya】清清姐姐，我可以叫你清清吧。
　　看到手机屏幕上略显“冒昧”的问题，苏清予心道这孩子真逗，叫都叫过了还问可不可以，回了“可以”二字便将手机放在桌上不再回消息，准备等下班再来应付这个老板的表妹，理由当然是在忙没看手机。
　　没想到一会儿的功夫，微信就收到了十多条消息，她怕与工作有关，不得不拿起手机查看。
　　十几条全来自郁楚，好家伙。
　　苏清予想到怪不得云昭看到这位表妹的消息要扶额，也感叹年轻人果然活力四射，她现在已经到了通过文字社交都会感到疲惫不想多说话的年纪，但郁楚二十出头，还能一次性发十条消息。
　　让她来看看二十出头的年轻少女都给她都发了什么。
　　苏清予解锁屏幕，直接进入郁楚的聊天界面，十几条都是单一的字眼——清清。
　　她正在心里暗骂有毛病，手机坏了就去换，就看下一条消息来了，一张截图，打出Q字母时“清清”排在了第一位。
　　紧接着郁楚又发：“清清，你看，我的手机记住你了。”
　　苏清予愣了一下，啪的一声把手机扣在桌子上。
　　二十出头的年轻少女还挺可爱。
　　算了，云昭提过郁楚是个海归，可能对中文打字还不熟悉吧，苏清予瞬间原谅郁楚连发十几条相同消息的行为。
　　Tasmin闻声抬头看了她一眼，用口型关切地问她怎么了，苏清予摇摇头说没事儿。
　　下午自从她把自己的大部分工作分给许希桐和Tasmin，人们开始揣测她是不是失宠了之后，这个楼层都变得和谐了许多。
　　苏清予不知道郁楚这小孩儿打的什么心思，总之她的行为实在没由来的殷切，想与她交朋友，还是许希桐说的喜欢女孩？
　　但总之的总之，郁楚给她枯燥无趣的加班生活增添了些许趣味，在郁楚还未明说之前，她决定不去揣测年轻人的想法。
　　第二天很快到来，苏清予上午跟着路哥与“凌宫”项目的几个负责人开了组会，正式开始跟进这个项目，一整天忙得晕头转向，更要命的是她今天穿了双七厘米的高跟鞋，让她更加疲惫不堪。
　　但苏清予仍惦记着和郁楚有约，尽管疲惫，还是迅速完成了分内工作，准备准点下班。
　　下午郁楚早早就给她发了消息，说她下午没课，到点在盛泽楼下等她。
　　苏清予一开始拒绝了，她想着怎么说都应该她开车去接郁楚，但郁楚表示那家火锅店人很多，她们得抓紧时间去排队，不用接了。
　　苏清予毕竟经常帮助云昭定位置，只怀疑了一下郁楚在排队这件事上难道不动用一些特权？比如借用一下云昭的身份之类的，后来想着郁楚毕竟是大学生，可能也甘愿花时间去等，便没有多想，接受了她的提议。
　　离下班时间还有五分钟的时候郁楚说她已经到了，苏清予开始整理桌面，许希桐震惊地看着她：“太阳打西边出来了，Cynthia居然早退？”
　　苏清予笑了一下：“你还没收工？”
　　许希桐蔫儿了：“早着呢，云总下周有个会面时间没安排好，我还在等人家给我回复。”
　　“加油，桐桐。”苏清予一本正经做了个加油的手势。
　　“怪不得以前你总加班，原来这些大老板更难伺候。”许希桐趴在桌子上，“还有财务发来的三个表我没有整理……唉。”
　　“明天再整理也不迟，早点下班回家吃饭。”苏清予路过揉了揉她的肩膀以示安慰。
　　许希桐是聪明人，她大概猜得出云昭的用意，但毕竟目前还没几个人知道苏清予参与了“凌宫”的项目，她也摸不透云昭到底什么想法，有些可惜道：“真不知道云总怎么想的，你处理这些工作快准狠，现在这不是纯属抬举我这个废柴。”
　　其实许希桐可一点都不废柴，相反她实际很优秀，现在只是不熟练，苏清予没在这个话题继续接茬，而是道：“得了，你快点干吧，早下班早享受，姐姐我是走了。”


第7章 
　　苏清予虽然觉得鞋子有些磨脚，但想着马上就能去车上换平底鞋，步子都轻快了起来。
　　电梯下到停车场，苏清予走到自己常停的车位，她才猛然想起今天来公司根本没开车，昨晚把车送去4S店换机油，还没开回去。
　　瞬间她的心情变得沉重，重得她背都佝偻了下来。
　　看来鞋是换不成了，苏清予面如死灰地走回电梯上了一楼。
　　走出盛泽大门，苏清予注意到郁楚就在离马路比较近的一颗不起眼的大树旁，两腿岔开靠在一个石墩子上，穿着简单的直筒牛仔裤和白色T恤，身上依旧是那个挎包，还有一双她现在非常羡慕的运动鞋。
　　虽然位置不显眼，但郁楚身高腿长，长得好看，路过的人都要往她身上瞥两眼，她像是早就习惯这样的注视，一直低头玩手机，毫不在意。
　　苏清予打起精神往郁楚身边走，郁楚也感受到有人过来，抬起头看向她，眉却缓缓皱了起来。
　　“郁小姐，我今天没开车，我们打车去吧？”
　　“清清，请叫我郁楚或是别的，不要再叫郁小姐了。”郁楚似有不满，撇了撇嘴。
　　苏清予想，郁楚叫自己清清，她再叫人家楚楚，清清楚楚可还行？
　　“那我叫你小楚可以吗？”
　　思来想去作为年长者，这个称呼更合适。
　　“当然可以。”郁楚站直，虽然苏清予不矮，她也比穿高跟鞋的苏清予高出半个头，“鞋子不舒服吗？”
　　苏清予正想说没有，郁楚就抢先她一步道：“别说没有，我知道高跟鞋穿久了走路什么姿势。”
　　苏清予笑了起来，不知怎么竟想与她贫嘴：“那你还问。”
　　“要不今天算了，我送你回家吧，我们改天再吃。”
　　“我最近几天比较忙，要到下周才有空，高跟鞋我也穿习惯了，不影响，我们走吧。”
　　苏清予说完拍了下郁楚，直接转身就走，走了几步刚察觉身后的人没跟上来，正要回头，就听郁楚跑了几步，紧接着她的手腕被抓住了。
　　郁楚眉皱的更深了，低头看着苏清予的脚踝：“清清，流血了。”
　　苏清予回头看了一眼，真的流血了，她都不知道什么时候磨破的。
　　郁楚四处张望一番，说道：“在这儿等我一下。”
　　苏清予拉住她：“没关系的，我们快走吧，不然要排好久队。”
　　郁楚把她的手推开，叹了口气：“别担心，我已经订好位置了。”
　　苏清予呆住，看着她往马路对面跑的背影。
　　先前不还说要抓紧时间去排队吗？
　　郁楚回来得很快，手上拿了一盒创可贴，她把苏清予扶到那个石墩子上，直接蹲下身就示意苏清予脱鞋。
　　苏清予大惊失色，急忙要从她手上拿创可贴自己来，郁楚却把手背起来：“你是姐姐，我作为小辈，当然要照顾你。”
　　还未等苏清予说话，郁楚手已经握在了她脚腕上。
　　苏清予惊魂未定，人家可是老板的表妹，给自己脱鞋，这算什么？
　　她只能勉强用郁楚在国外长大，接触的文化不同，可能更为热情来解释。
　　“清清，你也穿这个码的鞋啊。”郁楚麻利在伤口处粘好创可贴，顺带看了一眼苏清予的鞋码。
　　“嗯，你也是吗？”苏清予仍然有些不好意思，接话道。
　　“我比你大一码。”郁楚站起身，脱下自己脚上的鞋，“正好我们可以换鞋子穿，放心，没有真菌感染，刚刚还顺手买了一次性袜子。”
　　郁楚目测过苏清予鞋子的码数，刚才就有与她换鞋的想法。
　　苏清予更是受宠若惊，忙摆手说不用，在地上找自己的鞋子穿，但郁楚不容拒绝地换了刚买的隐形船袜，直接穿上她的高跟鞋，再从包里拆开另一双袜子的包装，蹲下身就要为她穿鞋袜。
　　苏清予身后是石墩子，身前是郁楚，逃无可逃，只好抢过郁楚手里的袜子：“我自己来。”
　　“那你自己来吧。”这次郁楚倒是没说什么，从容地站起身。
　　换好鞋子，苏清予重新站起来，她像是小美人鱼变回了鱼尾，双脚终于得到释放，但这回她不抬头彻底看不到郁楚的脑袋了。
　　郁楚整理了一下上衣，把T恤衣摆在腰部打了一个结，让它与自己下半身的穿搭更搭配，调整好后，她轻咳一声：“清清，我们模特最理解穿高跟鞋不舒服是什么感觉，不要多想。”
　　苏清予点点头，心里也好受了那么一些，理解了可能郁楚因为有过穿高跟鞋更难受的经历，才更看不下去女孩子受高跟鞋的苦。
　　“你们会穿更高的鞋子吧？”苏清予眼睛里全是郁楚纤细笔直的长腿，根本挪不开眼。
　　“嗯，有一次拍平面，脚背立着站了一下午。”郁楚做了一个脸皱在一起的痛苦表情，“特别累。”
　　别看郁楚现在健步如飞，苏清予似乎能想象到她那时有多痛苦。
　　“你……很小的时候就做模特了吗？”
　　郁楚招手拦下一辆计程车：“我十六岁在国外出道，也没有很小。”
　　十六岁，苏清予想了想，十六岁她还在读高中。
　　两人坐进车里，报了目的地。
　　“你有一米八吗？”苏清予转头用一种殷切求知的眼神看着她。
　　今天郁楚把头发用发夹夹了起来，没化妆，但很好看。
　　“差一厘米。”郁楚微微一笑，“我一七九，很高吗？”
　　“很高了。”苏清予点点头，“比云总都高，我也有一六八，感觉你穿高跟鞋都看不到你的脸了。”
　　“提我姐干嘛。”郁楚又笑了，“那我以后跟你一起只穿平底鞋。”
　　“也不用的。”苏清予小声道，脸转到了窗户那侧，露出来的耳朵尖竟然红了。
　　笑这么好看干什么，她想。
　　到了约好的地方，苏清予才知道郁楚要去的是一家火锅店。
　　确实如郁楚所说，人满为患。
　　郁楚早先预定了位置，服务员领着她们进了一个有屏风隔板挡着的座位，还很宽敞。
　　上菜很快，苏清予边涮边夹尝了一口，郁楚举着筷子等她评价。
　　“不错吧。”
　　“嗯！”苏清予两眼放光，确实很好吃，汤底味道很浓郁，羔羊肉肉质鲜嫩没有膻味，她最爱吃的毛肚很鲜脆，她记得刚刚看菜单上价格也适中，这是她在H市目前吃过普通人可以经常去的最好吃的火锅。
　　郁楚的表情好像在说“我就知道”，下了两根青笋进去。
　　“我最爱吃他家的青笋，好像刚挖的一样，形容不出来，反正很好吃，你等它熟了也尝尝。”
　　苏清予蓦地发现了志同道合的人，筷子轻碰了一下碗壁，高兴道：“我也很爱吃青笋。”
　　郁楚笑道：“看来我们很适合一起吃饭。”
　　“云总和我说过你两年前刚从国外回来，我还以为你会喜欢吃西餐之类的。”
　　郁楚听到西餐，眉心皱了皱：“就是因为刚出国的时候觉得西餐不好吃，才被迫不断提升厨艺。”
　　“原来你不是在国外长大的啊。”
　　“当然不是，我中学时陪我妈出的国。”郁楚注意到苏清予低头时还需要扶着头发，吃得费劲，起身去找服务员要了一个皮筋，“需要吗？”
　　苏清予的脸被热气腾得红扑扑的，接过皮筋随意把头发扎了起来：“太及时了，谢谢。”
　　“不客气。”郁楚重新坐下，“清清，你有没有觉得我们曾经在哪里见过？”
　　如果换成别人，苏清予一定认为这是老套又没劲的话术，但郁楚不一样，她真的觉得郁楚很面熟。
　　苏清予还在想，郁楚就给了她提示。
　　“两年前，夏天，盛泽的卫生间里，想起来了吗？”
　　怪不得，苏清予终于知道郁楚为什么对她这么熟稔，原来她们曾经有过一面之缘，那天云昭原本让她去机场接人，看来是郁楚第一天回国。
　　“你是那个假小子！”苏清予想起来了，那天她正因为深痛恶绝的前男友在厕所差点把胆汁都吐出来，一出门看见一个长相秀气的光头一直盯着她看，一时她也弄不清他们谁是流氓。
　　“也没有那么假小子吧清清，我感觉自己长得还挺貌美如花的。”郁楚噘嘴不满道。
　　“我第一次在女卫生间看到寸头女生，实在太对不起了。”苏清予语气带有歉意道。
　　郁楚似乎只是逗逗她，见她露出窘迫的神情，又得逞似的笑得像个小痞子，用公筷帮她夹起一根青笋：“没关系。”
　　苏清予没说话，低头吃菜。
　　“清清。”
　　“嗯？”
　　苏清予抬头，见郁楚眼神澄澈地盯着她，指了指自己的脸。
　　“吃到这里了。”
　　苏清予连忙抽了张纸巾胡乱一抹：“擦掉了吗？”
　　“没有。”郁楚摇摇头，自然地拿过她手里的纸巾，“过来一点儿。”
　　苏清予往前靠了靠，郁楚的指腹隔着薄薄的纸巾触碰到她的脸上，左右抹了两下。
　　“好了。”郁楚把手拿回去。
　　“我……我去卫生间。”
　　苏清予慌不择路逃离，靠在洗手台前，懊恼自己此刻一点都不像她们两中更为年长的那一个，她的情绪像是被郁楚在带着走。
　　平常她不会这样的，奇了怪了，她这是怎么了？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 
　　苏清予擦干手走出洗手间，走回座位，郁楚正在接电话，看她的表情似乎是什么为难的事情，苏清予没有打扰她，等她说了“那行，没关系”挂了电话才开口。
　　“怎么了？”
　　“我们学校下月有个学院院庆，学生会的让我去跳一个一分半的舞。”
　　“你不会跳舞吗？”
　　“会一点，但我接下来工作比较多。”郁楚苦恼道。
　　苏清予温柔道：“云总说从下周开始暂时把我‘借’给你，我可以帮你分担工作压力，不过我要找谁获得你的行程表之类的文件？”
　　“真的吗？太好了！”郁楚早就知道这一消息，还是装作很惊喜的样子，“云昭真是大材小用！我回去就让我的经纪人加你。”
　　苏清予点头。
　　“我助理要是知道是你接替她，恐怕得连夜飞回来。”
　　苏清予失笑：“哪有那么夸张。”
　　“云昭的一秘能力不言而喻吧，为我当助理，不夸张吗？”郁楚眨眨眼，“简直是百年松当烧火棍使。”
　　郁楚说歇后语一字一顿，又把苏清予逗乐了。
　　苏清予发现跟郁楚在一起好像有说不完的话，她们也很投缘，郁楚的活力感染着她，让她仿佛回到学生年代。
　　总之，与郁楚相处很舒服，坐在郁楚对面苏清予常常忘记她是上司的妹妹，忘记她们年龄与阶级的隔阂，苏清予产生了很强烈与她成为朋友的欲望。
　　她想了解郁楚更多。
　　吃完饭，郁楚去洗手间，苏清予起身去前台结账，她说完桌号，前台却说账早就结过了。
　　“走吧清清。”郁楚回来，借助身高优势自然而然搭了下苏清予的肩。
　　苏清予有些气恼，说好她请客，郁楚抢什么单，她怎么能让比她年纪小还在上学的妹妹付钱。
　　“把账单给我，我转给你。”
　　“是这样的，清清姐姐。”郁楚一幅认真讲大道理的样子，“今天你穿了一天不舒服的鞋，本来就很累，我还要拉着你一起吃饭，理应是我付钱，不然我心里多过意不去。”
　　“不是……”
　　“不如这样吧，你再请我两顿，今天本来吃的就很便宜，下次我专挑贵的点，好吗？”郁楚穿着高跟鞋牛仔裤的长腿直接迈了出去，带着苏清予出门，看似在商量的话变得不容拒绝。
　　“下次一定让我结账，不然我们最好不要再一起吃饭。”苏清予严肃道。
　　“一言为定。”郁楚恳切点头，“清清，换包背背，我的时尚基因不允许我穿高跟鞋背运动背包。”
　　苏清予看了眼她，确实有些违和，便和她把包也换了过来，可换过来才发现郁楚的包很轻。
　　郁楚单手拎着她的链条包，指了指肩膀：“都压出红痕了。”
　　可恶，又被这丫头照顾了。
　　但她拿着自己的挎包，还真像件时尚单品。
　　两人正要出门去街上打车回家，苏清予却被迎面来人叫住。
　　“清予？”
　　苏清予看着面前熟悉的男人，挽着一个大着肚子的女人，记起了一些墨绿色的回忆。
　　“您好。”苏清予客客气气，面前的男人却露出了不满的表情。
　　“清予，你现在怎么样？”
　　男人身边挽着的女人用不善的目光上下打量苏清予，苏清予不甚在意，她虽然搞不明白这人和自己有什么好聊的，但还是礼貌疏离地回答了问题：“一如既往，陈先生，没事的话我先……”
　　“你还在盛泽？”
　　“是，盛泽待遇很好。”
　　“舍不得待遇还是舍不得女老板？”
　　郁楚听得出这男人在无理纠缠，她双臂在胸前交叉，说道：“清清，推销的就别搭理了，走吧。”
　　男人西装笔挺，从未被叫过“推销的”，明显有些气恼：“我是她前男友。”
　　挽着她的女人脸上出现了惊讶的神情，但没讲话。
　　郁楚低头向苏清予征询了一下真假，苏清予点点头，郁楚眼里转瞬即逝地闪过一丝不明的情绪，她重新抬头。
　　“我还以为你是推销的，没想到前男友也喜欢上来就问人工作。”郁楚审视地看着他，她站在那里完全是平视男人，气势上足得很，轻蔑道，“怎么，怕比不过她吗？”
　　男人挑了下眉，自尊心让他也不管自己说话是否合时宜：“比不过她？靠舔女老板才坐到现在的位置，恶心到我不屑于比。”
　　苏清予此时此刻非常想一脚踹上去，然后踩着他的脸好好问问，到底谁恶心。
　　她竟不知道自己交往几年平时人模狗样儿的男友是如此这般德行，简直令人唾弃。
　　郁楚眯起眼往前迈了一步，挡在苏清予身前，视觉上竟比男人还要高一点，她伸手弹了一下男人的胸卡，嘲道：“是吗？那你什么位置？”
　　郁楚袒护的意味明显，苏清予怔愣一瞬，抬头看着她。
　　不说假话，这是她人生中头一次被别人护在身后。
　　特殊的家庭原因，从小到大都没有人像郁楚这样站在她身前一边倒地为她说话，她向来都是一个人面对所有困难，而且苏清予还有妹妹要照顾，作为姐姐的她必须更加要强独立。这种被挡在身后的感觉很奇妙，好像终于有人挎过她肩上的担子，对她说“你可以展露自己脆弱的一面”。她不必再将自己武装得刀枪不入，也不必独自面对她厌恶的人和事，卸下故作坚强的面具，她得到一刻松懈的机会。
　　苏清予几乎红了眼眶。
　　时隔太久，她已经记不清上一次感性地流泪是在什么时候，而她却在此时想要哭一鼻子。
　　苏清予不得不承认，自己心里有根一直绷着的弦被郁楚摇撼了，振得她整个胸腔都发闷，她将之归为感动。
　　一直旁观的女人突然开口了，炫耀道：“阿阮他可是安元的总监，安元听过吗？”
　　“总监？舔女老板坐上的位置？”郁楚嗤笑道。
　　男人总有种被俯视的感觉，拉开一点距离，像是此时才想起来公共场合要注意言辞：“这位小姐，你这是什么意思？”
　　“我听你说得轻松，想必你对这种业务很娴熟。”郁楚伸手用指尖推了男人一把，“总监，别挡在门口，如果你很闲，现在带你太太进去吃饭，堵住你这张烂嘴，而不是在这里堵着别人的大门。”
　　周围已经有不少人往这边看，苏清予顾忌郁楚是公众人物，迅速整理情绪，向前一步站在郁楚身侧，她拉住郁楚的手，眼神冷漠地看着面前的男人：“滚开。”
　　说完直接侧身拉着郁楚从他们旁边走过，路过的时候还用胳膊肘把挡路的男人顶开，挺着大肚子的女人仍想说什么，被男人拉住了，似乎是意识到自己丢不起这个人。
　　但苏清予没注意到身边的人早已发现了她眼眶微红的模样，郁楚在心里揣度，难道苏清予当时爱的深刻，分手时被伤的太深，现在才露出这种样子？
　　想到这里，郁楚心里不免有些酸涩。
　　两人出了门，都绝口不提刚刚发生之事，苏清予感到被她握着的手好似有些僵直，捏了捏郁楚的手心，放开她的手走到路边主动拦了计程车。
　　她先报了郁楚的地址，郁楚没说什么。
　　安静了好一阵，郁楚才开口：“还好吗？”
　　“没事。”苏清予莞尔一笑，“我们已经分开很久了，曾经有些不愉快的事情。”
　　“我明白。”
　　苏清予不愿多提，郁楚便不再问，两人又沉默了一阵，直到郁楚到家，把背包换过来，才又开口说了再见。
　　等回到家，苏清予才发现包换了，鞋还没换。
　　苏清予赶紧给郁楚去了消息，问要不要现在送过去。
　　【Kaya】你最近穿这双鞋子吗？
　　【苏】我还有别的，最近不穿。
　　【Kaya】那就别麻烦跑一趟了，下次见面再交换吧。
　　紧接着苏清予收到了一条好友申请，说是郁楚的经纪人Lyna，她直接发过来郁楚从下周开始半个月的工作行程表，还标注了需要提前联系的合作方以及注意事项，其中大半需要对接的工作已经被前助理、也可能是Lyna手下的人做完。
　　苏清予看到如此事无巨细的行程表感到舒心，并对任务的减轻表示非常感激，猜测自己接下来在郁楚这边的工作应该比较轻松。
　　但也不知是她太敏感还是怎么回事儿，总觉得郁楚好像有些不太想聊天的意思，缠着她东拉西扯的丫头突然变得沉默。不过她也不想分太多注意力在这里，准备洗个热水澡休息，好让今日的疲惫消散殆尽。
　　她曲起右腿，轻轻撕下跟腱上的创可贴，小心翼翼地触碰了一下被磨破皮的伤口，疼得她倒吸一口凉气。
　　所以，郁楚到底为什么突然变得沉默？苏清予百思不得其解。
　　四十分钟后，苏清予从浴室出来，先拿起手机看了一眼，除了工作群其他消息为零。
　　苏清予自认做这么多年秘书，别人露出点表情，做出某个动作，她都能把人家的心思摸个八九不离十，怎么轮到郁楚她就总是猜不透呢。
　　叹了口气，苏清予准备先了解一下郁楚的职业资料，虽然接下来她只是暂时做郁楚的助理，但出于职业操守必须提前做足准备。
　　苏清予想从Lyna的朋友圈找到郁楚经纪公司的名称，但里面空空如也，她只好求助搜索引擎。
　　国内的搜索引擎查不出什么有用的资料，苏清予转而切换到国外，搜索Kaya这个名字，排在第一的是个人名片，下面全是几家知名媒体最近关于“Kaya复出”的报道，可见郁楚在海外的知名度很高。
　　点开个人名片，苏清予仔细浏览，她发现郁楚的职业生涯简直可以用不可思议来形容。
　　郁楚出道仅一年就拿下了当地本土服装品牌的两个代言，两年后更是登上五大时装周其中之四的秀场，社交媒体顿时涌入大量粉丝，她的业务能力、表现力和商业价值几乎吊打同期新生代模特，被C家和K牌纳入专属模特阵营后，又在一年时间内登上三类顶级时尚杂志的封面，只用了三年，她就成为用最短时间进入WORLD-MODELS排行榜的Supermodel。
　　她工作确实很努力，曾在一年内最多走过四十场秀，拍了15组时尚杂志大片以及7部时尚品牌广告，她刚出道那年几乎“来者不拒”，甚至每天奔波在不同的品牌面试现场。
　　与此同时，在她身上的争议也一直不断，因为她的老板兼经纪人是上一代A国唯一的Z裔超模，也是被誉为世界五大超模之一的林奈。
　　由于郁楚是Z国人，又是林奈的亲传徒弟，还在三年内平步青云，就让人不得不怀疑林奈用自己的影响力在业内为郁楚假公济私，郁楚的成功离不开林奈推波助澜，甚至有人猜测郁楚是林奈的亲生女儿，毕竟那一双长腿和微微上挑的狐狸眼真是如出一辙，郁楚也因此被贴上了“二代”标签。
　　--------------------
　　为什么是五大时装周呢…这里私设Z国也有极高时尚地位，开展的时装周是五大之一。


第9章 
　　苏清予看了一眼林奈的名字，再拿起手机，Lyna——原来自己刚刚通过的是国际顶级超模的好友申请，应该她主动加人家微信的，怪她对时尚界了解太少。
　　郁楚的成名之路虽不算坎坷，但就在两年前，她剃了个寸头回国之后，工作就全部被停掉，Lyna在社交媒体宣布郁楚暂时休息，她国外的社交账号可能在工作人员手里，隔好久才会发两张照片，粉丝掉了不少。
　　直到最近郁楚才开始恢复工作，上周她在Z国国际时装周为鹤亭走秀，正式集齐五大时装周，也因此被媒体争相报道，但关注度远不如从前。
　　苏清予出于好奇在国内社交平台尝试搜索了郁楚的账号，还真被她找到了，她的ID很简单，就是郁楚加上Kaya，粉丝有二十几万，最近涨了不少粉，但在国内模特圈中人气并不算高。
　　苏清予发现郁楚在下午四点左右发了一个开心的表情，配图是一张晚上吃饭那身装扮的对镜拍，评论一水的都是“老婆有什么开心事儿”，苏清予默默点了一个关注，关闭软件。
　　与此同时，临街的另一间公寓里。
　　郁楚百无聊赖地坐在电脑桌前，两条长腿伸直耷拉在地上，抱着手机左右转动椅子。
　　手机弹出了视频提醒，郁楚动作缓慢地接起视频，对上徐颖死亡角度的大脸。
　　徐颖言简意赅：“咋了？”
　　“问你一个概率问题。”郁楚靠在椅背上，继续转椅子。
　　“你不会在偷摸刷题吧？让我听听什么概率题能难住你？”
　　“如果一个女生，找过男友，那么她是直女的概率有多大？”郁楚声音懒洋洋的，像被抽了魂。
　　“哦，那很简单，不考虑其他因素，百分之五十，一半同一半双，考虑地域文化因素，百分之八十。”徐颖在电话里笑了一声，“不会吧，向日葵姐姐是直女？”
　　“不确定，应该是。”郁楚叹了口气，“她前任是男人。”
　　“啧，别着了直女的道，很难抽身的。”
　　“我知道，但是……算了，我自己看着办吧。”郁楚欲言又止。
　　“我们楚楚，寡了两年，恋上直女了。”徐颖挪谕她，“听说你还答应了温迎雪去跳舞？”
　　“是啊，屋漏偏逢连夜雨。”郁楚郁闷道，“实在推不掉。”
　　“谁跟你跳？简简说好像是双人舞。”
　　“不知道，反正温迎雪说不难。”
　　徐颖竖起大拇指：“没准儿舞伴就是温迎雪，好好准备，好好表现。”
　　郁楚挂了电话。
　　转回苏清予的微信界面，思虑半晌，最终打了一句话发出去。
　　苏清予正在修改策划案，微信弹出一条消息，她快速点开。
　　【Kaya】清清，睡了吗？
　　不知怎的，苏清予竟觉得自己内心放松了一些。
　　【苏】还没，怎么了？
　　【Kaya】没事儿，提醒你给伤口涂药。
　　苏清予心里一暖，不知该怎么措辞回复，郁楚那边消息接着发了过来。
　　【Kaya】记得早点休息，晚安。
　　又斟酌了一下，苏清予回复。
　　【苏】谢谢，你也早点休息，晚安，小楚。
　　郁楚盯了几十秒手机上的“小楚”两字，把手机背过去扣在桌上，拿起衣服走向浴室。
　　有的时候郁楚真的怀疑徐颖有一些预言能力在身上，比如现在她按照约定时间来到学生会向艺术学院借的舞蹈教室，看到早就等在那里的温迎雪时。
　　温迎雪踮起脚向她招手：“楚楚，这儿！”
　　为了资源利用最大化，同一个教室内还有几个服表生在练台步，看见郁楚来了凑在一起议论了几句什么。
　　郁楚朝温迎雪走过去。
　　“我和谁跳什么舞？”郁楚不想浪费时间，开门见山。
　　“是这样的。”温迎雪拿起手机不停按动，“本来要和你一起跳的那个妹子崴了脚，我就被赶鸭子上架了。”她把手机举到郁楚面前，“喏，跳这个。”
　　“既然咱俩都是赶鸭子上架，不如干脆换个节目吧。”郁楚瞟了一眼屏幕，没仔细看。
　　“楚楚，已经报上去了诶。”温迎雪撞了一下郁楚手臂，“快看看。”
　　郁楚因为温迎雪靠的太近，裸露着的胳膊皮肤与她的贴在了一起，她不动声色地往边上挪挪拉开距离，才低头去看屏幕。
　　一看不得了，双人舞，动作还挺暧昧。
　　“曲目也报上去了？”
　　温迎雪无辜地点点头：“是那个妹子之前就选好的，她都把动作扒完了，没想到不能跳了。”
　　郁楚无语，她根本没多大兴趣跳舞，更别说配合温迎雪跳舞。
　　“真的不能换人吗？我觉得我不行。”郁楚尴尬道。
　　“不能。”温迎雪没有说原因，只是说不能。
　　郁楚无法，既然已经来了，反正她们也只是跳一个一分多的片段，抽空练两遍就记得住，也不算耽误时间，便妥协了。
　　至于温迎雪，她什么心思郁楚当然看得明白，这确实是个棘手的问题。
　　自从苏清予发了那句“晚安小楚”后，郁楚好像又恢复往常，每天缠着苏清予东拉西扯，可惜“凌宫”项目正处于重要的收尾阶段，苏清予一头扎进工作里，每天家、办公室、工地三头跑。样房的设计她和路言都不满意，需要重新装修，宣传方案也不妥当，毕竟他们是高端住房，销售对象针对的是中上层人士，不能主打“实惠牌”，安青集团那边第一次涉足房地产行业，还在学习阶段，主要是盛泽在牵头负责，所以除了提供资金也帮不上什么忙。
　　苏清予只能空闲下来与郁楚聊两句，但这忙里偷闲的时光却意外成为了苏清予紧绷着的生活的松弛剂。
　　很快，一周过去，日子到了苏清予该正式去郁楚那儿走马上任的时候。
　　“凌宫”终于敲定最终版宣传方案，接下来的任务轻松许多，苏清予根据郁楚的工作行程表排好自己在盛泽这边的会议和其他工作，忙碌也算告一段落。
　　前一天和郁楚确认好行程时间，苏清予按照做秘书的经验，一早一晚提醒郁楚两次，第二天上午八点，苏清予准时出现在了郁楚的公寓楼下。
　　电话打响，郁楚却不紧不慢，也不容拒绝道：“清清，上来吃早餐。”
　　苏清予下了电梯，门是开着的，门口还放了拖鞋，却不见郁楚身影。
　　苏清予正想摆出年长者的身份，严肃告诫郁楚要重视和对方约好的时间，一声“小楚”刚叫出来，就听郁楚“诶”了一声，端着两碗面从厨房走出来。
　　“怎么啦？”郁楚眼神无辜。
　　“没什么。”苏清予回答。
　　她是不忍心说教了，不过幸亏她及时收嘴，不然差点犯大忌，把云昭的妹妹当自己妹妹。
　　“快来吃面，我猜你还没来得及吃早餐。”郁楚站在餐桌边招呼人。
　　苏清予带上门进入房间，这才打量了房间里的陈设，简约整洁，家具就那么几件，一眼望去几乎一览无余，倒是卧室对面的衣帽间比较显眼。
　　她走过去在餐桌边坐下，面前的一碗阳春面散发出的香味着实让她吞了口口水。
　　“你怎么知道我……没吃早餐？”
　　“你每天早晨哪有时间吃东西，七点起床，七点半就要出门，顺路随便买点急匆匆吃一口，恐怕日日如此年年如此。”郁楚“反幼为长”，化身絮絮叨叨的长辈，一顿说教，“经年累月，胃就废了，知道吗？”
　　说完还要指一下苏清予的腹部。
　　苏清予似乎感受到了莫须有的胃疼，不经意捂了下肚子：“你在我家安摄像头了吗？”
　　郁楚耸肩：“你自己看每天早晨发消息的时间，七点早上好，七点半出门了回聊。”
　　“那你让我八点来接你，原来是要我和你一起吃早餐？”
　　“也可以这么说吧。”郁楚坐下来拿起筷子，嘟囔道，“不然九点半的工作，我这么着急干嘛。”
　　苏清予自知误会了郁楚“不守时”，却又被眼前的郁楚可爱到，没忍住笑出了声。
　　“快吃。”郁楚敲敲碗壁，小声催促。


第10章 
　　再次出门时已经接近九点，顺便把上次穿走了的对方的鞋子做了交换，两人都默契地进行了清理，还找了好看的鞋盒承装。
　　郁楚接过苏清予递来的盒子，别别扭扭说句多此一举，显得自己多不拘小节似的，却又把同样处理好装了盒的鞋子递给苏清予，苏清予失笑，现在的小孩子真有意思。
　　今天的工作地点是一家知名时尚杂志公司——佳人，依然有人专门下楼迎接，可能是出于郁楚本身在时尚界的地位，也可能是给林奈面子。
　　不过苏清予更偏向前者，她见过郁楚走秀的样子，那样的专业性至少凭借她浅薄了解到的同期模特无人能比。
　　郁楚要做一个AI风格的造型，整整一个小时，头发拉直，还加了齐刘海儿，她的发色原本是黑色，造型师直接喷白，银白色齐肩中长发垂落颈间，不看发色倒有点像埃及艳后的发型。
　　为了符合AI，她粘了浓密卷翘的睫毛，上眼皮只涂了一个冰蓝色眼影，拉出长而细的眼线，化妆师重点在下眼睑做文章，挺翘的鼻尖涂了一些闪粉，再加一个有蓝色偏光的口红，苏清予回来看到的就是这个美得不像人类的郁楚。
　　郁楚做造型时很乖，什么需求都没有，苏清予就跟着先去看了眼拍摄场地，检查要穿的时装，做一些必要准备，顺道排除没有必要产生的隐患，毕竟这次郁楚要在一个人造冰室拍摄，还需要在地面用干冰造出冰雾。
　　苏清予看到郁楚的造型大吃一惊，恐怕郁楚不张口，她都会要感叹机器人现在已经能做得这么仿真。
　　郁楚的脸不需要任何装饰品修饰，她站起身走到苏清予面前，没有低头，而是眼睛向下瞟看她。
　　在这一瞬间苏清予感到压力倍增，因为郁楚的眼神不是厌倦，也不是蔑视，而是一种怜悯，一种具有更高等智慧的智能体对于会产生爱恨、悲喜、欲望并为此沉沦的人类的怜悯。
　　下眼睑浓重的眼影更是加深了这种感觉，苏清予真怕她马上就要开口说“低等生物，你们的世界将被我们接管，而你，也会被我取代”，在这样的眼神下苏清予没由来的产生恐惧。
　　但郁楚马上就笑了起来，她轻捏了一下怔愣住的苏清予的肩：“清清，被吓到了？”
　　“没……嗯，其实是有一点。”苏清予垂下眼睫吁了口气，挽起郁楚的胳膊，承认了自己的感受。
　　动作有些亲昵，郁楚觉得苏清予贴的很近，她的心突然跳得很快，用另一只手虚抱了一下苏清予，又摸摸她的头发，才道：“我只是逗你一下，对不起。”
　　苏清予受到安慰，松开郁楚的手臂，莞尔道：“没关系。”
　　工作人员进来叫人，造型师便带着郁楚去换衣服，郁楚把外套脱下来递给苏清予，跟着进了更衣室，苏清予也拿好郁楚的东西跟在了后边。
　　郁楚换了一条短皮裤，搭配一双高跟长靴，上身只着一件抹胸，恰好露出好看的腰线和腹部的马甲线，手腕和大腿都绑了皮革绑带，另一只手带了一只皮质长手套，有些朋克的感觉。
　　她胯比腰宽，长腿迈起来简直身姿曼妙。
　　郁楚朝苏清予勾了勾手：“走吧，清清。”
　　旁边一直跟着的工作人员捧着一本杂志不好意思道：“Kaya，我一直是你的粉丝，从你上MC封面就开始关注你了，请问你一会儿可以帮我签个名吗？”
　　郁楚笑着说：“当然可以，谢谢你的喜欢，但你确定可以在佳人这里一直捧着MC的杂志吗？”
　　小姑娘脸红了，“啊”了一声不知所措。
　　苏清予解围道：“我先帮你拿着吧，一会儿让Kaya签好还给你。”
　　“谢谢谢谢。”小姑娘感激不尽地把怀里的杂志递给苏清予。
　　苏清予接过杂志，看了眼封面，黑白色调，郁楚的脸一半在阴影里，脸庞比现在稍显稚嫩，高领针织毛衣遮到下巴，她的时尚表现力真不是吹的。
　　来到摄影棚，工作人员已经准备好，造型师拿着一个类似面具的东西回来，摄影师和郁楚握了手，人造冰室的门打开，冷气瞬间袭来。
　　郁楚哆嗦了一下，她是在座的人里穿得最少的，搓了搓小臂，正准备走进去，苏清予拉住了她。
　　“深呼吸一下。”
　　郁楚听话地做了一次深呼吸，苏清予拍拍她：“加油。”
　　郁楚笑了，做了一个加油手势，转身走了进去。
　　工作人员递给苏清予一张毯子，她顺便让工作人员帮忙拿了杯热水。
　　这一组拍的很快，郁楚一迈出冰室苏清予就拿着毯子迎了上去，隔着毯子她都能感觉到郁楚皮肤冰凉。
　　苏清予摸了一下郁楚的手，她的关节冻得通红，手指已经僵住了，苏清予心疼地握在手里：“先别说话。”
　　说完便把椅子上放着的热水放到她手心，又为她加了一层毯子，顺势蹲在她面前，双手捂住了她捧杯子的手。
　　郁楚食指颤动了一下，苏清予温热的手心贴着她的手，温度熔成暖流，源源不断从她指尖一直传递到胸腔，郁楚觉得她现在全身上下最热的地方应该就是心脏，热得发烫。
　　“清清，其实不用……”郁楚还未说完，话被打断了。
　　“Kaya，换条裤子。”造型师笑着走过来，“再来一组。”
　　郁楚换了条相对宽松的裤子束在短靴里，休息十分钟，继续拍摄。
　　这次本来摄影师喊了结束，造型师却叫了等一下，她让郁楚走出来。
　　“我有一个大胆的想法。”
　　造型师把一开始手里拿着的面具一样的东西拿出来，让郁楚坐下，帮她戴在了脸上。
　　“止咬器？”要签名的小姑娘在一边小声道。
　　“什么？”苏清予没听清。
　　“就是为了防止自己家比较凶的狗狗咬人，给狗狗戴的那个东西。”
　　狗狗？
　　苏清予认真观察，郁楚脸上带着的止咬器嘴部更短，明显是为人类设计的，但这样反倒显得郁楚更凶了，甚至有些……
　　“Kaya这样好涩啊~”
　　苏清予仿佛听到了小姑娘语气里的波浪线。
　　郁楚一脚迈进布景，苏清予偷偷拿出手机，打开相机对准郁楚的侧脸摁下快门。
　　全部拍摄结束已经临近中午，苏清予拿着郁楚签好名的杂志去还给那个小姑娘，对方激动万分，当场抱着杂志亲了两口，苏清予看着有些别扭，但她还是拉住人家问道：“这本杂志现在还能买到吗？”
　　“很难，太古早了，不过你可以去看看闲置品交易网站上有没有人卖。”
　　“好的，谢谢。”苏清予点头。
　　送完杂志回去找到郁楚，又和造型师聊了几句，还有一位佳人的高层，彻底从写字楼出来已经是下班时间。
　　时尚人士好就好在不会被留下边吃饭边谈生意，郁楚约了苏清予一起吃午饭，坐在苏清予车里和她商量一会儿去哪里吃饭。
　　当两人刚达成一致准备去吃日料时，郁楚电话响了。
　　“Where are you？”
　　对方的语气听着不善，怒吼从听筒一直传到苏清予的耳朵里。
　　郁楚把手机拿远些，揉了揉耳朵再拿回来：“I’m working.”
　　“Guess where I am.”（那你猜猜我在哪？）
　　郁楚愣了一下：“Okey,you got me there.Cairo？”（还真问倒我了，开罗？）
　　“A-i-r-p-r-o-t,Airport！”
　　郁楚把手机拿到面前，迅速翻了一下备忘录。
　　“I will be there but it’s the rush hour……”郁楚找补道。（其实我正在赶过去，但堵车了……）
　　“Don’t tried to buy time by lying,Come here quickly!”（别编谎话来耽误老娘时间，赶紧过来）
　　电话挂了，郁楚和苏清予四目相对。
　　“怎么了？”苏清予问。
　　“我妈今天回国，我忘记了。”郁楚一脸懊悔。
　　“在东城机场吗？”
　　“对。”
　　苏清予看了眼腕表，说：“给我三十分。”然后发动了车子。
　　见到郁楚母亲云臻，苏清予在心里正式为昨天怀疑过林奈和郁楚的血缘关系而道歉。云臻看面向是大家闺秀，除了眼睛，哪里都与郁楚有七八分像，尤其她也有一双长腿，苏清予目测云臻至少有一米七五以上。
　　郁楚接过云臻的行李箱，讨好地笑着：“妈，怎么突然决定回来了？”
　　“滚开，看你就心烦。”云臻还在为郁楚忘记接机时间而生气，一把推开郁楚，连个眼神都没给她。
　　苏清予忍住想笑的冲动，走到云臻身边提起她的包道：“阿姨，我帮您拿。”
　　“你是她新助理？”云臻看了眼苏清予，自然把包递上去。
　　苏清予正要回答，郁楚抢先一步：“不，是我朋友，多亏了她才能及时赶来接你。”
　　话这么说出来，苏清予也不好反驳，便自我介绍道：“阿姨您好，我姓苏，叫苏清予。”
　　“小苏啊。”云臻挽起苏清予的手臂，“很感谢你，我请你吃饭，你车在哪儿停着？”
　　苏清予指了一下不远处的停车场：“就在前面。”
　　“我们走，别管她。”
　　云臻拉着苏清予就走，步子迈得很大，完全没管身后的拉着行李箱的郁楚，苏清予也是快速迈步子才跟上，不由得在心里感叹云家到底是什么基因，怎么个个都身高腿长。
　　--------------------
　　小楚：又是对直女心动的一天QAQ


第11章 
　　苏清予也没想到，云臻说不管郁楚是真的不管，甚至都没让郁楚上车，现在她们一辆车在前面开，郁楚打了一辆车在后边跟。
　　这母女俩平常都是这个相处模式吗？
　　“小苏，去商业中心的盛泽酒店，等我放下东西请你吃好吃的。”
　　“不用了阿姨。”
　　“没事儿，别跟我客气。”云臻摆摆手，“你是郁楚同学吗？”
　　“不是，我们是……工作中认识的，我是云总的秘书。”苏清予想着一会儿要去盛泽酒店，那边的管理层都认识她，与其一会儿被叫出来，不如自己先招认。
　　“昭昭啊！跟着她工作的孩子一定不会差。”云臻拍了下手，完全没在意云昭的秘书如何与自己的女儿成为了朋友，“我看你年轻，还你为你们同龄。”
　　“我比她大六岁。”苏清予有些不好意思，“您也很年轻，还很好看。”
　　“谢谢，但你简直长在我的心坎儿上了。”云臻发自内心的赞叹，“我很喜欢你。”
　　苏清予不知该接什么话，云臻又道：“没吓到你吧小苏？我的医生教我要把自己心里想的都说出来，所以我现在说话很直接。”
　　苏清予莞尔一笑：“没有阿姨，我也正在学习直接有效的表达方式。”
　　云臻点了点头，深表赞同：“尤其你们年轻人，一定不要把话闷在肚子里，想什么就说出来才行。”
　　郁楚下了出租车跟在云臻身后，苏清予回头看她一眼，她倒是没有丝毫愠色，只是低垂的眉眼稍显无奈。
　　苏清予走到她身边小声道：“一会儿我就不一起吃饭了。”
　　“清清，留下来一起吃吧。”郁楚有些撒娇的意味，“我妈妈很好相处的。”
　　云臻确实很好相处，苏清予对此表示赞同，但云臻说话实在太直接了，搞得她招架不住。
　　帮云臻把东西放进套房，云臻直接带她们在盛泽的餐厅点了西餐。
　　云臻在饭桌上与苏清予聊了很多，郁楚反倒插不进话，像是个被孤立的小朋友，委屈地瘪着嘴坐在一边切牛排，一盘切好递给妈妈，再切好一盘递给苏清予，最后才给自己切。
　　不过云臻与郁楚母女之间相处却又处处流露自然，看上去她们之间的关系比一般的母女还要好一些，云臻虽是长辈，但性格有些任性，生气也只是故意做做样子，并没有真的责怪郁楚，苏清予很羡慕，她没有过这样的亲情体验。
　　吃完饭已经半下午，云臻回房间休息，郁楚不欲占用苏清予的时间，便准备和苏清予就此分别。
　　苏清予提出要把她安全送回家，她乐得如此，没有拒绝。
　　车开到楼下，苏清予正打算提醒郁楚不要忘记明天上午有鹤亭的面试，就见物业的人拿着对讲机匆匆跑过来，郁楚心里咯噔一声，拉住一个大叔问：“上面怎么了？”
　　大叔一边擦着额头的汗一边道：“漏水了！9楼漏水，渗到8楼去了。”
　　郁楚和苏清予对望一眼，一齐冲进电梯。
　　住九楼的是郁楚。
　　迅速上楼打开门查看，情况一半好一半坏，好在漏水的源头不是郁楚家，而是郁楚楼上那一户，水一直渗了两层楼下来，但坏消息是郁楚的卧室被水淹了，房顶墙皮都被泡变了色，楼上的住户还联系不上人，物业紧急关了闸门。
　　郁楚看着一屋子水，头疼的不得了。
　　“得先让人来清理一下，再联系装修公司重铺一下地板，天花板也要一并处理。”苏清予走近查看了一下具体情况，道，“别担心，我帮你处理。”
　　“不用了清清，我可以自己来，现在最难的问题是我该睡在哪儿。”郁楚沮丧道。
　　郁楚其实只是简单抱怨一下，她已经做好在客厅将就一晚，明天搬回学校宿舍的准备，但苏清予理解错了，苏清予以为她无家可归。
　　中午和云臻吃饭时，一直没听到她们母女俩聊到有关郁楚父亲的内容，苏清予猜测她的父母可能早就离异，而云家五年前云老爷子去世后，兄弟姐妹都分了家，云臻回来尚且都要住酒店，让郁楚去云家可能郁楚也不大愿意。
　　苏清予鬼使神差地、鬼迷心窍地牵了一下郁楚的手，抬头看着她的眼睛，问：“要不要先去我家住？”
　　郁楚愣住了。
　　去……去哪儿？
　　苏清予问完当即后悔，她单纯想为郁楚提供帮助，排忧解难，可云臻的房间是套房，郁楚去住几天不成问题，她这么问显得太过鲁莽，不禁感觉有些紧张：“算了，先去……”
　　“要！”
　　“什么？”
　　“可以让我暂住吗？半个月，或者一个星期也可以，我妈不会收留我的。”郁楚双手合十，像只可怜巴巴的小狗，等待被人捡回家。她知道自己心思不纯，就这样住进苏清予家不好，但苏清予那么问了，她根本拒绝不了这个机会，恳求道，“可不可以啊清清……”
　　苏清予笑了起来，面对这样的郁楚，她一点都不紧张了，卸下顾虑，摸了摸“小狗”耳朵，温柔道：“当然可以。”
　　郁楚握住她还未来得及收回去的手，牵到面前用脸颊蹭了蹭，最后吻了一下自己的指背，她盯着苏清予的眼睛：“谢谢你能把我当做朋友。”
　　苏清予触碰到郁楚皮肤的手背像被火焰灼烧了似的，迅速抽回手，逃避郁楚的视线。
　　她的手背好烫，烫得她心也在怦怦乱跳，怎么回事？郁楚为什么做这么暧昧的动作，却说那么单纯的话。
　　她低下头，自顾自走进屋子里给损坏的墙体拍照留存证据，以便日后郁楚如果想和楼上的住户追责，并做主帮她联系了清洁人员，她没有注意到身后站着的郁楚眼神有些暗淡。
　　郁楚此刻比问出“要不要来我家住”的苏清予还要懊悔，都怪自己一时冲动，鲁莽地做了那个动作，清清一定不喜欢这样。
　　她长长叹了口气。
　　想要摸清苏清予的接受度，还要徐徐图之。
　　郁楚简单收拾了行李，跟着苏清予从自己家出来。
　　“晚上想吃什么？”苏清予问。
　　郁楚说：“你要下厨吗？”
　　“嗯，给你露一手。”苏清予帮她打开后备箱，“别嫌难吃就行。”
　　“怎么可能难吃，我相信你。”郁楚把行李箱放进去，手一伸轻松合上后备箱。
　　“那我们先去超市？”苏清予扶着车门道。
　　“没问题。”
　　离苏清予家最近的大型超市紧邻H大，苏清予把车停在街对面，和郁楚走过去，郁楚从包里拿出了口罩戴上。
　　两人在超市里挑挑拣拣，拿了一大车东西，苏清予想吃虾，又去买了海鲜，路过饮品区，苏清予注意到前面一个矮个子女生蹦高想拿到最上层的一箱牛奶，几次都没有成功，她正两手推着车等身边的郁楚取果汁，而且那摞牛奶箱的高度她虽然能摸到，但由于太重，恐怕不能稳稳拿下来，便拽了拽郁楚的衣服：“小楚，去帮她一下吧。”
　　郁楚闻言放下果汁，小跑过去轻松帮忙取下牛奶，小个子女生转过头：“谢……郁楚楚？”
　　郁楚看着赵简简皱眉：“徐颖没跟你来吗？”
　　“来了，厕所呢。”
　　“你不等她帮你取，砸你脑袋上就知道什么叫不自量力。”
　　“这不是有你这样的好心人。”赵简简用胳膊肘撞了一下郁楚，往苏清予那边努嘴，“那边的是谁？向日葵姐姐？”
　　郁楚抿嘴：“徐颖是漏斗？什么都跟你说。”
　　苏清予看着两人互动，猜测郁楚遇到了同学，一时半会儿聊不完，自己在这边站着也不好，便推着车走过去，没想到小个子女生特别热情，自来熟道：“姐姐你好，我叫赵简简，郁楚的同学。”
　　苏清予看了郁楚一眼，道：“你好，我姓苏，苏清予。”
　　郁楚不欲多聊，接过推车，把苏清予揽到自己身边：“你等徐颖吧，我们先走了。”
　　“走吧走吧，加油。”赵简简古灵精怪，做了两个飞吻动作，“祝你成功。”
　　郁楚头疼，拉着苏清予赶紧走。
　　“什么成功？”苏清予好奇问。
　　“面试，明天鹤亭的面试。”郁楚心虚回答。
　　苏清予被郁楚带着走，又回头看了一眼，只见赵简简扑进了一个染着张扬红色的短发女生怀里，短发女生揉了揉她的发顶，抱起她放进了手推车里，苏清予迅速转回脸，前言不搭后语地自言自语道：“成人也可以坐进推车里吗？”
　　郁楚听到了，问：“谁？”
　　“没谁。”苏清予为自己二十七岁还产生这个想法而红了脸，“我是说我……”
　　郁楚觉得她可爱，笑了一声：“你想坐进去？”
　　“不想。”苏清予头越来越低，“我看到你同学坐在推车里，好奇而已。”
　　郁楚回头看了一眼：“还真是，她女朋友推着她。”
　　“女朋友？”
　　“嗯，她们是情侣。”
　　苏清予沉默了一下，回到原来的话题：“我没有想坐推车，都这么大了……”
　　“这么大也可以是小朋友，可惜现在东西满了。”郁楚语气惋惜，低下头在她耳边道，“一会儿结完账推你。”
　　苏清予脸更红了。
　　--------------------
　　苏清予：我是直女吧？


第12章 
　　在二十七岁这一天，苏清予完成了儿时一直想做的事，体验了人生第一次坐超市手推车。
　　她人太长，腿只能耷拉在外边，怀里抱着两袋食物，开心地不停傻乐。
　　“清清，嘴都咧到天上去了。”郁楚稳稳停在门口，“到站了，下车。”
　　“谢谢小楚师傅，晚上给你做油焖大虾。”苏清予心情大好，笑意盈盈，“你要不要也坐一下？”
　　“我想坐进去恐怕只能把自己折叠起来。”
　　“好吧。”苏清予表示遗憾。
　　“这位乘客，看在我好心推你的份儿上，刚刚结的账就别跟我A了，算作房租怎么样？”
　　苏清予听郁楚这话，怎么看占便宜的都是她，冤大头是郁楚，又想着郁楚大概也不好意思白住，便道：“那这样，明天如果面试通过再给你做好吃的。”
　　她当然有信心郁楚明天一定会拿下鹤亭的广告，只不过这么一说。
　　郁楚点头答应，与她一人拎一袋食物出门。
　　苏清予的房子两室一厅，她推开主卧对面卧室的门，帮郁楚把行李拉进去。
　　郁楚环视一圈，看着房间里墙上挂着的画、桌上的颜料和充满艺术气息的布置，小心翼翼问：“有人和你一起住吗？”
　　苏清予靠在门框边：“这是我妹妹的房间，她来我这边的时候睡这屋。”
　　“你有一个妹妹？”郁楚想到苏清予朋友圈分享的油画。
　　“嗯，亲妹妹。”苏清予像是想到什么美好的事，嘴角漾开笑容，“正在上高中呢。”
　　郁楚仔细欣赏墙上的画：“学艺术的吗？”
　　“是，艺术生。”
　　“真好看。”郁楚点头赞叹道，“以后一定是大画家。”
　　苏清予笑吟吟的，一双好看的桃花眼都眯了起来，骄傲道：“我也这么想。”
　　苏清予下厨做饭，郁楚收拾好东西，简单打量了一下整套房子布局，就去帮忙打下手。
　　这间房子不大，生活气息却很浓重，房屋主人尤其喜欢一些小玩意儿，沙发上摆放了一排毛绒玩具，卧室里有一只大熊，柜子上放着三只不同样式却同款式的马克杯，工作的桌子上立着一些摆件，与苏清予平时展现出的干练形象严重不符。
　　郁楚走进厨房，苏清予正挽着袖子处理虾。
　　“来得正好，快帮我挽一下袖子。”苏清予抬起一只手，用手背抚了一下额发。
　　郁楚直接走到苏清予身后，帮她把两只袖子都往上挽了挽。
　　她们挨得太近，郁楚的呼吸声好像就在耳边，苏清予看着水池里活蹦乱跳的虾，耳朵却红了，她用胳膊肘把她推开：“好了，去歇着吧。”
　　“我帮你。”郁楚没有察觉苏清予的异样，仍准备留在厨房帮她做完这顿饭。
　　苏清予没再拒绝，两人谁不都不说话，默契配合，做出一桌子美味佳肴。
　　苏清予的手艺确实好，她解释是经常给妹妹做饭锻炼出来的，郁楚虽然自认为厨艺也不错，但中餐没办法达到苏清予的水准，于是她晚上吃了一碗半米饭。
　　吃完郁楚就后悔了，这么多碳水摄入，明天一定会浮肿。
　　郁楚包揽了洗碗的工程，洗完换短裤说要下楼跑步，苏清予把备用钥匙给她，让她找不到路就给自己打电话，带着手机进了浴室。
　　直到洗完澡郁楚都没回来，苏清予回房间一边打开电脑浏览市场调研资料，一边留意着门口的动静，时不时还看看手机。
　　郁楚不会走丢了吧？
　　一个半小时过去，苏清予终于坐不住，准备穿衣服下楼找人，刚从椅子上站起来，就听门口有开门的声音，郁楚回来了。
　　苏清予打开卧室门，见郁楚双颊泛红，一直短促喘着气，她的T恤前胸湿透了，短裤下一双长腿细长且紧实。
　　“要洗澡吗？”苏清予问。
　　郁楚点点头，撩起衣服擦了一下额头的薄汗，腹部的川字腹肌被在她对面的苏清予一览无余。
　　“衣服可以晾在阳台吗？”郁楚问。
　　“可以，衣架就在阳台放着，水是热的，快去洗吧。”苏清予说完，回屋关上了门。
　　太好看了。
　　怎么能拥有那么漂亮的腹肌？
　　苏清予苦想冥思，然后爬上床做了二十个仰卧起坐，最后瘫倒在了床上。
　　怎么能坚持练出那么漂亮的腹肌——她的问题在做完仰卧起坐之后变成了这个。
　　苏清予躺在床上，眼睛看着天花板气喘吁吁，耳朵听着浴室淅沥水声，想：郁楚有没有为内衣品牌做过广告或者走过秀？不知道衣服遮挡下的身材是什么样的，虽然郁楚看起来的胸比较平坦，可她腿长臀翘，背直肩平，说是黄金比例也不为过。
　　“呼。”苏清予长舒一口气，默念一声“阿弥陀佛”，努力抛掉脑袋里让她面红耳赤的想象，拿起平板登入国外社交网站，开始搜索郁楚和内衣两个词条。
　　苏清予看了半天郁楚以前的走秀视频，就是没找到内衣秀。
　　浴室的水声停了有一会儿，她戴上框架眼镜，准备出去倒杯凉水喝，给自己降降温。
　　苏清予拉开卧室门看了一眼走廊没人，浴室还亮着灯，便放心地边看平板里的视频边走了出去——可千万不能让郁楚看到她在偷偷看她走秀。
　　苏清予偷偷摸摸走到厨房，半杯凉水下肚，整个人冷静了许多，又端起水杯，拿着平板往回走。
　　等她站在浴室门前，脑袋里发出了这样的疑问：这门难道刚刚就开着一个缝吗？
　　郁楚在不在里边？郁楚在里边干什么？郁楚穿好衣服了吗？
　　要不看一眼吧，反正门开着，万一郁楚在里边发生了什么意外……
　　不不不能看，这是偷窥！
　　刚刚的凉水喝的是一点用都没有，苏清予内心天人交战，脑子里却出现了郁楚在水下仰头冲洗身体的画面，细长的脖颈和美腿……
　　“清清？”
　　“啊！”
　　苏清予被猛然吓得一激灵，向后一步跌进了郁楚怀里，仓皇间郁楚握住她端着水杯的手腕，另一只手揽住她的腰。
　　不知是沐浴露的味道，还是洗发水的味道，或者是郁楚本身的味道，交织着刚洗完澡的氤氲热气，飘进苏清予的鼻腔里。
　　她感觉到身后的郁楚没穿内衣，她也没穿。如果现在转过身去，郁楚就能看到她红得快要滴血的脸。
　　她迅速站好，低着头转过身：“你怎么在这儿？”
　　郁楚愣了一下，反应过来闷声一笑：“我刚刚去取睡衣，忘记拿了，清清，我倒是想问你怎么站在卫生间门口往里……”
　　眼见郁楚就要说出苏清予的丢人事迹，她连忙把平板塞进郁楚手里，伸手捂住郁楚的嘴，不让她继续说下去：“我怕你在里面晕倒！”
　　手贴着郁楚的唇，苏清予感觉到郁楚在笑，她才意识到自己猴屁股似的脸被郁楚看到了，又拿回手低下了头。
　　苏清予眼神飘忽不定，她紧张得不知所措，再一看郁楚手里的平板，不知何时竟然回到了检索界面，上面明目张胆地显示着两个词条——“Kaya”、“内衣”。
　　“Kaya，内衣……”不知好歹的郁楚，将两个词条念了出来。
　　苏清予一把抢过平板，背过身去不看她。
　　如果现在墙上有缝，她原意把自己的头塞进去。
　　“清清，我没走过那个内衣秀，不过……”郁楚上了一步，一只手绕过苏清予的肩，以把人拢在怀里的姿势，在她的检索框上打字，“我为CRK拍过一组内衣广告，如果你想看的话……”最后一个字尾音被拉长，郁楚点下检索键，屏幕上出现她18岁那年拍的广告大片。
　　全身除了CRK家的内衣仅着一件短款针织毛衣，一双狐狸眼半开半阖，表情又苏又欲。
　　“睡觉！睡觉时间到了！晚安！明天见郁楚，明天见！”苏清予疯了，她推开郁楚逃回自己的卧室，门关上，靠着门板大口喘气。
　　一条快要溺死的鱼——在名为郁楚的海洋里溺死。
　　苏清予如此形容当下的自己。
　　她到底在做什么？
　　明明都是女生，她害羞个什么劲儿啊？
　　苏清予先把平板扔上床，再把自己扔上床，闷了三分钟，祈求上帝洗刷一遍自己肮脏的灵魂，然后抬起头解锁平板界面，将刚刚的广告大片点了保存。
　　--------------------
　　苏清予：我在干什么？？？


第13章 
　　翌日清晨，苏清予不到六点就起了床。
　　昨晚做梦了，梦里郁楚环着她的腰，她自然而然靠进了柔软的怀抱里。
　　于是洗漱完后，苏清予点了根熏香，听了三遍《般若波罗密多心经》，只求一个清心静气。
　　然而佛祖大概看她一面求上帝，一面听佛经，一面拜天神，心不诚思不敬，不打算帮忙，一整个早晨没能让那种让她脸红心跳的怪异感觉消失。
　　苏清予只好投入到工作中，狂改万字策划案，八点整，她把方案发给了路言。
　　路言那边才起床，回复说让她工作别这么拼命。
　　“咚咚咚”三声，房门被敲响。
　　苏清予打开门，郁楚就站在她面前，那种感觉再次袭来。她把眼镜摘下来，又戴上去——可惜她三百度近视，郁楚站得太近，摘掉眼镜还是能看清。
　　郁楚看着苏清予戴着银边眼睛的样子，像学校里心无旁骛专心学习的三好学生，可她鼻尖的小痣，和下面那张微微张开的唇，却总让人浮想联翩。
　　郁楚做了一个吞咽的动作：“清清，该出发了。”
　　“对！八点了，是我的失误，我们快走吧。”苏清予回身收拾东西，把需要拿的都装进包里，隐形眼镜来不及戴，框架也可以，一转头郁楚还站在门口，抱着臂看她，“小楚你都收拾好了吗？”
　　“嗯。”
　　“对不起，实在太对不起了，我写方案忘看时间，我们走吧，现在可以出门了。”苏清予窘迫地解释，推着郁楚出了卧室。
　　“等等。”
　　“忘拿什么了？”苏清予刚穿上鞋，抬头看她。
　　只见郁楚从桌上拿来一个包装好的三明治，走过来说：“没吃早餐吧？我做了两个。”
　　“谢谢，我一会儿吃，还要开车。”苏清予接过三明治，食物看着很诱人，但她还是放进自己的托特包里，拿起鞋柜上的车钥匙，推开家门。
　　郁楚不置可否，穿好鞋说：“清清，帮我一个忙。”
　　“没问题，什么忙？”
　　苏清予小跑着上了电梯，郁楚却不慌不忙地跟在身后。
　　“帮我吃掉三明治。”郁楚拿过她手里的车钥匙，“作为回报，我帮你开车。”
　　“还是不……”
　　还是不麻烦你没说完，郁楚拍了拍她的肩：“放心，我有驾照，驾龄五年。”
　　郁楚开车很稳，速度却不算慢，苏清予坐在副驾，三明治吃了半个，都没想明白她和郁楚到底谁是谁助理。
　　在鹤亭总公司写字楼下停了车，苏清予跟着郁楚一起上楼。
　　鹤亭每到秋冬会出两套春夏限定，分别是时装和礼服，与春夏系列一起办一场大秀，而为春夏限定拍广告大片的模特会自动免试走秀。
　　作为国际顶级品牌之一的鹤亭，无论是这组广告还是这场走秀，都会成为万众瞩目的焦点，故而今天的面试也是模特们在一年中厮杀最激烈的时刻。
　　苏清予跟在郁楚身边，先去准备室签到并换衣服，她看到太多身高腿长，还很知名的职业模特走进大楼。有两位经常出现在国外时装秀的超模和郁楚迎面遇到，惊讶地与她打了招呼，简单聊了几句，苏清予听出来一位已经免试，另一位还要继续参加，最后大家互相祝福“Good Luck”分别。
　　人走了，苏清予感觉压力倍增，但她还是鼓励道：“一定可以通过面试的，小楚，我认为你比她们优秀。”
　　郁楚前后环望，低头与她耳语：“实不相瞒，我也这么觉得。”
　　说完郁楚咳了一声，挺直了背，苏清予看她像个小痞子似的笑容，紧张是不紧张了，就是不知怎么非常想揍她一拳。
　　郁楚签过到，取了号牌，本来都要拿衣服去换了，一个鹤亭的工作人员走过来：“您是郁小姐吗？”
　　郁楚第一次在工作场合被称呼郁小姐，迟疑了一下，点了点头。
　　“我是鹤亭设计总监陈意女士的助理，陈总监想要见您一面。”
　　来人礼貌地表达了诉求，郁楚看了一眼在门外等她的苏清予：“我可以带助理吗？”
　　“可以。”
　　苏清予也不知来者何意，只能猜测一下，一般这时候领导临时叫人，叫的都是中意的人。
　　这位叫陈意的设计师看上去三十多岁，人很瘦，她不穿职业装，而是一条富有东方元素的长裙和棉麻质地T恤，看起来非常舒适。
　　陈意见助理带着郁楚上来，露出一个平易近人的笑，说：“Kaya，我和你三年前在A国时装秀有过一面之缘，你还记得吗？”
　　郁楚印象不深，她对这个名字有所耳闻，但当时她并没有为鹤亭走秀，只记得鹤亭有几件时装很亮眼，便大方说：“我记不太清了。”
　　陈意像是早预料到这个回答，毫不介意，颇为欣赏地打量郁楚，像在打量一件作品：“没关系，Kaya，我开门见山，昨天为你拍平面的那位摄影师是我的老朋友，他分享给我一张你的原片，我看完后太喜欢了，灵感泉涌，连夜赶出几幅设计稿，现在邀请你来，是希望你能做我这几套衣服的专属模特。”
　　苏清予闻言在心里大吃一惊，她一个不了解时尚圈的人，光看屋内柜子里摆放的奖杯证书就知道这位设计师有多重量级，而她专门为郁楚设计衣服，还邀请郁楚做她的模特。
　　郁楚当然也知道这是多大的殊荣，能成为设计师的灵感缪斯大概是作为一个模特的最高赞誉，她虽然没有达到如此高度，但至少设计师以她为灵感做出了专属于她的设计。
　　郁楚也非常激动，但她还是强装镇定道：“我可以知道这几套衣服的类型吗？”
　　没确定之前设计稿不外流，陈意倒是很大方，直接让助理把她桌上的本子拿来：“你可以看看。”
　　陈意画的很抽象，但她能看出来图上都不是时装，三条主调黑色的礼服，有一些哥特设计，但更突出的是东方与神话元素，这也是陈意的设计特色。其中一张还有一个挡住半张脸的面具，从纸上看极具攻击性，充满古典元素的裙子却优雅高贵。
　　像堕落的神祗，太美了。
　　郁楚很想立马答应，但她仍有顾虑……
　　“陈总监，Kaya非常喜欢您的设计，也很愿意为您展现这些礼服，但能否接下这项工作，还要问过Kaya经纪人的意见。”
　　郁楚看向身边出声的苏清予，向她投去赞许的眼神——没错，这正是她的顾虑。
　　苏清予客气表达了诉求，她当然期望这项工作立马拍板，但她也明白，郁楚接哪项工作，现在还不是她自己能决定的，况且通过林奈那边，也更有保障，而且这话还不能郁楚来说，所以她开了口。
　　陈意笑了一下：“我明白，我只是听说Kaya今天会来面试太心急想见她，Lyna也是我的朋友，明天我会让人给Lyna那边发邮件。”
　　“感谢您的理解。”苏清予微笑，继而略带为难道，“现在已经错过Kaya在楼下的面试序号了，陈总监您能否让那边再给Kaya一个机会？”
　　“放心，关于模特的甄选我不能插手，不过我已经和他们说过延后你的序号，现在下楼就可以参加。”陈意和助理招了一下手，对他道，“带郁小姐她们下去吧。”
　　郁楚发挥稳定，几个面试官看完都表示了夸赞，虽然入围名单还未出现，但苏清予觉得郁楚已经胜券在握。
　　坐进车里，这次苏清予掌方向盘，她怕郁楚太激动，把车当成飞机开。
　　“清清！你快乐吗？”
　　“快乐。”苏清予推了下墨镜，在路口红灯下停了车，点头道。
　　郁楚握住苏清予下巴，把她的脸转向自己，郑重其事道：“我也很快乐，清清你看出来了吗？”
　　“看得出看得出。”苏清予拍掉她的手，笑道，“恭喜小楚。”
　　郁楚别过脸捂着嘴偷乐。
　　绿灯亮起，苏清予发动车子：“如果没有那两年，你现在会不会要保镖护送出门？”
　　“以前在国外的时候就有保镖护送出门。”
　　“也是，那时候你已经是在榜超模了。”
　　郁楚挪谕道：“功课做的不错嘛，清清助理。”
　　苏清予说：“做功课时还了解到你剃光头的代价。”
　　郁楚感觉头皮又凉飕飕的，抬手摸脑袋，幸好头发还在，她故作轻松道：“没事儿，我甘之如饴。”
　　苏清予瞥了一眼，笑着说：“成语用的不错。”


第14章 
　　苏清予下午还有工作，必须去凌宫看看样品房重装进程，郁楚也有课，把人送回家后两人就分道扬镳。
　　从公司附近解决了午饭，苏清予和路言还有几个项目组的一起开车去了工地，一人领了一个小白帽，先去检视了后面毛坯房，又去看了前面的一栋现房，装修工艺不错，没有空鼓，拐角平滑，路言问现房多久可以验收，项目组回复半个月以后。
　　样品房按照苏清予的要求重新修改动工，卧室基本上已经装好，苏清予检查了一圈，给予肯定，绕过项目组留了装修公司电话，准备和郁楚商量让他们去处理一下郁楚浸了水的卧室。
　　凌宫因为地理位置的关系，最大的缺陷就是交通，所以他们无论从绿化设计还是宣传销售，都要把重心放在环境和未来的区域规划上，项目组最近正在和一家重点私立小学扯皮，希望他们把新校区的选址放在距凌宫两条街区外的一片空地，这样既不会打扰到凌宫居民的生活安宁，还能成为一大卖点。
　　但总体来说，这个项目正在顺利收尾，蓝图清晰，前景广阔，且不说已经有人闻名预订，单单与其他同类型商品房对比，也是优势尽显。
　　项目组同行的唯一一位女孩儿这几天在苏清予这边混了个脸熟，这会儿凑过来问：“苏秘，有什么喜事儿？交男朋友了？”
　　苏清予掸了下西装裤上不小心蹭的灰，说：“没有，我哪有对象。”
　　“你把手机屏摁灭。”
　　“怎么了？”
　　“听我的，摁灭。”
　　苏清予莫名其妙，不过还是照做，把手机屏幕摁灭，很快她就发现了问题所在。
　　屏幕上倒映出一张洋溢着幸福微笑的脸——她的。
　　苏清予立马回到严肃的表情。脸上有些挂不住的尴尬。
　　“还说没对象，什么事儿聊两句能乐成这样？”小姑娘笑呵呵挪谕道。
　　什么事儿？苏清予不愿再提。
　　刚刚郁楚给她发了一个一只小狗在水塘岸边走突然滑落水里的视频，滑稽小狗成功把她逗笑。
　　她命令郁楚专心上课，郁楚说她已经下课，接着发来另一个视频，视角给到一段阶梯、郁楚穿的板鞋和滑板，开头她说“清清我能滑下去你信不信”，刚说完就踩着板往下滑，结果摔得手机都飞了出去，视频大概是慌乱间被摁到发了出来，苏清予能听到结尾有个女生在大笑。
　　苏清予真的很想先关心一下郁楚有没有摔疼，但很快郁楚把视频撤回，还问她有没有看到。
　　有没有看到？既然问了她当然要说有，郁楚回了条语音，委屈指责苏清予不给她留面子，就不能说没看到吗。
　　苏清予想到郁楚滑下去的样子，又想到掉进水里的那只小狗，不知怎么二者竟发生了重叠，笑得她简直合不拢嘴。
　　“我妹妹给我发了一个搞笑视频。”苏清予提起这个，又想笑了。
　　“苏秘，你这表情可不像是看了搞笑视频。”
　　苏清予不再解释，她真的是看了搞笑视频，只不过主人公是郁楚：“想到咱们项目进展顺利，太开心了。”
　　小姑娘一乐，恭维起来：“那是，路总和您负责的，差不了。”
　　鹤亭那边果真第二天就给Lyna发了邮件，远在大洋彼岸的林奈还专门给郁楚打了视频电话，她认为一个模特能驾驭的风格应该是多样的，并给了她更多的自主权，让她自己做决定，郁楚欣然接受，让林奈为她接下了这项工作。
　　后续苏清予帮忙跟鹤亭的人沟通，因为要量体裁衣，还得几经修改，拍摄日期放在了一个月后。
　　郁楚在苏清予家住了半余月，两人的关系和谐得恰到好处，没有人再越矩，也没有脸红心跳的事发生，只是在平淡过日子，郁楚上学，苏清予上班，偶尔一起工作，两个人似乎成了无话不谈的密友。
　　正值时装周，郁楚又继续为几个牌子走了秀，鹤亭春夏大秀模特入围名单发布，郁楚赫然在榜，并被选为半个月后启动拍摄的时尚广告大片的模特，当天郁楚心情大好，下厨做了顿大餐。
　　但苏清予暂代助理之值的一月之期即将结束，郁楚的房子也快要处理好，两人对分别都心照不宣。
　　时间一天天过去，又接近周末，郁楚坐在阶梯教室里，上枯燥的专业课。
　　徐颖一觉起来，教室里只剩她和郁楚。
　　“人呢？下课了？”徐颖睡眼惺忪，不知今夕是何时。
　　郁楚咬着笔帽，在想事情，抽空回她：“吃饭去了。”
　　徐颖摁亮手机，六点半，晚饭时间。
　　“今天怎么没着急回家？不跟你的向日葵姐姐一起吃饭了？”
　　“她说她晚上要出去吃。”郁楚快把笔帽咬烂了。
　　“出去吃？跟同事？”
　　“大概吧。”
　　“楚楚你啊，被撇下啦。”徐颖幸灾乐祸道。
　　笔帽彻底被郁楚咬烂：“不如说点安慰我的话。”
　　徐颖把书塞进包里：“你车啥时候回来？还说叫你去跑山来着。”
　　郁楚把烂了的笔以投篮的姿势准确无误扔进垃圾桶：“下个月吧，改装好给我送过来。”
　　徐颖点点头，从包里掏出两张票：“对了，想起一事儿。”
　　“简简她爸给她的，让她带朋友去玩，她送你了，正好给你赔罪。”
　　“赔什么罪？”
　　“上次叫你打羽毛球。”
　　“我都快忘了，真亏她记得住。”郁楚接过门票，是最近在网上大火的H市近郊一个新建的游乐场，门票很难预约。
　　“你以为谁都像你缺心眼儿，我们家简简……”
　　郁楚赶紧打断：“停，她把票给我了，你俩呢？”
　　徐颖又从包里掏出两张：“我俩还有啊。”
　　郁楚道了声谢，把票装进包里。
　　“约你家姐姐去玩吧。”徐颖背起包，“你准备周几去？”
　　郁楚想了想：“周六吧。”
　　徐颖点头：“那行，我俩明天去，咱们千万别撞到一起。”
　　郁楚没太在意，拿起手机看了眼时间，现在去吃饭也没什么胃口，还不如出去溜达溜达。
　　“晚上没事儿，去商场逛逛？”她向徐颖发出邀约。
　　“不逛，晚上我还要陪简简上课，吃饭去了。”徐颖拒绝了邀约。
　　两人的交流就是这么简单，互相摆手说再见，郁楚一个人潇洒地骑车出去遛弯，遛着遛着就到了盛泽楼下。
　　现在已经过了苏清予这几天的下班时间，郁楚不抱什么希望，街边漫无目的地晃悠。
　　盛泽楼下地上停车场停着一辆车，红色的宾利飞驰，再一看车牌，云昭的。
　　郁楚不禁感叹她姐的品味，明明骨子里喜欢张扬，但自从当了“云总”还要培养沉稳气质，红色宾利，云昭首选。
　　郁楚把自行车停在树旁，走过去绕着云昭的车看了一圈，猜测云昭今天又在加班，心想把车停在地上也不怕被剐蹭，她推起自行车，准备把车子抗进盛泽楼里，上去骗云昭说她车漆被蹭掉一片，反正她也闲的要死，不如去给云昭上一课。
　　郁楚刚摸到车把，就见盛泽走出两个人影，这两人太过熟悉，一个是她姐云昭，另一个是苏清予。
　　她迅速推车躲到另一辆车身后。
　　云昭和苏清予都在笑，不知说了什么，离得太远听不清。
　　只等两人慢慢走近，云昭停住了脚步，伸手帮苏清予把卷发抚到身后，拢了拢西装衬衣的衣领，再为她把最上面的一颗扣子扣上。
　　苏清予没有反抗，只是说了三个字，“云总，热”，像在撒娇。
　　郁楚这次听到了，就连苏清予可爱的尾音都听得清清楚楚，她想，如果现在是她站在苏清予对面，一定不会强迫她扣上这颗扣子。
　　但站在苏清予对面的不是她，是云昭。
　　郁楚嫉妒得快要发疯。
　　云昭说：“热也不可以。”
　　苏清予妥协了。
　　“吃西餐怎么样？”云昭问。
　　“听您的。”苏清予说。
　　后来她们还说了别的。
　　“……你喜欢的……”
　　“……做得很好……”
　　“楚楚……知名度很高……”
　　“……下次再……”
　　好像还提到了自己，郁楚没听清，也听不清，她脑子很乱。
　　然后她们上了宾利，云昭开车，云昭竟然亲自开车。
　　郁楚悟了，原来苏清予一起吃饭的对象是她姐。
　　捉奸的人是什么样子？郁楚觉得自己谈不上，她只是一个苏清予的朋友，顶多是好朋友。
　　但她现在躲在离她们十步远的汽车后面的狼狈样子确实有点像捉奸，只是姿势很像。
　　她在生她没资格生的气，丑态百出。
　　车把没扶稳，不小心碰掉了帮她遮掩身躯的那辆车的一点车漆，郁楚心情复杂，从包里拿出便利贴写上自己的手机号塞在雨刮器下面，骑车逃跑。
　　她刚刚要做什么来着？对了，给云昭上一课。
　　现在云昭什么都没做就反过来给她上了一课，甚至是给她当头一棒。
　　她当然知道云昭的眼神是什么意思，那分明是对苏清予有意思。
　　早该想到的，云昭男女通吃，苏清予在她身边这么多年，怎么可能不心动？
　　郁楚在心里回想刚刚那辆车的品牌，计算着大约不会赔太多钱。
　　她的思绪很乱，心里却酸涩的要命，想说什么又说不出来，难道要她现在去苏清予面前发疯表白吗？
　　她不忍让自己的第一次心动无疾而终，却又不得不劝自己就此打住。
　　真难受。
　　--------------------
　　时尚品牌一般在秋冬开春夏秀，春夏开秋冬秀~


第15章 
　　郁楚回到苏清予家，她的房子至少还得一阵儿才能回去住，现在没理由突然离开，况且苏清予接下来还要负责她的工作。
　　不开灯，她就那么孑然坐在沙发上，猜测苏清予和云昭晚上吃了什么，云昭会不会帮苏清予把牛排切开，她们会不会喝一杯红酒，吃完饭云昭要不要送苏清予回家，然后她们在分别之际接一个吻。
　　又或许苏清予不会回家。
　　沙发的靠枕上全是苏清予的味道，清淡的茶香，郁楚把脸埋进靠枕里，疯狂地汲取着上面的味道，那是她此刻最美味的养料。
　　可这养料却让她妒心疯涨。
　　她不是没受过挫，但她有些不甘心，苏清予是那样美好，她冷静、睿智、独立，与她相熟后从严肃冷漠的“苏秘”变成温柔可爱的“清清”，在她回忆中每一帧的苏清予都是她喜欢的。
　　郁楚把自己的灵魂在黑暗里放逐，她什么都不做，就曲腿坐在那里等着苏清予，如果她今晚回家，不，只要她回家，她就不让自己这么难过。
　　墙上的挂钟滴答滴答走着，时间一分一秒流逝，郁楚一直等到十点半。
　　室内一片黑暗，她看了眼手机时间，站了起来，决定回她的卧室睡觉。
　　等一个根本不知道自己在等的人，期盼一段可能性不大关系，就像将镜花水月这种虚妄当做所求所想，不断自我欺骗给自己找的理由根本不是退路，反而是锋利的箭矢，在心上划下血流不止的小口，痛得要命。
　　郁楚准备放弃了。
　　就在此时，门锁“咔塔”一声。
　　“小楚？你在家吗？怎么不开灯？”
　　苏清予的声音犹如清泉，顷刻间唤醒了郁楚内心的荒芜。
　　“清清，我在。”
　　苏清予摁亮玄关灯的那一霎，被郁楚冲过来抱紧。
　　“怎么了？”
　　“我以为你不回家了。”
　　郁楚委屈的脸，活像只被抛弃的小狗。
　　苏清予抬手摸了摸她的耳朵：“我的车位不知道被谁占了，刚刚一直在处理这个事儿，才晚了点，我不回家去哪啊，还给你带回来一个好消息，不过你应该已经知道了。”
　　郁楚一下就抓住了重点：“你开车回来的？”
　　“当然。”苏清予把包放下换鞋，“你已经知道自己上热搜的消息了吗？”
　　“那你没喝酒？”
　　“我不太会喝酒。”
　　郁楚闻了闻，确实没有酒味。
　　“你就不关心自己上热搜了吗？”苏清予换上拖鞋，推郁楚往前走。
　　“上什么热搜？”郁楚茫然。
　　苏清予愣住：“我说话只听一半？”
　　郁楚走过去拿起沙发上的手机，打开微博界面，她的名字和佳人封面挂在前十，而她的账号涨了几万粉丝，还有好多她没有点开的私信。
　　不过对此她从前已经见怪不怪，就没多在意，关掉手机。
　　“这意味着小楚打开了国内市场。”苏清予很是开心，放下包走过来给了郁楚一个拥抱，“真厉害。”
　　“你在夸奖妹妹吗？还是在夸奖我。”
　　“有区别吗？”
　　“有。”郁楚执拗地点头。
　　苏清予一只手还搭在她腰上，她虽然不知道郁楚今天经历了什么伤心的事，却总是想安慰她，她看不得郁楚这个楚楚可怜的表情。
　　苏清予抬手抚摸郁楚的脸：“不是妹妹。”
　　郁楚讶然，反握住苏清予的手。
　　“今天遇到什么不开心的事了？和我讲讲。”苏清予问。
　　郁楚揽着苏清予的腰，带着她坐到沙发上，苏清予被她箍在怀里，只能就着她的腿坐下，但她们好像谁都没意识到这个姿势有多暧昧。
　　“你怎么知道我不开心？”
　　“都要写在脸上了。”苏清予用食指点歪了郁楚的鼻子。
　　郁楚笑了，她把头埋进苏清予的颈窝里：“因为你不回家。”
　　苏清予脖子痒得不行，推开郁楚起身：“好了，不愿意说就算了，我先去洗澡。”
　　郁楚想说她没不愿意说，这就是实话。
　　这个暧昧的拥抱转瞬即逝，郁楚却高兴的不得了，比得知她上热搜了还开心。
　　郁楚坐在自己房间里，她思考能力回笼，不断思虑着苏清予说过的话，她叫云昭“云总”，还说她不回家没处去，话里话外都觉得苏清予和云昭的关系可能只是云昭有意思，苏清予到底喜不喜欢女人都难说。
　　无论怎么说，总比苏清予喜欢云昭更容易让人接受。
　　听到浴室水声关停，她捻着手里的两张票起了身，敲响苏清予的房门。
　　“进来。”
　　郁楚靠在门口：“清清，周末要不要出去玩？”
　　苏清予正在擦头发，闻言走过去看了眼郁楚手里的票，这好这周末是难得完成了手头上所有工作的休息日，多久没去过游乐场了？她笑起来，声音清澈：“好啊。”
　　“周六还是周日？”
　　“周日吧，周六让我美美睡一天。”
　　“好。”
　　郁楚看着她，神色格外柔和。
　　苏清予记得上次去游乐园，也是唯一一次，还是妹妹中考完带妹妹去旅游顺路去的，当时她存下些小钱，和妹妹无忧无虑玩了一回。
　　周日早晨起床，想到要和郁楚一起去游乐场，苏清予莫名有些兴奋，她化了个淡妆，把微卷长发扎成马尾，从衣柜里取了一条牛仔短裤，简单的T恤，还换了个双肩包，像中学生去郊游。
　　因为自己这个想法，苏清予脸上一直挂着笑。
　　她起的太早，包揽了做早餐的任务，熬了两碗粥，煮了鸡蛋，不知道游乐场能不能带食物进去，还拿了两个面包，榨两瓶橙汁备着，什么都是双人份，苏清予开心地给橙汁瓶子贴上了小贴纸。
　　郁楚打着哈欠从房间走了出来，看上去没睡好似的。
　　“快洗漱来吃饭。”苏清予招呼。
　　郁楚往客厅这边看了一眼，怔楞一瞬，说：“好。”然后开门进了卫生间。
　　郁楚换了条宽松的直筒牛仔裤，也挑了一件白色T恤，头发半扎，准备一会儿参考一下苏清予穿什么鞋。
　　一介时尚人士，开始跟风别人，郁楚唾弃自己。
　　“快喝粥，我都吃完了。”苏清予窝在沙发用平板看剧，见郁楚出来，又招呼她一句。
　　“好。”郁楚坐在餐桌偷偷打量苏清予，她今天完全没有平常职场女性的样子，看着手机时不时还会咯咯一笑，简直太可爱了，想亲。
　　郁楚用力摇了摇头，在脑袋里抽了自己一耳光。
　　吃完饭郁楚顺手把碗洗了，收拾了东西和苏清予准备出门，苏清予穿了双帆布鞋，郁楚也挑了双同色系的帆布鞋，苏清予没发现她的小心思，还专门把脚伸过来说：“咱俩的鞋真像。”
　　是的，真像，我挑了半天，郁楚在心里说。
　　两人卡着入场时间开车到停车场，仔细阅读注意事项后发现不允许外带食物，苏清予遗憾地把吃的留在了车里，也不知道等她们出来会不会坏掉。
　　一前一后下车，郁楚听到不远处另一辆车旁有个女生的声音说她饿了，听得郁楚天灵盖一震，回头。
　　“郁楚楚？”赵简简惊喜道。
　　郁楚戴上口罩，对徐颖说：“你们不是周五来吗？”
　　“本来打算周五来，有事耽搁了，我还想问你，不是周六来吗？”徐颖带了个墨镜，用鼻孔看人。
　　郁楚给了徐颖一锤：“摘墨镜说话。”
　　“不行，摘下墨镜我怕看见简简那张脸，她说什么我都会买下来。”徐颖拒绝。
　　赵简简前一秒还在跟徐颖撒娇说饿了，后一秒就蹿到苏清予身边：“小苏姐姐，你真好看。”
　　苏清予看着穿短裙的少女，笑道：“谢谢，你也是。”
　　赵简简抱住苏清予的手臂，却继续跟徐颖撒娇：“我饿了~”
　　郁楚推开赵简简，把苏清予护在身侧：“饿就去吃饭，我们要入场。”
　　徐颖也把赵简简拉回来，头疼道：“让你走之前不吃早餐，只能进去吃了。”
　　赵简简附和：“是啊是啊，只好进去吃了，那我们一起走吧。”
　　“别啊，你带她去商场，路过不是有个商场，肯定有饭店。”郁楚说。
　　徐颖又用鼻孔看她：“那个商场至少十公里外。”
　　苏清予看看郁楚，再看看赵简简，她善解人意的职业病犯了，说：“我车上有两个面包唔……”
　　苏清予扯下郁楚捂着她嘴巴的手，嗔怨道：“郁楚，干嘛？”
　　干嘛？当然是不想跟面前这对儿情侣一起待一天，郁楚撇嘴，但她被训了，只能暂时闭麦。
　　“简简你等一下，我帮你取过来。”
　　赵简简瞬间眼含热泪：“小苏姐姐，太谢谢你了，我好爱你。”
　　“你……女朋友要吗？”
　　“哦，她不吃。”赵简简蹦过去，“小苏姐姐，我陪你一起去取。”
　　郁楚恨得牙痒痒，徐颖亦是。
　　郁楚小声说：“一会儿想办法错开走。”
　　徐颖说：“行。”


第16章 
　　但到底四人没能错开。
　　她们是VIP套票，可以走专属通道，等赵简简吃完一起入了园。
　　赵简简化身为一颗牛皮糖，整个人黏在了苏清予身上，苏清予也很喜欢这个开朗的小姑娘，还经常说好听的话逗自己笑，便也不拒绝，两个人说说笑笑一路。
　　只剩郁楚和徐颖两个人黑着脸跟在身后，谁也不想跟谁说话。
　　一上午的项目下来，太阳渐渐变得晒了起来，四人商量着吃什么，郁楚从包里拿出遮阳伞打开，挤进了苏清予和赵简简中间。
　　“郁楚楚，我在伞外面。”赵简简不满。
　　“是吗？”郁楚看也没看，敷衍道，“你找徐颖。”
　　赵简简气愤的拿过徐颖手里的伞，用力捅了郁楚的腰，疼得她倒吸凉气。
　　苏清予被她们逗笑了，她忍笑问郁楚：“没事儿吧？”
　　“没事儿。”郁楚咬着牙说。
　　迫于无奈，四人又结伴去吃了饭，休息过后大家都觉得现在日头正高，不如先去逛逛地下的文创城，再去玩点清凉的项目。
　　但还没下文创城，赵简简就被入口处一家卖玩偶的店吸引了，拉着徐颖要进去逛逛，徐颖和郁楚一看时机正好，两人交换一个眼神，借由各奔东西。
　　终于有机会和苏清予独处，郁楚舒了口气。
　　“她们感情真好。”苏清予望着俩人离开的背影道。
　　“她俩从高中就在一起了，家里人也知道。”
　　苏清予点点头，看来她们的家长都很开明，这让她不由得想起自己的母亲。
　　她的母亲严格意义上来说，只是名义上的母亲，很久之前父母就离了婚，她们姐妹大的跟父亲小的跟母亲，这期间又发生了很多事，母亲与自己不亲近，甚至是带着一些厌恶。后来父亲去世，她还在读书，不得不找母亲求助，这也导致了她们现在别扭的亲缘关系。
　　她的母亲是个骨子里封建的人，在意别人的眼光比在意自己孩子的想法都多，苏清予幻想如果和女生在一起的是她，她的母亲绝对不会如此开明，好在她已经经济独立多年，和母亲也早就不是最初的母女关系，她可以自己做自己的主。
　　不想这些事，苏清予和郁楚走下文创城，很快她的目光被一只熊猫玩偶吸引。
　　郁楚注意到她的神情，提议道：“过去看看？”
　　“走吧。”
　　苏清予走上围着一圈人群的场地，好像在做什么挑战活动，那只可爱的小熊猫是奖品，但前面围着的人太多，苏清予看不清。
　　她拽拽郁楚的衣袖：“在做什么挑战吗？”
　　郁楚尚且要踮脚一看：“吊单杠，根据坚持时间的不同颁发奖品。”
　　“小熊猫是大奖？”
　　“不是，50秒就可以拿到小熊猫，大奖是一套纪念币。”
　　苏清予能看到一点被吊起来的单杠，那个滚轮好像还会转动，看起来50秒并不轻松，更别说她这个健身房都没去过的人，恐怕十秒不到就要掉下来。
　　“这个熊猫是不是买不到啊？”
　　“这个熊猫买不到！”
　　苏清予只是随口一问，没想到有人却给出了回答，她和郁楚循声望去，只见身边一对情侣，姑娘好像有些生气：“人家这是活动专属，买不到的！”
　　“我们去找找看，万一呢。”看起来有些瘦的男生劝道。
　　“没有万一，你去试试嘛，不行我去试试。”
　　男生面色有些为难，但还是拉住女生手臂：“我去试试吧。”
　　“太好了老公，拿不到也没关系！”女生踮起脚送上一个吻。
　　男生好像受到鼓舞，当主持人问还有没有人挑战的时候，他举起了手。
　　群众自动为他让开一条路，郁楚趁机拉着苏清予往前走了走，这次能清晰看到挑战的场景。
　　不用自己跳到杠上，那个男生抓住单杠被吊了起来，苏清予认真观察他的面部表情，前十秒很轻松，渐渐表情越来越痛苦，坚持得很吃力。
　　最终他只坚持了三十多秒，连最小的奖励都没拿到，不过女生还是很开心，又给了他一个吻，还自告奋勇自己也要试试，但她十五秒就跳了下来。
　　苏清予摇摇头，这个小熊猫她真的很喜欢，可她能力有限，再喜欢也不能拥有。
　　“想要吗？”
　　“什么？”
　　“小熊猫。”郁楚说。
　　“想要，但是……”
　　话还没说完，郁楚迈上了台，她和主持人说：“我想试一下。”
　　主持人看郁楚是个女生，又瘦，猜想应该又是随便试试，但人长得漂亮，可以拍下照片放在公众号吸引流量，笑着带郁楚走到单杠前。
　　郁楚先摸了一下单杠，很滑，而且规则不允许正反手，继而两只手都握了上去。
　　“可以开始了。”
　　单杠被吊索拉起来，郁楚双脚离开地面，她把腿合拢，选择了一个比较舒服的姿势。
　　确实很滑，十秒的时候郁楚换了一次抓着的位置。
　　苏清予看着郁楚头顶的计时器，时间一秒一秒增加，但郁楚好像很轻松，围观的群众也渐渐发出惊叹，她心里却隐隐有些心疼，看着轻松，实际一定很累。
　　到五十一秒的时候，苏清予忙喊：“够了够了。”
　　郁楚闻声跳了下来，群众有人鼓掌，有人说“可以啊小姑娘”，郁楚笑了笑拿走了她的战利品小熊猫，然后下台走向苏清予。
　　“Kaya！是不是Kaya？”
　　不知哪位问了一句，三个女生都往郁楚的方向看去，郁楚快步走到苏清予身边，抓住她的手腕就跑，身后四个女生追赶上来，文创城这条街道就这么大，郁楚逃无可逃，被粉丝拉着合了照。
　　苏清予抱着小熊猫帮郁楚拍了照，女孩们又想和郁楚聊天，郁楚求助地看向苏清予，苏清予还在捂着嘴偷乐。
　　最后苏清予还是帮她解了围，找了个相对清净的地方暂坐一会儿。
　　郁楚把口罩拿出来戴上：“归你了，小熊猫。”
　　苏清予说了谢谢，不知怎么想到了奖励男朋友两个吻的女孩，脸红了。
　　“辛苦了。”她又小声说，不吝夸奖道，“很厉害，我根本做不到坚持二十秒。”
　　郁楚瘫坐下来，故意道：“清清，其实很累的。”
　　“真的吗？我怎么看你在上面气定神闲。”苏清予闻言好笑地看着她。
　　“死要面子。”郁楚倒是很坦荡，“万一被刚才的几个姐姐拍到发网上，龇牙咧嘴的，那不是坏了。”
　　苏清予笑了，没说话，伸手帮她捏了捏手臂。
　　“回去放床头吧。”郁楚拍拍熊猫头。
　　“嗯。”
　　突然的沉默，郁楚用余光去瞟坐在身边的苏清予，见她专心地揉捏手里的小熊猫，满眼喜爱，心里好似被潺潺暖流环绕，她从口袋里拿出一颗薄荷糖放进嘴里，等待清凉的薄荷味儿漫开。
　　“小苏姐姐！”
　　郁楚抬头，不远处赵简简跑来，徐颖跟在后边，真是阴魂不散。
　　“我就说没准儿会碰到吧，徐颖还不信。”赵简简把郁楚拉起来，一屁股坐下，“哇！好可爱的小熊猫，哪里买的？”
　　“就在入口有一个活动，你们没看到吗？”苏清予心情非常好，和煦笑道。
　　“那个人最多的地方对不对？”赵简简拍了下脑袋，“我看人太多就没去人挤人，后悔了。”
　　“现在再去看看？”苏清予提议。
　　赵简简想了想：“算了，咱们去玩那个水上的项目吧，感觉好刺激！”
　　“好啊。”
　　两人一齐抬头，郁楚和徐颖抱臂站在旁边，一个戴着墨镜，一个戴着口罩，却都能看出来面色不善，像两尊大煞神。
　　苏清予更是觉得好笑，道：“简简，你去和徐颖一起走吧，我和郁楚说两句话。”
　　郁楚福至心灵，把苏清予揽过来，添油加醋让赵简简去找徐颖。
　　“啊，好。”赵简简看她俩有什么秘密的样子，也没多问，奇怪地走到徐颖身边，牵住了她的手。
　　徐颖感激地看向苏清予。
　　水上项目玩完，苏清予的头发湿了一半，半张脸都沾了水，幸好有雨衣罩着，衣服幸存。
　　赵简简越玩刺激的项目越激动，下来吵着要喝冰饮，徐颖经不住磨，松口同意，大家一起去了冰饮摊子。
　　苏清予付了钱请三个年纪小的妹妹喝，赵简简喝了一口又拉着徐颖去坐摩天轮。
　　郁楚看着已经开始体力不支的苏清予问：“累了吗？”
　　“有点。”苏清予看了眼时间，“五点了。”
　　“累了咱们就先走吧。”
　　“那你和她们说一声。”
　　“嗯，我给徐颖发个消息。”
　　郁楚正拿着手机打字，一杯无花果汁被递到她面前。
　　“还不错，你要尝尝吗？”
　　郁楚一时怔楞，是苏清予那杯。
　　“……不了，你喝吧。”
　　“我不嫌弃你。”苏清予看郁楚的样子，像她做了什么避之不及的事一样，她记得郁楚没有洁癖啊？“那让我尝尝你的杨梅汁可以吗？”
　　郁楚犹犹豫豫。
　　“你不会嫌弃我吧？”苏清予皱眉。
　　“不是。”郁楚把饮料递过去，“只是……”
　　苏清予就着她的手喝了一口，还是杨梅汁好喝，不甜：“只是什么？”
　　郁楚看着自己杯子上的吸管，慢慢把嘴巴覆了上去：“没什么，走吧。”


第17章 
　　晚上回家，苏清予洗完澡躺在床上，想到了白天那杯饮料的事儿，她在意郁楚不同寻常的反应，又想起那天许希桐和她说的话，不禁心里有了些怀疑，于是给许希桐发了个消息。
　　【苏】桐桐，跟喜欢同性的人不能分享一杯饮料吗？
　　【许希桐】不能吧，这对他们来说不就是邀请接吻吗？我也不太懂。
　　苏清予看着许希桐回复的文字，心里咯噔一声。
　　【许希桐】你给谁分享饮料了？
　　【苏】没谁，我在网上看到的。
　　【许希桐】还真去恶补知识啦？
　　苏清予与她随便侃两句结束了对话。
　　她并不歧视同性恋，父亲去世前与她聊过，爱什么样的人是自由的。再者云昭也找过女朋友，有一位分手不愉快，后面的残局甚至还是她帮忙处理的，只是她怀疑过郁楚是否喜欢女生。
　　郁楚的朋友就是一对同性恋人，以及她听到“你要尝尝吗”那句话时的反应，看起来应该也是。
　　但郁楚又继续喝了她喝过的那杯饮料。
　　是给自己面子吗？还是……
　　如果郁楚也喜欢女生，那她喜不喜欢自己呢？
　　假如郁楚真的喜欢同性，那她怎么对和郁楚间接接吻这样的认识一点都不感到恶心，甚至都不觉得奇怪。
　　“难道我才是同性恋？”
　　聪明如苏清予，想了半天，如是自问道。
　　她真的不歧视同性恋，但她从没想过自己可能是。
　　自从得到“我才是同性恋”的结论，苏清予总觉得自己不能直视郁楚，之前对于郁楚任何的幻想都无法再归结于对美好肉体的欣赏，同住一个屋檐下，看见郁楚就脸红，还尴尬，便尽量回避。
　　郁楚被她搞得有些丈二和尚摸不着头脑，自从从游乐场回来，苏清予经常加班，她们的交流变少，就连饭也不在一起吃了。
　　她觉得苏清予应该是意识到了什么，她在躲着自己。
　　这个认知让郁楚很伤心，她再无法往前一步，不是不想尝试，只是可能苏清予确实是直女，她们止步于好朋友的关系才是最好的结果，若是越了线，恐怕朋友都没得做。
　　郁楚接受不了这个结局。
　　她询问了自己房子的装修进度，再有一周就能搬回去，不过明天是她父亲郁淮舟的生日，她准备搬出苏清予家，先去父亲那边暂住，适时撤退，不给苏清予造成麻烦。
　　这天晚上碰巧苏清予罕见没有加班，早早回了家，比下课的郁楚还早，甚至下厨做了一顿饭。
　　等郁楚回家闻到饭菜的香味，不禁有些惊喜。
　　“清清？你在家？”
　　“嗯，快来帮我端一下。”
　　郁楚洗了手进厨房帮苏清予把一条鱼端了出来。
　　“今天吃鱼？”
　　“嘴馋了。”苏清予笑了下，脱掉围裙。
　　郁楚并不怀疑，在“吃”上，苏清予经常想一出是一出。
　　两人坐上餐桌，食不言寝不语。
　　快把一碗饭吃完，郁楚才开了口：“清清，我明天准备搬走了，这几天谢谢你的照顾。”
　　苏清予沉默了，她低着头，顿了半晌，语气里仿佛有些失落，说：“不客气，应该的。”
　　又是沉默。
　　“工资条上多出来的五千块是……房租吗？”苏清予问。
　　她今天发了工资，赫然比平常多了五千块，凌宫的项目还未结束，哪来的奖金？苏清予想了一下午，现在才想明白，原来奖金来自这儿。
　　郁楚何必跟自己这么客气。
　　“已经发了吗？可以是房租，也可以是你做我助理的奖金，别想那么多。”郁楚说。
　　她想着既然之前和云昭说她给苏清予发这个月工资，便说到做到，上午就给云昭转了账，云昭二话不说收下了。
　　苏清予想说点什么，但又不知该说什么，沉默间，她的电话响了。
　　“姐！哈喽哈喽！”一个清脆的声音从电话里钻出来。
　　“你集训结束了？不是还有半个月吗？”苏清予问。
　　“没结束，想你了，借同学电话给你打。”妹妹抱怨道，“受不了，一集训就收手机，姐你能帮我买个那个电话手表吗？就小孩儿胳膊上戴那个，不然我想给你打电话都打不成。”
　　“电话手表？”
　　“对，一点就能打电话出去，特别智能……”
　　苏清予打电话从不避着郁楚，郁楚听着她和妹妹闲聊，帮忙把碗筷收进了厨房，用口型和苏清予说她来洗碗。
　　苏清予的声音就在不远处的客厅，和妹妹说说笑笑，她讲话温柔又好听，郁楚就这么当做背景音听着，洗完了碗筷。
　　擦干净手，郁楚走出厨房，她听到苏清予说：“听听，我等会儿给你打，先接个电话。”
　　妹妹用不满的口吻问：“谁啊？现在打来，也不看看时间。”
　　“我老板。”
　　“好吧。”
　　挂了电话，又接起另一个，苏清予拿起电话扣在耳朵上，说：“云总。”
　　然后她站起身，声音越飘越远，直到走回房间关上门，郁楚彻底听不到了。
　　云昭的电话需要避着她。
　　郁楚想到苏清予面对云昭时的样子，同样是感情流露，但苏清予好像对云昭并没有表达什么不适。
　　云昭可以，她不可以。
　　可能苏清予不是不喜欢女生，只是不喜欢她。
　　郁楚叹了口气，回到房间。
　　第二天一早，郁楚收拾好行李，等苏清予出门上班，给郁淮舟的司机打了电话让人来接。
　　司机开了辆商务车，恭恭敬敬帮她把行李搬上车，载着她先去取了蛋糕，再回到干部大院。
　　郁楚一天没课没工作，也没打扰苏清予，把自己从前的房间打扫打扫，做了顿饭等她爸下班。
　　郁淮舟现在的下班时间很固定，早早回了家，一开门，郁楚就端着蛋糕蹦出来。
　　“爸，生日快乐！”
　　郁淮舟被吓了一跳，笑着把人推开：“滚一边去。”
　　郁楚笑嘻嘻端着蛋糕回了餐桌：“郁局长，来尝尝小郁今天的手艺如何？”
　　郁淮舟洗手坐到饭桌上，先尝了口炒菜，点头：“不错，给你开家饭店？”
　　“白天做厨子，晚上做模特？”
　　“少胡说八道，吃饭别说话了。”
　　“郁局，这就是云女士跟你离婚的原因，还不懂吗？”
　　郁淮舟不搭理她。
　　父女俩正吃着，门铃响了。
　　两人对望一眼，郁楚问：“有人来给你送礼？”
　　郁淮舟摆手：“你去看看。”
　　郁楚走过去，趴在猫眼上一瞧，迅速打开门：“妈？”
　　郁淮舟听到动静，激动地起身走到门口：“小臻！你回国了？”
　　云臻带着墨镜，穿了条短裙，年轻得像郁楚的姐。
　　“楚楚，把这个给他，我不进去了。”云臻提起一个手提袋。
　　郁楚知道他爸妈这些年还有联系，云臻每年生日，郁淮舟都会问她的地址，给她寄去礼物，云臻今天前来，不知是还礼，还是有别的意思。
　　“要不还是进来吧，今天我做的饭。”郁楚没接，说道。
　　云臻似乎有些犹豫，但还是直接把礼物放下：“不进了，明天还做给我打包送点过去，有段时间没尝你的手艺了。”
　　“好吧。”郁楚遗憾道。
　　云臻转身就走，郁淮舟挽留唤道：“小臻……”云臻却仿佛根本没听见，上了停在门口的车走人。
　　“爸，别看了。”郁楚推了推他。
　　“你妈回国怎么不跟我说？”郁淮舟有些不忿。
　　“她说要保密。”
　　郁淮舟叹了口气，关上门。
　　“吃饭吧。”
　　自从郁楚回了家，近几天也没有工作，她和苏清予的联系就减少了，苏清予总是很忙，在加班，郁楚从学校回干部大院时经常会绕路路过一趟盛泽，抬头看一眼顶层亮着的灯，慢慢接受苏清予每天都会跟云昭相处一整天的事实。
　　H大商学院的院庆马上开始，她和温迎雪练了三次实在没什么默契，遂“罢工”，提议自己把自己的部分学会，等彩排的时候合一次就可以，温迎雪有些不高兴，但还是选择接受。
　　商学院院庆前一天，郁楚上完课，准备去彩排。
　　“徐颖，六点多来救我。”
　　徐颖背上书包：“放心吧，你跟那位漂亮姐姐什么进度？”
　　郁楚一只肩膀背着包，随口道：“没有进度。”
　　“上次看你俩关系不是挺好吗？”
　　“是啊，你看我像不像她好闺蜜。”郁楚说起这个就觉得郁闷。
　　“像。”徐颖点头，“不过还是感觉有那么点眉目，你别灰心。”
　　“再说吧。”郁楚跨上车座。“走了。”
　　到了报告厅，舞台上有一个节目在彩排，温迎雪站在台下跟一位年轻的老师一起审节目，郁楚随便找了个地方坐下，给温迎雪发消息说到了。
　　温迎雪低头看了手机一眼，就开始回头找人，准确无误找到郁楚，走到她身边坐下。
　　“我们下一个上吧？不按顺序走的。”
　　“没问题。”郁楚乐得痛快结束，当然不会拒绝。
　　然后温迎雪就坐在她身边看起了节目。


第18章 
　　台上结束的很快，审核老师说了些注意事项，没什么大问题就让人散了，温迎雪跟郁楚接着上了台。
　　音乐响起，俩人动作都记得很熟练，但她们实在没有默契，经常打到手，有肢体接触的动作也离得很远，台下审核老师眉头渐渐皱起来。
　　“停停停。”老师不悦喊停了音乐，“小温，你们练了吗？”
　　郁楚有些心虚，温迎雪倒是不慌不忙道：“练了，没配合好，是我们的问题。”
　　“练了还跳成这样，你们跟两个舞蹈放在一起合成一个节目，每组才一分半，一分半都跳不好。”老师道，“你俩认识吗？我都怀疑你俩到底认不认识。”
　　说罢老师跳上台：“来，就那个你扶她腰的动作，给我做一下。”
　　郁楚照做，手搭在温迎雪的腰上。
　　“就这个动作，你看着她啊，你也看着她，看地板干什么？还有，你把手扶上去，离这么远很烫手啊？”年轻老师恨铁不成钢，“你俩这身高多搭调，来点感觉行不行？”
　　温迎雪小心翼翼说：“老师，这么跳领导不会反对吗？”
　　“反对不反对另说，既然报上去了就得跳好。”老师摸了摸鼻尖，“不来感觉也行，别跳得跟俩陌生人似的，下去再练练，明天开始前找我再跳一遍，要是不行你俩那一分半就给我上去诗朗诵。”
　　郁楚坐在排练教室里，无奈给徐颖发消息让她别来了，她一时半会儿结束不了。
　　温迎雪刚刚接到了老师问她确认明天回校参加院庆的商学院校友名单的电话，还在商量。
　　教室很安静，只有她们两个人，温迎雪的声音飘进郁楚耳朵里。
　　“对……对……好的……都准备好了。”
　　“陈南学长讲话……嗯……安排了。”
　　“一共13人……苏清予学姐也确认了……好的。”
　　……
　　她没听错吧，苏清予学姐？
　　是她想的苏清予吗？郁楚竖起了耳朵。
　　“是的，陈南学长是日耀的总经理，捐了奖学金……苏清予学姐是在盛泽……嗯，应该让陈南学长讲话……好的。”
　　盛泽工作，看来此苏清予确实是彼苏清予。
　　原来她是H大商学院毕业的，如果苏清予明天也来参加，那她就能见到人了。
　　郁楚突然感觉有些开心，就连一会儿练舞也没那么折磨。
　　“楚楚，我打完了，咱们再练三遍。”温迎雪挂了电话，把头发扎起来，“我感觉走下位就行了。”
　　“练吧。”郁楚站起来。
　　音乐响起，郁楚却心猿意马想着明天能与苏清予见面，不过她为了尽快结束，更投入与温迎雪配合，三遍解决了问题，两人商定了明天演出穿的衣服，便准备收拾东西走人。
　　温迎雪临走之前邀请郁楚一起吃饭，郁楚没什么兴趣，拒绝后径直回了家。
　　晚上陪郁淮舟看了会儿电视回到房间里，郁楚给苏清予发消息。
　　【Kaya】清清，干什么呢？
　　【苏】刚洗过澡，你呢？
　　【Kaya】躺着和你聊天，今天累不累？
　　【苏】还好，怎么了？
　　【Kaya】我猜你明天下午要请假。
　　【苏】（小猫惊讶表情）你怎么知道？云总说的吗？
　　【Kaya】而且还要去H大参加活动。
　　【苏】（小猫惊讶表情*2）
　　【Kaya】苏学姐，你都没告诉过我你也是H大毕业的。（委屈表情）
　　【苏】不是很重要，我就没说。（小猫摸头表情）
　　【Kaya】本科读H大还不重要？
　　【苏】（微笑表情）你在变相夸自己厉害？
　　【Kaya】清清，明天我去找你~
　　苏清予抱着手机傻笑，回了一个好。
　　一周前曾经的大学老师就联系她问能不能回去参加院庆，她本来是拒绝的，但后来人家又问了两次，她才答应下来。
　　想当年她也是年级第一名，却在大四那年主动放弃了保研机会，毅然决然入职盛泽，把一众老师惋惜坏了。
　　没办法，当时她太需要钱了。
　　苏清予叹了口气。
　　翌日下午，苏清予懒得回家换衣服，反正学校也没什么特别要求，穿着一身职业装就回了H大。
　　商学院安排了学生会的人来迎接，苏清予他们坐在第二三排，一起来的里面有几位苏清予认识，简单打了招呼，她找了一个最边上的位置坐下。
　　过一会儿院里领导也被簇拥着入了场，出于礼节，苏清予跟着校友起身和老师们寒暄，主任让大家结束都留下，一起出去吃个饭，大家纷纷附和，好一阵子才重新坐回去。
　　苏清予就怕这个，今天来的几乎都是业界精英，怕是一会儿的场合不是师生叙旧情，而是各自拉资源攒人脉，免不了要喝几杯，她最烦在酒桌上和领导喝几杯。
　　从前云昭和路言照顾她都不会让她多喝酒，她也不怎么会喝，苏清予想着一会儿得想办法逃跑。
　　院庆开始，苏清予对任何人讲话都没什么兴致，一直低头玩手机，直到学生开始表演才抬起头，可惜节目都千篇一律，只有两个亮眼的让苏清予专心看了看。
　　直到主持人报幕：“下面有请来自哲学院、化学院、计算机学院和外国语学院共同带来的舞蹈节目，表演者……郁楚……”
　　苏清予缓缓抬起头，从她来H大给郁楚发了消息，郁楚一直没回复，原来是要表演节目？
　　这可以说是一个舞蹈串烧，第一个是古风舞蹈，第二个风格偏可爱一些，跳的都不错，到第三个舞蹈，舞台灯光全部熄灭，苏清予直起身子，拿出手机准备偷偷录像。
　　聚光灯伴随着音乐聚焦在舞台中央，郁楚出现在舞台上，她头发披下来，戴了几个耳钉，反射着灯光闪闪发亮。
　　但同时，出现在郁楚身侧的还有一个漂亮女生，穿了一件短款上衣，露出一截纤细腰肢。
　　一开始她们的舞蹈动作一样，只是到中间的时候，两人有了互动的动作。
　　郁楚的手放在那个女生腰间裸露的皮肤上，女生两只胳膊上抬，两人面对面随着音乐的节奏缓缓摆动，台下爆发出一阵尖叫，不少人喊出了郁楚的名字。
　　苏清予在台下看着，她没想到郁楚还会跳舞，跳得很好看，每一个动作都很有力量感，台上的郁楚总是熠熠生辉，只是这次她身边还有一个同她一起闪着光的女孩儿。
　　苏清予嫉妒得眼睛发红，这是她第一次出现这样的情绪，她希望……希望郁楚的那只手现在搭在她的腰上。
　　手机录下了全程，还有苏清予微微发抖的手带来的镜头晃动，她看到郁楚下台时好似往她这边看了一眼，关上手机和身边的人说了声去卫生间，便从边上溜出报告厅。
　　“清清，你出来了？”
　　苏清予没想到出门，就与从后台出来的郁楚撞上，她脸上还有没卸的舞台妆。
　　不知道为什么，她不太想理郁楚，转身就走。
　　“清清，别走呀。”
　　郁楚跑两步追上来，抓住她的手腕：“去哪儿？”
　　“出去透气。”
　　“我陪你。”
　　苏清予把郁楚的手拿下来：“你回去吧。”
　　“我没事儿了，闲着也是闲着，走吧。”郁楚把手收回来，背在身后，她观察苏清予情绪低落，说话也变得柔和起来。
　　苏清予这次没拒绝，随她去。
　　两人走到喷泉旁边，苏清予一直一言不发，郁楚问：“清清，怎么不高兴了？”
　　苏清予扬起脸笑了一下：“没有不高兴，你什么时候回去？”
　　“我可以一直陪着你。”
　　“不用。”
　　郁楚心急，去抓苏清予的手，被她不着痕迹地躲开。
　　“你同学来找你了。”
　　苏清予闪身的动作让郁楚有些难过，她不知道发生了什么，苏清予为何突然这个态度，她委屈地转身看，看到往这边走的温迎雪。
　　“应该不是来找我……”
　　“楚楚！”
　　话还没说完，温迎雪出了声。
　　温迎雪像是一路跑过来的，托着膝盖喘气：“楚楚，老师找你。”
　　“回去吧。”苏清予推她。
　　郁楚看着苏清予的脸，满心不舍：“我一会儿再来找你。”
　　“不用，我马上走了，公司有事儿。”苏清予微笑。
　　“什么事情这么急？”
　　苏清予找借口：“云总给我打了电话，我必须回去。”
　　云总云总，又是云昭，总是云昭。
　　“好吧，那你路上小心。”郁楚低下头，摸了摸苏清予的耳朵，“别不开心了，清清。”
　　郁楚走了，苏清予看着她有些落寞的背影，坐在花坛边上。
　　她身边的那个女生回头打量了她良久，挽起郁楚的手臂。
　　苏清予抬起手捏住刚刚被郁楚碰过的那只耳朵，郁楚手指微凉的触感仍然留在皮肤上。以前她安慰郁楚，摸不到头顶，就经常摸她的耳朵，她在郁楚面前是年长者，但很多时候却是郁楚在照顾她。
　　郁楚是不是也有一点喜欢自己？
　　苏清予不敢肯定，但她刚刚那个耍性子的样子真是幼稚极了，她也不是二十出头的小姑娘，干嘛这样。
　　苏清予微微叹气，和郁楚发消息解释她是因为工作的事情压力比较大所以心情不好，并与她道歉。
　　郁楚表示不介意，还提醒她下周要陪同她去北上出差，到时候可以顺便散散心释放压力。
　　苏清予记得，下周是最后一次陪郁楚活动，要去北边的草原拍保护环境有关的实景宣传广告短片，一共去四天。
　　不过这周凌宫这一阶段的项目正式结束，等她出差回来凌宫就要正式开售，那时她也会把项目全部接手，所以这么来看，下周她是可以好好玩玩，她还没去过草原。
　　这么想着心情好了许多，但她还是拿起手机，把相册里刚录下来的视频点了删除。
　　--------------------
　　谁吃醋了？


第19章 
　　周五下午，盛泽顶楼。
　　苏清予伏案工作，许希桐滑着办公椅过来：“清予，路哥欢送会你去吧？”
　　“嗯。”苏清予点头。
　　今天路言正式离职，大家为他举办了小型欢送会，叫了不少相熟的人，云昭不参加。
　　“一会儿我坐你车。”许希桐撞了下苏清予肩膀，小声八卦道，“路哥一开始没叫Tasmin，她早晨去给人家送礼物，路哥不好意思才问她去不去，我去打水正好听见。”
　　“他们除了工作上的交集，私下也不怎么熟，倒是正常。”苏清予说。
　　“非也非也。”许希桐摇摇手指，神秘莫测说，“她想跟路哥熟，路哥不想跟她熟。”
　　“说什么绕口令，赶紧回去把尾收了，不然一会儿不能正点下班。”苏清予把许希桐的办公椅推了回去。
　　下班苏清予开车，车上除了许希桐还载了两个同事，一起到了路言在H市的小别墅，路言年轻漂亮的妻子开着门迎接。
　　小独栋别墅，影响不到左邻右舍，客厅的投影设置KTV模式，路言说他们今晚随便闹。
　　几个男同事搬下来两箱酒，大喊着今夜不醉不归。
　　苏清予其实没什么心情，她心里仍然很乱，既不知道怎么面对郁楚，也不知道怎么面对自己蛰伏二十余年一朝迸发的感情，但毕竟是路言的欢送会，苏清予强打精神，陪着大家一起说笑嬉闹。
　　几个同事凑到她身边问：“Cynthia，你下周要休假啊？”
　　“嗯。”苏清予坦然承认。
　　下周要负责郁楚的最后一项工作。
　　有人说：“啊？那总助的位置……”
　　还有人说：“什么要紧事儿吗？这个时候去处理？”
　　苏清予并不避讳，面露难色道：“家里有些事儿，总助的位置……我其实还没收到云总什么暗示。”
　　同事们笑了。
　　如果说总助位置还要看云总意思，倒显得她有些又当又立，这么说句俏皮话，大家反而相信。
　　苏清予看了一眼另一边在玩酒桌游戏的一桌人：“我得去喝两杯，路哥一走没人罩我太难过了。”
　　“去吧去吧。”大家纷纷笑着让路。
　　“我也去！”许希桐跟着起了身。
　　一直坐着想郁楚，不如干脆喝两杯，斩断大脑的思考能力，苏清予是这么想的。
　　然而苏清予酒力不济，早早认输，许希桐倒是一直在做酒桌战士，苏清予不禁想，以后路言走了，虽然现在云昭很少有需要坐在酒桌上谈生意的场合，但万一以后某一天需要，谁帮云昭喝呢？
　　许希桐比她更合适。
　　苏清予又灌进一杯酒，趴在桌上傻乐。
　　“完了，清予喝多了。”许希桐说，“你们谁住H大那边啊，一会儿送送清予回家。”
　　“就借住路哥这儿算了，都喝了酒，开不了车。”有人说。
　　“你还省那两个代驾钱。”许希桐嫌弃道，“清予的包在哪儿，我看能不能给她家人打电话来接一下，她明天的飞机，早点回家歇着吧。”
　　“没看见啊，清予明天去哪？”
　　“管那么多干啥。”许希桐一撩头发，站起来找包，“那个那个，白色的包，给我递一下。”
　　“苏秘有对象了？”又有人问。
　　“少关心人家有没有对象，没对象你追啊？”许希桐从包里拿出苏清予的手机，用苏清予的人脸解了锁，她的视线也有些模糊，摇摇头努力看清上面的字，最近通话里有一个人是“妹妹”，上面是“郁”什么，她点了妹妹拨通。
　　“我当然追了，苏秘这么漂亮，巴不得娶回去做老婆。”又有人说，大家一阵哄笑。
　　许希桐看了眼苏清予，走到离人群远一点的地方：“喂，你是苏清予的妹妹吗？”
　　电话那边的郁楚听到另一边嘈杂的人声，皱起眉：“我是。”
　　“她喝多了，你能来接她吗？我们在xxxxx。”
　　郁楚抬头看了眼表：“我十五分钟后到。”
　　她戴了口罩就去门口穿鞋，坐在沙发上看电视的郁淮舟看了她一眼：“上哪去？”
　　“接朋友。”
　　“晚上回不回？”
　　“回，别锁门啊爸。”
　　从干部大院打车到苏清予的地址只用了十五分，郁楚在门口等了一会儿，许希桐和另一个同事架着苏清予出了门。
　　“我来。”郁楚从许希桐手里把人接过来。
　　许希桐看见郁楚的脸脑中一震，她虽然醉了，但她意识尚在，这张脸戴着口罩她也认得出，这不是……云昭的妹妹？
　　“她……她开车了，你会开车吧？”许希桐装作没认出郁楚，把苏清予的包也递给她。
　　“会。”
　　“你知道她家在哪儿吗？”
　　郁楚抬头看了这女人一眼，这人见过她，便说：“不知道，正要问。”
　　许希桐肩膀放松一些：“地址是xxxxx，具体门牌号我不知道，你问问物业吧。”
　　“好。”
　　许希桐和同事转身回屋，郁楚扶着苏清予上了车，刚刚那女人盯着她有一个怪异的眼神被她不经意捕捉到，她担心苏清予的同事会乱揣测她和云家的关系，等苏清予醒来得和她知会一声。
　　等郁楚把车开到苏清予家楼下，后座的苏清予早已醉得不知东南西北，俗称一滩烂泥。
　　郁楚打开后座门，苏清予斜靠在另一侧门上，脸蛋红扑扑的，就连那张唇都红的娇艳欲滴。郁楚尝试把她拉起来抱在怀里，几次都被挣脱。
　　“清清，回家了。”郁楚耐心道。
　　苏清予努力地睁开眼，又阖上：“小楚啊。”
　　郁楚无奈，把她的包直接挂在脖子里，干脆两手抱起苏清予上楼，这次苏清予很乖，一手攥住郁楚衣服前襟，布料都被揉皱了。
　　“我是一盘菜吗？为什么我被端起来了？”苏清予嘟囔道。
　　郁楚失笑，出了电梯站在家门口，她把苏清予放下来，从她的皮包外层拿出钥匙开了门。
　　甫一进家，还未等郁楚把人扶上沙发，苏清予就一屁股坐在了地上，扯开两颗衣服扣子，大喊着“我不要做一盘菜！”，蹬掉一只鞋四仰八叉地躺下。
　　郁楚只开了玄关灯，窗外片月高悬，窗帘也敞着，照得一室明亮。
　　她蹲下身帮苏清予把另一只鞋脱掉，再把人抱到沙发上，只听苏清予嘴里还在碎碎念：“我不要被别人拿着筷子挑挑拣拣……”
　　“好，清清不是一盘菜，清清是宝贝。”郁楚轻柔地摸摸她的脑袋，起身去厨房冲了杯蜂蜜水。
　　等她端了水杯回来，苏清予不知什么时候坐起了身，撑着靠背坐在沙发上盯着她看，着实把她吓了一跳。
　　郁楚坐在苏清予身旁，把水递到她面前，被苏清予推开。
　　“抱抱我。”苏清予瘪着嘴，头发散乱，她的脸被月光笼罩着，明艳诱人。
　　郁楚不忍拒绝，水杯放在桌上，倾身抱住了苏清予，她在郁楚怀里不老实，总想用脑袋蹭她的脖颈，衣襟还敞开着一小块儿，郁楚低头时都能看到里面的风景。
　　郁楚摁住苏清予脖子，伸手帮她把衣服扣子扣上。
　　扣到第二颗，被苏清予猛然用力推开，郁楚从沙发上跌落在地。
　　“不要郁楚！”苏清予身体缓缓滑落，以一个扭曲的姿势趴在沙发上，“……不喜欢小楚……”
　　郁楚不知是什么心情，她叹了口气，重新把苏清予放好，抚摸着她的脸：“不喜欢小楚就让她走好不好？”
　　苏清予像是努力想认清眼前的人是谁，分辨良久，又从嘴巴里挤出两个字：“别走。”
　　郁楚笑得苦涩，重新把水杯端过去，苏清予就着她的手乖乖喝了一杯水，躺回沙发上：“其实我没醉，你是小楚。”
　　郁楚没接话，往她身后放了一个靠垫，把人撑起来一些，防止呛到：“睡吧，我不走。”
　　苏清予摸了半天，才找到郁楚的手握住，像是抓到了什么令人神安的东西，侧过头阖上了眼。
　　郁楚等了半个小时，确认苏清予已经睡熟，又帮她擦了脸，把人抱回卧室床上，才从苏清予家离开。
　　墙上的挂钟已经指向十二点半，郁楚关门的声音响起，一直紧闭的次卧房门却突然打开，苏清予的妹妹——苏季听站在门口，震惊地盯着郁楚离开的方向。
　　--------------------
　　苏季听：我塌房了？


第20章 
　　宿醉醒来的苏清予几乎头痛欲裂，然而更让她头痛的不是晚上还要赶飞机，而是缠着自己问个不停的爱妹。
　　从清晨她醒来去喝水，苏季听就一脸听到“昨天中午苏清予吃的是屎”一样怪异的表情，从客厅飘到她身后，幽幽地问：“姐，她是谁？”
　　苏清予断了片，她都不知道自己怎么回的家，哪记得谁是谁。
　　她把苏季听推开，走回屋关上门，过一会儿敲门声响起。
　　“姐，你醒了吗姐，她是谁？”
　　什么她是谁她是谁，苏清予烦得要命，让苏季听别烦她好不容易放两天假赶紧出去玩。
　　又过了一会儿，苏清予手机收到三十多条微信，全是苏季听发的。
　　“她是谁？”
　　“什么时候的事儿？”
　　“在吗？”
　　“在吗姐？”
　　三十多条全是以上内容，中间还夹杂着熊猫头表情包。
　　苏清予受不了，把苏季听从房间里拎出来。
　　“什么她是谁？”
　　“昨天送你回来的女人啊。”苏季听道。
　　“送我回来？”苏清予努力回想，想不起来，她的记忆从在路言家喝多就消失了，“详述一下。”
　　苏季听坐直：“我不是昨天下午回来的吗，晚上我就在房间里玩游戏，一开始你们回来我带着耳机没听见，等我想出门倒水，看见你和那个女人亲在一起……”
　　“亲在一起？”苏清予不可思议。
　　“夸张手法，是抱在一起。”苏季听摆摆手示意她别着急，“你抱着人家说不喜欢小楚，还给人家上下其手一顿摸，你俩谁都没注意到我，后来我实在不好意思看你俩就回屋了……”
　　“等等等等。”苏清予做了停止的手势，“我说不喜欢谁？”
　　“小楚啊，你叫人家小楚，是叫她吗？难道小楚另有其人？”苏季听张大嘴巴，“姐，你居然是这种人……”
　　“你慢点你慢点，咱俩捋一下，女生，我抱着她，然后说我不喜欢小楚？”苏清予的表情比听到“苏季听吃了屎”还难看。
　　“对。”
　　“你看请她长什么样了吗？高不高？”
　　“没看清，她背对着我，不过肯定比你高，差不多高出一个头。”苏季听大概比了一下。
　　“哦。”苏清予知道了，拢了下衣服，抱着水杯转身回卧室。
　　“姐，你还没说她是谁！”苏季听追在后边，敲响在她面前关上的房门，“姐？姐你别走，你在吗姐？”
　　苏清予又开始头疼了，几个月不见她妹妹怎么和唐僧一样，说：“别念经了，电话手表下午到货。”
　　“姐，你真不准备给我答疑解惑一下，我塌房了啊！一局游戏结束自家房顶塌了，很难受的姐。”
　　“我晚上要去出差，老老实实待在这儿，不然就回自己家去。”
　　苏季听斟酌了一下，委屈道：“那我先暂时忍耐一下，等你想说记得用电话手表告诉我她是谁。”
　　安静下来，苏清予边收拾东西边想，这下她更加无法面对郁楚了。
　　大约中午时间，郁楚给她发了消息问她醒了没有，难不难受。
　　苏清予假装不知道回家之后的事，感谢了她送自己回家，然后才跟她聊起晚上的行程，并嘱托郁楚带厚衣服，草原早晚温差大，到了晚上降温厉害。
　　一整个下午苏清予和那边的人再次沟通好住宿事宜，以及其他一系列问题，问了郁楚不需要接，又和郁楚嘱咐一番要带的东西，晚上直奔机场。
　　不过一整天郁楚的态度相对冷淡，苏清予猜到了个大概，应该是她醉酒时的埋怨之语，说不喜欢小楚，听在郁楚耳朵里肯定不好受，但工作为重，她准备等这趟回来再和郁楚解释。
　　苏清予安检时郁楚已经坐在了vip候机室，林奈那边订的是头等舱，等苏清予提着行李进入候机室，看见郁楚戴着墨镜坐在椅子上玩手机，苏清予挨着她坐下。
　　郁楚头也不抬，看着手机说：“不是让我多穿点吗，你就穿个外套？”
　　苏清予低头一看，哦，说的是她。
　　“这个外套很厚的，薄绒。”
　　郁楚这次转了头，还伸手摸了摸，似乎还是觉得薄，但没说什么。
　　“昨天是你那个同事给我打的电话，她见过我。”
　　苏清予听出她话里的意思，点点头。
　　昨天在她身边的一直是许希桐，但她今天也没问什么，只是这样的事给谁都难免误会，毕竟许希桐也不知道她这个月在跟着郁楚做事。
　　她想着，她和郁楚都是H大的，以后但凡问起来，校友身份也可以解释，不过许希桐除了针对Tasmin，平日里不是什么喜欢多话的人，只要她不乱说，她苏清予还不至于被扣上云家人的头衔，其他至于“内定”、“与云总关系亲密”这样的流言这些年听得耳朵都要起茧了。
　　登机后郁楚就戴上眼罩阖眸睡了，苏清予注意到旁边座位上来一个高大的男人，似乎还带了经纪人和助理，猜测是郁楚的同事。
　　下飞机后郁楚摘下眼罩果然与他打了招呼，那几个人还与她们上了停靠在一起的两辆商务车。
　　商务车载他们去市里的酒店住宿，但苏清予还是高估了这边的温度，夜间尤其冷，一出航站楼她就被冻得打了个哆嗦。
　　“冷了吧？”郁楚又把墨镜戴上，“跟我靠近一点。”
　　苏清予往她那边挤了挤。
　　工作人员领着她们到了酒店房间，虽然这边住宿条件不如云臻下榻的盛泽顶级酒店，但也比一般的要好许多，而且给她们开了两个房间，郁楚也没挑剔。
　　今晚暂且修整，明天郁楚要拿出最好的状态来拍摄，所以她们谁都没有打扰谁，早早休息了。
　　前两天拍摄内容都比较常规，模特除了郁楚和那位男模之外，还有四位，其中一位是少数民族美女，长得很有民族特色，苏清予也很喜欢。
　　白天他们要坐车去草场上拍摄，晚上才回市里，跟了两天队下来，大家都有些疲惫。
　　第二天下午拍摄完，副导演亲自来和模特确认第三天的拍摄内容，第三天有需要模特亲自骑马的片段，两位因为不会骑马提前结束了工作，只留四位，郁楚在列。
　　因为内容是早就写在合同里的，经纪公司也提前上过保险，并仔细斟酌其中的安全保障义务条款，才确认了合同，所以现在反悔将面临违约金赔偿风险。
　　不过这四位都没有反悔的意思，甚至很兴奋，尤其那位少数民族的姐姐。
　　苏清予把她带着的暖宝宝塞进郁楚衣服里，问：“刚刚导演说明天不配马具，没什么大事儿吧？”
　　“应该没事儿。”郁楚摸了下苏清予的手，暖的，还行，“别担心，我会骑，小时候就学过。”
　　“知道你会骑。”苏清予塞好暖宝宝，拍了拍她的外套，长外套下是光着的双腿和开叉长裙，“哈娜刚刚还说要明天要带我骑两圈玩玩，我还没骑过马呢，有点期待。”
　　哈娜就是那位少数民族美女。
　　郁楚眯起眼：“两天不到，你就跟她熟了？”
　　苏清予睁大眼睛：“投缘。”
　　郁楚发出一声气音，不屑道：“我也会，怎么不让我带你骑。”
　　“你没邀请我。”苏清予无辜道。
　　郁楚不高兴，撇过脸去：“陈导，什么时候收工？”
　　“今天没了，补拍一下他俩刚刚那段就收工，你上车换衣服吧。”陈导摇摇胳膊。
　　回到酒店，苏清予在看到郁楚走路步子都轻飘飘的，还吹了声口哨，踢走一颗石子之后，发现原来这孩子也很兴奋。
　　“骑马很快乐吗？”
　　“很快乐，不过我还没在这么大的草场骑过。”
　　苏清予说：“明天有机会也带我体验一下吧。”
　　“不找哈娜了？”郁楚挑眉。
　　苏清予轻笑，没接话。
　　“Kaya！我想带小苏在我家乡玩玩，你还吃醋了？”哈娜不知什么时候从后边上来，勾住郁楚脖子。
　　郁楚抻了下脖颈：“还真有点。”
　　“我看不是有点。”哈娜摇摇头，她的房间到了，“你俩腻歪吧，我走了。”
　　苏清予脸红，她自觉这几天还和郁楚出处于尴尬的关系中，说话都不如从前多，哪有哈娜说的……腻歪。
　　走廊里倏忽吹来一阵寒风，苏清予鼻子发痒，打了个喷嚏。
　　郁楚关切地看向她：“怎么了？感冒了吗？”
　　苏清予拢了拢衣服，今天是有点鼻塞，她怀疑是刚来那天被冻到了，不过都是小问题：“没感冒，我回去洗个热水澡。”
　　郁楚将信将疑：“确定吗？要不要喝袋冲剂，我屋里有。”
　　“我也有，别多虑了，早点休息。”苏清予刷开房门，朝郁楚挥了挥手。
　　“那你自己看着办吧。”郁楚没多言，转身回房间。
　　苏清予洗完热水澡，她觉得自己身体还好，平常都不怎么生病，喝药的事儿便丢在了脑后。
　　和苏季听打了个视频，苏季听说电话手表很好用，并说她下周就要去学校了，问苏清予最后一天能不能回去陪她吃饭。
　　苏清予算了算，他们后天的返程票，赶得上。
　　晚上副导演在群里说明晚有那达慕，问他们要不要在牧区住一晚。哈娜最先响应，另外两位男模也说可以，郁楚却先私聊问苏清予想不想看，苏清予当然想，郁楚这才回复没问题。
　　苏清予更期待了。


第21章 
　　翌日，一轮红日从草原的边际缓缓上升，等暖和一点的时候，他们几人便跟着拍摄组出工。
　　苏清予今天醒来脑袋有些昏沉，但她本着轻伤不下火线的原则，还是起了床，现在坐在车上还在打哈欠，郁楚叫了她一声：“上钟了，清清。”
　　“嗯。”苏清予无精打采。
　　“昨天喝药了吗？”
　　“喝了。”苏清予撒谎。
　　郁楚又伸手摸了下她的脑门儿，确认没发烧才略微放心下来。
　　到了拍摄地点，摄制组早就做好了拍摄准备，哈娜看到远处低头吃草的十几匹马，两眼发亮。
　　苏清予趁郁楚去上妆，找工作人员问了一下，才知道有一个万马奔腾的画面要拍，这些马除了演员要骑的四匹，其余都是群演。
　　她远远观望马群，心想在如此辽阔的地方奔腾，身心的压力一定能得到释放，就像这群马儿一样，那将是无拘无束于世间最自由的感觉。
　　郁楚换好了袍子，头上带了些极具民族特色的珠串发饰，她的脸涂了黑一色号的粉底，双颊打红了些，笑起来倒像个草原部落里的小公主。
　　工作人员上了马具，副导演让他们先上去试试，郁楚跨上马鞍，表示没有问题，适应了一会儿撤掉马具，连导演都过来嘱咐安全第一，再三确认没有问题才开始拍摄。
　　拍摄很顺利，中午吃了饭，大家稍事休息，马群也牵了回去，只留下四匹，等下午拍完，再留一个日落的镜头，就结束了全部拍摄内容。
　　等大家开始忙活自己的事儿，郁楚神神秘秘趴在苏清予耳边：“走，带你玩去。”
　　苏清予跟着她出了摄制组搭起的棚子，郁楚直接拉着她到了上午骑过的那匹棕色的马旁边，环视一圈见没人在周围，装上马鞍。
　　“清清，上马。”
　　“怎么上？踩着就可以吗？”苏清予有些手足无措。
　　“踩这里。”郁楚指着马镫。
　　苏清予扶着郁楚，在她的帮助下上了马，马儿似乎感觉到这个人无法驾驭它，傲慢地伸直脖子原地走了两步，苏清予吓得抱住马脖子一动不动，郁楚勒了缰绳，让苏清予抚摸一下马儿做安慰。
　　等马儿站住，郁楚撩起衣摆轻松一跨就上了马，坐在了苏清予背后。
　　因为上了马鞍，两人贴的很近，郁楚两手抓着缰绳，更是把人拥在了怀里。
　　“为什么要上马鞍？”苏清予问。
　　“不上的话，你的屁股会痛。”郁楚贴在苏清予耳边，说完一松缰绳，马走了起来。
　　“要不要快点？”
　　她们越走越远，苏清予觉得这种跑马的感觉真奇妙，但多少有点颠，她说：“小楚，就快一点。”
　　“行，那就快一点吧。”郁楚扬鞭，马儿奔腾开来，苏清予惊呼一声，整个人靠近了郁楚怀里。
　　太快了，苏清予感觉风迎面吹来，她看不清两边的事物，灵魂都随着一起一伏的颠簸震荡被抛在了身后，随之抛去的还有世间嘈杂的声音，简直心旷神怡。
　　“我说的是快一点！一点就够了！”苏清予大声喊，她的声音都要被风吞没。
　　郁楚爽朗笑了两声，铁了心逗她，说：“没错啊，是快一点。”
　　苏清予的心脏都要被颠出来了，但她不想叫停，天地之间仿佛只剩她和郁楚，她不止不想叫停，甚至还想放声歌唱。
　　原来这就是草原的魅力。
　　但最终，因为牧区外还有许多危险的地方，郁楚也不敢往草原深处走，绕着草场跑了几圈就停下来。
　　苏清予从马背上下来，头发被吹乱，狼狈地贴在脸上，而郁楚还是那个英姿飒爽的草原小公主。
　　苏清予重重给了她一拳，反身就走。
　　“诶，清清，不好玩吗？”
　　“好玩个屁。”苏清予又撒谎。
　　拍完最后的内容，摄制组开车进了牧区，苏清予她们和哈娜还有她的女经纪人住一个蒙古包，晚上摄制组在一起吃了饭，一起等那达慕开始。
　　夜幕降临，篝火燃了起来，苏清予却觉得身上发冷，脑袋更昏沉了，晚上吃饭就提不起什么精神，也没多吃，她猜测现在应该是烧起来了。
　　苏清予穿着薄棉袄，瑟缩着坐在蒙古包里，暖炉烧的室内暖烘烘，她仍然觉得冷。
　　好在她一向准备齐全，包里装着感冒药，饭后喝了一颗，靠着柜子快要睡着。
　　郁楚洗了手从外面进来，见苏清予神情不对，爬到她身边摸了摸脑门。
　　“清清，去医院吧，我开车带你去。”
　　苏清予睁眼瞧她，以示安慰地笑了笑，把她的手拿下来：“我刚吃药了，别打扰大家，明天再说。”
　　“你听话一点。”郁楚担忧道。
　　“我比你年长，我说了算。”苏清予推开郁楚。
　　郁楚拗不过她，只好坐在她旁边时刻观察她的状态。
　　晚上那达慕开始时苏清予提起些精神，拉着郁楚一起出去看。郁楚见她转好，以为是起了药效，又想着她新奇那达慕，便随着她。出去后哈娜来邀请她一起跳舞，苏清予也推她去，她只好暂时让苏清予一个人待一会儿，和哈娜走到篝火边。
　　苏清予看着眼前熊熊燃起的火焰，总觉得眼睛有些难以聚焦，她呼气间都是热气，身体却在发冷，就连郁楚美貌的容颜都难以让她支起眼皮。
　　苏清予起身，脑袋嗡嗡作响，她辨认了蒙古包的位置，慢慢走了回去。
　　郁楚一直注意着苏清予的方向，见她起身，跟哈娜说了一声，追了上去。
　　掀开门帘，室内昏暗，郁楚看到苏清予躺在榻上，她跑过去，着急叫：“清清！”
　　苏清予握住郁楚的手捏了捏：“别担心，让我躺会儿。”
　　郁楚一摸她的额头，烫的像篝火里的木柴，皱眉道：“不行，这次听我的。”
　　郁楚和摄制组借了车，工作人员跟着一起把苏清予扶上车，连夜开车回了市区医院。
　　好在只是受寒发热，护士给苏清予挂了水，工作人员陪着等了一会儿，郁楚让他把车开回去。
　　病床满员，她们挨着坐在椅子上，可能是感冒药起了作用，苏清予靠在郁楚肩上睡熟了，郁楚坐在她身边，手一直未从她的手背上离开。
　　一整夜，郁楚都提心吊胆地坐在那里，等着苏清予烧退了下去，她才靠着椅背眯了一会儿。
　　苏清予不轻易生病，一病起来状况就比较严重。
　　凌晨半梦半醒，苏清予身上盖着郁楚的外套，还有一小瓶水没吊完，她感觉身体发沉，浑身酸痛，靠在郁楚身上像被魇住一般，就是起不来。
　　旁边快要睡着的郁楚听到动静，睁开眼。
　　“怎么了清清？哪里不舒服？”
　　苏清予被扶着坐直身子，嗓音喑哑：“想喝水。”
　　“你等一下。”
　　郁楚出了门，再回来端了一杯温水。
　　病房里还有其他人，苏清予把声音放的尽量轻：“小楚，你先回去吧，不用陪我。”
　　郁楚揉了揉太阳穴：“病了还操这么多心。”
　　苏清予眼里是她疲惫的神情，不知怎的，突然眼眶酸涩。
　　郁楚安慰她：“我尝过凌晨一个人在医院里打过吊瓶的滋味，不太好受，所以就喜欢陪别人打吊瓶，别想太多。”
　　苏清予的手从盖着的衣服下钻出来，握住她的手：“为什么会凌晨一个人在医院？”
　　这不是一个敞开心扉聊天的好场合，郁楚不欲多言，把苏清予的手塞了回去，苏清予却不放开她。
　　郁楚沉默良久，终于开口：“那段时间我爸在忙工作，我妈怀孕了，我经常一个人。”
　　说完不见苏清予有动静，郁楚偏头一看，身侧的人又睡了过去，她无奈把苏清予的头扶到自己肩上，手还是没能抽回来。
　　次日，苏清予再睁开眼睛，入目的就是酒店的窗帘。
　　她不知道现在是几点，拖着酸痛的身体去卫生间简单洗漱，用热水泼了把脸，抬起头一看镜子，满脸枯槁像时日无多了似的。
　　苏清予记挂着今天下午的返程票，想要去找一下自己的手机看看时间。
　　她推门出去，正好撞上拎着食物刷房卡进门的郁楚。
　　郁楚看上去衣着整洁，身上还有刚洗过澡的沐浴露香味，但面容仍有些劳累过后的怠倦。
　　“清清，有胃口吗？吃点东西喝药了。”郁楚提起手里的袋子给她看了看，拿进房间里在桌上放下。
　　“小楚，现在几点了？”苏清予走过去。
　　“下午三点。”
　　“糟了，我们的飞机！”
　　“改签到明天了。”
　　苏清予闻言，干脆放下心来：“大家都走了吗？合同那些……”
　　“放心吧，都没问题，大家也走了。”郁楚把勺子塞进她手里，妄图用食物堵上她的嘴，“快吃。”
　　苏清予盯着面前的粥，半晌过去。
　　“没胃口吗？”郁楚皱眉，“一会儿还要吃药。”
　　苏清予摇摇头，端起碗舀了一勺粥，却递到了郁楚嘴边：“啊—”
　　郁楚莫名其妙，握住她的手腕：“干什么？”
　　“张嘴。”
　　虽然不明白苏清予意欲何在，郁楚还是张嘴让她喂了一勺粥，甜滋滋的味道在嘴里化开，苏清予笑了。
　　郁楚咽下去，开玩笑道：“怕我下毒啊？”
　　“不是。”苏清予笑眯眯看着她，眼神未从她脸上挪开，又舀了一勺粥，这次送进了自己嘴里。
　　“我用过……”郁楚忙道。
　　苏清予又舀了一勺，递过去：“啊—”
　　郁楚失语，却还是喝了下去：“别这样，清清。”
　　“忘记了！我感冒了呀。”苏清予顿然醒悟，不好意思道：“你只买了一份，我想让你也一起吃，怎么办？一会儿和我一起喝个感冒药吧。”
　　郁楚见她这样，觉得可爱，不忍责怪她做这么暧昧的举动，按着她坐下：“我吃过了，你快吃吧，一会儿和你一起喝药。”
　　“真吃过了？”
　　“真的。”


第22章 
　　喝完粥，苏清予坐在床尾，看着郁楚帮她把药一种一种摆放好，又为她倒了温水，她从没被人这样照顾过，此时此刻，她觉得她无法再去逃避自己对郁楚的感情了。
　　郁楚年轻、貌美、优秀、洒脱、充满活力……是可以被她堆砌一切美好的词汇形容的人，不知何时，在她眼里的郁楚就笼罩着一层淡光，她早该承认自己对郁楚的心动，明明是她一直不敢面对自己的心，才故意拉远与郁楚的距离，又一个人莫名其妙地吃醋。
　　苏清予想，可能喜欢男人或女人并不重要，她就是喜欢郁楚。
　　何苦在意那么多，她为了生存辛苦了那么久，为什么不能让自己也像草原上的马儿一样不管不顾放任一次。
　　吃过药，苏清予又有些发困，郁楚准备回自己房间，给她重新拉上窗帘让她睡觉。
　　郁楚走了，苏清予躺在床上，心里竟有些空落落的，她现在浑身不适，只有脑筋活络，没完没了做怎么和郁楚剖白的假设，干脆让自己强打精神去冲了一澡，准备找个电影一边看，一边舒舒服服睡觉。
　　电影片头刚放完，苏清予下定决心般把电视关上，走出房间。
　　郁楚拉开房门，让苏清予进来。
　　“怎么了？”
　　苏清予要回答什么？总不能说想和她待在一起，她便没有说话，径直走进屋里。
　　郁楚的房间比她的有些冷，她的笔记本电脑放在桌上，像是在做什么作业。
　　“我能在你这里睡觉吗？”
　　郁楚不想问“不怕感冒传染给我”之类的话，她现在有点搞不懂苏清予，明明能看得出她的感情，喝多了还会说“不喜欢小楚”，可她现在做什么？把她当好闺蜜了，还是看在她辛苦照顾一夜的份儿上奖励点甜头？
　　郁楚没搞明白，在意苏清予还病着，终究还是没说什么，让她在自己房间里睡下。
　　苏清予满足道谢，窝进了满是郁楚味道的被子里。
　　这次苏清予只睡了两个小时，醒来正好是饭点儿，她点了餐和郁楚吃过饭，提议一起出去转转。
　　郁楚觉得她现在不适合出去，外面很冷，这里以后有机会可以再来，最后两人决定在房间里看部电影。
　　一部商业片，总长两个半小时，看完已经很晚了，郁楚催促苏清予回去睡觉。
　　苏清予磨磨蹭蹭不愿出门，扭捏半天，扒着门框说：“我能在这儿睡吗？”
　　“可以，那我去你的房间。”
　　苏清予拉住郁楚：“你也在这里。”
　　郁楚莫名其妙，盯着她打量，像是要从她的眼睛里读出些能让她理解的语言，但苏清予眼神纯洁得像根本不知道自己在干什么。
　　她面色不虞，语气有些懊恼，轻推了一把对面的那人：“苏清予，你知不知道我早就想和你躺在一张床上睡觉，不是想和你做好闺蜜那样在被子里讲悄悄话。”
　　“我知道。”
　　郁楚一愣，下意识反驳：“你知道什么知道。”
　　苏清予喑哑的声音轻柔，“其实情人也可以在被子里说悄悄话，恋人也可以。”
　　郁楚别过脸去：“知道自己在说什么吗？”
　　苏清予没有回答这个问题，而是采取更直接的办法，问：“想不想接吻？”
　　郁楚愣住了：“你是认真的？”
　　完了，她又忘记自己还在生病，苏清予低下头：“算了，不然要把感冒传染给你了。”
　　话音刚落，她就被郁楚拽进房门，锁在她身后落上，她被压着背靠着门板，郁楚的唇覆了上来。
　　她吻得克制又凶狠，像是压抑的感情得到了宣泄口，妄图把苏清予啃食殆尽。
　　苏清予给予回应，她攀着郁楚的肩轻轻一跃，双腿环在了她的腰间。
　　“站着很累，去床上。”苏清予意乱情迷，闭着眼胡言乱语。
　　她是真的觉得这个姿势很累，靠着门板又不能仰头，全需郁楚配合。
　　郁楚一手托着她的腿，一手环着腰，听到这话轻笑出声，她嗓音放得很低，就在苏清予耳边，弄得苏清予耳朵发烫。
　　郁楚把人抱着放到床上，欺身压下，挪揄道：“这么急啊？清清，你还在生病。”
　　苏清予被她说得脸红得不得了，她没那个意思，手忙脚乱推开郁楚，用被子把自己盖住。
　　“天！”郁楚用惊讶的语气逗她。“比我年长的人怎么先害羞啊？”
　　苏清予经不得逗似的，越逗脸越红，她爬出被子，整理好发型，发言之前还煞有介事的咳了两声：“我们相处试试吧，小楚。”
　　郁楚也严肃起来：“不是一时兴起？”
　　“不是。”苏清予攥紧被褥，“我想了很久，想清楚了。”
　　郁楚觉得苏清予越来越可爱了，她当下可一点都看不到苏清予的成熟，平常处理任何事情都井井有条的苏清予现在讲话甚至有些结巴。
　　“紧张什么，没信心？刚刚不是接过吻吗？”
　　这大起大落的一天被苏清予搞得不知所措，郁楚按耐住心里的兴奋，并不准备轻易放过她。
　　苏清予也不明白自己为什么紧张，可能是第一次明白喜欢的感觉，尽管她面对公司高层做演讲都不会紧张。
　　她伸手捂住郁楚的嘴，别过脸去。
　　更可爱了，郁楚牵起她的手，凑上去在她脸上嘬了一口，她还是舍不得看苏清予为难：“该睡觉了吧，刚刚就说要睡了。”
　　苏清予犹犹豫豫，在意道：“为什么不回答我？”
　　郁楚倾身上前：“还需要我回答吗？我也喜欢苏清予，认识她的第一天就喜欢的不得了，做什么事都想着她，把她环在身前时就想尝尝她嘴唇的味道，看到她的每一眼都想把她按在床上让她哭给我听，想让她做我的女朋友或者我做她的女朋友，对不起清清，是不是太直接了？理解一下，我是海归。”
　　苏清予抬脚把人蹬开：“直接是遗传的吗？”
　　郁楚似乎在认真考虑这个问题：“不是，不过比起我妈现在，我差远了。”
　　苏清予不好意思再与她调情，翻身起床：“我先去洗脸，怎么感觉好像忘了什么事儿……”
　　“什么事儿？”郁楚随意接话，拿起手机和徐颖发消息，从飞速滑动的指尖看得出主人很兴奋。
　　“想不起来。”苏清予摇头，“你记得也喝一袋冲剂。”
　　过了一会儿，苏清予从对面房间冲过来：“我把我妹给忘了！快把我手机给我！”
　　苏清予火急火燎给苏季听打电话，苏季听用她的儿童电话手表接的，声音恹恹：“姐，等我借个手机给你打视频吧。”
　　苏清予连忙答是。
　　几分钟后苏季听的视频电话打来。
　　“你到学校了吗？”
　　“到了。”苏季听大喇喇躺在床上翘着一只腿啃苹果吃。
　　“怎么去的？”
　　苏季听眼睛往上瞟：“Taxi Taxi，我要去九中。”
　　“好的，知道了。”苏清予扶额，“还有钱吗？”
　　“有钱。”苏季听啃了一口苹果，嚼得清脆，“姐，你电话怎么一晚上打不通？没回H市？”
　　说到这个苏清予有些不好意思：“我还在这边，太忙了，没看手机。”
　　“行吧，还说陪我吃好吃的，女人的嘴，骗人的鬼。”
　　“对不起，下次放假我去接你。”苏清予愧疚道。
　　苏季听正准备说话，突然睁大眼睛坐了起来，盯着屏幕，不可思议道：“你不是一个人住？”
　　身后的郁楚听到这话赶忙往旁边一躲，苏清予才发现她不知什么时候把站在窗边的郁楚框进画面一角。
　　“对啊，我跟同事住。”苏清予心虚地摸摸鼻子。
　　苏季听怀疑地看着画面，试图从中找到一些什么，直到那边有个声音叫她去洗澡，才匆匆和苏清予说了再见。
　　郁楚听她打完电话，从身后走过来：“女人的嘴，骗人的鬼。”
　　苏清予不置与否。
　　苏清予真正症状严重也就那么一天，第二天又去吊了一次水，喝了药已经好多了，除了嗓子还有一些哑。奇迹的是郁楚跟苏清予待在一个房间里两天，居然没生病，郁楚将之归结为她免疫力强大。
　　两人从机场回来便各回各家，分别的时候郁楚万分不舍，但鉴于苏清予明天要上班，没空和她谈情说爱，只能随苏清予去。
　　而那时苏清予想，腻腻歪歪是小孩子才会做的事，成熟的爱情不需要，所以她走得很潇洒。
　　晚上七点，苏清予一个人吃完晚餐，感觉自己的小家突然变得无比空旷，她开始想念郁楚的一颦一笑，想念郁楚在她身边叽叽喳喳的时候，想要立即听到郁楚的声音。
　　苏清予一边洗碗一边痛斥自己对郁楚的依恋心理，成年人的恋爱需要距离感，这样才能保持最良好的关系。
　　然而，洗完碗的苏清予对郁楚的思念达到了峰值，她拿起手机拨通郁楚的视频电话，并摒弃了自己的一贯理念，向另一边倒戈——成熟的爱情也需要腻腻歪歪。
　　郁楚电话接得很快，好像刚从跑步机上下来，穿着运动背心，汗从耳鬓流入脖颈。
　　“清清？”
　　苏清予喜欢郁楚的身材，她看的挪不开眼：“你在家？”
　　“我在家。”郁楚扬起唇，“让我猜猜，想我了？”
　　苏清予清了下嗓子：“只是找你聊聊天。”
　　“噫呦。”郁楚笑咧了嘴，“口是心非。”
　　“晚上吃什么了？”
　　郁楚想了想：“八宝豆腐粉蒸肉，龙井虾仁牛肉羹。”
　　苏清予听她报菜名似的报上来四道硬菜，不由得皱起了眉：“不需要身材管理吗？”
　　“太需要了。”郁楚似乎忘了自己刚跑完步，面色凝重道，“不如我去找你，你陪我散散步吧？”
　　苏清予扑哧一声笑出了声：“你住哪里？我开车去找你。”
　　“不用，我在万景，等我十分钟。”郁楚好像把手机放在了卫生间的洗手台上，接着扔了一件衣服盖住，摄像头黑了屏，那边响起水流声。
　　苏清予意识到她在冲澡，安静了一会儿才出声：“房子能住了吗？”
　　“托你的福，装修工人效率极高。”
　　“有没有味道？”
　　“没有，我已经找人处理过了。”
　　“那就好。”
　　又过了一会儿，郁楚重新拿起手机，她头发半扎，身上已经穿好了一件半袖：“十分钟，我现在出门。”


第23章 
　　苏清予在家里坐不住，干脆下楼等，顺便溜溜弯。
　　郁楚来的很快，根本没用十分钟，苏清予还在低头用手机回复邮件，就被从身后扑上来的郁楚带得往前一杵，幸好郁楚把人稳住，不然两人都要摔个跟头。
　　苏清予不轻不重拍了下郁楚的后脑：“这么冒失干什么？”
　　郁楚灿烂一笑：“因为想你啊。”
　　苏清予没再怪她，牵起她的手，两人在小区里绕着绿化遛弯。
　　“你助理回来了吗？”
　　“明天到H市。”
　　“那你明天的试妆怎么办？自己去吗？”苏清予皱眉。
　　“看起来是这样。”郁楚委屈道，“没有清清陪我，都失去工作的动力了。”
　　苏清予把人推开朝她屁股来了一脚。
　　“以前没发现你这么贫。”
　　“我这是真情流露。”郁楚一把将人捞回来，单手搂在怀里，“别担心，明天一早就回来了，和林奈一起。”
　　“林奈要回国？”
　　“对她来说应该是出国。”郁楚纠正道，“她收购了这边一家经纪公司，准备过来把生意做大做强。”
　　苏清予好奇问道：“哪家？”
　　“时夏。”
　　苏清予一惊，时夏是国内三大经纪公司之一，居然被林奈收购了。
　　“怎么没一点风声？”
　　郁楚凑到她耳边，做贼似的：“秘密收购，下周宣布。”
　　苏清予点点头，做了个给嘴巴拉拉链的手势。
　　两人靠在一起走了一会儿，苏清予看郁楚依依不舍的样子，也不忍心让她回去，便问郁楚要不要留宿，反正上次郁楚住在这边买的生活用品她还放在家里。
　　郁楚答应地毫不犹豫。
　　电梯里。
　　郁楚双手插兜，余光不自觉往身边的苏清予身上瞟，她觉得苏清予从这个角度看简直太漂亮了，卷翘的发尾，纤长的睫毛，尤其是她心心念念的那颗鼻尖小痣。
　　郁楚舔了下唇：“病好点了吗？”
　　“好多了。”苏清予抬头看她，“脸红什么？”
　　电梯门打开，郁楚没说话，跟在后面走了出去。
　　苏清予回头看了一眼，挪谕道：“不是吧小楚，乘电梯也害羞？”
　　郁楚抿了下唇，依然没说话。
　　钥匙插进锁眼里，苏清予正要开门，握在门把上的手却被身后的郁楚抓住。
　　“谁会因为坐电梯脸红啊？苏清予。”郁楚把苏清予压在门上，轻轻啃咬她的耳朵。
　　“痒。”苏清予想推开她，谁知啃咬慢慢变成了落在脸颊上的点点啄吻，推拒变得有气无力，讲话都有了些撒娇的意味。
　　郁楚捏着苏清予的下巴把她脸转过来，以一个别扭的姿势亲了亲那颗娇俏的小痣，再吻上她的唇。
　　一只手压下门把，她带着苏清予进门，又继续靠在玄关的鞋柜边接吻，郁楚碾着她的下唇微微用力一咬，苏清予低吟出声。
　　突然，“啪嗒”一声——重物掉在地上的声响，惊扰了她们的缱绻梦境。
　　在漆黑静谧的房间里，除了两人暧昧的呼吸声，出现了第三人的声音。
　　“姐？”
　　苏清予在那一瞬间脑子是懵的，她反手摁亮客厅的灯，光亮刺得郁楚遮了下眼睛。
　　“听听？”
　　“……是我，你们……你们在……”苏季听满脸震惊地站在客厅中央，欲言又止，脚下是她掉落的手机，她先俯身捡起来，无辜道，“姐，这个家我以后是不能回了吗？”
　　“能回……”
　　苏清予头疼地扶住额头，郁楚更是不知该如何招架这个场面。
　　只见苏季听认真地打量郁楚两眼，快步走到两人面前，激动地握住郁楚的手：“Kaya？嫂子，你是Kaya？”
　　苏季听也不知道是发现姐姐有了女朋友还是姐姐的女朋友是Kaya哪件事更让她震惊，总之很震惊，眼睛瞪得溜圆。
　　郁楚被她抓着手，一时不知如何是好：“对，我是Kaya，但我不是你嫂子……算了，我也可以是。”
　　刚才的做所作为苏季听早就全看到，现在她否认倒显得欲盖弥彰，反正谁嫁给谁这个问题不在郁楚所考虑的范围内，不如破罐子破摔承认她们的关系。
　　“我叫苏季听，苏清予的亲妹妹，你们刚刚是在接吻吗？你们在一起了？啊疼疼疼！”
　　苏季听龇牙咧嘴地被苏清予揪着耳朵拎过去。
　　“晚自习时间，为什么不在学校？”
　　“我回来取东西。”苏季听试图挣脱苏清予的魔爪。
　　“怎么出来的？”
　　“翻……翻墙……”
　　郁楚掩住唇：“听听，你还真是实话实说啊。”
　　苏清予瞪了她一眼：“别插嘴。”
　　苏季听向郁楚投来一个同命相连的眼神。
　　“东西取完了吗？取完我送你回学校。”
　　“取完了，那个……”苏季听小心翼翼说，“我同学陪我一起来的……”
　　“你还拉着别人逃课？苏季听你行啊。”苏清予刚才的温柔荡然无存，单手叉腰，恶狠狠盯着苏季听，“人呢？”
　　“楼下……”
　　“再让我发现一次，我就把你的钥匙收回去。”苏清予严肃道。
　　苏季听闻言顿时红了眼眶：“我错了姐，再也不逃课了！我发誓，你别把钥匙拿回去，我不想回那个家……”
　　苏清予叹了口气，放开了她之前还帮她揉了揉捏红的耳朵：“我送你回去，叫上你同学一起。”
　　苏清予正要去拿车钥匙，被一直站在一旁的郁楚摁住了手：“我去吧，这么晚了，你明天还要上班，先去休息，我明天一上午没课。”
　　苏清予刚想说什么，被苏季听插了话。
　　“对对，姐你休息吧，让Kaya，不是，让嫂子……”
　　“她叫郁楚。”
　　苏季听讨好地嘿嘿一笑：“哦，楚楚姐，让楚楚姐送我吧，我没想到在这儿还能见到偶像，太激动了！”
　　苏清予对上郁楚关切的眼神，她知道郁楚是担心她病还没好全，道：“路上小心，一会儿还回来吗？”
　　“回来，不用等我，困了就睡吧。”郁楚低头在她额头印下一吻，苏清予不好意思地躲开，回头看见苏季听用手挡着眼睛。
　　“没事儿，你俩亲吧，我不介意，这个家还收留我就行。”苏季听大义凛然道。
　　苏清予笑了：“赶紧走吧。”
　　郁楚带着苏季听下了楼，花坛旁边一个高高瘦瘦的女生站了起来，苏季听向她介绍那是自己同学。
　　坐在车上苏季听叽叽喳喳问东问西，郁楚听她说她是在两年前才开始关注自己的，当时正碰巧自己剃了个寸头被停工，苏季听只能把她以前的视频拿出来炒冷饭，炒了两年现在已经是视频区大up主。
　　郁楚没听懂，但她听得出苏季听真的是她的粉丝，可能是爱屋及乌，她也很喜欢苏季听，很多事情都耐心解释给她听。
　　只是坐在苏季听身边的那个小姑娘一直没讲话，看上去冷冰冰的。
　　九中离得不近，郁楚折返回去夜已经深了，她把车停好往楼上看了一眼，苏清予的房间还亮着灯。
　　郁楚心里暖意融融，多久没有这样被人等待的感觉了？
　　进门换了鞋，郁楚走进卧室，苏清予正靠在床头看书，听到动静抬头看她。
　　“回来了。”
　　“嗯。”郁楚扑倒床上，隔着被子环住她的腰，“你妹妹知道我们……没关系吧？”
　　“看她今天不像是有关系的样子。”苏清予摸了摸她的脑袋，其实比起苏季听，更要担心的是她的母亲，但如今她与母亲的关系，她和什么人在一起、结婚、选择什么样的人生，按理说母亲那边都管不着，走一步看一步就是了。
　　但很快，她想到了另一个一直被她刻意忽略的问题——郁楚是云昭的表妹。
　　“你那边……”
　　“放心。”还未等苏清予问完，郁楚就接了话，“我妈一直都知道我喜欢女生，也不用顾忌我和我姐的关系，云家早就分家了。”
　　苏清予点头。
　　“以前我还以为你喜欢云昭呢。”郁楚把脸闷在被子里，闷闷不乐道，“你还找过男友，我一直在猜你到底会不会喜欢女生。”
　　“我确实很景仰云总，但那不是喜欢，是想成为云总那样独立自强的人，毕竟云总在工作中真的很厉害。”苏清予耐心解释，“找男友是因为……好奇，我好像并不喜欢他。”
　　郁楚坐起来：“你和我在一起也是因为好奇吗？”
　　苏清予观察郁楚的神情，她双眉微蹙，上挑的眼尾也垂了下去，她心疼坏了，好似与郁楚有了通感，在郁楚心头抓挠的手也同时捏着她的心，她伸手抚摸郁楚的脸，郑重地摇头说：“不是，你让我产生了我从未在恋爱中体会过的感情，比如关心、牵挂、嫉妒还有想念等等，我能分得清，不是好奇，是真的很喜欢你。”
　　郁楚得到了令她心安的答案，贴过去与苏清予接吻。
　　“我也是，其实从见到你的第一面，我就对你很感兴趣，但我没能要到你的手机号，也没记住你的工牌，我还以为我们再也不会见面了。”郁楚说，“我应该多去盛泽转转的。”
　　苏清予没说话，她对第一面的印象不深，也不想纠结郁楚是什么时候对她从感兴趣转变为喜欢的，她只知道她们现在互相喜欢，这就够了。
　　“清清，别总把眼光放在云昭身上，我也很厉害，可以赚钱养你，我想和你在一起一辈子，我们性格很和，不是吗？”
　　“是。”苏清予又揉了揉她的耳朵，这是她们之间表达爱意的暗号。
　　她们性格确实搭调，同住的一个月多月里能让关系快速发展，与此有很大关系。
　　郁楚捻起苏清予的一缕发丝缠绕在指尖，她低垂眼眸，将那缕发丝抬至唇边庄重地印下一吻：“清清，我只爱一个人，一定要和我在一起一辈子。”
　　苏清予心里觉得她们才在一起几天不到，谈一辈子太早，况且郁楚才二十出头，几年后说不定她才是提出分开的那个。
　　只当是哄着郁楚，她缓缓点头。


第24章 
　　H市入了秋，天气渐渐转凉。
　　陷入热恋的苏清予发现自己对郁楚的依恋只增不减，每天都想见到郁楚，甚至想一整天都与她黏在一起，哪怕是一起窝在家里做饭、看电影或者做些别的事，只要郁楚在自己身边就满足，但郁楚要上课，她也要工作。
　　她的项目进展很顺利，自从路言走了，许多任务都落到了她头上，每天白天忙得脚不沾地，更可恶的是云昭上一任已经和平分手两个多月的女友突然回心转意，想尽各种办法妄图与云昭取得联系，苏清予每天不止要应付工作、应付云昭，还要应付云昭的前女友，简直让她心力交瘁。
　　不过这件事她倒是没跟郁楚吐槽，不然依照那个小丫头的心性，恐怕要去找云昭为她打抱不平一番，虽说郁楚和云家早已没有家庭关系上的联系，她和云昭比起姐妹更像朋友，但云昭是她的上司，苏清予可不想生事端。
　　好不容易有一天下午，苏清予去凌宫实地考察完，公司里刚好没什么需要她的事儿，她拿出手机看了眼时间，三点整，决定偷个小懒不回公司，而是去H大找郁楚。
　　今天是周四，郁楚一会儿有节大课，苏清予买了吃的，准备在上课前带给她。
　　驱车前往H大前，苏清予先和郁楚通了电话，郁楚说让她别着急，她会在校门口等着。
　　车还没开到H大校门，苏清予远远就看见郁楚站在那儿，身边还围了几个女生。她想到第一次来学校接郁楚的那天，等了半小时才等到郁楚。
　　苏清予把车靠路边停下，沉默地看着郁楚的方向，她戴着副黑框眼镜，头发用鲨鱼夹随意的夹了起来，表情有些冷酷，还有点拽。
　　似乎是看到她的车，郁楚和身边的人说了两句话，从远处走过来。
　　“清清。”郁楚弯腰敲了敲车窗，“睡着了吗？”
　　苏清予这才反应过来自己的思绪已经飘远，飘到了昨晚在柔软的大床上与郁楚相拥而眠，脸唰地一下红了，打开车门锁：“没什么，想起来点事情。”
　　郁楚坐上车：“走吧，停到里面去。”
　　“不进去了，你一会儿还有课。”
　　“你不用去公司了吗？”
　　“不用。”
　　“那陪我上课吧，好不好？”郁楚帮她把脸侧的头发挽到耳后，倾身迅速吻了她的脸颊，“我想你了。”
　　“可以吗？”苏清予微微皱眉，她从前上学的时候课余时间都去勤工俭学，还没蹭过课。
　　“当然可以。”郁楚自作主张给她挂了档，“宝贝，踩油门。”
　　苏清予配合着松了刹车，顺口问：“怎么戴起眼镜了？”
　　郁楚摘下眼镜递过去：“摸摸。”
　　苏清予不知她卖什么关子，用右手摸了一下，发现只是镜框。
　　“你不懂，这是时尚人士必备单品。”郁楚脸上又出现痞气的笑容，把镜框戴了回去。
　　苏清予白了她一眼，专心开车没接话。
　　“其实是为了减少辨识度，在学校里也不能戴墨镜，本来还有口罩的，走的着急忘拿了。”郁楚解释。
　　苏清予理解，郁楚现在在国内的事业正在走上坡，她凭借出色的业务能力和强大的硬件条件吸引了不少粉丝，最近已经是走在路上会被认出来的程度。
　　停好车，郁楚先下去从后座帮苏清予提了电脑，方便她一会儿办公，苏清予熄了火从车屁股绕过来，挽住她的胳膊：“在哪个楼上课？”
　　郁楚眉心一皱，晃晃胳膊故意道：“我这样像不像你的小姐妹？”
　　苏清予懂了她的意思，又改为牵手，嫌弃道：“这样就不像小姐妹吗？事儿还挺多。”
　　郁楚毫不介意被嫌弃，手指从她指缝穿过，换成了十指相扣的姿势，还抬起来给她展示：“现在不像了。”
　　苏清予无奈轻笑，还是把手抽了回来：“小心被人拍到。”
　　郁楚有苦难言，心想还不如被挽着做小姐妹。
　　徐颖早就占好了坐，离上课还有一会儿，教室里人不多，郁楚坐在了徐颖旁边，苏清予也跟她打了招呼。
　　徐颖与苏清予客客气气，对上郁楚没什么好脸色，她把郁楚的包扔她怀里。
　　“趁我和简简吵架了，让清予姐来陪你上课，故意的吧？”
　　郁楚无辜道：“你俩吵架了？我不知道。”
　　“少放屁，中午我俩打电话的时候你站在阳台没听见？”
　　“没啊。”郁楚眼睛往上瞟，“没听到。”
　　苏清予早就听出郁楚语气里的糊弄，坐在一旁偷笑。
　　“没听到？”徐颖反问，“清予姐都笑了你还没听到？”
　　苏清予突然被点名，慌张道：“我那个…我笑她衣服翘起来了。”说罢还拍了拍郁楚的上衣。
　　“清予姐……”徐颖哑口无言，泄气地趴在桌上。
　　郁楚的专业课苏清予听不懂，她拿出电脑办公，郁楚在她身边认真听课做笔记，徐颖呢，垂头丧气地趴在桌上，苏清予用余光往那边一瞥，恍惚间好像看到徐颖头上盘旋着一片乌云。
　　她推推郁楚问徐颖没事儿吧，郁楚说没事儿，她们最近因为赵简简要出国的事儿吵得很频繁，而她作为两人的共同好友在这件事儿上确实插不上什么嘴，这种与前程相关的问题最好还是当事人商量着解决。
　　苏清予点头，认同郁楚的想法。
　　她又问郁楚毕业什么打算，读研，做职业模特，还是去互联网公司上班？
　　郁楚看她很久，小声说：“不读研，做模特吧，不过对我来说国内国外都可以发展，你在哪里我就去哪里，不用担心。”
　　苏清予考虑到郁楚确实在哪里都有市场，而她未来也应该一直都定居在H市，看起来她们好像只要不出矛盾，就能一直走下去。
　　她为自己脑袋里出现一直走下去的荒唐念头感到惊讶，过往二十余年，她可从未产生过让爱情成为一辈子精神食粮这样的想法，看来她真的很喜欢郁楚。
　　一节大课要持续两个小时，中间有一个课间，苏清予已经很久没有回归课堂，现在新鲜感使她精力充沛，自己休息的空档还直起腰听了听老师讲课。
　　很遗憾，没听懂，反倒搞得她找回了公司开大会的感觉，顿感无聊。
　　她又把目光放到郁楚身上，今天郁楚带了两枚耳钉，裤子好像中午去宿舍换了一条，换成了带拉链的破洞牛仔裤，靠近膝盖的位置，破洞可以用拉链拉上，很潮。
　　出门前郁楚问徐颖这一身怎么样，徐颖说她有风湿，穿不了这么潮的东西。郁楚欣赏了一下徐颖的红头发，觉得自己怎么都不如她潮。
　　苏清予盯着郁楚两条长腿和她裤子上的拉链，伸出了恶魔之手。
　　她慢慢伸向郁楚的大腿，郁楚正在记笔记，没工夫管她，由着她把膝盖上方的拉链拉开，还把恶魔之手伸了进去，抚摸之余还要捏两下。
　　郁楚一把摁住：“清清，想干什么？”
　　苏清予一脸平静：“没什么，好奇。”
　　“只是好奇？”郁楚把笔换到左手继续记笔记，右手牵着她的手不松开，“这只手归我了，罚你一只手打字。”
　　坐得离她们最近的徐颖听到动静，郁闷地把脸转到了另一边。
　　下了课苏清予和郁楚买了菜回家做饭，郁楚洗完菜擦干手，给身侧正在切番茄的苏清予拿过去，从身后拥上去握住了她抓刀柄的手背。
　　“我来吧，你去歇着。”
　　苏清予比郁楚矮一头，这个姿势完全被她拢在怀里，抬头就能吻到她的下巴，苏清予也这么做了。
　　她放开刀柄，从郁楚胳膊下面钻过去，靠在切菜台旁，拈起一片番茄吃进嘴里，顺便喂了郁楚一颗：“一会儿你炒还是我炒？”
　　郁楚微微挑眉：“都这么问了，当然是我炒。”
　　“没这个意思！”
　　“我知道，出去坐着吧。”郁楚笑了，“先帮我把头发弄起来。”
　　苏清予在水池上洗干净手，去帮郁楚找发夹。
　　她踮起脚尖，帮郁楚把头发固定起来，问道：“鹤亭的秀在什么时候？”
　　“月底，想去吗？”
　　“嗯。”苏清予渴望地点头。
　　“我让他们给你张票。”
　　“周日是不是还要去鹤亭补拍几个镜头来着？”
　　鹤亭春夏限定的广告早就拍完，但最近通知需要他们再去拍几个镜头。
　　“嗯。”郁楚利落地把番茄放进小碗里，“我原以为早就能发布了，没想到这几天才通知要补拍，好像是在等什么人。”
　　“大明星？”
　　“可能是，需要鹤亭等的明星，应该很大腕。”郁楚猜测道。
　　“我能陪你一起去吗？”
　　“你有空的话当然可以。”郁楚抬起左手，用手背蹭了一下苏清予的脸，“最近你太忙了，明晚有没有兴趣放松一下？”
　　“干什么？看电影还是逛街？”苏清予问。
　　“NoNo，你绝对猜不到。”郁楚神秘莫测道，“明天下班我开车去接你。”
　　“开车？”
　　“对，我车回来了。”
　　苏清予瞧她故意卖关子，又缠着问了两句，都没问出结果，只好作罢。
　　反正到明天就知道了。
　　周五将是难捱的一天，苏清予想。


第25章 
　　苏清予对郁楚的故弄玄虚产生了强烈的好奇，一整个白天都如坐针毡，恨不得立刻就到晚上，她想方设法对郁楚旁敲侧击试图问出到底要去干什么，郁楚都不为所动。
　　不过早晨出门前郁楚让她最好穿条裤子，苏清予隐约猜到不是什么轻松的活动。
　　好不容易熬到下班时间，苏清予收拾东西出办公室，许希桐也提了包跟她一起走。
　　“清予，有没有兴趣吃海鲜自助？”
　　苏清予用手机给郁楚回消息，闻言抬起头说：“我一会儿有点事儿。”
　　“哦？”许希桐八卦道，“谈恋爱了？咱俩可很久没一起出去吃饭了。”
　　苏清予摸了下鼻子：“我妹妹不是集训完了吗，最近天天让我带她出去。”
　　“和妹妹发消息呢？”
　　“嗯。”
　　“好吧。”许希桐遗憾道，“上高中的孩子还是要紧抓学习，你可不能太纵容她。”
　　苏清予没说话，许希桐又道：“最近路哥不在了，你刚接手那么大的项目也累，是该好好放松一下。”
　　苏清予没说凌宫的项目她从一个月前就在跟，只是顺着接话道：“是啊，我还想抽空去泡个温泉什么的。”
　　“唉，咱们打工人啊。”许希桐叹道，“不过云总还是信任你，大家都以为她自己接手凌宫呢，没想到直接让你做总负责人，我估计这个项目一结，云总就要宣布你提任了。”
　　苏清予觉得她这话说得奇怪，但也没深究，开玩笑应付道：“那我一定尽心竭力，不服云总所托。”
　　许希桐哈哈一笑：“加油加油！到时候给你庆功。”
　　许希桐不开车，电梯到一楼就下了，苏清予装模作样坐到地下一层，又折返回来，去找郁楚。
　　郁楚发消息说还在老地方等她，苏清予背着包走出电梯，刚走到公司门口就看到老远一个身高腿长的女孩子靠着一台高大机车玩手机，是很酷，令她分外心动，但这也太显眼了。
　　苏清予下意识做了一个吞咽的动作，朝她走去。
　　“清清！”郁楚看到她走过来，和她招了招手，把手机揣进口袋里。
　　“这是我们的交通工具？”苏清予看着面前这台她跨上去可能脚碰不到地面的黑色机车问。
　　“放心，我车技很好的。”
　　郁楚递过来一顶头盔，上面有个粉色大蝴蝶结，苏清予皱起了眉。
　　“可爱的头盔只能由可爱的人来戴，我专门为你选的。”郁楚解释。
　　苏清予没想明白自己哪里可爱，但为了不拂她的意，接过头盔在她的指导下戴上。郁楚长腿一跨上了车，顺便嘱咐苏清予哪里可以踩，哪里可以扶。
　　苏清予踮了一下脚，靠郁楚胳膊扶着才坐上去，她好不容易放好腿的位置，手却不知该放在哪儿，不太自在，还隐隐有些害怕。
　　“扶我。”郁楚回头牵住苏清予的手放到自己腰间，苏清予因为在公司楼下，实在有些拘谨，又把手拿了回来：“不用了，我扶着你的肩。”
　　“好吧。”郁楚耸了下肩，无奈同意。
　　苏清予把单肩包背好，正要去攀郁楚的肩，谁知她竟突然给了油，车猛地向前一晃，由于惯性，苏清予整个人摔在郁楚的背上，胳膊也下意识圈住了她的腰，两个人紧紧相贴。
　　“There we go,sweety.”郁楚朗声一笑，“I’m off!”（这样才对，宝贝，出发了）
　　说罢她便给油走人，尾音都化在了风里，苏清予惊呼一声，趴在郁楚背上不敢睁眼。
　　不远处的路口，一辆等红绿灯的公共汽车里，许希桐惊讶地看着远处绝尘而去的两人，她以为自己看错了，可那个长腿美女……分明就是云昭的妹妹，另一个人是她的同事。
　　苏清予一开始有些害怕，但郁楚开得很稳，甚至比她开车都要稳，她们直接往北走抄近道上快速路，郁楚带她进了山。
　　山脚下郁楚的几个朋友早就在此等候，其中还有徐颖。
　　“这么慢？”徐颖问。
　　郁楚指了指身后：“接老婆。”
　　大家一阵起哄声，苏清予不好意思地探出头打招呼。
　　“带我的护具了吗？”
　　“带了。”徐颖扔过来一个包。
　　郁楚接过：“你们先走吧，上面汇合。”
　　她的朋友又是一阵起哄，三三两两结伴走了，只剩苏清予和郁楚。
　　郁楚蹲下来为苏清予穿护具。
　　“简简没来吗？”
　　“还没和好呢。”郁楚说，“徐颖家里体制内，想让她毕业直接考进去，但她现在想陪赵简简出国，快和家里闹翻了。”
　　“当初……她们父母是怎么同意她们交往的？”
　　“赵简简家里做外贸的，父母都思想开放，上面还有个哥哥，出柜很顺利。徐颖是独生女，但她从小不务正业，混混头子一个，私下抽烟喝酒都来，因为打架被人家脑袋开瓢缝了十几针，把她爸妈吓坏了，是赵简简超度她……”
　　“超度她？”苏清予疑惑。
　　郁楚站起身：“那就是感化她？是赵简简感化她，亏的她也够聪明，才洗心革面考上H大，高考完她和父母坦白，她爸妈为了让她过积极向上的生活，也做了妥协，但想让对方妥协就要付出代价，这不，现在代价来了。”
　　苏清予不由得想到自己的母亲，因缘和合，想让母亲同意同性恋爱情，完全是天方夜谭。
　　帮苏清予戴好胳膊上的护具，自己也穿戴妥当，苏清予捏了一下郁楚的手：“开慢点，我有些害怕。”
　　郁楚摘下自己的头盔，吻在了苏清予的头盔上：“放心，有了你我哪敢冒险。”
　　郁楚确实没有开很快，也不做危险动作，苏清予甚至有时间欣赏路边的景色。
　　以前跟着云昭去过山里的度假村考察，但这是第一次认真享受风景独绝的山路，尽管夜幕渐渐降临，两侧有些暗，苏清予依然能感受到心旷神怡。
　　她不禁在心里感慨，是不是现在的年轻人都有着像郁楚一样的性格——剃光头毫不犹豫，学马术，喜欢飙车，追求无拘无束的自由生活。
　　等她们到达山顶，其他人已经打算收拾东西离开了。
　　有人说：“太慢了吧郁楚。”
　　郁楚停好车，直摆手说：“你不懂，安全第一。”
　　徐颖懒得调侃她，过来拍拍她的肩：“不打扰你二人世界，我们先走了。”
　　“注意安全。”
　　“知道，这边山路不好开，都没开太快。”徐颖说。
　　人都走光，苏清予把头盔摘下来，呼吸了一大口清新空气。
　　这个山顶不算低，虽然现在天黑看不到众山小，但从上往下望漆黑一片，苏清予心里还是有些犯怵。
　　她往后退几步，离边缘远了一些。
　　“清清，过来。”郁楚摘了护具靠在她的车上，向苏清予招手。
　　“干什么？”苏清予边走边问。
　　“给你看一个好玩的。”郁楚张开双臂，“跳上来。”
　　“抱得住吗？”苏清予怀疑道。
　　“抱不住，所以你得快点，速战速决。”郁楚笑起来，“我力气很小的。”
　　苏清予被她逗笑，撑住她的肩轻轻一跃，郁楚配合地伸手托住她的腿。
　　“沉啊，清清。”郁楚抱着她往高处走，那是一个远离山崖边的平坦土堆，郁楚两步迈了上去。
　　“是你不行吧，健身房白去了，小楚。”苏清予反驳她。
　　郁楚抱着苏清予坐了下来，苏清予自然坐到了她腿上。
　　“抬头。”
　　苏清予愣了一下，听话地抬头看，下一秒她惊地张大了嘴。
　　危楼高百尺，手可摘星辰。
　　视野太过开阔，低垂的星子落了漫天，只有片月高悬，仿佛抬手就能抚摸到那些“莹莹灯盏”，苏清予从未见过这样的星空，她的星空总被高楼挡着，被窗户局限，就算上次出差，唯一一次晚上留在草原，她还因为生病精神不振错过了观星的最佳时间。
　　“清……”
　　“嘘。”苏清予抬手捂住郁楚的嘴，“别说话，小心吵到神仙。”
　　郁楚两手撑在身后，配合着小声说：“这么有意境？”
　　“没错，已经和诗人产生共鸣了。”苏清予认真道。
　　郁楚没再打扰她，苏清予赏景，她赏苏清予。
　　好一会儿过去，苏清予才深吸一口气：“小楚，谢谢你，我第一次见这样的景色，真的放松多了。”
　　“奖励呢？”郁楚挑眉。
　　苏清予笑了笑，也没扭捏，低头吻上她的唇。
　　郁楚一只手环住苏清予的腰，带着她躺在了地上，她们胸口相贴，夜静到心跳都听得分明。
　　苏清予主导着这个吻，她用唇舌挑逗郁楚，听她的呼吸声逐渐急促，郁楚握在她腰间的手也用了几分力。
　　一吻结束，苏清予抵着郁楚的肩爬起来：“小楚，奖励完了。”
　　郁楚躺在地上，怀里空了，心里悔恨万分，在外面讨什么吻，现在想做什么都不行。
　　“清清，饿了吗？”
　　苏清予听到她不着边际的问题，有些奇怪，但还是认真考虑了一下，点点头。
　　“点了火锅外卖，我们现在回家吃。”郁楚站起来，“先喂饱你，你再喂饱我。”
　　“什么意思？”苏清予没反应过来，一时头脑摸不着。
　　“你猜。”郁楚说。


第26章 
　　周日要去取景地拍鹤亭的广告，这次林奈直接派了保姆车来接，经理人和一位助理都坐在车上，苏清予陪着郁楚一起上了车，小助理不停好奇地看向她。
　　本来今天应该是心情美好的一天，但不凑巧，苏清予早晨发现自己生理期到了，肚子倒是不疼，就是腰酸得不行，等别人拍摄的时候，她和郁楚一人一把椅子坐在旁边等。
　　苏清予腰痛难忍，在椅子上什么姿势也不舒服，左扭右扭，左边靠一会儿右边靠一会儿，最后只能用反手敲背来缓解。
　　郁楚用余光瞟到苏清予那边就像被火烧到屁股似的坐立不安，叹了口气，干脆把她的椅子拉到自己身边，伸出手绕到她腰后帮她轻揉。
　　苏清予顾着在片场，忙站起身，她还没说话，郁楚倒先委屈起来，小声嘟囔：“都说了让你休息，你还要跟来……”
　　苏清予真是怕了这小祖宗，无奈道：“我去车上等你。”
　　“好。”郁楚迅速捉住她的手吻了一下指尖。
　　苏清予像过电似的，整条胳膊发麻，赶紧弹开，往车边走。
　　正在这时，又有一辆保姆车开进来，鹤亭的高层亲自上前迎接，看起来很大牌。
　　苏清予向那边好奇地看了一眼，只见有保镖先下来帮忙开了门，一只穿高跟鞋白嫩纤细的脚迈了出来。
　　等这人完全露面，苏清予吃了一惊，这是国内最年轻拿到国际影后的演员顾称心，她是顾家人，掌控着安青集团的顾家，安青是鹤亭的控股股东，最近又拿了国内两项影后，名声大噪，怪不得鹤亭的广告要等这位。
　　苏清予多年前与这位影后有过一面之缘，当时陪云昭和顾家少家主吃饭，这位影后就坐旁边，自称是那位的助理。
　　只是当年的影后不如现在这么耀眼，可能是缺些自信的缘故。
　　苏清予看到顾称心已经妆发齐全，拍摄要穿的衣服也穿在身上，郁楚被叫了起来，看来马上要拍她们的镜头了。她不再往那边看，直接上了车，司机不在车里。
　　苏清予左右找了一圈，没见到司机的身影，便又往郁楚那边看。
　　郁楚和那位影后摆了一个很暧昧的姿势，她们贴的很近，顾称心坐在水池边，手搭在郁楚的腰上，郁楚胳膊倚靠在顾称心肩上站着，长腿前伸，然后顾称心站了起来，郁楚一手插兜，低头看顾称心。
　　她们好像对视了很久，苏清予看不清，接着郁楚向前走，顾称心拉住她的手把她扯到自己身边，好像点了她的鼻子，也好像是戳了她的脸，苏清予看不到。
　　导演喊了停，和她们交谈了一阵，再次开机，她俩又把这一系列动作重复了一遍，一共重复了七遍，这一幕才过。
　　司机开门上了车，带上来一股淡淡的烟味，苏清予突然觉得这个味道有些恶心，捂了一下鼻子。
　　司机注意到她的动作，不好意思道：“苏小姐我身上还有烟味儿吗？那我再去晾晾吧。”
　　苏清予莞尔：“不太重，你上来吧，开下窗就可以了。”
　　“没事儿没事儿，我再去走走。”司机摆摆手离开了。
　　下一场又上来一个女模，拍了她们一起欢笑走路的画面，顾称心提着裙子，挽着郁楚，那位女模倒着走了两步，才转过身和她们并排走。
　　整体拍摄结束，苏清予看到顾称心主动和郁楚交换了联系方式。
　　说没有不开心是假的，但苏清予并不想干预郁楚的工作，她暗自决定以后不能再陪郁楚一起拍摄，她作为姐姐，当然要更加懂事。
　　郁楚拍完并没有多做停留，换了衣服就和助理、经理人一起上了车。
　　苏清予恹恹靠在车窗上，等郁楚在她身边坐好，又把头靠在郁楚肩膀上。郁楚心疼地摸了摸她的脸，告诉她很快就回家。
　　路上助理转达林奈的话，说她现在和苏清予同居的小区安保还不够好，建议她换个房子，郁楚说她会考虑，继而紧紧握住苏清予的手。
　　苏清予在反思，她觉得郁楚有些时候要比她成熟许多，无论是生活还是情绪，都是郁楚照顾她的时候居多，郁楚懂得体谅与理解，总是很周到，让人觉得和她相处很舒服，也很轻松。而她作为她们中的年长者，居然处于了被照顾的地位。
　　苏清予靠着郁楚，小声说：“我眯一下。”
　　郁楚揉捏着她的手心，让她放心闭眼，下车叫她。
　　回家的路程大概一个半小时，苏清予全程半梦半醒，她迷迷糊糊听见郁楚和她的助理说什么她自己会和林奈讲，让她们别多嘴。还说她现在是自由人，林奈不能干涉太多。
　　回到家已经是半下午，郁楚包揽了做饭的任务，让苏清予去躺一下，苏清予这会儿除了腰酸倒没什么不适，干脆坐在客厅陪着郁楚聊天。
　　炒菜的时候郁楚开了吸油烟机，也听不清苏清予说什么，她俩便不再说话，苏清予闲着无聊，拿起手机刷微博。
　　有一位挂在热门搜索榜上的常客引起苏清予的兴趣，她点开了“顾称心路透”的词条。
　　里面是今天上午粉丝偷拍的几张顾称心的照片，机位不错，拍到了半身，但无论静态图片还是动态图片都模糊得像镜头被马赛克盖住了一样。
　　苏清予一张张点开看，其中不止有顾称心，还有其他人，出现次数最多的是与顾称心合拍最多的郁楚。
　　她挑了两张郁楚好看的点了保存，然后翻开了评论。
　　除了一些夸顾称心的，还出现了别的声音。
　　“心心旁边的大美女是谁？有人知道吗？”
　　“路人，这是谁？好漂亮，演员还是模特？”
　　“x秘，三分钟我要知道她的全部信息！”
　　“小卡粉丝来了，与心心大美女贴贴的是模特Kaya，非常感谢大家的喜欢~（我们家也很喜欢心心大美女）”
　　“（没有人注意到我吧）悄悄说一句，她们好搭，我的cp雷达响了……”
　　苏清予不太清楚cp具体是什么意思，还专门检索了一下，检索完生气地把手机扣在沙发上，腹诽粉丝们乱磕什么cp。
　　郁楚刚把菜盛进盘子里，一回头就见苏清予抱着胳膊靠在切菜台边，面色不善地看着她。
　　苏清予气冲冲走过去，把郁楚堵在拐角，掐住她的下巴：“亲我。”
　　郁楚莫名其妙，搞不清状况，但还是低头吻她，她一只手环着苏清予的腰，等感觉她吻够了才把人推开一些距离：“一股油烟味儿。”
　　苏清予舔了舔嘴唇，掐在郁楚下巴上的手上抬，抹了一把她的下唇，然后伸到自己唇边，嘬了下拇指，缓缓开口道：“真遗憾，生理期了。”
　　说完苏清予拿了碗筷走了。
　　郁楚惊愕地站在原地，她虽然不知道发生了什么，但刚刚苏清予的动作太诱惑了，让她想要狠狠……不行，生理期了，真遗憾。
　　次日清晨。
　　苏清予元气满满地去上班，郁楚也蹭了个车去上课。
　　郁楚只有上午有课，下午要去拍摄，一整天都见不到苏清予，有事儿没事儿给她发两条消息，以此作慰藉。
　　苏清予一整天都很忙，上午去送招标资料，抽空才能回复两句。
　　中午与云昭在外面吃过饭回了公司，苏清予趁午休的空闲和郁楚打了个电话，打完坐在工位上刷微博。
　　本来她自认心胸宽广，昨天的事情在她这儿已经翻篇儿了，可她手不知怎么就犯贱，点开了郁楚主页最近一条动态的评论。
　　她的粉丝涨了不少，评论更是较上周翻了倍，一水儿的全是“姐姐给个姬会”、“首先，不装了，我是女同”之类的话，还有叫老公老婆的，苏清予看得心烦，直接关掉屏幕，闭眼睡觉。
　　苏清予下午确实很忙，但也有刻意的因素，一整个下午只回了郁楚两句话，一句“在忙”，一句“晚点说”。
　　她把郁楚的消息设置了免打扰，省的自己看完不知道怎么和她回复，又不能和郁楚发脾气，毕竟郁楚也没做错，真是哑巴吃黄连有苦说不出，苏清予感叹。
　　晚上加完班，苏清予终于把郁楚从“小黑屋”里放出来，她发现七点左右郁楚给她发来一个视频，戴上耳机点开视频。
　　郁楚穿着一件简单的T恤，坐在她的床上，先掩着唇咳了两声，有些不好意思似的，紧接着画面里的郁楚闭上眼，深情地清唱了几句兰亭序。
　　她嗓音温柔，不使用演唱技巧，但听着很舒服，唱完“我独缺你一生的了解”，她睁开眼睛，也不看屏幕，小心翼翼地说：“清清，我唱的怎么样？”然后她笑了一下，像是在笑自己，又说：“今天是不是不开心了？”
　　视频戛然而止，明显是经过剪辑的成果，苏清予戴着耳机听了三遍，唇边渐渐漾开笑容。
　　“Cynthia，看什么呢这么开心？”同事Tasmin背着包路过问道。
　　“没什么。”苏清予赶忙关了屏幕。
　　“这么晚还不回家吗？”
　　“马上就走。”苏清予微笑。


第27章 
　　苏清予迅速收拾桌面，她想立马飞奔回家，与郁楚拥抱、接吻，然后和她坐下来好好谈谈自己内心的想法。郁楚愿意给她安全感，但如果她什么都不讲，郁楚又怎么能知道她不开心呢？她今天的做法未免太幼稚，放着问题不去主动解决，矛盾就会越来越多，再怎么好的关系也会变得糟糕。
　　苏清予把电脑装好，背好包起身，工作可以明天继续，但现在她必须马上见到郁楚。
　　心情变好之后走路都觉得轻盈，苏清予三步并两步走向电梯，然而还未走出办公区，就被从办公室出来的云昭迎面撞上。
　　“清予。”云昭挽了下袖子，“准备回家了？”
　　苏清予后退一步，点了点头：“云总你还不走吗？”
　　“正打算走，吃晚饭了吗？”
　　“还没，我准备回家再吃。”
　　云昭前进一步，看了眼手表：“别麻烦了，和我出去吃吧，想吃什么？我订位置。”
　　苏清予推辞道：“云总，我妹妹在家呢。”
　　“这有什么难，接她一起去。”云昭挑眉。
　　苏清予面露难色：“不了云总，她好不容易放假，想吃我做的饭。”
　　“是吗？”云昭惋惜道，“那快回家吧，路上小心。”
　　“云总你也是。”苏清予莞尔，正要走，却见云昭没有离开的意思，不禁疑惑。
　　“走吧，我送你上电梯。”云昭侧开身，示意苏清予一起走。
　　苏清予只得跟在云昭身边，又与她聊了几句，云昭一直陪她等着电梯上来，看她进了电梯，直到电梯门合上才离开。苏清予敏感地察觉到云昭近来有些怪异，从前云昭虽然对她也不错，但也仅仅是收到不喜欢的礼物会转手送给她、多余的美食会顺手带给她尝尝或者偶尔在外面出差一起下个馆子，她们虽亲近，可云昭的目光不会在她身上多加留恋，今天云昭会正式邀请她一起吃饭不说，还看着她下电梯，属实太奇怪了。
　　但苏清予现在顾不上多想，比起分析云昭的心思，她更想见到郁楚。
　　电梯到了地下停车场，苏清予迫不及待地摁了开门键两次，一边给郁楚回消息说她很快回家，一边快步走向她的车位。高跟鞋在空旷的停车场走出“哒哒哒”的回音，苏清予想象着每一个路过的车位都是黑白琴键，她用鞋跟弹奏一首著名名为喷泉的欢快钢琴曲。
　　不过虽然现实的她不会弹琴，但她会开车。
　　刚看到车头苏清予就不停摁动钥匙，甚至小跑到驾驶座拉开车门，她先把半个身子坐进去，正要点火，嘴巴被副驾的人从后面捂住了。
　　苏清予刚刚并没有看清车内的情况，丝毫不知竟然有人在她的车里，但她只是被捂住嘴的那一刻慌了一下神，之后便闻到了那只手上熟悉的香水味。
　　“小楚，你怎么来了？”苏清予的声音闷闷的，仍能听出她的心情愉悦。
　　“别说话。”郁楚冷声命令道，“关车门。”
　　苏清予听话地拉上车门，等郁楚下一步指令。
　　郁楚掐着苏清予的脸把她转向自己，狠狠吻了上去。
　　这个吻并不温柔，郁楚一味索取，她仿佛想把苏清予口腔里的空气都吸食殆尽，又啃又咬，痛的苏清予低声嘤咛。
　　苏清予感觉自己呼吸困难，她推开郁楚一点，轻呼郁楚的名字。
　　“清清，爬过来。”郁楚将座椅往后调了调，向她张开双臂。
　　苏清予甘愿配合，越过扶手箱爬过去两腿分开坐在郁楚身上。
　　“小楚，我错了。”苏清予攀着郁楚的脖子，诚心认错道。
　　郁楚没什么太大反应，她环着苏清予的腰，又吻上她的唇。
　　像是当即要把人拆吃入腹似的，从嘴巴一直到脖颈，郁楚把她的衬衣解开，褪了一半下去，在她的肩上轻咬研磨，直到留下一个淡淡的牙印，才满脸餍足地把人放开。
　　“错哪里了？”郁楚对上她的眼睛问。
　　“不该乱想。”苏清予的声音很轻，轻到郁楚都要听不见了，她把头埋进了郁楚的颈窝里。
　　静了一会儿，耳边传来一声轻笑，郁楚像是终于忍不住破了功，摸摸她的头发，温柔说道：“我只是太想你了，才过来找你，又不是来让你认错的，清清没错。”
　　苏清予抬起头，眼睛眯起来一点，问：“不是让我认错干什么这样？”
　　“惩罚你下午不理我。”郁楚嘟起嘴。
　　苏清予觉得她可爱，又啄了一下她的唇：“我原本想回家就和你聊聊。”
　　“聊什么？”郁楚一幅如临大敌的表情。
　　“是我自己的问题。”苏清予有些脸红，“因为你的职业关系，让我有些吃醋。”
　　郁楚松了口气：“所以昨天就不高兴了对不对？”
　　“嗯。”
　　“清清，我向你发誓我会给足你安全感，我对你没有秘密，任何电子设备我们都可以共用一个账户，我可以把我的财产赠与你，我只爱你，并且会永远爱你。”郁楚牵起她的手，郑重道，“如果你同意，我可以在社交软件上公开你是我的爱人……”
　　“停！”苏清予拦下她的话，“不用做这些，我支持你的事业，我知道我自己有很大问题，你已经做的够好了，我会慢慢调整心态。”苏清予顿了一下，又说，“云臻阿姨说的很对，不要把事情闷在肚子里，以后有什么事情都和你沟通，我保证不会再出现这样的情况。”
　　郁楚吻了一下她的手：“没想到我妈还有这个作用。”
　　苏清予推开她：“你开车吧，赶紧回家。”
　　“好嘞。”郁楚帮苏清予整理好衣服，拉开车门蹭了出去，绕到驾驶座坐下，“不好奇我怎么找到另一把车钥匙的吗？”
　　“不好奇，就放在鞋柜里。”苏清予风轻云淡道，“我更好奇顾称心是不是对你有意思。”
　　郁楚看她一眼，嘴角翘了起来，发动车子：“你猜猜。”
　　“不猜，别蹬鼻子上脸。”
　　“她有爱人，在一起好多年了。”郁楚老实回答。
　　“哦。”苏清予不在意道。
　　过了一会儿，苏清予对那位影后的爱人越来越好奇，八卦之火熊熊燃烧，冷不丁问了一句：“谁啊？”
　　“什么？”郁楚没反应过来。
　　“爱人。”
　　“啊，云昭的表姐。”郁楚随意道。
　　苏清予惊讶：“安青董事长？！”
　　“对。”
　　“她们不是姐妹吗？”
　　“大概没有血缘关系吧。”
　　苏清予不再问了，这种家族秘辛还是知道的越少越好。
　　吃过晚饭，两人下楼散了步，回家一起坐在客厅沙发上，一个办公，一个写作业。
　　期间郁楚的电话响了，她就在苏清予旁边接了电话，苏清予都能听到一点电话里的声音，好像是她妈妈打来的。
　　讲完电话，郁楚面露难色看着苏清予。
　　“有求于我？”苏清予问。
　　“嗯。”郁楚双手合十，“我妈妈这周末要走了，她想请你吃饭。”
　　“阿姨请我吃饭？”
　　“嗯。”郁楚点点头。
　　“她知道我们的关系了吗？”
　　郁楚摇摇头：“她觉得与你有缘。”
　　“上次就是阿姨请我吃的，这次我请阿姨吧。”苏清予拿起手机看了一眼，“我可以叫听听一起吗？”
　　郁楚笑着说：“当然，我妈可能更喜欢听听。”
　　“周五怎么样？正好听听放假可以回家。”
　　“没问题。”
　　苏清予在她的日程表上把“请云臻吃饭”划为重点，又继续问了郁楚几个问题，比如云臻爱吃什么，哪家饭店怎么怎么样，郁楚贴心地为她答疑解惑，等苏清予在手机上全部记录完，一抬头发现郁楚一直在看着她。
　　苏清予起了逗弄她的心思，将长发拨到一侧，食指伸到郁楚面前勾了勾，缓缓启唇问：“想接吻吗？”
　　郁楚吞咽了一下，捉住她的手指：“想。”
　　苏清予凑近，俯身，压低声音，薄唇轻启：“不好意思，我不跟小孩儿接吻。”
　　“不跟小孩儿接吻啊……”郁楚佯装苦恼，手臂环上她的腰，“那女朋友呢？”
　　她们之间距离近得呼吸交融，但苏清予依然泰然自若与她对话：“女朋友可以，亲我。”
　　郁楚没急着动作，又凑近了一些，与她两唇相贴：“怎么亲？我不会。”
　　苏清予伸出一点舌尖，碰了碰郁楚的下唇，用气音说：“跟姐姐好好学。”
　　接着她一寸一寸慢慢舔舐郁楚的唇，像品尝一块儿美味的甜点，郁楚任由她折腾了一阵，还是忍不住轻笑出声：“姐姐，就这样可不行。”
　　她将苏清予放倒在沙发上，吻了上去。
　　周五当天，苏清予提前订好餐厅位置，就等下班时间接上苏季听去和郁楚会和，但快到下班的点，她却出了问题。
　　苏清予把云昭要的最后一份材料送到办公室，但云昭只是简单翻看了一下，抬头对她说：“清予，过来。”
　　苏清予走近了一些。
　　“最近是有什么好消息了吗？”
　　苏清予一听就知道云昭问的是什么，她最近确实有些反常，经常一到下班点就走，以往她回家也没什么事做，会在公司留到很晚。
　　她摇了摇头，目前她还没和郁楚商量过要怎么与云昭说她们在一起的事情，况且如果说了，一段时间里也不知该怎么面对云昭，她需要有个心理准备。
　　云昭笑得和煦：“那就别急着下班了，分点时间来陪我吧。”
　　“云总……”
　　云昭打断了苏清予：“清予，你很快就是总助了，下周去人事变一下合同。”顿了顿，她又说，“在此之前，帮我把分好类的凌宫项目文件发来。”
　　苏清予内心复杂，她猜不透云昭的心思了，这是在威胁她吗？
　　“云总，有些部门还没有整理完。”
　　“不妨事，有多少发多少。”云总拍了拍桌子，“就坐在我旁边整理吧。”
　　苏清予点头应是，说她先去取一下电脑。
　　走出办公室，苏清予看了眼表，离她们约定的时间还有一个半小时，她在一个小时内可以完成这项工作，但苏季听需要郁楚帮忙去接一下。
　　给郁楚简单打了个电话，苏清予抱着电脑进了云昭办公室。


第28章 
　　完成任务后云昭没再为难苏清予，说加班费会给她翻倍，便让她走了。
　　苏清予更加觉得奇怪，她心里逐渐有了不好的猜测，难道云昭那天在停车场看到了她和郁楚？
　　如果云昭反对这件事，她真的要好好想想接下来该怎么办。
　　苏清予查看了郁楚说已经接到苏季听的消息，还有来自苏季听电话手表的一条跟她说“楚楚姐今天开了辆跑车接我，别提多拉风！麻烦以后都让楚楚姐接我，谢谢”的短信，心里不禁觉得温馨有趣，赶紧收拾了东西直奔饭店。
　　苏清予到的时候郁楚她们已经到了，苏季听拿平板在和云臻看什么视频，两个人正聊的开心，苏清予瞅了一眼，好家伙，肌肉美男。
　　她给郁楚传了个眼神问她们什么时候聊得这么“深入”。
　　郁楚耸了耸肩表示她也不懂。
　　云臻看到苏清予进包厢，热情地和她打招呼，苏清予先为迟到道了歉，把风衣脱了挂在郁楚旁边位置的椅背上，云臻说她不介意，给云昭干活就是这样，苏清予笑了笑，叫服务员进来点了餐。
　　这一顿饭吃的几个人都很开心，苏季听更是左一句云阿姨漂亮右一句云阿姨年轻哄得云臻晕头转向，两人竟成了忘年交，临走苏季听还把云臻的电话号存在了自己的电话手表里。
　　云臻似乎已经发现了她与郁楚的关系，越聊越对苏清予满意，还祝福了她与郁楚未来发展顺遂，一副对她们完全不干涉的样子。
　　苏清予很久没体会过这么其乐融融的气氛，她舍不得这样美好的时光溜走，苏季听也不舍得，云臻离开的时候还流了两行清泪。
　　郁楚先送了云臻去酒店，才回苏清予家，进门的时候苏清予正在哼着歌削苹果。苏清予没想到云臻是这么豁达的人，“见家长”如此顺利，不仅被云臻认可，还获得了她的祝福，心情好的不得了。
　　苏季听头上顶了块儿毛巾咋咋呼呼坐在旁边讲学校的事儿，听见开门声探头看了一眼，说：“楚楚姐，车太酷了！”
　　郁楚走过去大咧咧倚在沙发上，炫耀道：“我还有辆机车，你姐坐过。”
　　“woo！”苏季听嘴巴张成了鸽子蛋，“我也想坐，嫂子，楚楚姐~”
　　“明天？”郁楚挑眉。
　　“明天！”苏季听高兴的都快蹦起来了。
　　苏清予切下来一块苹果，用手捏着喂给郁楚：“去洗手。”
　　郁楚听话的去卫生间洗了手，又走回来，苏季听蹲在地上边抱着半个苹果啃，边玩手机。
　　她走到苏清予身边：“跑车是我妈回来后买的，她的财产。”
　　“不用什么都告诉我。”苏清予嘴巴里含着一块儿糖，说话有些含混不清，“不过阿姨马上就走了，现在买车多亏啊。”
　　“我爸的钱，不用白不用，她舍得花，反正他俩离婚了。”
　　苏清予不是第一天知道郁楚父母离异，并不惊讶，过了一会儿，她面向郁楚，不高兴道：“糖太甜，不想吃了。”
　　“薄荷的吗？给我吧。”郁楚走近，揽住她的腰。
　　两人通过接吻的方式交换了一块儿糖果。
　　地上的苏季听苹果都不嚼了，从手机屏幕里抬起头，苦着一张脸喊道：“你们干嘛啊？有未成年在呢！”
　　苏季听周末放了两天假，和郁楚玩了两天，周日要去学校了才想起来写作业，愁的一个头两个大。郁楚本来想偷偷帮她写张卷子，被苏清予发现，最后只有苏季听挨了骂，苏季听说她胳膊肘向外拐。
　　周一去上班，云昭正式宣布苏清予提任总助一职，就连办公桌都挪了位置，与云昭只隔了一堵墙，单人办公室。
　　下午的时候云昭通知她晚上要与她去一个应酬，苏清予提前告知郁楚一声，遗憾表示不能去看她的秀了。郁楚问了她去哪儿应酬，她说了饭店的名字，郁楚嘱咐她少喝酒。
　　她想着有云昭在，苏清予的安全倒不是问题。
　　云昭宴请的是几位政界人事，盛泽想承揽一项政府的大工程。晚上上了饭桌，苏清予注意到桌上摆了几瓶名酒，云昭还另外带了一个年轻男孩，是新选任上来的秘书，她猜测今天肯定要喝不少。
　　好在今天的云昭又变回了善解人意的云昭，不仅帮她挡酒，敬酒的事还一律推给新秘书去，一晚上苏清予没喝几杯，云昭都比她喝得多。
　　不仅如此，云昭还喝得有些头晕，九点多撑不住要跑卫生间。
　　一位大腹便便的高官被他陪酒的美女家眷喂了一杯，摆摆手说：“小云啊，你看我当初说什么，这女人做生意，还是不行。”
　　云昭脸上浮现厌恶的神色，撇过头捂住了嘴，苏清予立马站起来，和高官赔了笑，扶着云昭去卫生间。
　　云昭没吐，撑着盥洗池站了好久。苏清予看得出这桩生意云昭已经不想做了，但又不得不继续忍气吞声，毕竟生意做不做不是她一个人的意志，她还要养着盛泽几个吃白饭的股东。
　　苏清予贴心地帮她递上去一包纸巾，云昭没有接。
　　“云总，您别再喝了，有我和小刘呢。”苏清予见惯了云昭平日里要强的模样，每次看到她失意的神情，都觉得心疼，毕竟从某种程度上来说，云昭过早独立，和自己经历相似。
　　云昭垂着头，不知在想什么，苏清予又要开口，她却猛地抓住苏清予的手腕，将她桎梏在自己与盥洗台之间。
　　“女人也行是不是？”
　　苏清予被问蒙了，睁大了眼睛：“云总，您说什么？”
　　“停车场，我看到了。”云昭攥着她手腕的手加了力，握得更紧，“她是谁？”
　　居然真的看到了，苏清予心里一震，好在没看到是谁，她顿了顿，诚实说：“是我女朋友。”
　　云昭笑了一声：“这么多年，我以为你不喜欢女人。”
　　“云总，我们该回去了。”
　　“看不出来吗？清予，我喜欢你。”云昭抬起头，盯着她的眼睛说道。
　　苏清予更是惊讶，她在云昭身边这么多年，以为她眼里的自己只是得力下属或者工作伙伴，云昭男女朋友一直没断过，分了手也会有下一个续上，甚至自己都要帮她善后感情问题，什么时候云昭对她上升成喜欢了？
　　“您喝醉了。”苏清予低下头，恭顺道。
　　“不如和她分手，与我在一起。”云昭掐住她的下巴，强迫她与自己对视。
　　苏清予心里乱的厉害，她都不知这件事如何处理，她是云昭的下属，云昭与郁楚又是表姐妹，这关系真是一团乱麻。
　　正当两人对峙，谁也不讲话时，卫生间外面的门被敲响了，小刘的声音响起：“苏助，云总没事儿吧？”
　　云昭闻声放开苏清予，径直走向门外：“我没事儿。”
　　小刘被突然打开的门吓得向后退了一步：“陈处他们先走了，让您明天找人把竞标材料送过去。”
　　“行，走吧。”云昭拍了拍衣领。
　　苏清予跟着一起走了出去，云昭的司机一直等在外面，她扶着云昭上了车，本来自己想打车走的，云昭却拉住了她的手。
　　“我送你。”
　　林肯对面停着的一辆跑车突然打了两下大灯，闪的司机都遮住了眼睛，还没等云昭发火，对面驾驶座上的人探出了头。
　　“姐，我来接人。”
　　云昭看看郁楚，再看看苏清予，手一直没放开，苏清予也挣不出来。
　　“是她？”云昭盯着苏清予问。
　　苏清予无奈，她也没想到郁楚会过来，只能坦诚点头。
　　郁楚下车走到苏清予身边，转了转车钥匙：“姐，怎么还握上手了？”
　　“为什么？”云昭没理郁楚，眯起眼睛问苏清予，“你们以前见过？”
　　“见过，本来早就想告诉你的，是我追的清清。”郁楚揽住苏清予，把云昭的手拂了下去，“我还以为你早就看出来了呢，那会儿在你办公室你不还问我脸红什么。”
　　“楚楚，别人可以，她不行。”云昭皱起眉。
　　“为什么不行？因为她在你身边跟了六年？”郁楚对上云昭的眼神，“六年都不在意她，却在感觉到她快要飘远的时候收紧风筝线，姐，那只是占有欲，不是爱。”
　　云昭没说话，沉默半晌，才道：“路上小心，把她安全带回家。”
　　说完便重重关上车门，昂贵的林肯高傲绝尘而去。
　　车子开回小区，郁楚见苏清予一直不发一言，提议在外面放放风再上楼，苏清予没意见。
　　郁楚帮她把包拎在手里，安慰说：“清清，不要想太多，云昭不会为难你，她惜才。”
　　“我知道云总不是那样的人。”苏清予仰头看了一眼月亮，停住脚步，“我只是在想，你怎么看出云总对我有意思的？”
　　郁楚撇了下嘴：“只有小傻子看不出来。”
　　苏清予叹了口气，郁楚没等她，负气似的，先一步走了，刚走出两步，扭头见苏清予没跟上来，反手勾了勾，站定等她。
　　苏清予眼里的郁楚穿着牛仔裤帆布鞋，肩上随性地挎着她的小包，简直心动的不行，在这一刻，苏清予真想抛掉所有烦恼，与郁楚远走高飞。
　　她小跑两步，把手递上去，郁楚顺势握住。
　　“别掉队呀，清清。”
　　苏清予觉得自己也有喝了酒头昏的成分在，她此刻非常想与郁楚接吻。
　　一手拖住郁楚的脸与她唇舌交缠，郁楚也给予她回应，苏清予已经忘记现在是白天黑夜，她只知道她爱郁楚，现在她想聊聊一辈子的事儿了。
　　天色太黑，苏清予没有看到就在她们的不远处，一个中年女人呆滞的站在原地，手里的水果也掉在了地上，也不知道就在十分钟前，收到了来自苏季听电话手表的三条消息。
　　“妈去找你了，在家吗姐？”


第29章 
　　苏清予回家才看到苏季听的消息，专门给苏季听回了个电话。
　　“姐你刚才不在家吗？”
　　“我晚上有个应酬。”
　　苏季听舒了口气：“那就好，妈说她没找到你，回去了。”
　　苏清予皱眉：“怎么回的？”
　　“打车，她打车去找你的。”
　　“知道了，我给她打个电话，你学习吧。”
　　挂了电话，郁楚问她怎么了，苏清予摇摇头说没事儿，她妈来找她借钱。
　　“借钱？”郁楚疑惑。
　　“对，给她老公的儿子买房子，要结婚了。”
　　苏清予说得简单，郁楚也听懂了，离异再婚剥削长女的故事，但这是苏清予的家务事，她不好插嘴。
　　苏清予给她母亲苏楠电话没打通，她也没什么别的能联系到人的方式，只好发了个短信，便没再在意这件事。
　　她想着明天上班还要面对云昭，心里就有些忐忑。
　　直到第二天去了公司，云昭倒是没什么改变，完全没被昨天的事情影响，一如往常，苏清予对此放心了许多，唯一出变数的，是苏楠。
　　她上午接到了来自苏楠的电话，里面是一个男人的声音，苏清予听出是苏楠的现任，那男人接通便没好气道：“赶紧来医院！你妈心梗快死了！”
　　听筒里的声音飘远，苏清予问哪家医院，挂了电话。
　　苏楠心脏一直都有毛病，怎么就快死了？苏清予怀疑那男人骗她，曾经也不是没拿苏楠病重骗她回去给钱，但她心里仍是惴惴不安。
　　还没等她作反应，苏季听的电话也打进来了，苏季听声音听上去焦急万分，她说：“姐！快来接我回家，他们说妈快不行了！”
　　苏清予手机掉在了地上，云昭抬头看他：“清予，怎么了？”
　　“云…云总，我家里出事儿了，和您请个假。”苏清予颤抖着说。
　　“去吧。”云昭知道一些她家里的情况，用眼神给予安慰，“开车别着急。”
　　苏清予去学校接了苏季听，一起往医院赶，路上太过堵车，苏清予选择从高架绕行，至少能快一点。
　　她双手紧紧握着方向盘，为了苏季听的安全，也不敢开太快，苏季听看出了她的紧张，轻轻握了一下她的手，说：“姐，一定和你没关系的，就算和你有关，你也不用在意，你谁都不欠。”
　　苏清予感慨不愧是心连心的姐妹，苏季听猜得到她现在在想什么，她正揣测着最不好的可能——昨天她与郁楚在楼下接吻的时候，苏楠看到了。
　　说不上来自己对这个母亲什么感情，她抛弃过她，却又在最艰难几乎要活不下去的时刻帮助过她，尽管给她的那点钱屈指可数，却也是她的救命钱。
　　苏清予对苏楠的感情很复杂。
　　苏楠与苏清予的父亲相亲认识，他们都姓苏，婚后一直相敬如宾，邻里叫他们小苏夫妇。
　　苏楠是一位教师，也是个严厉的母亲，对学生要求严格，对苏清予更甚，她最在乎别人的目光，不仅要把自己的婚姻经营成人们称赞的模范夫妻，还要让自己的女儿成为人人羡慕的“别人家孩子”。
　　但这只是美中不足，苏清予对她的生活还是很满意的，他们一家人经常坐在一起边看电视边吃饭，小学的时候家里又添了一个妹妹，可爱的像个发面团子。
　　这看似美满的一切，在她十六岁那年变了。
　　苏楠在离家一个路口的地方看到了苏父和他的前男友，回到家她当着苏清予的面破口大骂，骂苏父是个搞男人的恶心货色，本来以为他能正常过日子了，谁想他们又搞到一起去。
　　苏父解释说他们只是偶然碰到，他现在爱着这个家庭。苏楠大喊着问爱男人的病没治好怎么爱女人，她大吐苦水，将这十余年的委屈都倒尽了，说这十余年她忍得多辛苦，每次和苏父同床有多恶心，最后宣告现在她不忍了。
　　苏父一辈子性格软弱，却被苏楠骂的脸都白了，他争辩说这个事儿婚前就让媒人告诉了苏楠，而且他只找过一个男人，也没上过床，更没有传染病。
　　苏楠啐了一口唾沫，说媒人根本没跟她说过，这事儿还是看了他日记才知道的，还骂他喜欢男人就是有病。
　　他们全然忘记还坐在餐桌上的苏清予，苏清予不敢吱声，默默帮他们去关上了忘记关的门，然后把自己变透明。
　　在苏楠的坚持下他们离婚了，苏父净身出户，带走了苏清予，妹妹留给苏楠。
　　那晚苏清予听到了他们刻意回避自己的对话，苏楠说她没能力养两个孩子，谁知道姐姐是不是也被苏父传染了同性恋病，妹妹还小，她要留下妹妹好好教育。
　　苏楠还说，别以为她不知道，苏父的那个老相好男人名字就叫秦宇。
　　苏清予走的那天，六岁苏季听拉着姐姐的手，哭得上气不接下气。
　　电话铃声打断了苏清予的回忆，她示意苏季听帮她接一下，那男人粗砺的声音从听筒里传出来，问她走到哪了，怎么还不来，再不来交费没钱拿药了。
　　苏季听直接骂了脏话，骂完把电话挂了。
　　从出口下了高架，再过一个路口就是医院，苏清予排了十分钟队，把车停进停车场，带着苏季听上了内科大楼。
　　问了苏楠的病房，苏清予让苏季听先过去，她去把没交的费一并交了，苏季听拉住她，叹了口气，又松开。
　　像是笃定苏清予一定会来缴费，苏楠从灌注到护理的费用全是欠缴，苏清予刷完卡往病房走。
　　病房里除了苏楠还有别的病人，她的病床靠边，旁边只有一张椅子，她男人靠在上面玩手机，大儿子坐在离她很远的凳子上玩手机，亲生的小儿子靠在大儿子旁边看他玩手机，苏季听站在病床旁边帮她倒水。
　　看见这个场面，苏清予不知怎么，就是想笑，苏楠求了一辈子的体面就是如此吗？
　　苏楠看见她进来，瞬间来了气，拿起手边的东西就往她身上丢，喊着让她滚出去，她男人赶紧起来按住她让她别气。
　　苏清予想着，那个男人让她赶紧滚过来，苏楠让她滚出去，她到底是该过来还是出去。
　　不过她没有计较，走向苏楠，轻轻帮她抚顺后背，说：“妈，我刚去交了费。”
　　苏楠不生气了，但也不理她，白了她一眼别过了头。
　　“您别气了，我有错。”
　　苏清予不说还好，一说苏楠火又冒了上来，她骂道：“你还知道你那是错！你跟一个女……不说了！”
　　苏楠及时停嘴，免了病房里其他人看她笑话的机会，苏清予也听出来，她想过最坏的一种可能变成了真的。
　　苏清予刚要张口，男人瞪了她一眼：“让你别说了听不懂话！”
　　苏楠顺了两口气，重新靠下来，拍了把她男人：“喊她干什么？让她说。”
　　这回苏清予不知道该说什么了。
　　苏季听把水递上去，苏楠喝了一口，皱了下眉，又拍了拍她男人：“帮我去倒杯热的，凉了。”
　　男人接过水杯，不太情愿地出了病房。
　　苏季听没什么好脸色，也走了人。
　　“这孩子！”苏楠看着苏季听的背影喊了一句。
　　“妈，您现在感觉怎么样？”苏清予搬了个凳子坐下。
　　“你还知道我是你妈？”苏楠气色并不好，面容苍白，她压低声音，被子上的手都因生气攥紧了拳，“你知道我是你妈，怎么还能跟女人搞到一起！当初我就不该让你跟着你爸。跟女人亲嘴不恶心？你不恶心我还恶心，你问问这里哪个人不觉得恶心。”
　　苏清予没接茬，低头挨骂。
　　苏楠越说越激动，竟哭了起来：“你要还认我这个妈，就听我一句话，跟她断了，我同事有个儿子，学历低点，大专，但人家市里有套房，也能配得上你，我给你介绍，这个不行我再去问别人。”
　　其实苏清予也很想问问苏楠，当年她爸死了，她一个人快要饿死的时候，苏楠这个妈妈怎么都不来看她一眼。
　　挟恩求报的时候苏楠记得她是名校毕业，高考完还天天跟朋友炫耀她的大女儿考上了名校，尽管好多后来的朋友都不知她哪来的大女儿，现在苏楠却说只要市里有房子就能配得上她，苏清予觉得没意思。
　　她现在在苏楠眼里就像一件已经坏掉的残次品，亟待售出，只要有人想要，出多少钱都无所谓。
　　苏清予点点头，她不想现在惹苏楠生气，再闹到手术室去。
　　“不如年底你就结婚，我看那小子挺好的，孝顺，你只要跟那个女人断了，想要妈的命妈都给你。”苏楠不哭了，展眉笑了起来，从床头摸她的手机，急不可待地给女儿联系相亲。
　　苏清予帮她把手机递过去：“您别说这种话。”


第30章 
　　男人拿着水杯走了进来，又出去接了个电话，再走进来便为难地说他今天要上夜班，陪不了床。
　　苏楠似乎还沉浸在苏清予点头的喜悦中，随意地说让他去上班，大儿子陪床就行。苏清予扭头看了眼自始至终未向这边看一眼的两个儿子，说今晚还是她陪床吧。
　　那男人立马说好，收拾东西就带着两个儿子走了，直到走之前两个儿子唯一做的事就是和苏楠说了再见。
　　苏楠找到相亲对象的照片给苏清予看，苏清予觉得她和苏楠待在这个病房里有些呼吸困难，借口和老板打电话请假为由去了走廊。
　　苏清予走到走廊尽头的窗边，发现苏季听孤零零坐在安全通道的楼梯上。
　　“听听。”
　　“姐。”苏季听红着眼眶转过头，起身拍了拍屁股，走到她旁边一头埋进她怀里。
　　苏清予知道苏季听在那个家的日子很难，尤其苏楠生了弟弟后。
　　“听听，你先回学校吧，我得陪床，送不了你，你打车走，我给你转钱。”苏清予抱住她的肩，“手机你拿着呢吧？”
　　苏季听吸了两下鼻子，抬头：“姐，你怎么知道我拿着手机？”
　　苏清予笑了：“刚刚我不知道，现在知道了，怎么不交给班主任，还骗我给你买电话手表。”
　　“其实平常是交的，刚好昨天想给同学买个礼物，就偷回来了。”苏季听目光躲闪，“明天我再放回去。”
　　苏清予没责怪她，问：“还有钱吗？”
　　“放心，你给我的零花钱我都存着呢，没乱花。”苏季听牵起苏清予的手晃了晃，“姐，我想跟你待着，不想回学校，要不明天再回吧？”
　　苏清予觉得疲惫，她没有强迫苏季听回学校，既然苏季听想跟她待着就待着吧。
　　她让苏季听先回病房，别让苏楠一个人在里面，苏清予要给郁楚打个电话。
　　郁楚听她说母亲病了，关心地问需不需要她来探望，以朋友的身份。苏清予拒绝了她的好意，说苏楠现在无大碍，观察几天就能出院了，让她不用担心，她明天白天就回家。
　　打完电话苏清予去找医生问了苏楠的情况，现在确实已经脱离危险，但苏楠心脏本就是更年期之后的老毛病，以后更要多加小心。
　　苏清予想到苏楠那个顽皮的小儿子，在苏季听的描述里，他完全没有按照苏楠对她的期望成长，小小年纪比苏季听还叛逆，经常把苏楠气得要吃救心丸。
　　她叹了口气，转身回了病房。
　　苏楠还在乐此不疲地联系她的朋友给苏清予安排相亲，连苏清予进门都没注意。
　　苏季听问：“妈，你不休息吗？这是在干嘛？”
　　“你姐该成家了，给她找人相亲。”
　　苏季听张圆了嘴看了眼苏清予，苏清予摇头，示意她别说苏楠不爱听的话。
　　苏清予准备等苏楠好起来，再找个机会把这件事告诉郁楚，现在要先想办法应付苏楠。
　　晚上苏清予去买了饭，顺便买了张行军床，毕竟苏季听在，至少要让她睡舒服点。吃过饭又和苏季听陪着苏楠看了病房里的电视。苏楠的嘴像永动机，固执地给苏季听灌输必须找异性伴侣的观念和一个家庭中必须有一男一女的重要性，晚上趁苏楠睡了，苏清予才敢出去给郁楚打个电话。
　　郁楚的声音仿佛能拂去她一身疲惫，令人神安。
　　第二天白天，苏楠的男人来接班，苏清予把苏季听送回学校，回家洗了个澡，下午去到医院，这次她连那两个儿子的面都没见到，一到晚上男人又以上夜班为由请辞，苏清予任命陪床。
　　吃过饭苏楠用她的手机给她朋友去了一个电话，逼着苏清予加上了相亲对象的微信，还让她立马和对方视频聊天，苏清予现在不敢忤逆她，只得照做。
　　夜里十一点，等苏楠睡熟，苏清予蹑手蹑脚走出病房，准备给郁楚打个视频。
　　她已经两天没见到郁楚，一整天没顾得上和郁楚说话了，被苏楠盯着，也没机会给郁楚发消息。
　　电话很快接起来，郁楚像在一直等她电话似的，语调上扬喊了一声“清清。”
　　苏清予突然觉得也不是那么累了，至少她还有郁楚不是吗？难关郁楚也会陪她一起面对。
　　“清清，晚上吃了什么？”画面中的郁楚在用毛巾擦头发。
　　“番茄鸡蛋面。”苏清予摆正摄像头，“你呢？”
　　郁楚笑了一下：“是不是没看我消息？我晚上有个秀，刚回家不久，吃了工作餐。”
　　苏清予脸上出现愧色，她该怎么解释自己和相亲对象打了将近一个半小时视频，又伺候苏楠洗漱，根本没机会查看郁楚的消息：“对不起，我有些忙……”
　　“没关系。”郁楚善解人意道，“我知道宝贝最近辛苦了，明天回家吗？给你做好吃的。”
　　“上午回家。”
　　郁楚挑了下眉：“那正好，咱俩中午吃，小姨子就不带了。”
　　苏清予扑哧一笑，她听得出郁楚在逗她。
　　“清清，累不累？”
　　苏清予摇摇头，又点头，还是讲了实话：“累。”
　　郁楚神色难过：“宝贝，有什么需求尽管和我张口，不要一个人担着，你身边还有我呢，我也能帮你。”
　　苏清予想哭，她仰了下头，把手机屏幕侧过去一些，好让郁楚看不到她红了的眼眶。
　　“谢谢你，小楚。”苏清予轻声动情道，“我爱你。”
　　“谢什么，我也爱你。”
　　医院的走廊亮着灯，除了走廊另一头的护士站，过道里还坐着几位家属，有人已经躺在长椅上睡了，有人的手机发出很大的短视频声响，护士大声地提醒他时间晚了，动静小些，别打扰病人休息。
　　这些声音穿过整整一条走廊，传进苏清予的耳朵里，乍然之间，还有一个声音从她的背后响起，一个女人歇斯底里的叫喊声。
　　“苏清予！你在干什么！”
　　苏清予慌张挂了电话，转过身，只见苏楠站在她身后，一手扶着墙，面容狰狞。
　　苏清予跑过去想扶住苏楠，却被苏楠一把甩开，手机摔在了地上，屏幕碎成了蛛网。
　　“你想让我死是不是？是不是啊苏清予！”
　　苏楠表情痛苦，用力推开苏清予，她没防备，直接被推到了身后的消防栓上，腰窝像是被撞出个窟窿，撞得生疼。
　　“不是，妈，你冷静一下，我错了，是我错了。”苏清予又直起腰慢慢靠近苏楠，“我们已经分手了。”
　　“骗我？当我没听到你说什么？和你爸一样不要脸，劣种！”苏楠一手护住胸口，咬牙看着苏清予。
　　“妈，您别生气，我知道错了。”苏清予有些束手无措。
　　苏楠猛地一把拉住她的胳膊，疾言厉色道：“你给我发誓，说你这辈子都不会和女人乱搞，不然我和你妹都不得好死！”
　　苏清予睁大双眼，这样的话要她怎么说出口。
　　“说啊！快说啊！”
　　苏楠不知哪里来这么大力气，大力晃动苏清予，走廊另一边躺着的人都被吵醒坐了起来。
　　苏清予看她表情不对劲，忙喊护士。
　　“你快说啊！你是不是要我死啊！如果我死了，都是你造成的！你这个不知羞耻的东西。”
　　苏楠情绪越来越激动，头上一直在往出冒冷汗，护士在往这边跑，苏清予不得不开口说：“我发誓，我发誓！如果我和女人乱搞我就不得好死。”
　　苏楠嘴角抽动，双腿无力，手上的力气也松了，滑动坐到地上，苏清予撑住她。
　　“不是…”苏楠张大嘴巴大口呼吸，表情痛苦至极，发音都变得困难，已经要说不出话，“快…快…说……”
　　苏清予泪流满面，她看了眼往这边跑的几个护士，说道：“如果我和女人乱搞，你和妹妹都……不得好死。”
　　最后四个字她几乎是咬着牙说的，苏楠听完，仿佛时间凝固了一瞬，然后她难看地笑了一下，头向后仰，在苏清予的臂弯里昏了过去。
　　护士冲了过来，探了下苏楠的鼻息，摸到颈动脉，面色大变，问：“哪个床？”
　　苏清予迅速回答：“24床。”
　　护士向同伴喊：“快通知医生和CCU，24床抢救！”
　　护士的声音在苏清予的脑袋里炸开，左撞右撞，撞出了回音，“抢救”两个字不断回放，苏清予彻底恍惚。
　　她帮忙把苏楠抬上床，跟着跑到手术室门口，看着手术室的门在她面前关上，她觉得有必要把苏楠的老公叫来。
　　那个男人像是清梦被扰，没什么好气，接到她的电话一开始还不以为意，说你不是在那吗要我去干什么，后来又想到什么似的，说他马上过去。
　　医生进进出出，不知过去多久，那男人才赶到，问苏清予怎么里边人还没出来，苏清予摇摇头。
　　男人正打算开口说话，手术室门上的感应灯亮了，有人从里面走了出来，男人赶紧跑过去问怎么样。
　　医生问他是不是病人家属，他说是爱人，医生说他们已经尽力了。
　　尽力了——最委婉的死亡宣告。
　　苏清予知道这是什么意思，她呆愣住，站在墙边。
　　男人也愣了一下，然后转过身指着苏清予鼻子扬声怒骂：“你这个杀人犯！你把你妈气死了！大家都看看，就是她，姑娘把她亲妈给气死了！”
　　苏清予靠着墙滑坐到地上，双手捂住了脸，不少好奇的人往他们这边看，指指点点说什么“不孝女”，后面男人骂了什么她已经忘记，只记得他说“你这个杀人犯”。
　　摔坏的手机一直在震，她知道那是来自郁楚的电话，但她不能接，一个半小时前她刚刚发誓如果再和女人乱搞苏楠和苏季听都不得好死，现在苏楠真的死了。
　　苏楠死了，将她也一并拖入地狱。
　　她的背上像被压了块儿大石板，压得她抬不起头，全部都是她的错，苏清予想，如果十年前她跟着父亲一起去死是不是就都会好了。
　　--------------------
　　小虐一下


第31章 
　　第二天一早，苏清予去学校接苏季听，苏季听听到这个消息，不敢置信地和她确认了三遍，得到了三遍肯定的答案，然后苏季听全程一言不发。
　　苏清予能理解，虽然苏楠不是个合格的妈妈，但她也是苏季听的亲生母亲，她们一起生活了十七年。
　　苏清予手握着方向盘，几天没好好休息让她现在头痛欲裂，接下来还有很多事情要处理，她的状态不适合继续开车。
　　她干脆把车在附近找了个停车场停下，问苏季听打车怎么样，苏季听仍然没说话，木然跟着她上了车。
　　下车的时候苏清予要用手机付钱，掏出手机却不知什么时候已经开不了机了，只好找钱包，苏季听一声不吭扫了付款码。
　　她们姐妹一起上了医院电梯，苏季听终于握住苏清予的手，说了第一句话：“姐，没事的，我刚才只是没反应过来有些惊讶，你别难过。”
　　苏清予觉得累，太累了，她叹了口气，嗓子有些哑，反握住妹妹的手，说：“不难过。”
　　她不难过，只觉得沉重。
　　男人去办手续，他的大儿子在病房里坐着，见苏清予进来，和她说：“快把东西收拾了。”
　　苏清予没工夫跟他计较，说：“你带听听去看一眼妈。”
　　大儿子向苏季听招了招手：“走。”
　　苏季听看了眼苏清予：“姐，你不去吗？”
　　“我把东西收拾一下，昨晚见过了。”
　　苏季听神色有些悲恸，她跟着大儿子走了，苏清予留下整理苏楠的东西。
　　不多，也就是一些生活用品，一个袋子就装完，行军床她送给了隔壁床的家属。收拾完拎着袋子去找苏季听，男人牵着小儿子，和他大儿子都站在门口跟工作人员说话，苏季听从门里走出来，眼里还转着泪。
　　男人不欢迎苏清予靠近，喊着让她这个杀人犯别过去，她只好驻足，苏季听抹了把泪走到她身边。
　　站的不算远，苏清予听到工作人员说医院下午就要把遗体转运到殡仪馆，让他们先去交费，后续再和殡仪馆那边交涉。
　　男人和他儿子商量这会儿先去殡仪馆，早点处理这个事儿，说完准备走，男人路过苏清予，推了她一把说：“跟人家去交费。”说完走了。
　　苏清予摸摸苏季听的脑袋，问：“你跟着我还是先跟他们走？”
　　苏季听握紧她的手：“姐，我跟着你。”
　　“好。”
　　去交完费，苏清予带着苏季听回了苏楠家，仍然是以前他们一家四口的那栋房子，一楼，还有个小院子，只不过后来归在苏楠名下。
　　苏季听开了门，苏清予跟着进屋，男人没拦她，但她自觉地站在了门口，把苏楠的东西放下。
　　男人和他儿子商量中午吃什么，苏季听回屋取了个东西，又走出来，她们听了一阵儿，苏季听说饿了，想吃面。
　　苏清予跟男人说：“我带听听出去吃饭，下午我们直接去殡仪馆。”
　　男人瞅了她一眼，说：“自己看着办。”
　　带苏季听吃过午饭，苏季听拿出手机回消息，她看了一眼手机，抬头说：“姐，楚楚姐问你怎么样了。”
　　苏清予太阳穴刺痛了一下，她伸手揉了揉，开口道：“和她说一声我没事儿，过几天就回家，让她别担心。”
　　“哦，好。”苏季听低头回消息。
　　苏清予想着要不要一会儿先去买只手机，联系人也能方便一些。
　　苏季听回完消息，再次抬起头：“姐，你别自责，不是你的错。”
　　“我没有自责。”
　　“我知道你在想什么，妈的病这么严重，完全是她儿子气得，跟你有什么关系，你已经仁至义尽了。”
　　苏清予没说那晚上发生的事，轻轻叹了口气，只觉得脑袋更痛了。
　　随便买了只智能手机，把电话卡插进去，苏清予又去银行取了些现金，才跟苏季听去殡仪馆。
　　她们到的时候那男人一家还没到，但苏楠的遗体已经到了，她就先进去办各种手续。
　　涉及到葬礼怎么办的时候，男人带着他大儿子姗姗来迟，开始指指点点，说他们希望尽快办，亲戚朋友都来了，最好明天就办。工作人员说没见过这么急的，至少要后天再办，一起火化。
　　男人看了看儿子，又去征求苏清予的意见。
　　苏清予诧异，说后天可以，事情就这么拍了板。
　　然后男人拉着苏清予去了提前看好的墓地，给苏楠选坟，这时苏清予才知道男人对她的态度怎么突然好了，因为他选了一个夫妻双*墓，需要她付钱。
　　经理笑颜如花地带着他们去参观了方位，依山傍水，确实不错，但价钱也贵，要十几万。
　　苏季听全程黑着一张脸，她附在苏清予耳边说：“别给吸血虫钱。”
　　苏清予点了点头。
　　经理人催着交定金，男人看向苏清予，苏清予为难地说：“叔，我就是一个小职员，没这么多钱。”
　　男人撇着嘴：“别装，你哪是什么小职员，你不说说自己做了什么，这点钱都给你妈拿不出来？”
　　苏清予掏出钱包：“你不是不知道，我的工资都替我爸还债了，身上只有一千块现金，嫌少的话我也没办法。”
　　“就一千块？”男人的大儿子问。
　　苏清予把钱包展开，除了一千块还有几张借据，其余什么都没。
　　大儿子又拉着男人去一边说悄悄话，商量了半天男人才回来：“你只出一千块，你妈的遗产你也别想分。”
　　苏清予本来也没打算拿什么遗产，借据是她刚刚在银行随便写的，银行卡她提前放在了包里，防的就是这一出，但现在她也不想扯皮，只想赶紧解决问题。
　　她点了点头，把钱掏出来给了经理。
　　男人这下对她更没什么好脸色，又补了一千块，扭头走人。
　　苏季听朝他骂了一句脏话。
　　出了殡仪馆，男人和儿子先走了，苏季听和苏清予说：“姐，我不想回那个家。”
　　苏清予点点头，她家和苏楠家一个城南一个城北，中间隔了三十多公里，走更快的绕城高速也要五十多公里，回家也不合适，便在苏楠家附近找了家宾馆，开了个标间。
　　晚上郁楚又给苏清予打了电话，接起电话，郁楚急切地问她在哪儿，苏清予模棱两可地说她在苏楠家，处理完这边的事情就回去，然后快速挂了电话。
　　苏清予和多郁楚说一句话，心里就多一分负罪感，她闭上眼都是苏楠濒死时让她发誓的样子，她无法面对苏楠，也无法面对苏季听。
　　苏楠成功了，她用自己的死作为砝码，换来了苏清予对她爱女人这个事实的羞愧。
　　苏季听洗完澡走出来，见她脸色不好，关心了一句，苏清予说她没事儿，走进了浴室。
　　又是一夜无眠，第二天起来的时候苏清予头痛的都要睁不开眼睛。
　　细数一遍今天要做的事情，然后把苏季听叫醒，她发现苏季听的枕头湿了一片，苏季听抱着她哭了起来，她也回抱住妹妹，让妹妹别害怕，无论如何都有她在。
　　昨天答应苏季听先陪她去苏楠家把她的行李收拾走，以后苏季听就跟着她住。吃完早饭，她们步行去了苏楠家。
　　小区是旧式小区，楼下挤着停了好几辆车，家里和小院子连接的门开着，两个男人站在里面抽烟。
　　苏季听皱起了眉：“他们家亲戚。”
　　苏清予提了一下肩上背着的包，和苏季听往前门走。
　　苏楠的小儿子在院子里和另一个小孩儿玩，似乎对妈妈死了还没什么概念，那个小孩儿指着苏季听说：“那就是你姐？”
　　小儿子说：“放屁，我没有姐”。
　　苏季听在口袋里攥紧了拳。
　　来开门的是个中年女人，抱着个小孩子，不认识她们姐俩。
　　大儿子有了自家人撑腰，走过来硬气地说：“别让她俩进来，本来就够晦气了。”
　　苏清予好声好气道：“让听听去收拾收拾东西。”
　　“没门儿，这个家跟她没关系了，赶紧滚。”
　　苏季听火气上来，喊：“这是我妈的房子，我凭什么滚，该滚的是你们。”
　　刚刚在院子里的两个亲戚闻声也走了过来。
　　大儿子嘿了一声，抬手想推人，苏清予把苏季听挡在身后，肩上挨了一下。
　　青年的力气大，她被推得直往后退，大儿子步步紧逼，嘲讽道：“你们也有脸说这是谁的房子，不是你姐把你妈气死，你还说不出这话。”
　　苏清予不想惹事儿，挡在苏季听身前：“让我和听听去拿了她的东西，拿完我们就走。”
　　“你们俩，一分也拿不到，想都别想。”大儿子嗤笑道，“你这个同性恋，别来我面前恶心人，跟女人亲嘴，是不是还跟女人上床啊？怎么上床？哈，你这种女人谁敢要，赶紧滚，再不滚动手了。”
　　苏清予脑子嗡嗡作响，她眼睛有些花，低头闭了下眼，好像听到不远处有汽笛声，什么车在楼下停了，可这不关她的事，她需要集中注意力。
　　三个大男人挡在她们面前，苏季听拉着她，她感觉到苏季听有些害怕，所以她现在不能害怕，她必须保护妹妹。
　　深吸一口气，苏清予又说：“我和你保证，拿完东西就走，让我们进去。”
　　青年生气了，粗喘一声，一巴掌扬了下来，苏清予被打得头偏到一侧，脸上火辣辣的疼，她感觉有血从鼻子里流出来，苏季听吓得惊声尖叫。
　　霎时间，有什么人从远处跑了过来，把苏清予抱进怀里。
　　“清清！”
　　苏季听惊喜道：“楚楚姐！”
　　“不会你这娘们儿就是跟她一起乱搞的吧，干什么？给贱女人撑场子来了？”
　　郁楚没理他，她穿了一件黑大衣，不顾衣摆蹭在了地上，直接蹲了下来。
　　看清苏清予的脸，郁楚瞬间恼怒，目光下敛，站起身环视一圈，然后走向外面的杂物堆。
　　她抄起一把椅子，用力砸在地上，椅子“哐”的一声四条腿分了家，外面两个小孩儿吓得瑟缩着躲在了车后面。她提着手里的凳子腿，眼神扫过来，直直冲着青年走过去。
　　青年被她的狠厉的气势吓到，向后退了一步，但他似乎不相信一个女人能对他有什么威胁，依然叉腰站在门口。
　　郁楚眉梢带怒，苏清予想起身拦她，却被苏季听摁住了。
　　在场可能谁都没想到，郁楚的棍子敢敲到青年的脑袋上，被敲的人、他身后人都有些不可置信。
　　这一棍子抡得幅度大，力气够足，青年挨了一棍，脑袋瞬间见了血，他捂着头呼痛。
　　郁楚用带血的棍子怼着青年的胸，冷声道：“什么人你都敢动？”
　　身后两人推开青年要上前，郁楚又是一棍子朝青年胸口打去，棍子刹那间被敲断，分成了两半，青年再次痛叫一声坐在了地上。
　　有句俗话说，不怕硬的就怕横的，原本凶神恶煞的两个男人被吓懵了，一时间不敢动做。
　　郁楚把手里的半截木棍丢了，跟苏季听说：“听听，先带你姐跟我走。”


第32章 
　　郁楚开了辆越野，等苏清予和苏季听上了车，她开车出小区，找了条街边停下，问苏季听发生了什么事。
　　苏季听把他们家复杂的人际关系和这两天发生的事简单说了一下，苏清予只是一直看着窗外，没有反应。
　　郁楚心疼地伸手摸了摸后座苏清予的脸，却被她躲开，她说：“脏。”
　　郁楚急忙从扶手箱拿出一包湿巾递给苏季听，让她给苏清予擦擦，她打个电话。
　　拨通郁淮舟的电话，郁楚沉了口气，冷静地说：“爸，能不能让徐叔叔的人来帮我个忙，我这儿有人闹事……旧城区，对，我动手了。”
　　警车来的很快，一下开进来两辆，郁楚也把车开了进去，让苏季听跟她走。
　　苏季听什么都没问，跟着郁楚下了车。
　　她们过去的时候那家人正在跟警察哭诉，尤其那个抱小孩的女人，哭天抢地像是天塌了一样，见她们走过来，青年的父亲冲上前喊：“你还敢来？我们报警了，警察，就是她打人，快把她抓起来！”
　　郁楚揽着苏季听的肩站在原地没动，五个警官里有个一看就是领导模样的人看到她，满脸堆笑走过来伸出手：“郁小姐是不是？”
　　郁楚和他握了手：“怎么称呼您？”
　　“我姓陈，叫我小陈就行。”陈警官笑容满面，“郁局近来可好？”
　　“咱们先说案子吧。”
　　“行，行，郁小姐方不方便说一下当时的情况？”
　　“我正当防卫，没想到先动手打人的不抗打。”郁楚指着青年，“喏，成那样了，没过当吧？”
　　那一家人见情况不对，都面面相觑。
　　“啧，这闹得，您没大碍吧？”陈警官回避了问题，想探探双方下手轻重。
　　“我挨了他一巴掌，您说有没有大碍？”郁楚蹙眉，“您先调查着，我带妹妹进去取东西。”
　　“太过分了。”陈警官心里有了些谱，锤了一下手心，义正严词道，“您先去，放心，我肯定不让您受委屈。”
　　郁楚揽着苏季听径直走近家门，没人敢上来拦她。
　　她进门时衣角蹭到了门板，嫌弃地拍了拍：“听听，慢慢收拾，把该拿的都拿上，是你的谁都抢不走。”
　　这话说给外面的人听。
　　苏季听说好，进了屋。
　　那男人拿着沾血的木棍在门口大吵，说郁楚颠倒是非，喊着要给儿子验伤。郁楚一开始没想搭理，只听男人添油加醋得越来越严重，不禁觉得有趣，走出去旁听。
　　陈警官眉头都皱出了川字纹，证人证物不少，他也觉得这事儿难处理，尤其一方还是上级的上级的女儿。
　　等男人说完，郁楚拍了拍他，他没发现身后有人，还被吓了一跳。
　　“你家对门门上有监控，让陈警官好好看看你儿子怎么打的人。”郁楚单手插在口袋里，“有空说这些，不如想想要给我们赔多少钱。”
　　陈警官表情瞬间明朗，有监控可就好办多了。
　　正好苏季听也收拾完东西出来了，背了个小包，没多少东西。
　　“都拿上了？”
　　“拿上了。”
　　郁楚面向陈警官：“陈警官，我们先走了，后续没有需要我们配合的了吧？”
　　“没了没了，郁小姐您怎么走？要不要送一下？”
　　“不用，开车了。”郁楚说，“明天还得麻烦您去葬礼现场维持一下秩序，我妹妹要参加。”
　　“您放心，不麻烦。”陈警官笑呵呵，“都是小事儿，应该的。”
　　郁楚先带苏清予去了趟医院，伤得不严重，就是脸有些肿，她的状态看起来更需要休息，医院给了个冰袋让敷着。
　　出了医院，郁楚问苏清予要不要回宾馆先睡觉，她去买饭，苏清予说她没事儿，一起去吧，让苏季听一个人待着她俩又不放心，干脆一起出去吃饭。
　　苏家姐妹都没什么胃口，三人挑了个清淡的馆子吃。
　　郁楚看着苏清予的样子心疼坏了，她不知道这两天苏清予在这里受了多少委屈，还要一直坚强地挡在妹妹身前。
　　她帮苏清予斟满杯子里的水，问：“打算明天下午回去吗？”
　　苏清予点点头，双手捧着杯子暖了暖手，一直捧着冰袋手有些凉。
　　郁楚把她的左手握进手心：“听听的东西只有那些？”
　　苏季听抬头看了一眼，又继续低头吃饭。
　　苏清予也沉默了，她们虽然不知道苏楠有多少财产，但那栋房子按道理苏季听和她应该得到其中的一部分，尽管她昨天承诺放弃继承。
　　“其他的，还要吗？”郁楚小心翼翼问了一句。
　　苏清予把手缩回去，拿起筷子：“听听，还要吗？”
　　苏季听没说话。
　　“要不然算了。”苏清予觉得与他们争抢太过疲惫，她现在只想退缩。
　　“姐，我想要。”苏季听低头戳着碗里的米饭，“而且那是我们一家四口生活过的房子，就这样给他们……我不甘心。”
　　苏清予抿了下唇：“好，那我们就请律师吧，你别操心了，有我在呢。”
　　郁楚隐约觉得苏清予有些变化，但又说不上来。
　　回到宾馆，苏清予先哄着苏季听睡了，郁楚出去给郁淮舟去了个电话报平安，郁淮舟只问了她是否受伤，别的没多问。
　　郁楚刚挂了电话，苏清予推门走了出来。
　　“清清，去哪？”郁楚拉住她的手。
　　“睡不着，我想去买瓶酒。”苏清予苦笑道。
　　“我陪你，等我拿个外套。”
　　郁楚大步跨进屋拎起她的大衣，还没穿上身，就出门说走吧。
　　苏清予轻声关上门，拿过她搭在胳膊上的大衣，说：“穿好衣服。”
　　郁楚歪了歪头，伸开双臂：“你帮我。”
　　苏清予摇头，帮她套上一只袖子，另一只郁楚自己拽着穿上去了，她顺手环住苏清予的腰，凑近她：“清清，是不是他们说了什么不好听的话？”
　　“没有，只是事发突然，我太累了。”
　　郁楚打量她几秒，说：“走吧。”
　　拎了几瓶罐装啤酒，郁楚带着苏清予上了宾馆天台。
　　“以前在外面上学，我就经常上天台。”郁楚靠在护墙边，“可以吹风。”
　　“你很喜欢吹风。”
　　“嗯，很舒服，也很自由，可以忘掉烦恼。”
　　“只是暂时忘掉。”苏清予从袋子里拿了一瓶酒走过去，试图打开易拉罐，却不小心扳到了指甲。
　　郁楚从她手上拿过易拉罐，打开，再还给她：“暂时忘掉也能获得暂时的放松，放松很奢侈的，对吧清清。”
　　苏清予喝了一口酒，冰凉的啤酒刮着喉咙进入胃里，她在用被睡眠不足折磨得反应迟缓的大脑思考郁楚的话。
　　郁楚也从袋子里拿了瓶酒，走回来，把苏清予捞进怀里拥在身前，另一只手单手开了易拉罐。
　　“别太担心，清清，你需要我的时候我就在。”郁楚吻了吻她的脸颊，“让自己轻松一些。”
　　苏清予努力思考这些话的含义，郁楚好像字里行间都在说爱她，可她现在不敢回应了，苏楠的死将永远如一团不散阴云笼罩着她，还有她许下的那个愚蠢诺言。
　　又灌了一口酒，郁楚那边只是开了瓶子，还没动作。
　　“我想想，接下来我需要先找个律师，把这个官司打了，他们家人不会顺利把钱给听听。”
　　“我有认识的律师可以介绍给你。”郁楚说，“你呢？属于你的那份你不要了吗？”
　　“不了，那些，原本就没有属于我的一份。”苏清予眸色暗了暗。
　　郁楚环得更紧了一些：“愿意和我讲讲吗？让你难过的事情。”
　　苏清予恍然，她顿了顿，眼里的景色有些模糊。
　　“其实已经过去很久了。”
　　十一月夜里的风微寒，苏清予想躲进郁楚的怀里，她掀开郁楚的大衣，一只手隔着内搭环住她的腰，整个人靠在了郁楚身上。
　　“不算什么大事，我爸妈在我16岁那年离婚了……”
　　苏楠与苏父离婚后，苏父病了，心病，后来他的病严重到时常不知如今是哪一年，他们在何处。苏父的躯体化症状越来越严重，也不能再去上班，整天在家吃药，苏清予每次看着昂贵的医药费和父亲银行卡里越来越少的数字，日子越过越窘迫，她都不知道未来该怎么活下去。
　　高三那年苏父自杀了，他除了两个女儿和前妻没有亲人。苏清予在邻里的帮助下为父亲发了丧，他曾经的亲族一个都没来，一则是丢人，二则是都不想管苏清予这个烂摊子。
　　苏楠也没来，还瞒着苏季听苏父去世的消息。
　　苏父留下了一间租赁的空房子和上万的外债，苏清予卖掉家具还了一小部分，那时她坐在家徒四壁的屋子里，想着要不她也死了算了。
　　苏清予病了一场，饿了三天，最终耐不住求生的本能，去向曾经抛弃她的苏楠低了头。
　　彼时苏楠正张罗着再婚，再婚对象有一个正在上学的儿子，男方收入不高，一家人虽算不上借据，但也过得普普通通。
　　苏清予在曾经的家门口等了一天才等到苏楠，苏楠看到她时眼中的怜悯仅仅是一闪而过，像是看到了路边的小猫小狗，而不是跟自己生活了十六年的亲生女儿。
　　苏清予问她知不知道爸爸死了。苏楠说知道，不想去。
　　苏清予又说爸爸死了，那她怎么办。苏楠没说话，无声地拒绝了苏清予加入她的家庭。
　　最后苏楠答应每个月资助她三百五十元，直到高考结束。
　　苏清予拿着第一个三百五十元先去给自己看了病，晚上喝了药躺在空旷的家里，她觉得一定有“恨屋及乌”这个词，比如苏楠，苏楠恨她的父亲，所以也恨她。
　　其实苏楠同样也不喜欢苏季听——这是她后来才知道的。
　　房子租不下去了，苏清予回到学校继续学习，苏楠供了她十个月，高考完她打了两个月工才凑齐学费，但因为没有生活费，又和苏楠要了六百。
　　后来她申请了助学贷款，再没花过苏楠一分钱，寥寥四千一百块，让她欠下苏楠天大的恩情。
　　领了工资后，可能是出于父亲为她取名“清予”的原因，为了补偿苏楠，无论苏楠要多少钱，苏清予都尽量满足。
　　苏清予省略掉父亲是同性恋者的部分，只说是父亲背叛了苏楠导致他们离婚，她把故事原原本本讲给郁楚。
　　郁楚听到她说“不如死了算了”这样的话，恨不得当即把世界上最好的都捧给苏清予。
　　这么美好的人，为什么会受到这样的待遇。
　　苏清予的易拉罐空了，郁楚的却一口没动，苏清予喝得微醺，戳了戳她的脸说：“你不是一个合格的陪酒。”
　　“清清，我心疼你。”
　　郁楚的眼里是晦涩难懂的感情，但其中的怜惜与爱意苏清予都能读懂。
　　“我很开心你愿意把心里的事讲给我听，以后也不要瞒着我，我们可以一起分担。”
　　苏清予笑着摇了摇头，前段时间她还说以后都会对郁楚坦诚相待，但现在她食言了，她说不出苏楠其实因她而死这些话，一旦她说了，郁楚也会有心理负担，她不能说。
　　“别不相信我，我爱你，我舍不得看你难过，从今往后没人能伤害你了。”
　　郁楚低着头，温声软语哄她。
　　苏清予仰头便是她瘦削的下颌，她被郁楚认真的样子所诱惑，垫脚吻了郁楚的唇，触感冰凉。
　　她承认，她是无耻的，明明心里在怀疑她们的未来，却又贪婪地汲取郁楚对她的爱意。
　　郁楚收力让她更贴紧自己，加深了这个吻。
　　苏清予手中的空易拉罐掉在地上，滚了两圈，在墙根停下。
　　“小楚，我有罪。”
　　声音很低，郁楚没听清，她还想问，被继续凑上来的苏清予吻住了唇。


第33章 
　　晚上郁楚和苏清予挤在一张小床上睡觉，苏清予终于感到安心，也可能是酒精的作用，她入睡很快。
　　但在梦中，她又见到了苏楠。
　　这次不是在医院，而是在父亲自杀的那间屋子里，苏清予哭着打急救电话，父亲蜷缩在床边，地上是呕吐物混杂着失禁的排泄物，整间屋子都散发着一股秽物交织着霉味儿的恶臭。
　　苏楠突然推门进来，她的表情从不可置信到厌恶只用几秒钟。
　　她掩着口鼻说苏清予你和你爸一样恶心，你居然和女人接吻。
　　苏楠说她要离开这个家，苏清予急着拉住她，她跪着哀求，一遍遍说妈妈别走，你和爸爸都走了我怎么活，但苏楠说晚了。
　　苏楠的表情逐渐变得狰狞，她甩开苏清予的手，说你爸逼走了我，现在又是你逼死我。
　　苏清予哭着摇头说不是的，但苏楠不听她的解释，她让苏清予发誓，用妹妹的性命发誓。
　　苏楠说因为她不守诺言，苏楠死了，如果她再不守诺言，苏季听也会死。
　　苏清予惊醒，她霎时坐起身，大口喘着气，眼神惊惧，脸上满面泪痕。郁楚也跟着醒来，她忙拥住苏清予，不断抚摸她的背小声说没事了。
　　另一张床上的苏季听也被惊醒，爬到这边拉住苏清予的手，问：“怎么了姐？”
　　苏清予紧紧攥住苏季听的手，把她扯向自己，疼得苏季听痛呼一声，郁楚将苏清予的脸转过来，亲吻着她说：“别怕，清清，已经醒来了，都过去了。”
　　苏清予阖上眼睛缓了缓，她痛苦地呜咽一声，转身抱住了苏季听：“对不起，姐姐错了，我梦到你离开我了。”
　　苏季听看看郁楚，郁楚给她眼神示意安慰，她也回抱苏清予说：“没事儿了姐，我这不是在呢。”
　　苏清予摇摇头，她不能说她梦中的“离开”是什么意思。
　　郁楚下地帮苏清予倒了杯水，哄着她喝了两口，干脆和苏季听一起把两张床拼在一起，让苏季听和她们一起睡。
　　苏清予靠在郁楚怀里，左手握着苏季听，再次睡着。
　　第二天她们起得很早，吃完早餐直接去了殡仪馆，一直到看着苏楠的遗体火化才回家。
　　苏季听说她这几天不想去学校住，苏清予便让她住在自己家走读。
　　但她把郁楚赶了回去，她说这几天想和妹妹单独待着，有空再叫她来一起吃饭。她只是想用这几天调整一下自己，以免糟糕的情绪影响到郁楚。
　　郁楚不太放心，但还是尊重苏清予的意愿，走之前和苏季听通了暗号，让她有情况第一时间转达。
　　郁楚还把一家知名律所姓陆的女律师介绍给了苏清予，陆律师年轻有为，在圈里有不小的名气，苏清予也很放心。
　　休假三天，苏清予该复工了。
　　周一一大早，苏清予穿戴整齐，先送苏季听去学校，然后折返到公司打卡。
　　从进公司大楼到跟同事打招呼，苏清予隐约觉得今天有些奇怪，同事看她的眼神很怪异，尤其总工办那些老顽固，见到她就像看到什么令人所不齿的东西一样嫌弃。她没进办公室之前，外面工位上的几位同事凑在一起说话，等她一进去，她们就噤了声。
　　苏清予没多在意，想到她请假这几天都是Tasmin在负责她的工作，便去找Tasmin做一下交接。
　　Tasmin正在休息室冲咖啡，见她走进来，礼貌地打了个招呼。
　　苏清予表达了做交接的意思，Tasmin遗憾道：“去找小许吧，最近她可是云总身边的红人，你的工作也是她在负责。”
　　苏清予诧异，但还是准备等许希桐来了再问她。
　　她走到办公室门口，听到里面有人在小声议论，仿佛提到了她的名字，苏清予没急着推门进去。
　　“没想到Cynthia居然是那样的人……”
　　“是啊，以前她不是有男友吗，我还觉得她人挺好呢。”
　　“我只见过她那位传说中的男友来接过她一次，没准是幌子呢，看着是秘书，其实是云总情人。”
　　“嘘，别乱说话，人家现在也算半个云家人。”
　　“谁让人家上位成功了呢……”
　　……
　　苏清予正试图从他们的只言片语中拼凑一个完整的故事，就被来人从身后拍了一下。
　　“清予！你在这儿干嘛呢？”许希桐大声说。
　　屋内人们都被吓了一跳，惊恐地看着门外的苏清予。
　　许希桐意识到自己好像做错了什么事，满带歉意道：“不好意思，我是不是……”
　　她话犹犹豫豫说了一半，苏清予皱眉，推开门，边走边摘下耳朵里塞着的耳机：“等一下再说，我没听清你说什么，我在讲电话。”说完又把耳机戴了回去。
　　屋里面面相觑的几个人瞬间松了口气，尴尬地回到工位上。
　　许希桐一副明白了的样子，做口型道：“没事儿。”
　　苏清予点头。
　　她强装镇定走回办公室，关上门坐回椅子上，手扶着桌面遍体生寒。
　　发生了什么？
　　苏清予发消息叫了个实习生姑娘进来整理材料拿去复印，小姑娘刚刚只是站在那群人的边缘，没有参与他们的议论，她怯生生地推门进来，双手背在身后小心翼翼问：“苏助，复印哪些材料？”
　　苏清予指了指自己桌上放着的几份报表，笑着说：“就这些，你先整理一下。”
　　“好。”
　　实习生拿了文件要出门，被苏清予喊住。
　　“就在这儿弄吧。”
　　实习生脚步顿了顿，又折返回来，站在桌子前面开始整理材料。
　　“小陈，实习期是不是快结束了？”苏清予漫不经心地问。
　　“嗯。”实习生胆怯道。
　　“之后有打算吗？”
　　“苏…苏助，我想留在盛泽。”
　　苏清予点点头：“你的实习期表现不错。”
　　实习生小陈捏着纸张的那只手手心都出了汗，听到苏清予的话，内心不禁有些雀跃。
　　等她整理好，准备拿去打印，苏清予满意地让她去，人刚走到门口，就又被叫住了。
　　“小陈。”
　　“诶。”这次实习生不似刚刚那么害怕，还能转头冲苏清予笑。
　　“关上门过来，问你些事情。”苏清予推了下眼镜。
　　实习生听话地走过去。
　　苏清予走过去，亲切地挽住她的臂弯：“刚刚同事们围在一起是在说什么吗？”
　　实习生脸色瞬间变了，她的胳膊有些发抖，实在不知该如何回这句话。
　　苏清予看着她的表情变化，小声问：“与我有关吗？”
　　实习生颤栗一下，她闭了下眼，拿出手机：“苏助，您不会留下什么证据之类的吧？”
　　苏清予笑了笑：“你放心，我手机在桌上，况且我也是从你这个阶段过来的，怎么会害你，我只是看你好像不太感兴趣，没参与他们，想来你是个优秀的孩子，才想到问问你。”
　　跟了云昭这么多年，苏清予把云昭对待下属的招数学了个八分。
　　实习生急切点点头：“苏助，我不想参与的，但不过去又显得不合群。”
　　“我明白。”苏清予拍了拍她的背，“放心说吧。”
　　“是这样的，他们有一个咱们公司高层不在的小群，平常聊些八卦什么的，我不在里面，也是刚刚才听他们说，有人在里面发了您和您…女朋友的照片，说那是云总的妹妹，还说是云总不要您，所以您去勾搭了她妹妹，才稳住总助的位置……”实习生越说声音越小。
　　苏清予坐会椅子里，若有所思：“是一张什么样的照片？”
　　“不是一张，是很多张。”实习生抱紧手里的文件，“很亲密，还有您和她在车里接吻的……”
　　说完苏清予就让她离开了，这会儿问是谁发的一定问不出来，但她心里有了个不好的猜测，全公司里知道她和郁楚认识的只有两个人，一个是云昭，另一个是她不愿意怀疑的许希桐，上次郁楚提醒过她，她去接人的时候许希桐把她认出来了。
　　或者其他同事凑巧在哪里看到了她们也不一定，她不想这么早就盖棺定论，毕竟许希桐不像是那样的人。
　　手机响起小叮当的提示音，苏清予给实习生发消息让她把打印好的材料先拿着，一会儿开早会再给她，出门去了云昭办公室。
　　云昭站在窗边，脸上没什么表情，见苏清予过来，只微微点了下头。
　　“清予，你知道我要说什么。”
　　苏清予当然知道，云昭有她的消息来源，自然能告诉她公司的舆情信息，她低下头，认错道：“对不起云总，是我的责任。”
　　静了一会儿，苏清予以为云昭要批评她了，毕竟前几天她才触了云昭霉头，没想到云昭只是叹了口气，说：“坐下吧，看你脸色不好，这几天没好好休息？”
　　苏清予措手不及，抬头看着云昭：“我家里出了点事，需要处理的事情有些多。”
　　“抱歉。”云昭走回办公桌，坐进椅子里，“忙不过来让郁楚那丫头帮你，她闲着也是闲着。”
　　“啊？”苏清予没想到云昭是这个态度，顺着答道，“好。”
　　“说正事，你也清楚，出现这种流言会影响到盛泽。”
　　“我明白，我会查清流言的源头。”
　　云昭摆了摆手：“不用查了，毕竟和郁楚有关，我会压下去，你最近状态不好，不用太累，我让许希桐去给你帮忙。”
　　“好。”苏清予应声答是。
　　“对了，清予，我通过了许希桐加入凌宫项目组的申请，后续她和你一起负责之后的楼盘销售工作。”
　　苏清予疑惑地皱了下眉。
　　云昭抬头看她：“她说是你主动让她加入，如果你没这么做我也不打算换人，目前来看她可以胜任这项工作，你先回去吧。”
　　苏清予明白云昭的意思，云昭话里有话，她知道许希桐并非苏清予引荐，但她要再观望一下，也是给苏清予提个警醒，既旁敲侧击告诉她有人觊觎她的位置，又让她明白她并非不可替代。
　　可云昭维护的态度更是让苏清予愧疚难当，正是因为她约束不了自己与郁楚产生感情，才给盛泽招致这么大的舆论风波，云昭的好意可能一半出于她，一半出于郁楚，但无论怎么说，这份好意让苏清予承担不起。


第34章 
　　苏清予回到办公室，在椅子上出神坐了良久，直到开会的提醒闹钟响起，她才拿着电脑走出办公室。
　　云昭在会上与各部门高层表示她注意到公司内部迅速发酵的舆情，但事关苏助理的个人信息，如发现继续传播造谣一定会从严处理；并表示苏助理的交往对象并非云家人，且与苏清予是校友，她也早就知晓，苏助理的正常感情生活不需要旁人指摘，如果还有质疑苏助理作风问题的尽管向监事举报，但若没有证据乱加揣度则后果自负。
　　接着她公开了上一阶段凌宫项目的成就，并说明是苏清予在牵头负责，让她发言介绍了项目进度，还顺带表扬了项目组的成员。
　　最后云昭还让各部门转达下属，如果这次的谣言影响到公司股票，她一定会查出源头，所有该为此负责的人都跑不掉。
　　散了会，苏清予合上电脑，她看了坐在对面做会议记录的许希桐一眼，许希桐像是感受到了她的眼神，也抬头看她。
　　苏清予指了下休息室的方向，拿着电脑先走了出去。
　　她安静地坐在圆桌前，等着姗姗来迟的许希桐站在对面，苏清予眯眼笑了一下，让她快坐。
　　“怎么了清予？”许希桐整理裙子坐下。
　　“前几天我不是请假来着，问一下你云总和三建集团的合同签了吗？”苏清予压低声音，“云总也没跟我透露，不知道要交给陈工还是何工，怎么感觉云总好像不太想让我跟这个合同……”
　　许希桐恍然道：“啊！那个合同呀，签了，就在你请假的第二天，清予你别担心，最后肯定还是要让你跟的，你是总助啊。”
　　说罢握住苏清予搭在桌上的手臂以示安慰。
　　苏清予抿了下唇：“我担心是我这件事影响到了公司，云总心里……桐桐，你知道他们是在哪里传开的吗？”
　　许希桐的表情有一瞬的尴尬，紧接着她说：“我也不太清楚，听说好像是聊些日常的小群，我来了公司才知道这件事，清予你……没事儿吧？”
　　苏清予眼眸低垂：“我没事儿。”
　　“云总肯定会向着你的。”许希桐又拍了拍她。
　　“桐桐，你有没有看到是什么照片？我的脸是不是拍的很清楚？”
　　许希桐踟蹰着点点头。
　　“那另一位呢？也拍到脸了吗？”苏清予忧心忡忡地问。
　　许希桐宽慰道：“清予，没拍到郁小姐，你别担心。”
　　苏清予眯了眯眼睛，用疑惑的语气一字一顿道：“郁小姐是谁？”
　　许希桐嘴巴半张，把手拿了回来，迟迟不言语。
　　她自知上了套，毕竟没有一张照片露出郁楚的脸，如果是只看了流言的人，谁会知道郁楚，恐怕听说是云昭的妹妹，猜测对方是“云小姐”还差不多。
　　“我想起来了！来了咱们公司一次的那个郁小姐是不是？你还和我说她像个同来着，我后来去了解这方面知识，没想到自己性取向也变了。”苏清予一副惊讶的样子，“可我女朋友姓云，哪是郁小姐啊，桐桐你是不是弄错了。”
　　“对对，我看到他们说云总的妹妹，还以为是来过咱们公司那位郁小姐。”许希桐干笑两声。
　　“那些人不都说了吗，云总的妹妹，郁小姐是外亲。”苏清予一副苦恼的样子，“唉，真是……对了桐桐，你不是也加入凌宫项目了吗，我写了份企划，还是半成品，路哥一走没人帮我审一遍我不踏实，要不你帮我看看？”
　　“我哪能看出来有没有问题呀，你挑大梁，我就是帮帮小忙。”许希桐羞愧地摆摆手。
　　“那怎么办，要不我再问问路哥？”
　　许希桐犹豫了一下：“算了，清予你发给我吧，我尽力看看。”
　　“那行，太谢谢你了桐桐，最近摸不准云总喜好，我又犯了错，想借这个机会挽回一下云总那儿的印象，完事请你吃饭。”这次苏清予伸手拍了拍许希桐的肩，起身，“我先回去了，一会儿发你。”
　　“好。”许希桐说。
　　苏清予回到办公室，她觉得头痛，喝了粒布洛芬，掩面坐在桌前。
　　任她怎么想都不会想到许希桐，她们共事一年半有余，许希桐刚来时有什么不懂的苏清予都毫无保留地教给她，她们加班后还经常一起去吃饭犒劳自己，怎么会是许希桐？
　　她想不明白。
　　苏清予头痛的厉害，准备去洗手间用冷水沾湿手巾冰一下脸，她走到卫生间门口，又听到有人在里面讲话。
　　“你看了吗？新瓜说苏秘女朋友好像是个模特。”
　　“模特？哪个？不是说是云总妹妹吗？”
　　“之前在国外混，混不下去回国，最近火起来那个。”
　　“啊？她是云家人？”
　　“不像啊，这人在瞎扯吧，一会儿是云家人，一会儿又是模特……”
　　苏清予不想再听，直接推门走了进去，几个女生被吓得手机掉在了地上。
　　“你们是从谁嘴里知道的？”
　　几个人相顾失色，都不敢张嘴。
　　“如果不说，就一起去人事结算工资，我相信我有这个权力。”苏清予冷声道。
　　一个女生站出来：“是…是财务的刘主管在群里发的。”
　　“什么群？”
　　女生打开手机，给苏清予看了聊天记录。
　　苏清予顺势拍了下来，说：“下次别在这种地方议论人。”
　　说完走出了卫生间，留下惊疑不定的几人。
　　苏清予去找云昭报告了一声，保证她会处理好这件事，云昭同意她把刘主管开掉，让她自己去通知。
　　她直接乘梯下楼，往财务部去，经理宋姐正好从门外进来，和她撞住。
　　苏清予开门见山，当着一屋人的面与宋姐说让刘主管明天不用来了，另寻高就。刘主管冲过来与苏清予吵，苏清予打开手机照片，说无论是谁给他提供的消息，如果有她行为不检的充足证据，就去举报她而不是搞这些小动作。刘主管马上变了脸色，哭喊着说他被利用了。
　　苏清予没工夫听这些，完事顺便去了趟人事，让他们发布辞退公告。
　　刘主管追到她办公室，喊着说他有证据，他被人威胁了，苏清予办公室门口走过的人都要往里看两眼，她故意摆了一会儿架子，让刘主管把门关上，给她出示证据。
　　刘主管说是有人匿名用邮箱发给他的，如果他不照做就告诉他妻子他出轨的事实，他一开始建了个小号小范围传播流言，但刚刚那人又和他说了新的要求，如果不照做就把他出轨的照片发到公司群让他家庭工作全丢，他一着急就用了大号。
　　但苏清予并不打算就此原谅刘主管，辞退是必然的。
　　等刘主管离开她又找出自己写的那篇未完成的企划，修改了其中的几个不算重要的数据，发给许希桐。
　　做完这些，苏清予疲惫地趴在了桌上。
　　她觉得自己该认真思考一下与郁楚的关系，现在已经有人往郁楚身上怀疑，很难保证以后郁楚不会因为她而引火上身，毕竟她的事业正在上升时期，作为公众人物更不应该惹麻烦，而她就是那个麻烦。
　　可能她就是一个瘟神般的存在，先克死父母，又给身边的人带来不幸。
　　苏清予背对着阳光伸开手掌，光线从她的指缝间穿过，她缓慢地屈起手指，一束光都抓不住。
　　其实她不该在这时候自怨自艾，二十多年的成长经历都告诉她时刻要坚强，自从父亲死后，她已经能接受生活的所有苦难，很少有失意的时刻，但此刻她却无法控制地想着郁楚，想着如果失去郁楚后的生活。
　　或许只要她足够坚强，什么都能过得去。
　　晚上苏清予去接了苏季听回家，姐妹俩情绪不佳，除了吃饭都没怎么交流，各自回了房间。
　　苏清予现在麻烦缠身，她只想完成工作早些休息，专心写起了企划。十点她合上电脑走进浴室洗了热水澡，十点四十准时躺在了床上。
　　郁楚给她打来视频电话，苏清予才想起来今晚她有走秀，还问过她想不想去看，但她拒绝了。
　　接起视频，郁楚还没卸妆，似乎是刚吃完饭，屈腿坐在车里，身上只披了件皮衣外套，里面是薄薄的内搭。苏清予看得出她眉间的疲惫，她好想与郁楚拥抱，与她亲吻，想安慰她一句辛苦了。
　　“清清。”郁楚先开了口，她把下巴支在膝盖上，手机的角度从下往上照到她完美的侧脸，“要睡了吗？”
　　“嗯。”
　　“今天怎么样？没太累吧？”
　　“没有，你呢？”
　　“我上几节课而已，累什么，要不要我和云昭说让你休息几天？”
　　“不用麻烦了，我怎么好意思休息。”苏清予自嘲地笑笑，郁楚和云昭都对她太好，她受之有愧。
　　如果郁楚知道她现在心里有与她分手的想法，就明白她根本当不起这份好。
　　郁楚那边安静了一会儿，压低声音说：“宝贝，想你了。”
　　苏清予迅速把手机扣在床上，她不想让郁楚看到她此时溃败的表情。
　　只要一句想你了，就足够让她泪流满面。
　　“小楚，我困了。”
　　郁楚沉默，半晌才道：“睡着了吗？”
　　“还没。”
　　“那就早点休息吧，明天我再给你打电话。”
　　“好，你也是，你……记得用发热贴，在你左数第二个衣柜最下面那层抽屉。”
　　郁楚好像舒了口气，说知道了，道过晚安后就挂了电话。


第35章 
　　苏清予把手机开成飞行模式压在枕头下边，她下床拉紧窗帘，关灯回到床上，把自己埋进厚厚的被子里，现在当务之急是睡一觉，她相信只要好好睡一觉，明天起来她就可以解决所有问题。
　　于是她闭上了眼睛。
　　然而天不遂人愿，凌晨一点，她看了第三次时间，最终决定下床找找家里很久之前买的那瓶褪黑素。
　　苏清予在客厅翻找一阵，苏季听那屋开了门。
　　“姐，还没睡呢？”苏季听拿着杯子出来倒水。
　　“我找东西。你怎么还没睡？”苏清予皱眉。
　　“哦，我刚刚玩游戏来着，喝口水就睡。”苏季听打了个哈欠。
　　苏清予不疑有他：“听听，你记得我前年买的那瓶褪黑素放哪了吗？”
　　“好像在电视机下面的柜子里，你又睡不着了？”苏季听站定。
　　“有一点。”苏清予走到电视机前，蹲下，拉开柜子继续翻找，果然找到了她要的瓶子。
　　“没过期吗？”
　　“没过，你早点睡。”
　　苏清予拿着瓶子回屋，关上门，直接倒了三颗出来，一股脑用水顺下去，再次爬上了床。
　　这次苏清予睡着了，但也再一次见到了苏楠。
　　苏清予庆幸，这次不再是那个昏暗的小屋，而是苏楠家门口。
　　寰宇间一片浓雾朦胧，没有人，没有声音，没有边际，白茫茫一片的天地间，只有一栋楼房矗立在中央，苏清予缓步走去。
　　好像是在过节，这家人热热闹闹地坐了一桌子，苏清予站在院子外面往里看，桌上菜色不错，大儿子还领了女朋友来，虽然看不清脸，也感觉得到其乐融融。
　　但有一个人不开心，她坐在角落里抱着手机打字，瘦小的肩膀都缩在墙边的拐角里，那是苏季听。
　　苏清予看着难过，她想要进去把苏季听接出来，带她去吃好吃的。
　　小院子的门开着，她走上台阶，敲了敲窗户。
　　一瞬间，屋里的所有人都往她这边看来，他们凑过来，表情变得厌恶，嘴里不停地说一些难听的话，围在窗前对她指指点点，像在看动物园里逗乐的猩猩。
　　有人说：“和云总妹妹搞在一起的就是她啊。”
　　有人说：“她以前是不是勾引云总才升职，被甩了又去勾引妹妹？真没看出来，股票跌了都怪她。”
　　还有人说：“云总的妹妹好像是个模特，长得挺漂亮，怎么就跟她乱搞关系，爆出来还能做模特吗？她们上过床了没？女人和女人怎么上床？”
　　那些声音越来越多，越来越大，从四面八方来，统统搡攘着飞进苏清予耳朵里，塞满她的脑子。
　　她头疼的要爆炸了，靠着墙根抱头蹲下，在她面对这一切最无助的时候，有人向她伸出了手。
　　苏清予抬头，是郁楚，郁楚站在她面前对她笑，身上的光照亮了被浓雾笼罩的一方，她就像看到了救世主。
　　她把手递了过去，误以为自己抓到了希望，可就在一刹那间，郁楚的脸变成了苏楠。
　　苏楠死死拽住她的胳膊，用她绝对不想听到的那些词汇羞辱她，逼她发誓，她也疯了，一遍遍发誓，一遍遍诅咒苏楠和苏季听。
　　雾越来越浓，苏清予呼吸困难，耳边的那些声音变成父亲发病时痛苦的哭嚎，还有苏楠歇斯底里的尖叫，以及苏季听无声的眼泪，就是没有郁楚，郁楚哪里去了？
　　苏清予挣脱不了苏楠的手，眼睁睁看着面前的人脚下生出一团火，从她的裤脚烧上去，苏清予的鼻息间好像真的闻到烈火焚烧纸张时令人窒息的火烟味。
　　火焰中探出无数只爪子，它们肆无忌惮地向上攀爬，蔓延，瞬间吞噬了苏楠，苏楠的表情变得狰狞、扭曲，火光中她的脸好像又幻化成苏季听的模样。
　　她说：“妈死了，下一个就是我。”
　　她说：“着火了，姐，你看到了吗！”
　　“姐！你醒醒啊！”
　　苏清予顿时从床上惊醒，像一条搁浅的鱼刚回到海里，极速呼吸，她的门却被敲响了。
　　“姐！着火了！”
　　真的是苏季听在叫她！焚烧纸张的味道不是在做梦。
　　苏清予跌跌撞撞爬起来，迅速拉开门，苏季听面色慌张站在她面前，她看到阳台的方向有火光，没等苏季听说话，迅速冲了过去。
　　晾衣杆上的几件衣物在燃烧，地上是纸张焚烧过的灰烬，到处充斥着呛人的火烟味。
　　“姐，我扑不灭，怎么办？有没有灭火器？”
　　苏清予拖鞋都没来得及穿，顺手拿起桌上的陶瓷水杯奔向楼道，找到消防栓的位置，用力抄起水杯一砸，消防栓玻璃裂开掉落，她提起里面的灭火器又跑回阳台。
　　干粉喷出来，火焰渐渐消了下去，直到完全灭火，苏清予跌坐在了地上。
　　幸好阳台只有几件衣服，与其他易燃物不接触，还有门隔断，不然可能整个房子都会被点燃。
　　“姐，对不起，我……我闯祸了。”苏季听也坐在苏清予身边，她的声音都在发抖，“我烧了几张画，因为、因为……”
　　苏季听越说越哽咽，眼泪也流了下来，苏清予看了她一眼，抱住了妹妹，抚慰道：“听听，别自责，是我没有保护好你，没事儿的，已经没事儿了。”
　　苏季听呜的一声嚎啕大哭：“姐，对不起，其实我也睡不着，我好痛苦……”
　　“我知道，我知道。”苏清予心里更是难过，她抚摸着妹妹的头发，“我们一起睡，姐永远不会丢下你的。”
　　苏季听哭得上气不接下气，苏清予的心也一刻比一刻沉。
　　她越来越不明白，这是不是那个誓言的警告，劫后余生就是苏楠愿意再给她一次机会？
　　父亲和苏楠都没错，有错的根本就是她，她就不该出现在这个世上，父亲带她走后就自杀，母亲被她气得心梗发作去世，郁楚和云昭因她陷入流言纷扰，刚刚妹妹又差点被烧死，生来就带着原罪的人是她。
　　如果人生来就是要赎罪的，她的罪还要怎么赎？
　　苏楠因她而死，她与郁楚拥抱时会想到苏楠，接吻时会想到苏楠，她摆脱不了苏楠，时时刻刻都会记挂着那个应验的誓言。
　　她不能与郁楚继续在一起了，没有什么至死不渝的爱情，也没有不能失去的人，她始终过不了心里这一关，也不能让郁楚与苏季听陷入麻烦中去，她相信她能克服与郁楚分开后的痛苦，总之，她要分手了。
　　次日，苏季听今天请假在家休息，苏清予起得很早，先收拾了郁楚的东西，上班前和物业说明了昨夜的起火事件，并告知他们那一层的灭火器已经被她使用，物业表示马上会去处理，然后才出门。
　　来到公司，自从昨天她发了一次火，公司里再没有听到什么流言，至于私下聊天她也管不着，但是听说云昭昨天处分了几个人。
　　上午散了组会，苏清予在休息室门口走了一圈，等Tasmin走进去，她也抱着电脑走了进去，冲了今天的第三杯咖啡。
　　Tasmin奇怪地打量她：“Cynthia，你这是怎么了？昨天熬夜了吗？”
　　苏清予放下电脑揉了揉太阳穴，苦恼道：“是啊，在写新的销售企划。”
　　Tasmin点头：“凌宫确实是个大项目，你也别太强迫自己，适当休息。”
　　“嗯，我想着……”苏清予瞟了眼门口，许希桐已经往这边看了好几眼，正要走过来。她想的没错，如果她和Tasmin单独待在休息室，许希桐一定会跟进来。
　　“Cynthia，你说什么？”Tasmin问。
　　“我想直接在下周组会公布企划，看看大家反响，感觉还不错，毕竟写之前路哥给我提了好多建议，我都参考了。”苏清予眼睛往走进来的许希桐那边看，打了个招呼，“桐桐。”
　　“清予，你们在说什么？”
　　许希桐没打算走过来，只远远观望，Tasmin更是看见她就拿着水杯走了。
　　“没什么，说组会来着。”
　　“这项目还能容纳一个人？她不会也要一起吧？”许希桐问。
　　“没有，她就是来观摩学习一下，增加经验。”苏清予摆摆手说谎，任谁都能听出这是个搪塞人的借口。
　　“吓死我了，我还以为云总想让我们几个成立一个团队共同工作呢。”许希桐故作不在意道。
　　苏清予皱了下眉：“我也不清楚云总现在什么态度……Tasmin在云总身边也有些时间了。”
　　“不会吧……”
　　“算了，别想这些，先把咱们手里的项目做好。”苏清予拍拍她，“我先回去了。”
　　许希桐瞟了眼桌上的电脑，pdf文件标题正是苏清予传给她的那份企划，现在已经完成。
　　还没等她出声叫人，苏清予又折返回来：“桐桐，帮我递一下电脑。”
　　许希桐端起电脑递了上去。
　　“谢谢。”苏清予莞尔。
　　苏清予把杯子和电脑都放在办公桌上，撑着桌子喘了好几口气，像跑了个四百米。
　　缓了好一阵，她拿起手机，现在郁楚刚上完课，应该没事儿，她准备给郁楚打个电话。
　　电话响了一声就被接起来，郁楚的声音很清澈。
　　“清清？”郁楚有些意外，没想到苏清予会给她打电话。
　　身边响起起哄的声音，她的背景音有些嘈杂，但很快，郁楚就换了个安静的地方。
　　“你在忙？”
　　“不忙，出什么事了吗？”
　　“我想和你说件事。”苏清予的声音冷静，又冷漠。
　　郁楚突然感觉非常不安，她从苏清予在医院突然挂掉电话那天就感觉不对劲，今天这种感觉尤为强烈。
　　“清清，有什么事我们不如见面说，晚上我去找你。”
　　“不必了，这样说就可以。”苏清予握紧手机，“我想和你说，我们的关系结束了。”
　　静了许久，郁楚问：“你说什么？”
　　“我们结束了。”苏清予又陈述一遍。
　　“你是想和我分手吗？太突然了，你还没有问过我的意见。”
　　“我没有和你商量，是在宣布这个事实。”
　　苏清予的声音好像离得很远，郁楚觉得她每个字都听得模糊。
　　“清清，有人威胁你？云昭还是谁？”郁楚着急道，“你从几天前就不太对劲，是你家里人不同意吗？”
　　“我爸妈都死了，苏季听管不到我，没人威胁我，是我不想在一起了。”
　　又是一阵静默。
　　郁楚似乎深吸了一口气，才开口：“苏清予，你凭什么发生什么事都不和我讲，就说你不想在一起了，我们不是说好有事不会瞒着对方吗？”
　　苏清予顿了一下：“没瞒着你，这些天发生的所有事你那天也看见了，我对这段感情腻了而已。”
　　“晚上去找你行吗？我们见面说好不好？”
　　“我把你的东西都收拾好放在门口的箱子里了，晚上听听在家，我不回去，你可以去再检查一下还有没有落下的，不过听听心情不好，别打扰她，走的时候记得把钥匙放下。”
　　“苏清予，你这是什么意思？”
　　“我已经说过两遍，这是第三遍，我们结束了。”
　　苏清予直接挂掉电话，把郁楚拉进黑名单，说到最后她的声音已经扼制不住地颤抖，连带着她的身体，终于她脱力地坐在椅子里，手臂也随着眼眶里的泪水垂落下去。


第36章 
　　郁楚蓦然被挂了电话，整个人都怔住了，她站在树下茫然不已，甚至怀疑刚刚那通电话是不是苏清予打的，或者她是否接过电话，一切都变得那么不真实。
　　昭示将要入冬的冷风钻进她敞开的领口里，一颗篮球被打到她脚下，身后有人喊她。
　　“郁楚，还打不打？”
　　“不了，你们打吧。”
　　郁楚动身走到背包边收拾东西，徐颖走上来捡起篮球：“怎么了？”
　　“家事，先走了。”
　　她开车到了苏清予家，出电梯门见有物业的人在安装新的消防栓，奇怪地顺口问了句。
　　物业撑着腰站起来，指着苏清予的家门：“这家昨天着火了。”
　　“着火了？”郁楚惊道。
　　“是啊，幸好火不大……”
　　旁边同事怼了他一肘子：“啥都说。”
　　郁楚在物业的注视下走到苏清予家门口，敲了敲门，没人回应，于是掏出了钥匙。
　　物业“嘿”了一声，说：“小姑娘，你不就住这儿吗。”
　　“我昨天不在家。”郁楚皱眉拧开了门。
　　屋子里很安静，如苏清予所说，她的东西确实被整齐码在一个大箱子里，就放在门口。
　　“听听？”郁楚唤道。
　　连叫三声，苏季听才从客卧推门出来，眼眶下一圈乌青：“楚楚姐，我刚才在听音乐，没听到你声音。”
　　“没关系，吃早饭了吗？”郁楚问完，没等苏季听回答，她自己就找到了答案，因为苏清予做好的早餐还放在餐桌上，“也不早了，午饭想吃什么？我给你做，早午饭一起吃吧。”
　　“谢谢姐姐，但我没什么胃口。”苏季听面带愧色道。
　　“不好好吃饭怎么行，我随便做点，你姐姐最近怎么样？”
　　苏季听摇了摇头。
　　郁楚叹了口气，她往里走了两步，注意到阳台一面墙上有一片巨大的黑斑，显然是被火熏烫后的痕迹：“那里是怎么了？”
　　苏季听睫毛颤了颤，说话又带上了哭腔，眼泪却强忍在眼眶里：“是我的错，我在那里烧画，把姐姐的衣服点燃了……”
　　郁楚走过去揽住她的肩：“不是你的错，别自责，只是不小心而已，往后做事情更加注意不就好了吗？你正在经历很痛苦的事，情绪需要宣泄口，这都是人之常情，你已经做得很好了。”顿了顿，她又说，“可是听听，你要慢慢振作起来，关心你的人都很担心你，而且你还有姐姐不是吗？一直陷入糟糕的情绪里，勇敢的听听既不能保护自己，也不能保护姐姐。”
　　苏季听第一次听到类似这样的话，郁楚既不责怪她，也不问她这样做的原因，反倒说很正常。
　　苏清予对她很好，平时也会督促她学习，但会留给她更多自主权，很多事情都尊重她的意见，所以苏季听潜意识也觉得自己可以处理任何情况，不会处处依靠苏清予，也就不会和苏清予表露更多内心无助时的情绪，她依赖苏清予，但却不会求助苏清予。苏清予也不是会开解人的人，她在职场是很游刃有余，但面对自己的妹妹经常无从招架，比如苏季听考试成绩不理想，她只会鼓励她下次一定可以，比如苏季听突然说想学画画但却举棋不定时，她也只会把钱给苏季听让她自己抉择，她不想干涉太多。
　　苏季听有一对不合格的再婚父母和将她排挤在外的家庭，更是没人做与她谈心的长辈，她大多数温情都是从苏清予这儿获得的。
　　甫一听到有类似长辈的人和她这样说，心里说不出什么滋味。
　　苏季听抬头看她：“我明白了，谢谢你，楚楚姐。”
　　“我去看看冰箱还有什么菜，你回屋等着吧。”郁楚冲她笑了笑。
　　自作主张做了午饭，苏清予却没回家，郁楚与苏季听一起吃完了午饭，趁苏季听午休，把她的东西又重新摆放回去，拿着钥匙回了自己家。
　　郁楚把打球弄脏的衣服换掉，冲了个澡，洗去身上的油烟味，准备去盛泽楼下等苏清予下班。
　　苏清予加班到八点，晚上和苏季听视频通话，问郁楚有没有去过，苏季听说上午就来过；她又问门口的箱子还在吗，苏季听出卧室看了眼说不在了。
　　她嘴上舒了口气，猜测郁楚把东西拿走了，心里却有些难受，不过她没打算久留，开始整理东西准备回家。
　　从停车场开车出来，一直过了两个路口，苏清予发现自己身后一直不紧不慢跟着一辆不起眼的黑色Passat，与她始终保持半车距离，她试探着加速，后车也加了速。
　　她在脑子里猜测车主是谁，想了半天觉得这个干净利落的斜插式变道开车风格最有可能的一个人——郁楚。
　　不知怎的，苏清予心里竟莫名生出些喜悦，又有难过，两种矛盾的情绪激烈搏斗，令她左右为难。
　　后车一直跟着她进了小区，她把车停在楼下车位，后车也停在了过道空地，伸手拿包的功夫，那辆车就下来一个人——郁楚穿了一双长靴，牛仔裤包裹着她修长的双腿，车门随手一关就向她跑来，就连上身的西装外套被车门挂了一下都没在意。
　　郁楚敲响了车窗，苏清予尽量不去看她，换上副驾驶下放着的高跟鞋拿好背包开了门。
　　“家里还有落下的东西吗？”苏清予两手拎包，眼睛只敢盯着自己的鞋尖。
　　“清清，我们说清楚不好吗？这太突然了，我接受不了。”郁楚语气急切。
　　“该说的我都说过，是我腻了，对不起。”苏清予右手松开提包，又握紧，“我对你造成了伤害，物质上的弥补我都可以接受。”
　　郁楚伸手去抓苏清予的胳膊：“我来找你是缺钱吗？”
　　苏清予不着痕迹躲开：“如果你不需要的话，我也不知道如何补偿，无论如何我都希望我们别再见面。”
　　“说的真轻松啊。”郁楚自嘲一笑，强硬按住她的肩膀，“我只想知道为什么。”
　　“已经说过……”
　　“我不想再听你拿来糊弄我的理由。”郁楚的表情变得有些可怜，她乞求道，“清清，我们可以共同面对的。”
　　苏清予心口痛得像被带刺的荆棘缠绕一般，一根根小刺都嵌进肉里，她几乎发不出声来：“这就是真实的理由，如果没有别的事，郁小姐，请放开我。”
　　郁楚捏在她肩膀上的手渐渐松了力气，垂落下来。
　　苏清予始终没抬起头，绕过郁楚走向楼门。
　　“等等，我还有东西没拿走。”
　　苏清予皱眉：“什么东西？我帮您拿下来。”
　　郁楚听着她嘴里的称呼变化，难过的都不知该怎么做才好：“全部。”
　　“那您回去吧，我一会儿为您快递送过去，如果钥匙没有还回来，我会换锁。”苏清予说完，头也不回地走进楼里。
　　郁楚没有追上去，说不生气是假的，她根本什么都不知道，苏清予也没有与她同甘共苦意思，突然就被踢出了局，一周前她们还在热恋，一周后她就变成了郁小姐，她越想越难受，干脆坐进车里点了火。
　　愤懑地拍了方向盘一掌，车子瞬间发出刺耳的鸣笛声，郁楚靠在车座上仰头想了好久，又熄了火。
　　苏清予回到家，见厨房有收拾过的痕迹，郁楚的东西又被摆放回去，她去苏季听房间问郁楚来做了什么，苏季听摘下耳机，笑得很开心，说楚楚姐来给她做了饭。
　　苏清予简单回复了句，开始出去收拾东西，再次装箱完毕之后，她正要封箱，箱子里乖乖坐着的那只小熊猫与她对上了视线，苏清予坐在地上，揪揪它的耳朵，拍拍它的脑袋，最后叹了口气，把小熊猫从箱子里拿出来放回了卧室，再次封箱。
　　郁楚坐在车里等了一会儿，她眼见快递车摇摇晃晃开了进来，一个快递小哥小心翼翼从楼上抱下来一个大箱子，看快递小哥的动作好像是苏清予给箱子上了保险。
　　郁楚走下去拦住快递小哥，给他出示了身份证和电话号，表示她就是收件人，她给快递小哥支付了快递费，让快递小哥当着她的面把订单退掉，然后抱走了箱子。
　　苏清予应该是在楼上看到了，并没有打电话来问。
　　坐回车里，郁楚给徐颖打电话：“有兴趣出来跑山吗？”
　　苏清予以为郁楚他们这样年轻气盛的年轻人，被她这样对待，大概率不会再来联系她，但她想错了。
　　第二天是休息日，昨晚苏清予又没能睡好，满打满算也就睡了三个小时，她始终不能入眠，但苏季听却在她旁边睡的平稳，这几天以来第一次睡够了七个小时，再醒来的苏季听状态好了许多。
　　至少她们姐妹有一个人状态转好，这个家里也不是那么沉闷了。
　　上午苏清予做家务，苏季听用她的电脑剪视频，她路过瞟了一眼，讶异屏幕里都是郁楚最近的走秀与广告片段，苏季听还专门把电脑推过来问：“楚楚姐太好看了，感觉最近的台步放的特别开，很自然，简直又上了一层楼。我正在把精彩片段浓缩在一个三分十二秒的视频里，做个踩点投稿R站，姐你看看怎么样。”
　　苏清予无法，站着看完了一个三分十二秒对她来说极具诱惑力的视频，每一帧都是她想亲吻但不能的郁楚，好似受刑。
　　“不错。”苏清予评价。
　　“只有两个字吗？真是饱汉不知饿汉饥，我们粉丝等了两年才等到楚楚姐复出的。”苏季听诚恳道，“有你真好啊姐，让我能近距离欣赏楚楚姐的身材。”
　　苏清予没说话，拿着抹布走了。
　　中午她们一起去买菜准备在家里煮火锅，洗菜的时候苏季听又提到了郁楚：“姐，怎么不叫楚楚姐一起来吃？你俩都几天没见面了，不会是瞒着我偷偷见面的吧？”
　　苏清予抓着一把生菜在水龙头下冲洗，闻言停住了动作，她开始想上一次与郁楚还是恋爱关系时在一起的温情场景，在宾馆的楼顶，她喝醉了，被郁楚裹进大衣里，给她讲了自己小时候的事，后来，后来……
　　“姐？”苏季听拧住水龙头，在苏清予面前晃了晃手，“怎么了？”
　　“没什么。”苏清予讪笑了下，淡淡道，“我和她分手了。”
　　苏季听手里的红薯掉到了地上，滚在苏清予脚下：“分手了？为什么啊？你们那天还好好的……”
　　“是我的问题。”
　　“可是……”
　　苏季听还想问什么，但她看到一直低着头的苏清予，有一滴泪珠从脸颊滑落进水池里，便不再问了。
　　“姐，你们有误会的话好好讲讲，虽然我尊重你的选择，但还是觉得有些可惜。”
　　苏清予抬起胳膊抹了下眼睛，蹲下身把红薯捡了起来，说道：“好。”


第37章 
　　中午苏清予和苏季听一起躺着休息了一个多小时，她从床上挣扎着起身，脑袋疼得快要爆炸。
　　她摸出枕头下的手机看时间，却看到一条微信，郁楚发来的。
　　“清清，明天可以陪我去看电影吗？我不小心买了两张票。”
　　苏清予想起她们还没在一起时曾经一起去看过电影，当时郁楚对她说：“清清，明天陪我去看场电影吧，我一个人不敢看。”
　　苏清予知道最近上映了一部恐怖片，没想到郁楚喜欢看这个类型的片子，又想着自己也没什么事儿，就答应了。
　　结果第二天苏清予看着手里电影票上的影片名字，怎么都没想明白，看科幻喜剧片怎么会害怕。
　　想着想着，苏清予弯起的唇角落了下来。
　　她给郁楚回消息拒绝了邀请，并将她的微信也拉进了黑名单。
　　苏清予心想，她已经做的这么绝了，小楚这么洒脱的人，应该会讨厌她，然后尽快放下吧。
　　周日下午苏季听让苏清予把她送回了学校，她说自己这几天已经振作起来了，但仍然很担心苏清予的状况。苏清予说她只是想到了过去的事情再加上结束恋情情绪低沉，过两天就好了，让她放心学习，好好准备期末。
　　苏季听走了，家里只剩苏清予一个人。
　　郁楚一天没有来找她，她回家后赶工完成了一个企划案的PPT，洗漱完躺在床上准备早些睡觉，毕竟明天要打起十二分的精神面对组会。
　　苏清予已经想好了，这件事结束就去跟云昭递交辞呈，或许她能胜任这个岗位，但她已经不再适合待在这家公司，不然会给很多人带来困扰。
　　她很想念郁楚的声音，上次见面时郁楚压着脾气，那种明显听得出很委屈，却又故意假装发狠的语调她还清楚的记着，她清了清嗓子，尝试按照记忆中的语气模仿郁楚说“全部”，模仿完觉得一点都不像，又发觉自己傻的好笑，笑出了声。
　　但很快她就不笑了，下床关上了卧室门，打开床头灯，她开始害怕完全漆黑的环境，苏清予总幻想角落里有一双眼睛在监视她，如果她侧躺，那双眼睛就在身后，如果她平躺，那双眼睛就在四周，于是她与客厅取了一个沙发靠背，干脆坐着睡。
　　可她一闭眼，那双眼睛的轮廓却更加清晰，是苏楠的眼睛。
　　她压抑多年的感情，在生养她的母亲明说不要她留下的那一刻没有崩溃，就连父亲自杀独留她面对困难重重的生活的那一刻没有崩溃，却在苏楠死后彻底迸发了。
　　她不明白，苏楠到底有多讨厌她，在死之前都要为她套上一层折磨她的枷锁。
　　她将无时无刻不看到苏楠的影子，永远被沉重的枷锁桎梏。
　　苏清予坚强了二十七年，现在坚强不下去了。
　　睡不着，苏清予下床提笔手写起辞呈，她还没想好未来怎么办，苏季听还有一年就要高考，她可以先休息几天，将就着找个清闲的班上，等高考完再卖了这套房子，去苏季听上学的城市落脚，有盛泽的工作经历，找工作对她来说不难。
　　然后再看着苏季听立业成家，或许她还会有自己的孩子，但苏清予不会有了，她不会结婚，也再难谈一段新的感情。
　　郁楚给她的感觉是永远无法消弭的，她开始相信至死不渝的爱。
　　整整一夜未眠。
　　清晨从床上爬起来照镜子，苏清予以为自己见了鬼。
　　她涂了厚厚的遮瑕才遮住黑眼圈，口红也用了比较鲜艳的色号，甚至用心画了眼妆来提气色。
　　因为状态不好，手机提示今天有雨，她再一次没开车，打车去了公司。
　　许希桐今天有些怪异，总是躲着她走，不过其中原因她猜得大差不差，待会儿的组会恐怕许希桐又要背刺她一回。
　　这次的组会云昭也参加，先由各部门负责人员做了工作汇报，这阶段任务超额完成，然后开始制定下阶段的任务并商讨工作计划，其中非常难处理的是带有缺陷的房型，
　　当市场的人讨论的如火如荼时，苏清予挪动了一下椅子，许希桐紧接着立马举起了手。
　　“云总，我有一个想法，不知道可不可行。”
　　云昭点点头，让许希桐大胆说，苏清予根本没想起身，只是把腿翘了起来，侧目认真听许希桐接下来讲什么。
　　果不其然，她看到自己传给许希桐那份企划的出现在了大屏幕。
　　许希桐吞了下口水，开始走到前边介绍“她的”企划，可能是紧张过头，她根本不敢直视苏清予的眼睛。
　　这不要紧，苏清予就没想为难她，坐在下面认真听讲。
　　但很快，有人发现了不对。
　　项目经理打断了许希桐的话：“许秘，你这数目错了啊，钢和水泥的价格都弄混了，况且你说的这些他们销售也都知道，不都是些常规销售手段吗？根本就治标不治本。”
　　苏清予早就料到，如果许希桐感受到她和Tasmin的威胁，又已经被苏清予发现是她在背后搞鬼，绝对会借此机会险中求富贵。而她学法律出身，续写她给的那份建筑销售企划时根本不会多考量，只粗略检查一遍，就按照原有的思路往下写，就连苏清予改了数值，恐怕许希桐都不会发现。
　　没想到她真的没有发现，苏清予不由感叹，许希桐是有胆识，但这时候难免太大意了。
　　被项目经理当众反驳，许希桐尴尬得下不来台，脸上挂着的笑都僵硬了。
　　苏清予站起身：“您原谅许秘吧，她也是第一次参与实务工作，您再说新人以后都畏手畏脚了。”
　　项目经理嘿嘿一笑，挠头说苏助说得对，新人还是需要勇气。
　　许希桐向苏清予投来感谢的目光，她以为苏清予在为她解围，为苏清予的宽宏大量感动不已。
　　但苏清予接着说：“既然许秘讲完了，也让我这半个新人大胆发言一次吧，云总。”
　　云昭打量她一眼，做了让她过去的手势，她很期待苏清予要说什么。
　　苏清予将电脑连接屏幕，放出了自己的材料，内容与许希桐的完全不同。
　　许希桐从她走到桌前那一刻就石化，她着实没想到苏清予居然会算计自己，更没想到苏清予这样的好人会算计自己。
　　可她这回真的想错了，苏清予不用脑子，光做大善人怎么可能坐到这个位置？
　　“……所以，首先我认为接下来可以尝试减少传统广告投入，通过与高端时尚品牌合作拍摄宣传片的方式，运用新媒体吸引客户，为缺陷房型增加特色，既无需降低过多售价，又不会拉低楼盘整体档次。具体来说，我认为我们可以装修出样房，再与鹤亭合作，找专业影视团队拍摄一部短片，将展厅与住房结合，主打特点就是时尚与个性，借鹤亭发售春夏限定的时机与时装周的热度，让与众不同的缺陷房型在网络上‘火一次’，但一定要是最能吸引人的装修……其次，可以适当在公摊面积上减负……各位有建议尽可提出讨论。”
　　全部讲完，苏清予对上云昭欣赏的目光，她就知道自己这半个月以来努力查找资料、调研市场的功夫没有白费。
　　她摒弃传统楼盘销售模式，试图开拓新的方法，当然，这其实是前段时间郁楚给她的启发，真正要感谢的人应当是郁楚。
　　组员听完都在考虑可行性，云昭没说话，项目组张鼓了掌，说什么年轻人的时代，就要用年轻的方式做宣传，还发表了一下意见，夸奖苏清予准备工作细致，理由充分，最后他认为可行。
　　后面大家也纷纷在此基础上扩散思维，建言献策，最终云昭决定让他们两天后再开一次组会，这几天都把建议书面化，下次组会完了给她一个最终方案，会就这么散了。
　　云昭先出了会议室，苏清予一会儿还要去给云昭做工作汇报，却不着急走，慢慢收拾东西。
　　许希桐脸色很难看，她一直坐在原位，有人去安慰了她两句，她笑了笑说不在意。
　　有多不在意？大概就是人们都离开了，只剩苏清予和她还在会议室里。
　　“清予，你故意的。”许希桐开了口。
　　“是啊。”苏清予直言不讳，坦然承认。
　　许希桐咬着下唇，没有讲话。
　　“你怕我抢了你的位置。”
　　苏清予讪笑一声：“大概吧。”
　　“桐桐，其实我并不是特别肯定你会直接用我的企划，你完全可以不这样做，我给过你机会了。”
　　“装什么，你不都发现了吗？散布流言的人是我。”许希桐站起身，气愤道，“当时不拆穿我，却给我下套，手段高明啊苏清予。”
　　“如果我当时拆穿了你，今天你还能站在这里跟我讲话吗？”苏清予直视她，“桐桐，你仔细想想，如果真如你发给刘主管的那样，云总到底是会厌恶我，还是为了维护自己的妹妹而保护我。”
　　许希桐咬牙切齿道：“她妹妹可是大模特，就算云总再跟你亲近，怎么可能接受你，你会毁掉她妹妹事业的！她一定会处理掉你。”
　　苏清予整理好手中的纸张，合上电脑：“你在云总身边的时间也不短了，她最讨厌让她处于被动地位的人，先处理我还是先处理你，恐怕不能这么肯定吧。”
　　“哈，那你现在又装什么大度，不如早就把我炒了，何必来今天这一出？假惺惺。”许希桐鄙夷道。
　　苏清予摇摇头：“你毕业后一个人在这边立足，这份工作无论从薪资还是职位上来说，都找不到比它更好的，我本意并非让你离开盛泽。”
　　“桐桐，从你对我起了心思那一刻起，我们就不再是朋友，让你继续留在盛泽不过是我对你的怜悯，你当然可以选择不要，立即去辞职。但我有必要提醒你，来公司一年半，你还不知道为什么没人敢往我头上踩吗？”
　　苏清予像是不甚在意似的，泰然自若讲出这句话。
　　许希桐没说话，直愣愣看着她。
　　“因为我根本就不是会忍气吞声的人，我对你好，你却以为我对谁都这么好。”苏清予抱起电脑，从她身边走过，“我会起诉你，但这是我们的私人问题，不会牵涉到公司。”
　　与许希桐说完话，苏清予只感觉筋疲力尽，她回办公室整理了一下东西，又去了隔壁办公室，敲响云昭的门。
　　云昭正在跟人说话，她稍等了片刻才进去。
　　今天做工作汇报格外轻松，云昭听完没别的话，只是夸奖她越来越像路言。
　　苏清予没有谦虚，说徒弟随师父。
　　云昭撑着下巴，打趣说：“按道理说，我才是你师父。”
　　苏清予笑了下：“云总说的是。”
　　“今天大放异彩啊，清予，出了气舒服了？”云昭笑道。
　　苏清予没回答这个问题，她把手里捏着的信封放到云昭桌上，单刀直入道：“云总，很感谢您对我的培养，我也很荣幸能与您一起共事，但最近家里发生了一些事让我想要好好休息一下，以后打算和妹妹换个城市生活，所以……很抱歉，云总，这是我的辞呈。”
　　云昭脸上的笑容消失了，她用食指和中指把信封拖过去，问：“出了什么事，方便和我讲吗？”
　　苏清予摇摇头：“对不起，云总……”
　　“我知道了。”云昭表示理解，但她仍感到不悦，尤其苏清予半个月前刚让她不悦过，“清予，我很需要你出众的能力，所以我希望你也给我一个机会，先放一周假吧，回去好好想想，想清楚再给我回复也不迟。”
　　“云总，我已经想清楚了。”
　　云昭摆摆手：“我向你求爱时你没给我机会，这次总要给了吧，难道我们并肩作战的感情还不值得你为我多留恋一下？行了，出去吧。”
　　苏清予无法，只好先出办公室，手刚摸到门把，云昭又叫住了她。
　　“下午别出现在公司，想到你要辞职就心烦。”云昭面色不虞道。
　　苏清予应声说是，拉开门走出办公室。
　　她站在走廊的窗前，看着窗外阴仄仄的天空，和那些令人心情忧郁的沉闷的云，思虑要不要回家。
　　晨雾还未散尽，滴滴水珠凝结在玻璃边缘。
　　要下雨了。


第38章 
　　郁楚的邀约被苏清予拒绝后确实消沉了一天，但她始终认为苏清予这么做一定有情由。
　　最关键的是她无法联系到苏清予，苏季听也不好打扰，再去苏清予家找人难免会招来厌烦，所以还在化妆室上妆的时候，郁楚实在忍不住，从助理那里拿过手机打给了云昭。
　　云昭接起电话，语气一样不好。
　　“干什么？”
　　“姐，问你件事儿。”
　　“快说。”
　　“最近清清在公司有什么异常吗？”
　　云昭那边顿了一下，突然来了兴趣似的：“怎么？你俩吵架了？”
　　郁楚让化妆师先等等，起身走到角落：“没有，我就是担心她。”
　　“是吗，你未来有去外地的计划？”
　　“出差？过两天要出趟国。”
　　“不是出差，定居。”
　　郁楚被问的莫名其妙，道：“没有啊，清清在这儿，我去外地定什么居。”
　　云昭听乐了，想到郁楚作为苏清予的恋人居然还什么都不知道，前段时间被郁楚抢了人心情不好的阴霾彻底散去。
　　“你俩真没问题？”
　　郁楚听得皱起眉：“有什么问题？”
　　“清予要辞职了，我以为你们要一起换个城市定居，没想到不是。”云昭淡然道，“楚楚，为你感到遗憾。”
　　“什么？辞职？为什么？”
　　郁楚心里一紧，她没多在意云昭的后半句话，迅速抓住重点。苏清予会辞职一定是发生了什么她接受不了的事情，如果单纯为了躲她，不会做到这个地步。
　　“原因你应该比我更清楚吧，我只是她的上司。”
　　“……她和我分手了。”
　　云昭听到这句话，神经也开始紧绷，刚才她觉得苏清予只是暂时没告诉郁楚，还有些幸灾乐祸，没想到苏清予居然和郁楚分手了，她瞬间就猜到苏清予请假这几天一定出了问题。
　　可能与公司最近发生的事情有关系，但苏清予不是这么脆弱的人，那件事是催化剂，不会是苏清予选择逃避的根本原因。
　　“前几天她回家发生什么事儿了吗？”云昭态度认真起来。
　　郁楚撑着胳膊的另一只手握了下拳，她不知该不该告诉云昭。
　　就在她犹豫的时间，云昭已经猜到：“她母亲是不是去世了？”
　　“嗯？”
　　云昭解释：“清予那天着急走的时候说家里出事，除了母亲就是妹妹，她母亲本身就有基础病，这几年用了她不少钱，又突然要离开H市，只能是母亲离世。”
　　郁楚眉皱得更深了：“我觉得主要原因应该不是这个，她不会因此做这么大改变，甚至直接丢下我想离开。”
　　云昭听她语气里有些委屈，不由得又想损她：“别把自己看得太重，又不是非你不可。”
　　郁楚不满地啧了一声：“姐，我没在开玩笑。”
　　“我也没开玩笑。”云昭说，“行了，她妹妹高考之前都不会离开H市，我建议最近先不要去打扰她，给她一点时间。”
　　郁楚颇为不满道，“你同意她辞职了吗？”
　　“还没。”
　　“知道了，我希望你也是，别去打扰她。”
　　一通电话打完，郁楚更是忧心忡忡。想着苏家姐妹俩独自在家，前天还起火了，保不准再发生什么意外事件，始终放心不下的她还是给苏季听发了消息，问她是否在家。
　　苏季听九点多才回了消息，说她已经回到学校，并长篇大论感谢郁楚对她说的话，她已经在努力振作起来了。
　　郁楚悬着的心放下一些，但旋即她想到，苏季听去了学校，家里只剩苏清予一个人，放下的半颗心又提了起来。
　　夜里九点半工作一结束，郁楚卸完妆就让司机把她送到了苏清予家小区。
　　室外已经刮起了风，很快就要下雨。
　　郁楚戴好帽子口罩走进去，还没走到楼下，远远就看到亭子里坐着的苏清予。
　　她穿了件宽大的纯白色长毛衣，把自己紧紧包裹起来，裤子下裸露的两只脚踝搭在一起，安静地靠在柱子上听音乐。
　　苏清予没化妆，面色发白，头发也没什么心思打理似的随便挽着，整个人看上去很是憔悴。
　　郁楚心疼坏了，又不敢就这样走上去，害怕自己打搅到她的片刻宁静。
　　然而随着她慢慢往前走，苏清予也注意到了她。
　　苏清予起初没想到面前的人是郁楚，怔愣一瞬，很快她微微与郁楚点了下头，站起来转身就走。
　　郁楚小跑两步，上去拉住苏清予的手。
　　“清清。”
　　苏清予挣脱开，没听到一般继续往前走，郁楚无法，跟着进入楼门。
　　一直在前面走的人突然停下，转身，与郁楚撞了一下，然后她退了一步，揉揉鼻子道：“郁小姐，你这样会让我很困扰。”
　　“我只是来看看你。”
　　“我很好，感谢挂念。”苏清予微微一笑。
　　郁楚怎么可能看不出她在说谎话，再次牵起她的手，说：“清清，如果你想和我分手，那你可以允许我重新追求你吗？毕竟我还……我还不知道我们之间到底出了什么问题，我……”
　　正巧从电梯里走出一个人，苏清予像触了电似的，迅速把手抽回来。
　　“抱歉，郁小姐，我要上去了。”苏清予无情地打断了她的话，“要下雨了，您也早点回家。”
　　说完便上了电梯，未等郁楚有所反应，就摁下了关门键。
　　门关上的那一刻，她只看到郁楚伤心的眼神。
　　回到家，把外套挂在衣架上，苏清予走去阳台往楼下看，玻璃上落下密密麻麻的小水珠，楼下没看到郁楚的车，她会怎么回家。
　　苏清予看到郁楚走出了楼门，她的背影越走越小，逐渐被窗户上的雨滴模糊了视线。苏清予按住胀痛的心脏，外套口袋里的手机响起铃声，她不再盯着楼下看，离开阳台去接了电话。
　　来电人是陆律师，说她刚结束工作，这么晚来电很抱歉，并约她明天见面。
　　陆律师的声音听上去很年轻，也很温柔，不像是很有气势的精英女律师形象。
　　苏清予说没问题，商量见面地点时陆律师表示明天她要来附近办事，可以约在一个咖啡馆。苏清予没意见。
　　挂了电话，苏清予再次折返回阳台，但这次再也看不到郁楚的身影了。
　　屋外瓢泼的雨声愈烈，苏清予打开客厅的大灯，又开了电视坐窝在沙发里，随便点了一部电影播放，可她满脑子想的都是郁楚有没有在雨下大之前坐进车里。
　　屏幕上放映着电影，两位主角在少年时相识相知，苏清予逐渐失去兴趣，这部她已经看过，其中有一句经典台词——看似不近人情的爷爷对男主角说：“Some of us get dipped in flat,some in stain,some in gloss,but every once in a while,you find someone who’s iridescent,and when you do,nothing will ever compare.”
　　想到这里，苏清予的脑子里又浮现出郁楚的样子，她从未想过自己有一天可以遇到“nothing will ever compare”的人，但郁楚出现了。
　　郁楚让她体验了什么是真正的爱情，什么是被爱着的感觉，在她心里无人可以比拟郁楚所带给她的悸动。
　　她把自己用毯子裹起来，找了一个舒服的姿势，准备就这样看看能不能睡着，她已经许多天没有好好睡过一个觉了。
　　突然，耳边响起敲门声，苏清予立刻警惕起来，她光脚走到门口，通过猫眼往外看，湿漉漉的郁楚可怜巴巴地站在门前，手里还拎着一个袋子和一把滴水的塑料伞，苏清予惊讶得几乎窒息。
　　她赶紧拉开门，略带责怪道：“怎么不回家？”
　　“我猜你没吃晚饭，买了马路对面你最爱吃的汤包。”郁楚提起装着餐盒的袋子，上面竟然一滴水都没有，可想而知是一直被人护在怀里，“没想到下雨了，你先把它拿进去。”
　　郁楚拿着的雨伞不停地往下流水，逐渐滴答成一小滩积水，每溅落一滴，都要发出清澈的声音，苏清予盯着郁楚湿了的鞋子，眼睛开始模糊。
　　“清清？别担心，老板好心把伞借给了我，也没怎么湿。”
　　苏清予拿过汤包放回桌上，又从浴室拿了块儿毛巾出来，递给郁楚：“进来擦擦吧。”
　　她极力克制着想将郁楚拥进怀里的欲望，不止如此，她还想要用体温来为她驱散身上的寒意，想用自己的衣服擦干她满身的水，她对郁楚的感情，统统都压抑在心里。
　　苏清予怕郁楚看到自己红了眼眶，转身不去看她：“去洗个澡吧，别在我家生病。”
　　郁楚拿着毛巾，看苏清予背对自己的身影与她冷漠的话语，竟有些不知所措。
　　窗外大雨滂沱，冰冷的雨滴噼里啪啦地砸落树上的绿叶，这恐怕是H市入秋以来最惨烈的一场雨。
　　为了能在苏清予家多留一会儿，郁楚听话地去了浴室。
　　趁郁楚洗澡的功夫，苏清予直接给林奈发了消息，让她联系郁楚的助理来接人。她明白，如果她流露出一丝一毫的不舍，她们的关系就会难以斩断。
　　帮郁楚取了一套她的干衣服放在门口，苏清予把她买的汤包取出来，屋子里并不暖和，汤包还冒着热气。
　　郁楚把头发快速吹了半干，穿上苏清予的卫衣，反正是宽松的款式，不大不小正好，就是这条运动裤短了一截，但她不在乎，上面都是苏清予的味道，她喜欢的那种清香。
　　走出浴室，苏清予正坐在餐桌前，摆了两副碗筷。
　　“既然是你买的，一起来吃吧。”
　　苏清予面容沉静，除了看着不太精神，没什么情绪。
　　郁楚走到自己经常坐的位置坐下。
　　“你助理已经在楼下了，吃完就回去。”苏清予拿起筷子，低着头，看不清神色，“别再来找我了，毕竟你是公众人物，会给你我都带来麻烦，我暂时无法搬家，不要让我困扰。”
　　郁楚手中的筷子掉落在桌上，她几乎不敢相信苏清予怎么说出这么伤人的话，她盯着苏清予头顶的发旋，浑身发冷：“无论如何都不愿和我讲讲究竟为什么吗？”
　　“你真的想多了，那几天发生的事你也都看到了，没有什么……需要瞒着你的。”
　　苏清予说得心虚，根本不敢直视郁楚的眼睛。
　　“你说过无论发生什么都告诉我，我们一起分担的话都不算数了？”
　　“小楚，情动时的话别太当真。”
　　“哈。”郁楚撩了一把头发，向后靠在椅背上，“我竟然不知道苏助居然是不讲信用的人，是我天真了。”
　　苏清予沉默。
　　再抬头时，郁楚眼眶也红了一圈，就连鼻尖也泛着红，她用力咬着下唇，恶狠狠盯着面前的人。
　　“不吃就走吧。”苏清予别过脸，无情赶客。
　　郁楚站起身，抱起自己的衣服：“明天我让助理把你的衣服送过来。”
　　“不用，直接扔了就可以。”
　　郁楚觉得自己再多待一秒就要被苏清予气死了，抓起手机直接出了门。


第39章 
　　等郁楚离开，整个屋子又重新归于宁静，苏清予起身打开暂停的电影，坐回餐桌前，拿着筷子的手颤抖不止，一口一口吃郁楚买给她的汤包，第一口还没嚼完，眼泪就顺着脸颊滑落进碗里。
　　她用指腹抹了把泪，继续吃，就算吃得发撑，还是强忍着呕吐的感觉，自虐般把盒子里的汤包全塞进嘴里。
　　苏清予觉得自己有病。
　　是真的医学意义上的有病，她应该去看看精神科医生。
　　机械地咀嚼，麻木地吞咽，吃完洗干净筷子，苏清予跑进卫生间吐了，大约把刚才吃进胃里的吐得一干二净。
　　她也想问问，自己这是在干什么。
　　连续看三部电影，苏清予仍然没有睡意，回卧室找到那瓶褪黑素，这次苏清予直接倒出五粒就水喝了进去，喝完她又窝回沙发里，卧室已经不能给她安全感，她必须要在能看到四周每个角落的房间才能闭上眼。
　　药物的发作加重了她胃部的负担，令她不适感更为剧烈，回了苏季听几小时前发来的日常短信，她闭上眼睛。
　　这次她真的睡着了，也见到了梦里的常客苏楠和她的父亲，梦境回到她们吵架的那一天，她安静地坐在一边看。
　　坐着睡了很久，睁眼的那一刻她已经忘记梦到了什么，只记得是父母。
　　苏清予按了按酸痛的肩膀，屋子里仍有些昏暗，她看了眼窗外，漫天白茫茫的雨雾，看不清楚。
　　她想，可能比起精神科医生，她更需要去拜拜神佛，要么睡不着，睡着了就是见苏楠，她觉得自己简直是被鬼缠上了，痛苦至极。
　　拿出手机看了眼时间，没想到已经八点整，苏清予起身收拾好沙发去洗漱，一个小时后她还约了陆律师见面。
　　陆律师人如其声，长得也温婉柔弱，没有苏清予高，穿了身黑色西装，涂着淡色的口红，如果苏清予不知道陆律师师父刑辩第一人的名号，也要在心里怀疑一下她的业务能力。
　　坐在咖啡厅里，陆律师见她面色不好，贴心地帮她点了一杯热饮，什么多余的话都没说，很有职业素养。
　　陆律师说她主要接刑事案子，民商事业务能力也不差，这次是朋友请她帮忙，所以让苏清予放心，她一定尽心尽力打这场官司。
　　接着她向苏清予了解了基本情况，列出几项需要她提供的证据，最后才与她签了委托合同。
　　陆律师看上去很轻松的样子，一点眉头都没皱，说这是个毫无悬念稳赢的案子，赢面在于苏清予她们想要分走多少财产。
　　苏清予要求很低，她和苏季听商量过，只想要那套房子。
　　陆律师这才皱起眉，问她清不清楚母亲名下有多少财产，苏清予摇摇头，她不清楚苏楠还有多少积蓄，但苏楠以前有编制，退休金也不低，这几年应该攒了不少。陆律师说她会去调查，但如果存款数额远超房价，她们姐妹只要一套房子会不会有些少。
　　苏清予再次摇头，说别的都不要了，如果只有一套房子，那她们只要一半就行。
　　陆律师笑了，说苏清予是她见过最佛系的当事人。她解释如果要继承，会先从中抽出一半属于苏楠现任丈夫的夫妻共同财产，但房子按照苏清予的描述属于婚前财产，只要能证明这一点，完完整整继承过来问题不大，只是需要苏清予不放弃继承权。
　　苏清予说她曾经承诺过放弃，陆律师笑着宽慰她，无法证明的承诺是不作数的。
　　时间接近中午，她们的谈话也进行的差不多，苏清予邀请陆律师一起吃饭，陆律师说不用了，她女朋友马上来接她。
　　苏清予心里微微讶异，原来陆律师也有一位女朋友。
　　出于礼貌，她陪陆律师等一了会儿，直到门口开过来一辆奔驰，陆律师与她辞别并上了车，车门打开的时候苏清予隐约看到里面坐着一个长相清冷的美女。
　　她握紧手中的提包，其实很多优秀的人选择另一半都没有很看重性别，这在当下已经不是多么无法接受的事情——如果今晚还能见到苏楠，她就要对她这样讲。
　　苏清予回家简单煮了袋方便面果腹，还有一周的休假时间，现在她应该好好想想怎么解决今晚的入睡问题。
　　想来想去，苏清予想到一个好去处——酒吧。
　　郁楚也睡得不算好，第二天上午的课翘了，下午的专业课才姗姗来迟。
　　她现在知名度不低，在校园里行动多有不便，基本都是让徐颖帮忙占好座，快上课她才入座。
　　徐颖和赵简简的重重矛盾仍然没有解决，半个月来心烦的不行，上课都没什么好脸色，谁知今天郁楚也是一副精神不振的样子。
　　徐颖好奇地问：“跟你家那位吵架啦？”
　　郁楚点头。
　　“感觉要入冬了，下完雨真冷。”徐颖打了个哆嗦，“因为什么吵架？”
　　这次郁楚不想多谈，摆了摆手：“本是天涯沦落人，相煎何太急。”
　　徐颖竖了个大拇指：“诗背的真好。”
　　郁楚叹了口气。
　　“晚上有空吗？小孟他们喊咱俩出去喝酒。”
　　郁楚拿出手机看了眼日期，都快十二月了。
　　“去吧，去哪喝？”
　　“老地方，下课吃口饭一起走。”
　　“好。”
　　课间郁楚去卫生间，又接到了云昭的来电。
　　“在上课？”云昭问。
　　“课间，怎么了？”
　　“昨天其实有件事没告诉你，但我考虑过后还是觉得你应当知情。”
　　郁楚潜意识觉得此时有关苏清予，紧张道：“姐，别卖关子。”
　　“上周有几张你和清予的照片被在公司群里大肆传播，公司里舆论风向不好，清予受到了许多谩骂。”
　　郁楚呼吸一窒：“怎么不早和我说？”
　　“之前我不知道你们分手，以为清予会主动跟你说。”云昭顿了一下，“不过这件事已经平息。”
　　郁楚握紧了手机：“她没告诉我。”
　　云昭又安慰了她几句，并说以往公司里也有她与苏清予的流言，就算这次风波很大，但苏清予仍能冷静处理，而且苏清予抗压能力很高，所以她认为这应该不是主因。
　　挂了电话，郁楚靠在走廊的墙上，这不是苏清予状态不好的主因，但这是不是她提出分手的主因？
　　郁楚的心渐渐沉下来。
　　郁楚戴了个黑色鸭舌帽，脸上还戴着口罩，穿了件长款皮衣和紧身牛仔裤再搭配短靴，好在这一群人都个高腿长，穿搭时尚，她在其中不算扎眼。
　　郁楚勾住徐颖的肩，小声问：“你没说还有温迎雪。”
　　徐颖往这么冷的天穿短裙的女生那边看了一眼：“我哪知道她也来，谁叫的啊？”
　　郁楚捶了她一拳：“问谁呢。”
　　同伴凑过来：“楚楚，人家听说你来才跟来的。”
　　郁楚咬牙道：“姐有老婆。”
　　同伴惊讶地看向徐颖询问。
　　徐颖点头肯定，大拇指指向郁楚：“确实，她有老婆，上次跑山小孟见过。”
　　同伴嘘了一声，戏谑道：“三年没动静，我们还当你只喜欢国外金发碧眼的呢。”
　　他们这边聊着，另一边挽着同伴手臂的温迎雪眼神往郁楚身上瞟了好几眼。
　　到酒吧，七八个人去了卡座，郁楚先去了趟卫生间，一回来不知怎么，只有温迎雪身边有空位，她看看徐颖，徐颖也冲她摊手。
　　郁楚把外套脱掉，对徐颖身边的朋友指了指温迎雪身边的位置：“你坐这儿吧，我跟徐颖有要事相商。”
　　朋友通情达理起了身，顺口问：“什么要事？”
　　“小组作业，我俩一个组。”
　　朋友已经走出来了，郁楚一个闪身坐了进去，一桌人无语地看着她：“来这儿商量小组作业？你俩干脆边喝边拿出电脑写码算了。”
　　徐颖无奈地扶额，对面的温迎雪脸上闪过一瞬的失望。
　　“那我也去那边坐吧。”温迎雪出声。
　　“你也有小组作业？”朋友调侃问。
　　“不是。”温迎雪笑了笑，站起身，“我想跟楚楚坐一起。”
　　一桌人知道郁楚有女朋友的没几个，此刻闻言都开始起哄。
　　温迎雪如愿坐在了郁楚身边，她往郁楚身边贴了贴，小声对她说：“楚楚，有点冷。”
　　“你穿少了。”郁楚不为所动。
　　“你外套不穿能借我披一下吗？”
　　郁楚看了眼她：“徐颖说她肚子疼，抱着呢，你让小孟把她的给你。”
　　又有人听到她这句话，插嘴道：“徐颖好虚弱啊，一会儿能喝凉的吗？”
　　徐颖内心：“……谢谢你，我的好朋友，郁楚。”
　　游戏过了两轮，郁楚和徐颖都没怎么喝，旁边的温迎雪倒是喝了不少，靠郁楚越来越近，都快要倒在她身上。
　　郁楚本来想痛痛快快喝醉一回，谁承想会碰上温迎雪，此时不禁打起退堂鼓，想找理由早早开溜。
　　徐颖那边也心不在焉，一会儿看一次手机，很显然，在等赵简简的消息。
　　温迎雪一杯一杯下去，脑子大约都喝成了浆糊，叫的点数越来越离谱，逢开必喝，桌上的人又有心逗她，温迎雪这会儿半趴在桌上，又被开了骰盅，端起酒杯来，郁楚都快看不下去。
　　大家好心让她喝一口就算了，温迎雪却还是坚持喝了半杯进去，等她喝完有人去卫生间，大家便提议歇一歇。
　　郁楚本该排遣的情绪没得到释放，更是心烦意乱，端起自己那杯一口闷了。
　　温迎雪趴在桌上看她，突然拽了拽她的衣袖：“郁楚。”
　　“嗯？”
　　“你真的有女朋友了吗？”温迎雪眼睛一眨不眨，手也不松开。
　　郁楚坦然道：“真的。”
　　“上次院庆你追出去的那个学姐？”
　　“是。”
　　温迎雪没再说话，把脸埋进臂弯里。
　　突然，徐颖撞了撞郁楚胳膊，指着身后吧台的方向：“诶，是不是你家清予姐姐？”
　　郁楚转头看去，果然是苏清予，因为一直背对着她，郁楚根本没发现。
　　苏清予没化妆，穿了条蓝色碎花连衣裙，外套是一件敞开的羊绒大衣，胸口白皙的皮肤都露在外面，她似乎已经醉了，头发撩向一侧，单手撑着脸，眼神朦胧，双腿交叠，上面那只脚勾着快要掉下去的高跟鞋轻晃。
　　郁楚深深蹙眉，捞起衣服就起身：“让让，我去看看家妻。”
　　朋友们还没反应过来，朝着她的背影问：“她干嘛去了？”
　　徐颖努嘴：“找老婆。”


第40章 
　　苏清予当然不是第一次来酒吧，但确是第一次在酒吧喝醉，醉得彻底，在意识快要模糊的那一刻，她许了个愿——别再见到苏楠。
　　坐在吧台前，直接让服务员给她上了一瓶洋酒和茶饮，自己兑着一杯一杯喝，等待调酒太慢了，她求醉心切。
　　不知喝了多少杯，苏清予盯着目光所及之处那个卡座里的背影，直角肩，披下来的黑色中长发，露出一只耳朵上戴着四个耳钉，越看越像郁楚，但她身边还有一个女孩子，凑得越来越近，管她是不是郁楚，苏清予看了来气。
　　当浮一大白！
　　一杯酒下去，苏清予再次转过脸，那个像郁楚的女孩怎么站起来了？她的腿好长，她好像在看她，她不会是在往这边走吧？
　　苏清予的心怦怦乱跳，是郁楚吗？怎么会有这么像郁楚的人？
　　视线里的女孩大步走来，她好像很生气，在她面前蹲下，苏清予还莫名其妙，就见她握住自己的小腿。
　　“鞋子穿好。”那人说。
　　苏清予感受到小腿上温热的触感，就连那双手都如此像郁楚，她一动不动愣住了。
　　继而女孩缓缓站了起来，手摸上了她的大衣，苏清予不敢看她的脸，她只知道自己的心快要跳出来了。
　　她会对郁楚心动，也会对与郁楚相似的人心动吗？
　　女孩帮她把扣子一颗颗扣上，然后细长的手指托起她的下巴：“清清，看我。”
　　哦，原来真的是郁楚。
　　看来她只会对郁楚心动。
　　“醉了吗？”
　　苏清予挥开她的手，摇头。
　　“还说没醉，你自己看看喝了多少。”郁楚语气不虞，抓住苏清予的手腕。
　　苏清予看看面前的酒瓶，不知不觉竟然已经半瓶下肚，她什么时候这么能喝了？
　　“与你无关。”苏清予再次挥开郁楚，跳下凳子转身就走，尽管她迈出第一步时有些踉跄，但还是用力闭了下眼，找出口的方向。
　　郁楚脸色就一直没好过，此刻更是，她立马穿上外套跟了出去。
　　另一边卡座上的温迎雪一直关注着她们这边的情况，见她俩都出了门，也以去卫生间为由，跟了出去。
　　苏清予出门走到路边要打车，却被台阶绊了一下，一个趔趄就往前栽去，郁楚跑了两步过去把她拉住抱进怀里。
　　“我送你回家。”
　　“不用了。”
　　苏清予挣开她，往旁边的巷子里走，但郁楚也追了上来，她身形不稳，走路很慢，干脆扶墙站住，转身：“郁小姐回去吧，你的朋友们在等你。”
　　“你这样我怎么放心。”郁楚说完，又补了句，“听听也不会放心。”
　　苏清予牵起一抹无奈的笑：“我现在既然还能和你好好说话，就能安全回家。”
　　郁楚抿了抿唇，她尝试往前走，可她每走一步，苏清予就后退一步，她们之间的距离始终都有那么远。
　　“别这样，清清，我担心你。”
　　“今晚你身边那个女孩子看上去很喜欢你，你们年龄相仿，不要把时间花在我身上了。”
　　苏清予扶着脑袋，她能感觉到自己很晕，现在站在这里说话不过是强撑着。
　　“为什么呢苏清予？你明明还爱着我。”郁楚说。
　　“这样也能感受到我还爱你吗？太可笑了。”苏清予无声冷笑，“你不是一直想知道为什么吗？郁楚，我和同性在一起的新鲜感早就没了，女人的身体不过如此，今年我已经二十七，该结婚的年纪，我妈死之前的愿望是让我赶紧结婚，你明白了吗？”
　　郁楚没想到苏清予说出这样的话，整个人都愣住了。
　　她不管苏清予是否躲避，走到苏清予面前用力攥住她的手腕：“你说什么？”
　　“我说我要结婚了，我受不了继续和女人在一起，在我家你不是也听到我妈的继子说什么了吗？他们都说恶心，所以我要和男人谈恋爱，组建正常的家庭，当初和你不过是好奇，仅此而已。”
　　苏清予被风吹得酒劲上来，脑子一热，越说语速越快，说到后边她甚至不知道自己究竟在当着郁楚的面说什么大逆不道的话了，从她嘴巴里吐出的词语越来越难听，越来越刺耳。
　　“是不是还因为你们公司的流言，让你觉得和我在一起要被别人指指点点，对你来说百害无一利？”郁楚与她四目相对，问。
　　“你知道了啊……”苏清予又想哭了，她想郁楚能亲亲她，如果郁楚亲亲她，她就什么都不管，今晚和她走，但她张口，说的却是：“没错……”
　　郁楚捂住她的嘴巴，阻止她继续往下说，她似乎在承受的极大的痛苦，另一只手松开了苏清予的手腕，抚上自己的胸口，郁楚眼眸低垂，神色晦暗：“苏清予，就算我跪在这里求你，你也要离开我，对吗？”
　　空无一人的巷道静谧至极。
　　很久之后，苏清予才声音闷闷地回答：“对。”
　　郁楚的手心渐渐潮湿，她知道苏清予哭了，无论出于什么原因，话说至此，她都知道苏清予坚决想分开了，所以她不想抬头对上她湿润的眸子再心生依恋，也知道自己不必继续纠缠，她放开手。
　　“走吧，我送你回家。”
　　郁楚退了一步，苏清予不再问到她身上的香水味，眼泪也拉不住闸似的簇簇滑落。
　　“送你回去我就再也不打扰你。”
　　郁楚走出了巷子，拦下一辆计程车。
　　另一边躲在墙后的温迎雪看完了全程，拼命地捂住嘴巴不让自己出声。
　　郁楚说到做到，送她进家门后就离开了，她走后苏清予冲了个澡，一头栽进床里。
　　她的大脑已经宕机，什么问题都思考不了。
　　好在今夜入睡很快，她累了，如果不是还有苏季听，她真的想一觉不再醒来。
　　可惜的是，她又做梦了。
　　这次的梦境很奇怪，是她十六岁以前的事，走马灯一样，那些还算温馨的场景挨个闪过。
　　比如苏楠在身边辅导她写作业，苏父在外面看电视，她有一个字写错了，苏楠不满的咂舌，用橡皮擦掉之后苏清予一个走神，又写错了，“祖”字多了一点，这次还没等苏清予拿起橡皮，苏楠先拿过本子，把整页撕掉，严厉道：“重写。”
　　苏清予有些委屈，苏父端进来一盘葡萄，对苏楠劝道：“孩子还小，别太严厉。”
　　苏楠叹了口气，让苏清予写完拿给她看，然后起身走出卧室。
　　再比如苏楠怀了二胎，肚子越来越大，她在厨房挽着苏父的胳膊说：“这次肚子这么尖，应该是个男孩了吧？”
　　苏父乐呵呵笑着说：“你最近喜欢吃酸的，差不多。”
　　苏楠幸福地笑了，她向坐在餐桌前的苏清予招招手：“清予，来摸摸弟弟，他动了。”
　　又比如苏家二胎降生，却是个女孩儿，苏楠起的名字都用不上了。
　　虽然苏楠没说什么，但明显，她对这个孩子的期望很大，知道是女孩后很失落，苏父安慰她说没关系，男孩女孩都一样。
　　苏楠说：“你不懂，女孩总要嫁的。”然后她看了看一边的苏清予说，似乎是顾忌她的情绪说，“算了，女孩也行。”
　　然后苏父开始问孩子该起什么名字，聊到名字，苏楠变了脸色，没什么兴趣，让他们父女讨论，她要睡觉。
　　苏父提议：“春天到了，又是家里最小的，叫听季吧，表义就是听听春天的声音。”
　　比较牵强，但至少有好的寓意。
　　苏清予思考了一下，终于发了言，她说：“爸爸，这个名字听起来像男孩子，不如叫季听。”
　　虽然换了一下字的位置也没多像女生，但至少比听季好一些，苏父想了想，点了头。
　　……
　　这些印象颇深的场景，苏清予回忆了个遍，甜中泛苦。
　　紧接着，随着场景的切换，苏清予回到了那家苏楠去世的医院。
　　依旧是那个冰冷的夜晚，苏清予根本不用想，苏楠要登场了。
　　她在上帝视角，看着自己和郁楚通话，手机里郁楚的脸是模糊的，然后苏楠走出病房，静悄悄地出现在她身后，苏楠没有大叫，她轻拍了那个自己的肩膀，说：“清予，打电话呢？”
　　她看到自己笑着点头，苏楠又问：“谁啊？”
　　那个自己说：“是我女朋友。”
　　但苏楠丝毫没有惊讶，像是早就知道一般，说：“让我看看。”
　　手机屏幕转到苏楠面前，苏楠还亲切问：“小楚啊，什么时候来阿姨家吃饭？”
　　这场景看的苏清予简直毛骨悚然，阴冷的医院，昏暗的走廊角落，苏楠喜形于色，挽着她问什么时候带郁楚回家吃饭。
　　苏清予浑身汗毛竖立，她开始猜不到接下来的情节发展，只觉得胆寒。
　　视线里的自己跟苏楠也很要好的样子，说郁楚一会儿来接她，顺便回家吃饭。
　　窗外阴云密布，已是深夜。
　　后来她们真的一起回家了，苏楠也坐上了车，回了空无一人的家。
　　苏楠笑着的嘴角一直没落下来过，满意地握着郁楚的手，说阿姨今天下厨。
　　郁楚和苏清予都没进厨房，规规矩矩坐在沙发上等，等苏楠端出一道道菜。
　　看不清桌上是什么菜，黑乎乎一团，但桌顶的吊灯有些晦暗。
　　苏楠还是笑着，把碗筷递给苏清予，慢悠悠道：“清予啊，以前咱们一家人吃饭，你爸就坐郁楚这里。”
　　桌上的苏清予抬眼看了眼对面的郁楚，说：“你还没见过我爸吧，一会儿我带你去见他。”
　　苏楠嘴巴张阖，只听她说：“欸，不用一会儿，现在就去见他。”
　　苏清予一转头，就见苏楠掏出一把泛着冷光的刀子。
　　苏楠仍是笑着，用刀尖比着郁楚的喉管，把一瓶安眠药摆在她面前，说：“爱清予吗？爱她就去让她爸也同意你俩在一起。”
　　郁楚不知怎的，竟不反抗，苏清予大声呼喊不要吃，无论她喊多少遍不要，在场的人就像没听到似的，就连自己的身体也像被钉在了椅子上。
　　郁楚打开药瓶，发疯般地迅速把药全都灌进嘴里，还有几颗从手中掉了出来，苏楠帮她捡起来，又塞了回去。
　　喝一口水，那些药就全咽了进去，苏清予能清晰的看到她的喉咙鼓起一个大包，再变平。
　　“这就对了，这才是爱她。”苏楠用刀刃拍拍她的脸，转过头面对苏清予，“看到了吗？她多爱你啊，可惜这个世界不容你们，我帮你处理掉她。”
　　苏清予发现她能控制自己的身体了，连忙冲过去抱住郁楚，但此时的郁楚已经在痛苦的抽搐，苏清予大哭大叫，苏楠就在她身边，说：“既然你不遵守承诺，我就来惩罚你看着她去死。”
　　苏楠还说：“我不想在下面看见你爸，一个人太寂寞，等我拉你妹下来陪我。”
　　苏清予一把推开她，刀子掉在自己脚边，郁楚开始呕吐，秽物流了一地，无论苏清予抱得多紧，她还是像只濒死的兔子，在自己怀里抽搐着失去了呼吸。
　　苏清予放声嚎哭，另一边的苏楠却在大笑，她一遍遍说“应验了”，苏清予再也不想听她的声音，她捡起刀子，对准苏楠。
　　苏楠问她：“你想捅死你妈？”
　　苏清予摇头，翻转刀刃，插进了自己的腹腔。
　　“啊——”
　　苏清予猛地从床上坐起来，连滚带爬地下地打开灯。
　　“为什么！我都已经说到做到了，为什么还不放过我！”苏清予坐在地上狠狠撕扯自己的头发，苏楠的声音就如同附骨之疽，不断在她耳边回响，她头痛欲裂，精神已经到达濒临崩溃的阈值。
　　她喊累了，哭累了，趴在地上用余力捶打地板。
　　就这样趴了半个多小时，苏清予站起来，回到床上，抱起床头那只呆呆的小熊猫，用脸贴着它，嘴里不住地念：“我会变好的，我可能只是生病了，我不能就这样失去小楚。”
　　她的样子已经狼狈至极。
　　天渐明，苏清予整理好情绪，虽是宿醉，但昨夜的情景她还记得，她悔不当初，怎么能对着郁楚说出那些话。
　　可她走出卧室，看到玄关鞋柜上放着的那把从前属于郁楚的钥匙，心痛如刀绞。
　　她真切地意识到，她们结束了。


第41章 
　　寒潮降临，年关将至。
　　苏季听学期结束，期末考得不错，较上次有进步，她准备在年后集训前好好放松几天，于是把画室的东西都搬回了家里，整天泡在家陪苏清予看电影，教苏清予打游戏。
　　苏清予顺利从盛泽辞职，但这三个月一直没有再就业，她还有一些积蓄和股票基金，便听从云昭和苏季听的建议，给自己放个长假。
　　许希桐在她离开盛泽后被云昭辞退了，苏清予得饶人处且饶人，朋友一场，决定不追究许希桐的法律责任。
　　所以这两个月她在忙的事只有两件。其一是打继承官司，陆律师人非常可靠，一切都顺利进行，甚至无需她或者苏季听和苏楠二婚那边的人接触，只是前几天陆律师打来电话说，法院马上放假了，开庭日期排在年后复工第一周，苏清予不意外，回复说全交给陆律师处理就好；其二便是苏清予自己的精神疾病问题，她当然不是什么信鬼神的人，在她连续一周无法安眠，且经常做噩梦，甚至出现颤抖、眩晕等躯体症状时，她很清楚地知道自己该去看病了。
　　果不其然，诊断出神经衰弱和中度焦虑症的时候，苏清予踏实了。
　　接受了两个多月的药物和心理辅助治疗，如今至少依靠药物能入眠，也不怎么做噩梦，苏清予还是比较满足的。
　　除夕前一天，苏季听坐在客厅画画，苏清予插着耳机边刷微博边剥橘子，一打开微博映入眼帘的便是一条来自郁楚的动态——她设置成了特别关心。
　　内容是郁楚为一个国际美妆品牌拍的代言广告照片，她的粉丝经过服装周以及鹤亭的春夏大秀后疯涨百万，国外社交软件上的账号也开始活络，不少粉丝开始了考古行动，大家才知道郁楚原来是近两年模特界的“沧海遗珠”，她早在两年前就大火过一次，已经排入国际超模的行列。
　　苏清予把照片点大图仔细欣赏，欣赏完又点了保存，她抬头看看苏季听，不经意问道：“你最近还跟郁楚有联系吗？”
　　苏季听画笔在纸上戳出一坨绿点，忙撕了块儿纸巾擦：“期末那几天没联系，楚楚姐出国了，跟咱们昼夜颠倒。”
　　“回来了吗？”苏清予掰了一瓣橘子放进嘴里。
　　“好像回来了。”苏季听用手背抹了一下额头，“姐，你想知道楚楚姐的消息，怎么不自己去问。”
　　苏清予嚼着酸涩的橘子，是啊，她怎么不自己去问呢？
　　她怕给郁楚带去麻烦，当时公司那桩流言风波不少人已经顺水推舟扒到了郁楚身上，但她更怕的是郁楚不能原谅她。
　　她害怕看到郁楚冷漠的面容，害怕听到郁楚冰冷的话语，尽管这些她曾都对郁楚做过。
　　“没什么必要问。”苏清予说。
　　“为什么要折磨自己呢？明明那么爱她，却要推开她，唉。”苏季听唉声叹气道。
　　苏清予笑了：“小孩子，你懂什么？”
　　“我可太懂了。”苏季听反驳，“你们大人就喜欢给自己找麻烦。”
　　苏清予开启了一个新话题：“明天下午去置办年货吧。”
　　“没问题。”苏季听呲牙笑笑，“姐，今年有我陪你过年，开不开心？”
　　“你不是每年初二都跑来我这儿吗？”苏清予白她一眼。
　　“除夕当天的氛围是不一样的，原本你还能有楚楚姐，咱仨一起，包饺砸！”
　　“不会包，吃元宵。”
　　“不是，我玩梗而已，姐你每年都不看春晚吗？他们都说‘一起包饺砸’。”
　　“别贫了，下午还要陪我去医生那儿。”
　　苏季听吐了下舌头，继续画画。
　　今天应该是年前最后一次去找她的心理医生，顺便再开一些药，诊所马上就要放假了，处方药平常买不到。
　　她的医生是一位非常具有亲和力的女性，比苏清予年长十岁，总是让她觉得很亲切。
　　每一次时间都不短，苏季听下楼去商业街玩了，苏清予脱下棉袄挂在衣架上，心理医生示意她坐下：“清予，又见面了。”
　　屋子里很暖和，苏清予还是搓了下手，坐在这里她仍然会紧张。
　　“最近怎么样？”
　　“比两个月前好很多，至少可以拥有充足的睡眠了。”苏清予苦笑。
　　医生点点头：“不过我们的目的不是依赖药物获得睡眠时间。”
　　“我明白。”
　　“所以我认为这一阶段可以减少劳拉西泮的用量，减半怎么样？”
　　苏清予点头。
　　“其他症状呢？有什么改变吗？”
　　“偶尔还会头晕、发抖，有一点呼吸困难，不过已经很少出现了。”
　　医生欣慰一笑：“之前我们已经改变过一次用药，再服用一阶段试试。”
　　“清予，你比我想象的要坚强。”
　　苏清予拿起桌上的一支笔把玩，很多人都说她坚强，但时至今日，她还不是走到了这一步？
　　“你过往的经历不是一般人可以承受的，所信任之人的行为和语言往往是最锋利的刃。”
　　苏清予知道医生所指的是曾经苏父与苏楠对她做过的事说过的话，但她不自觉地想到郁楚，她也曾经用行为和语言伤害过郁楚。
　　医生继续说：“正是因为你总是展现出坚强的一面，才在心里积压了太多问题，所以人不仅要能坚强，还要学会抒发情绪。”
　　“这种伤害还有改变的可能吗？我是说抚平伤痕。”苏清予问。
　　医生似乎没想到她会问这句，挑了一下眉：“只要努力修补，就有机会，你不就正在为自己抚平伤痕吗？”
　　医生起身为她倒了杯热水：“今天不如我们来聊些别的吧，快过年了，不谈沉重的话题，说些开心的，比如你之前提起来就很愉悦的那个人——你和你前任女友的是怎样相处的？”
　　苏清予把水杯抱在手里，温热从掌心传来，她尝试几次都不愿意张口。
　　“这里只有我，我赞同各类的爱，大胆讲吧。”医生鼓励她。
　　苏清予捧起水杯吹散了上面的热气，开始主动谈起尽管没过去多久，但她还是不愿回忆的美好过往。
　　正因为太过美好，才让现在形单影只的她显得多么萧瑟。
　　苏清予挑挑拣拣讲了一些，医生摸着下巴疑惑道：“既然你们这么合拍，而你的另一半又愿意陪你一起面对困难，为什么你们会分开呢？”
　　“因为……怕给她和我妹妹带去麻烦，毕竟我妈死在了我怀里，后来家里又着了火，我立下了那样的誓言……再者，她比较出名，我和她在一起的事一旦曝光，会给她造成影响，我怕我害了她。”
　　面对不相熟的心理医生，苏清予说话没有负担，想什么就说什么。
　　“确实会有这样的顾虑。”医生食指点了点下巴，“你既然来这里，就说明你并不完全信鬼神一说，当时你承受着很沉重的心理压力，会做出那样的决定是难免的，但相信到了今天，你也不会再把母亲的去世和家里着火与自己的誓言联系在一起，更不需要承担责任。而你的另一半听你的描述，她似乎不是一个会在乎外界看法的人，你会不会再给彼此一些信心，或是多给她点信任，相信她愿意陪伴你同甘共苦呢？”
　　会不会相信郁楚愿意与她同甘共苦？苏清予当然相信，可她怎么舍得，听着公司里的那些流言她都很难受，如果是比那体量还大的舆论攻击砸向郁楚，她舍不得的。如今社会，同性相恋仍然是异类。
　　但苏清予犹豫了，她太过想念郁楚，平常根本不会放过一丝一毫有关郁楚的讯息，她当然知道郁楚出国，甚至知道她上周五下午就回国了，她就像一个变态的粉丝，从各方打听郁楚的生活动态。
　　医生看出了她的犹豫，把手拿下来，轻声慢语道：“清予，其实你潜意识里受到父母的影响，不仅对爱情没信心，而且认为同性相爱是错的，所以你在少年时早就认识到自己对男性没有兴趣，却还是选择和男性在一起，甚至产生即使不爱也能这样过一辈子的想法，你总是悲观，会为了所谓的正确勉强自己，也会认为你做错了才会受到惩罚。”
　　苏清予安静地听着医生剖析她自己，像是在剖析一个她不认识的人。
　　“由于这样的思想根深蒂固，尤其它造成你父母婚姻的破裂和他们的死亡，尽管你有反抗意识，最后还是选择了顺从。”医生手心扣在桌面上，缓缓说，“可这样的思想才是错误的，他们已经束缚了你的父辈一辈子，不应该成为继续桎梏你的枷锁。这种思想的负面影响害得你家人到今天的地步，你有没有想过，只有反抗它、打破它，才能得到解脱？”
　　苏清予没有很快接话，她记得自己学生时代看过一部影片，片子的两位女主人公抛去年龄、阶级、性别、偏见义无反顾的奔向对方，最终她们在一起了，但苏清予却想象了一个悲情结局，毕竟在那个时代背景下，就算因为冲动不顾一切，这样被他人视为异类的冲动又能持续多久呢？
　　她曾经从未发现自己的问题，总是悲观看待感情，喜欢将就，她不去谴责歧视她们的人，而是选择在谩骂声中沉默、退缩，这些都因为她心里种着一颗错误的种子。
　　所以她轻易做了糊涂的决定，在郁楚什么都不知道的情况下，将她从自己身边推开。
　　医生的话似乎让她幡然醒悟，她现在何尝不是自筑囚笼，如果她不在乎，也就不会像现在这么痛苦。
　　可她的想法能改变，郁楚却回不来了，毕竟当初她说出了那么决绝的话……
　　出了诊疗室，苏季听不知什么时候回来了，正在走廊等她。
　　她惊讶地看着苏清予，说：“姐，你哭了？”
　　苏清予没什么好隐瞒，轻声说：“是的，聊到了我二十七年来最幸福的时光。”
　　苏季听挽住她的胳膊：“是不是有我陪你的时候？”
　　苏清予笑着点头。
　　--------------------
　　文中提到的影片是《卡罗尔》，我非常喜欢，安利给大家～


第42章 
　　除夕当天，苏清予和苏季听准时溜达去超市购物。
　　街上张灯结彩，超市里也摆放着各种春联、窗花，促销元宵的冰柜挤满了人，年味甚浓。
　　苏清予和苏季听提了两大袋子东西，挤出超市往回步行，刚过完一个路口，就见一辆迈巴赫在路边停下，苏清予认得这辆车，它属于云昭。
　　云昭摇下副驾的车窗：“上来。”
　　苏季听先上了车，甜甜叫了声云姐姐，苏清予也坐了上去，说：“云总。”
　　“离职多久了还云总，怎么，准备回来了？”
　　苏清予低下了头。
　　“回家？”
　　“嗯。”
　　“我正打算去你家蹭个饭，有我一口饭吃吧？”
　　苏清予笑了：“什么时候都有。”
　　车开到楼下，苏季听让她们先上去，她要去取个快递。
　　云昭问怎么今天还有快递。
　　苏季听说她们不懂，这是她选了加急特快特意让在年前送到的。
　　苏清予见她挺神秘，也没多问，和云昭先上了楼。
　　云昭提了谭月楼招牌菜醋鱼和叫花鸡来，外加一瓶全是外文的红酒，进屋先帮她贴好春联，表示自从她走了，公司很多事情她都要亲自处理，高强度工作两个月，她已经疲于应付，所以今年不打算招呼那群姓云的，来这边偷个闲。
　　苏清予在离职后与云昭的关系更像是要好的朋友，云昭时常询问她的身体状况，苏清予也偶尔帮云昭处理一些不涉及盛泽商业秘密的小事，报酬是别把她生病的事情告诉郁楚，她不想让郁楚担心。
　　刚把春联贴好，苏季听抱着她精致的包装盒子回了家，云昭认出盒子上鹤亭的商标，问她这是什么东西，不会是首饰吧。
　　苏季听找到剪刀，划开盒子上的一层膜，说她哪买得起鹤亭的首饰，一本宣传册而已。
　　云昭不太在意，只是诧异鹤亭什么时候宣传册都要精美包装了。苏清予却被盒子里的东西吸引了视线，因为随着苏季听小心翼翼取出内里杂志一般大的册子，她依稀看到了郁楚的脸。
　　苏季听见她目不转睛地盯着手里的宣传册，递上去：“姐，你要看吗？”
　　苏清予接过，她意识到这是之前鹤亭的艺术总监为郁楚专门设计的衣服，就穿在郁楚身上。
　　第一张的背景是光影明暗交错的中世纪古堡，郁楚穿一条开叉欧洲宫廷风吊带长裙站在楼梯上，她化着浓重的眼妆，头发挽起，扶着扶手，一条长腿裸露在外，裙子一看就是重工制作，胸口前一颗硕大的昂贵宝石，但腰线处却出现属于东方的纹饰与绣样。
　　第二张似乎是一个教堂，这次的衣服是一套裤装，但重点似乎是她身披的大衣外套，古代服饰的交领设计融合现代元素，郁楚单膝跪在十字光芒下，两指点着额头，衣摆在身后展开，繁复的古典欧洲花纹铺散开来，这张只能看清郁楚的侧脸，她头发散落在一侧，头戴发冠，下颌的阴影显得她的脸型更加瘦削，令人望而生畏。
　　“往后看，后面那个才是重头。”
　　苏季听催促着，两人忽略掉关于衣着的介绍，苏清予直接翻开了下页。
　　第三张的背景是一座衰败的神殿，塔尖高耸直插入云，很像科隆大教堂，塔顶一只布满血丝的眼珠向下瞪，怒张的瞳孔是一颗巨大的血色宝石。从眼睛四周延伸出歪歪扭扭如神经一般的纹路缠绕着整个高塔，黑灰色的墙皮如花瓣般外翻，基柱已经从中间部分断裂开来，世界仿佛顷刻间坍塌。
　　在这个极具克苏鲁风格的建筑下面，郁楚单手执杖，双腿叉开孤傲站着，她下半身是一条墨绿色云纹旋裙，烫金腰带掐出她纤细的腰肢，上身是一件黑色高领针织衫，下摆系在裙子里，虽然不做其他装饰，但看得出针织衫上的暗纹花了心思。脖颈戴着一条珍珠项链，与黑色上衣相衬，头发向后梳，露出光洁的额头，她另一只手托着一个银色面具罩住下半张脸，面具上有繁复的纹饰，耳侧垂下几缕流苏在肩上。
　　郁楚眼线上挑，柳叶眉下是妖冶的狐狸眼，尖俏的下巴高抬，眉眼里尽是凛然傲气，她手中的权杖折断，面具从一侧开始消融，化成灰烬，整个画面怪诞、绮丽、尽态极妍。
　　“哇……”苏季听捂着嘴感叹，“这也太好看了，这条裙子多少钱啊？好想买。”
　　云昭瞟了一眼：“如果定位是高级时装，至少要六位数。”
　　苏季听翻了翻：“上面写这条裙子会以成衣形式出售，第一件是高定。”
　　“成衣的话，三万左右吧。”云昭说。
　　苏季听遗憾道：“看来我只能捧着这本册子多看几遍了。”
　　不得不承认，郁楚的表现力一绝，苏清予看到的第一眼就对这些衣服心动了，如果不是太贵，她一定会买下来。
　　或者以后多赚点，再买下来。
　　苏清予把册子还给苏季听，拎着菜去了厨房，挽起袖子准备下厨。
　　云昭跟进来想要帮忙，看了两眼还是决定不添乱，走开了。
　　苏清予在今年的大年三十终于开始享受做饭的时光，加上云昭带来的酒菜，摆出一桌丰盛的年夜饭，鸡鸭鱼肉、汤圆、年糕、八宝饭样样不缺，端上来的时候把苏季听惊掉了下巴，连连称赞这也太过豪华，苏清予表示她也是第一次吃这样的年夜饭，云昭倒是不惊讶，但看得出她对桌上的气氛很满意。
　　云昭说她一会儿叫司机来接她回家，拿了两个杯子准备和苏清予喝两杯红酒，苏季听吵着说她也要喝，自己又取了个高脚杯来，主动帮她们往杯子里倒酒。
　　“满上可以吧？”
　　云昭看得眉头直皱，摁住苏季听继续倒酒的动作：“满上不可以。”
　　苏季听瘪嘴看向姐姐，苏清予微笑着解释说：“喝红酒别倒这么满。”
　　苏季听摇摇头：“唉，我乃一介粗人。”
　　吃到中间，苏季听要和云昭划拳拼酒，云昭不跟孩子一般见识，拉着苏清予一起划起了拳。
　　苏季听喝得晕乎乎，半程就歇菜了，说要回去躺会儿，顺便跟同学打个电话拜年，苏清予让她自己回屋。
　　桌上只剩两人，云昭夹了一筷子鱼送进嘴里：“半天光顾着逗听听，菜都凉了。”
　　“我去热热。”
　　“不用。”云昭摁住苏清予，“又不是不能吃。”
　　“郁楚晚上还给我发信息，问我去不去她那边，让我帮她捎一条鱼，我说我来看看你。”云昭从容说道。
　　“她……一个人在家吗？”苏清予放下筷子，讷讷道。
　　“和她爸在一起，我曾经的姑父。”云昭转头面对她，“清予，其实从某种程度上来说，你和郁楚的经历相似，所以你们性格都很相像。”
　　“经历相似？”
　　“她没和你讲过吗？那我越俎代庖一下吧。”云昭喝了一口酒，清清嗓子，把郁楚的经历娓娓道来。
　　“七年前我的小姑云臻怀了第二个孩子，但姑父正处于事业的关键上升期，闲暇时间寥寥无几。小姑性格天真烂漫，从小被宠着长大，一毕业就嫁给了姑父，社会经验为零，家里大小事都是姑父和保姆来做，她自然不能理解姑父当时的压力。
　　“姑父没有雄厚的家世，孤身一人在政界闯荡，虽然云家家底厚实，但姑父总不愿接受太多云家的馈赠而平步青云，况且当时云家纷争不短，他想靠自己的能力谋得一席之地。
　　“小姑与姑父本来是非常恩爱的一对，但因姑父在孕期的陪伴骤然减少，两人争吵不断，小姑不愿低头，姑父也不愿迁就小姑，从那时小姑出现了抑郁情绪。孕六月的时候，姑父单位的庆功宴上，他接到保姆电话，小姑从楼梯上滚落，孩子就这样没了。没过几天，我爷爷，也就是小姑的父亲，也没了。
　　“小姑因此一蹶不振，抑郁情绪日渐严重，还和姑父提出了离婚，云家建议小姑出国待几年再回来，名为散心，其实是想让小姑这个外嫁女不掺合云家分家。小姑答应出国，并保证除了爷爷留给她的一栋房子不继承任何财产，那时姑父身不由己，无法从官场抽身，只好同意离婚，让痛苦的小姑出国，当时十四岁的郁楚提出要一起出国照顾母亲的请求，姑父也同意，帮郁楚办理好入学后，任由妻女离开。
　　“小姑出国后，浑身上下只有五千块钱兑换成的外币，甚至不够一个月的房租，她与姑父赌气，一分姑父的钱都不肯用，也不让郁楚用，我当时自顾不暇，帮不上忙。小姑没有社会生存能力，是郁楚打零工养活母女两人，天寒地冻早出晚归给人家端盘子。那时小姑精神状态不好，郁楚一直劝她就医，又拿不出什么钱，后来遇到林奈，与林奈签下了五年的卖身合同，拼了命练习、工作，才有了点小钱足够支付母亲的医疗费用。姑父这四年里再没有续弦，官越升越高，却越显得凄凉，郁楚在母亲好了后想回国发展，顺便看看父亲，遭到林奈阻拦，当晚任性把头发推光回了国，后面的故事你也知道了。”
　　“那云臻阿姨现在去各地旅游的钱……”苏清予问。
　　“是我姑父的，她几年前看开了，觉得不花白不花，最后还便宜了姑父，一部分给郁楚存了下来，另一部分拿着旅游去了。”
　　“所以小楚她的房子也是自己的钱吗？”
　　“对，是她租的。”
　　苏清予抿了抿唇，她曾经还怀疑过郁楚这样的富二代，怎么住这么小的房子，原来郁楚这么早就独立，不仅要照顾自己，还要照顾母亲。
　　她能想象到刚出国的郁楚因为语言、生活费、母亲的健康等等问题日子过得有多窘迫与艰难，以前郁楚和她说她有过拍平面脚背立着站一下午的经历，那也是她第一次、唯一一次说出特别累这样的词语，可想而知当时的郁楚一定比她说出来的更加辛苦。
　　尽管如此，如今的郁楚依然乐观、随性、优秀，她会直面困难，不依靠任何助力茁壮成长，这样的郁楚才足够耀眼。
　　而她苏清予，郁楚都要拉着她向前走了，她却满脑子都是退缩……
　　“我和你说这些不是为她求情，虽然那丫头最近过的也不怎么好，只是觉得你还是应该对她坦诚相告，她的父母就是因为不愿意说出心里话解决问题才从幸福的家庭演变为失败的婚姻，所以她有多愿意陪伴你共同面对，你自作主张推开她就会让她受到多少伤害。”
　　苏清予低下头，今天不止一个人和她谈到郁楚，她越来越质疑自己当初所做决定的正确性，但现在郁楚应该非常恨她吧，她不仅承诺以后会坦诚却还是对她隐瞒，还说过那么难听刺耳的话。


第43章 
　　云昭又坐了一阵，让司机来接她回家，苏清予把她送到车上，回到家就见苏季听正襟端坐在椅子上。
　　“苏清予，三堂会审了。”
　　苏季听盘着腿，拍拍桌子。
　　苏清予没搞明白这是什么状况，她还沉浸在刚刚与云昭的对话中，苏季听怎么就敢直呼她大名了？
　　“你们说的话我都听到了，所以你和楚楚姐分手不是因为你们未来规划冲突？”
　　这是今天第三个人与她谈论郁楚，苏清予麻木地点头。
　　“那是为什么？”苏季听冲到她面前，“你们明明互相还爱着。”
　　“不是所有相爱的人都要在一起……”
　　“姐，你对我都不说实话。”苏季听表情难过，“我回学校的那晚，你和妈之间到底发生了什么？”
　　苏清予闭口不答，无论苏季听怎么晃她。
　　“姐，憋在心里不累吗？和我说说吧。”
　　苏季听不再晃动她，苏清予看她良久，最终决定开口：“妈撞见我打电话而病发，让我发誓不再和女人在一起，我发了誓，但妈还是死了。”
　　“是因为觉得妈的死和你有关？还是那个誓言？又或是两者都有？”苏季听直接戳破了苏清予的内心，毫不犹豫，“姐，都和你没关系，这么多年你为妈做的已经够多了，你谁都不欠，不仅不欠，你还应该问问妈欠你的还上了吗？当年妈怎么舍得丢下你，让你一个人生活那么多年，按理说你和妈已经谁都不该干涉谁，如今妈死了，你还要承担她的责任照顾我，谁又来心疼你呢？别想那么多了。”
　　苏清予没有告诉她父母当年离婚的个中情由，以及父亲在她面前惨死的样子，只痛苦道：“妈让我发誓，如果继续和女人在一起，她和你都不得好死。”
　　“什么啊，妈很传统的，你别被带着跑呀。”苏季听着急道，“姐，你什么时候也信这些。如果你为了那种荒唐的誓言，为了我放弃你的幸福，我会愧疚一辈子。”
　　苏清予摇头：“后来公司里有人拍到我和郁楚在一起，事情闹得很大，郁楚的事业节节高升，我也担心她会被影响，分开是我综合考量的结果。”
　　苏季听沉默了一阵，抱住苏清予：“你离职也有这个原因吧。”她说完，又想了想，“姐，你有考虑过楚楚姐会怎么想吗？她那么爱你，又会多痛苦？她想陪你共度苦难，为什么不信任她呢？”
　　“不是不信任她……”苏清予辩解。
　　“我知道，你总是这样，自己的事永远不想麻烦别人，也要适当为自己的幸福争取一下呀。”苏季听松开她，眼眶红红的，“我去收拾碗筷，今天的话我不会告诉楚楚姐的。”
　　收拾完家里已经十一点半，苏季听提议去街上看看，苏清予没意见，反正也要守岁，去热闹的地方看看烟花也好。
　　苏清予喝了酒不能开车，两人打车去了H市最出名的淡水湖南湖广场，一会儿湖中央的喷泉会开，据说还有灯光秀，姐妹俩都很期待。
　　广场上人头攒动，苏清予她们挤不到前边，就在边缘等待零点钟声响起，喷泉应声涌出，苏清予举起手机抓拍下了一张远处烟花与近处水柱同时炸起的照片，她犹豫许久，找到郁楚的电话号。
　　苏季听偷瞄一眼，撞了撞她的肩膀：“姐，等什么，问个新年好而已。”
　　苏清予被鼓动，也是思念作祟，深吸一口气，打下“新年快乐”四个字，连同照片一起点了发送。
　　遗憾的是，过了三天郁楚都没有回复。
　　她的新年问候石沉大海了。
　　苏清予虽然觉得自己再联系郁楚的行为有些恬不知耻，她原本还在踌躇不前，尤其郁楚不回消息让她更是灰心，但她非常认真地考虑过旁人的话，可能这就是当局者迷旁观者清，就算当年父母的事有天大的责任，承担者都不该是她。
　　她觉得自己也应该再努力一下，弥补错误，至少给自己一个机会。
　　年初四的时候，陆律师又来了趟H市，和苏清予见了个面，顺便留下一个礼盒，让她转交给郁楚，说她时间紧任务重就不专门去拜访了，苏清予很想把新年礼物推回去，说她现在和郁楚已经没关系，无法转交，但出于一点私心，还是把礼盒留了下来，决定让它成为和郁楚见面的契机。
　　苏清予决定准备去找一次郁楚，最好是能当面和她道歉。
　　初五当天，苏清予稍作打扮，特意化了妆，涂了一个很提气色的口红，让自己看上去不那么弱不禁风，提着陆律师和自己另外买的几个礼盒去了郁楚的公寓。
　　站在楼下苏清予总感觉今天寒风凌冽，冻得她直打抖擞，但看着单元门又不敢走进去，她实在无颜面对郁楚，徘徊好半天才鼓起勇气上了楼。
　　一出电梯，她就看到郁楚家门大敞，门口放着两个大箱子，里面似乎有人说话的声音。
　　苏清予不敢贸然上前，站在门口敲了敲，第一次敲完，听到郁楚问：“是有人敲门吗？”她又敲了两声，然后是一个不太熟悉的女生说：“我去看看。”
　　苏清予心里打鼓，这个声音不像是她知道的那几个郁楚的朋友。
　　等人站在她面前，她反应过来了。
　　苏清予见过她，之前院庆和郁楚一起跳双人舞的小姑娘，个子不算高，五官十分清丽，不施粉黛，女孩儿扎着青春靓丽的高马尾，这么冷的天气穿了一件短款毛衣，抬手的时候会露出纤细的腰肢。
　　“是你啊，学姐。”
　　苏清予呆滞了一瞬，马上又露出微笑：“你好。”
　　“有什么事吗？”温迎雪站在门口，并不打算让她进门。
　　“请问郁楚在家吗？”
　　温迎雪笑了一声，毫不掩饰对她的厌恶，“学姐，还要不要脸？叫你一声学姐是看在我们是校友的份上，我可不想对你客气。难道忘记你对楚楚说过什么话了？直女来玩弄别人的感情很有成就感吗？你知道她这几个月怎么过的，当初甩人那么狠，现在发现嫁不出去，又想吃回头草？劝你别这么恶心人。”
　　苏清予被一顿输出骂蒙了，但她还不得不承认，温迎雪骂的没错。
　　“那你帮我把这个拿进去吧，这是陆律师给她的。”苏清予说。
　　温迎雪接过来，还不忘用审视的眼神打量苏清予几眼。
　　“谁啊？”屋里一直未露面的郁楚问。
　　温迎雪转头面对郁楚的方向，扬起笑脸：“送快递的，有人给你送了新年礼物。”
　　“告诉他放那吧。”
　　“好。”
　　温迎雪睨了苏清予一眼，把她推开，顺手关上了门。
　　苏清予没想过今天会是这个结果，她站在电梯门前，看着门上自己的倒影，浓艳的口红与高跟鞋，她突然意识到，距离自己走出校园已经六年，她已经不再年轻。
　　和郁楚相处这么久，她都快忘记郁楚比她小得多，忘记郁楚是自己前上司的表妹。
　　与温迎雪的强烈反差给她带来打击，朝气蓬勃的年轻人和她现在这个病恹恹的状态对比，比合同没谈成都要令她挫败。
　　她并没将重点放在温迎雪为什么今天会在郁楚家，又为什么温迎雪擅作主张帮郁楚待客，温迎雪说的那番话她早就自己骂过自己百余次，她只是觉得自己不能再继续这样意志消沉下去。如果她的病一直好不了，她就一直治疗下去，如果郁楚不能原谅她，她就负荆请罪，尝试以其他身份陪伴在郁楚身边。
　　她好像豁然开朗，自己何尝不能学习一下郁楚的生活态度，不要在乎太多别人的目光，不要让太多责任束缚住自己，只要她敢面对，问题就会迎刃而解。就像苏季听经常说的，她谁都不欠，为什么总让自己背负那么多，少给自己压力，多随心所欲，生活会轻松得多。
　　唯一让她不忿的一点——温迎雪是怎么知道她说过那些话的？难道她和郁楚是无话不谈的朋友吗？以前从没听郁楚提过。
　　她捏了捏衣角，走上电梯。
　　公寓里。
　　郁楚刚摘下窗帘从凳子上下来，走到客厅：“刚刚送来的东西放哪儿了？”
　　温迎雪正往回走：“门口柜子上。”
　　郁楚走过去，看见几个礼盒：“快递没包装？”
　　“噢，我撕掉扔了。”温迎雪弯腰推地上的箱子。
　　“你放着吧，一会儿有人搬。”郁楚眯起眼，“包装扔哪儿了？”
　　“怎么一直问？门外。”
　　“真的是快递？”
　　温迎雪没答话。
　　“说实话，刚刚来的是谁？”
　　温迎雪撇过头，不虞道：“苏学姐，不过她说这个是陆律师给你的。”
　　“她还说了什么？”郁楚问。
　　“什么都没说。”温迎雪摸摸耳朵。
　　“是吗？”郁楚将信将疑，把礼盒放回去，“你回家吧，我助理会来帮我整理。”
　　“别再赶我了，反正我今天没什么事儿，免费劳动力你都不要？”
　　“随便你吧。”郁楚走回房间里。


第44章 
　　初七全市收假复工，苏季听也被送去画室集训，家里多少显得有些冷清。
　　苏清予把小熊猫抱进怀里上网，她最近看了不少郁楚的资讯，还有粉丝做的各种视频锦集，其中不乏拉郎配的同人文章和视频，出现最多的就是那位顾影后。
　　鹤亭的广告一经播放，立马吸引了大量CP粉，还有不少在各大导演账号下留言推荐她俩去演双女主影视剧的。
　　说看了不难受是假的，但苏清予现在面对着这些东西已经看得很开了。
　　她还注意到粉丝截图鹤亭官网那条仅售千条，报价五位数的旋裙，开启预订后五小时内被抢购一空，鹤亭紧急推出公告，表示这条裙子下个月还会开启第二次预订。
　　还有粉丝说鹤亭和郁楚签了合同，未来一年内郁楚都会成为鹤亭的代言模特。
　　郁楚一时间成为国内涨粉最多的女模，经常能在热门搜索榜看见她的名字。
　　几小时前热搜榜又出现了郁楚相关的词条，写着“郁楚时夏”，苏清予点进去，发现是时夏官宣了郁楚签约。她想起来郁楚两个月前和她说林奈收购了内地娱乐公司时夏，现在林奈应该是时夏的实际掌权人，郁楚与时夏签约不难理解。
　　苏清予突然想到，林奈如果暂时放下下A国的公司来这边发展，让时夏改组，内部运营模式和员工应该也会一齐改变，她登入时夏官网，果然发现招聘公告。
　　于是花了一个半小时润色过简历，苏清予给时夏的邮箱投递过去。
　　大半月后。
　　郁楚坐在林奈办公室玩手机，林奈穿着一条包臀裙从门外走进来。
　　“Kaya,Your agent has settled.”（你经纪人定了。）
　　沉默。
　　林奈扶着办公桌叉腰：“Did you hear me call or have you gone selectively deaf?”（真没听见还是装聋？）
　　郁楚摘下耳机，一脸迷茫：“Come again?”（你说什么？）
　　林奈攥拳：“I say,You fucking have a agent now.”（我是说，你他妈的有经纪人了。）
　　“Don't be so irritable.”郁楚双手下压，“You haven't asked my opinion yet.”（别这么暴躁，你们还没征求我的意见。）
　　“It is settled,whether you like it or not.”林奈撩了下亚麻色卷发，坐回椅子里，“But I think you will like it.”（不管你喜不喜欢都定了，不过我觉得你会喜欢。）
　　“Knock it off.”郁楚又准备戴上耳机，“I won't……”（打住，我不会……）
　　“Look.”
　　林奈打断她的话，展示出手上的电子简历照片。
　　郁楚抬头看完，瞬间蹙起眉：“Where is she?”
　　苏清予刚在人事办完入职，她原本只打算做经理人，谁知林奈很有信心似的，让娱乐行业零经验的她直接做经纪人，还说一会儿就能见到她带的艺人，至于有不懂的，可以和她商量着来。
　　苏清予蒙了，林奈对她印象这么好吗？
　　她问出自己的疑惑，林奈只是说她记得她为郁楚做过一个月助理，所有的事务都处理得紧紧有条，表示她能吃这碗饭，给与她极大期待值。
　　林奈还有句话藏在心里没说：找到能收服郁楚的经纪人太难，没了当初像卖身契一样的合同，也没有能牵制住郁楚的其他条件——比如穷困潦倒的生活需要金钱救济，她想把郁楚这个香饽饽拴在自己这边，就必须珍惜苏清予。
　　苏清予签完合同，起身打算去找林奈见她的艺人，她心里很慌，甚至不知道自己该做什么。
　　谁知刚一转身，就见到抱臂站在走廊的郁楚。
　　“苏清予，搞什么。”郁楚脸上写着不悦，“为什么来做我的经纪人？”
　　苏清予听出来了，她的艺人是郁楚。
　　时别三月余，郁楚再次站在了她面前，苏清予不得不承认，无论何时见到郁楚都会有心怦怦乱跳的感觉。
　　她捏着衣角，看得出郁楚对她的态度并不好，不禁有些紧张，说了一句不太恰当的开场白：“小楚，我先和你道歉……”
　　“道歉来做经纪人？你会做吗？”很显然，郁楚误会了她的意思。
　　“……不会，我可以学习。”
　　苏清予衣服越捏越皱，她甚至不敢直视郁楚，但郁楚并没有再为难她，只是嗤笑一声，转身走了，独留她站在原地，捏着衣角的手指在微微颤抖。
　　苏清予找到林奈和她说已经和郁楚见过面了，林奈没多问，简单给她表述了她的职责，除了要帮郁楚选择工作、接洽项目，还要谈商务、走合同、盯流程，负责郁楚的团队目前有一个执行经理人，一位生活助理，一位宣传助理以及其他造型师、化妆师等，也刚成立不久，都被林奈叫来和苏清予见过面，开了会，拉了微信群，林奈嘱咐她有什么不懂的都可以问她或者经理人陈姐，但在上岗前，她要先跟着司里的另一位经纪人学习一周，这一周内正好郁楚都没有工作。
　　苏清予一个没有相关资历的年轻人做了陈姐上司，实在有些惭愧，不过陈姐看起来并不在意，只要能做出成绩，无论六岁还是六十六岁都行。
　　一切看上去都很顺利，唯一一点，郁楚不愿意加她的微信，她们只能在微信群交流。
　　陈姐还问过郁楚是不是对新经纪人有什么意见，郁楚说没有，就是不想加。陈姐觉得她莫名其妙，还劝了劝，说林奈现在不可能亲自带她了，不妨先看看这个经纪人怎么样。
　　不过这对苏清予来说已经超过她的预期，毕竟她一开始根本没想过能成为郁楚团队里的一员，甚至觉得郁楚知道后会非常抵触她，但郁楚目前只是不太想理她而已，苏清予完全能够接受。
　　一周的时间苏清予努力补课，自己不懂的、不会的都尽力学习，还时常缠着林奈和另一个经纪人问问题，但她这段时间为了保证精神状态都没怎么熬夜，高效利用白天的时间，每天到点按时吃药睡觉，作息非常健康，也省的自己想东想西。
　　一周后，她坐着保姆车，去接郁楚给品牌拍封推，陈姐和小助理都坐在车上，苏清予坐了副驾。
　　在前一天确定好的时间到郁楚家楼下，苏清予才知道郁楚搬了家，搬到了安保更好的平层，但却靠近市中心，距离盛泽大楼不远，而离她家近的那间房子已经退了租。
　　陈姐给郁楚打了两个电话没打通，苏清予只好上楼找人，看了眼手表，她推门下车。
　　站在单元门外，苏清予按响可视门铃，她耐心地按了两次，郁楚才接起来。
　　看不到郁楚的画面，但郁楚能看到她。
　　门铃里传来郁楚慵懒的声音：“谁？”
　　“是我，苏清予。”她整理了一下衣袖，“我们该出发了。”
　　“苏清予？啊，想起来了，我的新经纪人，你上来吧。”郁楚关掉可视门铃，为她开了单元门。
　　苏清予再看一眼时间，必须让郁楚在十五分钟内出门，她给陈姐发个消息让他们稍等，然后走进电梯。
　　高档小区一梯一户，出了电梯后苏清予继续不厌其烦地敲响郁楚紧闭的房门，好在这次开得很快。
　　门向外推开，郁楚穿着一件浴袍，领口大敞，脸上挂着水珠，苏清予眼神根本不敢乱瞟，光看一眼就开始脸红。
　　“小楚，我们必须出发了，今天的摄影师是非常不喜欢迟到的那位。”苏清予发现她面对郁楚说话都没什么气势，本应该不容商量的话却留足了余地。
　　“我知道。”郁楚根本没看她，拢了拢衣领，转身离开，“可我头发还湿着。”
　　“吹风机坏了吗？”
　　“没坏。”
　　苏清予跟在她身后，问：“那是什么原因？”
　　“我不会吹头发。”郁楚盘腿坐到沙发上，语气冷淡，“经纪人可以为我解决这个问题吗？”
　　苏清予瞄了眼卫生间的方向：“吹风机在里面？”
　　“当然。”
　　得到回答，苏清予直奔卫生间，取出吹风机，找到离郁楚最近的插座插上电线，正好把吹风机拉过去：“我来帮你。”
　　郁楚只哂笑一声，并没有拒绝。
　　打开暖风，苏清予轻拢起郁楚的头发，晃动手腕，仔细帮她吹干，郁楚也配合地抬头低头，只消一会儿的功夫，就仅剩耳侧的湿发没有吹到。苏清予用指腹划过她的耳尖，想要拈起侧边的发丝，手指不经意间碰到了郁楚的耳廓。
　　郁楚突然抓住她的手腕：“好了，走开。”
　　“还有一点没干。”
　　“我说走开。”
　　苏清予把吹风机给她放下，后退了两步。
　　郁楚拿起吹风机潦草吹了几下，起身拔掉电源：“等我三分钟。”
　　郁楚说话算话，三分钟一秒都没超，就衣冠整洁地出现在苏清予面前，等她们一起上了车，陈姐随口问了句怎么这么久，郁楚看着窗外说肚子疼。
　　车上陈姐拿着平板划了几下，说：“要注意身体呀，Kaya，不能再瘦了，再瘦Chole那边要违约了。”
　　郁楚不太精神似的，嗯了一声。
　　“陈姐，是下周燕城的走秀吗？”苏清予问。
　　“是啊，没见过有这么多要求的。”陈姐抱怨，“鹤亭都没他们家严格。”
　　苏清予回头，看了一眼靠窗的郁楚：“Chole靠这场秋冬时装大秀出名，也是没办法，看来要监督Kaya三餐了。”
　　“不需要。”郁楚出声。
　　“我觉得还是听Cynthia的。”陈姐郑重其事道，“你这个几个月体重下滑太快了。”
　　郁楚没再吭声。
　　苏清予说：“陈姐，把她的资料再发给我看一下。”
　　“好的，昨天刚更新。”陈姐滑动手机，发到了苏清予微信上。
　　她打开手机查看，十一月的时候郁楚57公斤，现在只有52公斤，太瘦了，三围上下浮动两个数就会掉出Chole的标准。苏清予关掉手机屏幕，她能想象到郁楚这段时间是怎么过得，尽管努力健身，体重却一直往下掉。
　　她心疼得说不出话。
　　斜后座带着墨镜的郁楚用余光扫了苏清予一眼，又继续看向窗外。


第45章 
　　今天的封推拍摄妆造比较复杂，郁楚需要把头发接长，她坐在化妆桌前的椅子里假寐起来。
　　苏清予没闲着，溜达去摄影棚找品牌总监聊天，总监觉得苏清予虽然是新人入行，但对时尚娱乐界懂得还真不少，颇为欣赏地与她互换了微信。
　　此外，总监还随口提到一句，目前有部悬疑电影缺一个戏份少的配角，导演正好是她朋友，想找一个惊艳的演员来演，让她帮忙瞧瞧，她正发愁呢。
　　苏清予简单问了问，总监说角色设定是个看似冷艳又风情万种的小偷，导演要英气的、娇媚的、干练的、有魅力的……总之是像《丑闻笔记》中Sheba那样的。苏清予听得嘴角抽搐，像演Sheba的那位世界著名影后那样的女演员太难找了，况且还是来演戏份很少的配角，简直是难上加难，但要是单说前面那几个形容词，她第一个想到郁楚。
　　不过这是电影不是时尚广告，郁楚目前没有往影视圈发展的意思，想争取这个角色还要先和林奈以及郁楚本人商量才行，苏清予也就随便搭了几句话，应付过去。
　　等苏清予回去的的时候，郁楚已经做好妆造准备去摄影棚，一见她进来便堵到她面前问：“你去哪了？”
　　“和他们的总监聊了几句。”苏清予说。
　　“不知道做造型的时候经纪人要跟在身边吗？”
　　苏清予愣了一下：“不是有陈姐……”
　　郁楚没听完，侧身走了。
　　小助理后边抱着衣服追上来，喊Kaya等一下，苏清予拦住她，拿过郁楚的外套：“我来吧，你去帮她点杯康宝蓝，加一泵薄荷糖浆，再加一个可颂，嘉园旁边那家西点店，外送就行，我给你转钱。”
　　“热……热量不高吗？”小助理问。
　　“没关系，她不会吃很多。”苏清予温柔一笑。
　　看见苏清予跟进摄影棚，郁楚表情都自然了许多，拍摄很顺利，拍完陈姐来一起看样片，总监夸郁楚简直是完美，每一张她都想留，可惜封推只能放一张。
　　全部结束已经下午三点，郁楚换完衣服简单卸了妆，拿到小助理买来垫肚子的食物，瞬间就猜到是苏清予嘱咐的，康宝蓝加薄荷这种特殊的喜好，只有苏清予知道。
　　所以她只喝了几口就放回了袋子里，可颂倒是全吃完了，但特意跟小助理说别扔，也别让苏清予看见，帮她偷偷塞进包里，她还要带走。
　　小助理说带回去奶油就化了，郁楚摆摆手表示不在意。
　　把郁楚送回小区，苏清予也跟着下了车，她和陈姐说要跟着上去一趟，让他们先走，陈姐不疑有他。
　　保姆车离开，郁楚摘下墨镜看着苏清予：“我没有邀请你来我家。”
　　苏清予把包挎起来：“我帮你做饭，监督你吃完就走。”
　　郁楚好笑道：“没想到苏小姐喜欢施舍人，可我不是讨饭的。”
　　说完她便转身离开，苏清予心沉了沉，无声地跟在身后。
　　郁楚放苏清予进了家，任由她翻找冰箱，挑出仅剩的食材清炒了个菜，又做了个汤，端出去的时候郁楚正坐在地毯上写论文。
　　“小楚，来吃饭了。”
　　恍惚间郁楚以为回到了四个月前，一抬头面对的却是她的经纪人苏清予。
　　她站起身，把电脑放好走了过去，嘲道：“手艺和我前女友一模一样。”
　　苏清予赧然，把碗筷放好：“我看着你吃。”
　　“苏小姐还真是尽职尽责。”
　　郁楚没有邀请她一起，自顾自吃了起来，她吃饭喜欢细嚼慢咽，等她慢悠悠吃完，苏清予已经在桌前站了四十多分。
　　郁楚擦了嘴巴起身。
　　“小楚，晚上我给你点外卖，记得在群里给我发你吃完的照片，但也别忘了锻炼。”
　　苏清予收拾桌上的餐盘，突然被郁楚抓住手腕。
　　“不是要去结婚吗？怎么跑来做我的经纪人？”
　　“正好看到时夏的招聘广告，没想到能做你的经纪人。”苏清予回答，“而且我想和你道歉，对不起，我当时……”
　　“道歉干什么？想复合吗？”郁楚步步紧逼。
　　苏清予沉默了，任她多厚颜无耻都说不出复合的话，毕竟两个月前她残忍地甩了郁楚，现在又出现在她身边已经够死皮赖脸了，再求复合岂不是根本不尊重郁楚。
　　“回去吧，苏小姐。”郁楚冷哼一声，放开她。
　　晚上苏清予果然点了外卖送去，一同送去的还有许多新鲜食材，安保帮忙把外卖拿了上来，郁楚刚取回家，手机就发出消息提醒，是微信群里苏清予在说话。
　　【苏】@Kaya吃饭了吗？拍个照片看看。
　　郁楚本想当做没看到，接着就看陈姐和小助理都接了话，说什么要监督她好好吃饭，她无奈只好把晚饭拍了过去。
　　苏清予点的晚餐虽健康清淡，看着却也很美味。
　　【苏】都吃完记得再拍个照片。
　　【苏】最好录一段视频。
　　眼见陈姐和小助理又要附和，郁楚赶紧说她加苏清予好友，发在群里太打扰人，只发给苏清予就行，然后通过了她的好友申请。
　　郁楚边看论文边吃饭，她还有毕业论文要写，哪顾得上应付苏清予。吃完过了半个小时，苏清予又发来消息了，这次是私聊。
　　【苏】吃完了吗？
　　【苏】记得拍个照，我必须确定你有好好吃饭。
　　郁楚看着上面以前没删除的聊天记录还是她邀请苏清予看电影，简直又好气又好笑，她拍了光盘的照片给苏清予发过去，把手机扣在了桌子上。
　　苏清予严格按照食谱来给郁楚做了一周午饭，按时监督一日三餐，成功让郁楚重了两斤。郁楚始终没有带她去录入进小区的人脸识别信息，每次都需要她通过物业呼唤郁楚，郁楚再不厌其烦地为她开门，久而久之苏清予在物业那边都混了个脸熟。
　　但郁楚也没有阻止她来自己家，尽管每次两人都不怎么交流，气氛怪异。
　　第四天的时候，郁楚对她吃了一周的营养餐提出抗议，要求苏清予做中餐，苏清予有些惊讶，她还以为郁楚被动接受她的“用餐监督”早就烦了，只因不想和她说话才没驱逐她，没想到郁楚居然有在认真品菜，甚至还有些享受她的服务。
　　苏清予心里不禁喜悦。
　　临行燕城前一天，苏清予从郁楚家出来，直接去了诊所。
　　医生说她最近看起来状态很好，问她是不是有什么值得高兴的事，苏清予想了想，点头说她的前女友好像没想象中那么生她的气。
　　医生笑了，让她不必太过自责，她的所作所为也情有可原，相信她的前女友知道后会体谅她。
　　对此苏清予没什么信心，但还是犹豫着点了头。
　　结束之前医生帮她减掉一种药，又开了一个阶段的处方，嘱咐她继续观察，不舒服一定要及时和她联系。
　　苏清予走出心理诊所感到前所未有的轻松。
　　回到家苏清予收拾完行李，再和陈姐他们确定了明天的行程，最后前思后想，还是决定把上周那位总监说的电影选角的事情告知林奈，她认为郁楚现在在国内处于上升阶段，如果真的可以演到这样的一个角色，势必会让她走进更多人的视野，而且也不算是进入影视圈，毕竟戏份真的很少。
　　一个让观众会“惊鸿一瞥”的人物，知名导演执导，再配合宣传，影响力一定不小。至于后续如果郁楚想继续拍，这也算是开了个好头，不想继续拍，这几个镜头就会成为她的绝唱。
　　林奈听完说让苏清予先别动作，她去打听打听消息。
　　第二天苏清予和陈姐他们去接了郁楚，一起坐上了飞往燕城的飞机。
　　三月份的天气，燕城比H市干燥，温度也比H市冷，小助理刚下飞机就说受不了，早知道还是羽绒服来，郁楚往苏清予那边瞅了一眼，心想她学聪明了，这回穿了厚衣服。
　　主办方给订了酒店，还有车来接，随行人员也配备一个房间，但多余的人要自己公司负责预订，所以郁楚一个人一个套间，苏清予在楼下的房间，陈姐和小助理一个房间，在苏清予隔壁。
　　中午吃过饭，一行人跟着郁楚去试造型拍定妆照。不同于鹤亭融合东方古典元素的特色，Chole专注时装，风格更加前卫，也比较流行。大秀分为两场，时装和礼服，第一场时装秀郁楚一个人拿到四件衣服，还要负责领闭，不过郁楚表示没什么压力，走几步路而已。
　　试妆的时候，Chole负责人过来找到苏清予，把她拉到一边。
　　“姐，大后天礼服秀的设计师在外面等您，想跟您说两句话。”
　　苏清予让陈姐看着郁楚，跟着走了出去。
　　一位清秀的男设计师等在外面，见苏清予先抬手用食指碰了下额头，敬了个礼。
　　“您是Kaya经纪人？”设计师伸出手。
　　“是的，您好。”苏清予回握，她认识这位，最近做了不少时尚界功课，他是从C牌跳槽回国的设计师，近两年很出名。
　　“有件事儿想跟您商量，大后天我希望Kaya能穿我的礼服。”设计师道。
　　苏清予挑了下眉：“这是我们的荣幸。”
　　“是这样……我想问问Kaya能不能为那条裙子染发，如果是白金发色会更加衬托裙子的质感，所以来征求您的同意。”设计师自信满满地说，“如果Kaya不行，我要接触一下其他Model了，但我认为没人能比Kaya更适合那条裙子。”
　　苏清予右手握住左手手臂，做出考虑的姿态。
　　负责人也劝道：“那条裙子是我们这场秀的重磅，简直美炸了，后天试妆您和Kaya就能看到它，Kaya就是它命中注定的展示者。”
　　苏清予说：“我需要听一下Kaya的意思，您是否现在就需要回复？”
　　“当然不是。”设计师摆手，“我也尊重Kaya的意见，明天中午之前您如果决定了，联系他就可以。”
　　设计师指了下旁边的负责人。
　　“没问题，我还想问一下，染白金色需要先给头发褪色吗？”
　　设计师点头。


第46章 
　　郁楚注视着苏清予走进化妆间，她的造型已经完成的差不多。
　　“他们说什么？”郁楚问。
　　“我先给林奈打个电话。”苏清予找到她的手机。
　　林奈接起电话表示这都是小事儿，苏清予全权决定就好，大不了后面再染回来，模特为了工作总要付出一些什么。还说这是郁楚Chole才愿意来商量，如果是刚入行的模特甲方就直接下通知了。
　　苏清予知道模特不能轻易染发，由于她没有从业经验，不好把握可以与不可以的尺度，问过林奈后心里也有了衡量，走回化妆室。
　　“小楚，大后天的礼服秀需要你染发，可以吗？”苏清予站在郁楚身后，扶着她的椅子说。
　　“没问题，什么颜色？”郁楚淡定自如道。
　　“白金色，明晚走秀结束我们先去漂发，后天上午染色，下午试妆。”
　　“可以。”
　　陈姐插了句：“日程都排满了啊。”
　　苏清予回了一个无奈的表情。
　　小助理凑过来给苏清予看她的手机，打岔道：“今晚燕城江心路有烟花展，小苏姐，我能去看看吗？”
　　“什么展？”郁楚突然来了兴趣，问。
　　“烟花展。”小助理回答。
　　“在哪？”
　　“从不夜城步行街出来的那条江上，就是这边很出名的那个市井文化主题街区。”小助理用手机搜索了一下，“离咱们酒店不远。”
　　“一起去吧，我也想去看看。”
　　“那陈姐和小苏姐走不走啊？”小助理惊喜道。
　　陈姐笑着说：“去吧，我也去看看有什么好玩的好吃的，买点给我女儿带回去。”
　　“小苏姐呢？”小助理看向苏清予。
　　苏清予刚想说她就算了，结果郁楚道：“经纪人总得跟着吧。”
　　于是苏清予还没发言，郁楚就替她做了决定。
　　拍完定妆照一行人先回了酒店，陈姐说今天有活动，外面肯定人很多，为了不在外面挤，叫了几家饭店的特色菜，在郁楚的套间摆开桌吃了晚饭。
　　郁楚胃口不错，吃了不少。吃完她穿着棉袄，带着口罩和毛线帽，把脸挡得只露眼睛，跟着轻装简行的三人出了门。
　　不夜城步行街离得不远，几人步行往过走，小助理兴奋地和郁楚聊这聊那，说她第一次来燕城，冷是冷了点，但她还挺喜欢这个城市。苏清予和陈姐根本插不上话，陈姐只能和她分享一下自家孩子的趣事，现在的小孩叛逆的年龄提前，把她愁得不行，苏清予说她深有体会，她妹妹念初中的时候也很叛逆。
　　刚走到路口就看到熙熙攘攘的行人涌向步行街，从大门进入，街区在地下，里面一派灯火辉煌、海晏河清的景象，街两侧各式各样的摊位卖小吃、饰品和各种小玩意儿琳琅满目，而且暖风开着，不如外边冷，一半行人都穿了传统服饰，很有氛围。
　　“小苏姐，那儿有家汉服租赁诶！”小助理跑过来挽住苏清予说。
　　郁楚也往那边看去。
　　两层楼阁，铺面古色古香，屋檐两脚还立着瑞兽，但里面人挤了不少。
　　小助理问苏清予的意思是需要她来拍板要不要进去，苏清予见大家都很感兴趣的样子，同意一起进去租借衣服。
　　里面各式各样的衣服都有，二楼还有售卖的几套成衣，郁楚看中了其中一套褙子，圆领窄袖内搭搭配八破裙，红白灰配色，贵气十足，价钱不低，奈何郁楚觉得好看，直接付了款。
　　店员帮她找衣服的时候，她又拎起来一条翠绿色的襦裙比在苏清予身上：“试试？”
　　郁楚的眼光确实不错，苏清予接过来，让店员帮她找一件她的款。
　　陈姐和小助理没打算买，已经挑了两件衣服换上，这会儿去上妆了。
　　郁楚的衣服先拿过来，她拎着进了更衣室，苏清予才等来自己的衣服，但她换的时候遇到了麻烦，她不会让这条裙子紧紧挂在胸口，又召唤来店员帮忙，等穿完时已经满头大汗。
　　撩开帘子走出更衣室，郁楚正站在外边等，她已经换好了衣服，头发披散着还没做造型，手里握了一把扇子把玩，腰上挂着吊坠，像个喜欢骑马射箭的高门贵女。
　　她看向苏清予，微微皱了下眉，又让店员把里边衣架上的小袄也拿过来给苏清予穿上，毛茸茸的袖边看上去很暖和。
　　苏清予被摆弄着穿完衣服，郁楚满意地点点头，拿着手机去付钱，苏清予赶紧跑过去：“我自己来。”
　　郁楚讶异：“没说要付你的。”
　　苏清予一时尴尬地咳了两声，也跟去了柜台。
　　付了钱郁楚让店员帮她把头发随便挽一下，苏清予倒是不太需要，她本身就盘着头发。
　　店员边给郁楚挽发边打量她，打量了半天，谨慎又略带激动地问：“你是Kaya吗？”
　　郁楚刚想摇头，店员便道：“是小卡！我是你的粉丝！啊啊啊啊，有点激动太不好意思了。”
　　苏清予看出来她很激动，提示她小声点，幸亏二楼这边没什么人。
　　“可以合照吗？”店员问。
　　郁楚指指苏清予：“我经纪人在那儿。”
　　店员向苏清予投去恳切的眼神，苏清予不忍心，只好点头同意：“如果要发到社交媒体的话，麻烦你过了今晚再发。”
　　店员小鸡啄米一样点头，最后给郁楚插好一根木簪，去拿自己的手机。
　　拍完照店员仍然还在兴奋的余韵中，对郁楚说：“小卡我真的好喜欢你，你长得太好看了，冒昧一问你喜欢女生吗？是不是太冒昧了？但你如果喜欢男生的话实在遗憾……”
　　郁楚礼貌地回答了谢谢，回避了“冒昧的问题”，她觉得应该赶紧离开这里，和苏清予示意先走。
　　苏清予找到楼下还在化妆的小助理，小助理说陈姐已经装扮完去外面买东西了。苏清予让她画完去找陈姐逛，郁楚现在很容易被认出来的，所以她们分开行动，不用再联系她俩了。
　　小助理点点头说好的。
　　所以苏清予和郁楚就开始了谁也不说话的尴尬二人之旅。
　　尽管主街已经是摩肩接踵，但郁楚仍保持离她半个肩膀远的距离，时不时低头看一眼手机，回几句消息，就是不说话。
　　苏清予也无言，她们便谁都不理谁，像两个搭伴来旅游的陌生人。
　　她把注意力放到街边的小摊上，一个捏面人的摊子吸引了她的注意，遂叫了声郁楚，好奇地凑过去。
　　“这是什么？”郁楚问。
　　她确实不知道，出国早，小时候也没见过。
　　“面人，好像是这里的特色。”苏清予说。
　　“能吃吗？”
　　苏清予摇摇头，她也不懂，便问摊主道：“师傅，这个能吃吗？”
　　摊主说：“以前能吃，现在花样儿多，用黏土做，不能吃喽。”
　　“做一个要多少钱？”
　　“简单的20块，照着人捏稍贵点儿。”摊主推了下眼镜。
　　苏清予来了兴致：“可以帮我捏一个吗？”
　　摊主把手里捏好的递给旁边的小朋友：“照人捏？”
　　“嗯。”
　　“得嘞，您请好吧。”
　　苏清予观察了一会儿摊主展现手艺，回头见郁楚百无聊赖的样子，说：“小楚，你要不先去看看别的？”
　　郁楚冷冷道：“不用。”
　　后来苏清予没再看摊主捏面人，而是找到了负责人的微信和他说郁楚可以染发，并让对方发个发色参照来，郁楚要陪她等，她也不好意思陶醉其中，总之是处理了会儿工作。
　　等摊主捏完，苏清予傻了眼，她没想到摊主也捏了郁楚，两个面人紧紧挨在一起，脸贴着脸。
　　其实摊主轮廓刚捏出来的时候郁楚就皱了眉，但她并未阻止。
　　“小姑娘，接着吧。”
　　苏清予很喜欢这个面人，只是觉得郁楚应该很抗拒这种东西，迟迟未动，却没想到郁楚替她接了过来。
　　苏清予付了钱，由衷夸奖道：“师傅，您手真巧。”
　　是很巧，就连衣服的纹路都捏的大差不差。
　　师傅笑着说他捏了几十年了。
　　离开这个摊位，郁楚又回归了不想搭理苏清予的状态，苏清予准备和她没话找找话。
　　“小楚，我约好了明天帮你漂发的门店，在市中心那边。”
　　“嗯。”
　　“你漂过头发吗？”
　　“漂过。”
　　“染了什么颜色？”
　　“蓝色。”
　　苏清予想象了一下郁楚染蓝色头发的样子，应该很酷。
　　“他们要的发色特别浅，发型师说漂这么浅头皮会痛，所以我选了最好的那款褪色膏。”
　　“无所谓。”
　　“小楚，要去看烟花吗？从这边上去就是。”
　　郁楚在原地站立：“不想看了，回酒店。”
　　说完她把面人塞进苏清予手里，转身就走，苏清予瞧她好像被自己烦到的样子，不免有些难受，但很快也跟了上去。
　　四个月前，走在前面的是苏清予，四个月后却打了对调。
　　郁楚没有刻意放缓的脚步并不好跟，苏清予急着追人，被旁边的人撞到，踉跄了一下，她没在意，只说让一下。
　　郁楚听到身后的动静，回头看了她一眼，眉皱得更深，脚步仍然没有放缓。
　　苏清予心脏抽痛，郁楚会停下来伸手等她的场面好像还在昨天，但现在不会有了，都是她咎由自取。
　　上了出租车，苏清予给陈姐和小助理分别发消息说她们提前回酒店，让她俩回来也告诉她一声。
　　郁楚一直未再出声，直到进了酒店。
　　只有两个人的电梯里，郁楚把苏清予逼至角落，一只手捏住她的双颊，冷声道：“跟着回来干什么？”
　　苏清予脸蛋被捏得嘟起，说话好像在卖萌似的，可她确实没有，她认真道：“我……我是你的经纪人，要确认你的安全。”
　　郁楚轻笑一声：“除此之外，没话想对我说？”
　　“有的。”苏清予睫羽下敛，鼻尖的小痣显得她可怜兮兮，“我想和你说对不起，当初不该说那样的话，当时我只是急着想与你分开……”
　　郁楚越听面色越沉，苏清予急忙解释：“我的意思是，当时我个人出了一些难以解决的问题，不想给你带去麻烦才选择分手，我知道你不会原谅我，但还是想和你说抱歉。”
　　郁楚徐徐问道：“是吗？”
　　身后的电梯门打开，苏清予紧张了一下，门口没人，又缓慢合上。
　　“你的意思是，你还爱我？”郁楚问。
　　苏清予不知道她这么问的目的，但还是诚实作答，她没有一刻不爱郁楚。
　　郁楚低下头，与她越贴越近，鼻尖将要贴在她的脸上时，郁楚停住了。
　　“你分的清吗？新鲜感和还是好感，好奇还是喜欢，玩玩而已还是爱我，苏清予，当初你说的每一句话我都记着，你说你受够了和女人在一起的非议，我还在原地等你时你早已决绝地放开了我的手。”郁楚一字一顿，字字清晰，“所以现在别没必要说这些，你心不诚，我也懒得听。”
　　苏清予难过极了，她开始不安，心率加快，抠着电梯墙壁的手指一直颤抖，手心里沾满了黏腻的汗液，就连脑袋也开始嗡嗡作响，她心痛得要命，好多词句都梗在嗓子眼里，被涌上来的酸楚挤压着，就快要无法呼吸。
　　“你的楼层到了，经纪人苏小姐。”郁楚放开苏清予，轻轻把她推出门外。
　　电梯门在身后关上，窗外阵阵烟花升空的声响统统听不到，苏清予颤抖着从包里摸出手机，找到医生的电话拨打出去。
　　“您好……”


第47章 
　　苏清予前一晚没睡好，早晨起来出了一身汗，洗了个澡还是有些精神萎靡，看起来没什么气色。
　　中午吃饭的时候小助理分享她昨晚的所见所闻，描述那场盛大的烟花秀多么璀璨绚丽，陈姐也说特别好看，还说苏清予她们提前离开真是太可惜了。
　　“话说回来，Kaya，昨天早走是身体不舒服吗？要不要请医生来看看，这几天你工作量会很大。”陈姐问。
　　“没事儿，就是有些困了，回来早点睡觉。”郁楚说。
　　小助理看看苏清予，指向自己的眼底：“小苏姐，你肯定熬夜了吧。”
　　苏清予苦笑，她早晨起床就注意到眼圈下有淡淡的一片青色，其实她昨晚早早吃了药睡下，只不过半夜被噩梦惊扰，又醒了过来，天将亮时才再次入眠。
　　“看了部电影，睡得有点晚。”苏清予说。
　　“什么电影这么吸引人？”小助理问。
　　苏清予说了一部三个多小时的片子，小助理马上说她也看过，开始兴奋地探讨起来。
　　吃过饭回到房间，苏清予又躺了一会儿，起来化了一个精致的妆容，Chole那边司机打电话说车快到了，她在群里喊了陈姐和小助理一声，再亲自上楼去叫没有回复的郁楚。
　　走廊里碰到住在郁楚隔壁的超模和她的经纪人，苏清予打过招呼，径直走到郁楚房门口，她正打算敲门，门从里边拉开，郁楚一个没刹住与她相撞，脚下一阵慌乱，手却下意识把苏清予抱进怀里护住了她。
　　苏清予肩膀撞在了郁楚胳膊上，两人站定，她急忙拉起郁楚的袖子：“没磕青吧？”
　　郁楚松开她，伸手把袖子拉下来：“没青，青了盖粉底，出发吧。”
　　说完往下压了压帽檐，先一步走了。
　　苏清予连续两天，都追在郁楚屁股后面，像个狗仔。
　　晚上的秀很顺利，只是苏清予她们没能去到前台，只在监视器里看了几眼。
　　大秀结束已经十点，苏清予让陈姐她们先回去，自己带着郁楚去弄头发。
　　一开始郁楚有些抗拒，想让陈姐和她去，但陈姐正好接到了女儿的电话，郁楚只能被迫接受。小助理本来想跟着去，但苏清予觉得两个人行动还能低调点，直接发话让小助理自由活动。
　　坐进店里的时间是十点半，造型师说想要染出这种颜色，至少要漂两遍头发，郁楚耸了下肩，示意无所谓，尽快开始。
　　在漂第二遍的时候，坐在椅子上的郁楚撑着头刷手机，从面前的镜子看见坐在身后沙发上等待的苏清予困得眼皮都快支不起来了。
　　苏清予这两天为了郁楚确实是尽心尽力，作为经纪人她需要沟通并注意很多东西，尤其她还在“新人补课”阶段，无论什么都要上个心，有利的人脉资源都会去争取，还要筛选邮箱里各式各样的工作邀约，实在是不容易，郁楚体谅她，便没有叫醒，还让工作人员帮忙拿了一个垫子让她靠在身后。
　　苏清予被突然走来的工作人员吓了一跳：“我不需要，谢谢。”
　　工作人员记得郁楚交代的话术：“正好休息室放了两个靠垫，给您和郁小姐拿过来。”
　　苏清予这才接过：“好吧，麻烦你了。”
　　背对着她的郁楚手指在屏幕上乱划，注意力全在苏清予身上。
　　就是这样的苏清予，什么都不想麻烦别人，永远以不给别人添麻烦为宗旨，真可恶。
　　当初有什么难言之隐不能和她讲，那不就是把她当做“别人”吗？更可恶了。
　　郁楚心烦得要命。
　　“困了就回去吧，我自己就行。”
　　苏清予听郁楚这样说，以为郁楚嫌弃自己自告奋勇来作陪，这会儿却先一步困了，站起来抻了抻腰背，温柔道：“不困，我起来走走。”
　　郁楚气结，不再理她。
　　郁楚头发漂到了8度，现在是浅黄色，明天还要去黄，苏清予看着这个发色突然有些不习惯，郁楚眉骨微突，越看她越觉得像个混血美女。
　　而且比黑头发显得更冷酷，尤其她不说话的时候。
　　在店里困得几度睡着，真躺在床上，苏清予却难以入眠，躺了十分钟，她想起自己忘记喝药，又下床喝了药，重新躺了回去。
　　翌日上午折腾三个多小时，郁楚的白金发色终于染好，这次是小助理跟着去的，苏清予和陈姐去Chole确认衣服了。
　　返程时苏清予接到林奈电话，林奈说她打听了那部影片，只有一个女主角，是顾称心，现在导演确实在为这个角色发愁，她支持郁楚出演这个角色，但她在这个剧组也没什么人脉，只有个相熟的Z裔制作人可以略微帮忙联系一下，而且最重要的是要先问一下郁楚的意见，她现在不能自作主张为郁楚安排工作了。
　　苏清予回复说她今晚就问问。
　　回到酒店正好与小助理她们碰到，郁楚摘了帽子苏清予也差点没认出来人，她还以为是哪位外模。
　　不得不说，很显白，确实好看。
　　下午先去试妆，其实苏清予上午就见过那条传说中只有郁楚才是它命定之人的裙子，好看归好看，但她觉得不如鹤亭画册上那条简单的旋裙更好看，可能她比较偏古典审美。
　　相对而言，小助理就很喜欢，一直拉着苏清予说要把定妆照留下来放微博第一张做宣传。
　　审美各有所好，不过郁楚没什么反应，可能是穿习惯了这样华美的裙子。
　　定妆照拍了许多张，设计师看着样片啧啧称叹，他认为郁楚的身材比例简直完美，怪不得会成为陈意的灵感缪斯，他也喜欢的不得了。
　　站在旁边的苏清予替郁楚安然地接下夸奖，并回说他的设计郁楚也一样喜欢，她会尽力表现今晚的礼服。
　　Chole的负责人又夸苏清予是他见过事儿最少最利索的那类经纪人，很期待他们下次合作。
　　苏清予当然不能浪费这个机会，当即加了负责人微信，让他合适郁楚的工作尽可直接联系。
　　在摄像机前摆pose的郁楚往苏清予那边看了几眼，挪开了视线。
　　彩排在明天上午，拍完定妆照郁楚就可以离开，专车把她们送回酒店，小助理问郁楚晚上想吃什么她去买。
　　郁楚想了想，说她现在想不起来，等她想吃自己解决。小助理最后妥协说让她有想起来有什么要吃的就叫她。
　　郁楚回了房间，苏清予三人下楼回自己的房间，陈姐道：“奇怪，Kaya这两天怎么性情都变了？”
　　“是啊是啊，我也发现了。”小助理疯狂点头，“之前楚楚很好说话的，是不是生理期到了？”
　　苏清予没敢插话，她知道郁楚生理期不是这几天，大概率是她的原因才会如此。
　　她准备找机会和郁楚谈谈，如果郁楚不能接受她在身边围着转，回去还是和林奈申请一下换岗比较好。
　　快到七点的时候，苏清予订了一份罗宋汤提着上了郁楚的房间。
　　郁楚来开门前似乎正在做运动，只穿了一件运动背心和短裤，额头和颈窝还有未干的汗珠。
　　“有事？”
　　“罗宋汤，你吃吗？”苏清予拎起来，眉开眼笑地问。
　　“不吃。”
　　“等等！”苏清予卡住门，“我还有别的重大的事想和你商量，有关你的工作，但必须是你吃完晚餐之后。”
　　郁楚眼睛眯了眯：“等我冲个澡。”
　　郁楚进了浴室，淅淅沥沥的水声响起，苏清予老实地坐在沙发上，先把晚餐从袋子里摆了出来。
　　十分钟后郁楚走了出来，她没洗头发，怕一洗就不是现在这个颜色，只冲了身上。
　　她穿着一件宽大T恤，换了一条长款工装裤，松松垮垮地坐到苏清予身边，懒散地靠着椅背：“说吧。”
　　“先吃饭。”
　　这次郁楚没反驳，坐起来找勺子。
　　她们的距离很近，苏清予能清楚闻到郁楚身上的沐浴露味道，是一种有点冷的香气。
　　“换了沐浴露吗？”
　　“嗯。”
　　然后各自无言。
　　苏清予不去惹烦，往旁边挪了挪，边看手机边等郁楚吃完。
　　--------------------
　　为了不卡车，这章字数少点，下章浅飙辆车


第48章 
　　“吃完了，说吧。”郁楚优雅地放好餐具，擦完嘴，又靠坐回去。
　　苏清予把手机收起来，认真道：“最近有一部悬疑片，言导执导，编剧组也很厉害，定下来的主角是顾称心，大概开春就要开机，现在一个戏份不多的配角找不到演员，因为言导对这个角色要求很高，来来回回推荐了几个都不合适，我觉得你很符合言导的标准，所以问你是否想出演。”
　　“什么角色？”
　　“一个美貌冷艳的小偷。”
　　“小偷？”
　　“是的。”苏清予点头，“言导对这个角色设定很多，但我听到描述第一个想到的就是你，这个角色在电影上映之后绝对出彩。”
　　郁楚一只手搭在腿上，指尖轻点，似在思考。
　　“林奈还能联系到这种资源？”郁楚问。
　　苏清予摇头：“我会帮你争取。”
　　郁楚哼笑一声：“好啊，那你就去争取吧。”
　　“你不问为什么让你一个不是演戏专业的模特去演电影吗？”苏清予好奇。
　　“不问。”郁楚说，“你不是说了吗？角色很出彩，我相信你。”
　　话这么说苏清予就有些不好意思，云昭夸她工作干得好都没让她这么羞怯。
　　“说完了就回去吧。”
　　“还有一件事，回去之后我准备和林奈申请调岗，还是让其他人来做你的经纪人比较好，我没什么经验，何况你也比较抵触。”
　　郁楚好笑地看着眼前的人，苏清予挽着发髻，低着头，只能看到鼻尖一点小痣，显得温顺又乖巧。
　　就是这个人，把她从身边推开，又突然出现在她面前，现在却说既然她抵触，就要再次离开。
　　她喜欢做田螺姑娘吗？就爱在别人看不到的地方默默奉献。
　　郁楚心里莫名恼火，又觉得自己可笑，断联四个月，却依然会被苏清予的一言一行牵动心绪，甚至还隐隐期待面前的人说出还愿意与她在一起的话，想要她留在自己身边，她从未放下过苏清予。
　　郁楚微微倾身：“先不说调岗，你刚才说，愿意帮我争取角色？”
　　“当然，我是你的经纪人，这是我的职责。”苏清予抬起头。
　　“作为我的经纪人，什么都愿意为我做？”
　　“是。”虽然觉得这句话问得有些奇怪，她还是点了头，因为就算不是经纪人，她也愿意什么都为郁楚做。
　　“什么都愿意？”
　　郁楚伸手把苏清予脸侧的头发别到耳后，掐住她的双颊。她嘴角噙着笑，凝视着苏清予的一双眸子。
　　苏清予沦陷在郁楚蛊人的眼神里，她一时喉咙发紧。
　　“是。”
　　郁楚倾身靠近，一侧白金色的头发落下来遮住半张脸，她拇指划过苏清予的唇，瘦了，瘦太多了。
　　手上用了些力道刮着苏清予的下唇，推开她又不能好好照顾自己的人总要受到点惩罚。
　　“这个呢？”郁楚循循善诱，“你懂我的意思。”
　　苏清予当然懂。
　　偌大的客厅顶灯照亮整个房间，大理石桌面倒映着墙上抽象风格的装饰画，可爱又晦涩。
　　苏清予握上郁楚的手腕，她没法拒绝。
　　“可以。”她说。
　　“帮我把头发撩开。”郁楚命令道。
　　苏清予听话地拨开她遮着脸的发丝，轻柔的吻落下来，从她的眼睛，到鼻尖，再到嘴唇。
　　……
　　窗外夜幕深沉，屋内灯火通明，落地窗仅拉着半扇窗帘，苏清予意乱情迷地眯着眼，她看到她和郁楚相拥的身体如同倒映在大理石上的抽象画一样倒映在玻璃上。
　　热浪翻涌，苏清予只觉自己摇摇欲坠。
　　“小楚，下雪了。”
　　郁楚抹去她眼角的泪珠，将她抱起，抱到窗前，从身后紧紧环着她，手掐着她的脸让她直视窗外：“清清，不是雪，是灯光。”
　　苏清予指尖发颤，她拉住窗帘遮挡住两人，转过身拥住郁楚：“亲亲我。”
　　郁楚叹了口气，她舍不得欺负人了，低头吻住苏清予：“别哭了，宝贝。”
　　真是让人苦恼。
　　苏清予和郁楚一起洗了澡，郁楚的头发湿了，但她并不介意。
　　午夜时分，她躺在郁楚的大床上，沉沉睡去。
　　“放过我吧。”
　　梦里，苏清予痛苦地捂着头，对躺在停尸间盖着白布的苏楠说。
　　“妈，我想过能让我开心快乐的生活了，放过我吧。”
　　“我前十六年在努力成为优秀懂事的孩子，后五年每一分每一秒都在想怎么才能活下去，这七年为了还债和报恩没日没夜的工作，我活得好像一盘难吃的菜啊，被人端来端去、挑挑拣拣、吃入腹中。”
　　“妈，你是不折不扣的控制狂，你根本不爱我，我凭什么不能和女人在一起？是因为世人的偏见、你曾经吃过的亏，还是那个可笑的誓言？”
　　躺在钢床上的苏楠一动不动，只有苏清予一个人呜咽的声音。
　　“爸有错，可我什么都没做啊……我只是想……过自己的日子。”
　　然而紧接着，苏清予目睹了无比惊悚的一幕，盖着白布的苏楠从钢床上缓缓起身，白布还蒙在脸上，但苏楠青紫的胳膊伸了出来，食指指着苏清予。
　　“你食言了。”
　　“啊！！”
　　苏清予猛地从床上弹起来，对上郁楚探究的眼神，再次被吓了一跳，直接摔下了床。
　　郁楚光脚迈过去把她捞起来，轻抚她的头顶：“梦到什么了？”
　　“没什么。”苏清予吓出一身冷汗，“吵醒你了吗？怎么一直看着我？”
　　“我还没睡着，你也刚睡不久。”郁楚说。
　　“我去喝药。”苏清予撑着郁楚，试图起身，但她本来腰部往下就不适，被吓得更是腿软，没能站起来。
　　“我帮你取，在哪？”
　　“上衣口袋里，有个小盒子。”
　　郁楚把苏清予扶回床上，穿着宽大T恤赤着两条腿去找苏清予的上衣。
　　地上的衣服有些杂乱，她边找边把衣服整理起来，从口袋里摸出一个透明的药盒，里面装了四种药片。
　　“这是什么药？”郁楚顺手倒了杯水，给苏清予拿过去。
　　“谢谢。”苏清予取出两颗药片吞掉，“褪黑素和一些常用药。”
　　郁楚觉得奇怪，对方不想说，她也没多问，把杯子放在床头，重新躺了回去：“睡吧。”
　　--------------------
　　……见wb胡月秋渡


第49章 
　　刺眼的光束从落地窗直射进来，苏清予睡眼惺忪，抬起胳膊遮了一下眼睛。
　　“起床了，枕头公主。”
　　郁楚冰凉的手背轻拍在她的脸上。
　　苏清予闭眼三十秒，脑袋彻底清醒。
　　昨天她跟郁楚干什么了？为什么办完事不回自己房间？睡觉前还忘吃药了？
　　怎么办，怎么睁开眼睛面对郁楚？
　　苏清予脑袋里全是问号。
　　“公主，九点半了。”
　　苏清予猛然睁眼：“我的闹钟怎么没响？”
　　“我关了。”
　　郁楚穿了件帽衫和直筒牛仔裤，神色自若坐在床边。
　　“糟了。”苏清予腹诽都怪郁楚这个美色误事的狐狸精，一把撩起被子，光腿迈下床，趿拉着鞋子，拎起自己折叠整齐放在沙发上的衣服就准备走，“彩排要迟到了！”
　　“等等。”郁楚跑过去拦腰把人抱住，“穿衣服，这样怎么出去？”
　　苏清予拍了把脑门，开始穿裙子，穿好套上外套就跑。
　　坐在车上，小助理明显感觉到气氛有些尴尬，比如艺人老板突然坐在了经纪人旁边，开始关心经纪人是否吃过早餐这种小事，甚至让她帮忙买了一杯豆浆和两颗茶叶蛋，都剥给了经纪人。
　　当时的对话是这样的。
　　郁楚边剥鸡蛋边问：“你吃了吗？”
　　“嗯？”苏清予还在回复负责人消息，没注意听。
　　“我问你吃了吗。”郁楚重复一遍。
　　“我吃了，你快吃吧。”苏清予撒了谎。
　　郁楚剥好一颗鸡蛋，用小袋子装着地给她：“你哪来的时间吃早餐？”
　　苏清予无奈接过，继而郁楚又给自己剥了一颗。
　　小助理看看陈姐，陈姐也看看小助理，都不知道这是什么情况。
　　前几天郁楚对苏清予爱答不理，现在郁楚又转性了？
　　陈姐清清嗓子，拍了下前座的苏清予：“Cynthia，佳人的采访提纲和K牌的拍摄方案发到你邮箱里了。”
　　“好的。”苏清予微笑。
　　“小苏姐，你早晨不在房间吗？”小助理问。
　　苏清予闻言脸红：“出去了一会儿，你去找我了吗？”
　　小助理点头：“我和陈姐去叫你一起吃早餐来着。”
　　“那会儿我可能正好在外边。”苏清予声音越来越小，看了眼身边的郁楚，她倒是气定神闲。
　　“好吧。”小助理挠挠头。
　　走秀有网络实时直播，据留在时夏公司宣传那边的人在群里说，弹幕上“Kaya好美”都刷疯了，热搜前五十上有三个与郁楚直接相关的词条，其中两条分别是“Kaya白金发色”和“Chole真丝露背长裙”，白色收腰连衣裙加上法式刺绣，被披散白金色头发戴着金色耳坠的郁楚穿在身上，就像古希腊女神降临人间似的美妙。
　　评论说：“今天小卡走得好端庄好优雅，是特别为了搭配裙子吗？
　　有人回复：“当然了，没看到小卡还染了新发色吗？前天那场秀小卡还是黑发。”
　　又有人说：“小卡台步也太好了吧，肩膀不晃耳坠晃，我的心都被她晃乱了~”
　　有人回复：“不吹，小卡的台步五年前就是出了名的一绝。”
　　各种各样的评论，也不是没有质疑的声音，只是称赞的太多，其余都被淹没。
　　郁楚完美完成工作，回去之后紧接着有一个访谈，完事就能休息一段时间。
　　飞机中午落地H市，小助理感叹还是H市的风温柔，燕城的风像刀子，割得她脸疼。
　　来接的车先把郁楚送回家，再送其他人。
　　车上苏清予想起那个影视剧角色，林奈意思她半辈子都在外模圈混，国内影视剧帮不上什么忙，于是她给相熟的那位总监打了个电话，总监表示导演周末正好要来H市参加一个会谈，可以帮她引荐。
　　苏清予忙感谢对方，心里已经在想着要送些什么合适了，总监却说不用给她什么东西，欠个人情就行，况且机会还要苏清予自己争取，她也没做什么。
　　修整一天后，苏清予准备跟车去接郁楚，带她到佳人那边访谈，但郁楚执意要自己开车，她只能先去郁楚家，再一起去佳人。
　　一辆宝蓝色的跑车，郁楚解释车是朋友的，改装过，她借来开开。
　　郁楚的发色仍然没换过来，而且自从那晚后，与她之间的气氛有些微妙，不再抵触苏清予的身份，也不会故意冷着苏清予，像是小孩子发完了脾气，现在还不愿意承认其实自己已经不生气了的阶段。
　　苏清予虽然再度做了噩梦，但郁楚的态度转变让她心态更为平和轻松，对入眠与做噩梦这两件事也没那么恐惧。
　　她甚至想过，如果还能与郁楚在一起……还是先不想了。
　　郁楚简单化妆，穿了一套女士西装坐在沙发上，她的状态非常松弛，应对记者的提问游刃有余。
　　记者问：“对于有人说你是时夏的摇钱树，甚至是林奈女士的摇钱树这件事，你怎么看？”
　　郁楚言简意赅道：“林奈确实这么叫我。”
　　“那么许多业内同行认为，如今你已经超过了恩师林奈，你是否觉得是这样呢？”
　　郁楚撑着下巴，自信道：“当然，我的实力大家有目共睹。”
　　站在监视器后的苏清予心里一提，她担心郁楚这么说会被攻击太过狂妄，就听她紧接着说：“不过我与林奈的成就仍有差距，她经常以此鞭策我继续努力，我会努力后浪推前浪的。”
　　苏清予松了口气，这样就好多了，还能让大家觉得郁楚是在开玩笑，而且看得出郁楚与林奈亦师亦友的关系很不错。
　　“听说林奈不再负责你的工作，为你换了新的经纪人，和现在经纪人关系怎样？”
　　郁楚瞟了眼专注注视屏幕的苏清予，笑着说道：“不太喜欢，连我吃什么饭，每天吃几顿都要管。”
　　苏清予立即抬头，郁楚提前准备好的回答不是这样的，她用警告地眼神看向郁楚，示意她千万别乱说。
　　记者也笑了：“Kaya身材管理真的很辛苦呀。”
　　郁楚接收到苏清予的眼刀，徐徐道：“不辛苦，经纪人会亲自做给我吃。”
　　虽然这么回答也没问题，但总觉得哪里不对劲，苏清予更头痛了。
　　结束后，苏清予坐在郁楚的跑车副驾，担忧道：“小楚，会不会太招摇了？停车场外面有粉丝。”
　　郁楚推了下墨镜，点火：“不招摇，坐好。”
　　苏清予系好安全带，发动机的声音轰鸣，郁楚一脚油门踩了出去。
　　确实不招摇，因为外面的粉丝应该根本没看到车里坐的是郁楚，只看到一个残影。
　　上路之后车速降下来，苏清予生气道：“太危险了！”
　　郁楚从反光镜斜睨一眼：“是吗？”
　　车从路口拐上高架，苏清予抬头看路牌：“不回家吗？”
　　“走之前就说过了，我要去试车。”
　　高架限速80，苏清予亲眼看着迈速表从上高架汇入车道时的40迅速飙到80，她握紧安全带，手心开始出汗：“慢一点。”
　　“慢不了，前面要上高速了。”
　　“入口把我放下吧。”
　　郁楚轻佻道：“不陪我试试车吗？”
　　苏清予看出她是故意的，便没有再说话，从下一个出口下去就是高速。上了高速郁楚越开越快，苏清予根本不敢看仪表盘，也不敢看车窗外，一手抓着安全带，一手握着门把闭眼睛。
　　手心的汗把安全带浸湿了，她的心跳也在加快，呼吸逐渐急促，紧攥着安全带的手小指不停颤抖。好在郁楚及时观察到她的状态不对劲，在紧急停车道停了车。
　　郁楚打开双闪，找出故障标志放到车后，再次上车，握住苏清予紧抓着安全带的手：“清清？”
　　苏清予呼吸逐渐平稳下来，缓缓睁开眼，问：“怎么…怎么停了？”
　　“你不舒服？”郁楚皱眉，松开握着她的手。
　　“有点。”苏清予仍然心慌，刚刚车速实在太快了，让她很焦虑和恐惧。
　　她放开一直抓着的安全带，看着上面一圈汗渍不好意思道：“弄脏了……”
　　“没关系，反正要送去给他洗车。”郁楚不甚在意道，“有水吗？喝口水。”
　　苏清予拿出她包里装着的杯子，抿了一口，郁楚下车收故障标，苏清予趁机提前服用了中午该吃的药。
　　车子再次发动，郁楚一手握着车把，一手搭在车窗上，降速到70开了一会儿，突然目视着前方说：“对不起，是我错了。”
　　苏清予意识到她这是在和自己道歉，盯着郁楚的侧脸看了一阵，马上到下一个收费站，郁楚一个流畅地掉头，问：“一直看着我干什么？”
　　苏清予低头从包里取出一张湿巾纸，仔细地擦拭着安全带上的汗渍，讷讷道：“没什么。”
　　回到市区后郁楚的速度再也没上过50，一路开得稳当，先把苏清予送回了家。
　　苏季听集训归来，坐在沙发上边看综艺边吃梨子，见苏清予回来，举起手机晃了晃：“姐，楚楚姐刚才问我你最近在吃的是什么药，还问你是不是生病了，而且楚楚姐不让我告诉你她问了这些。”
　　苏清予刚把鞋脱掉，直起腰：“那你怎么还告诉我？”
　　苏季听嘿嘿一笑：“我又不会胳膊肘往外拐。”
　　“就说我没事儿。”想了想，苏清予又觉得这么回答不好，“算了，说我最近没睡好吧，也不像是没事人。”
　　“哦，我夸张一下。”苏季听低头编辑短信。
　　“别夸张，你的夸张手法太夸张了。”苏清予阻拦，“你说我七天没合眼，她以为我练邪功走火入魔了。”
　　苏季听“啧”了一声：“放心吧姐，我有把握的。”
　　街边坐在车里的郁楚看着手机里苏季听发来的“姐姐每天都睡不着，只能睡两三个小时，可能是因为楚楚姐不在身边吧”陷入沉思。
　　苏清予那天和她一起睡，除了做噩梦惊醒，好像是睡了挺久。
　　--------------------
　　爱情保安苏季听


第50章 
　　郁楚晚上回了干部大院，正好与来拜访郁淮舟的云昭碰了个迎头。
　　“买车了？”云昭问。
　　“朋友的。”郁楚转了转车钥匙，帮云昭提起手里的东西，“带这么多？”
　　云昭道：“不是给你的。”
　　郁淮舟坐在沙发上，见云昭进来，笑着让她快坐。
　　客套了一阵，两人坐在沙发上谈起话，郁楚去厨房里看看阿姨在做什么。
　　又过一会儿，她回到客厅，朝云昭招招手：“姐，过来一下。”
　　郁淮舟奇怪地瞥了她一眼。
　　姊妹俩站在走廊里，郁楚忸怩地抱了下胳膊：“咳，姐，认真问你件事。”
　　云昭靠在墙上：“问吧。”
　　“清清最近有去看医生吗？”
　　“不知道。”
　　“除夕夜还在她家吃饭拍照发给我，你会不知道？”郁楚眯眼，不大相信。
　　云昭笑了：“真不知道，问点别的。”
　　“那清清和我分手的真实原因，总知道一些吧。”
　　云昭摊手：“这个恐怕只有她自己知道。”
　　郁楚失落地靠在墙上。
　　“其实我了解的不一定比你多。”云昭安慰，“发照片只是气你，毕竟你让我失去了一个得力下属。”
　　“你把我气死算了。”郁楚小声嘀咕。
　　“之前你也差点气死我，风水轮流转。”云昭拍拍她的肩，“清予最近在时夏怎么样？”
　　“好极了，待遇比盛泽好，工作比盛泽清闲。”郁楚故意说。
　　云昭惋惜地叹了口气：“我现在还要重新物色接任者。”
　　郁楚心里难受，不想理她。
　　“不过清予愿意在你身边做事，我觉得当初无论是因为什么与你分手，现在都应该想开了。”
　　郁楚认真思索这句话。
　　郁淮舟端着茶杯走过来，两人不再说话，他从中间走过，左右打量着问：“楚楚有对象了？”
　　云昭咳了一声，示意郁楚自己说。
　　郁楚不知该怎么讲，面露窘色道：“前几天有，还想邀请她来家里和您吃饭来着。”
　　“前几天有，这几天没了？”
　　“嗯……”
　　“你半夜出去接的那个还是在旧城区为人家出头那个？”郁淮舟呷了口热茶。
　　“都是一个人。”
　　郁淮舟点头，别的什么也没问，走进厨房。
　　他想要知道苏清予的信息太简单了，只是不愿意过多干涉，他是一个开明的长辈。
　　周末下午苏清予去了趟医生那边，医生让她最近尽量避免与让自己情绪波动的人接触，这些天她的情况不乐观。
　　从医生这里出来，苏清予坐了总监姐姐的车，一起赴宴。
　　总监姐姐说她一会儿还有事，只能坐会儿就走，不能陪苏清予一起招待，苏清予不介意。
　　车子停在谭月楼停车场，进了包厢，苏清予先点好茶点，总监姐姐那边打了个电话，两人一起到门口迎接。
　　五分钟左右，一辆昂贵轿车开了过来，下来两个男人，其中一位半长头发的是言导，另一个大腹便便的人总监姐姐也不认识。
　　苏清予经总监姐姐的介绍和言导握了手，言导再为她介绍身边的男人。
　　言导微笑着说：“这是咱们电影局的肖主任，今天正好一起开会。”
　　“哈哈哈，本来我想请言导吃饭，听说言导有宴席吃，就不请自来了。”肖主任笑道。
　　这个中年男人的眼睛从下车就没从苏清予身上离开过，他向苏清予伸出手：“大美女经纪人，第一次见这么漂亮的。”
　　苏清予不自然地拢了一下西装衣领，与他浅浅握了手，男人的手指还油腻地在她指背蹭了蹭。
　　苏清予不是没见过这种人，令人作呕，可今天的机会不可多得，她不准备放弃。
　　言导似乎并不想与肖主任同行，自己先一步走在前面，肖主任随后，苏清予和总监姐姐跟了上去。
　　进包厢的时候总监姐姐拉住苏清予。
　　“清予，这主任看着不怎么样，要不算了，你和言导说一声家里有事儿先回吧。”总监姐姐担忧道。
　　苏清予笑了笑：“没事儿，来都来了。”
　　“那你和家人说一声，一会儿喝多了来接你。”
　　“行。”
　　苏清予想了想，还是给苏季听发了个消息，如果她过了十一点还没回家，联系云昭帮忙来谭月楼接一下她。
　　苏季听知道她今晚有应酬，迅速回复好的。
　　叫服务员进来点了菜，苏清予问了两位有没有忌口，等待上菜时便问起了电影的消息。
　　“言导，不知您是否听过Kaya？”苏清予为他斟了杯茶，问道。
　　“最近很火的那个模特？”言导把茶杯挪到远离肖主任的另一侧。
　　“是的。”
　　“我知道她，外形很不错。”
　　“今天请您来，是因为正巧孟姐和我说起您最近的片子缺个角色，我深思熟虑后，还是想给您推荐一下Kaya。”苏清予始终带着得体的笑容，“我是她的经纪人。”
　　“她是模特，我要找演员。”言导皱眉。
　　苏清予从包里拿出平板：“言导，我有备而来，您先听听我的理由。”
　　她找出郁楚的几张平面广告，其中包括鹤亭的宣传册图。
　　“您对角色的设定首先是一个英气又娇媚、冷艳又风情万种的小偷，我觉得Kaya的外形正符合您对这个角色的要求，她下巴瘦削，鼻梁高挺，整张脸视觉上就很冷，但她的这双眼睛，眼尾上挑，您不觉得很勾人吗？恰好是您要那种效果。”苏清予翻阅着照片，展示给言导。
　　言导一开始瞟了几眼，看了两张后开始认真欣赏起来，甚至还上手把照片滑向了前一页：“是，就是这种！”
　　肖主任也凑过来看，但他更多看的是苏清予的手。
　　言导说完发现自己把内心的激动表现出来了，立马尴尬地咳一声：“尽管如此，她也不是专业演员，业余的都算不上，我不要演技没保证的人。”
　　“您说的是。”苏清予打开相册，翻出两段视频，“不过您看看这个。”
　　视频播放起来，总监姐姐也低头看。
　　“第一段是之前Kaya拍过的广告视频，第二个是她最近的T台，我认为Kaya很有表演天赋，她享受表现样衣的过程，会用心去理解一件衣服的设计理念，再用自己独具一格的表演将它展现给大众，使大众可以沉浸欣赏她的广告，以至于觉得Kaya是在向他们表达、诉说样衣的心声。她可以完全将自己融入情景，带入到导演为她设定的角色，网友们戏称被Kaya穿过的衣服像是有了前世今生。”苏清予笑了下，“所以我有信心她可以挑战这个角色，不过我今天坐在这里，只是想为她争取一个试镜机会，要不要用她还需要您来决断。”
　　言导也不得不承认，苏清予说得没错，郁楚的表现力的确一绝，但毕竟这是广告，与影视剧不同，好在苏清予后面给了她台阶，没有不知分寸地直接和他要下这个角色。
　　总监姐姐开玩笑说：“诶呦，我前两天还跟Kaya合作来着，那孩子真敬业，还有实力，我是真喜欢，言导你不懂，她在我们时尚界地位可高着呢，她的代言多贵都卖爆了，你选了她，票房也得爆。”
　　“长得确实不错，但放在娱乐圈也就那样吧。”肖主任明显不喜欢郁楚这一款，兴致缺缺。
　　言导摸了摸下巴：“可以给她一个机会，你加我微信吧，下周五带她去N市试镜。”
　　苏清予正要拿出手机扫言导的码，坐在她旁边的肖主任捏着她的胳膊把她的手推开：“嗳，我小姨子给这部片子投了几个钱，选角的事儿也要问过我吧，我看她没什么特色，小苏，不如把这杯干了，拿这个说服我。”
　　言导表情厌恶地撇了下嘴：“肖主任，别为难小姑娘。”
　　“我也不想为难小姑娘，但这片子演不好，想拿龙标可就是为难我喽。”肖主任色眯眯地盯着苏清予，把酒杯推过去。
　　苏清予不动声色地把手抽出来，她早知可能要喝酒，今天停了药，只是没想到是和这么恶心的人喝酒，心里不禁烦躁，但还是拿起酒杯镇定地一口闷了。
　　言导闭了嘴，一脸厌烦地夹菜，总监姐姐想说什么，最终还是没说出口，陪着喝了两杯，起身告辞。
　　几杯酒下肚，时间已经快到十点，苏清予自知如此也不是办法，肖主任不达目的不罢休，动作还越来越大胆。她不能再喝了，但又不能跟人撕破脸，便借口去卫生间，想要趁机给云昭打个电话，没想到她要起身，肖主任却扣下了她的手机，让她快去快回。
　　苏清予不记得云昭手机号，但她记着苏季听的，用服务员的手机迅速给苏季听发了个短信，再次回到包厢。
　　肖主任又推过来一杯酒，变本加厉地把手伸到了她腿上，苏清予不自然地躲开。言导向她投来爱莫能助的眼神，但是用潜台词传达他不会离开，直到她家人来接的意思。
　　苏清予表示感谢，她明白，肖主任是顾忌着言导还在，如果言导不在了，那她一定逃不过。
　　苏季听看见短信，一时有些心急，还猜测苏清予怎么不用自己的手机联系她，是不是遇到了不好的事。正要联系云昭，却突然又想到什么，给郁楚打了过去。


第51章 
　　郁淮舟早睡早起，这会儿已经在准备收拾睡觉，郁楚也只能跟着回房间休息，没想到放在桌上的手机忽然响了。
　　郁楚看着上面的“听听”两个字，心里有了不好的预感。
　　接起电话。
　　“你慢慢说……在哪？……别担心，知道同桌的都有谁吗？……一位导演？我知道了。”
　　说到导演郁楚瞬间想到之前苏清予和她说的角色的事情，而这件事是在拍摄封推那天知道的。郁楚开始翻找上周合作过得那家公司的电话，边往那边打边起身。
　　郁淮舟关切地问了句：“怎么了？”
　　“出了点事儿。”郁楚说。
　　电话接通，辗转要到那位总监的号码，郁楚衣服都换好了，总监才接起来，她态度有些扭捏，最后才支支吾吾说同桌有位电影局来的肖主任，看上去对苏清予有意思。
　　郁楚心急如焚，挂了电话咒骂了一句，拿起车钥匙穿鞋出门，走到车库想起既然言导都不敢说话，这事儿恐怕她妥善解决不了，又折回去。
　　“爸，能求您个事儿吗？”
　　郁淮舟正拿着手机准备进屋，闻言推了下眼镜：“怎么了？”
　　“有个电影总局的主任性骚扰我的经纪人，能请您出面帮我把人接出来吗？”郁楚捏了捏手中的钥匙，她不敢保证郁淮舟会大晚上帮这个忙。
　　“你经纪人？”郁淮舟反问，“回国那位？”
　　“不是，是……”
　　“知道了，甩了你那位。”郁淮舟颔首笑道，“让司机去开车，我换衣服。”
　　苏清予脑袋越来越沉，一晚上没吃多少，胃里也不太舒服，肖主任倒是笑得越来越像朵大菊花。苏清予瞅他心烦，言导看上去也撑不住了。
　　“言导，肖主任，咱们就到这儿吧，时间不早了，我家里还有孩子在等我。”
　　“你都有孩子了？”肖主任惊讶。
　　苏清予没否认，肖主任眼神更变态了，甚至还变本加厉把手搭在了她的肩上。
　　“有孩子好啊，当妈的女人才有味道。”肖主任都快贴上去了，“没看出来，小苏，这么年轻就嫁人了。”
　　苏清予挣脱肖主任，腹诽有什么破味道，简直有病。
　　言导附和苏清予说：“太晚了，该回了，我送小苏。”
　　苏清予起身，脑袋太晕没站稳，被肖主任一把拽进怀里。
　　“你先走吧老言，让小苏再陪陪我。”
　　苏清予怒火中烧，一把甩开肖主任，扬起手就要打上去，但考虑到言导，还是忍住了。
　　“主任，包厢里也有监控，您身处官场，总要忌惮着些。”苏清予说话都有些含混，强撑着站在那儿，只能乞求云昭快些来。
　　肖主任哈哈大笑：“我都坐到什么位置了，还怕这些？”
　　苏清予见肖主任起来拉人，拼命往后退步，直到贴在墙上退无可退。
　　“肖主任，劝您自重。”
　　“情难自持，小苏。”
　　苏清予恶心得想吐，言导想起身帮她，但又顾忌着肖主任身份对他的牵制，一直没有动作。
　　就在她心里越来越绝望之时，包厢的门被拉开了，一个儒雅英挺的中年男人出现在门口，身边跟着为他引路的服务员。
　　肖主任很是不满道：“谁啊？”
　　苏清予趁机推开他，整理衣服。
　　男人开口：“我是郁淮舟。”
　　肖主任似乎是想了想，可他喝了酒，脑子不灵光，没想起来：“没听过，来找谁？”
　　苏清予头晕，但不傻，她听到这个稀少的姓时就想到了郁楚，这就是郁楚的父亲？
　　她抬头努力让自己清醒，打量了几眼，男人剑眉星目，是与郁楚七分相似。
　　“给你们陆局打电话。”郁淮舟道。
　　“你算老几？还想给我领导打电话，知道我是谁吗？”肖主任完全没反应过来郁淮舟怎么叫得上陆局长，轻蔑道，“滚一边待着去。”
　　郁淮舟气定神闲，单手插兜站在门口，厉声道：“让你打就打，还是想让陆然明天去市局接你？”
　　肖主任见情况不对，掏出手机，试探着给上司打过去。
　　“开免提。”郁淮舟厉声说。
　　肖主任生畏，点开免提，里面出现领导的声音，接起电话劈头盖脸把他骂了一顿，问他这么晚出了什么事儿要打扰别人休息。
　　郁淮舟出声：“陆局，晚上好。”
　　对面似乎听出了他的声音，斟酌着问：“郁淮舟？”
　　“是我。”郁淮舟淡然道。
　　“诶，郁局！不不，该叫郁厅，我可看到任免公告了！我这儿年底忙得没来得及恭喜你高升，等你来燕京咱们吃饭哈！”
　　“先别说这些，我闺女在肖主任手上，人我能接走吧？”
　　对面沉默了一阵：“嗨，这说的什么话，肖强没慢待咱们姑娘吧？”
　　言导和肖主任具吃了一惊，开始揣测郁淮舟身份。
　　“这要等我回去问问我闺女再说。”郁淮舟继续道。
　　“他要是没招待好，我肯定让他亲自去赔罪。”对面正经道。
　　“不必，人我带走了。”
　　“好好，赶紧带咱闺女回家，下月燕京开会见。”
　　电话挂断，肖主任彻底傻了，两张泛着坨红的脸现在毫无血色。
　　“清予，拿好东西过来。”郁淮舟招招手，示意苏清予来他这边。
　　苏清予听话地拿了包走过去。
　　“对了，门口那辆宝马是你的？”郁淮舟对肖主任随口问道。
　　“是……不是！不是我的，言导的那是，怎么可能是我的。”肖主任傻呵呵地赔笑。
　　郁淮舟摆手，不想再听：“去跟监委解释。”
　　肖主任吓得一屁股坐在了地上，眼睁睁看着苏清予跟着郁淮舟出了门。
　　刚走出门，苏清予突然想起来正事儿没办，叫住郁淮舟：“请您稍等一下，我还没加到言导微信。”
　　“一定要加？”郁淮舟皱眉。
　　“对，言导答应给郁楚一个试镜机会。”苏清予解释，“您放心，言导不是肖主任那样的人。”
　　郁淮舟看着这个执着的小姑娘，叹了口气：“去吧，我在这儿等你。”
　　苏清予鞠了一躬，因为醉酒，鞠完躬抬起头眩晕得只能扶着墙稳住身形：“谢谢您。”
　　加了微信折返回来，郁淮舟还在原地等她，苏清予再次鞠躬，表达对郁淮舟出手相救的感谢。
　　毕竟郁淮舟如今位高权重，这种事儿还能轮得到他亲自出面，着实是大恩一件。
　　郁淮舟依然插着兜走在前面，一副老干部姿态：“不用谢，既然你是为我女儿涉险，我就有保护你的责任。”
　　苏清予抿了下唇，真的是郁楚。
　　郁淮舟回头看她：“快走吧。”
　　停车场停着辆熟悉的黑色Passat，郁淮舟第一次坐进了副驾，后门被从里面推开，郁楚阴着一张脸：“愣着干什么，上来。”
　　苏清予坐上车，浓重的酒气立马扑进郁楚鼻子。
　　“没出事儿吧？”郁楚拉了一下她的手，轻轻握在掌心，“这是喝了多少啊。”
　　苏清予不想麻烦郁楚，但今天这种事情除非找到像郁淮舟这样能压得住肖主任的人来解决，否则结果要么是郁楚无法参演，要么就是她“舍身取义”，所以现在其实是最好的一种处理方式。
　　可她现在不想思考了，她脑袋发晕，自从坐在了郁楚身边，她就卸下所有防备与警惕，只想靠近郁楚，贴紧郁楚。
　　“谢谢。”苏清予小声说。
　　“我问的是什么你就谢谢，有什么好谢的，破剧不演就不演了，本来也不是我的本职工作，下次遇到这种情况就直接走。”郁楚气道，“算了，还是别有下次了。”
　　苏清予看着她傻笑，郁楚白了她一眼，把她的脑袋掰到自己肩膀上：“晕就睡觉。”
　　“谢谢。”
　　“别说了。”


第52章 
　　苏清予靠在郁楚肩上睡着了，越睡越往下滑，最后倒在了她腿上，郁楚帮她把头发撇到耳后。
　　“去你那儿还是回家？”郁淮舟问。
　　“去我那儿吧。”
　　“她以前是云昭的下属？”
　　“嗯，最近辞职了，您怎么知道？”
　　“之前云昭有事托我，让她来送材料，她一整天辗转几个机关，下班之前全给我送来了，我又差她出去复印了三次，那么热天气也没喊累，挺好的孩子。”
　　郁楚不满道：“爸，您这不是为难人。”
　　郁淮舟笑了两声：“我可没让她一天之内给我送来。”
　　“楚楚，没记错我帮你两次了吧？”
　　郁楚低头摸了摸苏清予的脸：“您有话就说吧。”
　　“你妈那边……”郁淮舟看向车窗外。
　　她叹了口气：“我试试。”
　　郁楚把苏清予扶上楼，给苏季听打电话告知一声已经没事儿了，帮她简单擦洗抱回床上，如果没记错，这已经是她第二次照顾这个醉鬼。
　　她蹲在床边看着苏清予的睡颜，脸颊和嘴唇都红扑扑的，眉毛皱着不知梦到了什么，郁楚帮她掖好被角，走出房间。
　　苏清予已经记不清这是第几次梦到苏楠，现在只要苏楠不是躺在白布下，她都能镇定自若地面对。
　　梦里苏楠坐在桌子前写教案，旁边是苏季听的婴儿床，客厅里苏父推门进来，寒风从门外窜进屋内，苏清予站在妹妹的小床前边挡住。
　　苏父脱下围巾和外套，放下公文包，搓了搓手问：“老婆，晚上想吃什么？”
　　苏楠停下笔：“想不起来，吃面吧。”
　　“行，我去做。”苏父哈了口热气，却没哈出雾，他转身走向厨房。
　　苏楠下地，把门关上，再回到桌前，从最左侧的柜子里边抽出一本纸页泛黄的日记本，她颤抖着翻开，又迅速合上。
　　“妈。”苏清予出声。
　　“清予？”苏楠慌乱地把日记本压进教案本底下，“你怎么在这儿？”
　　“我……来看看您。”
　　“噢，把听听叫醒吧，她也该吃饭了。”
　　“您哭了。”苏清予说。
　　苏楠别过脸抹了把泪：“没哭。”
　　苏清予坐到婴儿床旁边：“那是爸的日记吗？”
　　苏楠晃了晃床里苏季听的小手，小声地念：“起床了。”但苏季听毫无动静，苏楠又摇了摇，才抬头面对苏清予，“是你爸的。”
　　“爸写了什么？”
　　“你别知道了。”
　　这是第一次与苏楠平静地对话，个中滋味苏清予也难形容，她握住苏楠牵着苏季听的手，那只手冰凉刺骨。
　　“妈，如果过得不幸福就离开吧，但…能不能请您以后多回来看看……”
　　苏楠睁大眼睛：“胡说什么。”
　　“您如果在意日记里的事，还要勉强在一起的话，您的日子都会很难过。”苏清予语速慢下来，“您也才三十五岁，还年轻美丽着，再去开启新的生活吧，忘掉这些让您痛苦的过去。我长大了，听听我也可以照顾，您经常来看看我和听听就行。”
　　苏楠眼眶红了，嘴里却还是说：“你这孩子说什么呢。”
　　苏清予放开她的手：“妈，忍耐很辛苦。”
　　苏楠放开婴儿床里的苏季听，再次侧过脸去，什么话都没说。
　　苏清予也没再说话，起身抱住了苏楠。
　　好像过了很久，久到屋外的苏父喊“老婆，马上出锅了，快来洗手吃饭”，苏楠这才开口。
　　“我对不起你。”
　　苏楠说。
　　“我把对你父亲的恨加之你身，可我也没办法，每次念到你的名字，我就会想到有个男人曾经和你爸接吻，我受不了。”苏楠一鼓作气讲了出来，“你爸被那个人骗了，人家要结婚，和他分手，结果他还忘不掉，有了你还要起这样的名字，我真是……”
　　苏清予对父母辈的爱情故事不好置喙什么，只能安慰苏楠。
　　“所以我当然受不了你和女人在一起，你能理解妈妈吗？”
　　场景好像变了，又好像没变，一半还是那个卧室，一半是那间灰白色的病房。
　　“我理解您。”苏清予回答。
　　她是真的理解苏楠，因而这么多年来未向苏楠说过一句重话，只要在她能力范围内对苏楠有求必应，就如苏季听所说，她已经做的够好了。
　　“但我有时候仔细想想，你也没做错什么，不过是被我跟你爸生了出来，每次我想对你好点，可我……”苏楠咬着牙，“我一看到你那张脸，就恨啊。”
　　“你妹妹也是，长得太像你爸了，好在她没有像你一样起个讨人厌的名字。”苏楠苦笑了一下。
　　苏清予不能说她不怪不怨，更不能替苏季听说，这个故事里恐怕最无辜的人就是妹妹和她了。
　　也不见得，她还有点罪过的，毕竟她罪恶的名字被苏楠叫了多年，最后还跟女人恋爱。
　　“妈，从前我也从来没想过我会喜欢同性，但当她站在我面前的那一刻，我确确实实动心了。因为您和父亲的分开，很久以来我对任何感情都没有信心，但当我即便无法知道她是不是能够相伴一生的人，却产生不惧于去尝试的想法时，我才知道原来这就是爱。”苏清予讲得很平静，这是她第一次与苏楠聊她的少女心思，仿佛是知道自己在梦中，才敢这样与苏楠说话，“我理解您的痛苦，但是妈妈，我已经快要三十岁了，这么多年我也过得很辛苦，您可不可以把我当成您爱的女儿，也试着理解一下我的感情。”
　　苏楠注视着她：“一定要和她在一起吗？”
　　在听到这句话后，苏清予也有些哽咽了，她意识到苏楠在用一种商量的语气和她讲话，这是否说明苏楠开始尊重她的意愿。
　　可惜这是梦里的苏楠，真正的苏楠已经死了。
　　“是的，与她分开让我很痛苦，和她在一起时我获得了前所未有的开心。”
　　苏楠叹了口气，没说好，也没说不好，只是握了一下苏清予的手臂。
　　门被敲响，苏父推门进来，笑着说：“老婆，面要黏了。”
　　苏楠说好，站起身跟着苏父走，出门之际回头看了苏清予一眼，她说：“记得把听听叫醒。”然后再没转身。
　　“清清，醒一醒。”
　　苏清予被郁楚晃醒，浑身软绵无力，床头灯开着，她仔细打量，这是郁楚新搬的公寓主卧。
　　郁楚坐在床边，一脸担忧地看着她，她感到自己脸上湿津津的，伸手摸了一把，满是泪水。
　　苏清予坐起身，酒已经醒了大半，刚才的梦也大致记着部分。
　　总之，梦里的苏楠，好像变了。
　　--------------------
　　已经进入尾声啦


第53章 
　　“你还好吗？”
　　郁楚从旁边扯了一张纸递给她。
　　“我……”苏清予张口，发现自己声音哑了。
　　“有水。”郁楚又拿过床头的水杯，送到她嘴边。
　　苏清予被她喂着喝了一口：“我梦到我妈了。”
　　郁楚放好水杯，转身正对着她：“听到一些。”
　　她回到卧室听见苏清予叫苏楠，再走到床边，就见苏清予眼泪洇湿了枕头，手还紧紧抓着被子，很痛苦的样子，当时郁楚想要给苏季听打个电话，询问这些让她不解的事情，但拿起的手机最终还是被放下，然后她叫醒了苏清予。
　　“清清，愿意告诉我吗？”郁楚声音温柔，抬手摸上苏清予的脸，用指腹帮她揩去眼泪，“或许这是我们最后一次机会。”
　　在郁楚面前，苏清予那点藏在心里的感情无处遁逃，她靠进郁楚怀里，想要躲开郁楚的眼神。
　　“清清，我想听你亲口说。”郁楚抚摸着她的发顶，“一直憋在心里，人会撑不住的。”
　　苏清予记得，云昭和她说过，云臻就是因为把事情都藏进心里，后来病症越来越严重，才离开故地逃往国外，她的父亲又何尝不是，一直压抑着才生病自杀。
　　每个人都有不想讲出口的东西，人们往往会选择逃避。
　　但苏清予不能逃避了，她已经面对了苏楠，也早就做出了选择，既然重新回到郁楚身边，就没有什么不能和郁楚说的了。
　　“那段时间，我精神出现了一些问题，从我妈死了那天开始。”苏清予缓缓说，“她听到我和你打电话，心梗发作，抢救无效去世，走之前最后一句话是让我发誓再也不能跟女人在一起，不然她和听听都不得好死，我妈反对我们在一起，是因为一些往事……”
　　说完苏楠和苏父的渊源，苏清予接着道：“当时我还没有想真的和你分开，后来公司出了事，我家半夜起了火，我的状态也日益变差，我不想影响到你的事业，也害怕誓言成真，又怕自己耽误你，就和你说了分手。”
　　她把她几个月以来经历的痛苦浓缩成几句话，尽量让郁楚觉得不是什么大事儿，但郁楚听完还是皱起了眉头，眼里尽是心疼。
　　在分开的时间里，苏清予一直一个人撑着，她从来都是一个人，什么苦楚都囫囵往肚里吞，十余年了，都未曾对当年的事说过怨怼之言。
　　“不告诉我，是怕我知道会自责对不对？”郁楚问。
　　“嗯。”
　　“所以你就忍心伤害我啊？”郁楚的语气不是责怪，更像是嗔怨，她吻了吻苏清予的额头，“不用回答，能和我讲出来这些话，我已经很满足了。”
　　苏清予没有接话。
　　“有没有去看医生？”
　　“去了。”
　　“那些药是医生开的吗？”
　　“嗯。”
　　郁楚再次吻她：“清清，我不会因此自责，毕竟当时的我并不清楚情况，也无法预料，更何况去避免，但我会对阿姨的去世感到难过，阿姨一直将自己囿于当年的事，从没为自己而活，希望阿姨下辈子能更自由自在一些，过上真正满足幸福的生活。”
　　“人活在世上，给自己加越多莫须有的罪名，就越觉得负累，其实很多时候无需反思自己，又没有错，为什么总要反思呢？”郁楚认真道，“很遗憾没能见过阿姨，我很想为阿姨扫墓，但我能理解阿姨会反感我，所以恐怕目前我不合适去，以后清清去的时候能不能也带上我的那束花？告诉阿姨我们会一起照顾好听听。”
　　苏清予抽了抽鼻子，哽咽着说“好”。
　　“我很久之前就说过，无论什么大风大浪我都愿意与你一起面对，这对我来说是一种享受，表示我们非常信任彼此，所以无论是多大的磨难，只要一起经历，我们之间就没有谁会连累谁一说，哪怕是我没工作破产了，就像我相信自己身无分文你也不会离开一样，我希望清清也能相信我。”
　　“我相信你，但是……”苏清予抬起头，“你会破产吗？我的积蓄也不多了。”
　　郁楚噗嗤一声笑了出来，她拿起纸巾帮苏清予抹了把泪：“我学什么的啊？找个别的工作不难吧，实在不行出国混喽。”
　　苏清予原本心情沉重，可郁楚有意调动气氛，搞得她也放轻松了些。
　　“别岔开话题，清清，我好像没和你说过我家的事，现在太晚，明天起来我再讲给你听，总之我有照顾人的经验，也愿意陪你一起治疗，所以没有但是，你的担心都是不必要的。”
　　苏清予没把云昭出卖，假装没听过郁楚的往事，她愿意再听郁楚说一遍。
　　“其实如果你当时和我说了，我完全可以理解你，哪怕是分手，我也会等着你。”
　　“就是怕你会这样我才不说。”苏清予嘟囔道，“我原以为你会很快忘记我……”
　　郁楚瞪大眼睛，抢话反驳道：“我认定了你就要一辈子与你在一起，到死都忘不了，什么很快就会忘。”
　　“总之……日子总要向前看，几天断不开，过个一年半载也能放下，长痛不如短痛，我就快刀斩乱麻……”
　　郁楚叹气，敲了她的额头：“歪理。”
　　苏清予被年纪小的“妹妹”做这个动作，还一副教育的口吻，面子上过不去，侧开了脸。
　　“是歪理，后来我发现我根本放不下你，甚至更爱你。”
　　“阿姨已经因为那些过往和世俗禁锢了自己半辈子，那些沉重的伤痛现在不该你去承担，看着我，清清。”郁楚捧起她的脸，面对自己，她为终于听到坦白而开心，又为苏清予最难捱的日子她不在身边而心疼，所以她把声音放得很轻很轻，“和我重新在一起，好吗？”
　　早晨八点，苏清予逐渐清醒，昨晚睡之前郁楚给她喝了醒酒之类的东西，现在身体没有任何不适。
　　其实还是有的，比如压在她胸前的脑袋让她有些呼吸不畅。
　　郁楚一只胳膊环在她腰上，脑袋枕着她半个肩膀，两条长腿还夹着她一条腿，像是在抱一个等身人形抱枕。
　　睡的时候姿势还好好的，怎么睡起来就成这样了。
　　苏清予想推开郁楚下床，被她握住手臂拽回了怀里。
　　郁楚揪起被子把两个人一齐闷住，整个人压在苏清予身上，不悦道：“去哪？”
　　苏清予摁住她往衣服里钻的手：“起床了。”
　　郁楚埋在她颈间深吸一口气，卷着被子滚到一边：“好吧，上次你借给我穿让我丢掉的衣服在最左边衣柜第二层。”
　　看着卷成一个春卷的郁楚，苏清予笑出了声。
　　家里开着空调，很暖和，她换好内衣下床，走去衣帽间，拉开郁楚说的最左边的衣柜第二层，苏清予看到自己的那身衣服被折叠整齐用保鲜膜包着放在密封极好的透明盒子里，仿佛什么重要的贡品一样，她不禁觉得郁楚大材小用。
　　旁边放着郁楚的几件上衣，其中有一件黑色且版型宽大材料昂贵的衬衣，来自鹤亭，苏清予把它抽出来，毫不怜惜地带进浴室。
　　郁楚没能在床上待太久，起床去自己房间的卫生间洗漱完，准备收拾好床铺再煮个粥，正抻展被子时，一个湿漉漉的什么东西从身后抱了一下自己，郁楚转身，见苏清予拿着吹风机，一手拨弄着自己未干的头发，穿着她仅扣了三颗扣子的衬衣，领口若隐若现的……郁楚捂住鼻子。
　　“小楚，帮我吹干。”苏清予抬起郁楚的手，把吹风机递给她，“我不会吹头发。”
　　郁楚咬牙：“真是有怨必报啊，清清。”
　　苏清予晃晃手指：“非也非也，一报还一报罢了。”
　　郁楚插好电线，拿着吹风机一屁股坐在床上，把苏清予拥在身前，先低头在她脖子上狠狠咬了一口，苏清予没想到她突然来这么一下，呼痛想把人推开，郁楚却把人箍紧，换咬为啄，最后又轻轻啃了两口才恋恋不舍松开。
　　她用拇指碾过自己的齿痕，欣赏道：“我的标记。”
　　苏清予脸红了，打了她的手背：“快吹头发。”
　　两人在床上又腻了一阵才起床。
　　虽然昨晚郁淮舟已经说过不用谢，但苏清予考虑到毕竟郁淮舟出手相救不止一次，出于恩情也要好好答谢。她本想帮郁楚争取角色，没想到还惹了麻烦，最后出来收拾烂摊子的还是郁楚的家人，再加上之前在苏楠家那一次，苏清予实在过意不去，觉得一定要登门道谢才章显诚意，尽管昨晚她醉的太厉害，都忘记郁淮舟究竟长什么样子。
　　郁楚和她说，郁淮舟早已知道她们的关系，这下苏清予紧张坏了，连忙说登门道谢也不急于这几日。郁楚笑着安抚她，告诉她郁淮舟以前见过她，印象很好。苏清予瞬间想到以前为云昭送材料时见过的那个不苟言笑的机关领导，心里更是犯怵。
　　影视剧的事情郁楚也答应先去试镜，她让苏清予别担心后续的事，肖主任近期会有麻烦缠身，无法再作乱。
　　接着她们聊了其他的事情，比如苏清予暂时无法搬过来和她同居，要先征求苏季听的意见；还比如郁楚提出下次要陪苏清予一起去诊所，苏清予虽然犹豫，但也没有拒绝；再比如苏清予向郁楚打听了郁淮舟的喜好，为道谢做准备……
　　生活就如此又慢慢地、渐渐地重新走上正轨。


第54章 
　　去N市试镜的前一天，遗产案子开庭了，苏清予因为要陪郁楚提前去N市，就没有出庭，全权交给陆律师处理，更何况她根本不想出庭。
　　虽然是择期宣判，但陆律师让苏清予把心放在肚子里，不会有任何意外，这套房子最后一定属于她们姐妹。但那个男人那边想从苏季听的监护权做文章，以苏季听的监护人身份要求苏清予把苏季听送回家，苏清予远在N市的酒店听到这句话，瞬间从椅子上蹦了起来，顾忌形象，没有破口大骂。然而陆律师依然让她别担心，现有的证据完全可以证明苏季听与继父未形成抚养关系，苏季听的监护权就自然落到苏清予头上，苏清予这才松了口气，
　　N市酒店房间里，郁楚翘着腿坐在椅子里玩平板，刚刚她怀里还抱着苏清予，但是在三十秒前苏清予蹦起来了。
　　苏清予打完电话就地在床边坐下。
　　“怎么样？”郁楚问。
　　“没事儿了，陆律师让我放心。”苏清予捏着手机，两手食指指尖碰了碰。
　　郁楚点头：“她挺厉害的，那就放心吧。”
　　“嗯，我相信陆律师。”苏清予肯定道，“说起来，你们怎么认识？以前打过官司吗？”
　　“顾称心给我介绍的，是她朋友，说是一毕业就进了天宥律所，还是圈内大佬钦点的徒弟，我想着应该不会差，就推给了你。”郁楚把一侧头发别在耳后，她已经染回了黑色，白金色限时体验卡失效，“说来我原本是想请她师父，可她师父不接民事案子，律师费还跟抢钱一样，你肯定不会用，我当时刚买完房子，一时也出不起他的律师费。”
　　“买房子？现在那间吗？”
　　苏清予想到郁楚新搬的那套百平米大平层，视野开阔，附近治安也不错，物业安保也强，但价格上确实贵了些。
　　“对，本来是买给我们住的。”郁楚放下平板，“那会儿林奈反对我住在你那边，我也认真考虑过，就想着挑个离盛泽不太远的地方再买一套大点的，听听不回来我们住那边，听听回来就一起去你那里，或者让听听也住进来，但是还没等我和你说，我们就……”
　　苏清予面带愧色，她知道郁楚一直经济独立，这些年花的都是自己赚的钱，所以她更喜欢在自己喜欢的事物上投资，比如机车、衣服之类的东西，然而这次郁楚却是为了她们，还是花了很多钱买房子，又想到自己在那时提了分手，不由觉得愧疚难当：“小楚，你还有积蓄吗？”
　　郁楚瘪嘴：“没多少，看来我要努力工作攒钱了。”
　　“房子是付了全款吗？我还有一些钱，虽然不多，但是……我的意思是可以帮你出一部分。”
　　苏清予存款不多，她也没什么信心能出得起那栋房子多少购房款，但如果是贷款的话，未来她还要住那里，至少能出一点是一点，这些年郁楚赚钱也不容易。
　　“好啊。”郁楚答应得很痛快，像是早就算准苏清予会这么说一样，“那回去你跟我去把你的名字也加在房本上吧，咱俩也算清楚。”
　　苏清予虽然觉得她这话说得有些见外，但确实有理，犹豫着站起身想先去倒杯水，刚走两步就被郁楚拉着手腕拽回身边。
　　“哄你的，什么都信。那几年我多出名啊，回来还接了几个大活，不就是沉寂两年吗，也不至于吃不起饭吧。”郁楚一只手揽着她的腰，笑道，“房子我全款买了，房本上已经有你的名字，我偷拿你户口本办的，但我还是希望你能没有心理负担的来和我同居，把它当做我们的家，所以如果你想给我钱我也不介意，不如按月给我算了？”
　　苏清予眉头舒展，把胳膊搭在她肩上，这个提议她完全可以接受：“好，我先出一部分，剩下的可以直接从我工资里扣除。”
　　“不要，我又不是时夏股东。”郁楚义正严词拒绝，“反正现在你欠我钱，但我每个月只要十块，多了不收，你必须还我一辈子，偶尔我还要收点利息。”
　　苏清予懂了，原来这丫头说了半天，不就是想和她一辈子纠缠不清吗？十块十块的还恐怕一辈子也还不完，她唇角翘起：“什么利息？”
　　“你说呢？”郁楚眨眨眼。
　　苏清予抚上她的脸正要吻下去，放在桌上的手机响了，她起身想去看看，却被郁楚压着脖子接了个吻才放开，等结束的时候铃声正好响完。
　　“你的手机，自己去看吧。”苏清予嗔怨道。
　　郁楚无所谓地站起身走过去，拿起来发现一个来自温迎雪的未接来电，又不在意地放下了。
　　苏清予奇怪：“不要紧吗？也不回一个。”
　　“要紧会再打来的。”
　　刚说完，她的电话又响了起来，郁楚接起电话，直接点了免提。
　　“楚楚？”
　　苏清予骤然一愣，她几乎是瞬间就听出这个声音来自谁。
　　郁楚倒是气定神闲说：“有事吗？”
　　“生日礼物我很喜欢，谢谢你。”温迎雪柔声道。
　　苏清予装作不在意拿起自己的手机，耳朵却还是接收着她们通话的讯息——什么礼物？
　　“不客气，也作为之前你送我生日礼物的回礼。”郁楚说完，坐到了苏清予身边，牵起她的手，“还有别的事吗？没有的话就先挂了。”
　　温迎雪问：“急着挂是还有工作吗？都这么晚了。”
　　“没有工作。”郁楚笑，“要陪女朋友。”
　　苏清予红着脸按动手机，她都拿起来半天了，也没解开屏幕锁。
　　温迎雪试探着道：“你和苏学姐和好了？”
　　“是。”
　　沉默了几秒，温迎雪才说：“还有一件事，简简在我这里喝多了，她手机没电，我也没有徐颖的联系方式，所以想麻烦你联系一下徐颖来接她。”
　　“好，一会儿我让徐颖给你回电话。”
　　郁楚说完挂掉电话，找到徐颖的号码拨过去，转达完便把手机丢在床上，枕着苏清予的腿躺了下去。
　　她抽走苏清予手里的手机：“自己的手机都解不开锁？”
　　苏清予白她一眼：“明知故问。”
　　郁楚心里窃喜，解释道：“今天温迎雪在家里办生日会，赵简简去了，礼物时让她帮我捎过去的。”
　　“听的出来。”
　　郁楚被哽了一下：“没有什么要问我的？”
　　“没有。”苏清予不解道，“我应该问什么？”
　　“不想问问你去找我那天她为什么在我家吗？”郁楚内心很是惶然，虽然不久之前苏清予答应了她的和好请求，但郁楚仍是常常陷入苏清予会随时离开她的不安当中，尤其她这些天发现苏清予不会像之前一样吃醋了，就连知道那部电影与她演对手戏的是顾称心，居然还去全力帮她争取这个角色。
　　郁楚怕苏清予会再次像之前一样推开她，不免有些委屈。
　　苏清予触摸她的眉睫：“那天你不是在搬家吗？我猜到她是去帮你搬家的。”
　　聪慧过人的清清说得没错，但郁楚还是心里不平。
　　“其实还是有件事想问你的。”苏清予说。
　　郁楚一把抓住她的手，略带激动道：“什么？”
　　略微迟疑，苏清予问：“我们在酒吧遇到那天说的话，你和她说过吗？”
　　“没有，和谁都没说过，怎么了？”
　　“她好像知道我都讲过什么。”提起这个，苏清予又开始愧疚。
　　“徐颖说我们出门之后她跟了出去，应该是听到了。”郁楚皱眉，“那天在我家门口她是不是说你了？”
　　苏清予释怀，只要不是郁楚亲口和别人说的她就不会难受：“没说我，就是简单提了几句。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　郁楚疑信参半，但看苏清予一副不在意的样子，便也不问了，洗个澡准备睡觉，明天认真对待苏清予为她争取来的试镜机会。
　　翌日上午，苏清予陪着郁楚到了试镜地点，这次只走两天，时间不长，陈姐和小助理都留在了H市，只有苏清予陪同足够。
　　况且郁楚还有点小心思，想和苏清予趁机在N市玩两天。
　　这个角色报名的人不少，被筛选出外形合适来试镜的试镜却只有三十几人，其中有名气的也不多，而且试镜速度很快，有些人刚进去，就被以气质不符驳了出来，只有个别留的久了些，所以郁楚只等了半小时就被喊了名字。
　　苏清予给她做了一个加油打气的手势，郁楚表示小菜一碟无须担心。
　　进去之后试镜助理先给了她一小段剧本，只有三句台词，第一句是“哈哈”，第二句是“东西我拿走了”，第三句是“有缘再会”，郁楚甚至怀疑导演是否给她开了后门，她不相信这种东西能试出什么演技。
　　进入里间，她先和对面坐着的各位鞠了一躬，做自我介绍的间隙，发现了坐在导演身边的顾称心，顾称心看到她也是一惊，随即端坐。
　　言导让她开始，郁楚想象了一下情景，她没学过表演，看完这段剧本准备就照着风流俏小偷来演，但当她把和她演对手戏的角色想象成苏清予，等对方说完“别跑”这句话，郁楚想到苏清予认真严肃的神情，唇角慢慢漾开了笑容，顿了一下，她才语带温柔说出“有缘再会”。
　　“对了！就是这种感觉，我想要的就是这个！”言导拍案而起，“就是这样的笑容，就是这种暗流涌动的感觉，你懂吗小顾？”
　　顾称心被吓了一跳，差点从凳子上摔下去，扶好帽子接话道：“我懂我懂。”
　　“郁楚，三百字不到的剧本，你怎么读出这个情绪的？”言导问。
　　郁楚思考了一下这句话该如何回答，说“直觉”太装，说“运气”言导不爱听，最后她决定吹一下言导：“您的剧本已经把您想要表达的感觉写得很清楚了。”
　　其实言导想要什么感觉，她还真没从这三百字里读出来，但也不算是瞎猫碰上死耗子，毕竟昨晚苏清予随口和她说言导对这个角色要求如此高，又是单女主剧，大约是想让二者产生微妙的化学反应，她揣摩了一番，觉得苏清予说得有理。


第55章 
　　后续试镜依然正常进行，但这个角色最终还是定下了郁楚，试镜刚结束坐在里面的顾称心就把消息“递”了出去，晚上剧本就到了苏清予手里。
　　苏清予和郁楚一起研读了剧本，感叹编剧真是设计巧妙，剧情转了又转，很有看点，想必票房不会难看。
　　郁楚的角色与顾称心演的主角之间确实有些不清不楚的情愫，从女警因小偷的提点抓到一个人**开始，到小偷救了女警自己却殒命结束，短短几幕戏给观众留下无限广泛的想象空间，一旦上映，这两个角色必定会被网友组cp，什么同人文同人剪辑都会出现。
　　然而，最重要的是，郁楚看看正在专心看剧本的苏清予，心想她怎么跟没事儿人似的呢？
　　一点都不介意吗？
　　“需不需要请个表演方面的老师补习一下？”
　　苏清予问完没听到回答，转身看坐在床上的郁楚，见她正目不转睛地盯着自己，不知道在想什么。
　　她用手在郁楚面前的床单上重重一拍：“小楚！”
　　“嗯？”郁楚一个激灵。
　　“要不要请个表演老师？”
　　“我觉得不需要，不过由你决定。”郁楚牵起她的手吻了吻。
　　“我相信你，那就不请了。”苏清予把手抽回来，“你不是有顾称心的联系方式吗？不如和专业演员多学多问。”
　　郁楚没从她这句话里听出多余的情绪，苏清予好像是真心诚意地希望她和顾称心多学多问。
　　她眉心蹙了蹙：“清清，怎么都不吃醋啊？”
　　苏清予笑了下：“吃什么醋？”
　　“顾称心。”郁楚面色不虞。
　　“她不是有爱人了吗？”
　　“是，但……算了。”郁楚一时语塞，郁闷地翻了个身背对她，想想又觉得不行，转回身来，“不是，清清，你现在也太大方了吧。”
　　苏清予懂了，她知道郁楚在纠结什么，也知道她在担心什么，以前郁楚和别人拍杂志她都要在意，现在她还为郁楚主动揽活，郁楚太怕她会离开了。
　　她坐到床上，抱住郁楚：“会吃醋的，但我总不能每次都吃醋，这是你的工作，你给我的安全感已经足够了，所以我在学着不事事计较，这样我们的感情才能健康长久，况且，我是你的经纪人，你赚多少还关系着我的工资，我总要‘物尽其用’吧。”
　　郁楚显然没有被说服，抱住苏清予啄了一口：“你不如对我另外一种‘物尽其用’。”
　　苏清予抬手遮住她的眼睛：“说什么呢。”
　　“实话。”郁楚环着她，“再亲一口。”
　　苏清予有求必应，亲完继续道：“我想和你在一起很久，才会从自己做出改变，不然每吃一次醋就生一次闷气，你的耐心也会被我耗完。”
　　郁楚顿了顿，轻柔道：“真的想和我在一起很久吗？”
　　“真的。”
　　“哼，你在我这里没有信用。”郁楚把她的手拿下来，握进手心里，“不过你不用担心我对你会没耐心，只要你还爱我，我永远都有耐心。”
　　苏清予笑开来，眉眼弯弯：“我相信你，也请小楚最后相信我一次，我不会再食言了。”
　　郁楚又轻哼一声，没做回答，牵起她的手吻了吻食指指尖。
　　“再敢推开我，我保证你这辈子都找不到我。”
　　回到H市，郁楚的工作又忙碌起来，因为苏季听集训结束回了家，她和苏清予暂时还是分居两地，但郁楚和苏季听两人合谋一回，以方便为由，把苏清予哄到了郁楚的新公寓，苏季听也跟着去了，她表示为了姐姐的幸福，她可以做出牺牲。
　　搬过去之后苏季听就不觉得是在牺牲了，因为郁楚的客厅可以用手柄玩游戏，还安装了VR，两人玩的不亦乐乎，连苏清予都被晾在一边，苏季听直呼不想上学。
　　然而学还是要上的，郁楚也在苏季听走之后去了学校，她的学分已经修完，论文也已经完成，只要到时参加答辩就可以，所以她只去了趟学校处理学籍问题，还上了一次热搜，就再也没在H大现过身。
　　因此温迎雪失去了找到郁楚的机会，但她此刻也并不多想与郁楚聊，她认为郁楚当下脑子不清醒，说再多也没用，所以她多方打听，直接去了苏清予入职的时夏。
　　苏清予刚开完会，接到前台电话，说有位姓温的小姐找她，当时她还没反应过来是谁，等她下楼看到人，立马想起来了。
　　温迎雪这个姑娘胆子很大，在时夏一楼的大厅里许多人的注目下也毫不胆怯，迎着苏清予走了上去。
　　“苏学姐，我想和你聊聊。”
　　苏清予猜接下来她要说的事九成与郁楚有关，在大厅不好说话，便道：“我们上楼去办公室还是出去找间餐厅？”她抬手看眼手表，“午饭时间也快到了，还是出去吧，我请你吃饭。”
　　“不用，有什么话不能在这里说？”温迎雪声音不小，引起周围人的注意，“还是你怕被听到丢人？”
　　苏清予小声和善道：“外边有粉丝，还可能有媒体，会影响郁楚。”
　　温迎雪讽刺一笑：“你也知道会影响郁楚？上楼吧。”
　　坐进办公室里，苏清予磨了两杯咖啡端进来，推到温迎雪那边。
　　“苏学姐，我真的很想知道你为什么要缠着郁楚不放，她有什么好值得你骗的，感情吗？看她为你难过、消瘦很有成就感？”温迎雪嘴上叫着苏学姐，却丝毫不留情面，质问道。
　　“小温，因为你是郁楚的朋友，我多解释几句。”苏清予认真道，“我对郁楚每一刻都是真心的，当初我做的一些选择也有难言之隐，你听到我说的话也并非本意，既然决定与郁楚重新在一起，郁楚愿意给我这个机会，我就会继续对她好。”
　　“你对她好吗？我没看出来你对她多好，万一你三十岁又想结婚，再和她分手一次？”温迎雪咄咄逼人道，“你本来就不是同性恋，因为好奇就来和女生恋爱，我最厌恶你这样的人，你难道不知道自己在伤害郁楚吗？”
　　苏清予没有生气，她能理解温迎雪的心情，依旧耐心道：“如果是因为好奇才和女生恋爱，我没必要分手后又与她在一起，更何况入职时夏。”
　　“那是因为你还没有物色到可以结婚的对象，暂时又没有比楚楚更优秀的目标。你可知你说的那些话对她来说有多残忍？如果真的爱她，你怎么忍心说得出口。”温迎雪说着说着也上了气头，声音不可自抑地拔高。
　　苏清予看她不愿意听自己所讲的样子，觉得没有再解释下去的必要，示意她小声说话：“今天来找我的目的是什么？”
　　“我希望你和她分手，并从时夏辞职。”
　　苏清予挽了一下袖子边，坚决道：“不可能。”
　　“你不能坚定地爱她，又要吊着她？你觉得自己这样还有道德吗？”温迎雪生气地捏着手指。
　　“小温，首先，我对小楚的爱很坚定，其次，我对她如何好、我们的感情如何、我为何要说出那些话，都不是我需要向你证明的，这是我与郁楚之间的事，我们已经解释清楚和好如初，你作为她的同学，这样左右她的私事，郁楚也不会高兴。”苏清予说。
　　温迎雪哑然，她听出苏清予的潜台词是在说她管得太宽，确实也如此，她本不该多管闲事，可是……
　　“苏学姐，学长学姐们都说你人美心善，我马上就要出国了，今天来找你只是想着如果你良心发现，能听进去我的劝说，或者你还对楚楚心存一丝感情，就此放过楚楚，但没想到你根本不是别人口中的那个善良的苏学姐，也根本不爱郁楚。”
　　苏清予听着温迎雪对她说的言辞中那些给人施压的话术，不知她小小年纪哪里学来如此老道的谈话经验，左右她全然没有在乎，镇定自若道：“我对他人的态度取决于他人何如对我，至于我爱不爱郁楚，你不如去问问郁楚本人。小温，作为郁楚的朋友，我很乐意在你需要时为你提供帮助，但郁楚应该不会喜欢她的朋友今天坐在这里劝她的女友和她分手。”
　　温迎雪此刻也冷静下来，想了想继续道：“你不怕我把我们刚刚的话录下来放到网上去吗？”
　　苏清予没什么表情：“你不会那样伤害郁楚。”
　　这话不假，苏清予确实是这么想的，温迎雪既然能找到她当面质问，就不是会在背后耍小动作的人，她被许希桐恶心过后，对这样直言不讳的人更是欣赏，所以她心底对这个“妹妹”并不反感，但也没有好感。
　　再者说她现在作为艺人经纪人，更是会高度警觉，不仅随身携带录音监控设备探测器，甚至会观察对方有没有用余光偷瞄某些位置的动作或者紧张的微表情，但温迎雪从她进来那一刻就一直在直视她，没有其他动作。
　　温迎雪蹙着眉别过头去：“她是公众人物，你们的关系一旦被拍到，会给她带来很多麻烦，她现在有多火未来反噬就有多严重，到时那些矛头都会对准楚楚，你又能为她挡住多少？”
　　这也是苏清予担心的一点，她没有快速回复，最近她一直都在想这个问题，再谨慎也防不住万一，如果真的有那么一天该怎么办？
　　“我为什么会需要我的女朋友来为我挡？”
　　苏清予乍然听到熟悉的声音，循声望去，只见郁楚大步流星地推门走了进来，在她身边站定。


第56章 
　　“怎么过来了？”苏清予问。
　　“听陈姐说有人找你。”郁楚握了握她的手，转头对温迎雪道，“最近我会公布已经恋爱的消息，现在不愿意公开是怕清清受到伤害，至于那些议论我根本不在乎，也无需你操心。如果清清有一天想公开，完全可以直接公开恋情，我靠实力吃饭，有什么可怕的？”
　　“楚楚，在这个大环境里，到时会有很多人接受不了对你口诛笔伐的。”温迎雪着急道。
　　“那又如何，国内混不下去就出国，国外混不下去就换工作，别人说再多也影响不了我对苏清予的感情，所以我希望你也不要再来打扰我女朋友，就算苏清予喂我吃毒药我也甘之如饴。”郁楚语气不容置喙道，“温迎雪，可以走了吗？不需要我送客了吧。”
　　温迎雪一副恨铁不成钢的样子，丢下一句自讨苦吃，起身欲走，又想起这可能这可能是出国前最后一次见郁楚，回头不舍地说了声再见，苏清予叹了口气，起身主动去送了温迎雪。
　　等苏清予回来，郁楚还在她的办公室，坐在老板椅里，两条长腿架在办公桌上，手里剥着不知从哪里变出来的一颗橘子，幽怨地注视着她。
　　“她找你麻烦，你还去送她？”
　　“宽以待人。”苏清予不甚在意。
　　“歪理。”郁楚递上去一瓣橘子，“‘宽’也是要有原则的。”
　　“她也是为了你而来。”苏清予接过来尝了尝，惊喜道，“哪里来的橘子？好甜。”
　　见苏清予又伸手要，郁楚反手打了她的手背：“为了我好就应该尊重我的选择，有意见也应该向我提，而不是自作主张来找你，别总是体谅别人，多‘宽宽’自己。”说罢又补了句，“橘子陈姐给的，一会儿我找她问问。”
　　苏清予吃痛，收回手摸了摸手背：“知道了。”
　　郁楚向她摊开手掌，苏清予把手递上去，她帮着揉了揉手背，把剩下的几瓣橘子全递给了苏清予。
　　“得了，我找陈姐去。”
　　走到门口，郁楚想起什么似的转头：“一会儿直接去吃饭吧，吃完陪你去诊所。”
　　苏清予笑了笑：“好。”
　　会诊室里。
　　“清予，气色越来越好了。”医生欣慰道。
　　苏清予坐在医生对面，认同地点头。
　　医生打趣：“第三次见你女朋友，还是没看清她长什么样子。”
　　苏清予想到门外快把自己裹成木乃伊还坚定要陪她来的郁楚，笑道：“她不太方便。”
　　“理解，你放心，我们对任何来这里的人的个人信息都保密。”医生用笔在纸上写下字，举起来给苏清予看，上面赫然写着“有计划结婚吗”。
　　苏清予瞬间脸红：“暂时还没有。”
　　医生笑着摇摇头：“从她第一次跟你来到现在，你的状态恢复得真的很快，现在睡眠怎么样？”
　　“还不错。”
　　“还有没有其他症状？”
　　苏清予回忆了一下最近忙碌但幸福的生活：“最近没有出现，好像就连噩梦都只做过一次，其实……”
　　“怎么了？”
　　“其实我觉得已经不能算作噩梦，因为我现在似乎不那么害怕面对梦中的事物了。”
　　医生连续点了三次头：“清予，我觉得你以后可以不用经常来我这里了。”
　　“您的意思是？”
　　“你几乎已经痊愈了，如果不放心，可以去再做几项检查看看。”医生盖上钢笔笔帽，道。
　　苏清予没太大惊讶，她对自己的身体状况也很清楚，最近几天尽管工作比较忙，但她仍然觉得神清气爽，那些压着她的重担不知何时统统不见了。
　　“不过清予你要明白，你现在的变化是自己的功劳，不要将爱情当做你的良药。”医生指了指自己，开玩笑道，“我开的才是良药。”
　　苏清予被逗笑：“明白，我不会把爱情变为我生活的全部。”她看了看门的方向，“她真的很好，经常教我如何释放压力，我正在和她学习善待自己。”
　　“上高速还会害怕吗？”
　　苏清予抿了下唇：“其他人开车会，坐她的车就不会了。”
　　“两个月前你坐她的车焦虑症还会发作，进步很多！”医生睁大眼睛，“看来你的另一半真的是很好的人。”
　　对此苏清予深表赞同，恳切地说是的。
　　“既然这样，再停一段时间药观察一下吧，如果这次没有其他情况，就可以彻底停药了。”
　　“好。”
　　后面又跟医生聊了一个小时左右，苏清予从诊疗室走了出来，戴着帽子口罩的郁楚起身迎上去，专门对医生表达了感谢，还握了手。医生嘱咐她在停药期间多观察苏清予的状况，有问题第一时间找她。
　　临走前医生和苏清予眨了眨眼，小声说如果有好消息记得给她带来点喜庆的东西，苏清予又红了脸。
　　两人进了电梯，郁楚摘下口罩：“刚刚她和你说什么悄悄话。”
　　苏清予磨磨蹭蹭，等电梯到了负层，门一开赶紧把郁楚一把推出去：“说喝什么药。”
　　郁楚一头雾水：“不是停药吗？”
　　苏清予走在前面，无奈道：“问你什么时候嫁给我。”
　　“嫁给你？”郁楚大喜过望，两步迈上去挽住苏清予，“随时！”
　　苏清予白她一眼：“你上午说要公开有恋情的事是认真的？”
　　“当然，已经发微博了。”
　　苏清予闻言惊掉了下巴，心脏都要停跳了：“什么时候？怎么没人给我打电话？”
　　“就在你刚刚进去的时候，你手机静音了，现在拿出来看看。”郁楚扬扬下巴，像是做了什么值得骄傲的事。
　　苏清予从包里拿出手机，有十多个未接来电，陈姐的、小助理的……还有百余条消息，她紧紧攥住郁楚的手腕，咬牙切齿道：“先上车。”
　　回了全部的电话，苏清予切实理解到林奈为什么那么需要她来管着郁楚，没有了当初的卖身契，郁楚完全就是一匹脱缰的野马，在回公司的时候她反思一路，说到底这次怪她大意，无论出现什么局面，她和郁楚都需要一起承担。
　　郁楚倒是心大，一副“区区小事何足挂齿”的态度，还有余力安慰苏清予让她别这么紧张。
　　苏清予问她看微博了吗，郁楚说微博服务器爆了，页面都打不开，她就懒得看，苏清予发飙训她都这样了还不紧张。郁楚忙说她既没说恋爱对象是谁也没坦白她的性向，她有把握，没关系的，苏清予一巴掌打在她屁股上，拽着她进了会议室。
　　会议室里大家看着被紧急召回的两人，都面面相觑。
　　“Is the situation grave？”苏清予对着林奈小心翼翼问。（情况严峻？）
　　“Ah…no.”林奈翘着腿淡定地坐在椅子里，指指小助理，用发音不太标准的中文说，“听她说。”
　　“呃……”小助理也犹犹豫豫，搞得苏清予还以为出什么大事儿，心都提到了嗓子眼，没想到小助理接下一句说，“楚楚又涨粉了。”
　　苏清予不可思议地看向陈姐：“涨粉？不应该是掉粉吗？”
　　“最开始基本都是惊讶，只有个别粉丝发言比较激动，但后来不知谁扒出Kaya几年前在LA做的一个采访，她说自己对男性不感兴趣，大家纷纷猜测Kaya的恋爱对象是女性……”
　　说到这儿苏清予心虚地舔了舔唇，在座只有林奈知道她们的关系。
　　“然后不知怎么风向就变了，不少人欣赏Kaya勇敢，还有一些表示Kaya生长环境相对更为开放，没必要对她的私生活太过议论，也有很多说Kaya被人喜欢完全是因为实力关系，所以并不介意她是否恋爱，当然其中还有小体量的觉得顾称心前辈是Kaya官宣的对象，成了cp粉。”
　　小助理说完，苏清予松了口气，找了把椅子坐下，她火急火燎飞奔回来早就累了，准备拿出手机亲自看看网络舆论什么情况。
　　没想到郁楚急了：“这怎么能行？跟顾称心有什么关系？清清，这不合适。”
　　苏清予冷笑：“自己跟人家解释。”
　　“不是。”郁楚附在她耳边，小声道，“你不介意吗？”
　　“不介意。”苏清予刷了刷微博，发现郁楚确实涨了不少粉，而且大家的反响并不是她想象中那样，甚至好多粉丝纷纷给郁楚送上了祝福，她彻底放松下来，起了逗弄她的心思，挡住嘴巴对郁楚说，“就是不知道安青的顾总介不介意，回头直接把你鹤亭专模合同给停了。”
　　郁楚心知肚明，那位与她有些亲缘关系权势只手遮天的顾总可是顾影后的正牌女友。
　　林奈看不下去她俩说悄悄话，咳了一声，磕磕绊绊说：“我不理解，为什么非常在乎这件小事？”
　　公关部的人叹了口气解释：“林总，国内目前的舆论环境比较关心公众人物的恋情，尤其一些团体类明星，但接受程度往往会随着职业以及业务能力变化，像一些很厉害的演员粉丝的接受度就会相对更高，比如顾称心和燕亭这两位，曾经都有不同程度的恋情爆料，虽然当时掀起很大风浪，但最终都得到正向回馈，如今也再没什么人说这两位的恋情消息。”
　　林奈眨眨眼：“没听懂。”
　　“就是说因为文化不同，所以……”
　　“好了好了，well，I get you,more or less.”林奈摆摆手，“Cynthia，你来解决，我走了。”
　　苏清予说好，林奈离开，小助理凑过来关切地问郁楚：“楚楚，恋爱对象是谁啊？我们都不知道。”
　　郁楚用余光瞥了眼苏清予：“保密。”
　　“好吧。”小助理噘着嘴坐回陈姐身边。
　　公关部的人问：“Cynthia，这件事要怎么处理？”
　　“Kaya违反公司规定，肯定要罚的，顾称心那边让她亲自去道个歉吧，我也联系一下她经纪人，看他们什么态度。”苏清予顿了顿，面对他们的人道，“至于这件事，目前并未出现什么负面影响，但不能让大家继续乱猜下去，我们还需要出一个更正式的宣告，你们先起草一下，起草完发给我审核，语言得体、诚恳，一定要把能规避的风险尽可能规避掉。”
　　“按道理来说我们要先知道对方的信息才能做风险预估，但林总刚刚说这是隐私，与我们无关，所以……”公关为难道。
　　郁楚理解她的意思，看了眼苏清予，收到认同的眼神，坦然交代：“我们在一起半年，很稳定，家人都见过，有正式职业，人很好。”
　　公关对于郁楚嘴里说出的话存疑，毕竟情人眼里出西施，又看向苏清予，苏清予低下头：“我也见过，确实还不错，不会惹麻烦。”说完看看郁楚，发现郁楚一直在盯着她偷笑。
　　“好吧，下次要宣布分手或结婚之类的大动作之前一定要告诉我们对方的具体信息，幸好我们Kaya有实力做支撑，换个人今天微博就要被冲烂了，怎么现在模特都这么难做。”公关勉勉强强接受了这个说辞，抱怨两句，又道，“现在楼下应该还有狗仔蹲守，你们记得离开的时候从后面小门走。”


第57章 
　　后面又商量了几句，散会，苏清予带着郁楚回了她办公室。
　　“这次有惊无险，下次不能这么随意了，大家都没法招架。”苏清予把包丢在桌子上，提醒道，“记得给小顾老师打电话道歉。”
　　郁楚从身后把苏清予拢在她的怀抱与桌子之前，蹭蹭她的颈窝：“知道了，清清姐姐教训得是。”
　　苏清予轻笑：“谁教训你了。”
　　“你啊。”郁楚撇嘴。
　　“准你教训我，不准我教训你？”
　　郁楚无言，只好对准嘴巴亲了她一口：“清清，鹤亭的合同不会真丢吧？”
　　“要看那位顾总是不是宽宏大量的人。”苏清予两手回抱住她的腰，“不行拜托云总去游说一下，她们是表亲。”
　　“我见过她，看起来非常小气。”郁楚说，“一会儿我先给顾称心打个电话再说吧。”
　　苏清予想到要请郁淮舟吃饭的事宜，问：“叔叔什么时候从燕城回来？”
　　“就快了，下周。”郁楚似是记起什么事，为难道，“说起来，我妈也说她下周回H市。”
　　“到时候我可以去接阿姨。”苏清予见郁楚神色不对，问，“怎么了？”
　　“我答应我爸帮忙撮合他和我妈。”
　　苏清予皱眉：“难事一桩，阿姨看上去不大愿意和叔叔接触。”
　　“是啊。”郁楚撩了下额发，“到时候再说吧。”
　　她心里清楚，云臻还爱着郁淮舟，只是当年的事无法完全放下，虽说云臻过去是有些大小姐性子，但失去一个已经成人型的孩子对云臻来说已经是巨大的打击，更别说又在同时失去了父亲，郁淮舟虽然也爱着云臻，可这么多年他从不主动，说他胆怯也罢谨慎也好，不过是逢年过节让郁楚代为送上祝福，总之两个人多多少少都有问题，他们不可能和好如初。
　　真是棘手。
　　郁楚公开恋爱状态的博文在网络上引起一阵轰动，但由于后续时夏公关跟进及时，郁楚本身也没有什么黑点，这事不但没影响到她，还为她吸了一些粉，热度也很快就下去了。
　　被牵连的顾称心那边表示她和她女友都不介意，说她们正在计划结婚，到时候可能会直接公布婚讯，现在不需要澄清，还在电话里八卦地问了郁楚对象是谁，郁楚据实已告，是她的经纪人。
　　三月底，郁淮舟从燕城回来，答应了苏清予请他吃饭的请求，但由于现在他和郁楚都不方便下馆子，便提议不如在家吃。苏清予没意见，和郁楚商量好后准备直接提着礼物上门，后知后觉反应过来这也太像见对方家人的场景了，又开始紧张。
　　紧张的表现之一便是没日没夜纠结该如何送礼才能投其所好。
　　苏清予综合了郁楚和云昭两个人的建议，出于郁淮舟喜欢喝茶的爱好，她决定买下一位收藏名家手里的古董粉彩盏托，虽然可能比不上别人送郁淮舟的礼物，但至少对她来说已经价值不菲。
　　当天苏清予本打算自己去，可郁楚说什么都要跟着，苏清予拗不过她，只好让她列席。
　　郁淮舟看见郁楚当场就笑了，问：“你来干什么？”
　　郁楚摸摸侧脸下颌：“蹭饭。”
　　苏清予把礼物送上，郁淮舟打开眼神顿时亮光，他让佣人拿来一双手套，把盏托小心翼翼地捧出来，左看右看，问：“小苏，这是哪里来的？成色真不错。”
　　“从一位收藏家手里买的，姓傅。”苏清予微笑。
　　这位收藏家她从前在盛泽工作时相识，这个人想要自己改装房子，还要求非常高，试图推倒一堵承重墙，但管道修改对邻居造成了影响，当时云昭派苏清予去解决问题，苏清予因而认识了这位。
　　他脾气古怪，但人不错，只要抓到他的兴趣爱好与他聊得投机，问题便迎刃而解。
　　“能否帮我介绍一下？”郁淮舟捧着盏托爱不释手，一眼都没往两个晚辈那边看。
　　苏清予还没说话，郁楚插嘴道：“爸，这盘子废了清清不少功夫，那个老头特别难缠。”
　　“后来怎么搞定的？”郁淮舟来了兴趣。
　　“清清帮他把砸在手里的一件破烂茶几卖掉了。”
　　苏清予起身帮郁淮舟斟茶，到郁楚的时候她自己接过来给自己倒满，然后又给苏清予倒满。
　　郁淮舟啧了一声，对郁楚嫌弃道：“郁楚，我知道你外公为什么不怎么喜欢我了。”
　　“为什么？”郁楚问。
　　郁淮舟没理她，赞许地看向苏清予：“什么茶几？”
　　“东阳派的雕花木几，被傅老的小孙子磕掉了一个角。”苏清予回答，遗憾道，“叔叔，傅老脾气古怪，他熟识的朋友里没有和您相同职业的，您想买什么知会我就行。”
　　郁淮舟听懂了，这个老头不愿意结交官场上的人，叹了口气：“那你千万跟他搞好关系，以后有什么新奇的玩意通知我。”
　　苏清予笑了笑，说好。
　　一顿饭吃得郁淮舟心情愉悦，还想认苏清予做干女儿，觉得苏清予怎么看怎么优秀懂事，瞬间将桌上郁楚这个叛逆的亲闺女抛在脑后，甚至离开的时候还和苏清予说了悄悄话，郁楚郁闷。
　　回到家，郁楚把衣服挂起来，问：“清清，我爸最后和你说了什么？”
　　苏清予回头瞟了她一眼，把头发散开，还用手向后一拨，抛了个媚眼：“保密。”
　　郁楚跑上去把她扑倒在沙发上：“勾引我？”
　　苏清予捏捏她的耳朵，笑道：“今天心情好，想做。”
　　“好啊。”郁楚恶狠狠道，“自己脱衣服吧。”
　　洗过澡后苏清予靠坐在床上，郁楚环着她的腰躺着，一条长腿搭在被子外：“清清。”
　　“嗯？”
　　苏清予习惯性作了回应，回完才开始懊恼，恨不得给自己掌嘴，刚刚郁楚变着花样折腾太狠了，她越推拒郁楚反倒越兴奋，无论她怎么哭喊都没用，反扣着她的双手把她从床边拉回来，做完苏清予暗自发誓要跟郁楚冷战，结果这才多久就破了功。
　　“宝儿，亲一个？”
　　苏清予偏头看了一眼床头柜那个让她恐惧的二层抽屉，推开郁楚：“滚。”
　　“干嘛穿衣服不认人？”郁楚爬起来，转过她的脸强制接了一个吻。
　　“好了。”苏清予拨开郁楚的手，“别忘了明天下午接阿姨。”
　　“记得。”郁楚也坐起身，眸光意味不明，“只要我爸别掉链子就行，左右我只帮他这么一次。”
　　苏清予点头：“我们还是要尊重阿姨的意愿。”
　　“明白。”
　　翌日下午，苏清予先去干部大院接了郁淮舟去饭店，郁淮舟穿了一身款式老旧却崭新的西装，看上去有些紧张。
　　“叔叔，这身衣服是当年的吗？”
　　郁淮舟抻了抻衣领，不自然道：“这是小臻为我买的第一套西装，在当时很贵，我只穿过一次，面试的时候。”
　　苏清予开着车，从镜子里扫了一眼郁淮舟，他今天专门把头发用发胶抹了个显年轻的背头，想着放到当年，肯定也是校园里的大帅哥一枚。
　　“小苏，还行吧？”郁淮舟问。
　　苏清予笑笑：“很帅，云阿姨眼光真好。”
　　到了饭店包厢，郁淮舟亲自点菜，让等人来了再上。
　　郁楚的信息发来，说已经接到云臻了。
　　苏清予转达给郁淮舟，他更是紧张，手都不知该往哪里放。
　　“小苏，没问题吧？”
　　“没问题的。”苏清予给予肯定。
　　郁淮舟两只手掌心对握，不断转换方向：“她们到哪了？”
　　“刚上机场高速。”
　　“小苏，能行吗？”
　　苏清予扑哧一笑：“能行。”
　　大约二十分钟，郁楚发消息说到了，苏清予闪出包厢上了车。
　　云臻这趟出去染了个浅金色的头发，比郁楚穿的还时尚，她往郁楚走的地方喊：“上厕所快点，饿死了。”
　　郁楚摆摆手：“知道了。”
　　然而云臻推开包厢门，看见了一个故人：“走错了。”她瞬间把门关上。
　　“等等！”郁淮舟追过来，“小臻，没走错，能请你和我进去聊吗？”
　　“不能。”云臻无情拒绝。
　　她眼梢一扫，一眼就看出郁淮舟身上这件衣服是她当年送的，袖口内侧还有她用针线歪歪扭扭绣上去的“顺利”二字，可惜郁淮舟只穿过一次。
　　“小臻，我已经认识到了错误，这些年你辛苦了。”郁淮舟不知所措，连手都不知该放在哪里，他已经想不起上次这么紧张是在什么时候。
　　“别这样，我也有错。”云臻说，“听说你升职了，贺礼回头我让楚楚转交给你。”
　　云臻一直都有从手机上关注郁淮舟的动向，如今他坐到这个位置也算是求仁得仁，没理由不为他高兴。
　　“能进去聊吗？我有与你相关的东西想给你看。”郁淮舟站得板正，“保证不会占用你太久时间。”
　　云臻怀疑地看着他，好奇心驱使还是跟着他走了：“什么东西？”
　　回了包厢，郁淮舟从袋子里取出一个盒子，云臻也好奇地看过去，里面放着一个本子，郁淮舟把它交给云臻：“打开看看。”
　　云臻看了郁淮舟一眼，把本子翻开，原来是一个相册，第一张竟然是一张三人全家福，当时她肚子里还怀着宝宝，她把相册合上扔回去。
　　“不想看。”
　　郁淮舟好脾气地重新拿起啦，翻开第二页，举到云臻面前：“小臻，见过这张吗？”
　　云臻瞟了一眼，照片里是上大学时扎着马尾的自己，刚跑完步似的，拖着膝盖一脸狼狈，这个角度明显是偷拍，她确实没见过这张照片。
　　“什么时候拍的？”
　　郁淮舟翻开背面，上面有他洒脱的钢笔字迹，写着“摄于xxxx年9月20日，初见云臻”。
　　“那天你们体育测试，我用朋友的相机在操场拍照，正巧拍下了这个画面。”
　　云臻又看了他一眼，把相册拿过来，一页一页向后翻，后面不只有她，还有郁楚小时候的照片，一些她见过，一些没见过。
　　“你走之后我整理家里的东西，找到了我之前那部手机，把里面的照片洗出来，做了这个相册。”郁淮舟解释。
　　“这张是郁楚三岁的时候吗？”云臻指着一张郁楚扎小揪揪与她在沙滩上追逐的照片问。
　　“是，我们去海边那次。”
　　“那时候你还不忙。”云臻语气里有一些难掩的失落，但她仍是笑起来，“这些照片我都没见过，还有吗？”
　　“还有，一共有三本。”郁淮舟欣喜，忙道。
　　“我记着当时你很喜欢给我们拍照。”云臻说，“剩下的呢？我看看。”
　　郁淮舟不免激动，他觉得自己眼眶都酸涩难忍，回应道：“我都带来了。”
　　云臻抬头，看了他一眼，把相册合上：“算了，先吃饭吧，我饿了，吃完再看。”
　　郁楚从卫生间出来，直接出了饭店往停车场走，找到苏清予的车坐了进去。
　　“应该没什么事儿吧，我妈现在都没给我打电话。”郁楚问。
　　“再等等。”苏清予回道。
　　约莫十五分，两人都没看见云臻从里面走出来，遂放心地开车撤离。
　　苏清予把方向盘交到了郁楚手里，两人再次开上了山，去了她们热恋时去过一次的山顶。
　　苏清予盘腿坐到车前机盖上，牵着郁楚的手，抬头望向星空。
　　“清清，现在能告诉我昨天和我爸说什么了吧。”郁楚单手插兜靠在车边问。
　　“我跟叔叔说，把藏在心里的话都和阿姨说出来，哪怕语无伦次、说话打结，只要足够真诚，对阿姨坦然相待，阿姨就会愿意听。”
　　苏清予一字一句慢慢说。
　　这不仅是苏楠和父亲悲剧婚姻的经验总结，或是云臻与郁淮舟感情破裂后的感悟，亦是郁楚教她的道理。
　　“嗯，说的没错。”郁楚抬手掐住她的两颊捏了捏，挪揄道，“就是不知道我们清清有没有知行合一。”
　　苏清予瘪嘴看向郁楚，心里认真反思该怎么提升自己在郁楚这里的信用度，但不知怎么就生出些委屈：“我会做到的，相信我最后一次吧。”
　　郁楚见她这个样子，舍不得再说这些，其实对于苏清予，她有些自责，在苏清予最煎熬的那段时光她没有陪伴在身边，后来不知事由的她还发了脾气，到如今苏清予为她做的改变与付出她都看在眼里，她环住苏清予的腰，靠上她的肩：“我也有错。”吻了吻苏清予肩侧，她说，“会相信你，也会更爱你。”
　　“已经很爱我了。”苏清予无论听郁楚说多少次爱她都会害羞脸红，她微微低头，“小楚，明天我想去看看我爸和我妈。”
　　“带听听吗？”郁楚问，“我可不可以陪你一起去？”
　　“听听明天要去画室。”苏清予抚摸她的脸，“当然可以和我一起去，等判决下来，我还想去那栋房子收拾收拾我妈的东西。”
　　“好，我们一起。”
　　“阿姨这次回来什么打算？”
　　“她想在这边租个房子长住一段时间，准备完成她的游记出版。”
　　苏清予眉眼含笑：“我记得上周你和我说阿姨记录旅游的自媒体账号火了。”
　　“嗯，她还不告诉我账号叫什么。”
　　“阿姨的账号昨天被我搜到了，叫……”苏清予勾勾手，“凑过来点，说悄悄话呢。”
　　郁楚听话地把耳朵支了上去。
　　苏清予低下头，在她耳朵上咬了一口，毫无防备的郁楚痛叫一声，做完坏事的苏清予跳下车躲得远远的，开怀大笑。
　　“好啊你，清-清-姐-姐。”郁楚咬牙切齿，追了过去。
　　可惜苏清予体力不佳，没两步就被郁楚捉住，郁楚半推半拉带着她又坐到了那个山坡上，手从大衣里面钻进去挠她的痒。
　　“好了好了！阿姨的账号叫‘榛子’，我投降。”苏清予举手告饶，脸颊跑得红扑扑的，嘴巴张着小口喘气，两只桃花眼还是笑得弯弯。
　　郁楚看着这个样子的苏清予看得痴了，一手隔着内搭环住她的窄腰把人揽进怀里，另一只手小心翼翼地触碰她鼻尖的小痣，像在触碰一件多宝贝的易碎品一样。
　　“清清真好看。”
　　苏清予只觉四下太静，没有风吹树叶的沙沙声响，只有她砰砰乱蹦的心跳。
　　冬日的凉风，夏夜的虫鸣，郁楚低哑却温柔的嗓音，都从她的心尖掠过，惊起阵阵波澜，令她心弦狂动。
　　从某一刻起，郁楚就变成她枯燥乏味人生中的盈盈灯盏、熠熠星光，照亮了今晚的整片夜空，亦点燃了她内心的荒原。
　　是郁楚教她体会到真正的爱情，引她走向更好的自己，郁楚的阳光与温暖永远浸润着她，这样的人太过美好，世界上美好的东西太少，没有人不会为其心动。
　　她曾经觉得谈一辈子太早，现在却无时无刻不憧憬着她与郁楚的未来，她相信在此刻感受到的是幸福，相信她获得了至死不渝的爱。
　　郁楚的唇就在眼前，苏清予抬头吻了上去。
　　冗长一吻罢，她们不舍地缓缓分开。
　　“一定要和我在一起一辈子。”苏清予与郁楚额头相贴，鬓发被风扬起，贴在了耳畔，“郁楚，我爱你。”
　　郁楚不知怎的，听到这句话竟红了眼眶，不争气的眼泪滑落，她再次吻住苏清予的唇。
　　“苏清予，我也爱你，一辈子。”
　　全文完
　　--------------------


正文在这里结束啦，后面会有一个长番外～
　　下一篇大概率要写《听宁》，苏季听和冰山学霸裴书宁的故事（阿宁在予楚正文有出现过喔）^_^


第58章 番外：青鸾不独去（一）
　　盛夏，月照平沙，柳亭风静。
　　郁楚正靠在苏清予肩上，两人团在一起看一部有些年头的恐怖电影，昏暗的房间，令人胆寒的背景音乐，水沸腾时水壶发出的尖锐鸣叫，镜头正要转到雷雨交加的窗前白布蒙着的尸体，苏清予的电话突然响了，郁楚吓得惨叫一声，“嗖”得一下把头埋进了被子里。
　　苏清予赶紧摁了暂停键，接起电话，又觉得屏幕停在这张鬼脸实在渗人，直接给投影关机。
　　“您好？”
　　“清予姐！你快看楚楚两小时前发的微博！”小助理急切的声音从听筒里传来。
　　苏清予挂断电话登录微博，这条博文是她检查过的，一个十秒不到的穿搭视频，属于郁楚帮品牌方做宣传的博文，按说不会有什么问题，然而她再次打开这段视频，一帧一帧播放……
　　苏清予撩开被子，摆出经纪人的架势：“郁楚，出来。”
　　郁楚爬出来，茫然道：“怎么了？”
　　“看看刚才发的视频。”
　　郁楚拿过手机，心里忐忑：“露点了？不会吧，那还能过审吗？而且你不是看过……Holy shit！”
　　郁楚顿时坐直，视频的第四秒，她身侧的玻璃门恰巧映出一个身材姣好风姿绰约的人影，是苏清予。
　　尽管只出现了两秒不到，却还是被粉丝截了图。
　　“我当时居然没发现。”郁楚自责，翻到评论，大多在猜测是谁的身影，但赫然有一部分人开始往自己粉的cp上猜测，甚至郁楚和顾称心的名字并列冲上了热搜。
　　初心难解：“那个影子是顾影后吗？头发长度好像……”
　　是严警官的陈离：“虽然身高不太对劲但折射有可能扭曲人影，这么说我磕的cp是真的？？？”
　　小熊：“呜呜呜呜呜呜初（楚）心cp百年好合！”
　　……
　　苏清予头疼扶额：“顾老师下月就要结婚了，现在出了事儿，也怪我检查的时候不谨慎。”
　　五月电影上映，郁楚连带着她和顾称心的cp一起大火一把，虽然她们两家团队无心炒cp，两人参加活动也都保持社交距离，要怪只怪电影拍的太好，粉丝表示不磕不行。尤其现下热度还没过去，正是大家对电影留有余韵的时候，cp粉的体量巨大，上了热搜也难怪。
　　“我觉得说是工作人员在旁边帮我拿衣服就行，直接说是你也可以。”对这种事郁楚本身不担心，只不过涉及到苏清予，她知道苏清予并不想太过暴露在公众视野中，说话便有些底气不足，“反正……先联系公关部吧。”
　　其实评论区也有一部分人也猜测是苏清予，这一年苏清予跟在郁楚身边也防不住被捎带着拍到，从第一张苏清予不小心上镜的照片出现在微博，就有声音说Kaya的经纪人漂亮得可以出道了，后来还出现了苏清予和郁楚的“清楚cp”，虽然人不多，也有一定体量。
　　但这些猜是苏清予的人大部分都只觉得拍视频时经纪人站在旁边无可指摘。
　　苏清予正打算拨公关部主管的号码，郁楚的电话响了，来电人顾称心。
　　“坏了，兴师问罪。”郁楚皱眉。
　　苏清予看着她的样子忍俊不禁笑了一声，示意她接电话。
　　电话接通，郁楚好言道：“心心姐。”
　　“郁楚，又带着我上热搜！”顾称心严肃道。
　　苏清予没敢再动作，郁楚也真诚道：“真对不起，心心姐，下次见面一定给你赔罪。”
　　顾称心闻言嘿嘿一笑：“赔什么罪，吓吓你而已，毕竟下个月我发布婚讯你可能还得跟我上一次热搜，不如提前跟小苏姐预个警。”
　　听出顾称心是故意吓郁楚，没介意这件事，电话这边两个人都松了一口气。
　　“小苏姐在听吗？楚楚你把电话给小苏姐。”顾称心说。
　　苏清予清了清嗓子：“我在。”
　　“小苏姐，我可只给你递了请柬，单身派对别带郁楚来，咱们嗨一夜。”
　　“什么？”郁楚插话，“还有请柬？”
　　“对啊，一张请柬能去两个人，你求求小苏姐，让她带上你。”
　　苏清予听得直乐，为防两个人吵起来，她把电话从郁楚手里拿了过去，起身去客厅打，顺便倒杯水。顾称心后面又与她说了说等她结婚时牵连郁楚上热搜的问题，表示公关具体怎么操作她不懂，但她的经纪人会亲自来沟通协商，让郁楚这边最近先不要有动作，她还为表歉意给郁楚和苏清予准备了厚礼，过几天就会送到时夏。
　　苏清予回说不必如此客气，左右都是朋友，她们也没少给顾称心惹麻烦。
　　最后顾称心神神秘秘说她单身派对请了不少帅哥美女，请苏清予务必一起嗨。
　　苏清予支支吾吾应下了。
　　挂了电话，苏清予从吧台找了两个杯子，拿出冰箱里自己上午熬的茶准备倒两杯出来，尝了一口又觉得口味偏甜，想挤点柠檬汁进去，转头一看，一袋子柠檬不知何时被某人放在了柜顶。
　　“小楚。”苏清予无奈唤道。
　　“怎么了？”卧室里的郁楚回应。
　　“帮我取下柠檬。”
　　“稍等。”
　　屋里传来掀开被子起床穿拖鞋的声音，苏清予不甘心，在郁楚来之前踮起脚挣扎两下，她一手撑着台面，一手伸长了胳膊去探，却连袋子都没摸到。
　　伴随着一阵不疾不徐的脚步声，身后贴上来一个人，苏清予的腰被环住，身后的人胳膊一伸，轻松取了一颗下来。
　　“喏。”郁楚递给她。
　　苏清予心想这么高个子没白长，嘴上却嗔怪道：“放这么高干什么。”
　　“不爱吃。”郁楚撇嘴如实说完，端起自己那杯喝了一口，“嗯！真不错，怎么做的？”
　　苏清予切开柠檬，往自己的杯子里挤了几滴：“先煮茶，然后加牛奶、淡奶，糖浆放或不放，最后加海盐、冰镇就好了。”
　　“下次我给你做。”郁楚晃晃杯子，把杯里的最后一口喝完，“现在喝了茶还能睡着吗？”
　　“现在才八点，一会儿我还得给陈姐去个电话，那条微博也不用特意澄清，发几张照片暗示一下视频里是帮你拿衣服的工作人员就行了。”苏清予边说，边对上郁楚愈来愈不善的视线，不由得后退，“干什么？”
　　“什么干什么？”郁楚眯起眼睛，步步逼近，覆上苏清予握杯子的手，“一会儿再给陈姐打，先干点别的。”
　　第二天上午，苏清予去时夏开会，郁楚非要跟着给她做司机，苏清予没拒绝，反正她也腰酸背痛不大想开车。
　　“果然还是年纪上来了。”苏清予扼腕叹息。
　　“谬论。”郁楚漂亮地单手打了一个方向盘，反驳道，“如果我的经纪人从今天起可以和我一起健身，体力一定会更好。”
　　“不要，我不用上镜，没有这个恒心。”苏清予摆摆手，“很久以前办过一次健身卡，办完之后再也没光顾过那家健身房。”
　　郁楚扑哧一声笑出声来：“那好办，你在我这儿办卡，我每天都积极拉着你‘运动’。”
　　苏清予听得头皮发麻，好在车停在了地下停车场，她从车上下来飞速闪进了内部电梯。
　　“诶，跑什么？”郁楚笑得合不拢嘴，转着车钥匙在后面慢慢追。
　　开完会，林奈把苏清予叫进了办公室。
　　“清予。”林奈没着急坐下，接了杯水递给苏清予，微微一笑，“快喝水，这会开得真他娘口干舌燥。”
　　她在Z国一年，语言飞速进步，如今不仅听起来完全是当地人，就连一些成语都用得游刃有余。
　　“林总，您说。”林奈没有坐下，苏清予接过水杯也识相的站在一边，她旁观今天林奈脸色不错，应当不是什么坏事。
　　“最近公司签了两个新经纪人，明天来报道，到时你去看看哪个适合Kaya。”
　　“要给她换经纪人吗？”苏清予不知林奈葫芦里卖什么药，试探着问。
　　“确有此意。”林奈抚了一下长发，“是不是在想那你怎么办？”
　　苏清予点头。
　　林奈勾勾手，说什么秘密似的压低声音：“总监，做不做？经纪总监。”
　　苏清予一时怔然：“这……”
　　林奈推了一把她的肩：“没跟你开玩笑哈，而且这不是重点，明年我要回A国，这边分身乏术，我有意让你来做coo，你手里年初增资加上奖励的股份也不少，你在盛泽有做高管的工作经验，再锻炼半年，熟悉一下这个行业，绝对没问题。”
　　苏清予脑瓜子嗡的一声，心里隐隐有些激动，从前在盛泽她已经步入高层行列，虽然毅然放弃接班人的工作来做经纪人，并不代表她偏安于当下，她当然想成为郁楚更强大的助力，也想成就更强大的自己。
　　“做。”苏清予目光坚定，“但林总，能否给我两天时间，我需要做做Kaya那边的工作。”
　　“没问题，两天后给我回复。”林奈打了个响指，“这半年好好干，干得不好可没有后福了。”
　　苏清予笑了一下：“我明白。”
　　出了办公室，苏清予去找郁楚，刚拐个弯就见她拎着一个茶点袋子大摇大摆在公共区域晃荡，还跟小助理聊八卦，苏清予把她“传唤”过来，郁楚大步流星走到她面前。
　　“汪。”
　　“？”
　　“你刚刚的动作就像在招狗。”
　　“你是吗？”
　　“我是。”郁楚凑到她耳边，“你的小狗。”
　　苏清予红着脸拧开自己办公室的门，轻咳一声，指了指她手里的袋子：“这是什么？”
　　“拜托陈姐路过买的，上周她不是说她们家那边新开了一家茶馆，茶点特别好吃，你说想尝尝来着。”郁楚一边说，一边把里面的盒子都拿出来放在桌上，“都是少糖的。”
　　这座城市茶点行业一绝，蟹壳黄、定胜糕、杏仁冻……个个精美小巧，香甜可口，苏清予做了一下吞咽的动作，打开一盒薄荷糕，用餐纸捻起一块儿喂到郁楚嘴边：“啊—”
　　郁楚咬下一块，细嚼慢咽，苏清予眼巴巴看着：“怎么样？”
　　“好吃，不甜，但不如谭月楼。”
　　苏清予就着郁楚咬的地方一大口吃了半块儿下去：“好吃！我觉得比谭月楼好吃。”
　　郁楚笑开来：“那下次我们一起去吃。”
　　吃完两块儿茶点，苏清予擦了嘴巴，想起正事儿：“小楚，我想和你说一件事情，林奈今天问我想不想做经纪总监。”
　　郁楚的反应并非她意料中的难以接受，反倒很为苏清予高兴，兴奋道：“要啊！升职加薪你还犹豫。”
　　“这样你的经纪人就要换人了。”
　　“这有什么关系？我当然支持你走向更高的地方，如果单单因为这个把你拴在我身边，那我还配做你的女友吗？”郁楚眯起眼，怀疑道，“不会是林奈让你先来问我的吧，她还怕我另立山头？”
　　苏清予笑意盈盈地摸摸她的耳朵：“不是，是我自己问的，其实我已经答应了，现在只是通知你。”
　　“那就好。”郁楚松了口气，“况且我哪有另立山头的本事，除非你来辅佐我。”
　　“完了，这话一说现在林总要担心我会带着你跑了。”苏清予揶揄道。
　　“那她得好好给你涨工资。”郁楚噘嘴。
　　两人处理完在时夏的事情，一起下了停车场。
　　“中午吃饭没有裴书宁吧？”郁楚满脸不虞地问。
　　裴书宁是苏季听的高中同学，亦是她现在光明正大的恋人。
　　“没有，听听没说带书宁一起。”苏清予好笑道：“你跟书宁怎么总是不对付？”
　　“什么叫不对付。”郁楚不乐意，嘟囔道，“我们家听听多好的一棵小白菜，被猪拱了。”
　　苏清予笑出了声：“人家书宁是省状元。”
　　“不管，我们听听也不差。”郁楚撇嘴，“年纪轻轻的孩子，整天冷着一张脸，听听也受得了她。”
　　“书宁就是这个性格。”
　　郁楚不满地啧了一声，学着苏清予的腔调，阴阳怪气道：“书宁书宁，你怎么一直给她说好话。”
　　苏清予勾了勾唇，没回答她，把脸转向车窗那边，欣赏窗外的建筑。
　　郁楚一打方向盘，随着一声急刹，直接靠路边把车停下，苏清予因为惯性往前杵了一截，要不是安全带拦着，人这会儿都飞到了车外。
　　没等苏清予反应，解开安全带的郁楚就倾身压了上来，捏着她脸与她接吻。
　　苏清予怔愣一瞬，慌忙把她推开：“这是大街上！”
　　“谁让你不理我。”郁楚闷闷不乐地坐好，“车窗贴膜了，放心吧。”
　　苏清予知道郁楚吃醋了，解释道：“那孩子对听听多有照顾，我对她印象不错才帮她说话的。”
　　“苏清予，你是不是喜欢比我更年轻漂亮的。”郁楚不依不饶，转头盯着她，像是要把她的脸盯出一个洞来。
　　苏清予知道自她们那次分开又和好之后郁楚总是不安，自觉愧疚，再看看郁楚这个样子，不免觉得可爱，伸手戳戳她的脸，可惜没二两肉，想到前段时间郁楚为了拍一个封面减重四公斤还没长回来，她又开始心疼。
　　她解开安全带，凑上去主动吻了郁楚的唇，罢了捧着她的脸说：“只有你能让我在一分钟里产生这么多情绪。”
　　郁楚没听懂，拧着眉问：“什么？”
　　“没什么。”苏清予又啄了一口，“这里不能停太久，该走了。”
　　郁楚被抚顺了毛，转头正准备挂挡，却被路边两个牵手行走的人影吸引了注意：“清清，你看那是谁？”
　　苏清予顺着她指着的方向看去，就见苏季听穿着热裤短袖，紧紧牵着另一个长发女孩的手，两人腻腻乎乎地同吃一支冰激凌，苏季听蹭脏了嘴巴，同伴用手指帮她抹掉，她又张嘴舔干净人家手指上的冰激凌。
　　苏清予看得心情复杂，她知道苏季听和裴书宁是恋爱关系，也知道裴书宁人不错，但……怎么说也是亲自养大了的小白菜。
　　“清清，配合我一下。”郁楚晃晃她胳膊。
　　“干什么？”
　　“逗逗她俩。”
　　苏清予看郁楚笑得痞里痞气，就知道她心里不知道又有了什么鬼点子，无奈地依着她点了点头。


第59章 番外：青鸾不独去（二）
　　郁楚缓慢把车开到两人身边，降下副驾驶车窗，清了清嗓子：“听听。”
　　苏季听正专心吃她的冰激凌，被吓一跳，冰激凌掉在了手指上，她瞬间松开裴书宁的手，待看清是郁楚和苏清予后舒了口气：“你俩吓我一跳。”
　　裴书宁不慌不忙接过苏季听手里的冰激凌，用纸巾帮她擦手，还不忘与苏清予和郁楚问好，声音淡漠道：“清予姐，小楚姐。”
　　郁楚故意耍帅，用两指摘下墨镜，朝苏季听道：“听听，不是说和小祺出来吗，她人呢？”
　　裴书宁听到曾经情敌的名字，神色微动，苏季听奇怪地皱起眉头：“我没说要和小祺出来啊……我没说吧？”
　　“你姐也听到了，你还说前几天给你表白那位小李让你很苦恼，要让小祺单独开导你一下。”郁楚重重咬了“单独”二字，一手握着车把，一手搭着车窗，对着苏清予笑得勾人，“是吧宝宝？”
　　苏季听‘噫’了一声：“楚楚姐，你俩糖分超标了。”
　　说完又去看苏清予，苏清予跟郁楚共谋，一时无颜面对她，用手遮了一下嘴巴，轻咳一声。
　　“不是吧姐，你这是什么表情？昨天聚会我是喝了点酒……我说了吗？我什么时候说了？小李是谁啊？”苏季听急了，一阵手忙脚乱。
　　“嗯……”苏清予轻轻憋出一声。
　　“？”苏季听人都傻了，“别，你俩故意的吧？还我清白！”她转身去拉裴书宁手，着急慌忙解释，“阿宁，我真没说过，我都不知道小李是谁。”
　　郁楚重新把墨镜戴上，撩了一把头发：“什么小李小王你俩回头再聊，先上车吧。”
　　苏季听欲哭无泪：“阿宁，我比窦娥冤……”
　　裴书宁抽出手来，摸了摸她的发顶，讲话平淡没什么语气：“我知道，上车吧。”
　　苏季听怕在这里逗留太久给郁楚引来麻烦，只好与裴书宁道别，又恋恋不舍和裴书宁招了手才分别，只是裴书宁一直面容冷淡，尤其提到“小祺”的时候，更是冷淡，冷得有如一台制冷空调。
　　等苏季上了车，车子发动，郁楚把车窗摇上来，立马得逞地笑了两声：“清清，看到那丫头的表情了吗？让她上车车里都不用开空调了。”
　　“骗人的？！你俩合伙？！”苏季听猛锤郁楚后座，又看到在憋笑的苏清予，气愤控诉道，“太坏了！姐，你还帮忙！你以前不是这样的！”
　　苏清予整理好表情，拍拍苏季听的手：“快和书宁解释一下吧，打开聊天框，我俩给她发个语音。”
　　“这是一时半会儿能解释通的吗？我…我当年和小祺……算了，不说了。”苏季听垂头丧气地倒在了后座上。
　　郁楚从后视镜看了一眼，不忍再逗她，说：“听听，别担心，她没信，我说完小李就发现那丫头极小幅度地笑了一下，人家早就识破了。”
　　“真的？”苏季听半信半疑。
　　“真的，我也看到了。”苏清予道，“书宁这孩子很聪明。”
　　“那是，不聪明能考状元吗？”苏季听“弹射”起来，迅速从兜里掏出手机：“那我赶紧给阿宁发个消息。”
　　正巧遇上红灯，郁楚踩着刹车慢慢把车停下，与苏清予对视一眼，无奈道：“清清，咱家小白菜被人家吃得死死的。”
　　苏清予也叹了口气，虽说她也被郁楚吃得死死的，但看到苏季听这个样子，尤其她年纪还小，心里有些不是滋味。
　　“听听，书宁平时和你单独在一起也这样说话吗？”苏清予问。
　　苏季听一时没反应过来：“哪样？”
　　“就是……很淡漠，冷冰冰的。”
　　“有吗？”苏季听挠挠头，“我没觉得呀，阿宁会笑会哭，说话还温柔。”
　　郁楚左手打了把方向盘，手掌随意搭在中间，纤长的手指有规律地轻叩着外圈，另一只手去抓住苏清予的手握住，笑道：“还没看出来吗？情人眼里出西施。”
　　苏清予忧心忡忡回头看了一眼，苏季听倒是不甚在意地摆摆手：“姐你放心，阿宁对我很好，我们也一起经历过很多事情，况且郁叔叔和阿宁的妈妈不是认识吗？问郁叔叔不就知道阿宁人品怎么样啦。”
　　苏清予没告诉她，在郁楚第一次知道裴书宁姓裴时，就想到了三代从政的裴家，立马去问了郁淮舟。
　　总之对于裴书宁的人品她倒是不担心，只是多多少少会怕裴书宁这样的性子，苏季听与她相处会受伤，又觉得妹妹心里有了更重要的人，自己有些酸楚。
　　很复杂。
　　“算了，你们俩的事情我不多问了，我知道书宁优秀，这次你们俩一起考到燕城，有书宁照应我也能放心些。”苏清予回握住郁楚的手，别过脸不去看苏季听，“总之，有处理不了的事儿一定要和我或者你楚楚姐说，别逞强，我们永远是一家人。”
　　苏季听想到不久之后就要北上去燕城上大学，被苏清予这几句话搞得有些伤感，从后座抱了抱苏清予的肩：“我知道，姐，就算你俩结婚我也会去家里蹭吃蹭喝的。”
　　郁楚调侃道：“天啊，苏季听什么时候出嫁？赶紧嫁给裴书宁吧。”
　　苏清予用力拍了她的肩：“听听这辈子都不会离开我。”
　　苏季听也在后边附和：“就是就是。”
　　郁楚笑着打方向盘，没再和她们斗嘴。
　　三人来到提前订好的餐厅，等上菜的功夫，苏季听想起她今天给云臻社交网站的旅游笔记点了赞，云臻人在燕城一处古建筑上，不知道谁为她拍了照，她随口问道：“嫂子，云臻阿姨去燕城了？”
　　郁楚想起这事儿直乐：“是啊，被哄去了。”
　　郁淮舟年初调任燕城，眼见是青云直上的架势，可惜人在燕城不如老家自由，最不自由的就是休假不如从前那么容易，以往每次调休郁淮舟都直飞去云臻的城市，这回不行了，被捆在办公室几个月不能动身，磨了云臻几个月，云臻才答应去趟燕城看望他一次。
　　“照片是叔叔给阿姨拍的？”苏清予问。
　　“嗯。”郁楚点头，“我爸上赶着伺候我妈，保镖都跟着累坏了。”
　　苏季听八卦道：“他们和好了吗？”
　　“仍需努力，不过八九不离十。”郁楚笑着接过服务员拿进来的冰饮，放到坐在里侧的苏清予面前，“少喝点，快来例假了。”
　　苏季听接过另一杯：“那你俩……没什么想法吗？”
　　郁楚瞥了苏清予一眼，只见她低头抿着吸管小口喝着冰饮，无动于衷的样子，无奈道：“看你姐什么时候娶我。”
　　苏清予嘴角小幅度上挑，笑着调侃道：“不是早娶过门了吗？听听张口闭口嫂子，怎么，想给我添个大胖丫头？”
　　苏季听闻言呛了口水，咳嗽起来，什么时候她稳重貌美的姐姐变成了这样？
　　“这么久了也没怀上，你能力不行。”郁楚撇嘴，“不过R国有机构在研究双雌生殖，刑家有关系，你想要的话咱俩去……”
　　“开玩笑的。”苏清予拍她肩膀，“技术都不成熟。”
　　“姐，你俩啥时候出国？”苏季听问。
　　郁楚和苏清予最近出国事儿不少，郁楚要先去参加一个活动和代言的拍摄，后面再一起去顾称心的婚宴。
　　“送你去燕城之后就走。”
　　“其实我能和阿宁一起去，我都这么大了，不用送了。”
　　郁楚插话：“你姐想去看看你的学校，满足她吧。”
　　郁楚和苏清予一起去送的苏季听，同行的还有裴书宁，但个人原因，郁楚怕给苏季听造成麻烦，没跟着去学校，只乖乖等在酒店。
　　安顿好苏季听，助理们正好从H市赶来燕城汇合，几人一同搭乘出国的飞机。
　　辗转到顾称心办婚宴的小岛已经九月底。
　　顾家财大气粗，为了婚宴不被无关的人打扰，直接买下一座岛，还包机接送宴请的嘉宾，机场甚至有严格安保把关，不在名单上的人一律不得入内。
　　郁楚和苏清予到的时候顾称心亲自出来迎接，把她们安排到了临近海滩的小别墅里，还为她们配备了专门的管家。
　　这一路看过来，两人具为这座岛的奢华程度吃了一惊，郁楚虽然出身名门，但也没过过多久富裕日子，苏清予更是没见过这样的场面，即使对顾家的富庶程度早有耳闻，却不知可以豪成这个样子。
　　顾称心把人送到门口就要离开，走之前拉走苏清予与她耳语：“别忘了晚上的派对，提前去。”
　　苏清予看了眼身后紧紧盯着她们的郁楚。
　　“放心吧，他们不知道。”顾称心挤眉弄眼，说完便走了。
　　郁楚望着顾称心离开的背影，眯着眼看向苏清予：“她跟你说什么？”
　　“咳。”苏清予掩饰地轻咳一声，“没什么，安顿了一下明天入场时间。”
　　“是吗？”郁楚将信将疑，眼神一直未从苏清予身上挪开。
　　“是的。”苏清予发挥这些年里练就的见人说人话见鬼说过话的功力，面不改色心不跳地点头。
　　郁楚的疑惑持续了一天，在傍晚苏清予开始对镜梳妆时达到了高潮。
　　“现在化什么妆？派对不是九点吗。”
　　“心心约我去海边走走。”苏清予一边画着眼线，一边回答。
　　“心心？什么时候叫这么亲热了。”
　　郁楚瘫坐在苏清予身后的沙发上嘟囔两句，手肘搭着扶手打量她，和顾称心出去看海需要画这么好看的妆？
　　但既然苏清予这么说，郁楚也不欲多管，直到苏清予弄完头发开始从行李箱里挑衣服，她彻底坐不住了。
　　走过去一把把蹲在地上的苏清予扯起来，环着腰把人箍进怀里，郁楚面色不虞道：“到底去干嘛？”
　　这会儿再看不出她和顾称心有小秘密就是傻子，苏清予干脆双手搭上郁楚的肩，赔笑道：“今晚的派对，心心说有好玩的，让我早点过去。”
　　“好玩的？”郁楚皱起眉，想起前段时间顾称心说单身派对请了不少帅哥美女邀请苏清予一起嗨的玩笑，脑袋里开始鸣警笛，“好玩的就是邀请帅哥美女跳舞？”
　　“不是，她想弄些新奇东西。”
　　苏清予踮起脚亲她，谁想被郁楚躲开，还被扣住了下巴。
　　“干什么？好好说话，如实招来。”郁楚一脸严肃，“什么新奇东西。”
　　苏清予无奈道：“等你过去就知道了，我保证不是乱七八糟的东西。”
　　“那你骗我干什么？”
　　苏清予被问得词穷了，她骗郁楚干什么？当然是暂时不想让郁楚知道了。
　　“苏清予。”沉默招致了郁楚的不满，她放开怀里的人，彻底冷下脸来。
　　“小楚，现在不能告诉你。”苏清予主动牵起她的手哄道，“一会儿你不是也要去吗，一会儿就知道了，总之不会是你讨厌的。”
　　郁楚不为所动，苏清予又凑上去亲了亲她的下巴，吻了几下郁楚的手又慢慢搂上她的腰。
　　郁楚就是这样，根本没办法对着苏清予冷脸很久，经常几分钟就败下阵来，至今对苏清予冷脸最久的记录还是前年分手那段时间。
　　“真的吗？不骗我？”
　　苏清予看郁楚一副委屈又不说的倔强表情，笑着掐了把她的脸：“真的，我保证。”
　　郁楚哼了一声，压下脖子来，抵着苏清予鼻尖恶狠狠道：“敢骗我今晚任我处置。”


第60章 番外：青鸾不独去（三）
　　岛上的专车来接走了苏清予，郁楚从她离开就开始不安，都没心思打扮，简单化了个妆，到了八点整有人送来一套衣服，说是苏小姐拿给她的，郁楚抖开一看，是自己为鹤亭拍过平面的一条中式旋裙，当时定价五位数，只售了三次便绝版了，这裙子她也没有，不知苏清予从哪里搞到一条。
　　上衣是一件黑色立领缎面衬衣，郁楚将衣服抖开穿上，裹裙子的时候眼尖地发现腰部有几个绣上去的字，看丝线便知是出自鹤亭的手笔，手工绣了一首情词小令中的两句：“北望淮楚，风月清淑，小舟挂席，容与波上。绿丝低拂鸳鸯浦，想桃叶当时唤渡。”
　　看来这是苏清予为了她专门去向顾称心请托讨来了一条鹤亭的定制款，郁楚摩挲着绣纹，嘴角都笑咧开来。
　　郁楚又开始认真把自己鼓捣了一番，八点四十坐上了来接她的车。
　　派对选在了岛中心一座很像宫殿的建筑里，推开门是一座两层的宴会厅，门口的待应生在进门时发给她一副银白色的面具，郁楚拿着端详了几下，把它戴在脸上进了门。
　　门内一楼大厅空旷，七八个人已经在里面，有男有女，或是吃甜点，或是品酒，大家各自都戴着面具互不打扰。郁楚略略扫一眼，还是认出了其中一位高大优雅的男人是影帝燕亭，猜想这里公众人物应该不少，发面具可能是出于保护隐私的目的。
　　她端起一杯香槟走到窗边靠着，一边猜测顾称心在搞什么名堂，一边寻找苏清予的身影，可人就那么几个，她看了几圈都没看到像苏清予的人。
　　大约快要九点整，窗外天色完全暗下来，不远处的勾连着大海的沙滩泛着一层银辉。又进来两个人后，沉重的大门开合的声音再次响起，一位穿着白色西装的气场非凡高挑女人伴随着高跟鞋的“咔嗒”声走进来，郁楚知道这位便是顾称心的结婚对象，也是云昭姻亲的堂姐顾净檀，按理她也要叫一声净檀姐，但大家都默契地不为所动，她猜想可能是顾称心的安排，便也没有上前打招呼。
　　又过了约莫两分钟，灯光突然一齐关闭，郁楚听到有人小声惊呼。
　　“各位，想知道你们的伴侣都去哪里了吗？”
　　四周环绕的音响响起顾称心的声音，郁楚的眼睛一时不能适应完全昏暗的环境，她反手抓紧了窗沿。
　　“当然是为你们准备神秘的惊喜去啦。”
　　伴随着顾称心的话音，郁楚感受到有人向她走来，那人走动起来还有铃铛晃动的碎音，离她越来越近，最后在她身边站立。
　　“现在，请你们拉起身边那位的手。”
　　太黑了，眼睛像被黑纱覆住了似的，郁楚不敢确定面前的人是不是苏清予，不敢妄动，但那人却主动把手递进了她的手心，还没骨头似的贴了上来，郁楚轻笑一声，她几乎是瞬间就确定了怀里的人一定是苏清予，熟悉的香味还有熟悉的触感，她闭着眼摸过多少次的人怎么会认不出？
　　郁楚伸出另一只手抚上苏清予的背，她发现苏清予应当是穿了一条修身的裙子，丝绸面料柔软，掐出她丰满的胸与纤细腰肢，胸前还挂了配饰，走起路叮铃作响。
　　她胳膊用力带着两人换了位置，苏清予被她压在墙上，郁楚的手再次收力，把人完全拢进怀里，俯身在她耳边小声道：“穿了什么？”
　　苏清予攀上她的脖子：“你摸摸看。”
　　郁楚听话地伸手顺着她的背往下摸，却被苏清予反手抓住：“不怕认错人吗？”
　　“我的清清，不会认错。”郁楚笃定道。
　　顾称心的声音再次响起：“麻烦顾净檀小姐顺着楼梯上来一下。”
　　楼梯两侧的暗灯亮起，室内终于有了一丝光亮，郁楚认真打量苏清予，她一样带着银色面具，身上穿的是一件海兰色旗袍，胸前坠着一个铃铛禁步，长卷发披散在肩一侧，嘴巴涂着浓艳的正红色口红，她勾唇盈盈笑着：“好看吗？心心说这件不错。”
　　郁楚又贴近了一些，把人完全挡起来，低头去蹭她的脸颊：“好看。”
　　从前郁楚拍过一套类似风格的照片，当时她捧着那条露背旗袍说要给苏清予买一套，苏清予当即想到这衣服穿上她大概率下不来床，严词拒绝，这回苏清予主动穿在身上，有顾称心教唆的成分，当然更大的动因还是她觉得郁楚会喜欢。
　　郁楚当然喜欢，喜欢的不得了，平日里苏清予都是严肃正经，从未像现在这样浓艳勾人，曾经多少次她都没能说动苏清予，没想到今天却能等到苏清予主动穿，她紧紧掐着怀里人的腰，简直爱不释手。
　　后来顾称心和顾净檀的身影一同出现在了二楼，大略响起一首曲子，厅里的一对对开始相拥跳舞，只是大家似乎都再没心思关注别人，尤其郁楚和苏清予，一曲终了便从门口溜了，郁楚向待应生随便拿了把车钥匙，驱车回了海滩边的小别墅。
　　苏清予早将面具摘了下来，但她不许郁楚摘，坐在副驾上一双含情眼直勾勾盯着郁楚，盯得郁楚油门狂踩。
　　一个甩尾把车停门口，郁楚第一次停得这么不规矩，绕到副驾就把苏清予提溜下了车，苏清予没什么不满，只是含笑看她。
　　“急什么。”
　　郁楚把人拽回屋里，抵在玄关柜子上：“你不急？”
　　苏清予摇摇头，低头去看郁楚身上的裙子，还摸了摸面料：“真好看，以前看那本宣传册子就想买一条了。”
　　“真不急啊？”郁楚瞧她一副淡然的模样，后撤一步，干脆弯腰把高跟鞋换了下来，光脚走到沙发边坐下，“不急就算了。”
　　说完还专门倒了杯水端起来准备喝。
　　这回苏清予急了，她就是想故意逗逗郁楚，怎么还把人逗没了，她小跑过去在郁楚腿上坐下，禁步随着她左右乱晃，更是风情：“小楚。”
　　郁楚没抱她也没理她，泰然自若喝了口水。
　　苏清予把她的杯子拿开，凑过去想吻郁楚的唇，却被郁楚掐着脸挪开。
　　“清清，急什么？”
　　苏清予心里暗骂郁楚睚眦必报，什么时候了还搞以牙还牙这一套。
　　“小楚。”苏清予黏在郁楚身上胡乱蹭蹭，铃铛又是一阵清脆响动，“摸摸我。”
　　“别哼哼唧唧，不是不急吗？”郁楚另一只空下来的手握住苏清予的手，引着她抚上自己的前胸，“想要吗？”
　　“想。”
　　“张嘴。”
　　苏清予乖乖微张开嘴巴，郁楚先是惩罚性的咬了她的下唇，慢慢才与她接吻，两人的动作慢慢从坐姿变成了双双躺在沙发上，等分开时苏清予眼神已不再清明，半眯着的眼睛里尽是迷离。
　　郁楚似乎是嫌裙子限制了她的动作，欠起身将裙子撩至膝弯处，好不文雅。苏清予手不老实地捞起裙摆摸上她的大腿，嘴巴仿佛不触碰郁楚的皮肤就不能呼吸，仰着头找郁楚的唇。
　　脸蛋再次被掐住，郁楚调侃她：“看看我们清清急成什么样了。”
　　苏清予懒得计较，她现在有更重要的事想办：“小楚。”
　　“嗯？”
　　“想要你亲我。”
　　郁楚摁住苏清予乱摸的手，俯下身满足了她的要求。
　　“小楚。”苏清予与她唇贴着唇，黏黏糊糊说话，“下次你穿给我看。”
　　“哪件？”
　　“我身上这件。”
　　郁楚轻笑一声：“好，下次我穿。”
　　胡闹了一个晚上，次日日头高涨两人才从床上爬起来，苏清予腰背酸痛地趴在床上才慢慢琢磨出来，昨晚哪里是单身派对，分明是情侣派对。
　　白天两人原本打算随便玩玩，等起了床却谁都懒得出门，只简单在海滩走了走，回去直接叫了午餐在屋子里吃。
　　吃过午饭才开始慢慢收拾化妆，两人穿上早就准备好的礼服裙，郁楚是一件短款，苏清予的是鱼尾，都穿戴整齐来接她们去婚礼现场的车正好到门口，郁楚扶着苏清予上了车，一同前往主场。
　　见识过主场的布置，苏清予又要感叹一句顾家真是财大气粗，从花卉到地毯、桌布到烛台……但凡能叫上名字的器物都是最好最贵的上乘佳品，整个婚礼现场显然经过精心设计，仿若一座神圣、高雅的教堂。
　　入场时严格检查了没有随身携带录像设备，郁楚惦记着苏清予穿了不方便行走的裙子特意放慢步伐，一直低头看脚下的路，直到牵着她在座位上坐下来。苏清予一路都新奇地四处张望，顾称心宴请的宾客似乎不是很多，现在场内仅仅十一二个人，相熟的坐在一起聊天。
　　在她们之后又进来两个女人，苏清予回头一看，是陆律师和她女朋友，两人穿着同色系的衣服，一个裤装一个裙装，路过郁楚和苏清予时还与她们打了招呼。
　　后面又来了六七位，主人公才姗姗来迟。
　　顾称心先一步打开车门，原本还面露笑容，可惜一只脚下来之后扯了两下裙子没扯动，再一低头看到裙子被卡住了，面色逐渐凝固，便看她张口说着什么，看口型仿佛是在唤“阿檀”。
　　另一边的车门迅速打开，顾净檀穿着一条简单的缎面法式礼服裙，裙摆微敛，是修身的款式，她长发挽了起来，一双眸子狭长深邃，只见她抬手拎起裙摆，踩着高跟鞋迈大步绕到顾称心那边，然后蹲下帮她处理被卡住的裙角。
　　顾净檀轻松解决问题，站起身，顾称心松了口气，跟着钻出车子，理顺裙摆，还顺手嘉奖似的拍了拍顾净檀的肩膀，通过花门走进会场。顾净檀平日里一个独揽顾氏安青商业帝国大权的大总裁，何等位尊权贵，被顾称心当小弟似的呼来喝去，还像对待下属一般拍了肩膀，面上却毫不见不悦之色，反倒露出了笑容，可见她对顾称心有多宠溺。
　　顾称心一路寒暄，走到苏清予身边时，顾净檀就跟在她身侧，郁楚和顾净檀有姻亲关系在，两人先问了好，顾称心才跟苏清予开始聊天。
　　“小苏姐，昨晚怎么样？”顾称心一边给苏清予递眼色，一边问。
　　苏清予笑了笑：“不错。”
　　“我就说嘛。”顾称心倚在顾净檀身上直乐，“我就说你俩肯定喜欢。”
　　又说了几句话，顾称心牵着顾净檀离开，继续去和前边的人聊天，而她的爱人，名义上的长姐顾净檀，全程没说几句话，只是在她身边静静听着，注视着她，满心满眼都是浓烈爱意。
　　顾称心身上穿着一件重工打造的钉珠婚纱长裙，据她自己透露，这条裙子是顾净檀和设计师学习很久后亲手绘制的设计初稿，虽然制作过程没有参与，但从某种意义上来说，这是顾净檀亲手设计，全世界仅此一条的裙子。
　　苏清予有些羡慕，不是羡慕裙子，是羡慕顾称心和自己的爱人身着婚纱，一起走向最前方铺满鲜花的高台。
　　她望着顾称心离去的方向，拽拽郁楚的衣角：“好看。”
　　郁楚听懂了，看着苏清予沉静的侧脸，发丝被风扬起，鼻尖的小痣更是漂亮，她牵起苏清予的手吻了一下：“我们也穿。”
　　苏清予摇了摇头，转身坐下，正要说什么，郁楚伸手捂住了她的嘴。
　　“这次听我的，盼星星盼月亮，好不容易盼到你有想法了。”郁楚急着说，“反正婚戒马上完工，你不能反悔。”
　　苏清予睁大眼睛：“婚戒？”
　　郁楚别开脸不去看她：“没错，等不到你娶我，我就娶你。”
　　苏清予沉默半晌：“我也订了一对，这下买多了。”
　　郁楚缓慢地转动脖子，嘴巴半张，紧盯着苏清予的脸：“你说什么？”
　　“我说戒指买多了。”
　　“不是，你说你也订了一对戒指？”
　　“是啊，过完年去鹤亭定制的，也快完工了。”
　　郁楚猛地抱住苏清予：“清清，你想和我求婚？”
　　苏清予笑了一下：“是啊，你不是总说吗？这么漂亮的老婆总要娶过门才踏实。”
　　“我没听错吧？你想和我求婚？”
　　“没听错。”
　　郁楚心里万分激动，但这又是在别人的结婚现场，不好发作，好好的一张脸一会儿哭一会儿笑，要么眼睛哭嘴巴笑，总之是被她搞得五官乱七八糟。
　　苏清予瞧她眼眶红了，也是心疼，拉着她坐下，温声道：“别哭呀，一会儿我们去抢顾老师的捧花。”
　　郁楚狠狠点头，眼泪也被点了出来：“太开心了，清清，你明白吗？”
　　“我明白。”苏清予吻了吻她的唇角，帮她把泪拭去。
　　“说话算话？”
　　“算话，我后来……从那以后，什么时候说话不算话过。”
　　苏清予撇过头去观礼，倒是郁楚，一直注视着她，目光仿佛要把她的脸烧出个洞来。
　　在郁楚眼里，爱情是神圣、忠贞的，她对苏清予永远有着最虔诚的迷恋，两个灵魂不会偶然相遇，她愿意做苏清予执迷不悟的夜莺，在沉沦中燃烧，在痴迷中死去，只有至死不渝的爱才与苏清予这支玫瑰相配。
　　玫瑰愿意拔掉一身刺靠近她，她也愿意用心血来浇灌。
　　顾净檀陪着顾称心一起扔了她的捧花，两人一同握着花柄抛了出去，宾客都起哄着抢捧花，其中属郁楚最积极，穿着高跟鞋还跳得最高，捧花是抢到了，人也摔在了地毯上，旁边的人都凑过去扶，也不知道摔没摔疼，就知道咧着嘴傻乐。
　　苏清予穿的裙子不太方便，一直在最外围，她干脆退后几步，和旁边的摄像师借了台相机，拍下了这一幕。
　　照片里郁楚迎着傍晚的阳光，将花束藏在背后，笑容澄澈美好，令人动容。
　　相机可以速洗，苏清予等相纸吐出来，拿在手里迎风挥了挥，相纸慢慢显像。
　　郁楚没觉得哪里摔疼，一心想着拿给苏清予看，起身拍了拍裙子，和几位同事寒暄了几句就拿着捧花向苏清予走去，远远看见她低头在鼓捣什么，不禁疑惑，待走近两步，郁楚才看到，苏清予正捧起手上一张长方形的卡片，缓缓低头吻了上去。

　　（全书完）



