


　　《不可言喻关系》作者：亦安初

　　文案：自以为攻的总裁伪攻VS深藏不露的艺人伪受
　　模特出身的三十八线小明星与高高在上总裁不可言喻的关系
　　“奚隐，是我给你脸了吗？”
　　“主人，对不起。”
　　……………
　　“娆知，我想和你一起演一部戏。”
　　“你不是一直都在对我演戏吗？”
　　【娱乐圈文，不可一世总裁攻与城府深沉艺人受不得不说的二三事】

　　内容标签： 生子 豪门世家 虐恋情深 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：湛娆知，奚隐 ┃ 配角：林景焉，白秋冰，晏柔，姬文澈，湛傅胤 ┃ 其它：娱乐圈，逆袭之路


第1章 
　　一觉醒来，奚隐发现头疼得特别厉害，浑身关节就跟散架了似得。用手指按了按太阳穴，想着试图缓解一下不适。
　　“醒了，还要吗？”
　　一个好听的女人声音在身侧响起。
　　奚隐转过头，看向身旁的人。
　　年轻女人半撑着脑袋，侧着身子看向自己。
　　一双棕色的狭长眼眸，睫毛浓密纤细。由于有着四分之一法国血统的原因，眼眶异常深邃。高挺鼻梁，皮肤过于苍白，白得几近病态。
　　白色睡衣松松垮垮的穿着身上，没有系腰带。露出黑色的性感前扣内衣，和胸前那若隐若现的雪白饱满。
　　湛娆知突然嘴角上扬，低头吻在了奚隐已微微红肿的唇上。
　　奚隐瞬间如梦初醒，条件反射猛得一把将湛娆知推开。
　　湛娆知没有防备，被一把推倒在了床上。偏头苦苦一笑，当真是金钱买不来感情，不过湛娆知也不需要什么所谓的感情。
　　在湛娆知的世界观里，所有的事情都是可以用金钱来衡量的，都是交易。
　　作为国内最大的娱乐公司，星耀娱乐公司的总裁。她要的是日益上升的业绩利润，以及捧红一个个为自己挣钱的艺人。
　　“奚隐，是我给你脸了吗？”
　　湛娆知突然冷言道，脸色瞬间暗了下来。
　　奚隐立刻意识到自己的失态，双膝跪在床上，低着头小声道，“主人，对不起。”
　　湛娆知勾起一丝狡邪的笑，看着眼前这个三十八线的女艺人，勾了勾纤细的手指，“过来。”
　　奚隐将头埋得很低，听话的移动着膝盖，慢慢前行，直到淡淡的香水味充盈着鼻尖。
　　“脱。”
　　湛娆知对着奚隐吐出一个字，挑起唇角。
　　奚隐咬咬牙，脱掉身上的白色睡袍，露出精致好看的锁骨，微微扬起头，倔强的咬着下唇。
　　“真是一张漂亮的小脸蛋，当个三十八线小明星，真是亏待你了。”
　　湛娆知用指尖微微勾起奚隐的下巴，将其抬起头，面对着自己，“想当大明星吗？和林影后那样。”
　　“想。”
　　奚隐一双茶色瞳孔坚定的看着湛娆知，吐出一个字。
　　“很简单，把我伺候好了，我会让你成为下一个林影后。”
　　湛娆知微笑着，“到时候，她林影后都要让你三分。”
　　下午三点，奚隐再次醒来。
　　习惯性的看了看枕边，还好那人已经走了。浑身就像是经历了一场虐刑一样，没一处不酸疼难耐。
　　拖着浑身散架的身子来到卫生间，奚隐将花洒开到最大，仍由水流冲打在自己的身上。
　　“哗啦啦”的水声混合着哭泣声，早已分辨不清。
　　回到床边，看着床单上触目的一片血红，奚隐一再劝说自己要学会冷静。在这个世界上，为了得到自己想要的东西，是一定要付出代价的。既然自己选择了走这一步，就要学会懂得衡量得失。
　　正在这个时候，手机铃声响了起来。
　　奚隐到处找着手机，最后终于在床下找到了。
　　“喂，李姐。”
　　“小隐，你最近是交了什么好运气啊！星耀居然要签你！”
　　“真的吗？李姐。”
　　“我骗你干什么。”
　　李姐也是一头雾水，不过上头的指示再明显不过了，自己也是奉命行事，“其实我挺喜欢你的，你的外型条件这么好……”
　　半个小时后，电话那头的李姐终于说完了，带着哽咽挂断了电话。
　　奚隐刚才还是挂着笑颜的脸瞬间冷了下来，将手机扔在了床头柜上。走到床边，将白色床单拆了下来，卷成一团，扔进了洗衣机里。
　　换上一套休闲套装，戴上一副黑色墨镜，将黑色长发束成马尾绑在脑后。奚隐没有化妆，就这样素面朝天出了门。
　　奚隐是模特出身，九头身的标准身材。身高175CM，体重55kg，三围34-24-34。
　　不同于现代流行的网红锥子脸，奚隐长得很有八十年代香港女星的韵味。
　　眉形自然修长，不浓不淡。茶色的明亮瞳孔，似乎总是泛着流光。不仅是在模特界，更是在整个娱乐圈，奚隐的漂亮也是数一数二的。
　　可就是这样，越是招人嫉妒。奚隐这人不爱说话，更不会看人脸色行事。模特这行也跟娱乐圈沾了边，同样的尔虞我诈，一不下心就会被当成别人的垫脚石。
　　不幸的是，没有背景的奚隐成了别人众多垫脚石中的一块。
　　一个小时后，奚隐出现在了一家咖啡馆。
　　“这儿！”
　　一个学生模样的女生对着奚隐招招手，一脸的灿烂笑容。
　　“想喝什么？”
　　待奚隐刚坐下，女生拖腮看着奚隐，微笑着问道，“还是黑铁，不加糖吗？”
　　“好。”
　　奚隐回答。
　　女生叫来服务员，给奚隐点了一杯不加糖的黑铁，再给自己点了一杯加糖的卡布。
　　“晏柔，我有话对你说。”
　　奚隐抬起头来，纤细手指摘掉墨镜，一双茶色瞳孔认真的看着晏柔，“我们分手吧。”
　　“分手……”
　　晏柔脸上的笑容瞬间僵硬在脸上，一双大眼睛瞬间泛起泪花，一眨巴，泪花就掉落下来，“我们才在一起一个月不到。”
　　“所以，趁我还没有爱上你，我们分手吧。”
　　“可我早就爱上你了。”
　　晏柔失神道，双目变得暗淡无神，呆滞的看着奚隐，“你要我怎么办！”
　　“好聚好散吧。”
　　奚隐说着戴上墨镜，站起身来，欲转身离开。
　　“我哪里惹你生气了，你告诉我好不好？”
　　晏柔一把拉住奚隐的手腕，哀求道，“我改，我一定改！我知道我脾气不好，老是惹你生气。”
　　“你很好。”
　　奚隐背对着晏柔，将晏柔的手指一根根从自己的手腕上掰开，眼泪沿着眼角，悄无声息的滑落，“是我配不上你。”


第2章 
　　偌大的总裁办公室里，落地窗外是一片刺眼的阳光。
　　总裁秘书低着头，双手端着一杯蓝山，送到星耀总裁的面前，“湛总，您的咖啡。”
　　“合同寄了吗？”
　　湛娆知头也没抬，从面前的一堆文件里找出一份报表，翻了开来。
　　“已经寄了。”
　　秘书答。
　　“咖啡放下，我现在不喝。”
　　湛娆知握着钢笔的手，突然顿住，抬起头来看向秘书，“下午两点，让她先来我办公室一趟。”
　　“好的，湛总。”
　　“有我的快递吗？”
　　“十五分钟前刚到。”
　　“拿给我一下。”
　　“好的，湛总。”
　　秘书微微弯腰，“请问还有什么吩咐吗？”
　　“没了，你可以出去了。”
　　待秘书走后，湛娆知打开淘宝网页，便弹出一则验收提醒的信息。
　　【亲，您的宝贝正在派送。如果好用，记得给店家一个么么哒的五星好评哦。】湛娆知很少网购，作为一个上市公司总裁，习惯了生意上的往来，她觉得有必要给对方一个信息的确认。
　　双手敲打着键盘，几秒钟后，便打出一行汉字。
　　网页另一端的淘宝客服正在打着瞌睡，这些天生意很惨淡。本来做这行，生意就像过山车似得时好时坏。
　　老板最近又不知道在哪里弄来这么多新奇玩意儿，看得她一个女孩子隔着屏幕都觉得面红耳赤。
　　“叮咚”一声，旺旺提示音响起。
　　【东西已经收到，如果好用，你们店里所有类似的东西我都包了。】对话框上便是商品信息，这是店里的最新款的情趣指套。彩虹的七种颜色，表面凸起的小颗粒。和普通的指套相比，也就多了彩色和颗粒，却比一般指套的价格高出了十倍。
　　女孩儿一看，眼珠子都差点都掉了出来。遇到土豪了吗？这是要包场的节凑吗？太好了！这个月的提成不用愁了。女孩儿激动的在键盘上飞快的敲打出一行字。
　　【土豪大大您好，非常感谢您的回复，小女子在这里静候您的体验反馈。】然后，就没有然后了，果然有钱人都高冷。
　　湛娆知看到对方发过来的消息，难得的发自内心的一笑。关掉页面，不再理会。
　　奚隐今天特意穿了一条刚好到膝盖的黑色百褶小短裙，上身随意穿了一件纯白的宽大T恤，还特意穿了一双肉色丝袜。
　　黑色顺直长发披散在后背上，脸上画着精致漂亮的淡妆。唇蜜选了一款西釉色，整个唇看上去饱满诱人。
　　奚隐没有穿丝袜的习惯，可这是金主要求的。也就是那个外表漂亮光鲜无比，内心实则是个变态的女人。
　　“你好，我是来贵公司签合同的。”
　　奚隐站在前台，摘掉棕色大墨镜，微笑着看着前台小姐。
　　“这位小姐，请问您的名字？”
　　前台小姐礼貌道，一身乳白色的职业套装，乌黑长发挽成发髻在脑后。
　　“奚隐，‘隐喻’的‘隐’。”
　　奚隐解释着自己的名字。
　　“奚隐小姐，您好。总裁说了，让您两点的时候先去一趟总裁办公室。”
　　前台小姐说着，看了看时间，“现在离两点还有十五分钟，还请奚隐小姐稍等一下。”
　　“好的。”
　　奚隐含笑微微点头。
　　几个路过的公司员工，不由纷纷看向这个新面孔。
　　“看她的腿，简直是要逆天啊！”
　　“她好像是模特，我以前在电视上好像看见过她。”
　　“模特？我们公司什么时候开始要培养模特了。”
　　“看她这么漂亮，应该不是用来培养的。”
　　“哈哈，我懂了。”
　　奚隐又不是聋子，况且这两人说话声音又大离她又近。
　　“你们好。”
　　奚隐站起身来，直接走到两人的面前。
　　“你好。”
　　两个女人尴尬的笑笑。
　　奚隐175CM的身高，又穿着高跟鞋。站在这两个女人面前，整整比别人高出一个头。
　　奚隐弯腰，对着其中一个女人的耳边小声耳语道，“如果这话，被传到你们总裁的耳朵里，会有什么后果。”
　　“你这人怎么这样！”
　　女人气极，却又不敢太失态。
　　虽然全公司都知道总裁喜欢女人，但是不敢太过放肆，不然总裁发起火来，可是要吃人的。
　　“谢谢，时间到了。”
　　奚隐不怒反笑，看了一眼手腕上的腕表，“我要去见你们总裁了。”
　　“奚小姐，时间到了，请跟我来。”
　　前台小姐看着奚隐道。
　　奚隐转身，脸上依旧保持着礼貌的笑。挺直着腰板，踩着高跟鞋，在前台小姐的带领下，向着总裁办公室的方向走去。
　　“咚咚咚”前台小姐敲了敲总裁办公室的门。
　　“奚小姐来了，请进。”
　　总裁秘书打开办公室门，对着奚隐露出一个礼貌的职业微笑。
　　“谢谢。”
　　奚隐道。
　　“记得关门。”
　　总裁秘书凑到奚隐耳边小声道，然后看了一眼前台小姐，示意她和自己一起离开。
　　奚隐愣了一下，走进办公室，听话的关上办公室的门。
　　宽大明亮的办公室里，全部色调都是统一的黑灰二色。
　　坐在办公桌后面的女人，一头棕色的大卷发扎成一个马尾束在脑后，耳边的发丝一丝不苟的别在耳后。
　　身上穿一件白色的棉质衬衫，领口的第一颗扣子解开来，隐约可以看见漂亮的锁骨，脖子上挂着一条纤细的铂金项链。黑色高腰的阔腿裤将白衬衫的下摆扎进腰里，腿型显得更加笔直修长。
　　湛娆知听到声音，放下手中的钢笔，抬起头来看着来人。
　　“坐。”
　　湛娆知扬起下巴，微微看向一旁的沙发。
　　“好。”
　　奚隐移动着步子，听话的坐到一旁的沙发上。
　　奚隐低着头，看着手中的包，一声不吭。
　　湛娆知招呼奚隐坐下后，便不再说话。依旧低着头，处理着手中的事情。不时眉头微微皱起，不时舒展开来。
　　偌大的办公室，寂静得格外冷静，只听见钢笔笔尖在纸上飒飒作响。
　　半个小时后，湛娆知处理完了手上的事情。合上钢笔盖子，放在桌面上。
　　湛娆知抬起头来，一双棕色瞳孔看向奚隐，“书柜最左边的柜子，第一个抽屉打开。”
　　奚隐听话的站起身来，向着一旁的书柜走去。打开靠左边的第一个柜子，然后再打开第一个抽屉。
　　“里面有一个彩色的小盒子，把它拿出来。”
　　湛娆知坐在办公桌后，面无表情的指挥着。
　　“好。”
　　奚隐看着彩色小盒子，有一种不详的预感，但还是硬着头皮拿了起来。
　　奚隐手中拿着小盒子，走到办公桌前，将拿着盒子的手递到湛娆知面前，“主人，这是你要的东西。”
　　“打开。”
　　湛娆知眼睛直直的看着奚隐，嘴角微微上扬。脸上却没有其他多余的表情，显得这个笑格外的冷。
　　奚隐低头，纤细好看的手指拆着彩色盒子，慢慢打开来。彩色盒子里整整齐齐的摆放着七个不同颜色的正方形小盒子。
　　奚隐的脸刷得一下红了，手指一动不动的放在空中。
　　“喜欢什么颜色？”
　　湛娆知单手托着下巴，挑着眉眼，含笑看着奚隐。
　　“……黑色。”
　　奚隐顿了顿，从牙缝里挤出两个字。
　　“拆开。”
　　湛娆知命令道。
　　“……”
　　奚隐不说话，低着头将外包装撕开一个口子。
　　“过来。”
　　湛娆知对着奚隐勾勾手指，然后指了指办公桌，“坐上去。”
　　奚隐站在原地，低着头，一动不动。
　　湛娆知也不慌，就这样静静的托着下巴，饶有兴致的看着奚隐。
　　“有必要这样羞辱我吗？”
　　奚隐抬起头看，一双明亮的茶色瞳孔看着湛娆知。
　　“怎么？后悔了？”
　　湛娆知轻笑着看着奚隐，突然阴起一张脸，“合同还没签，现在后悔还来得及。”
　　奚隐闭上双眼，浓密的睫毛微微轻颤几下。突然睁开，像是下了一个重大的决定似得，“我坐。”
　　奚隐绕到湛娆知面前，将手中的黑色小盒子随手扔在办公桌上，抬腿坐了上去。
　　湛娆知会心一笑，站起身来，捡起桌子上的小盒子，将那黑色的指套戴在了自己的右手中指上。
　　指尖轻轻抚上奚隐的小腿，慢慢向上游走。
　　没有任何的交流，无论是身体上还是语言上。
　　半小时后，湛娆知坐在老板椅上，取着手指上的指套，随手扔进垃圾桶里。然后起身，向着里面的隔间走去。
　　奚隐见湛娆知离开后，这才从办公桌上下来。整理好了衣服和头发，拿出包里的小镜子和口红，补了一个口红。
　　视线落在地上已被撕坏的丝袜上，奚隐弯腰捡了起来，扔进垃圾桶里。
　　转身的一瞬，看见桌上那一滩暧昧的液体。奚隐愣了几秒，赶紧抽出一堆抽纸，将液体擦得干干净净，不留一丝痕迹。似乎这样做了，刚才发生的一切就只是一个梦。
　　待一切处理好后，奚隐这才打开办公室的大门，走出了总裁办公室。


第3章 
　　星耀娱乐公司，艺人总监办公室里。
　　楚艺坐在自己的办公桌前，打量着这个一眼便吸引住你眼球的漂亮女人。
　　“奚小姐，你好。我是星耀的艺人总监，我叫楚艺。”
　　楚艺坐在老板椅上，微微仰起头，对着奚隐友好的伸出手，露出一个礼貌官方式的微笑。
　　“楚总监，你好。”
　　奚隐也伸出手，和楚艺握了握。
　　“请坐，不用太拘束。”
　　楚艺说着，指了指办公桌前的椅子。
　　“谢谢。”
　　奚隐说着坐在椅子上。
　　楚艺从面前的一堆文件里，找出一个标有艺人合同的文件递到奚隐面前，“奚小姐，这是你的签约合同。湛总说了，你想走什么样的人设定位，由你定。”
　　奚隐一双茶色瞳孔沉了下来，看着楚艺缓缓开口道，“我要演秦导的戏。”
　　这样的话从奚隐的口中说出，有一番不容置疑的意味。
　　“……”
　　楚艺皱眉不语，看向这个自大的漂亮女人。
　　“女二号。”
　　奚隐饱满的唇吐出三个字，脸上洋溢着一个从容的笑，露出整齐的皓齿。
　　“不可能！”
　　楚艺立马否决，愤怒和不削夹杂在一起。
　　“我会和你们总裁谈的。”
　　奚隐加深嘴角的笑容。
　　然后站起身来，抽出笔筒里的一只签字笔。翻开合同，找到需要自己签字的地方，郑重的签上自己的名字。并打开印泥，按上手印。
　　“楚总监，很高兴认识你，希望以后我们能在一起工作愉快。”
　　奚隐说着将手中的合同合上，涂着肉粉色指甲油的指尖按在上面，推到楚艺面前，微微弯腰。
　　“你提的要求，我会和总裁说的。”
　　楚艺拿过合同，放在一旁，“我会和你再联系的。”
　　“谢谢楚总监，再见。”
　　奚隐说着转身，走出办公室。
　　“啪”得一声，楚艺将合同扔到了地上，嘴里骂了一句，“什么玩意儿！还真把自己当大爷了。不就是陪人睡，有什么了不起！”
　　奚隐刚走到门口，把楚艺的话听得很清楚。脚步停了下来，单手撰成拳头，指甲深深得陷入掌心。
　　湛娆知刚和大洋另一端的投资方开完一个视频会议，关掉页面。觉得眼睛有点干涩，闭着眼睛，手指按着睛明穴。这个项目总算是如了自己所愿，不惜自己辛苦了一个月。
　　轻捏了几下睛明穴后，湛娆知睁开双眼，余光突然落在了一旁得垃圾桶里。一双肉色丝袜正安静的躺在里面，上面还残留着一些暧昧的不明物体。
　　湛娆知伸开手掌，看着自己的手指，回想着刚才那番淫丨靡的画面，嘴角的笑意渐渐加深。
　　这奚隐真是有毒，湛娆知虽然是一个崇尚享受性丨爱的人，但也从未和别的女人在办公桌上做过。毕竟是内陆最大娱乐公司的总裁，分寸还是有的。可今天在办公室见到奚隐的那一刻，就抑制不住内心的强烈想法。
　　湛娆知突然想到了一件事情，打开手机，点开淘宝。找到之前的对话框，输入一行文字。
　　【很满意，我会给你们五星好评的。】湛娆知打完字后，再次将这家店的首页点开。将店里所有的东西都加入了购物车，然后全选，下单付款。
　　客服女孩儿突然收到了几十条买单信息，点开一开，全都是来自一个账号。
　　女孩儿不敢相信，使劲儿揉了揉眼睛再睁开。这次确认无误，而且对方已经付款了。
　　“土豪！我今天真的是遇到土豪了！”
　　客服小妹自言自语道。
　　点开对方的账号，真的是上午和自己对话的金主。
　　旺旺消息太多，女孩儿找到与金主的对话框，点开才发现对方已经给自己发了一条信息。
　　看到金主的留言，激动之余，女孩儿又给对方回了一条信息过去。
　　【万分感谢金主大大，您的满意就是我的业绩~】湛娆知看到对话框的消息，被对话框里的话逗得轻笑出声。微微摇摇头，关掉了对话框。
　　正在这个时候，楚艺手里拿着合同来到了总裁办公室。
　　站在办公室门口，楚艺抬手敲了敲房门，礼貌道，“湛总。”
　　“进来。”
　　湛娆知立马收起嘴角的笑意，换上一副往日的严肃表情。
　　“湛总，这是奚隐的合同。”
　　楚艺站到办公桌前，微微弯腰，双手将合同递到湛娆知的面前，“有两处需要你签字的地方。”
　　湛娆知接过合同，手指翻开，一目十行的看了看。然后拿起钢笔，打开笔盖，找到需要自己签字的地方，龙飞凤舞的签上自己的名字。
　　“她提了什么要求？”
　　湛娆知合上合同，抬起一双狭长眼眸。
　　“……”
　　楚艺顿了顿开口道，“她说她要演秦导的新戏。”
　　“秦宋的戏？”
　　湛娆知轻蔑的表情挂在脸上。
　　“嗯，秦宋，秦大导演，而且她还要女二号的角色。”
　　湛娆知一听先是微微皱起眉，然后轻笑出声，“果真是狮子大张口。”
　　“那……湛总的意思……”
　　楚艺试着探口风，不敢妄加定夺，自己的顶头上司是个阴晴不定，让人琢磨不透的人，你永远都不知道她心里在想什么。
　　“我最近什么时候有空？”
　　湛娆知问。
　　“后天下午，你有三个小时的时间。”
　　楚艺答。
　　湛娆知听着，拿起桌上的座机电话，拨通秘书的电话。
　　“后天下午，给我约一下秦宋导演。”
　　“……”
　　“如果他那边没时间，你就让他约时间。我这边的作息，你就给我稍作调整一下。”
　　挂断电话后，湛娆知单手托着下巴看着楚艺，“怎么？”
　　楚艺摇摇头，挤出一个微笑，“没什么，湛总。”
　　“是不是觉得我很偏袒她。”
　　湛娆知靠在老板椅上，右手食指有节凑的轻轻敲打着桌面，视线落在自己的手指上。
　　“是有那么一点。”
　　楚艺实话实说道。
　　楚艺是全公司唯一一个敢在湛娆知面前说自己真实想法的人，她是星耀的老功臣。从湛娆知在自己亲哥哥手中夺得大权开始，便一直跟在湛娆知的身边。
　　“恕我直言，奚隐是模特出身，根本就不懂演戏。秦导的要求一向严格，我觉得他根本不会把这个角色给我们。”
　　“不试一试怎么知道。”
　　湛娆知笑笑，看向窗外。


第4章 
　　奚隐回到自己的出租屋，这里是整个K市房价最低廉的地方，房租也是最便宜的。
　　楼道的墙上到处都是贴的牛皮癣小广告，和一些乱七糟八的彩喷涂鸦。
　　奚隐掏出钥匙打开房门，脱掉才买的新高跟鞋，赤脚走在地板上，脚后跟已经被磨破了皮。
　　找出常备的医药箱，翻找出创可贴。奚隐盘腿坐在沙发上，手指撕开妆可贴，利索的贴在了伤口处。
　　正在这个时候，手机响了起来。
　　“喂。”
　　“奚隐，是我。”
　　“不要再给我打电话了。”
　　“我想听实话。”
　　晏柔在电话那头强忍住眼泪，抬头望着天花板，“你是不是爱上别人了？”
　　“……”
　　奚隐沉默了几秒，“对，我爱上别人了。”
　　“哈哈。”
　　晏柔突然在电话那头笑了起来，听上去很是凄凉，“祝福你们。”
　　话音刚落，电话那头便传来一阵急促的嘟嘟声。
　　奚隐冷淡的脸上，依旧面无表情，一滴眼泪却出卖了自己。
　　爱过吗？不清楚，或许是爱过的吧。
　　视线不自觉落在了阳台上正迎风飘舞的白色床单，依稀能看见那一抹耻辱的红色淡印。
　　嘴角不由一阵苦笑，想那高高在上的湛总裁，既然可以为了和自己滚床单，屈身来自己家这种地方，怕是一辈子都没有睡过这么破的床吧。
　　突然，手机再一次响了起来。
　　奚隐一看是卫医生打来的电话，双眸瞬间睁大，微微颤抖着手指按下接听键。
　　“卫医生，怎么了？是不是我妹妹她……”
　　“我们已经暂时控制住了，你要来一趟吗？”
　　“好，我马上过来！”
　　奚隐戴着黑色口罩，白色棒球帽沿将脸遮得严严实实，只可以远远的看得见一双眼睛。
　　“卫医生，不好意思，又给你添麻烦了。”
　　奚隐摘掉口罩和帽子，露出那张漂亮的脸蛋，看着面前这位穿着白大褂的年轻男医生，抱歉道。
　　“你妹妹的情况很不稳定。”
　　卫医生微微皱着眉头，“神智时好时坏，自杀倾向比较严重。所以万不得已，我们不得不采取一些较为极端的措施，这里也请你能理解一下我们。”
　　“谢谢你，卫医生，我理解。”
　　“刚刚给奚橙打了一针镇定剂，现在药效过的差不多了，你要不要进去看看？”
　　奚隐通过玻璃窗看了一眼正安静躺在病床上的妹妹，犹豫几秒，微微摇头拒绝，“不了，我工作上有点急事，我就先走了。”
　　“那再见。”
　　卫医生微笑着看着奚隐。
　　“再见。”
　　奚隐道了别，转身往精神病院大门口走去。
　　卫医生站在原地，看着奚隐越来越模糊的背影。
　　这人真是奇怪，明明很在乎自己的亲妹妹，却以各种理由拒绝和妹妹见面。整整两年，这两姐妹都没有正面见过一次。
　　奚橙也真是倒霉，年纪轻轻就精神失常，这么漂亮的一女孩子，就这样给毁了，也不知是受了什么刺激。
　　走在大马路上，现在正直秋季，风很大，将奚隐的长发吹起，拂过脸庞。
　　身后突然传来几声按喇叭的刺耳声音，奚隐条件反射的看了看自己左右，这也没有挡道。
　　“走，上车。”
　　湛娆知坐在她那辆白色兰博基尼上，鼻梁上架着一副浅灰色墨镜，棕色长卷发披在后背上，扬起下巴看着奚隐，语气决绝。
　　“嗯。”
　　奚隐低头，走到车前，打开车门。
　　本想坐后座的，可这车就两个座位。奚隐不得不硬着头皮，坐在了副驾驶上。
　　“吃饭了吗？”
　　湛娆知开车看着前方，问了一句。
　　“还没。”
　　奚隐没必要在湛娆知面前矫情，她认为没这个必要。
　　“爱吃法国菜吗？”
　　湛娆知问。
　　“随便，都可以。”
　　奚隐道，“我不挑食。”
　　一家高档西餐厅里，蓝灰的冷色调装修风格。
　　“你说的不挑食，指的就是只吃点草？”
　　湛娆知一脸不悦的看着奚隐面前的这盘蔬菜沙拉，再抬眼看着奚隐。
　　“我晚饭都只吃蔬菜和水果。”
　　“不会馋吗？”
　　“会。”
　　“那为什么要克制自己。”
　　“职业原因，为了控制身材。”
　　“原来是这样，那就无所谓了。”
　　湛娆知嘴角笑笑，“因为你马上就要转行当演员了，身材不用要求的这么苛刻。”
　　“演员也需要好身材。”
　　“就没有胖子明星吗？”
　　“有是有，不过我……”
　　“别这么多废话！”
　　湛娆知一向最是没有耐心，“叫你吃就吃，别忘了自己现在的身份。”
　　“知道了，主人。”
　　奚隐低头，小声道。
　　“瘦的跟个排骨似得。”
　　湛娆知将放桌子中间的那一盘鹅肝推到奚隐面前，眼神毫无忌惮的看着奚隐，还好有胸有屁股。
　　“把它吃完。”
　　湛娆知命令道。
　　“嗯。”
　　奚隐看着自己面前的这一盘鹅肝，迟疑着拿起手旁的刀叉。
　　这样高脂肪的东西，自己已经快两年没有碰过了。
　　“这可是从法国空运过来的鹅肝，如果坏了就直接扔掉，只保留最新鲜最原味的食材。”
　　湛娆知直直的看着面前这个美人儿，真是越看越可口。
　　湛娆知漂亮又多金，即便没有钱，也有富婆想着要包养她。曾经就遇到过好几次，差点被气死。
　　湛娆知自己都是包养别人的主儿，还须得着被别人包养嘛。在她看来，这简直就是奇耻大辱。
　　娱乐圈漂亮的女人犹如过江之鲫，要什么样儿的没有。对自己投怀送抱的也是不计其数，可湛娆知是一个很挑食的人。不仅要自然美，要好身材大长腿，更要乖乖听话。所以在即便身边美女如云的情况下，这么多年来和湛娆知道真正在一起的也只有一个。
　　这所有的一切都组合在了面前这个三十八线小模特身上，湛娆知很满意。
　　“一会儿陪我逛街。”
　　湛娆知喝一口红酒，举着杯子，透过玻璃杯身看着奚隐。
　　“嗯。”
　　奚隐点点头，吃掉最后一小块鹅肝，胃里很不舒服。强忍着，不想被湛娆知发现。


第5章 
　　商场里，湛娆知走在前面，奚隐始终保持着一米的距离跟在后面。
　　“您好，湛总。”
　　爱马仕的店长看到熟客来了，礼貌的微笑着。
　　“把最近出的新款，适合这位女士的都拿来。”
　　湛娆知说着，微微侧着身子看了一眼身后的奚隐。
　　奚隐忍着腹疼不作声，脸上保持着淡淡的笑容，站在原地。
　　店长瞬间来了精神，却不显露，依旧保持着礼貌职业的微笑，这是作为奢饰品销售人员最基本的素养。
　　两个店员每人手里分别小心翼翼的拿着一个包，站在湛娆知面前。店长则站在一边，细心的做着解释。
　　“这是我们这季Birkin出的新款，只有黑色这一个颜色。”
　　“还有这款，是Kelly的一个经典款，颜色上有三大金刚色。在经典款的基础上，我们的设计师又加入了全新的元素……”
　　湛娆知坐在沙发上，微微抬眼听着。奚隐则站在一旁，额头渗出几滴细细的汗珠。
　　“就这两个，给这位女士包起来。”
　　湛娆知面无表情道，“我都要了。”
　　“我要不了这么多。”
　　奚隐立刻拒绝道。
　　奚隐看着这两个包，粗略估计了一下价格，至少在八十万以上。
　　“那……”
　　店长有点为难，看了看奚隐，又转头看了看湛娆知。
　　“没听懂吗？我说全包起来。”
　　湛娆知有点生气，蹙眉看着店长，从包里拿出一张黑卡递给店长，“刷卡，没有密码。”
　　“好的，湛总。”
　　店长连连点头，双手接过湛娆知手上的黑卡。看了一眼身旁的两个店员，小声道，“赶紧的，包起来。”
　　店员将两个贵重的包仔细认真的包好，然后双手递到湛娆知的面前。
　　“湛总，您的包。”
　　“给她。”
　　湛娆知瞟了一眼奚隐。
　　“这位小姐，您的包。”
　　“谢谢。”
　　奚隐接过两个包，对着店员道了一声谢。
　　“这位小姐，您没事儿吧？我看您的脸色不太好。”
　　店员将包递给奚隐的同时，目光注意到了奚隐的脸色。
　　“我没事儿。”
　　奚隐挤出一丝笑容。
　　湛娆知听到对话，停下脚步，转过身来看向奚隐。
　　奚隐此刻的脸色完全可以用极度苍白来形容，白得就跟一张纸似的，豆大的汗珠从额头一滴滴渗出来。
　　奚隐再也忍不住了，捂着肚子蹲在了地上。
　　湛娆知几步上前，走到奚隐面前，蹙眉站着，“你怎么了？”
　　“没事儿。”
　　奚隐将头埋在双膝间，对着问话人摆摆手，“真没事儿？”
　　“嗯……”
　　“既然没事儿，那就起来走吧。”
　　湛娆知有点不耐烦，催促了一句。
　　奚隐强忍着胃疼站起身来，可就在刚站起身来的那一刹那，晕了过去。
　　晕过去前，奚隐抓住了湛娆知的手臂。顺着手臂，晕倒在了地上。
　　湛娆知有点懵，反应了好一会儿才反应过来，拿起手机赶紧拨通了私人医生的电话。
　　“湛总，要不我们打120吧？”
　　店长也跟着慌了起来。
　　“嗯，对。”
　　湛娆知点点头，突然对着店长吼道，“你快打啊！”
　　“好好，我这就打。”
　　店长连连点头，赶紧拨通了急救电话。
　　医院的走廊里，湛娆知坐在长椅上，身边站着戴着一副金丝框眼镜的西装男人。男人姓张，是湛娆知的私人医生。
　　“湛总，你该休息了。”
　　张医生作为湛娆知的私人医生，看了看手腕上的石英表，对着湛娆知恭敬的提醒道。
　　因着前年湛娆知为了赶一个项目而太过劳累，直接累到进医院，自此以后就特别爱惜自己的身体。
　　所以之前和奚隐疯狂了一晚之后，湛娆知吃了不少补药。毕竟好久没有这么累过了，而且还是熬夜久战。
　　“再等等。”
　　湛娆知想了想，开口道。
　　“湛总，要不我在这里守着？”
　　张医生建议道，“你回家休息。”
　　“不了。”
　　湛娆知微微摇头，目光注视着抢救室的大门。
　　突然，抢救室的大门从里面被打开。
　　湛娆知连忙站起身来，朝着医生走去。
　　“她是怎么回事？为什么会突然晕倒？”
　　医生摘掉脸上的口罩，用一副指责的表情看着眼前这个浑身名牌的漂亮女人，“你是家属吗？”
　　“不是。”
　　湛娆知表情冷冷道，“我是她老板。”
　　“病人家属呢？”
　　医生左右看看，除了眼前这个年轻漂亮的女人和不远处那个看上去一脸面瘫的眼镜男人，并没有别人。
　　“不用找了，她没家属。”
　　湛娆知不耐烦道，“她到底为什么晕倒？”
　　“她晚饭都吃了什么？”
　　“法国大餐。”
　　“鹅肝，对吧？”
　　“对。”
　　“这就是原因了。”
　　“食物中毒吗？可我也吃了啊！”
　　“依我估计，病人近两年来都是吃的素，而且每顿吃的特别少。长期素食加节食的原因，胃部状况本来就不好，突然吃鹅肝这样太过刺激的内脏。胃一时间无法适应，所以疼得晕了过去。”
　　“那她醒了吗？”
　　“我给她补充了营养液。”
　　医生说着看了看手表，“大概一个小时后就会醒，醒了就可以走了。”
　　病房里，湛娆知站在病床前，低头看着沉睡中的奚隐。
　　“湛总，要不你先回去。”
　　张医生小声建议道。
　　“不了，你回去吧。”
　　湛娆知说道，“这里没你的事儿了。”
　　“好的，湛总。”
　　张医生说着，特意看了一眼病床上躺着的女人。
　　这女人真是不简单，竟然能让咱们高高在上，不把任何人放心上的湛总对她如此关心。
　　湛娆知多年以后回忆起第一次和奚隐约会吃饭，竟然把人家给吃进了医院，真是又悲又喜。


第6章 
　　奚隐睁开眼，便看到头顶上雪白的天花板，身边充斥着医院特有的消毒水味道。
　　自己好像在商场里晕倒了，晕倒前还紧紧的抓住了湛娆知的手。
　　奚隐摸了摸自己的胃，好在已经不疼了。想起方才那胃疼的滋味，真想活生生把胃给摘掉。
　　“醒了。”
　　湛娆知坐在沙发上，正低头翻看着一本杂志，一抬头便看到奚隐醒了。
　　本来烦闷的心情，既生出了一丝欣喜。
　　“嗯。”
　　奚隐一出口，便发现自己的声线沙哑的厉害。
　　“既然醒了，就回家吧。”
　　湛娆知站起身来，对着奚隐用命令的口吻道。
　　“好。”
　　奚隐低头应了一声，没有看湛娆知，下床穿着鞋子。
　　奚隐本以为湛娆知会送自己回家，因为她刚才说了回家，结果湛娆知口中的家竟然指的是她自己的家。
　　奚隐第一次来湛娆知的家，在踏进大门的那一刻，深深体会到什么叫豪宅和豪气。
　　和小说里的那些豪宅相比，湛娆知的家有过之而无不及。宫殿似的古罗马装潢，所有灯光开着，耀眼的就想白昼一般。
　　更让人夸张的是，一进大门，就有两排女佣站立着相迎。
　　穿着黑白女仆装的女佣们，一个个年轻漂亮。
　　“湛总，晚上好。”
　　两排女佣在湛娆知出现在门口的那一刹，全部齐刷刷的弯腰。
　　奚隐有点被吓到，嘴角不自然的抽搐了一下，却依旧保持着仪态。
　　湛娆知微微点头，看向站在第一排穿着一身燕尾服的中年男人，缓缓开口道，“吴管家，给这位小姐安排一间客房。”
　　“好的，湛总。”
　　吴管家恭敬的微微弯腰，侧过身子微笑着看向奚隐，“这位小姐，请问怎么称呼？”
　　“我姓奚。”
　　“奚小姐，请跟我来。”
　　吴管家对着奚隐做了一个请的手势，“这边请。”
　　奚隐心里松了一大口气，跟在吴管家的身后。
　　房间很大，落地窗一推开，便可以看到窗外那个种满各种道不出花名的大花园，还有一处假山和石拱桥。
　　当真的鸟语花香，世外桃源般。
　　奚隐洗完澡后，站在窗外，深深呼吸了几口空气。
　　“睡了吗？”
　　门外突然传来湛娆知的声音，冰冷没有感情。
　　“嗯，准备睡了。”
　　奚隐微微一愣，转过身来冲着门口应道。
　　“我找你有点儿事，关于秦导的新戏。”
　　奚隐一听，瞬间精神了不少，大步走到门口。
　　“主人，请进。”
　　奚隐打开房门，微微低着头。
　　房门一打开，湛娆知便闻到一股很好闻的沐浴乳的香味。
　　每间房的沐浴乳都是一样的，也没有什么特别。可不知为什么，在奚隐身上就突然变得更加好闻起来，有种特别的吸引力。
　　“主人？”
　　奚隐看见湛娆知有点走神，小声唤了一声。
　　“里面谈。”
　　湛娆知淡淡道。
　　湛娆知率先走进屋，轻车熟路的坐到床边。
　　奚隐倒了一杯温水，双手递到湛娆知的面前，“主人，请喝水。”
　　“嗯。”
　　湛娆知接过奚隐手中的一次性纸杯，喝了一口，再回递给奚隐。
　　奚隐接过纸杯，双手握着。站立在湛娆知的面前，等待着对方先开口。
　　“刚才秦宋给我打了个电话。”
　　湛娆知悠悠然开口，抬眼看着奚隐，嘴角露出一个挑衅的微笑。
　　奚隐的双眸瞬间变亮，看着湛娆知不说话，安静的等着下文。
　　“他答应见你一面。”
　　湛娆知道，“时间定于明天下午三点，这个角色能不能拿下，就要看你自己了。”
　　“好。”
　　奚隐重重的点点头。
　　“你的身体，没问题吧？”
　　湛娆知想到今天奚隐晕倒的事情，突然问道。
　　“没问题。”
　　奚隐很是肯定道。
　　“只是喝茶，不会吃太油腻的东西。”
　　湛娆知解释道。
　　“主人。”
　　奚隐突然抬头，一双诱人的眼眸看着湛娆知，“你要留下来吗？”
　　湛娆知本还在思考秦宋的事，虽然嘴上说只有靠奚隐她自己，但暗地里还是想再帮她一把。
　　却被奚隐突然这么一喊，思维全给打乱了。如若换做是旁人，肯定少不了挨湛总一顿好骂。
　　“……”
　　湛娆知看着奚隐的眸子，目光最后落在奚隐浴袍的胸口处，“算了，你好好休息。”
　　“谢谢主人。”
　　奚隐微微一笑。
　　笑容很官方，虽然很美，但却没有任何感情。
　　“早点睡。”
　　湛娆知赶紧站起身来，转身离开，表情有点不自然。
　　“主人晚安。”
　　奚隐看着湛娆知离开的背影，嘴角的笑意瞬间消散。
　　奚隐听话的上床，关掉屋内的灯光，然后闭上双眼。虽然胃已经不疼了，但是身体却很累，眼皮也很重。不消多时，便沉沉睡去。
　　湛娆知回到房间，便直接冲进浴室，将盥洗台的水放满。
　　“哗啦”一声水花四溅，湛娆知将头埋进了盛满清水的盥洗台里。
　　几秒后，湛娆知抬起头来，大口喘着粗气。双手撑在盥洗台上，看着镜子中的自己。
　　滴滴水珠顺着脸颊滚落，一张白得晃眼的脸出现在镜子中。
　　眉形很自然，不浓也不淡。狭长的棕色双眸，眼窝异常深邃，鼻梁骨又高又挺立，薄薄的唇，唇色是天生的淡粉色。
　　这样的好相貌，身边人都很是惋惜为什么不进娱乐圈。就算不凭实力，单凭相貌，也定能大红大紫。不过，家大业大的湛娆知，因着从小接受的教育缘故，多少是有点瞧不起混娱乐圈的。
　　长长的睫毛上全是水珠，一眨眼，水珠掉在了眼睑上。
　　为什么刚刚明明很想要，却非拒绝了对方的邀请？
　　怜香惜玉？这样的词，湛娆知觉得用在自己身上很是讽刺。


第7章 
　　一大早，敲门声便响了起来。
　　奚隐昨晚睡得很好，整夜无梦。
　　“这是？”
　　奚隐打开房门，便看到一个年轻女佣站在门口，手里捧着一叠衣服。
　　“奚小姐，早上好。”
　　女佣对着奚隐露出一个甜甜的微笑，那笑容简直就是治愈系的代表，“湛总让我给你拿衣服过来。”
　　“谢谢。”
　　奚隐伸手，接过女佣手上的衣服。
　　“奚小姐，你真好看。”
　　女佣突然对着奚隐眨巴了一下大眼睛，“难怪湛总这么喜欢你。”
　　“……”
　　奚隐微微皱起眉头，心里反问自己，她喜欢我？
　　“奚小姐，我就先走了。”
　　女佣对着奚隐微微点头，转身离开。
　　“嗯，慢走。”
　　奚隐捧着一叠衣服，转身回到卧室。
　　奚隐将长裙平铺在床上，黑色一字领长裙，细肩带，没有过多的装饰。但是吊牌上那五个零很是刺眼。
　　奚隐立在床边微微低着头，紧紧咬着一口皓齿。最后还是妥协的抱起衣服，去了浴室。
　　当奚隐从二楼走下来的时候，成功的吸引了湛娆知的目光。
　　“湛总，你的咖啡。”
　　女佣将一杯咖啡双手递到湛娆知的面前，低着头恭敬道。
　　湛娆知微微摆摆手，目光一直停留在奚隐的身上。
　　女佣识趣的将咖啡收下，低头退到一旁。
　　奚隐一头黑色的长发披散在后背上，一双茶色的瞳孔泛着莹莹流光。
　　一字肩黑色长裙，胸前特殊的收紧穿线设计，将傲人的胸部包裹得严实又挺立。裙摆刚好到脚踝的位置，一双同样黑色的细高跟，将性感脚踝露出来。
　　“湛总，早上好。”
　　奚隐走到湛娆知的面前，微微低着头。
　　“坐下吃饭。”
　　湛娆知收回自己的目光，抬眼看了一眼女仆。
　　奚隐听话的端坐在餐桌前，看着满桌子的丰盛早餐。
　　女仆立刻会意，盛了一碗粥放到奚隐的面前，“奚小姐，请用。”
　　“谢谢。”
　　奚隐对着女仆微微点头。
　　“昨晚睡得好吗？”
　　湛娆知随口问道。
　　“嗯，睡得很好。”
　　奚隐吃了一口粥，等粥全部咽下去后才开口回道。
　　“一会儿我要去公司，下午就不陪你去了。”
　　湛娆知面无表情，淡淡道，“下午我会让秘书来接你去见秦宋。你可以早去，可千万别迟到，秦宋这人最讨厌别人不守时。”
　　“嗯，知道了。”
　　奚隐谦逊道。
　　安静的早餐时间，两人再无对话。
　　用过早饭后，湛娆知就直接开车去了公司。
　　奚隐闲来无事，便漫步走到了花园。这处花园很大，里面种植了很多不知名的蔷薇。看样子湛娆知很喜欢蔷薇。
　　站在一株不知名的蔷薇前，奚隐凑近花朵，闻了闻花香。
　　“奚小姐。”
　　早上送衣服的那个女佣，正站在奚隐身边，巧笑着微微弯腰看着奚隐，“奚小姐是香港人吗？”
　　“不是。”
　　奚隐看向正在一旁浇花的女佣。
　　“奚小姐长得真漂亮，就像以前那些香港选秀小姐一样，身材又好。”
　　女佣继续道，“那奚小姐是哪里人呢？”
　　“我是北方人。”
　　奚隐道。
　　“难怪这么高，身材又这么好。”
　　女佣一边浇着花，一边热络道，“不像我们南方人，女孩子能有个165啊，就是很高的啦。”
　　“你叫什么名字啊？”
　　奚隐不知该如何称呼别人。
　　“我叫吴晓妤。”
　　吴晓妤对着奚隐露出一个大大的笑容。
　　“你多大了？我看你很小。”
　　奚隐试图重新找着话题。
　　“我今年二十。”
　　吴晓妤回答。
　　“二十。”
　　奚隐重复了一遍，看着与晏柔差不多大的吴晓妤，刚才还挂在嘴角的微笑瞬间没了。
　　不知道晏柔现在到底怎么样了，会不会吵着到处找自己。
　　“奚小姐？你怎么了？”
　　吴晓妤紧张的看着奚隐。
　　这可是湛总第一次带女人回家，如果一不小心被自己给得罪了，怕是要被骂死。
　　“哦，没什么。”
　　奚隐微微摇头，勉强挤出一个淡淡的笑，目光落在吴晓妤身上的女仆装上，“那你怎么也？”
　　“哈哈，我不是女佣。”
　　吴晓妤笑着道，“我在念大学，现在正值放暑假，所以我就在家啦。忘了说了，管家是我爸，我从小就在这里长大。我只是单纯的想照顾湛总而已。”
　　“哦。”
　　奚隐嘴角淡淡一笑，不再说话。
　　湛娆知这女人，一看就是到处惹风流债的主儿。特别是那双眼睛，多被看一眼，似乎魂儿都要没了。
　　星耀娱乐公司的会议室里，气压很低。所有高层纷纷低着头，大气都不敢喘一下。
　　“说吧，要怎么解决？”
　　湛娆知将目光落在忠魏的头上，冷冷道。
　　“湛总，都是我的失职。”
　　忠魏低着头，微微颤抖着双肩，“我会想办法解决的。”
　　“办法？你能有什么办法？”
　　湛娆知将一叠照片扔在了忠威的脸上，劈头盖脸就是一顿骂，“公司苦心经营了三年！三年的清纯玉女人设，结果被曝出同性丑闻也就算了，还去找小姐！”
　　“你这个经济人到底是干什么的！吃闲饭的嘛！”
　　“湛总，消消气。”
　　一旁的总裁秘书，递给湛娆知一杯柠檬水。
　　除了咖啡以外，平日里湛娆知最爱喝的就是柠檬水。
　　湛娆知接过柠檬水，喝了一口，瞪一眼秘书，“太甜了。”
　　“不好意思，湛总，下次我会注意的。”
　　秘书很委屈，这比例明明就是按照着平日的标准放的，不多一分也不少一毫。
　　“散会。”
　　湛娆知站起身来，目光再次落在忠魏的身上，“给我把林景焉叫到办公室。”
　　“她现在被记者给堵小区了。”
　　忠魏小声道。
　　“想办法！”
　　湛娆知没好气道，然后对着忠魏一字一句道，“我今天之内必须要见到她。”


第8章 
　　“景焉，你一点都不害怕吗？”
　　助理方晴站在窗户旁，轻轻撩开窗帘，看了看楼下黑压压的记者。
　　林景焉翘着二郎腿坐在沙发上，正在给自己涂着亮甲油。末了，将一只手伸到自己面前，轻轻吹了吹指甲。
　　“她湛娆知不是很厉害嘛，看她怎么给我善后。”
　　林景焉嘴角勾起一丝讥讽的笑意。
　　林景焉一双浅棕色瞳孔看着自己的指甲，长长的浓密睫毛投下一小片阴影在眼睑上。林景焉是湛娆知的表妹，她同样有着四分之一的法国血统，五官立体深邃。
　　上天赐的漂亮脸蛋，就算是不化妆，也甩那些整天浓妆艳抹的女星们好几条街。
　　林景焉不仅长得好看，而且演技又很好。去年凭借秦导的一部文艺片《落日花开》成功摘得金鸡百花奖最佳女主角，年仅二十岁，成为最年轻的影后。
　　星耀苦心经营了三年，为林景焉打下了雄厚江山。自然，林景焉这三年来也是红得发紫，为星耀圈了不少钱，稳坐星耀一姐的位置。
　　“湛总这次好像很生气。”
　　方晴刚才接到忠魏的电话，被骂了一通，“还说让你去她办公室。”
　　电话那头说湛总现在很生气，还放言了今天之内一定要见到林景焉，不然大家日子都不会好过。
　　“真的吗？”
　　林景焉一听，激动的看着方晴确认道，“让我去她办公室？”
　　“嗯。”
　　方晴微微点头，语重心长的看着林景焉，“湛总即便是你表姐，可这次你真的是闯了大祸。”
　　“哈哈，没事儿，她舍不得拿我怎么样。”
　　林景焉笑笑，“从小到大，我不知惹她生气了多少回，她哪次不是恨不得扒了我的皮。”
　　“可是现在要怎么出去？外面这么多人。”
　　林景焉眼珠一转，计上心头，对着方晴勾勾手指，“你过来。”
　　方晴听话的走到林景焉的身边，将耳朵凑近林景焉的跟前儿。
　　“……”
　　林景焉对着方晴的耳朵，小声的说着自己的计划。
　　方晴越听眉头皱得越紧，犹豫着问道，“这样做，不太好吧。”
　　“我只有这一个办法。”
　　林景焉撇撇嘴，“要不你来想办法？”
　　“……”
　　方晴叹口气，无可奈何道，“好吧，就按你说的做。”
　　湛娆知本以为今天是见不到林景焉的了，毕竟这么多记者堵着，除非长了翅膀。
　　所以当林景焉出现在自己面前时，湛娆知多少还是有点惊讶。转念一想，这丫头从小就鬼点子多。
　　“自己看，你闯了多大的祸！”
　　湛娆知将一叠照片扔在办公桌上，瞪着林景焉骂道。
　　林景焉摘掉帽子和墨镜，随意的捡起几张照片，用欣赏的目光看着，“嗯，这张还拍的不错，其余的都拍得好丑。”
　　“你脑子进水了吧！”
　　湛娆知气得肺都要炸了，对着林景焉吼道，“现在都什么时候了，你既然还有闲心欣赏你的照片。”
　　“不是你让我看照片的吗？”
　　林景焉冲着湛娆知眨巴着双眼，故作无辜。
　　“闭嘴！”
　　湛娆知气得牙痒痒，“你就这么饥渴难耐，饥不择食嘛？”
　　“那小姑娘还是个大学生呢，看着挺清纯的。”
　　林景焉一屁股坐在沙发上，翘着二郎腿欣欣然道。
　　湛娆知被气得说不出话来，抽出面前一大堆文件中的一份。翻开起来，企图平复心情。
　　“表姐，听说你最近包丨养了一个大长腿。”
　　“别想着岔开话题，你的事儿还没完呢。”
　　湛娆知一目十行的看着文件，没有看林景焉。
　　“大长腿叫什么名字？”
　　“奚隐。”
　　“这名字好熟。”
　　林景焉皱眉思索，“是个当模特的？”
　　“嗯。”
　　“哦，我知道是谁了。之前还挺红的，后来不知怎么的就突然消沉下去了。”
　　林景焉看着湛娆知饶有兴趣道，“听说那人床上功夫很厉害，你试过没有？厉不厉害？”
　　“胡说。”
　　湛娆知生气的看一眼林景焉，在一处需要自己签字的地方签上自己的名字，小声道，“她跟我还是第一次。”
　　“什么？第一次？”
　　林景焉一听，跑到湛娆知的面前。双手撑在办公桌上，惊讶的看着湛娆知，“真的？”
　　“嗯，千真万确。”
　　湛娆知抬起头来看一眼林景焉，再垂目看文件。
　　“天呐！居然还是个雏儿。”
　　林景焉收起双手，意味深长的看着湛娆知，“是不是很爽？”
　　“你说话怎么像个流氓似得。”
　　湛娆知不满的看了一眼林景焉，警告道，“在外面说话注意点，别又给自己招黑。”
　　“表姐，要是没事，那我就先走了。”
　　“你觉得你现在能去哪儿？”
　　“那我就在公司转悠，这总行了吧。”
　　“嗯。”
　　湛娆知对着林景焉挥挥手，“出去吧。”
　　从小到大，林景焉总是爱闯祸，而且每次闯了祸都是湛娆知给她善后。虽然自己只比她大了七岁，却跟她妈似的。
　　这次林景焉又“不负众望”的闯了一个大祸，湛娆知本来是打算把人叫到办公室好好臭骂一顿的，可是狠话一到了嘴边，又说不出口。
　　湛娆知拿起办公桌上的座机，拨通了秘书的电话。
　　“把公关部长给我叫到办公室。”
　　湛娆知对着电话那头说了一句，然后挂断了电话。
　　方晴被一大堆记者给包围了，记者们纷纷七嘴八舌的询问着。
　　“方姐，你说林影后有话要对我们说，怎么还没来。”
　　“是啊！我们都等了快两个小时了。”
　　“是不是骗我们的啊！”
　　“就是，是不是骗我们玩儿呢。”
　　方晴擦了一把额头上的汗水，假装是电话进来了。
　　“哦，好的，我明白了。”
　　方晴假装在听电话。
　　方晴挂断电话，对着记者们赔笑道，“不好意思，各位。林景焉工作上临时有事来不了了。对于这次的事情，林景焉稍后会发微博给大家一个解释的。”


第9章 
　　楚艺坐在办公室里，正对着关于林景焉被曝出的漫天同性丑闻苦恼。双手撑着太阳穴，一筹莫展。
　　“Hi！”
　　林景焉突然出现在办公室门口，对着楚艺打了一声招呼，眨巴了一下双眼。
　　楚艺闻声转过头来，在看到林景焉的那一刻，惊得眼珠子都快掉了出来，连忙站起身来走到林景焉跟前，“我的小祖宗，你怎么来了？”
　　“不是湛娆知说今天必须要见到我吗？”
　　“这么多记者，你是怎么脱身的？”
　　“这个简单，我让方晴骗记者说我有话要说，把记者先引开，然后再稍微打扮了一下。”
　　林景焉对着楚艺从新戴上墨镜，巧笑了一下，“就这样溜出来啦。”
　　“撒谎？”
　　楚艺一听，努力压住火气，“你的人设可是清纯玉女啊！怎么可以让助理对媒体撒谎。”
　　“哎呀，这年头谁还喜欢什么玉女。”
　　林景焉不以为然道，一屁股坐在了沙发上。
　　楚艺在心里默背着“不生气”心经，努力忍着不让自己爆发。双手反撑在办公桌上，看着林景焉道，“无事不登三宝殿。说吧，你到底来找我有什么事？”
　　“还是你了解我。”
　　林景焉嘴角的笑容撤去，换上一副认真的面孔，“我要奚隐的所有资料。”
　　“你要这个做什么？”
　　楚艺一双眼睛警惕的看着林景焉。
　　“不做什么，就只是单纯的想知道而已。”
　　“东西我可以给你，不过……”
　　楚艺突然严肃道，“这个女人，你最好不要动。”
　　“哦？”
　　“湛总很宝贝她。”
　　“这怎么可能？”
　　林景焉嗤笑一声，“不就是被包养的嘛。”
　　“记住我说的话就行。”
　　林景焉如愿以偿的从楚艺手中拿到了奚隐的资料，拿着一个黑色U盘低头把玩着。
　　倒是要看看你有多厉害，能让湛娆知对你刮目相看。
　　咖啡厅里，奚隐早到了半个小时。
　　安静的坐在包厢里，挺立着脊背，保持着端庄的坐姿。毕竟是模特出身，在仪态方面自然很是注重。
　　豪华保姆车里，助理段昊手里拿着一杯可乐递到秦宋手里。
　　“秦导，你说你干嘛要去见一个模特。”
　　段昊极不爽埋怨道，“你说她一个模特，会演个什么戏，这不是在开玩笑嘛。”
　　“星耀这次是下定决心要捧这个模特。”
　　秦宋接过可乐，咬着吸管喝了一口，微微侧身看着段昊，“我不能薄了湛总的面子，见一面的机会还是要给的。”
　　“也是，这尊大佛咱们是真得罪不起。可你不是一向讨厌塞人的吗？”
　　“嗯，所以我是不会同意这模特演女二的。”
　　秦宋一双略带细纹的双眼在镜片下微微弯起。
　　段昊突然想到了一个事情，转换话题，“对了，那林景焉怎么办？被曝出这么大的丑闻，要不想个什么法子把她给换掉？”
　　秦宋不说话，继续喝了一口可乐。
　　“早上曝出的嫖|娼丑闻。”
　　段昊说着看了看手表，“现在已经过去三个小时了，林景焉和星耀一句话也没有。”
　　“放心吧，会没事的。”
　　秦宋嘴角微笑，“我相信湛娆知会摆平一切。”
　　“什么时候了？”
　　秦宋突然问道。
　　“离约定时间还差五分钟。”
　　“好，那我先下去了，你就在这里。”
　　奚隐是第一次见到秦宋本人，比荧幕上看上去更有气质。一身浅灰色的中山装，戴一副金丝框眼镜，文艺又复古。秦宋是出了名的才子，精通各大戏曲，特别是那一腔粤剧唱得是极好。
　　四十岁出头的年纪，名声早在十年前就已经响彻了海内外。
　　秦宋在十年前便已经公开出柜了。
　　当时的秦宋正值事业的高峰期，却被狗仔曝出与同性男子频繁出入小区。对此，秦宋没有反驳，而是大方承认了自己的恋情。
　　“秦导，你好。”
　　奚隐赶紧站起身来，对着秦宋微微弯腰礼貌道。
　　“不用这么客气，请坐。”
　　秦宋淡淡一笑，坐在了奚隐对面的沙发上。
　　“Waiter 。”
　　秦宋对着一旁的服务生微微招手，然后看向奚隐询问道，“奚小姐，喝点什么？”
　　“美式，谢谢。”
　　“加糖加冰吗？”
　　“不加糖，加冰。”
　　“麻烦，我们要一杯美式，加冰不加糖。”
　　秦宋微微侧身对着服务生道，“再来一杯卡布奇洛，加冰多糖。”
　　“好的，二位请稍等。”
　　服务生礼貌道，然后转身离开。
　　“奚小姐怎么想着要转行？”
　　秦宋开门见山道，面带亲和的微笑，就像是老朋友在聊天一样，给人毫无压力感。
　　奚隐原本以为秦宋会很严肃，结果却和她想象的完全不一样。紧张的心情顿时变得轻松了不少，但也不敢把这些情绪表现出来。
　　“我一直都很喜欢演戏，我知道这样说很片面，不具有什么说服力。”
　　奚隐恳请道，“但我恳求秦导能给我一个机会。”
　　秦宋始终保持着淡然的微笑，不动声色的打量了一番奚隐的外型。
　　说实话，秦宋虽然对女人不感兴趣。但不得不承认，眼前这女人真的是很漂亮。
　　不是现在那些千篇一律的漂亮长相，这人长得很有八十年代香港女星的味道。漂亮得很出众，让人一眼看见就能记住。这外型倒是很符合新戏女二号的人设，如果再有演技的话，就更加完美了。
　　“你会演戏吗？”
　　秦宋突然换上一副严肃的面孔，“我选人的第一要点就是要有演技。”
　　“如果没有演技，你就算是长得再好看，我也不会要。”
　　“……”
　　奚隐不说话，看着秦宋等着下文。
　　“这是女二的试戏剧本。”
　　秦宋说着从包里拿出一个剧本，递给奚隐，“给你十分钟准备，随便挑着演一段。”
　　“好的，秦导。”
　　奚隐双手接过剧本，手心微微冒着细汗。


第10章 
　　湛娆知今天不想开车，便换了一辆劳斯莱斯，让司机开车送自己回家。
　　现在已经快接近凌晨了，林景焉的事儿总算是解决了。
　　疏通了各路关系，将关于此次事件的负|面新闻全部压了下去。再联系了几个大V发微博，宣称相信林景焉的为人。
　　最重要的是找到了那个大学生当事人，给了一大笔钱，让她发微博澄清此事。说大家误会了，照片上的人根本就不是林景焉。本来照片就照得比较模糊，只凭一个侧脸，想误会容易，自然澄清误会也容易。
　　那大学女生本来就是为了挣钱，这么一大笔钱在手，自然让她做什么都可以。
　　最后，林景焉转发了女大学生的微博，只附加了几个字：感谢澄清事实。
　　忙了一整天，湛娆知连水都没有来得及喝一口，晚饭自然也是没有吃。
　　等红绿灯的时候，湛娆知看着转角路口，突然抬眼对着司机道，“不回家了，去华兴街。”
　　“好的，湛总。”
　　司机恭敬的点点头。
　　奚隐还没有睡，正坐在床边，捧着剧本低头认真专研。
　　突然，一阵门铃声响起。
　　奚隐一惊，放下剧本，朝着门口走去。
　　站在门口，奚隐通过猫眼看了一眼门外。比半夜有人按门铃更惊讶的是，这按门铃的人居然是湛娆知！
　　“主人，你来了。”
　　奚隐打开门，看到湛娆知的脸色不是很好，想必一定是为了林景焉今天闹出的丑闻。
　　今天的微博热搜，奚隐也看了，而且是全局观看。
　　几个大V号的力挺及那个大学生当事人对此事件的澄清。林景焉能坐到今天的位置，除了自身的优异条件之外，背后的星耀是功不可没。
　　对于娱乐圈的行事，奚隐虽然没踏进娱乐圈几年，但也是清楚得很。有后台和没有后台的区别，在你出事的那一刻起，就完全不一样。
　　“嗯。”
　　湛娆知轻声应了一声，绕过奚隐走进客厅。
　　“我饿了。”
　　湛娆知坐在沙发上，抬头望着奚隐开口道，表情平静。
　　奚隐低头站在湛娆知的面前，脸颊微微泛红，小声道，“主人稍等一下，我还没有洗澡。”
　　湛娆知一听轻笑出声，斜靠在沙发上，指了指自己的肚子，“是这儿饿，你想多了。”
　　奚隐尴尬的转身，大步走进厨房，开始捣鼓起简单快熟的饭菜。
　　冰箱里一直都有新鲜的蔬菜和鸡蛋，奚隐不是纯素食主义者，会吃鸡蛋和牛奶。除此之外，其他的肉食是一点也不沾的。
　　奚隐打开冰箱门，取出两个鸡蛋和一个番茄，再拿了一把时蔬和几根小黄瓜。再关冰箱门之前，奚隐看着一冰箱的蔬菜，再拿了一盒嫩豆腐。
　　从淘米到洗菜，再到米饭煮熟和小菜出锅，一共用了半个小时。
　　湛娆知皱眉看着面前这四道热腾腾的小菜：番茄炒鸡蛋、炒时蔬、酱拌小黄瓜、小菜豆腐汤。
　　“你平时就吃这些？”
　　湛娆知看一眼面前的三菜一汤，再看着奚隐问道。
　　“嗯。”
　　奚隐道。
　　湛娆知叹口气，拉住奚隐的手腕，“坐下陪我。”
　　“好的，主人。”
　　奚隐低头看了一眼湛娆知的手，坐在了一旁的椅子上。
　　湛娆知拿起筷子，夹了一块鸡蛋放进嘴里，既意外的很好吃。
　　番茄炒鸡蛋是一道很神奇的菜，不会做饭的人不会做得很难吃，大厨也不会做得很好吃，番茄炒鸡蛋的味道大抵都差不多。
　　可奚隐做的番茄炒鸡蛋真的是特别好吃，湛娆知饭量还行，就着番茄炒鸡蛋这一道菜就吃了一碗白米饭。
　　“主人，我给你盛碗汤吧。”
　　奚隐知道自己的厨艺很好，却不料这个整天吃山珍海味的总裁既然也会如此喜欢。
　　“嗯。”
　　湛娆知点点头。
　　剩下的两道菜，湛娆知也很喜欢，不曾想到最普通的小菜既然会这么好吃。
　　小菜豆腐汤也很是鲜美，豆腐特别嫩滑，当真的入口即化。
　　“你怎么不吃？”
　　湛娆知这边已经吃饱了，才发现奚隐都没有动筷子。
　　“我吃过晚饭的。”
　　“胃还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　“今天的试镜怎么样？”
　　湛娆知看着奚隐突然问道，“成功了吗？”
　　“失败了。”
　　湛娆知皱眉不说话，咬了一下筷子。这样的结果既在意料之中，又在意料之外。
　　秦宋是出了名的用人严格，最讨厌别人塞人进组，会被拒绝也在情理之中。
　　可湛娆知是第一次动用自己的关系塞人，既然也会被拒绝，而且自己还是新戏的最大投资商，可谓名副其实的金主爸爸。
　　这秦宋也太不把人放眼里了，难道就不怕自己撤资嘛。
　　“不过，秦导答应再给我一次机会。”
　　奚隐微笑着补充道，“秦导说我的外型很符合女二号的人设，就是演技还差了点。答应再给我一个月的时间练习，到时候再去试镜。”
　　“看来这秦宋也不是真迂腐。”
　　湛娆知突然有种如释重负的感觉，松了一口气，转念道，“不过你毕竟不是科班出身，一个月之内想要达到他的要求还是很难。”
　　“我会努力的。”
　　“有时候光靠一个人的努力是不够的，你得需要一个团队。”
　　湛娆知看着奚隐道，“这样，我给你安排一个急训。”
　　“谢谢主人。”
　　湛娆知想到自己的那一箱网购的情趣用品，突然嘴角狡邪的一笑，一双棕色瞳孔望着奚隐，“既然感谢，就要拿出实际行动来。”
　　“主人想要什么？”
　　奚隐问道。
　　“即便有这个兴致也没这个力气。”
　　湛娆知无奈的笑笑，“睡吧，我累了。”
　　湛娆知说着站起身来，径直往浴室走去。
　　“好的，主人。”
　　奚隐站在身后，如愿以偿的松了口气。
　　秦宋洗完澡靠在床头，一如既往的看着书。
　　“怎么还不休息？”
　　白承业站在床边，摘掉秦宋的眼镜，放在床头柜上。
　　秦宋的度数不是很深，只有两百多度，即便摘掉眼镜也能看得见。
　　“只有你敢摘掉我的眼镜。”
　　秦宋有点控诉的意味看着白承业。
　　“这个当然，秦大导演。”
　　白承业笑笑，跟着坐在了秦宋的旁边。
　　“今天那人试镜怎么样？”
　　白承业侧脸问道。
　　“不简单。”
　　“能让你秦大导演称赞不简单的人，肯定不简单。”
　　“她的演技其实还是可以，毕竟不是科班出身，没有受过什么专业训练。能有这样的演技已经算是很厉害的了，不过离我的要求还是差了一点。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“我再给了她一次机会。”
　　“来，让我好好看看。”
　　白承业将秦宋的脸用手扳过来，一双好看的双眸看着秦宋，“这还是我们铁面无私的秦大导演吗？”
　　“我是一个稀才之人。”
　　秦宋将白承业的双手从自己的脸上拿下来，“所以，我愿意再给她一次机会。”
　　“你这人就是心太软。”
　　白承业淡淡一笑，“都说你这人不近人情，其实你这人最是感性。”
　　“你不是明天早上八点的飞机吗？”
　　“嗯，对。”
　　白承业道，“飞意大利。”
　　“即然这样还不早点休息。”
　　“嗯，这就休息。”


第11章 
　　早上准时八点，湛娆知的生物钟就把自己给叫醒了。无论昨晚睡得多晚或多早，都会在早上八点准时醒来。
　　转过头发现身边的人已经起床了，枕头上还残留着被压过的痕迹。
　　洗漱一番后，湛娆知来到客厅，便听到厨房一阵动静。
　　“做什么呢？”
　　湛娆知走进厨房，站在奚隐身后，嗅了嗅道，“好香。”
　　“素菜豆腐粥。”
　　奚隐微微低头，手里继续用勺子搅拌着锅里的米粥。
　　“闻着就很香，应该很好吃。”
　　“主人，厨房里有油烟，你先出去吧，还有一会儿就好了。”
　　“嗯，好。”
　　湛娆知应了一声，转身走出厨房。
　　早晨八点半，窗外的阳光悉数洒进整个客厅。这处的房子采光过于太好，整个客厅都被照得亮堂堂的。
　　“真刺眼，把窗帘拉上。”
　　湛娆知不太喜欢这样过于刺眼的阳光，用手遮住了眼睛，埋怨了一句。
　　奚隐赶紧走到窗户边，将窗帘拉上。没有了阳光，屋内的瞬间变得暗了下来。
　　正在这个时候，湛娆知的手机响了起来。
　　“嗯，就是这栋最破的小区。”
　　“……”
　　“位置我不是给你说清楚了吗？你是路痴嘛！”
　　“……”
　　“对，没有电梯，只有楼梯，给我爬上来！”
　　湛娆知生气的将手机挂断，扔在餐桌上。
　　奚隐认真的吃着早饭，不说一言，少说话就不会说错话。
　　“我饱了，你慢慢吃。”
　　湛娆知站起身来，看一眼奚隐道，“关于你吃素的习惯，我不干预，但我不想再听到关于你任何胃不好的消息。”
　　“好的，主人。”
　　奚隐微微点头。
　　十分钟后，总裁秘书踩着八厘米的高跟鞋出现在门口。还好楼层不高，不过这四楼走下来也是够呛。
　　秘书更心疼自己才买的新鞋子，一不小心踩在了地面的积水坑里。五千块啊！真是肉疼。
　　“请进。”
　　奚隐微笑着对着总裁秘书说道。
　　“奚小姐，早上好。”
　　秘书官方式的微笑着，绕过奚隐直接走进客厅。
　　秘书双手捧着一个大纸盒子，走到湛娆知的面前，“湛总，你要的衣服。”
　　湛娆知身上还穿着奚隐的睡裙，正坐在沙发上看着来人，眼神很不耐烦。
　　奚隐175的身高，比湛娆知高了五公分，所以裙子穿在湛娆知的身上有点长。
　　“我说你送个衣服怎么这么慢。”
　　湛娆知看了一眼手腕上的手表，抬头对着秘书吩咐道，“马上打电话给董事会的人，说今天的会议推迟半个小时。”
　　“可是，湛总……”
　　“可是什么可是！让你送个衣服你都可以送这么久！”
　　湛娆知没好气道，“这里没你的事儿了，你可以走了。顺便给司机打个电话，让他十五分钟后来接我。”
　　“好的，湛总。”
　　秘书受了一肚子的气，却又不敢表现出来，忍着气转身离开。
　　奚隐一直默默站在一旁，没有说话，就这样静静的听着两人的对话。
　　“愣着干嘛，来帮我换衣服。”
　　湛娆知看着奚隐道，语气比刚才对秘书不知缓和了多少，“我还有十五分钟的时间。”
　　湛娆知在时间的掌控上很是严谨，严谨到每天的计划都是以分钟来计算。年纪轻轻便坐在了高位，是要付出代价的，总裁的位置并不是想象的这么好坐，况且她还有个时刻想要把她从高位上拉下来的亲哥哥。
　　“好的，主人。”
　　奚隐低头道。
　　卧室里，湛娆知脱掉了睡裙，黑色内衣下半掩盖的雪白丰盈呼之欲出。湛娆知的皮肤很白，白得耀眼。
　　170CM的身高，体重110斤。小腹平坦，没有一丝赘肉，双腿笔直修长。
　　奚隐赶紧收回自己看向对方胸部的眼神，别过脸去。
　　“怎么了？”
　　湛娆知低头看了看自己，又转身看了看奚隐，皱眉不解。
　　“哦，没什么。”
　　奚隐说着赶紧将熨好的长裙伺候湛娆知穿上，然后站在身后系着长裙肩上的细带。
　　“我上午会很忙，你下午再来公司吧。”
　　湛娆知单手撑在梳妆台上，对着镜子涂着口红，“急训的事我会交给楚艺来全权负责，你下午直接去找她就好。”
　　“谢谢主人。”
　　奚隐道谢，欲言又止。
　　“想说什么就说。”
　　湛娆知通过镜子将奚隐的神情看在眼里。
　　“我可以带个助理过来吗？”
　　“你前公司的助理？”
　　“对。”
　　“就这么点小事儿。”
　　湛娆知放下口红，转过身来轻笑一声看向奚隐，“我当是什么了不得的大事。”
　　“可以吗？主人。”
　　“当然可以。”
　　“谢谢主人。”
　　“好了，我得走了。”
　　“主人再见。”
　　“嗯。”
　　奚隐待湛娆知走后，立刻拨通了廖可的电话。
　　“廖可，你还是跟我一起来星耀吧。”
　　“……”
　　“没问题，我已经给星耀的总裁说了，她也同意了。”
　　“……”
　　“和我用不着这么客气，这么多年多亏有你在我身边。”
　　奚隐苦笑道。
　　挂断电话后，奚隐来到窗边。“刷”的一声拉起窗帘，让阳光洒在自己的身上。
　　奚隐站在窗边，往外看去，刚好看到湛娆知的车。
　　司机下车替湛娆知打开车门，恭敬的护着湛娆知的头。
　　湛娆知单手提着长裙，弯腰上了车。
　　这样的人注定和自己不是同一个世界的，奚隐淡淡一笑，像是在讥讽自己又想是在为自己的好运气而开心。
　　算好运气吧，奚隐一直心里暗示着自己。人家可是高高在上不可一世的总裁，而自己这样的模特圈子里多得是，就算长得再好看又有什么用，腻了的那一天，就是失去价值的那一天。


第12章 
　　正午，廖可准时来到奚隐的家。
　　“来了。”
　　奚隐开门，将廖可迎进屋。
　　廖可比奚隐大五岁，在奚隐最红的时候，被前公司分到身边做助理。与其说是助理，不如说是朋友。
　　廖可不仅在工作上对奚隐很是照顾，生活上更是无微不至。甚至在奚隐被前公司雪藏后，仍旧不离不弃，一心想着为奚隐从谋出路。
　　“你和星耀总裁？”
　　廖可坐在沙发上，盯着奚隐疑惑道，“你们两个现在真的是那种关系？”
　　“嗯。”
　　奚隐递给廖可一罐拉罐可乐，自己手中端着一杯白开水，也跟着坐在了沙发上。
　　“你为什么要这么作贱自己？”
　　“哈哈。”
　　奚隐自嘲的笑笑，“是啊！我就是喜欢作贱自己。”
　　“抱歉，我不是这个意思。”
　　廖可道，“我们可以换个方式。”
　　“换个方式？”
　　奚隐道，“有什么办法能让我快速离开公司，并签约星耀？”
　　“……”
　　“她湛娆知恰巧看得上我，我也有求于她。互有所图，没什么不好。”
　　“但是听说她有性丨怪癖。”
　　“没有。”
　　奚隐微红着脸颊轻轻摇头，“至少目前为止，没有发现。”
　　“嗯，那就好。”
　　廖可松口气，换了个话题，“奚橙最近还好吗？”
　　“还是老样子，病情时好时坏。”
　　“其实你不用太自责。”
　　廖可突然正色道，“说到底又和你有什么关系！”
　　“和我没关系？”
　　奚隐突然站起身来，对着廖可失态嚷道，“如果当初我肯认输，如果我当时肯听他们的话，他们就不会……”
　　奚隐蹲下身，将头埋在双膝间，失声抽泣起来。
　　廖可伸出手轻轻拍了拍奚隐的肩膀，安慰道，“奚隐，别自责了，一切都过去了。”
　　艺人总监办公室里，楚艺气得将助理送上来的新文件扔在了地上。
　　“简直就是欺人太甚！”
　　楚艺对着助理吼道，“你说说，她一个三十八线小明星，配用林景焉的团队吗？”
　　“楚总监，你消消气。”
　　助理将地上的文件捡起来，重新放在办公桌上，“湛总既然都发话了，我们也只有照做的份。”
　　“长得好看了不起吗？我倒要看看看她能得势多久！”
　　“咱们湛总的脾气你还不了解嘛。”
　　助理在一旁添油加醋，“她能对一个人用真心吗？简直就是笑话。不过就是玩玩而已，玩腻了也就散了。”
　　正在这个时候，敲门声响了起来。
　　楚艺瞬间换上一副淡然的面孔，掩盖掉刚才愤怒的情绪，对着助理道，“去开一下门。”
　　奚隐一身纯白色雪纺漏肩长裙，顺直长发披在后背上。脸上画着淡妆，正面带微笑站在门口。
　　“奚小姐，你来了。”
　　助理看到奚隐出现在门口，礼貌道，“快请进。”
　　“嗯。”
　　奚隐跟在助理身后，走进了办公室。
　　楚艺看着奚隐来了，微笑着看着奚隐，指了指沙发，“奚小姐，请坐。”
　　“谢谢。”
　　奚隐礼貌的道谢，然后坐在了沙发上。
　　“你出去吧，我们有工作上的事要谈。”
　　楚艺对着一旁的助理吩咐道。
　　“好的，楚总监。”
　　助理说着，退了出去。
　　待助理走后，楚艺将刚才被捡起来的文件递到奚隐的手里，解释道，“这是为你量身定做的方案，你先看一下。”
　　“好。”
　　奚隐接过文件，低头认真翻阅起来。
　　十分钟后，奚隐抬头看向楚艺，“楚总监，我看好了。”
　　“有什么意见或者你不能做到的，你现在都可以向我提。”
　　“没有。”
　　“关于作息方面，这样的节凑你能适应吗？”
　　“可以。”
　　“那好，既然没问题的话，就从明天开始正式训练。”
　　楚艺欣然微笑着看着奚隐，“欺待一个月以后的你，希望到时候能让秦导满意。”
　　“我会的。”
　　奚隐微微点头。
　　总裁办公室里，湛娆知斜靠在老板椅上。肩上披着一件黑色西服，正低头翻阅着一份份文件。
　　“湛总，奚小姐来了，正在总监办公室里。”
　　秘书手里端着一杯现磨的咖啡，笔直的站在总裁面前。
　　“嗯，好。”
　　湛娆知翻阅文件的手忽然停了下来，目光停留在刚才看过的地方，“让她十分钟后来我办公室。”
　　“好的，湛总。”
　　秘书放下咖啡便退了出去。
　　十分钟后，奚隐准时出现在了总裁办公室。
　　“坐吧，别站着。”
　　湛娆知抬头看一眼奚隐，合上钢笔的笔帽，“一会儿和我一起喝下午茶。”
　　“嗯，好。”
　　奚隐应了一声，坐在沙发上。
　　湛娆知本打算看完手上这最后一份文件就去喝下午茶，结果突然接到美国合作方那边发来的视频邀请。
　　湛娆知眉头微皱点开视频，在接通视频的那一瞬，即刻平了眉头换上笑脸。
　　奚隐坐在一旁，一言不发，低头看着脚面。
　　这视频一连就是半个小时，湛娆知用一口流利的英语口语与对方交谈。
　　“See you。”
　　湛娆知对着视频那头的合作方说了再见，伸手直接将笔记本盖子合上。端起一旁的咖啡喝了一口，然后放下，抬头看向面前坐着的奚隐。
　　“我现在没事儿了。”
　　湛娆知说着站起身来，脱掉身上的西服，随意的挂在椅子上，“走吧，我们去喝下午茶。”
　　“好。”
　　奚隐也跟着站起身来。
　　两人从总裁办公室出来，一前一后走在走廊上。
　　“湛总下午好！”
　　“湛总好。”
　　走廊上不时路过一些员工，纷纷对着湛娆知礼貌的打着招呼。
　　“嗯，下午好。”
　　湛娆知微微点头回应着。
　　奚隐跟在湛娆知后面，始终保持着一米开外的距离，引来不少人的目光。
　　等两人走远后，大家这才低头小声议论两句。
　　“这就是那模特？”
　　“对，听说湛总把林影后的团队都给了她。”
　　“什么？这怎么可能？”
　　“怎么不可能，千真万确的消息，还能有假！”
　　湛娆知带着奚隐直接乘坐总裁的专用电梯，上到公司的最顶层。这层是总裁的休息室，一间宽大的客厅，一间卫生间配套的大卧室，还有一间独立的餐厅。
　　遇上太忙的时候，湛娆知晚上就会睡在这里。
　　西点师傅已经准备好了总裁每日的下午茶西点，正站在餐厅恭迎着总裁的到来。总裁秘书一个小时前打来电话，让自己多准备一份点心，说是总裁带了客人来。
　　“湛总，下午好。”
　　西点师傅看到电梯打开的那一刻，对着湛娆知恭敬的弯腰问好。
　　“点心准备好了吗？”
　　“按总裁的吩咐，已经准备好了。”
　　湛娆知径直走进餐厅，坐在自己的位置上，看着站在自己身旁的奚隐，“坐对面去。”
　　“好。”
　　湛娆知点头，坐在了对面的椅子上。
　　西点师傅端上来几道西点和两杯咖啡，然后懂事的退了下去。
　　“楚艺给你看方案了吗？”
　　湛娆知端起咖啡喝了一口，然后抬眼看着奚隐。
　　“看了。”
　　奚隐回答。
　　“我大致看了一下。”
　　湛娆知将咖啡杯放下，换上一副谈工事的模样，“时间上安排的比较紧，除了保证每天的睡眠时间以外，几乎没有什么自己的时间。考虑到你只有一个月的急训时间，这样安排也是为了保证效果。”
　　“我没问题。”
　　奚隐其实想说，当年自己做模特的时候什么苦没吃过，这点苦又算得了什么。
　　“如果你现在提出异议，我马上让楚艺改方案。”
　　湛娆知看着奚隐，用银勺舀起一块砂糖气古递到奚隐面前，“来，张嘴。”
　　奚隐被湛娆知这一突如其来的举动有点惊到了，不知所措。
　　“嗯？”
　　湛娆知微微偏头，皱眉疑道。
　　奚隐微微张嘴，将一块砂糖气古含在嘴里，一时间既不知该不该咀嚼。
　　“怎么不吃，是不合口味吗？”
　　湛娆知浅笑着看着奚隐，问了一句。
　　“合口味。”
　　奚隐将砂糖气古吞了下去，有点不自在的开口说道。
　　“晚上去我那儿吧。”
　　湛娆知用勺子搅拌着面前的咖啡，棕色瞳孔微微半眯着，当真是风情万种，又带着一股霸道的果决。
　　奚隐从懂事起便确定了自己的性取向，像湛娆知这样漂亮的女人，不仅男人招架不住，就连喜欢女人的自己也自是招架不住。
　　这一笑让奚隐心跳骤然加速，赶紧端起面前的咖啡喝一口，来掩盖住自己的加速的心跳。
　　“好。”
　　奚隐没有拒绝的身份，只有事事顺从。


第13章 
　　用过下午茶后，湛娆知就直接去了隔壁的卧室休息。下午还有一个很重要的会议要开，湛娆知得养足了精力。
　　睡觉前，湛娆知将自己的黑卡给了奚隐，让她下午自己去商场买衣服。奚隐本意直接拒绝，却不料湛娆知却说，艺人就该有个艺人的样子。
　　奚隐这些年为了妹妹的事，几乎花光了所有积蓄，所以才会住在那样的地方。自然在衣服上也是舍不得花钱，都是等到打折后再买，而且单品不会过千。
　　模特平日工作的时候通常都是穿哪家代言的衣服，或者是走秀穿哪家品牌的新款，穿自己衣服的时间本来就少。
　　奚隐拿着黑卡的那一刻，自嘲的笑笑，既然做了别人的情人，也就没什么所谓的清高可言。
　　商场里，奚隐站在Dior专柜前。
　　刷卡的那一刻，突然有种说不出的优越感。这样的优越感来的畸形，却也是人之常情。
　　“这位小姐，您的东西。”
　　店员将衣服包好，双手递到奚隐的手上。
　　“谢谢。”
　　奚隐接过袋子，淡然的微笑了一下。
　　“请慢走，欢迎下次光临。”
　　店员在身后微微弯腰，礼貌道。
　　当奚隐买完所有必备的东西正准备回家的时候，便接到了廖可的电话。说她那边刚办完入职手续，晚上想一起吃个饭，叙叙旧。
　　奚隐想着两人也是有很久没在一起吃饭了，湛娆知只是说让自己晚上去她那儿。那自己吃了晚饭再去也不迟，便欣然答应了廖可的邀请。
　　待到约定时间，奚隐来到约定饭店的时候，廖可早已到了。
　　“奚隐，这儿。”
　　廖可选了一个靠窗的位置，对着刚进门的奚隐招招手，奚隐微微一笑，走上前去，坐在廖可的对面。
　　“吃什么，你来点吧。”
　　廖可待到奚隐坐下后，将菜单递到奚隐面前。
　　“嗯，好。”
　　奚隐接过菜单，翻开看了看，叫来服务员点了几个招牌菜。
　　待菜上齐后，香辣螃蟹的麻辣香味瞬间蔓延开来。廖可是南方人，特爱能吃辣，而且又特别爱吃海鲜。奚隐是北方人，本来就吃不了辣，再加上一直吃素的原因，更是吃不了这么重味的美食。
　　“给你点了你最爱的香辣蟹和白灼虾。”
　　奚隐对着廖可微笑着，将香辣螃蟹和白灼虾移到廖可的面前。
　　“你还是一直吃素吗？”
　　廖可看了看桌上那一盘特别惹眼的蔬菜沙拉，再抬头看了看奚隐。
　　“嗯，习惯了。”
　　奚隐将蔬菜沙拉端到自己面前，用叉子吃了起来。
　　“你身材已经够好了，现在又不做模特了，干嘛还这样虐待自己。”
　　廖可戴上一次性手套开始剥虾。不消几秒，一只完整的虾肉便破壳而出。
　　“来，吃一只。”
　　廖可将一只虾肉递到奚隐的面前，妥协补充道，“就一口也行。”
　　“好吧。”
　　奚隐将一旁的空碗递上前去，接住虾肉。
　　奚隐用筷子夹起碗里的虾肉，沾上酱汁，放进嘴里吃了口。却不敢多吃，害怕胃又不舒服。
　　“入职还顺利吗？”
　　奚隐将剩下的虾肉放回碗里，挪到一旁，抬头看向对面的廖可。
　　“顺利。”
　　廖可将头埋得很低，微笑着道。
　　“看来不太顺利。”
　　奚隐将廖可的笑看在眼里，“在我面前用不着这样，你一撒谎我就能看出来。”
　　“奚隐，她们简直就是一群仗势欺人的家伙！”
　　廖可的语气有点急，想起今天在星耀所受的委屈，眼眶有点变红。
　　廖可今天去星耀办入职手续，本来是一件很开心的事，不曾想到却被人事部的同事刁难，就着一些细节问题让廖可来回跑了好几趟。一会儿说这里不合格，一会儿又说那里不对。
　　廖可心里很明白，自己是因着奚隐的关系进的公司。就单凭着奚隐的关系，自己就可以来星耀，可想而知星耀的总裁现在有多听奚隐的话。为此，不知招来多少人眼红妒忌。不敢对奚隐下手，便只好来为难一下身边的人。
　　“廖可，让你受委屈了。”
　　奚隐愧疚道，“你要相信我，你今天所受的委屈，将来都会加倍还给她们。”
　　“奚隐，我受点委屈不要紧。”
　　廖可突然激动道，“关键是我不想你受委屈！”
　　“没事儿，除了星耀的总裁，没人敢给我脸色看。”
　　奚隐淡淡一笑，“放心吧，我们在星耀的境况只会越来越好，不会越来越糟的。”
　　“对了，我给你买了一瓶香水。”
　　奚隐说着将一个装有巴宝莉香水的小纸袋递给廖可。
　　“不用，我平时不怎么用香水的。”
　　廖可拒绝的摆摆手。
　　“怎么？嫌我的钱脏吗？”
　　奚隐突然神色暗了下来，“这是我自己的钱买的，不是她的钱。”
　　“奚隐，你知道我不是这个意思。”
　　廖可赶紧收下奚隐手上的香水，对方的脸色才有所缓和，“好，我收下，我收下总成了吧，你就别生气了。”
　　“嗯。”
　　奚隐见好就收，脸色瞬间缓和不少。
　　接下来，两人边吃边闲聊。差不多快半年没见面了的两人，这一叙旧起来就好像有说不完的话似的。
　　在奚隐被前公司冷藏之后，紧接着就把廖可给调到了别人手下当助理。
　　廖可虽然在别人手下做助理，但是“人在曹营心在汉”时刻想着如何能改变奚隐的境况。
　　后来做得太过明显，被后来的模特向公司告了状，结果就以工作不上心为由将廖可给开除了。
　　自此之后，两人虽有联系，但彼此都是报喜不报忧。但大家心里都明白，对方过得并不好。
　　在快吃完的时候，奚隐的电话突然响了起来。拿起来一看，既然是湛娆知打来的。
　　“湛总，你好。”
　　奚隐对着电话那头道。
　　“……”
　　“嗯，不是一个人。”
　　奚隐道，“我和助理在外面吃饭。”
　　“……”
　　“好，地址我一会儿发定位给你。”
　　“……”
　　“嗯，再见。”
　　奚隐挂断电话，将手机重新放进包里，继续吃饭，等着湛娆知的司机来接自己。
　　“星耀总裁的电话？”
　　廖可问道。
　　“嗯。”
　　“虽然公司里的人都是在背后说你的坏话，但可以听出总裁很在乎你。”
　　廖可想了想继续道，“总裁人很漂亮，和你也很配。如果真如她们口中说的那样很在乎你，你就好好珍惜和她在一起吧。”
　　“在一起？”
　　奚隐笑笑，“你想多了，我们之间只是交易。她根本就不知道私下的我到底是个什么样子，那怕她现在对我有好感，也只是喜欢那个在她面前言听计从的我，而不是正真的我。”
　　廖可不再说话，她深知奚隐的脾气。
　　半小时后，湛娆知的私人司机来接奚隐回豪宅。
　　湛家豪宅里，湛娆知斜靠在羊皮沙发上，手里把玩着一个白钻手镯。
　　“湛总，这个镯子是蒂芬尼这季度推出的新款，这上面一共镶嵌了上千颗顶级白钻。每一颗都是由工匠精挑细选，再一颗一颗人工镶嵌上去的。”
　　“瞧你这么能说，要不把你调去市场部得了。”
　　湛娆知轻笑一声，将手镯放回盒子里盖好。
　　“能在湛总身边伺候，就是我最大的福气。”
　　秘书微笑着。
　　“好了，这里没你的事了。”
　　湛娆知对着秘书挥挥手，“你回去吧，给你算加班。”
　　“谢谢湛总。”
　　秘书高兴道，“奚小姐一定会喜欢这个礼物的。”
　　秘书走后，湛娆知拿起手机，拨通了一个电话。
　　“她下午干了什么？”
　　“……”
　　“晚饭和谁吃的？”
　　“……”
　　“好，我知道了。”
　　湛娆知挂断电话，嘴角满意的笑笑。目光落在首饰盒上，看来还算听话。


第14章 
　　奚隐一踏进客厅，便看到湛娆知正偏头靠在沙发上，闭着双眼，看样子像是睡着了。
　　女佣手里拿着一张薄羊毛毯子，轻轻的给湛娆知盖上。转身便看到了不远处站着的奚隐，微笑着上前。
　　“奚小姐，你回来了。”
　　女佣看着奚隐，“湛总她一直在等你，结果太累就睡着了。”
　　“嗯。”
　　奚隐微微一笑，然后向湛娆知走近。
　　明明步子走得很轻，也不敢坐在沙发上，怕的就是吵醒了湛娆知，结果还是吵醒了。
　　“回来了。”
　　湛娆知睁开一双棕色眸子，睡眼惺忪的看着奚隐，“怎么晚了这么久？”
　　“前面的车出了车祸，我们被堵在路上了。”
　　奚隐答，习惯性的微微低头。
　　“来。”
　　湛娆知看着奚隐，轻轻拍了拍身旁的沙发，“坐这边儿。”
　　奚隐听话的坐了过去，却和湛娆知保持了半米的拒绝。
　　“湛总，血燕早就熬好了。”
　　女佣站在面前，礼貌的问道，“需要现在端上来吗？”
　　“嗯，端上来吧。”
　　湛娆知看着女佣补充道，“盛两碗，直接放餐厅。”
　　待女佣下去后，湛娆知拿起茶几上的首饰盒直接递给奚隐，“送你的，看看喜不喜欢。”
　　奚隐接过盒子打开来，一只满镶钻石的白钻手镯呈现在眼前。夺目的光芒，耀眼非常。
　　“戴起来看看。”
　　湛娆知继续道。
　　奚隐将镯子取出，无意间看到了内壁的logo。原来是蒂芬尼的镯子，本来看这做工和材质就贵得离谱，这样一来更是价格不菲。
　　奚隐听话的将镯子戴在了手腕上，纤细白嫩的手腕配上夺目的白钻手镯，浑然天成般，似乎这手镯就是为奚隐量身定做的。
　　奚隐不仅人长得好看，那一双手更是无数手控的福音。不仅纤细白嫩，更是骨节分明，指甲盖也是恰到好看，泛着微微肉粉色。手指骨节柔中带刚，不会觉得太女气，倒有股中性的味道，那荷尔蒙让人欲摆不能。
　　所以奚隐在做模特的时候，不但为很多大牌服饰拍过大片，更是为很多首饰做过手模。
　　“真好看。”
　　湛娆知目光落在奚隐的手上，忍不住赞美道。
　　“谢谢主人，很漂亮，很喜欢。”
　　奚隐道，“只是这个太过显眼，平时戴怕被抢。”
　　湛娆知一听，忍住不笑出声，“送你的就是你的了，随便你什么时候戴，你想戴就戴，不想戴就扔在一旁。”
　　“多谢主人体恤。”
　　“晚饭在外吃的什么？”
　　“蔬菜沙拉。”
　　“助理也陪你吃素？”
　　“没，她吃的别的。”
　　“蔬菜沙拉容易饿，喝点燕窝吧。”
　　湛娆知说着站起身来，对着奚隐伸出手。
　　“……好。”
　　奚隐没想到湛娆知既然会想着要牵自己的手，一时间既没有反应过来。
　　餐厅里，两人面对面而坐，一人面前放着一碗血燕。
　　湛娆知用碗里的陶瓷勺轻轻舀了一勺血燕，放在唇边吃了一口，咽下去后才开口道，“这是马拉西亚的血燕，是完整的燕盏。吃了也不会长胖，你可以多吃点。”
　　“嗯。”
　　奚隐用勺子舀了一勺血燕，吃了一口。
　　和奚隐以前吃过的燕窝相比，这血燕的口味好了不知道多少倍。不仅口感细腻顺滑，关键是一点儿也不腥。
　　吃过燕窝后，两人一同上了二楼。
　　浴室里，奚隐站在花洒下，睫毛上沾满了水珠。
　　今晚肯定是逃不掉了，第一晚的记忆还历历在目。奚隐洗的很慢，想故意拖延时间，希望出去的时候那人已经睡着了。
　　湛娆知先洗完澡，此刻正躺在床上等着美人出浴。
　　正在这个时候，短信提示音响了起来。接连好几声，成功引起了湛娆知的注意。
　　湛娆知寻着声音的方向看去，发现响的不是自己的手机，而是奚隐的。紧接着，便是电话响了起来。
　　湛娆知静静的看着手机，是一个陌生号码，这大半夜的到底还有谁打电话？
　　“奚隐，我不能没有你，我真的很爱你！我们不分手，好吗？我求求你了！”
　　电话那头传来一个柔弱的女声，带着哭腔道。
　　“她正在洗澡。”
　　湛娆知拿出自己平日里对下属的威严。
　　“你是谁？”
　　晏柔瞬间变得警惕起来，询问道。
　　晏柔特意换了个号码，鼓起勇气给奚隐打的这通电话，谁知却是一个陌生女人接的。
　　“我是这手机主人的女朋友。”
　　湛娆知冷冷的音声，顿了顿道，“既然已经分手，就不要再来打扰。”
　　湛娆知说完，不等对方再开口便直接把电话给挂了。
　　挂完电话的同时，奚隐刚好穿着浴袍从浴室里走了出来。
　　湛娆知刚才还很生气，在看到奚隐的这一刻瞬间烟消云散。双手反撑在大床上，嘴角上扬的看着奚隐，“乖，过来。”
　　“主人。”
　　奚隐微微低着头，走到湛娆知面前。
　　“自己脱。”
　　湛娆知一双棕色瞳孔上下打量着奚隐，语气命令道。
　　奚隐听话的脱掉浴袍，露出性感的锁骨和迷人的大长腿。
　　模特就是模特，175的身高，34-24-34的三维，标准的九头身魔鬼身材。看得湛娆知内心难痒无比。
　　“坐我腿上来。”
　　湛娆知坐起身子，对着奚隐诱声道。
　　奚隐咬着下唇，艰难的挪动着步子，一步步向湛娆知走近。
　　湛娆知也不急，嘴角含笑着望着奚隐。
　　房间虽大，终究还是在奚隐的步伐下被一步步缩短距离，最终站在了湛娆知的面前。
　　“嗯？”
　　湛娆知见奚隐迟迟不肯进行下一步动作，提醒道。
　　奚隐会意，咬咬牙，直接坐在了湛娆知的大腿上。
　　静谧的空气里，不知是谁的呼吸先加重，亦或许两人都是。两人此刻鼻息相对，双眸里映出彼此的脸庞。
　　湛娆知终究再也把持不住，双手搂上奚隐的腰身，一个抬头吻住了奚隐的唇瓣。


第15章 
　　早上八点，手机闹钟准时响起。
　　奚隐赶紧伸手关掉闹钟，生怕把湛娆知给吵醒了。谁知那人却已经醒了，正单手托着脑袋偏头看着自己。
　　“早。”
　　湛娆知含笑，一双深邃眼眸都带着笑意。
　　昨晚很尽兴，无论是湛娆知还是奚隐都彼此很满意。特别是奚隐，没有了第一晚的恐惧。而且昨晚的湛娆知很温柔，与第一晚的她截然不同。
　　“主人，早。”
　　奚隐一想到昨晚的事，瞬间耳根子泛红，微微低着头。
　　“今天是急训的第一天，早点儿去，别迟到了。”
　　湛娆知想了想补充道，“团队总监是一个德国人，出了名的严谨守时。”
　　“多谢主人提醒。”
　　奚隐道。
　　“嗯。”
　　湛娆知淡淡一笑，凑近奚隐的唇轻轻碰了一下。
　　吃过早饭后，湛娆知让司机开车先送奚隐去急训地点。
　　急训地点离星耀总公司不远，是一处用来专门为新签约艺人训练的地方。
　　星耀作为国内最大的娱乐公司，对手下的艺人要求很是严格，每位艺人都要经过严格的训练后才能正式出道，包括林景焉当年也是。
　　刚好今年这一批公司新签约的艺人已经集训完毕，现在这处地方便空了出来。
　　“米娅，今天要来的这个人不太简单。”
　　一旁的陶雅对着米娅小声道，“听说是湛总的情人。”
　　“真的是这样吗？是娆知的情人？”
　　米娅一听瞬间很是精神，“那肯定是个大美人，娆知这么挑食。”
　　“漂亮，而且还是个模特。”
　　陶雅在手机里百度出一张湛娆知的照片，递给米娅。
　　“哇！真漂亮！”
　　米娅一看照片，惊喜道，“这是我见过除了娆知以外第二漂亮的中国女人。”
　　两人正说着话，米娅抬眼便看到一个高挑漂亮的女人向这边走来，和照片上一模一样。身后跟着一个长相普通但清秀的女人，手里提着一个小型行李箱，看样子应该是助理。
　　“收起你的手机，她来了。”
　　米娅的视线继续停留在朝自己步步走近的女人身上，对着陶雅不动声色道。
　　陶雅识趣的收起手机，换上一副笑脸向奚隐她们走去。
　　“是奚小姐吧，欢迎欢迎！”
　　陶雅上前，对着奚隐友好的问好。
　　“你好，我是奚隐。”
　　奚隐说着指了指一旁的廖可，“这是我的助理，廖可。”
　　廖可上前，对着陶雅微微点头。
　　“两位好，我是米娅总监的副手，我叫陶雅。”
　　陶雅道，然后指了指一旁的米娅，“这是我们的总监，米娅。”
　　“你们好，我叫米娅，是一名德国人。”
　　米娅微微欠身自我介绍道，“欢迎来到我们的训练大本营！”
　　“谢谢。”
　　奚隐微笑着致谢。
　　接下来，米娅将两人带到了大厅。
　　一天的行程安排很紧迫，午休只有一个半小时，并且是包含了吃饭时间。
　　演员要学的东西很多，比如如何走位，如何看懂现场灯光。以及自身念台词时的气息要足，要稳。背台词的技巧，以及如何快速酝酿出戏中感情等等。
　　为此，特意为奚隐量身定做了不同的课时，每一课时针对每一点进行单独的循环式巩固训练。
　　作为一名演员，身体素质尤为重要。因为无论是下着大雪的戏，或者跳水淋雨的戏等等，需要的都是一个演员的健康身体。为此特设了一节游泳课，也是米娅很看重的一节课。
　　上午的训练让奚隐有点吃不消，或许是因为昨晚太累的缘故，亦或许是好久没有这样高强压的训练了。
　　但整个训练过程中，奚隐都积极配合，一句怨言也没有。
　　大家都知道奚隐的来历，在她没来之前，大家都在纷纷推测这是怎样的一个人。
　　大家都以为奚隐会耍大牌，谁知这人却和自己预想的完全不一样。不仅吃苦好学，而且一点架子也没有。
　　“累了一天了，总算可以休息会儿了。”
　　廖可将去小食堂打的饭菜放在桌子上，“赶紧吃吧，吃了去休息室休息一下。”
　　“嗯，你也来吃吧。”
　　奚隐说着坐了下来。
　　“我不饿，你先吃，我一会儿再吃。”
　　“嗯，好。”
　　奚隐拿起筷子，开始吃了起来。
　　吃过饭后，奚隐来到休息室准备休息一会儿。
　　坐在躺椅上，奚隐拿出手机准备刷一下微博再睡觉，一打开手机便看到了几条垃圾短信。
　　点开短信清理的同时，便看见了几条陌生号码发来的短信。
　　【奚隐，我是小柔，我发现我真的不能没有你。我不知道你为什么要提分手，我们静下来好好聊一聊好嘛。】
　　【我有话想对你说，我给你打电话好吗？】
　　【我现在给你打过来可以吗？】
　　如奚隐所料，这几条短信都是晏柔用的别的号码发的，时间是昨天晚上。
　　昨晚自己并没有接到晏柔打过来的电话，一种不详的预感瞬间袭来。
　　奚隐的手指在屏幕上顿了顿，还是翻开了通话记录。果真，有这个号码打过来的通话记录。
　　看了看通话时间，这个时候的自己应该是在洗澡，看样子是湛娆知接了电话。
　　总裁办公室里，秘书将一份资料双手递到湛娆知的面前。
　　“湛总，号码的主人查到了。”
　　秘书恭敬道。
　　湛娆知接过资料，低头一看，瞬间瞳孔睁大。
　　“既然是她。”
　　湛娆知将资料随手扔在了办公桌上，靠在老板椅上嘲讽道，“真是巧了，看来我们这敌人真是注定了。”
　　“晏氏集团上次抢了我们的播放权，这次我要让他们加倍给还回来。”
　　湛娆知咬咬牙，目光不善的看向前方。
　　吓得一旁的秘书大气都不敢喘一下，虽然总裁的脾气一向阴晴不定，但像今天这样生气是很少见的。
　　“那边的训练怎么样？”
　　湛娆知突然问道。
　　“一切顺利。”
　　秘书陪笑道，“奚小姐挺能吃苦的。”
　　“嗯，那就好。”
　　湛娆知顿了顿继续道，“你去准备一下会议资料，一会儿加拿大那边有人过来。”
　　“好的，湛总，我这就去。”
　　秘书说完，转身走出了办公室。


第16章 
　　奚隐看着通话记录，瞬间心里一紧。回想昨晚湛娆知并没有表现出任何异样，这两人之间究竟说了什么？
　　奚隐被惊得睡意全无，湛娆知这人的脾气摸不透，对身边人时好时坏。虽然目前为止湛娆知还没有对自己发过脾气，想必还处在新鲜劲儿没过，自己得抓紧这段时间努力获取资源。
　　眼下晏柔的事被突然发现，湛娆知没有找自己算账，可她绝不是一个就此罢休的人。该不会将怒气转移到晏柔的身上吧？
　　奚隐想了想，最终还是拨通了这个陌生号码。
　　“晏柔，我们约个时间见一面吧，我有话对你说。”
　　“昨晚那个女人是谁？”
　　“具体时间和地点，我一会儿发你手机。”
　　“你还没有告诉我，那个女人是谁！”
　　“到时候会和你把所有事情都说清楚。”
　　奚隐说完，果断的挂断了电话。
　　本来中午的休息时间就短，这样一来二去休息时间就过了。
　　下午有两节课，一节走位的训练，一节体能的训练。
　　在经过两个小时的走位训练后，工作人员和奚隐都已经很累了，终于是挨到了训练结束。
　　“今天就到这里吧。”
　　走位训练结束后，李老师对着奚隐满意道，“奚小姐，你很有天赋。”
　　“谢谢李老师。”
　　奚隐礼貌道。
　　“好了，我先走了，明天见。”
　　“明天见。”
　　接下来的体能训练课将由米娅亲自训练并监督，米娅从小就是学校游泳队的队长，毕业后做了一段时间的游泳教练，后来才转的业。
　　“奚隐，我给你带了两套泳衣，你要哪一套？”
　　廖可将两套泳衣从行李箱里取了出来，分别放在奚隐的面前。
　　奚隐没有多看，径直拿起其中一套连体的白色泳衣，对着廖可道，“以后我的衣服都尽量保守一点，现在不是做模特了，也没必要秀什么身材。”
　　“嗯，好。”
　　廖可说着，将一杯果汁递到奚隐手中，“这食堂真不错，不仅饭菜可口，中西餐都有，还有现榨果汁和咖啡。”
　　“毕竟这里的老师都是业界的大牌，怎么可能亏待了他们。”
　　奚隐接过果汁，喝了一口，神色突然暗淡下来，“湛娆知可能知道晏柔的事了。”
　　“知道了也没什么，你们不是已经分手了嘛。”
　　“是分手了。”
　　奚隐满是愧疚道，“毕竟是我对不起小柔，我怕湛娆知会找她麻烦。”
　　“那你要做什么？”
　　“不做什么，我晚上约了小柔见一面。”
　　“奚隐，你就是处处都为别人着想。”
　　两人聊了一会儿天，待果汁喝完了，游泳课的时间也到了。
　　米娅早早的换好了泳衣，站在泳池旁等着奚隐到来，时不时目光往入口处看。
　　当奚隐穿着泳衣出现在两人面前时，两人都不约而同的睁大了双眼，视线从一双大长腿缓缓往上移动，最后停留在饱满丰盈的胸上。
　　这泳衣虽然是很保守的连体泳衣，可由于奚隐身材过于太好了，无论怎样都掩盖不了她的好身材。
　　“米娅！米娅！”
　　陶雅对着米娅提醒道，“你的目光出卖了你自己，这可是湛总的人。”
　　“当然知道，我只是对美好事物很是欣赏摆了。”
　　与此同时，奚隐走到两人面前，对着两人礼貌道，“米娅总监，陶雅副手，下午好。”
　　“下午好。”
　　米娅对着奚隐微笑着伸出手，引领着奚隐向游泳池边走去，“奚小姐，请跟我来。”
　　米娅站在游泳池边上，侧身看向身旁的奚隐，微笑着示意，“奚小姐，你会什么？蝶泳或者仰泳会吗？”
　　“只会自由泳。”
　　奚隐答。
　　“鉴于今天是第一天训练，我们就从最基础的自由泳开始吧。”
　　米娅保持着微笑，“以后，我会教你其他的。”
　　“谢谢米娅总监。”
　　“客气了，我们都是为湛总服务。”
　　米娅说着意味深长的一笑。
　　奚隐回以米娅一个同样的微笑，“这个当然，大家各司其职。”
　　星耀总部会议室里，湛娆知一身黑色正装站起身来，对着加拿大的合作方伸出手，“伊森，预祝我们合作愉快。”
　　“湛总，合作愉快。”
　　伊森伸手与湛娆知握了握手，礼貌的微微点头。
　　湛娆知亲自送伊森等人离开后，目送所有人上了车，转身对着一直站着身边的秘书道，“给我一杯卡布，送到我办公室。”
　　“好的，湛总。”
　　湛娆知回到办公室，将刚才的合同从新认真仔细的看了一遍。
　　“湛总，你的咖啡。”
　　秘书双手将咖啡递到湛娆知的面前。
　　湛娆知闭上眼睛，单手手指捏着睛明穴，“放一边儿。”
　　秘书听话的将咖啡放在一旁，退到一边站着。
　　湛娆知捏了一会儿睛明穴，再睁开双眼，端起一旁的咖啡喝了一口，然后放下。
　　“接下来我还有安排吗？”
　　“回湛总，没有安排了。”
　　“那边训练结束了没有？”
　　“还有半个小时就结束了。”
　　“好，我知道了。”
　　湛娆知说着站起身来，径直往门口处走去，“有什么事随时给我打电话。”
　　“明白了，湛总。”
　　湛娆知来到车库，准备开着自己的兰博基尼向训练地点驶去，却看见一个身影正站在自己的车前。
　　“你来做什么？”
　　湛娆知走近，面无表情的对着女人问道。
　　女人嘴角上扬，摘掉脸上的大墨镜，露出一个大方的微笑，“怎么？不愿意见到我嘛。”
　　“找我有事吗？”
　　湛娆知不耐烦道，皱起眉头。
　　女人一双手勾住湛娆知的脖子，凑近湛娆知的耳朵柔声道，“娆知，上你那儿好吗？”
　　“不好。”
　　湛娆知伸手拿掉女人搭在自己脖子上的双手，对着女人狠狠道，“别逼我动手。”


第17章 
　　身材好没长相，那只能叫气质，即有身材又有长相才能叫女神，奚隐就是名副其实的女神。男的自不用说了，光是看到奚隐的这双腿就走不动道儿，更何况脸蛋还是如此漂亮。
　　奚隐是姬圈内女神一般的存在，只要是弯的，看见奚隐只会变得更弯。用现在网络上很流行的一句网络语言来形容，那就是“瞬间弯成一盘蚊香”所以即便对于湛娆知这样的“直男杀手”从不把他人颜值放眼里的人，在看到奚隐穿着泳衣坐在池边的时候，也是目光都挪不开了，看得一阵脸红心跳。
　　一身白色连体泳衣穿在奚隐身上，腰间两道交叉的网纱将性感肚脐露了出来。事业线在胸前丰盈展现，笔直修长的大长腿羡煞旁人。
　　“湛总，你来了。”
　　陶雅看到湛娆知出现在了游泳池边的门口，赶紧几步上前，殷勤道。
　　“嗯。”
　　湛娆知微微点头，调整了一下呼吸假装若无其事。
　　“今天的训练怎么样？奚隐的表现如何？”
　　湛娆知走在前面，向着泳池边走去。
　　“奚小姐很亲切又有礼貌，谦虚好学，学什么都快。”
　　陶雅跟在身后，如实回答，却又夹带了不少奉承的意味。
　　“你懂的变通，遇到什么难办的地方就给我打电话。”
　　湛娆知停下脚步，站在游泳池上，“米娅这人太严苛，太过古板。”
　　“湛总夸奖了，我一定会的。”
　　陶雅道。
　　米娅站在池边，看着湛娆知步步向着自己这边走来，微笑着上前迎道。
　　“娆知，你竟然亲自来探班！”
　　米娅惊讶之余，对着湛娆知打趣道，“你的宝贝儿表现得很不错，完全超乎我的想象。”
　　“没给你添麻烦就再好不过了。”
　　“人又漂亮，身材又好，简直就是天使与魔鬼的化身！”
　　米娅说着向湛娆知靠近，小声道了一句，“不过，我还是觉得你最漂亮。”
　　米娅是湛娆知当年在海外进修时认识的，两人关系很不错。米娅特意为了湛娆知来的星耀，是湛娆知的得力助手之一。
　　奚隐刚才休息了一会儿，再次跳进池子里继续练习，当她一冒出水面的时候，便与池边的湛娆知来了个四目相对。
　　两人的距离不算远，只有三米左右。
　　湛娆知坐在白色躺椅上，居高临下的看着水里的奚隐，目光最终落在那诱人的事业线上，滴滴晶莹剔透的水珠滴落在雪白的胸前。
　　奚隐赶紧游到池边，顺着梯子爬上岸。
　　“湛总，你来了。”
　　奚隐立在湛娆知面前，微笑着道。
　　“嗯。”
　　湛娆知微微颔首。
　　一直站在池边的廖可见奚隐上了岸，立马上前将浴巾给奚隐围上。奚隐感激对着廖可点点头。
　　“你这儿结束了？”
　　湛娆知问。
　　“嗯，已经结束了。”
　　奚隐回答。
　　“走吧。”
　　湛娆知站起身来，看着奚隐道，“时间不早啦，我们先吃饭。”
　　“好的，湛总。”
　　奚隐道，“请等我一下，我去换衣服。”
　　奚隐转身向着更衣室走去，廖可见状也跟着上前。
　　更衣室里，奚隐换好衣服坐在梳妆台上，廖可站在身后替奚隐吹着长发。
　　“那怎么办？你是今晚约了晏柔吗？”
　　廖可问道。
　　“没事儿，我自有办法。”
　　奚隐看着镜子中的自己，嘴角淡淡一笑，拿出手机给晏柔发了一条短信。
　　车上湛娆知问奚隐想吃什么，奚隐说想吃日式料理。于是，湛娆知开车载着奚隐来到市内最有名气的日式料理店。
　　湛娆知这几日已经习惯了奚隐的素食主义，在点菜的时候特意为奚隐点了几道素食料理。
　　“能喝酒吗？”
　　湛娆知看着菜单，抬头看了一眼奚隐。
　　“能喝一点。”
　　奚隐道。
　　“那好，陪我喝点儿酒。”
　　湛娆知说着，点了一瓶上好的白雪清酒。
　　两人对饮一杯后，湛娆知托腮偏头看着奚隐，“你怎么不问我为什么今天想喝酒。”
　　“那主人为何想喝酒？”
　　奚隐顺着问，低头为湛娆知的酒杯又满上一杯清酒，双手递到湛娆知跟前。
　　湛娆知不言，端起面前的酒杯一饮而尽，放杯子的手明显不稳，一字一句道，“我今天高兴。”
　　湛娆知说完将酒杯翻了个底，媚笑着看了一眼奚隐。再将酒杯递给奚隐，示意再满上。
　　“生意上的事儿，说了你也不懂。”
　　湛娆知接过盛满清酒的酒杯，又喝了一杯。
　　不一会儿，一壶酒就去了一大半。
　　湛娆知已经有点醉了，单手拖着脑袋，对着奚隐勾勾手指，“坐到我边上来。”
　　奚隐微微低着头，听话的坐到湛娆知的身边。
　　湛娆知捏起奚隐的下巴，缓缓抬起来将其面对着自己。左手端起一旁的酒杯，喝了一口清酒，含在嘴里。一个低头，吻在了奚隐的唇上，再将清酒缓缓渡入对方的口中。
　　奚隐惊讶的睁大双眼，却不敢拒绝。清酒含在嘴里，以免被呛到，只好将其悉数吞进肚中。
　　湛娆知似乎很喜欢这个游戏，也不知道是从哪儿学来的。剩下的小半壶清酒，就这样在两人的接吻中被喝光了。
　　最后，奚隐倒是没醉，湛娆知却成功把自己给灌醉了。
　　奚隐给廖可打了一个电话，让她从隔壁包厢过来。在来料理店之前，奚隐便把地址定位分享给了廖可。
　　奚隐将湛娆知放平在榻榻米上，看了看地上躺着的湛娆知，然后对着廖可道，“你在这儿看着，我半个小时候后就回来。”
　　“如果她醒了怎么办？”
　　“放心，醒不了。”
　　奚隐胸有成竹道，“这酒的后劲儿比较大，睡一个小时应该没问题。”
　　“奚隐……”
　　廖可有点慌。
　　“没事儿，如果她醒了，你就跟她说我胃不舒服先回家了，特意让你过来照顾她。”
　　“好，我明白了。”
　　廖可道，“你要去哪儿？”
　　“去见晏柔。”
　　奚隐道，“跟她把话说清楚，我不想她因为我受到伤害。”
　　目送奚隐走后，廖可拉上滑门，转身的那一刹，差点被吓破了胆。
　　“湛总……你……”
　　廖可浑身止不住颤抖，声色也跟着慌乱。
　　湛娆知坐在刚才自己的座位上，把玩着手中的陶瓷酒杯，看都没有看一眼廖可，讥讽道，“看来你还是挺忠心的嘛。”


第18章 
　　包厢里，晏柔一身淡粉色收腰长裙，两条辫子垂在双肩。一双黑漆漆的清澈大眼睛，蜜唇轻咬着，时不时望向门口。
　　“奚隐，你终于来了！”
　　晏柔在看到奚隐出现在门口的那一刻，激动的站起身来。
　　“不好意思，路上有点堵。”
　　奚隐说着向座位上走去，然后坐在晏柔的对面。
　　晏柔自奚隐进来后，目光就没有从她身上离开后。
　　“奚隐……我好想……你……”
　　晏柔一双大眼睛充盈着泪水，哽咽道。
　　“小柔，别哭了。”
　　奚隐拿起桌上的纸巾递到晏柔面前，晏柔却不接，反而哭得更厉害了。
　　奚隐微微探出身，用纸巾擦着晏柔脸上的泪水。
　　晏柔抬起头来，梨花带雨的看着奚隐，委屈到不行。
　　奚隐这辈子觉得最对不起的就是妹妹奚橙，第二就是晏柔。是自己贪图名利，为了自己的前程放弃了晏柔。
　　安慰了好一会儿，晏柔才算是彻底停止了哭泣。
　　“晏柔，我今天找你出来，是有话要对你说清楚。”
　　奚隐替晏柔续上一杯茶水，递到晏柔的面前。
　　“嗯，你说。”
　　晏柔双手接过奚隐手中的茶杯，乖巧的点点头。
　　“昨晚接你电话的那个人。”
　　奚隐顿了顿，开口道，“我是她的情人。”
　　“情人？”
　　晏柔一听，手上的茶杯应声落地。
　　“啪”的一声，茶杯与茶水滚落在地，玻璃碎片碎了一地。
　　“嗯，没错，我是她的情人。”
　　奚隐道，“我不能干涉她的感情生活，但相反的是，我只能有她这一个女朋友。”
　　“你是在和我开玩笑的吧。”
　　晏柔故作轻松道，努力挤出一个笑容，“一点也不好笑。”
　　“你看我的样子像是在和你开玩笑吗？”
　　奚隐严肃的反问。
　　“那你为什么要这么做？”
　　晏柔一双才哭过的大眼睛红彤彤的望着奚隐。
　　“小柔，你知道的，我的职业是模特。我被前公司雪藏了，半死不活的拖着。为了我的前途，我必须要换经济公司。”
　　奚隐叹口气道，“我都二十五岁了，对于模特这行来说已经不小了。我想转行做演员，我相信我可以做好。但是我需要一个机会，为了这个机会我做了星耀总裁的情人。”
　　“你想演戏？”
　　晏柔一听瞬间双眼发亮，喜极而泣，“你可以找我啊！”
　　“找你？”
　　奚隐看着面前这个学生打扮模样的年轻女孩，不明所以。
　　“我爸就是娱乐公司老总，晏氏集团你听过吧，那就是我们家的产业！”
　　晏柔激动道，“和星耀比差不了多少的！”
　　“……”
　　奚隐一听，整个脸色都变了。
　　“奚隐你听我解释，我不是有意要骗你的。”
　　晏柔赶紧解释道，“我家里人不让我和别人说自己的真实身份，所以我才不得已骗了你。我从小被家里人保护起来，网络上至今没有一张我的照片，我爸妈是不想让我踏足娱乐圈，更不想我和娱乐圈的人有瓜葛。”
　　“怕我攀龙附凤吗？”
　　奚隐自嘲一句，轻笑出声，“我连我妹妹的事都跟你说了，我对你毫无保留。而你呢，有对我说过一句真话吗？”
　　“奚隐，我知道是我不对。”
　　晏柔道，“我本打算过段时间再告诉你的，毕竟我们才交往一个月。”
　　“那你们两个有没有那个？”
　　晏柔突然紧张道。
　　“有。”
　　奚隐如实回答。
　　“……”
　　晏柔一听，脸色很不好看，良久挤出一个笑脸，“没关系的，我不在乎这些，只要你肯和我复合就好。”
　　“我想你误会了我的意思。”
　　奚隐淡淡道，“我这次叫你出来，只是为了告诉你分手的真正原因，并没有打算和你复合。”
　　“如果你只是为了得到机会，得到资源，我同样可以给你啊！”
　　晏柔说着激动的站起来，走到奚隐的面前，双手紧紧拽住奚隐的手臂。
　　“对不起，我得走了。”
　　奚隐说着站起身来，面无表情的掰开晏柔的手指。
　　“你为什么要这样对我！”
　　晏柔气得冲着奚隐吼了起来，“难道就因为我骗了你，还是因为我们没有上床？”
　　奚隐不再说话，态度决绝的走出了包厢，转身的那一瞬间眼角有眼泪滑落。
　　绕过走廊，径直冲进厕所。奚隐将自己反锁在厕所里，背靠在墙上。
　　眼泪再也止不住了，大滴大滴的掉落。奚隐慢慢的蹲了下来，双手抱着头，将头埋在膝盖里。紧紧的咬着牙关，不想哭声太大被人发现。
　　已经好久没有这样大哭过了，上一次大哭还是在妹妹出事的时候。奚隐打小就是一个很坚强的人，无论遇到什么困难都咬咬牙一个人挺过去。
　　当奚隐冷静够了从厕所里出来的时候，脸上冷淡的表情一点也看不出刚才哭过，除了那一双通红的眼睛。
　　奚隐拿起手机拨通了廖可的电话，响了好久都没有人接。低头看着手机，一种不详的预感瞬间蔓延。
　　奚隐连忙跑到路边，跑得太急差点崴到了脚。站在路口连招了好几辆出租车都有人，最后终于招到了一辆空车。
　　“哗啦”一声，奚隐猛地拉开了滑门。如自己所料，包厢里面空空如也，什么也没有。
　　廖可不会擅自将人带走，肯定会按原计划在这里等自己。现在两个人都不在了，只有一个可能。奚隐越想越害怕，最后害怕的双手抱肩蹲在地上，牙关打颤。
　　奚隐想了很久，还是决定去湛娆知的豪宅一趟，已经做好接受最坏结果的准备。
　　当奚隐拖着如灌了铅的双脚出现在客厅的时候，客厅依旧如往常一般灯光辉煌如同白昼。
　　湛娆知一身白色睡袍坐在沙发上，慵懒的大卷发披在后背上，些许垂落在胸前。赤着脚翘着二郎腿，脚尖有节凑的轻轻摇晃，低头把握着一根细细的皮鞭。
　　长长的睫毛垂落在眼睑上，抬眼的那一瞬间，眼角含笑看着奚隐，“总算是舍得回来了。”
　　奚隐低着头，缓缓向湛娆知走近，最后站在湛娆知跟前小声道，“主人，对不起。”
　　“跪下。”
　　湛娆知冷冷道。
　　奚隐咬着一口皓齿，低头跪在了地毯上。
　　湛娆知一双深邃的棕色瞳孔冷冷的看着奚隐，用皮鞭的手柄抬起奚隐的下巴，让其面对着自己，语气轻柔道，“说吧，你哪儿对不起我。”
　　“我不该故意把你灌醉，然后背着你去和前任见面。”
　　奚隐被迫仰着下巴，一双茶色瞳孔泛红看着湛娆知。
　　“瞧瞧，刚才哭得该有多伤心啊！这眼睛现在还通红。”
　　湛娆知讥讽道，然后伸出右手抚上奚隐的眼角，替奚隐擦掉眼泪，“乖，别哭了，我怕你一会儿眼泪不够用。”


第19章 
　　奚隐不曾想到这外表如此漂亮的人，内心竟然会让人这般恐惧。当看到湛娆知手上的皮鞭的时候，奚隐就自知少不了皮肉之苦。
　　昏暗的房间，只在头顶上有着一盏风格怪异的孤灯，泛着微弱的蜡黄灯光，显得异常阴暗。
　　奚隐听话的脱掉长裙，趴在墙上，背对着湛娆知。
　　“啪”的一声，皮鞭落在肉上的声音在空荡荡的房间响起。一声接着一声，响彻整个房间。
　　奚隐狠狠咬着牙，唇已经被自己咬破了皮，鲜血顺着唇角滴落。
　　不知道打了多少鞭，奚隐只觉得到最后都快麻木了。
　　湛娆知阴着一张脸，丢掉皮鞭，站在背后对着奚隐冷冷道，“转过来。”
　　奚隐听话的转过身来，垂头虚弱的看着湛娆知，仍旧一言不发。
　　“感觉如何？”
　　湛娆知上前，捏住奚隐的下巴，一双狭长的双眸上下打量着奚隐。
　　“主人满意就好。”
　　奚隐面无表情，淡淡道。
　　湛娆知狡邪一笑，狠狠的吻在了对方的唇上。
　　奚隐惊讶的睁大了双眼，看向这个变态的女人。想要推开湛娆知，却又不敢。
　　身体永远是最诚实的，在湛娆知的一系列双重攻略下。奚隐浑身瘫软的靠在墙上，忍住不让自己叫出声。
　　突然，所有动作都在这一刻停止。奚隐睁开泛着水雾的情丨欲双眼看着湛娆知，红唇微启，却又不言。
　　“想要吧？”
　　湛娆知嘴角勾起一丝浅笑。
　　“……”
　　奚隐将头别过去，闭上眼。
　　“不过，我今天没这个兴致。”
　　湛娆知扬起下巴，睥睨一眼奚隐，毅然转身离开。
　　翌日早晨，八点。
　　湛娆知准时起床，一身正装端坐在餐厅用着早餐。
　　“湛总，奚小姐她……”
　　吴晓妤站在一旁，试探着问道。
　　“你很同情她？”
　　湛娆知拿过吴晓妤递上来的热毛巾，擦了擦手。
　　“没有，湛总做事都是有道理的，是她自个儿不识抬举，辜负了湛总的厚爱。”
　　吴晓妤虽然不知道奚隐为什么得罪了湛总，自找了苦吃，但这样说准没错。
　　“给米娅那边打个电话，说奚隐今天就不去了。”
　　湛娆知说着站起身来，走出餐厅，突然停下来侧身，“让张医生过来一趟，好好看看她的伤，记得不要留疤。”
　　“好的，湛总。”
　　吴晓妤低头应道，目送着湛娆知离开。
　　奚隐趴在床上，背上一阵火辣辣的疼。一整晚几乎都没有睡着，想翻身却又怕碰着了伤口。
　　现在总算是睡着了一会儿，却又被一阵敲门声给吵醒了。
　　“请进。”
　　奚隐将被子拉上来盖住后背，然后冲着门口说道。
　　吴晓妤轻轻推开门，身后跟着张医生，两人一前一后走进了卧室。
　　“奚小姐，早上好。”
　　吴晓妤看着奚隐现在的模样，心里不由一阵“咯噔”眼泪都差点下来了。
　　奚隐披散着一头凌乱的头发趴在床上，脸色苍白毫无血色，唇上挂着凝固了的血迹。一双长长的睫毛垂下，双眼微闭着。
　　“早。”
　　奚隐睁开双眼，出口的声音有些沙哑。
　　“奚小姐，张医生来了，来看看你的伤。”
　　吴晓妤道。
　　“麻烦帮我掀一下被子，谢谢。”
　　奚隐难为情道，因为伤口的原因，只穿了贴身内衣裤。
　　“嗯。”
　　吴晓妤轻轻掀开被子，只将被子褪到肩胛骨的位置，便不再往下拉了。
　　那一道道触目惊心的鞭痕，看得吴晓妤双眼瞬间通红，差一点就哭了出来。
　　张医生皱眉诧异，不动声色的戴上医用手套，伸手轻轻触碰了一下伤口，检查了一下。
　　“伤口我看过了，不算严重。”
　　张医生取下一次性医用手套扔进垃圾桶里，然后从自己的箱子里取出几瓶药和几包棉签递给吴晓妤。
　　“这个是用来清洗伤口的。”
　　张医生将一瓶药瓶递给吴晓妤，再将另一瓶递上去，“清洗完伤口后再敷这个药，是不会留疤的。外用药记得一天三次，另外我再开点内服的药。”
　　“谢谢张医生。”
　　奚隐一直听着，偏头看着张医生道了一声谢。
　　“奚小姐客气了，那我就先走了。”
　　张医生对着奚隐礼貌道，然后转身看向吴晓妤，“这外敷药就麻烦你给奚小姐敷一下。”
　　“好的，张医生，我送送你。”
　　吴晓妤说着送张医生离开了卧室。
　　送走张医生后，吴晓妤走到奚隐身边，小心翼翼的给奚隐上着药。
　　“奚小姐，疼你就说一声。”
　　吴晓妤一边微微颤抖着手上药，心疼道。
　　“没事儿，不疼。”
　　奚隐偏着头冲着吴晓妤笑笑。
　　待上完药后，奚隐坐起身来，将吴晓妤送来的崭新宽松白衬衫裙穿上，问道，“晓妤，现在几点了？”
　　“奚小姐，你今天不用去急训了。”
　　吴晓妤道，“湛总说了，让你好好在家休息。”
　　“好，我知道了，谢谢。”
　　“奚小姐是下楼吃早饭，还是让我给你端上来？”
　　“我没什么大碍。”
　　奚隐说着站起身来，朝着吴晓妤道，“又不是生活不能自理。”
　　“奚小姐，听我一句劝。湛总她脾气不好，你还是少惹她。”
　　吴晓妤不解道，“不过，我也是第一次见湛总发这么大火。”
　　“我明白，我不会再惹她生气了。”
　　奚隐说着看向窗外，内心异常平静。
　　星耀总裁办公室里，湛娆知板着一张脸，低头看着文件。
　　秘书站在一旁，呼吸都怕太大声。今天的总裁不知怎么了，比往常任何时候都要低气压。
　　“有什么事就说。”
　　湛娆知抬头看向一旁的秘书。
　　“湛总，白小姐来了，说想见你。”
　　秘书本不想说，但是又琢磨不透总裁的心思，不知总裁到底想不想见这人。
　　湛娆知放下钢笔，皱眉思索道，“让她进来吧。”
　　“好的，湛总。”
　　秘书说着赶紧溜了出去。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　白秋冰坐在候客室的沙发上，一身优雅的米色长裙，裙子长度刚好到大腿的位置。一头巧克力色的波浪大卷发披散开来。
　　一双明亮的瞳孔，宛如一池秋水。鼻梁高挺，薄唇涂着一层淡淡的裸色口红。脸上画着精致的淡妆，属于直男看不出来的那种。
　　这一等就等了一个多小时，白秋冰等的有点不耐烦了，总算是等来了湛娆知的秘书。
　　“白小姐，不好意思让你久等了。”
　　总裁秘书刚从总裁办公室出来，就直接来到了候客室。
　　“你们总裁的意思？”
　　白秋冰关切的问道。
　　“总裁说要见你，让你现在就去她办公室。”
　　秘书道。
　　“谢谢。”
　　白秋冰一听高兴的站起身来，踩着八厘米的高跟鞋走出了候客厅。
　　秘书看着白秋冰离开的背影，不屑的摇摇头，看来最了解总裁的人还要属自己。
　　湛娆知听到门口传来一阵高跟鞋声，抬起头来看向门口。
　　“娆知，你终于不生我的气了。”
　　白秋冰站在湛娆知的面前，柔声道。
　　湛娆知不接话，继续低头看着自己的文件，眼里完全就没有白秋冰这个人。
　　白秋冰以为湛娆知是因为还在生自己气的缘故，所以才会对自己这么冷漠。现在她已经肯见自己了，白秋冰相信一切都会如自己所愿慢慢好起来。
　　湛娆知站起身来，一步一步慢慢向白秋冰走近，阴沉着一张脸。吓得白秋冰连连后退，不敢说话，今天的湛娆知是怎么了？这么这么吓人！
　　“你都已经快结婚了，还来找我做什么？”
　　湛娆知冷冷道，眼神凶狠的感觉要吃人似的。
　　白秋冰无奈的耸耸肩，对着湛娆知解释道，“娆知，我已经给你解释过了。我和我未婚夫是商业联姻，大家彼此都说好互不干涉对方的感情生活。所以就算我结婚了，我们也一样可以像以前一样在一起，不会有任何改变。”
　　“不会有任何改变？”
　　湛娆知轻笑一声，双眼瞬间充盈着泪水，一字一句道，“白秋冰，我最后跟你说一次，我们已经分手了。”
　　湛娆知说着，拿起桌上的一个水晶玻璃球，“我不会和别人分享属于我的东西，也不允许别人来分享我的东西。”
　　话音刚落，水晶玻璃球从湛娆知故意松开的手中滑落，碎在了地上。
　　“这么多年感情，说散就这么容易嘛。”
　　白秋冰看着地上打碎了的玻璃球，痛心疾首。
　　这是两人在一起的第一个圣诞节，白秋冰送给湛娆知的圣诞礼物，当时两人还在国外念大学。
　　“对。”
　　湛娆知背过身去冷冷道，眼角躺下一滴眼泪。
　　“和我在一起的这些年，你难道没有在外面偷过腥！”
　　白秋冰上前，看着湛娆知的背影哭笑出声，“别以为我不知道，你最近包养了一个模特，还装出一副专情的样子给谁看。”
　　“滚！”
　　湛娆知被白秋冰的这句话彻底激怒了，顺势将桌上的一大堆文件全部扔到了地上。
　　湛娆知在白秋冰看不见的地方苦苦一笑，她竟然怀疑自己，真是可笑。
　　“希望你别后悔今天所说的一切。”
　　白秋冰咬着一口皓齿，转身离开。
　　酷热的天气让拍了一下午外景的林景焉很不爽，却还要面带微笑，在工作人员面前维持好自己的形象，真的很想骂娘。
　　“景焉，给你冰水。”
　　方晴将一瓶冰了的苏打水递到林景焉的面前，然后看了看手表，“还有一场就好了，再稍微辛苦一下。”
　　“这什么鬼天气，我觉得我都快要中暑了！”
　　林景焉将迷你风扇对准自己，一个劲儿吹个不停。
　　“要我给你拿风油精吗？”
　　“别，我不用那玩意儿，闻着臭死了。”
　　林景焉连忙摆摆手，嫌弃道。
　　正在这个时候，方晴的手机收到了一条短信。
　　方晴拿起手机，点开短信，看完短信后担忧的看向林景焉，“景焉，湛总发火了，所以你可千万别再闯祸了。”
　　“这有什么好奇怪的。”
　　林景焉撇撇嘴，翻了个白眼，“她湛娆知脾气大了去了，哪天不发火。”
　　“这次不一样，下午为着新戏投资的事，所有人都被骂了，就连楚艺也被骂得狗血淋头。”
　　“楚艺也被骂了？”
　　林景焉惊喜的看向方晴，然后大笑出声，“哈哈，太好了，全公司就她一个人还没被湛娆知骂过呢。”
　　“景焉，你笑得太大声了。”
　　方晴赶紧提醒道。
　　林景焉立刻停止了笑容，问道，“你赶紧给公司前台打个电话，确认一下是不是白秋冰那女人来过公司？”
　　“哦，好。”
　　方晴道，“我这就给前台打电话。”
　　一通电话结束后，方晴看着林景焉道，“的确，今天白小姐来了一趟公司。”
　　“看来我得回公司一趟。”
　　林景焉皱眉道。
　　所以当林景焉结束掉手上工作后，就立马开车前往了星耀。
　　林景焉站在总裁办公室门口，如自己所料，那个工作狂还在工作，纹丝不动的坐在办公桌前。
　　“Hi，我亲爱的表姐。”
　　林景焉大步向湛娆知走近，站在湛娆知面前摘掉口罩和墨镜，“晚上好！”
　　“你来干什么？”
　　湛娆知板着一张脸，看都没有看来人一眼，低头继续敲打着键盘。
　　“刚好赶完通告，便顺路过来瞧瞧表姐。”
　　林景焉巧笑道，眨巴着一双漂亮的眼睛，“晚上去酒吧好不好？好久都没喝酒了。”
　　昏暗的酒吧，音乐声令人噪耳难适。形形色色的女人，无论是御姐型还是软萌形，森女系或职场制服诱惑系，在这里你都可以找到。
　　林景焉一踏进酒吧，就像一匹脱了缰的野马，拉着湛娆知直奔早就预订好的VIP包厢。
　　“来一瓶威士忌。”
　　湛娆知对着服务生点单，“再给我一桶冰块。”
　　“好的，请稍等。”
　　一身白衬衫制服的服务生恭敬道。
　　酒端上来后，湛娆知就给自己倒了满满一杯，一仰头喝完了一整杯。
　　“你这样喝会喝醉的。”
　　林景焉看着湛娆知紧张道。
　　“来酒吧不喝醉，那来酒吧干什么？”
　　湛娆知反问，一双狭长的眼眸道不出是何种情绪。
　　林景焉静静的看着湛娆知，不再说话。拿起一旁的威士忌给湛娆知面前的空酒杯满上，再给自己的空酒杯也满上。
　　两人就这样，你一杯我一杯的喝着闷酒，互相默不作声。
　　一瓶威士忌见底，林景焉是彻底瘫倒在了沙发上，嘴里嚷嚷着听不清的字眼。
　　湛娆知有点微醺，但意识还是很清醒。她不会在外面彻底喝醉，更何况还有这个惹祸精在旁。
　　给方晴打了个电话，再亲眼看着保镖将林景焉送上车。湛娆知这才转身上了自己的车，让司机将自己送回家。


第21章 
　　奚隐在家安静的待了两天，好久没有这样休息过了，居然还是被鞭打一顿换来的，想来还真是讽刺。
　　昨晚不知道湛娆知回来没有，后半夜的时候只听到隔壁房间有开门声，然后就彻底安静了。
　　第二天早晨，当奚隐洗漱好准备去训练的时候，却被吴晓妤告知今天也不用去训练。所以就这样，奚隐在家休息了整整两天。
　　湛娆知昨晚回到家已经很晚了，本想去奚隐房间看看她。看着隔壁房间已没有了灯光，又转身折了回去。
　　早上八点，湛娆知准时起床，吃完早餐再去公司，重复着每日按部就班的生活，今天又有一大堆的事情需要湛娆知处理。
　　“以后不许姓白的再来公司，来了直接给我赶出去。”
　　湛娆知将手上的事情处理完后，冷着一张脸对着秘书吩咐道。
　　“好的，湛总。”
　　秘书想起昨天总裁在会议上发的那通脾气，现在还心有余悸。
　　“给会所打个电话，定一个包厢。晚上八点，我约了程总谈合作的事。”
　　湛娆知皱眉思索着，似乎还有什么没有交待清楚的，想了想道，“米娅那边，明天恢复奚隐的正常训练，游泳课取消，体能训练这块就不用再训练了。”
　　“好的，湛总，我明白了。”
　　秘书心里腹议，无辜停了奚隐两天的训练，这又把其中一门课给取消了，这总裁到底要干什么。
　　御皇会所是本市最奢华的私人会所，会员采用年费制，且年费费用高达七位数。出入会所的都是些社会上层人士和大明星。
　　任何的娱乐场所都隐藏着不同程度的情丨色服务，只是越是高级的娱乐会所，服务越是正规。不是□□裸的情丨色服务，而是打着擦边球，吊着客人的胃口。
　　“湛总，来喝一杯嘛。”
　　小池手里端着一杯红酒，劝着湛娆知嗲声撒娇道，“你就知道喝小念妹妹的酒，都不喝我的。”
　　“你先敬程总一杯，我们再慢慢喝。”
　　湛娆知嘴角勾起一丝浅笑看了一眼大胸女人，再看看一旁正经危坐的程总。
　　“程总，小池敬你一杯。”
　　小池双手一只握着一杯高脚杯，递一杯给程总，勾着媚眼放着电。
　　程总不削的看一眼面前的小池，向来不喜欢这些风月场所的女人。只是听说星耀总裁喜欢女人，才约了对方来这里，还叫了人陪酒。
　　“好。”
　　程总接过小池手中的高脚杯，仰头将一杯红酒吞进肚中。
　　“程总似乎今天兴致不太高。”
　　湛娆知看着程总问道。
　　“我一向如此。”
　　程总道，“我反而觉得湛总今天很不开心。”
　　“我有不开心嘛，程总你这是看错了。”
　　湛娆知端起面前的红酒杯喝了一口，淡淡的一笑。
　　“湛总，今天就到这儿吧。合作上的具体事宜，我们改日再细谈。”
　　程总酒力很浅，两杯红酒下肚，已经开始头晕眼花了。
　　“程总，我送送你。”
　　湛娆知站起身来，招呼站在一旁的两个保镖上前扶住路都走不稳的程总，亲自送程总上了车。
　　看着程总的车开走后，湛娆知转身也准备上车，这才发现手机忘在包厢了。一转身，便看见站在不远处的小念。
　　“湛总，你的手机。”
　　小念双手握着一部手机，低着头将手机送到湛娆知的面前。
　　“谢谢。”
　　湛娆知接过手机，从包里拿出一叠现金，放在对方空出的手上，“给你的小费。”
　　“谢湛总。”
　　小念抬起头来，接过湛娆知手上的一叠现金，双手微微发抖。早就听闻星耀总裁出手大方，想不到竟如此大方。
　　湛娆知看着眼前这人，算不上漂亮，但很耐看，属于越看越好看的那种长相。特别是和现在那些欧式双眼皮锥子脸相比，让人感觉舒服多了。
　　“上车，陪我聊会儿天。”
　　湛娆知说着又从包里拿出几叠现金，通通叠放在了小念的手上。
　　“嗯？好。”
　　小念有点懵了，第一次拿到这么多的小费，这星耀总裁当真是真金土豪啊！
　　湛娆知靠在后座上，闭着双眼，“怎么想着来干这个？”
　　“为了买名牌包。”
　　看在湛娆知给了这么多钱的份上，小念真不忍心再编故事骗她。
　　“呵，你倒是诚实。”
　　湛娆知轻笑一声，顿时心情好多了，“喜欢钱吗？”
　　“有谁会不喜欢钱的吗？”
　　小念反问。
　　“如果给你花不完的钱，让你陪在一个你不爱的人身边，你愿意吗？”
　　“愿意！”
　　小念很是激动，以为星耀总裁这是要包养自己，一口应道。
　　虽然自己是个异性恋，但在这如此漂亮的女总裁面前，想不弯都难。而且这总裁还是个混血，真是养眼到不行。
　　“原来我就是仗着有钱而已。”
　　湛娆知无奈的笑笑。
　　两人又聊了一会儿天，湛娆知打发了人走，这才给司机打了个电话。
　　回到家，湛娆知直接上了二楼，推开奚隐的房间门，走了进去。
　　奚隐刚洗完澡出来，只穿了一件宽松的白衬衫和一条黑色内裤，连内衣都没有穿。
　　不知道张医生给自己用了什么特效药，背上的伤已经好了很多，今天就可以沾水了。
　　“主人，你……”
　　奚隐闻到一股酒味，再看看躺在沙发上的湛娆知，瞬间明白了。
　　“过来。”
　　湛娆知半眯着眼，看着眼前这个尤物，真恨不得马上立刻将人给就地正法了。
　　奚隐听话的向湛娆知走近，低着头不作声。
　　湛娆知双手直接攀上奚隐的一双大腿，慢慢游走。奚隐咬着牙不支声，条件反射的微微仰着下巴。
　　“不方便就站着做。”
　　湛娆知一双棕色瞳孔布满了情|欲之色，站起身来轻咬着奚隐的耳垂，低声道，“你太诱人了，我把持不住。”


第22章 
　　翌日，一缕阳光透过窗帘的缝隙悄悄洒在地板上。阳光特有的温暖气息，让人倍感舒适。
　　湛娆知早就醒了，吴晓妤正在一旁伺候着湛娆知穿衣服。
　　“湛总，你今天还去公司吗？”
　　吴晓妤替湛娆知扣着衬衫领口的扣子，总裁今天居然破天荒的起来晚了。
　　“十分钟后给司机打电话。”
　　“那湛总，你不吃早饭啦？”
　　吴晓妤关心道。
　　“不吃了，给我拿盒牛奶就好。”
　　湛娆知说完，转身看了一眼床上还在熟睡的奚隐，“如果她醒了觉得身体不舒服，就不用去训练。如果她非要去，你就安排辆车送她。”
　　“我要出差一周，你一会儿给我整理好行李箱，中午之前送公司来。”
　　“好的，湛总。”
　　吴晓妤道。
　　总裁秘书刚从办公室走出来，就被市场部的同事给截住了，“今天是怎么了，总裁怎么还没来？”
　　“少说话，多做事。”
　　秘书瞪一眼同事，“昨天你们部门还没被骂够吗？”
　　“那个姓白的是什么人？好有女王气场，是湛总的正牌女友吗？这么说那个模特岂不就是小三了？”
　　“如果你这话被湛总知道了，你觉得会是什么下场？”
　　“我就只对你一人说过这话，如果被湛总知道了，就是你打的小报告。”
　　“你……”
　　秘书彻底被气到了，市场部的人说话果然不一样，“无可奉告，别来问我。”
　　“哼，有什么了不起，天下没有不透风的墙，我一定会弄清楚怎么回事的。”
　　两人一转头，正准备各自去忙自己的事，便被眼前的人吓了一大跳。
　　“湛总，早上好！”
　　“湛总，早。”
　　两人低着头，瞬间害怕的微微发抖，不知道刚才两人的对话被总裁听到没有。
　　“想弄清什么？”
　　湛娆知双手环抱在胸前，肩上披着一件浅灰色西装外套，一副阴冷的表情看着两人。
　　“湛总，我们说在聊项目上的事。”
　　市场部同事赔笑撒谎道。
　　“你们市场部的事，你来找我的秘书聊，你当我是傻子吗？”
　　湛娆知看一眼员工胸前挂着的工作牌，一双棕色瞳孔冷冷道，“五千字检查，下班前交给你们部门经理。”
　　“你，跟我进办公室。”
　　湛娆知瞪一眼秘书，转身走近办公室。
　　市场部同事望着两人一前一后离开的背影，差点哭了出来。想自己当年高考作文八百自都没写完，居然要写五千字检查，这真是要人命的节奏。
　　湛娆知板着一张脸，坐在老板椅上，双手十指交叉抬眼看着秘书，“刚才你们在说什么？”
　　“就是开开玩笑，也没说什么。”
　　秘书打着幌子。
　　“我并不关心你们到底说了什么，但是你应该清楚你的职责。你作为我的秘书，就是为我分忧的。我们虽然是娱乐公司，但也容不得你们来议论总裁的私事！”
　　湛娆知生气的瞪了一眼秘书，顺手拿起桌上的一份文件扔到了秘书的身上。
　　“湛总，对不起。”
　　秘书赶紧捡起地上的文件，连声道歉。
　　“我要出差一周，所有事暂时交给楚艺。”
　　湛娆知冷言道，“等我回来后，我不想再听到任何的流言。”
　　“湛总，我明白了。”
　　秘书低头道，看来得拿出点措施来才行。
　　“我今天不喝咖啡了，把程总送的即食燕窝给我盛一碗。”
　　“好的，湛总，我这就去给你盛。”
　　待秘书走出办公室后，湛娆知闭目养神。脑海里突然闪过昨晚那一幅幅淫靡的画面，赶紧睁开眼，让自己不要再想。
　　湛家豪宅里，吴晓妤站在衣柜前，认真为总裁搭配着出差需要的衣服。总裁这次是要去法国，法国的气温是二十几度。看来除了夏装，还有必要带一些外套和长裤。
　　当吴晓妤终于搭配好衣服，拖着大箱子从衣帽室出来的时候，便撞见了穿戴整齐的奚隐。
　　“奚小姐，早上好。”
　　吴晓妤笑脸相迎道，“我先把箱子拖下去，一会儿再来给你上药。”
　　“你这是？”
　　奚隐看了看箱子，又看了看吴晓妤。
　　“湛总没给你说嘛，她要去法国出差一周。”
　　“没说。”
　　奚隐微微摇头。
　　“哦，也是。湛总起来的时候，你还没醒呢。”
　　吴晓妤道，“湛总说了，如果你觉得身体不舒服，今天也不用去训练了。如果你觉得身体没什么大碍，要去也由着你。”
　　“我要去。”
　　奚隐坚持道。
　　奚隐给廖可打了一个电话，让她一会儿也去训练地点。
　　廖可比奚隐先到了几分钟，一看到奚隐来了，连忙上前紧张问道，“奚隐，你没事儿吧。”
　　之前给奚隐打了一个电话，对方在电话里说没事儿，但廖可不相信。这两天又没有看到奚隐，也不方便问。
　　“说了没事儿，你还不信。”
　　奚隐微微一笑，假装轻松道。
　　“不应该啊。”
　　廖可不解道，以她对湛总的传言所了解，这湛总裁是一个最恨别人背叛她的人。
　　虽然偷着见前任算不得什么大事儿，但当时湛总的神情真是把廖可给吓坏了。
　　“好了，别说了。”
　　奚隐拉一把廖可，“我要上课了。”
　　米娅看着请了两天假的奚隐终于来了，眼神意味深长。特别是游泳课居然被无故取消了，体能训练这块也是彻底不用训练了，这湛娆知还真是心疼她家宝贝，舍不得她吃苦。
　　“奚小姐，怎么两天没见你了，是哪里不舒服吗？”
　　米娅看着奚隐，礼貌的问候。
　　“哦，没什么，一点小感冒而已。”
　　奚隐道。
　　“湛总对你可真好，不仅取消了游泳课，还特意吩咐，不用再给你安排别的体能训练课。”
　　“湛总可能是觉得我的体能已经够好了吧。”
　　奚隐道，“所有才不用再训练。”
　　米娅一听，完却误解了奚隐所说的意思。心里暗爽，原来这星耀总裁竟然是被人压的那个。
　　两人寒暄了几句，上午课程的老师早就等着了，于是奚隐便急匆匆的赶去上课。
　　一天的课上下来，奚隐已经很累了。由于昨晚被折腾到后半夜的原因，恨不得现在马上就躺在床上睡觉。
　　车上，奚隐不敢背靠座椅。可又太困了，所以干脆直接斜躺在了后座上。
　　“奚小姐，湛总说让你去一趟机场。”
　　司机对着奚隐道，“去了机场，我再送奚小姐回家。”
　　“好。”
　　奚隐道。
　　傍晚时分的机场，天边的晚霞红彤彤的。通过玻璃窗，映衬出朦胧美感。
　　湛娆知坐在VIP候机室，时不时抬眼看向门口，再低头看一眼笔记本电脑。一个简单的电子档合同，却被自己反复看了好几遍。
　　秘书站在一旁，早就把湛娆知的反常看在了眼里，却不敢多言。
　　此刻，广播响了起来，提醒着乘客们做登记准备。
　　可湛娆知似乎没有要起来的意思，依旧纹丝不动的坐在座位上。
　　十分钟后，秘书开始着急了，在一旁提醒道，“湛总，我们该登机了。”
　　“好。”
　　湛娆知站起身来，脸上冷淡的表情中夹杂着一丝失落。
　　当湛娆知登上飞机，落座后，这才收到一条奚隐发来的微信。
　　【不好意思，路上太堵，没来得及送主人。】湛娆知看着这条短信，心里既有了安慰，立刻给奚隐回了一条微信。
　　【没事儿，早点休息。】关掉手机，湛娆知看着窗外的晚霞，突然有点恋恋不舍。


第23章 
　　当奚隐到达机场的时候，刚好看到大荧幕显示飞往法国的航班已经起飞了。
　　奚隐想了想，拿起手机给湛娆知发了一条微信。
　　【不好意思，路上太堵，没来得及送主人。】消息一刚发过去，对方几乎是秒回。
　　【没事儿，早点休息。】奚隐看着手机，有那么一点意外，本以来自己没来得及送湛娆知会被骂一顿的。
　　站在人潮中，看着来来往往形形色色的人们。人群中一对捧着玫瑰花的情侣吸引了无数人的目光，自然也包括了奚隐。
　　男孩双手将女孩子抱起来，原地旋转了好几圈，女孩单手高举着一捧玫瑰花，笑得很灿烂。
　　看样子是分开很久的情侣，终于见面了。
　　奚隐其实挺羡慕的，毕竟自己也才二十五岁，谁不期望有一份浪漫的爱情。之前和晏柔在一起的时候，就是喜欢她的单纯天真。觉得和她在一起很放松，没有娱乐圈的浮华和欺骗。谁知她居然是晏氏集团的人，还骗自己说是出生普通家庭。
　　奚隐当时确实挺生气的，毕竟自己对她是毫无保留。后来想想，她也有她的苦衷。既然已经分手了，又何必再去计较。
　　司机之前说的送奚隐回家，奚隐一直以为是自己的出租屋，后来才明白指的是湛娆知的豪宅。
　　细想一下也是，毕竟背上的伤还没好，需要有人上药。湛娆知肯定是不想被别人知道这事儿，所以才不让自己回出租屋。
　　“奚小姐，你回来了。”
　　吴晓妤待奚隐一踏进客厅，便微笑着上前道，“晚饭已经备好了，我让厨房热一下。”
　　“谢谢。”
　　奚隐道。
　　“奚小姐，一会儿张医生要过来检查你的伤口。”
　　“好的。”
　　“奚小姐，你别生湛总的气了。”
　　吴晓妤道，“虽然我们湛总脾气不好，但我也是第一次见她打人，说实话把我也给吓坏了。但湛总真的很在乎你，今天还特意嘱咐我，她不在的这段时间，要好好照顾你。”
　　“谢谢。”
　　奚隐不知道该说什么，对着吴晓妤挤出一个微笑。
　　晚饭，厨房特意给奚隐准备了营养晚餐，虽然全都是素食，但是都是经过营养专家研究搭配的营养餐。
　　吃过晚饭后，张医生准时上门给奚隐检查伤口，特意换了一种外敷药。
　　“伤口恢复得很好，放心吧，不会留疤的。”
　　张医生说着将一瓶新的外用药交给奚隐，“这是恢复阶段需要用到的外用药，一天两次就可以。”
　　“谢谢张医生。”
　　奚隐说着接过药瓶，道了一声谢。
　　“奚小姐客气了，那我就先走了。”
　　张医生道。
　　“张医生，我送送你。”
　　吴晓妤一直在旁安静的听着，看着张医生要走了，赶紧站起身来。
　　一周的时间过得很快，奚隐每天按时起床，然后去训练。
　　每天按照张医生的吩咐，好好吃药上药。不知道张医生给了奚隐什么特效药，只用了短短一周的时间，就好得差不多了。鞭痕变得很浅，甚至于一些浅的鞭痕已经完全彻底消失。
　　一大早，奚隐起床后便看到大厅内一阵人影穿梭。
　　“今天是怎么了？你们在忙什么？”
　　奚隐下楼，看着吴晓妤问道。
　　吴晓妤怀里抱着一大捧刚从花园里摘下来的玫瑰，对着奚隐迎上一个大大的笑脸，“今天晚上湛总就要回来了，我们要给湛总接风洗尘。”
　　奚隐一听，既有一种不知如何形容的复杂情绪产生。
　　这段时间，每晚在奚隐准备睡觉前，都会接到湛娆知打过来的越洋电话。
　　电话里，湛娆知会先问奚隐一些白天的训练情况，然后再问问身体有没有哪里不舒服。
　　“奚小姐，你今天早点回来吧。”
　　吴晓妤微笑着道，“湛总回来第一个肯定想见到你。”
　　“好。”
　　奚隐应道。
　　法国时间，下午一点。巴黎的阳光很是温暖，洒在身上令人昏昏欲睡。
　　湛娆知躺在自家别墅花园的藤椅上，戴着墨镜正在睡午觉。
　　睡了一个小时后，湛娆知自己就醒了，摘掉脸上的墨镜，看了看腕表的时间。
　　“湛总，你要的东西。”
　　秘书双手将一个黑色真丝绒的长条形盒子递到湛娆知的面前。
　　“检查过没有？是我昨天拍下的吗？”
　　湛娆知说着接过盒子，打开盖子，从盒子里将项链取出来看了看。
　　“检查过了，确定是湛总你昨天拍下的项链。”
　　秘书好奇道，“这项链看着没什么特别，怎么就这么贵呢？”
　　“亏你还是在娱乐公司上班，明星品牌效应不懂嘛。”
　　湛娆知白一眼秘书，“这项链的前主人可是玛丽皇后，皇家奢饰品的‘代言人’，拿到现在来说可比林景焉还大牌。”
　　“哦，原来是这样。”
　　秘书连连点头。
　　“回国的机票订了吗？”
　　“订好了，明早八点的飞机，大概在晚八点左右到家。”
　　秘书想了想提议道，“那湛总下午要不要去一趟老太太那儿？如果不去的话，董事长那儿恐怕不好交待。”
　　湛娆知皱眉思考了一会儿，微微点头，“嗯，那就去一趟。”
　　湛家开始是做珠宝生意的，湛娆知的外祖母是巴黎当地一个贵族家的女儿。所以湛娆知和表妹林景焉都拥有四分之一的法国血统。
　　后来湛爸爸凭自身努力打拼下了湛氏集团，成为内陆最大的娱乐公司。事业有成后，两夫妻便提前退休周游世界去了。
　　一天的课程上完，奚隐看了看时间，现在刚好七点半。湛娆知是八点到家，刚好可以赶在湛娆知回家前赶回去。
　　奚隐和廖可一起出了大门，在一个拐弯的路口，被一个戴着黑墨镜的高个子男人给拦下了。
　　“你好，我家小姐有请，请跟我来。”
　　高个子男人一身发达的肌肉，面相不善。
　　“奚隐，我们不去！”
　　廖可伸开双臂，挡在奚隐的面前，冲着高个子男人嚷道，“大白天的，还想绑人不成！”
　　“你们家小姐是谁？”
　　奚隐将廖可的手放下，对着男人问道。
　　“我家小姐姓白。”
　　“姓白？”
　　奚隐之前听吴晓妤提起过，湛娆知的初恋情人也姓白。
　　“好，我跟你去。”
　　奚隐淡淡道。


第24章 
　　一家以江南为主题的茶舍，二楼仅有的四间房为VIP专用包厢，只有是茶舍最尊贵的年会会员才享有包厢的使用权。
　　奚隐听说过这家茶舍，因着消费太高，所以从来没来过。湛娆知平日里喜欢咖啡和偏西化的东西，对茶不感冒，所以就算是跟着湛娆知也没有来过这样的地方。
　　“两位，请问有预约吗？”
　　店长一身江南小调的浅蓝色旗袍，肤白长腿，如若放在平时也算是惊艳，可与奚隐一比，简直就不能看。
　　“这位是卿云阁的客人。”
　　高个子肌肉男站在前面，对着店长解释道。
　　“原来是白小姐的客人。”
　　店长微微弯腰颔首道，对着奚隐做了一个“请”的手势，“请跟我来。”
　　奚隐跟着店长来到二楼，推开包厢门，一股淡淡的不明檀香萦绕鼻尖。
　　“白小姐，你的客人来了。”
　　店长站在包厢门口，对着包厢内说道。
　　“让她进来。”
　　包厢内传出一声好听的女声。
　　包厢的装潢延续大厅的江南风格，一池睡莲位于包厢的中央，池中有一座微型假山和一个正抽着水的风车，给人一种特别闲情雅致的感觉。
　　靠窗的位置，坐着一个一身香奈儿最新款套装的女人，一头巧克力色的波浪大卷发披散开来。
　　“奚小姐，你来了。”
　　女人转过头来，一双明亮的双眸看着奚隐，微微抬手指了指自己面前的座椅，“请坐。”
　　“谢谢。”
　　奚隐闻声，坐到了女人的对面。
　　女人低头仔细的温着茶杯，反复几次，终将一杯大红袍泡好，双手递到了奚隐的面前，温柔道，“请喝茶。”
　　“谢谢白小姐。”
　　奚隐双手接过茶杯，喝了一口再放下。
　　“客气。”
　　白秋冰微笑着端起自己面前的茶杯也喝了一口。
　　白秋冰品着自己的茶，不再说话，仿佛面前没奚隐这人似得。
　　如若放在平常，奚隐是耐得住性子的，可今天湛娆知要回来。如若被问起，为何这么晚才回来，奚隐还没想好要不要说实话。
　　“白小姐，你找我来不会就是为了让我陪你喝茶吧。”
　　奚隐微笑着问道。
　　白秋冰淡然一笑，嘴角露出两个好看的梨涡，“奚小姐，你就不问问我是谁？”
　　“我大概能猜到你是谁。”
　　“奚小姐倒是个聪明人。”
　　白秋冰柔声道，“人又漂亮，难怪娆知会包养你。”
　　“白小姐说的对，我只是湛总包养的一个情人而已，对你构不成什么威胁。”
　　“你不清楚我和娆知之间的感情，她现在只是生我气而已，用不了多久，她就会主动来找我。”
　　“白小姐多虑了，我不用明白你们之间的一往情深。”
　　奚隐微笑道。
　　“奚小姐，我这次请你来只是善意的提醒你一下。别假戏真做了，娆知这人就是太贪玩了。”
　　白秋冰道，“这是我的名片，如果你以后有什么需要可以随时联系我。”
　　“谢谢。”
　　奚隐接过白秋冰的名片放进包里，站起身来，“既然没事，那我就先告辞了。”
　　“慢走，我就不送了。”
　　“多谢白小姐的款待。”
　　奚隐走出包厢，站在转角的位置，掏出名片看都没看一眼便撕了个粉碎，扔进垃圾桶里。
　　廖可坐在一楼的临窗位置，点了一杯茉莉花茶，等着奚隐下来。
　　一杯最普通的茉莉花茶既然卖出了比外面贵三倍的价格，简直就是黑店。
　　“奚隐，你没事儿吧。”
　　廖可一见奚隐从二楼下来了，立马迎了上去。
　　“你看我像有事吗？”
　　奚隐反问。
　　“奚隐，那人是谁啊？”
　　“湛总的前女友。”
　　“那她找你干什么？”“炫耀，发泄。”
　　奚隐无奈的笑笑，“当然还有自以为是的警告。”
　　“这人有病吧！”
　　廖可受不了别人来侮辱奚隐，故意冲着二楼大声喊了一句。
　　“小点声，我们走吧。”
　　奚隐拉着廖可，两人走出了茶舍。
　　白秋冰坐在包厢内，悠闲的品着茶，目光一直看着窗外。
　　正在这个时候，手机响了起来。看到号码的那一刻，眉头微微皱起。
　　“我在外面喝茶，晚点回来。”
　　“……”
　　“好，我一会儿直接过去。”
　　白秋冰挂断电话，手机锁屏的那一刻，自己和湛娆知的合照出现在眼前。
　　照片里的两人很青涩，笑容很灿烂。湛娆知怀抱着白秋冰坐在沙发上，白秋冰坐在湛娆知的大腿上，拿着一颗樱桃喂着湛娆知。
　　白秋冰愣愣的看着照片，一滴眼泪滴落在手机屏幕上，刚好落在照片中白秋冰的脸上。
　　湛家豪宅里，女仆们端着一盘盘美味佳肴鱼贯而入。
　　湛娆知坐在主座上，目光时不时看向大厅外。
　　吴晓妤站在一旁点着蜡烛，微笑着道，“早上奚小姐走的时候，我特意给奚小姐说过了，应该快回来了。”
　　“多嘴。”
　　湛娆知看一眼吴晓妤，假装训斥道，却掩盖不了嘴角的笑意。
　　“湛总不就是喜欢我的多嘴嘛。”
　　吴晓妤冲着湛娆知调皮的一笑。
　　当奚隐回到豪宅的时候，便看到客厅到处都是鲜花。
　　“奚小姐回来了，湛总正在餐厅等你。”
　　女仆对着奚隐礼貌道。
　　“好的，我这就去。”
　　奚隐说着往餐厅的方向走去。
　　敞亮宽大的餐厅，长长的餐桌上满是美味珍馐，餐桌中央立着一个高大的西式烛台，上面点燃着九根白色蜡烛。
　　湛娆知单手托腮，烛光照亮她的脸庞，高挺的鼻梁勾画出好看的弧度，特意画了一个淡妆，大卷发披散开来。
　　一袭深V黑色长裙，胸前的丰盈若影若现。湛娆知很少这样穿，平日里多是制服居多。
　　“回来了。”
　　湛娆知听到脚步声，一转头便看到立在门口的奚隐。
　　“嗯。”
　　奚隐微微点头，收回自己专注的视线。
　　“坐。”
　　湛娆知指了指对面的座位，说道。
　　奚隐听话的坐在与湛娆知相对的座位上，微微低着头。
　　“你下去吧，让她们也都出去。”
　　湛娆知抬头对着站在一旁的吴晓妤道。
　　“是的，湛总。”
　　吴晓妤说着，侧过脸冲着奚隐眨眨眼睛。
　　奚隐看着吴晓妤的这个小动作，不知该如何回应，只好微笑一下。
　　吴晓妤转身走出餐厅，还特意将餐厅的大门给关上。


第25章 
　　餐桌上的百合花散发出淡淡的香气，萦绕在两人之间。
　　湛娆知换了只手托腮，静静的看着对面的奚隐。
　　奚隐今天穿了一件白色衬衫料子的长裙，素面朝天没有化妆。鬓边的发丝别到了耳后，露出小巧好看的耳垂。低垂着眉眼，长长的睫毛在眼睑上投下一片光影。
　　“饿了吧，我们先吃饭。”
　　湛娆知收回自己的目光。
　　“嗯。”
　　奚隐拿起叉子，将盘子里的西兰花叉起一小块，送进嘴里。
　　湛娆知低头用刀叉切着面前的牛排，放进嘴里细细咀嚼吞咽。然后端起一旁的红酒，对着奚隐道，“Cheers。”
　　“Cheers。”
　　奚隐也端起手边的红酒，朝着湛娆知举起酒杯。说完，一仰头喝掉大半杯红酒。
　　湛娆知皱眉不言，将红酒杯放下，继续切着面前的牛排。
　　“你的伤怎么样了？”
　　湛娆知一双狭长眼眸望着奚隐，这还是湛娆知第一次正面问这个问题。
　　“多谢主人关心，已经好多了。”
　　“你过来，我给你带了一份礼物。”
　　奚隐听话的站起身来，走到湛娆知的面前。
　　湛娆知站起身来，将原本放在桌上的长盒子打开，取出里面的项链，对着奚隐道，“转过去。”
　　奚隐配合的转过身，将肩上的长发暂时用手束起来。
　　湛娆知将项链挂在奚隐的脖子上，仔细合着项链的接口。待接口合上后，凑近奚隐的脖子气吐幽兰道，“好了，转过来我看看。”
　　一条钻石项链挂在奚隐天鹅般的雪白脖子上，整条项链全是由顶级的白钻镶嵌。项链秉承十八世纪欧洲钻石项链的特色，由三层钻石上下组合而成，奢华高贵。
　　“很漂亮，和你的手镯很配。”
　　湛娆知看着项链微微点头，对自己的眼光很满意。
　　“谢谢主人。”
　　奚隐没有看项链，直接道了一声谢。
　　湛娆知静静的看了一会儿奚隐，一步上前，贴着奚隐的身体，吻在了奚隐的脖子上。
　　奚隐微微仰头，配合着湛娆知的吻。
　　湛娆知双手攀上奚隐的胸口，“咔嚓”一声，奚隐胸前的布料被撕破。
　　“主人……”
　　奚隐颤抖着声线，唤了一声。
　　湛娆知一双狭长的眼眸望着奚隐，将奚隐逼近椅子旁，问道，“有没有想我？”
　　奚隐顺势坐在了椅子上，仰头望着湛娆知。
　　此刻的湛娆知刚好面对着烛光，微弱的烛光映照在湛娆知的脸上，将完美的五官映照得更加立体。
　　奚隐看得有点痴了，不受控制的微微点头。
　　湛娆知嘴角瞬间扬起满足的笑容，一下跨坐在奚隐的大腿上。低头含住奚隐的唇，用力吻了起来。
　　这个姿势，对于奚隐来说简直就是太挑战忍耐力了。奚隐又不是坐怀不乱的柳下惠，此刻已被湛娆知撩拨得浑身燥热难耐，恨不得将湛娆知狠狠压在身下一阵疼爱。
　　湛娆知丝毫没有察觉到奚隐的异样，一边吻着奚隐，一边伸手摸索着特意放在纸巾下的指套。
　　一阵摸索后，终于被湛娆知摸到了指套。湛娆知将指套含在嘴边，媚眼含着薄薄雾气，低头看着奚隐。
　　奚隐会意，接过湛娆知手中的指套。拿在手里撕掉外包装，再将指套回递湛娆知。
　　餐厅里，湛娆知用最本能的方式，将这段时间里来对奚隐的思念之情表达出来。
　　城市另一端，本市最豪华的五星级酒店里。
　　白秋冰呆坐在热闹的席间，与周围的觥筹交错格格不入。
　　“恭喜仲哥，嫂子真是好漂亮啊！”
　　一个西装革履的年轻男人，手中端着一杯红酒对着晏仲说道。
　　晏仲一身量身剪裁的熨贴浅灰色西服，肤白唇红高鼻梁，典型的富家公子哥，举手投足间尽显潇洒风流。
　　“谢谢。”
　　晏仲谦虚道，喝了一口手中的红酒。
　　“嫂子，嫂子。”
　　年轻男人转身叫了两声白秋冰，“我也敬你一杯。”
　　白秋冰这才回过神来，微笑着端起面前的红酒，和年轻男人碰了碰杯子，礼貌道，“谢谢。”
　　“秋冰。”
　　晏仲看着白秋冰，指了指坐在自己身边的年轻女孩，“这位是我的亲妹妹，晏柔。
　　白秋冰对着晏柔伸出手，礼貌的微笑着，“你好，晏柔。”
　　“嫂子好。”
　　晏柔对着白秋冰露出一个甜甜的微笑，“以后我哥就交给你了。”
　　接下来，晏仲将身边的亲戚朋友挨个给白秋冰介绍了一遍。
　　白秋冰礼貌的与大家握手敬酒，和晏仲看上去十分恩爱，俨然一对璧人。只是两人各自都揣着不同的心思，彼此心照不宣。
　　饭后，晏仲开车送白秋冰回家。
　　行驶半小时后，车停在了白秋冰家小区的门口。
　　“怎么着？情敌有你好看吗？”
　　晏仲将车靠在路边，点燃一根香烟吸了一口，吐出云雾。
　　“给我一根。”
　　白秋冰对着晏仲伸出手。
　　“别！”
　　晏仲拒绝道，“你还在备孕，不能抽烟。”
　　“那你TM也别抽啊！”
　　白秋冰突然发起火来，冲着晏仲吼道。
　　晏仲有点懵了，这白秋冰向来温文尔雅，居然也要骂脏话的嘛。
　　“对不起。”
　　白秋冰意识到了自己的失态，转过头去，目光看向窗外。
　　窗外的灯火阑珊，映在白秋冰挂着泪痕的脸上。压抑了好久的情绪，此刻真想全部宣泄出来。
　　“过去的事，就让它过去吧。”
　　晏仲掐掉香烟，良久冒出一句安慰道。
　　“最近是流行失恋嘛，我那宝贝妹妹也失恋了。”
　　晏仲无奈的摇摇头，叹口气道，“我一直以为我妹妹不会和我一样，结果我们兄妹俩都是同性恋，希望到时候爸妈别逼晏柔嫁人。”
　　“我不就是被逼结婚的吗？”
　　白秋冰苦苦一笑，侧过脸来看着晏仲反问道。
　　“放心吧，只要你生下我们晏家的继承人，我就不会再碰你。”
　　晏仲看着白秋冰眼神肯定道。
　　两人不再说话，各自望着窗外的灯火阑珊，想着属于自己的心思。
　　“名利和爱情，到底谁更重要？”
　　白秋冰突然问道，一双清澈的瞳孔里面映出闪烁的泪花。
　　“如果让我只能选一样，我当然会选名利。什么狗屁爱情，在金钱与名利面前都是一文不值。只要我有钱，什么样的小鲜肉泡不到。”
　　“你不懂。”
　　白秋冰道。
　　“Ok，我不懂。”
　　晏仲妥协，“时候不早了，我送你上楼吧。”
　　“不用了，我又不是柔弱的千金小姐。”
　　白秋冰说着打开车门，下了车。


第26章 
　　一个月的时间过得很快，今天是奚隐最后一天训练。两天后会有一个秦宋新戏的内部试镜机会，这一个月的努力都是为了这天。
　　“米娅总监，谢谢你这一个月以来对我的关照。”
　　奚隐对着米娅友好的伸出手，微笑道。
　　“奚小姐真是客气了。”
　　米娅伸手和奚隐握了握，官方式的微微一笑，“奚小姐很有天赋，将来一定会是一个好演员。”
　　“奚小姐晚上能赏脸吃个饭吗？”
　　米娅问。
　　“该我请米娅总监吃饭才是。”
　　“这次我请，下次换你请，用你们中国人的一句话这就叫做‘叫礼尚往来’。”
　　“好的，下次换我请。”
　　奚隐微笑道，“那我先回家换一下衣服。”
　　这一段时间，奚隐因着鞭伤的原因都住在了湛家豪宅里，住在自己的那一间客房，湛娆知的隔壁。
　　一个月下来，鞭痕已经全部消散了，背部又恢复到了和原来一样光滑。
　　湛娆知这段时间很忙，自从上次去法国出差一周后，紧接着又去加拿大出差了四天，然后回国后就在各市之间小范围的短期出差。
　　湛娆知每次出差回来就会给奚隐带礼物，短短一个月时间，大大小小的礼物已经堆满了整个化妆台。
　　因着湛家是靠做珠宝生意起家的原因，为此湛娆知特别喜欢收集钻石珠宝。以前湛娆知只是喜欢收藏，自己也不爱佩戴，家里的藏品一大堆。现在有了奚隐在身边，湛娆知就特别喜欢看奚隐戴。
　　湛娆知一直坚信好的珠宝要配美人，这样才能出彰显出珠宝的价值。
　　当奚隐回到家的时候，恰巧看到湛娆知正侧躺在沙发上，闭着眼睡着了。身上盖着一条羊毛薄毯子。
　　之前说的是要明天才能回来，既然今天就提前回来了。
　　奚隐不知道该不该给湛娆知说一声，自己晚上要出去吃饭的事情。如果不说怕湛娆知之后知道了会生气。可如果现在说，这人又没醒。
　　当奚隐正驻足犹豫的时候，湛娆知自己就醒了。
　　“回来了。”
　　湛娆知坐起身来，看着奚隐半眯着双眼，还没有完全睡醒。
　　单手揉了揉长发，慵懒的靠坐在沙发上，然后伸了一个懒腰。
　　“嗯。”
　　奚隐说着向湛娆知走近，“主人，米娅总监晚上邀请我吃饭。”
　　“去吧，不用给我报备，我又不限制你的人生自由。”
　　湛娆知狡邪的一笑，“当然除了见你的前女友。”
　　“谢谢主人。”
　　“自己会开车吗？”
　　“会。”
　　“给，车钥匙。”
　　湛娆知将茶几上的一把车钥匙递到奚隐面前，说道，“先开我的车去，等改天有空了我陪你再去买一辆。”
　　“谢谢主人，我不用买车的。”
　　“你要记住你现在是星耀的艺人，车就是你的门面。”
　　湛娆知说着站起身来，将钥匙塞进奚隐的手里，轻轻吻了吻奚隐的脸颊，小声诱惑道，“晚上早点回来，我等你。”
　　“嗯。”
　　奚隐微红着脸点点头，转身上楼。
　　海鲜餐厅里，米娅早已经预订好了豪华大餐，在包厢里等着来人。
　　“米娅，奚隐怎么还没来？”
　　陶雅一身名牌，特意打扮了一番，看着身旁的米娅问道，“不会还没红，就学会耍大牌了吧。”
　　“再等等，大概是路上堵车了吧。”
　　米娅道，“你给她助理打个电话，问一下情况。”
　　米娅无论是工作还是生活上都很严谨，最讨厌的就是别人迟到。可不知为什么，对于奚隐就算是对方迟到了这么久，也觉得应该是事出有因。可能是因为这一个月里奚隐给自己留了一个很好的印象。
　　“好的。”
　　陶雅拿起手机，拨通了廖可的电话。
　　一通电话结束后，陶雅看着米娅道，“马上就到，路上太堵了。”
　　十分钟后，奚隐和廖可终于来了。
　　“米娅总监，不好意思，我们来晚了。”
　　奚隐好久没开车了，今天突然开车感觉手生得很，一直不敢加速。再加上路上又很堵，所以就迟到了半个小时。
　　“没事儿，快坐。”
　　米娅对着奚隐两人招呼着，然后看了一旁一直站着的服务生，“麻烦你，可以上菜了。”
　　“好的。”
　　服务生微微弯腰，退了出去。
　　“我特意给你点了几道素菜。”
　　米娅冲着奚隐道。
　　“谢谢。”
　　奚隐道。
　　不一会儿，菜就陆陆续续上齐了。一大桌的美味海鲜，看得人垂涎三尺。
　　来之前，奚隐就和廖可商量好。一会儿她肯定要敬米娅的酒，所以回去就由廖可来开车。
　　“米娅总监，我敬你一杯。”
　　奚隐给自己面前的酒杯满上红酒，站起身来朝着米娅举起酒杯。
　　“好。”
　　米娅也跟着举起面前盛满红酒的酒杯，和奚隐碰了碰杯子，然后喝了一口。
　　“陶雅副总监，我敬你一杯，谢谢你的关照。”
　　奚隐喝完一杯红酒，又给自己满上一杯，对着陶雅礼貌道。
　　“奚小姐，客气了。”
　　陶雅说着也跟着端起红酒杯，主动和奚隐隔空砰杯。
　　一顿饭吃下来，奚隐也是喝了不少酒。奚隐酒量一般，不算太好，但也不至于太菜。
　　“各位，失陪一下，我去下洗手间。”
　　奚隐说着起身来，往包厢外走去。
　　上完厕所，奚隐走在走廊上。拐过转角，却被一个女人撞了个满怀。
　　“哎呦！好疼！”
　　女人带着醉意，一双高跟鞋走路很不稳，整个人都瘫在了奚隐的怀里。
　　“不好意思，有没有被撞到？”
　　奚隐扶起女人。
　　“你是……大长腿？”
　　女人仰着一张戴着大墨镜的瓜子脸，红唇微微张合着。
　　“……”
　　奚隐不明白女人在说什么，“你在哪个房间，我送你回去。”
　　“你猜……我是谁？”
　　女人继续瘫软在奚隐怀里，修长的手指指着自己。
　　女人的红唇勾起一丝迷人的微笑，虽然戴着墨镜看不清脸，但从高挺的鼻梁和薄薄的红唇可以看出对方是一个大美女。
　　奚隐上下打量着女人，微微摇了摇头。在自己的印象中，不曾认得这么一个人。
　　女人摘掉脸上的墨镜，一双浅棕色的瞳孔含笑望着奚隐。
　　“林景焉？”
　　奚隐很是惊讶，这林影后既然出现在了自己面前。
　　虽然本人和荧幕上一样好看，甚至还要漂亮，但总觉得哪里不太一样。


第27章 
　　林景焉继续趴在奚隐的身上，就像是个软体动物，还伺机捏了一把奚隐的细腰。动作很迅速，奚隐都怀疑是自己喝多了产生的幻觉。
　　林景焉将头埋在奚隐的胸前，柔声道，“奚隐，我的头好晕。”
　　“你认识我？”
　　“其实湛总是我表姐。”
　　林景焉笑笑，试图着站起身来，结果没站稳又跌回奚隐的怀抱，“所以，我知道你是谁。”
　　“……”
　　奚隐低头看着林景焉，皱眉不语。
　　瞬间想到前不久林景焉传出的同性丑闻，倒不是害怕自己被怎么样，而是担心这人又闯出什么祸来，上热搜就不好了。毕竟是星耀的一姐,而且又是湛娆知的表妹。
　　“你一个人？”
　　奚隐问。
　　“他们不让我吃大餐，说会长胖。”
　　林景焉道，“所以我就一个人偷跑出来了。”
　　奚隐低头想了想，皱眉看着林景焉道，“我先送你回你包厢，然后再送你回家。不过你得等我一会儿，我那边还没结束。”
　　“好……我等你。”
　　林景焉赶紧点点头，做乖巧状。
　　奚隐将林景焉送回她自己包厢，然后再回到自己的包厢。和米娅她们寒暄几句后，酒足饭饱，大家都觉得该回家了。
　　亲自送米娅和陶雅上车后，奚隐转身，朝着餐厅的方向准备折回去。
　　“奚隐，你这是干嘛？东西落下了？”
　　廖可问道，“我回去给你取吧。”
　　“你和我一起。”
　　奚隐拉一把廖可，疾步朝着餐厅里走去。
　　当廖可见到眼前这个喝醉的女人时，诧异的转过头看向奚隐。
　　“奚隐，这是？”
　　“林景焉。”
　　奚隐道。
　　“什么？林景焉？”
　　廖可瞪大双眼，不可置信的将目光再次落在那个戴着墨镜的女人身上。
　　“别说了，我们先送她回家吧。”
　　奚隐果决道，上前扶起林景焉。
　　林景焉身高只有168CM，奚隐比她整整高出了七公分。好在，今天林景焉穿了一双八厘米的高跟鞋，而奚隐穿的是平底鞋。所以奚隐扶起林景焉走起路来也没有很费劲。
　　奚隐和廖可将喝醉了的林景焉扶上车，然后按照林景焉口中所说的地址驶去。
　　半个多小时后，车停在了一处高档小区门口。在这里住的都是一些特别有钱的人，房价是整个市区最高的。
　　“她这是睡着了？”
　　廖可将车停在了小区门口，转过头来便看到林景焉靠在奚隐的肩膀上睡得正香。
　　“嗯。”公众号：于此 圭寸 蔵，打开橘里橘气的大门。
　　奚隐侧过脸，看了看肩膀上熟睡的林景焉，微微皱起好看的眉。
　　奚隐轻轻推了推身上的林景焉，又低语唤了两声。可都无济于事，这人睡得正熟。
　　“那我们要怎么办？”
　　廖可道，“没钥匙，也不知道她具体住哪栋楼。”
　　“那就送回我家吧。”
　　奚隐想了想道，“媒体是不可能去拍我那儿的。”
　　“好吧，现在也只有这样了。”
　　廖可道。
　　车又朝着相反方向行驶了半个多小时，这才到达奚隐的出租屋。
　　两人合力将林景焉扶上楼，安顿好了林景焉后。奚隐留了一张纸条，再将门关好。
　　湛家豪宅的客厅只留了一盏壁灯，湛娆知坐在沙发上，专注的看着回放的财经新闻。
　　将近期所有的时实财经新闻都回看一遍后，湛娆知抬头看了一眼墙上的挂钟，吃个饭怎么这么久。
　　突然间，有点担心起奚隐。立刻拿起手机给奚隐打了一个电话过去。
　　“你怎么还没回来？”
　　当听到电话那头奚隐的声音后，湛娆知心里顿时松了一口气，立马换上平日里说话的冷淡语气。
　　“……”
　　“我先挂了，你一会儿回来后直接来我房间。”
　　湛娆知说着挂断了电话，起身上楼。
　　奚隐以为湛娆知已经睡了，因为湛娆知除了晚上有事做的时候除外，平日里的作息都很规律。结果刚才在半路上却接到了湛娆知的电话。
　　这样一来二去，当奚隐回到湛家豪宅的时候已经是接近晚上十二点。
　　奚隐直接来到二楼湛娆知的房门前，轻轻敲了敲房门。
　　“进来。”
　　里面传出湛娆知的声音。
　　奚隐轻轻推开房门，走了进去。
　　“主人，对不起，让你等久了。”
　　奚隐微微低着头，抱歉道。
　　湛娆知坐在沙发上，正低头修剪着自己的指甲，将一个个指甲修剪得圆润光滑。
　　“怎么这么晚才回来？”
　　湛娆知抬起头来，表情淡淡的看着奚隐。
　　“我刚才碰见林景焉了。”
　　奚隐道。
　　“她在哪儿？”
　　湛娆知一听，警惕的看着奚隐。
　　“她喝多了，现在正躺在我的出租屋里。”
　　奚隐接下来将如何在海鲜餐厅遇到林景焉的事，都一五一十详细的告诉了湛娆知。
　　湛娆知静静的听着，眉头时不时皱起。听到最后，整个脸色都沉了下来。
　　“你确定送她上楼的时候，没人偷拍？”
　　湛娆知单手放在唇边思考着，问了一句。
　　“回主人，确定没人偷拍。”
　　奚隐道。
　　湛娆知的性趣瞬间彻底消散了，沉着一张脸拨通了一个电话。
　　“林景焉在哪儿？”
　　“……”
　　“跟个人都要跟丢，你脑子是摆设嘛！”
　　湛娆知冲着电话那头吼道，然后语气缓了下来，“她在我这儿，你不用找了。”
　　“……”
　　“我警告你，这样的事仅此一次。如果再发生，你就给我卷铺盖走人！”
　　湛娆知生气的挂断了手机，随手扔在了沙发上。
　　“谢谢主人。”
　　奚隐静静的站在一旁听着，感激的看了一眼湛娆知。
　　刚才在电话里，湛娆知至始至终没有提奚隐的名字。公司现在已经有很多人不待见自己了，树敌太多，毕竟不好。
　　湛娆知嘴角勾起一丝淡淡的笑，用余光看了一眼身旁的沙发，“坐着说话。”
　　奚隐微微点头，听话的坐在沙发上。
　　湛娆知侧过身来面对着奚隐，将身子慢慢凑近奚隐耳边，埋头轻轻吻了一下奚隐的脖子。
　　奚隐努力维持着定力，闭上双眸。双手反撑在沙发上，微微扬着下巴。
　　当奚隐以为对方会进一步动作的时候，湛娆知却停了下来。
　　湛娆知坐直了身子，一双棕色瞳孔望着奚隐，冷冷道，“有香水味。”


第28章 
　　气氛瞬间凝固，奚隐低头闻了闻自己的衣服。
　　刚才没有注意，现在一闻确实有股香水味。自己向来不爱涂香水，这点湛娆知也清楚。
　　“你抱她了？”
　　湛娆知本来才缓和的神色瞬间变得比刚才更冷了，沉声道。
　　“回主人，不是我主动抱她的。”
　　奚隐刚才本没有将两人具体是怎样碰面的交待清楚。就是怕湛娆知生气，可现在看来是不得不说了。
　　“在走廊的时候，是她扑到了我怀里。”
　　湛娆知一听，脸色更冷了，良久淡淡道，“以后这种闲事不要多管。”
　　“好的，主人，我明白了。”
　　“你回房休息吧，我也要睡了。”
　　湛娆知说着靠在沙发上，闭上了双眼，一副很疲惫的样子。
　　“主人，晚安。”
　　奚隐说着站起身来，转身退了出去，轻轻关上房门。
　　奚隐洗完澡，躺在大床上，望着天花板。
　　心里既然有一丝委屈，娱乐圈这趟水有多浑，自己又不是不清楚，凡事明哲保身总是对的。
　　如若不是看在林景焉是星耀一姐的份上，是湛娆知表妹的关系上，自己才才不会多管这闲事。
　　这一夜，奚隐失眠了，望着天花板久久不能入睡。
　　当林景焉醒来的时候，发现自己躺在一张陌生的床上。床很干净，就是小了点，而且比较硬，睡得一点也不舒服。
　　“这是什么鬼地方？”
　　林景焉环视了一圈屋内，发现房间又小又窄。
　　房间虽小，但被打扫得很干净。
　　奚隐这段时间虽然长住在湛家豪宅，但偶尔会回来一趟，取点东西。所以房间很干净，冰箱里也常备着牛奶和饮料，别的就没有了。
　　林景焉记得自己昨晚偷跑出来吃海鲜大餐，然后喝了点酒。
　　后来既在走廊上碰见了奚隐，还趁机摸了一把奚隐的细腰。
　　本来是假装喝醉想让奚隐送自己回家的，结果既然就真的睡过去了。
　　这么看来，那这里应该就是奚隐的家了。
　　果不其然，在客厅茶几上发现了一张纸条。上面写着几个汉字，字迹清秀工整，落款正是“奚隐”【冰箱里有牛奶，喝了记得早点回家。】林景焉收起纸条揣进口袋里，然后听话的打开冰箱取出一盒牛奶。哼着歌，给盒子插上吸管。
　　盘腿坐在沙发上，打开电视机，看着时下最火的明星真人秀节目。
　　林景焉摸出包里的手机，不想开机，但又不得不开机。
　　果然，一开机就蹦出无数条信息和N个未接来电。林景焉一个也不想搭理，继续看着电视节目。
　　正在这个时候，手机响了起来。
　　林景焉一看手机，竟然是楚艺打来的。别人的电话可以不接，可这楚艺的电话不能不接。
　　“Hi，楚总监。”
　　“……”
　　“我在家啊！”
　　“……”
　　“哦，对。”
　　林景焉顺着对方的话说，转动了一下眼珠，“昨晚我去我表姐那儿了，忘记给助理说。害得大家到处找，还真是不好意思呢。”
　　“……”
　　“好，下午我请你喝咖啡。”
　　林景焉挂断电话，平瘫在沙发上，望着客厅的吊灯。
　　不是“大长腿”送自己回来的嘛，怎么楚艺却说自己昨晚去了湛娆知家？
　　林景焉想了想，终于想明白了。好个湛娆知！既然对“大长腿”这么上心！
　　下午，林景焉按照约定时间来到咖啡厅。
　　楚艺早就在包厢里等着了，一身白色西装制服，双手抱怀看着前方。
　　“楚总监，下午好啊。”
　　林景焉一身浅灰色运动服，头上戴着一顶白色棒球帽，鼻梁上架着一副茶色墨镜。
　　林景焉坐在座位上，将墨镜取下，放在桌上。
　　“我好得很，差点没被你气死。”
　　楚艺道，“喝点什么，自己点。”
　　林景焉叫来服务生，点了一杯蓝山。
　　服务生一看既然是大名鼎鼎的林景焉，惊喜得合不拢嘴。
　　“林影后，真的是你嘛！我超级喜欢你演的《青蛇》”
　　“谢谢。”
　　林景焉大方的浅笑。
　　“这个……可以给我签个名吗？”
　　服务生怯生生的将一张标签纸和一支笔双手握着，递到林景焉的面前恳请道。
　　“可以。”
　　林景焉接过纸和笔，龙飞凤舞的写下自己的名字，再将笔纸递回给服务生。
　　楚艺端起自己面前的咖啡喝了一口，看着林景焉一脸严肃道，“你昨晚究竟去哪儿了？”
　　“咦？不是给你说了嘛，去湛娆知家了。”
　　“现在还用得着骗我吗？”
　　楚艺道，“去湛总家用得着把身边人都支开吗？还特意关机。”
　　“星耀就属你最聪明！”
　　林景焉笑笑，突然正色道，“也属你胆子最大，既然敢否认总裁说的话。”
　　“你昨晚究竟干什么去了？”
　　楚艺再次问道，语气坚决。
　　“吃海鲜大餐，然后喝醉了。恰巧碰见了‘大长腿’，本来想让‘大长腿’把我直接送回家的，结果我在车上睡着了……”
　　“等等，‘大长腿’是谁？”
　　楚艺皱起眉，对着林景焉叫停。
　　“就是湛娆知包养的那个模特。”
　　林景焉喝一口咖啡，放下杯子补充道，“奚隐。”
　　楚艺轻笑一声，然后看着林景焉认真道，“你可别再闯祸了。湛总已经发话了，你下次再一个人乱跑出去，就把方晴给开了。方晴可是跟了你好几年，你就忍心嘛。”
　　“她湛娆知怎么这么霸道！”
　　“堂堂星耀总裁连开除个员工的权利都没有嘛。”
　　楚艺反问。
　　林景焉靠在背后的沙发靠椅上，生气的双手环在胸前，不再说话。
　　“你想玩，想吃大餐，可以来找我。”
　　楚艺想了想道，“我保证你既玩好又吃好，而且保证安全，不会上热搜。”
　　“真的吗？不骗我！”
　　“我骗你干什么。”
　　楚艺端起咖啡又喝了一口，“但是你要向我保证，下次再也不要一个人单独出去，你这样很危险。”
　　“我保证，我以后再也不一个人单独行动了。”
　　“对了，这才乖嘛。”
　　楚艺笑笑。


第29章 
　　今天就是秦宋新戏内选演员的日子，女一号早已经定了由林景焉出演。今天就是特意为着新戏选女二号的。
　　来参加试镜的除了奚隐之外，还有一位近年来迅速火起来的女星—姬文澈。
　　姬文澈是晏氏集团旗下仲艺娱乐公司的艺人。凭借着一档综艺选秀节目，成功C位出道。
　　在整个比赛过程中，姬文澈豪爽的好性格，成功吸粉无数。姬文澈的人气很高，几乎有压倒林景焉的趋势。只是姬文澈没有什么代表作，就去年参演了一部贺岁片，镜头没有多少，属于完全看不出演技的那种。
　　姬文澈是典型的北方女孩，身高173CM，这也是符合秦宋新戏女二号的身高要求。
　　“文澈，你的墨镜。”
　　经济人蒋温在姬文澈准备下车前，递上一副墨镜。
　　姬文澈接过墨镜，无奈的戴在脸上，抬脚下了保姆车。
　　姬文澈的五官比较大气，大眼睛高鼻梁，有一股自然的英气。如若放在古代，就是典型的女侠范儿。
　　“文澈，今天的这个试镜很重要。”
　　蒋温语重心长的提醒一句。
　　“OK！”
　　姬文澈用指尖推了一下墨镜，露出一个大大的笑容。
　　接待室里，奚隐早就到了，坐在角落的椅子上，低头翻着剧本做准备。
　　旁边站着廖可，正在用扇子给奚隐使劲儿扇着风。
　　“这好好的空调怎么会说坏就坏了。”
　　廖可无奈道。
　　“不用给我扇，我不热。”
　　奚隐感觉廖可再这样扇下去，怕是手都要酸了，于是出言制止道。
　　“没事儿，我不累。”
　　廖可微微一笑，庆幸自己离开了前公司，来到奚隐身边。
　　在星耀的工资不仅比前公司高出了整整一倍不说，更主要的是不用看人脸色。能给奚隐当助理，廖可十二个满意。
　　所以当姬文澈进来的时候，便看到奚隐正面带微笑，和一旁的助理说着什么。
　　姬文澈看得有点傻眼了，这人的身材怎么可以这么好！关键是脸蛋还这么漂亮，很有上世纪香港选美小姐的韵味。
　　在这个网红锥子脸盛行的今天，能看到这样一张自然漂亮的脸蛋，仍谁看了都会忍不住多看两眼。
　　蒋温站在姬文澈的身后，也跟着看傻了眼。直到一旁的工作人员提醒，两人这才走进了接待室。
　　“几位好，秦宋导演已经在里面了。”
　　工作人员看着大家道，“一会儿我们会挨个让两位演员进去试镜。”
　　“对了，你们这儿怎么这么热啊！”
　　蒋温左右环顾，看到角落的中央空调正处于一个关机状态，然后冲着工作人员问道，“空调坏了？”
　　“不好意思，让各位遭罪了，真是对不住。”
　　工作人员礼貌的赔罪，“我们已经联系人维修了，还要一会儿才到。”
　　“这点儿也正是够背的，三十几度的高温，既遇上空调罢工。”
　　蒋温看着一旁的工作人员阴阳怪气道。
　　“真是不好意思，这儿只有扇子。”
　　工作人员将两把扇子递到蒋温的面前，“就麻烦你们扇扇了。”
　　蒋温接过扇子，给姬文澈努力扇着风。可由于天气太热的原因，这汗珠还是一个劲儿的往外冒。
　　奚隐这边自然也看到了姬文澈，这人这么出名，奚隐当然也认得。
　　如若论热度，奚隐现在和姬文澈完全没有可比性。演技的话，奚隐对姬文澈的演技不是很清楚，毕竟她目前为止也才出演过一部电影，镜头不多，看不出演技好坏。
　　姬文澈注意到了奚隐的目光，对着奚隐大方的微笑点点头。
　　奚隐也对着姬文澈微微点头，两人算是隔空打了个招呼。
　　一刻钟后，工作人员从里面走出来，直接走到了姬文澈的面前。
　　“姬小姐，你好。”
　　工作人员礼貌道，“请跟我来。”
　　“好的，谢谢。”
　　姬文澈站起身来，跟在工作人员身后，进了内室。
　　奚隐看着姬文澈的离开的背景，心里开始紧张起来。眼前这个机会这么重要，自己一定要抓住。可姬文澈的人气太高，自己恐怕要被淘汰。
　　姬文澈进去了大概半个小时，这这半个小时里，奚隐如坐针毡。
　　当姬文澈出来的时候，蒋温立刻上前关心道，“文澈，怎么样？定了吗？”
　　“哪能这么快啊，回家等结果。”
　　蒋温凑近姬文澈的耳边，小声嘀咕了一句，然后往奚隐这边看了看。
　　奚隐也刚好看向两人，目光与蒋温来了个四目相对。奚隐微微一笑，以示友好。倒是蒋温尬尴的赶紧转过头，假装没看见。
　　姬文澈自信的笑笑，“走吧，回家。”
　　以为姬文澈会直接走了，结果她竟然径直走到了奚隐面前，微笑着掏出手机打开自己的微信二维码，伸到奚隐的面前，“美女，可以加个微信吗？”
　　奚隐有点惊讶的看着姬文澈，这人的人设定位怎么和荧幕上不太一样。
　　“我就是姬文澈，你应该认得我吧。”
　　姬文澈见奚隐不说话，又自我介绍道。
　　“嗯，我认得你。”
　　奚隐微笑着，对着姬文澈伸出手，“你好，我叫奚隐。”
　　“奚小姐，你还没有给我你的微信呢。”
　　姬文澈将话题拉回来，冲着奚隐笑笑。
　　奚隐见对方一再强调这事，也不好拒绝，只好拿出手机，两人互加了微信。
　　姬文澈回到保姆车，一直低头着看着手机，只几分钟便把奚隐的朋友圈翻了个遍。
　　“这人怎么这么无趣。”
　　姬文澈看着手机，自言自语了一声。
　　蒋温坐在一旁，将头转过来，好奇的看着姬文澈，“文澈，你说什么？”
　　“哦哦，没事儿。”
　　姬文澈笑笑，退出微信界面。点开微博，开始刷起微博来。
　　刷了一会儿微博，不知不觉就到了目的地。
　　“文澈，到了。”
　　蒋温在一旁提醒着这个网瘾少女。
　　姬文澈只要一休息就捧着手机刷个不停，仍谁叫都是聪耳不闻。很多次被媒体拍到的时候都是在低头刷手机，为此被网友们戏称“重度网瘾少女”


第30章 
　　奚隐站在舞台中央，努力使自己表现得自然一点。
　　空旷的舞台就只有奚隐一人，同样冷清的观众席只坐了两个人。
　　一个是秦宋，穿着一身米白色的休闲长衫，鼻梁上架着一副圆框的金丝眼镜，看上去很有民国时期的味道。
　　秦宋旁边坐着一个西装笔挺的男人，样貌出众，属于人群中第一眼就会被关注的那一类人。虽已步入中年，却丝毫没有大腹便便的体态，反而更有成熟男人的味道。
　　“奚小姐，不用紧张，我们也算是熟人了。”
　　秦宋看着台上的奚隐开口道。
　　“秦导，下午好。”
　　奚隐礼貌的对着台下的秦宋微微弯腰问好，又稍微侧身对着一旁的男人同样问好，“白先生，下午好。”
　　秦宋的另一半的照片，网络上自然是有的。所以奚隐认得这人，他就是秦宋导演的男友——白承业。
　　只是这白承业的背景很深，至今没被曝出具体是何身份。只对外宣传是一企业家，别的就一点信息也没有了。
　　白承业对眼前这女孩的印象瞬间得到提升，对着奚隐微微颔首。
　　“之前就把试戏剧本给奚小姐了，一个月的时间，不知道你准备的怎么样了？”
　　秦宋问道。
　　“秦导，我已经准备好了。”
　　“那就随便挑一段来演。”
　　秦宋说着将手中的剧本递给一旁的白承业，“你来选吧。”
　　“确定要让我这个门外汉来帮你选？”
　　“当然。”
　　“那好。”
　　白承业说着接过秦宋手中的剧本，放在眼底翻了起来。
　　翻了几页后，白承业的手指停了下来，将剧本回递给秦宋，“就这场吧。”
　　秦宋接过剧本，看着被选到的镜头，会心一笑。
　　“奚小姐，麻烦向我们演示一下第四十二场的第三分镜。”
　　奚隐在这一个月里，早就已经把试戏剧本印在了脑子里。瞬间便反应过来是哪一场戏。
　　“给你五分钟时间做准备。”
　　秦宋看着奚隐道，然后低头看了一眼手表。
　　“嗯。”
　　奚隐重重的点点头，低头开始酝酿戏中感情。
　　五分钟后，奚隐抬起头来看向秦宋，“秦导，我准备好了。”
　　“好。”
　　秦宋说着，指了指舞台，“开始吧。”
　　星耀总裁办公室，湛娆知坐在老板椅上，低头看着面前的文件。
　　秘书站在一旁，注意到了一个很奇怪的现象。这都过去十分钟了，湛总居然都没翻页！
　　秘书很是费解，这合同完全没问题的啊，自己都反复检查过好遍。最近湛总的心情也不错，秘书实在是猜不透总裁的心思了。
　　“几点了？”
　　湛娆知突然问道。
　　“回湛总，现在五点一刻。”
　　秘书道。
　　“给秦宋助理那边打电话，问一下结果出来了没有？”
　　“湛总，什么结果？”
　　湛娆知一听，很不悦的看着秘书，“秦宋新戏女二号的候选结果。”
　　“对不起，湛总，我把这么重要的事儿给忘了。”
　　秘书自愧道，“我现在立刻给那边打电话。”
　　秘书掏出手机，站在角落去打电话。
　　三分钟后，秘书挂断电话，激动的转过身看着湛娆知，“湛总，奚小姐选上了！”
　　湛娆知的嘴角瞬间溢出一丝灿烂的笑容，之前的紧张不安瞬间消散。
　　秘书惊讶于湛娆知的笑，看得有点发愣了。这总裁很少露出这样的笑容，真是养眼到不行，看来总裁真的是要恋爱了。
　　“给奚隐打电话，让她一会儿去4S店等我。”
　　湛娆知突然想到了什么，对着秘书吩咐道。
　　前天就说好要送一辆车给奚隐的，看来今天正是个好机会。
　　“哦，好的。”
　　秘书回过神来，拿起手机又给奚隐打了个电话过去。
　　奚隐前一刻刚接到秦宋助理打的电话，说自己获得了新戏女二号的角色，高兴得还没反应过来，下一秒便接到了湛娆知秘书的电话。
　　“奚小姐，麻烦一会儿去趟4S店，湛总六点的时候会过去。”
　　总裁秘书在电话那头说道。
　　“好的。”
　　奚隐愣愣的挂断电话。
　　之前闹得那个不大不小的不愉快，这两天时间里，奚隐明显感觉到湛娆知对自己不冷不热。
　　奚隐对于代步工具不怎么感冒，觉得挤地铁或者公交就很好。之前自己也开车，只是后来被雪藏后，为了生计连车都给卖了。
　　奚隐准时来到4S店，特意画了一个淡妆，选了一条款式最简单的项链戴上。其实奚隐也喜欢首饰，只是不喜欢太夸张的。
　　“快看，来了个美女！”
　　4S店里，两个店员正无聊的站在一旁休息，突然看到迎面走来一个漂亮的高挑女人。
　　“这女人身材也太好了吧。”
　　“看她那张脸，长得也贼漂亮了！”
　　“这客人我接啊！”
　　“你小子，是想搭讪吧。”
　　店员上前对着奚隐殷勤道，“这位小姐，想看什么车啊？”
　　“我要先想等我一个朋友。”
　　奚隐道，“等她来了再做决定。”
　　“那小姐这边请，先喝口茶，我们坐着慢慢等。”
　　“谢谢。”
　　“哪里哪里，这是我们应该的。”
　　奚隐坐在店里等着湛娆知，等了半个小时都没有等到人来，又不敢给湛娆知打电话，只好一个人继续等着。
　　又等了半小时候，湛娆知还是没来。
　　“小姐，你那朋友是不是有事，来不了了？”
　　店员礼貌友好的问道。
　　“不好意思，我改天再来。”
　　奚隐站起身来，打算出去等。
　　奚隐想着再在外面等一会儿，不然如果湛娆知有事来不了，也不好意识一直在人家店里等着。
　　一走出店门口，就被一身影给挡住了去路。
　　“Hi，怎么这么巧？”
　　姬文澈摘掉脸上的墨镜，对着奚隐露出一个好看的大大的笑容，“这是不是就是传说中的缘分。”
　　“你好。”
　　奚隐对着姬文澈微笑道。
　　“你来买车？”
　　姬文澈问道，“看中哪一款了？”
　　“我就随便看看。”
　　奚隐说着，正准备离开，“姬小姐，再见。”
　　“再见，奚小姐。”
　　姬文澈对着奚隐挥挥手，嘴角挂着柔和的笑，侧身站在一旁。
　　奚隐正准备离开，视线绕过姬文澈，停留在前方来人的身上。
　　湛娆知一身浅灰色西服套装，立在门口，一双棕色瞳孔正冷冷的看着自己。


第31章 
　　奚隐站在原地, 一动不动, 目光闪躲的看着前方。
　　姬文澈有点诧异，顺着奚隐的目光看过去，瞬间被钉在了那人的身上。
　　今天是走了什么好运气, 竟然一天之内看到两个漂亮得如此咂舌的人！是一年的桃花运都被今天用尽了吗？
　　姬文澈也在娱乐圈呆了一段时间, 什么漂亮的女星没见过。上午看到奚隐后就很激动，既然还有如此漂亮的人还没被自己发现。
　　现在这刻，更是觉得比中了彩票还高兴。姬文澈人如其“姓”是个弯到骨子里的姬佬。平日里最大的爱好就是看美女，和美女搭讪。
　　眼前这人不仅漂亮, 而且超有气场, 简直就是霸道女总裁的完美演绎。一身衣服一看就是价值不菲, 应该属高级私人订制。
　　五官比亚洲人的看上去要立体很多，皮肤更是白得晃眼, 难不成是个混血？但是又没有那么明显。
　　当两人都傻眼的看着湛娆知的同时，湛娆知已经慢慢走到了两人跟前。
　　“姬小姐，你也在啊？”
　　湛娆知说着向姬文澈伸出手, “你好，我是星耀总裁湛娆知。”
　　“星耀总裁？”
　　姬文澈皱眉, 近距离看这人更是好看得惹眼。
　　姬文澈就记得这人好像在哪儿看见过, 原来是大名鼎鼎的商界第一美女，星耀的总裁。年纪轻轻便管理着国内最大的娱乐公司, 并荣登福布斯富豪榜。
　　“你好, 湛总。”
　　姬文澈反应过来, 赶紧握了握湛娆知伸到面前的手。
　　“姬小姐，也是来看车的吗？”
　　湛娆知收回手，嘴角勾起笑意看着姬文澈。
　　“嗯，想重新买辆车，就过来看看。”
　　“看来真巧。”
　　湛娆知说着，这才将目光落到一旁的奚隐身上，“我来陪我女朋友看车。”
　　“女朋友？”
　　姬文澈睁大双眼，看了看周围，发现一直站在一旁的奚隐脸色很难看。
　　“给你介绍一下，这是我女朋友奚隐。”
　　湛娆知对着姬文澈介绍道，嘴角挂着一丝浅浅的笑容。
　　“奚隐，你选好了吗？喜欢哪一款？”
　　湛娆知看向奚隐问道，换上一副从未见过的体贴。
　　“……”
　　奚隐不曾想到湛娆知竟然会当着圈内人的面如此大胆，几十秒后才挤出一个字，“没。”
　　在这几十秒里，姬文澈整个人都是懵的。
　　面前这个霸道总裁既然喜欢女人！喜欢女人也就算了，既然还喜欢自己很有好感的奚隐。关键是这两人还是一对！
　　以为自己快要恋爱了的姬文澈瞬间像是“霜打了的茄子”似得，垂头丧气的看着两人。
　　“姬小姐，要不一起看吧？”
　　湛娆知微笑着邀请道。
　　“我突然想起我还有事，就先走了。”
　　姬文澈赶紧回绝道，“再见，二位。”
　　姬文澈说完，立刻转身离开。
　　奚隐不知道湛娆知到底想干什么，既然把两人的关系说成是正常的恋爱关系，还告诉一个才见面的娱乐圈的人。
　　坐在保姆车里，姬文澈发着愣。
　　“文澈，你这么快就看好了？”
　　蒋温坐在车里等姬文澈，看着姬文澈魂不守神的样子觉得很是奇怪，“怎么了？我看你脸色不太对。”
　　“我刚才看见星耀总裁了。”
　　“星耀总裁？”
　　蒋温惊讶道，“就是那个大名鼎鼎喜欢女人的混血美女。”
　　星耀总裁的性向问题，在圈内也是众所周知的事情。就在前不久还被传出对御皇会所的陪酒女一掷千金，给了人家好几万的小费，而且还只是纯聊天。可她和奚隐的恋爱关系，圈内人既一点消息也没有。她为什么要把她们的关系这样毫不避讳的告诉自己？一定是笃定了自己不敢说出去。
　　这个当然，混娱乐圈的人都知道，哪些话该说哪些话不该说。
　　那些看似外表光鲜的明星，背地里有多少见不得人的事，只是没被报道出来而已。难道身边人就没有不知道的吗？这个当然不是，只是大家都很有默契的充当着“睁眼瞎”的角色。
　　“嗯。”
　　姬文澈点点头。
　　“她是对你怎么着了吗？”
　　蒋温看着姬文澈反应不太对，担心的问道，“她该不会想潜你吧？”
　　“没！没有！”
　　姬文澈猛地摇摇头，头摇得像拨浪鼓似得。
　　“哦，那就好。”
　　蒋温放心道。
　　“我们一会儿要去哪儿？”
　　姬文澈赶紧转换话题。
　　“今天是晏柔小姐的生日，你忘了吗？”
　　“真是的，我居然差点给忘了！”
　　姬文澈自责道，“那我们现在去商场，我得好好给她挑份礼物。”
　　望着姬文澈彻底消失的背影，湛娆知这才转过头来看向奚隐，表情又恢复到了往常，“走吧，我们去看车。”
　　湛娆知说完，大步流星的走在前面。
　　奚隐听话的跟在湛娆知身后，向着4S店内走去。
　　店员本以为刚才那大美女已经走了，结果既然又回来了。不仅回来了，既然还是和星耀总裁一起来的。
　　“湛总，下午好，好久都没见你来了。”
　　店长立刻殷勤的上前，就差点呈九十度鞠躬状了。
　　“包，我还可以一个月买几个。但你们这是卖的车，总不能让我一个月就换一辆吧。”
　　湛娆知看着店长道。
　　“这个自然，湛总说的是。”
　　店长赔笑道，连连点头。
　　“我来给我朋友看车。”
　　湛娆知转身看着奚隐，“你自己选。”
　　“原来刚才那位小姐是湛总的朋友，怎么不早说呢。”
　　店长一听是星耀总裁的朋友，对奚隐瞬间变得热情无比。
　　“这位小姐，请跟我来。”
　　“好。”
　　奚隐应着，跟在店长的身后。
　　半个小时候，奚隐和店长回到了内厅。
　　湛娆知正低头喝着茶，抬起眼来看着奚隐，“看好了？”
　　“嗯，看好了。”
　　奚隐微微点点头。
　　“看好的是哪一辆？”
　　湛娆知说着看向一旁的店长。
　　“奔弛GLC，售价在五十七万。”
　　湛娆知一听，脸色一下沉了下来，看着奚隐，“是为了给我省钱吗？”
　　“……”
　　奚隐不语。
　　“就你。”
　　湛娆知指了指一旁站着的店长，“用你的专业眼光帮这位女士选一辆，适合这位女士身份的。”
　　“好的，湛总，绝对让你满意。”
　　店长心里别提多高兴了。这个月的业绩就靠今天了，真是财神爷来了挡都挡不住。
　　最后，奚隐选了一辆白色的保时捷，今年出的最新款，把价格控制在了一百多万多一点。知道湛娆知有钱，但也不想这么花。
　　“我就喜欢这辆。”
　　奚隐怕湛娆知不满意，只好坚持自己的意见。
　　湛娆知静静的看着奚隐，如此笃定的样子还是第一次见。平日里在自己面前都是一副百依百顺的模样，湛娆知觉得奚隐这样子很是有趣。
　　“那就这辆吧。”
　　湛娆知目光依旧停留在奚隐的身上，看都没看一眼店长。
　　“好的，湛总。”
　　店长上前，双手接过湛娆知手中的黑卡，然后转头看向一旁的奚隐，“这位小姐，麻烦跟我来办一下手续。”
　　“好。”
　　奚隐说着，跟着店长过去一旁办理手续。
　　烛光摇曳的餐厅里，一大束百合盛开在餐桌中央的花瓶里。
　　餐厅里响起一曲悠扬的小提琴音，一位金发碧眼的年轻男人立在角落演奏着一曲《爱之喜悦》。
　　湛娆知微微扶着额头，歪着脑袋，闭着眼欣赏着曲子。
　　回到家后，湛娆知便洗了个澡，此刻正穿着白色浴袍坐在餐桌前。
　　慵懒的大卷发用一根发带随意的捆在脑后，素颜的一张脸显得有些疲惫，因为近两天湛娆知都特别忙，总是要半夜才回家。既然如此，但依旧是好看得过份。
　　奚隐坐立在餐桌前，微微低着头。
　　安静的餐桌间，两人都没有对话。
　　一曲终了，湛娆知对着年轻男人挥挥手，示意他可以出去了。
　　年轻男人收起手提琴，对着湛娆知鞠躬敬礼，然后默默退出了餐厅。
　　“恭喜你拿下这个角色。”
　　湛娆知打破冷静，端起面前的高脚杯，微笑着看着奚隐，“车就是送你的礼物。”
　　“谢谢主人。”
　　奚隐跟着端起一旁的高脚杯，和湛娆知的酒杯隔空碰了碰。
　　“你认识姬文澈？”
　　湛娆知喝一口红酒，将酒杯放下。
　　“我们今天一起试镜的。”
　　“一起试镜？”
　　湛娆知疑惑道，“和你一起试镜的竟然是她？”
　　只是得到消息，仲艺也争取到了一个女二号试镜的机会。只是具体由谁去，仲艺的保密工作做得很好，外界一律不知。
　　“嗯，就是姬小姐。”
　　“不要和她走得太近。”
　　“是的，主人，我明白了。”
　　奚隐明白，在湛娆知眼里自己是专属她一人的，所以不能和任何人走的太近。
　　其实自己很想问，为什么湛娆知会把两人的关系误说成是恋爱关系来告诉姬文澈。公司上下都知道自己是湛娆知包养的情人，但谁也不敢往外说。可如果姬文澈说出去了呢？难道湛娆知就一点也不担心吗？
　　“我知道你在想什么。”
　　湛娆知优雅的切着牛排，长睫毛垂下来，“想我为什么会将我们的关系这样堂而皇之的告诉姬文澈。”
　　奚隐不说话，等着湛娆知的下文。
　　“具体为什么你不用明白。”
　　湛娆知继续道，“你只要放心，她是个聪明人，不会乱多嘴的。”
　　“嗯。”
　　奚隐点点头，表示明白。
　　“晚上来我房间。”
　　湛娆知双手托腮，看着奚隐嘴角勾起一丝浅笑。
　　奚隐看着烛光下的湛娆知，努力保持着镇静，微微点点头，“好的，主人。”


第32章 
　　偌大的卧室, 湛娆知安静的平躺在大床上, 手里捧着一本金融杂志，等着奚隐洗完澡出来。
　　奚隐站在浴室里，花洒的水珠滴滴洒落在脸上, 看着镜子中的自己, 奚隐有点怕面对湛娆知。
　　一直以来，奚隐都明白自己在湛娆知面前究竟是个什么样的角色定位。不耻的包养身份存在，背地里不知被公司里的人有多瞧不起。
　　可自从上次两人在餐厅的那一次的时候，奚隐发现自己对湛娆知的身体产生了浓烈的性趣。这样的想法很疯狂，奚隐一度觉得是自己疯了。虽然背上的鞭痕已经完全消退了, 可那晚挨打的记忆仍旧犹新。甚至有時候晚上还会做噩梦, 梦到自己又被挨打。
　　在浴室里磨蹭了很久, 差不多比平时多用了半个小时的时间，奚隐这下穿着浴袍走出浴室。
　　当奚隐从浴室出来的时候, 便看到湛娆知已经斜靠在床头睡着了，手里还拿着一本金融杂志。
　　奚隐放轻脚步走到床边，小心翼翼的将湛娆知手中的杂志取出, 然后再给湛娆知将被子拉上去，盖到胸口的位置。
　　动作明明很小心, 可还是把湛娆知给惊醒了。
　　湛娆知睁开睡意惺忪的双眸, 一把抓住了奚隐的手，让其准确无误的跌进自己怀里。
　　由于用力过猛, 这一拉, 奚隐直接将湛娆知压在了床上平躺着。
　　“洗个澡怎么洗这么久。”
　　湛娆知有些埋怨, 声音略显湿润。
　　奚隐抬起头来，低头俯视着湛娆知，刚好对上那双棕色的狭长眼眸。
　　睫毛浓密纤细，投下一小片阴影。一双诱人的唇，一张一合，看得奚隐心脏一阵莫名的剧烈跳动。
　　“你……”
　　湛娆知话还未说完，剩下的话便被奚隐给封在了唇里。
　　湛娆知完全呆住了，瞪大双眼看着压在自己身上，正吻着自己的奚隐。
　　奚隐一边吻着，一边单手穿进对方的浴袍，由大腿处慢慢往上游走。
　　“嗯……”
　　湛娆知一把握住奚隐的手，阻止着对方的动作。不料，轻吟声却从唇间溢了出来。
　　奚隐手上被阻止了，唇上却变得更加卖力，狠狠的吻着湛娆知。
　　湛娆知被吻得气喘吁吁，面红耳刺，既有点手足无措起来。
　　“停下……来……”
　　湛娆知在险些失去理智之前，用尽全身力气，将压在自己身上的奚隐给推开了。
　　静谧的空气中，只听见彼此间粗重的喘息声。
　　“对不起，主人。”
　　奚隐垂着头，看不清表情，良久出声道，“我刚才失态了。”
　　“你出去！”
　　湛娆知冷声呵斥道，将头别过去，不想看奚隐的脸。
　　湛娆知听着动静，直到关门声响起，确认奚隐已经离开了，这才缓缓坐起身来。
　　靠在床头，湛娆知此刻的心脏还在剧烈跳动，并且清楚得感受着下身传来的湿润。
　　奚隐回到房间，猛地将门关过去。背靠在门上，紧张到指尖还在微微颤抖。
　　指尖不自觉抚上唇，此刻的唇似乎残留着湛娆知特有的香气与温度。
　　自己刚才居然主动去吻了湛娆知！果然在情丨欲面前，大家都是控制不住的。当真是色丨迷心窍，才会作出如此大胆的事来。
　　城市的郊区，晏氏别墅里灯红通明，觥酬交错。
　　晏柔一身定制的正红色小礼裙，露出雪白天鹅颈。
　　黑色长发编了一个韩式辫子束在脑后，戴着一顶水晶小皇冠。这顶水晶皇冠和脚上的那双水晶鞋都是出自意大利著名设计师之手，当真如童话里的公主一样高贵。
　　晏柔从小被家里人捧在手心长大，哥哥晏仲更是对自己溺爱成瘾，恨不得将天上的星星都摘下来送给自己。
　　“怎么了？”
　　白秋冰一身端庄大方的烟灰色长裙，手中端着一杯红酒，含笑着看着晏柔，“晏柔妹妹看上去怎么不开心。”
　　“嫂嫂。”
　　晏柔抬起脸来，一双清澈的大眼睛望着白秋冰，努力挤出一丝微笑，“我没事儿。”
　　“介意嫂嫂坐这儿吗？”
　　白秋冰笑笑，一脸亲切。
　　“请坐。”
　　晏柔微笑着，做了一个邀请的动作。
　　“谢谢。”
　　白秋冰说着并排坐在了晏柔的身边，将手中的红酒杯放在一旁的高架子上。
　　“其实失恋没什么的，女人这一辈子谁不会遇到一两个渣男呢。”
　　白秋冰释然道，“那些个能和初恋结婚的都像是中了□□似得，这样的好运气不见得人人都有。当然，我就没有。”
　　“那嫂嫂遇到过吗？”
　　“当然。”
　　白秋冰淡淡一笑，“我遇到的不是渣男，是渣女。”
　　“……”
　　晏柔惊讶的看着白秋冰，不曾想到对方既然对自己如此坦荡，既一时间不知说什么了。
　　“怎么？吓到你了。”
　　白秋冰淡然道。
　　“没。”
　　晏柔望着白秋冰，顿了顿鼓起勇气道，“其实我也是。”
　　“我知道。”
　　白秋冰道，“不要怪你哥多嘴，你哥是真的很疼你。为了你的事，整天茶饭不思，最近都瘦了。”
　　“现在这个社会，性向没什么可遮遮掩掩的。只要大家是彼此真心相爱，就不分性别和出身。”
　　白秋冰继续道。
　　“嫂嫂。”
　　晏柔突然开口道，“我忘不了她。”
　　晏柔话还没说完，就双眸充盈着泪珠，一副楚楚怜人的模样望着白秋冰。
　　“那就不要刻意去忘。”
　　白秋冰拿起高架子上叠放的纸巾，替晏柔擦着眼泪，“乖，别哭了，今天可是你二十岁生日。大好年华，不值得为别人哭。”
　　晏柔由着白秋冰给自己擦着眼泪，不说话就这样静静的望着白秋冰。嫂嫂真的好温柔好漂亮，真替哥哥高兴。
　　所以当姬文澈满心欢喜的带着礼物捧着鲜花来到宴厅的时候，便看到白秋冰正在替晏柔擦着眼泪。
　　放到之前，姬文澈可能不会觉得有什么。可由于下午才经历了被星耀总裁强行撒狗粮事件，现在看谁都像是在谈恋爱。
　　姬文澈赶紧摇摇头，这两人可是姑嫂，绝不可能！自己真是腐眼看人姬。
　　姬文澈和晏柔年龄差不多，比晏柔大两岁。巧的是，在姬文澈没有签约仲艺娱乐公司的时候，两人就认识，是同一所大学的校友。所以私下里，两人的关系很不错。
　　“小柔，生日快乐！”
　　姬文澈手捧一束百合，双手递到晏柔的面前，笑得一脸灿烂阳光。
　　晏柔本哭得梨花带雨，在看到眼前这束自己最喜欢的百合后，心情瞬间好了不少。
　　“谢谢。”
　　晏柔接过鲜花，捧在怀里，冲着姬文澈甜甜一笑。
　　“白小姐，你好。”
　　姬文澈转过头看着一旁的白秋冰，礼貌的打着招呼。
　　“你好，姬小姐。”
　　白秋冰颔首礼貌回应。
　　“你们俩慢慢聊。”
　　白秋冰站起身来，对着两人道，“我去招呼一下别的客人。”
　　“嫂嫂。”
　　晏柔叫住白秋冰，冲着白秋冰微笑着，露出两个好看的小酒窝，“谢谢你。”
　　白秋冰愣了一下，然后绽放出一个好看的微笑，转身离开。
　　姬文澈见白秋冰离开了，这才转过头来看着晏柔问道，“你们刚才在聊什么呢，我看你好像哭了。”
　　“哦，没什么。”
　　晏柔笑掩饰道。
　　“对了，我给你挑了一份礼物。”
　　姬文澈说着从包里取出一个礼盒，双手递到晏柔的手里，“快打开看看，看看喜不喜欢？”
　　“谢谢。”
　　晏柔听话的接过礼盒，打开来。
　　一条卡地亚的手链静静的躺在礼盒里，时尚简约大气。
　　“很喜欢。”
　　晏柔看了一眼手链，然后合上盒子。
　　“来，我给你戴上吧。”
　　姬文澈建议道。
　　“嗯。”
　　晏柔将手链递到姬文澈的手中，并向着姬文澈伸出右手。
　　“真漂亮，很好看。”
　　姬文澈握着晏柔的手，在灯光下看了看。
　　晏柔强颜欢笑着，没有说话，突然想到姬文澈今天去试了一个镜，“今天试镜怎么样？”
　　“现在还没有接到电话。”
　　姬文澈撇撇嘴，“多半是没戏了。没办法，我本来演技又不怎么样，而且竞争对手看上去就很厉害的样子，关键是很漂亮。”
　　“能被你说漂亮的人，肯定很好看。”
　　晏柔道。
　　“可不是嘛，那人长得真是好看。”
　　姬文澈一想起奚隐就开始激动，“一双大长腿简直要逆天，关键是脸蛋特别好看。估计以前是做模特的，也不知怎么的也要来演戏。”
　　“她叫什么名字？”
　　“奚隐。”
　　晏柔一听，瞬间瞪大一双眼睛，手中的百合花不自觉的被捏紧。
　　“小柔，你怎么了？”
　　“我前女友就叫奚隐，是一个模特。现在转行准备做演员，你说的那个人应该就是她。”
　　“什么！”
　　姬文澈比晏柔更吃惊，“甩了你跟有钱人跑了的那个渣女，原来就是她！”
　　“嗯。”
　　“亏我对她印象还挺不错的，原来是个玩弄别人感情的骗子！”
　　姬文澈想想就来气。
　　宴会结束后，晏柔洗完澡躺在床上。
　　今天作为寿星，晏柔收到了很多贵重的礼物，可她一件也不稀罕。多么想奚隐能送自己一份礼物，那怕廉价到只要几块钱，自己都会视若珍宝。
　　思想就像是潮水，一打开后就止也止不住了。
　　晏柔现在很后悔，后悔没有对奚隐说实话。如若自己对她说了实话，她肯定就不会为了名利和别人在一起。这样的执念一直困扰着晏柔，让她一直坚信着是自己晚了一步。殊不知，有的感情一旦失去了，就是彻底的错过了。


第33章 
　　两日后, 奚隐正式收到了秦宋新戏《君临江山》的演员邀请函。
　　奚隐收到邀请函的同时, 也受到了电子档的剧本。奚隐打开剧本，先大致浏览了一遍。
　　《君临江山》由今年最火的同名小说改编，是一部穿越剧。古灵精怪的女主穿越到了一个架空的历史朝代, 帮助一表面上看去病怏怏, 实则韬光养晦的王爷成功荣登帝位，并一同收复邻国的故事。
　　女主的饰演者就是林景焉，她的外型很适合女主的人设。
　　男主王爷的饰演者定了影帝凌逸，凌逸是出了名的当代儒雅公子，不仅长了一副“陌上人如玉君子世无双”的模样。而且凌逸的爷爷是当代著名大书法家, 凌逸从小耳睹目染, 也写得一手好书法。由内到外, 内外兼修的气质。
　　奚隐在里面饰演女主的姐姐，从小被家里人扮作男装出战沙场的女将军, 一心想要嫁给王爷的最大反派。
　　由于长相太过美艳，为了稳定军心，对外慌称是在一场大火中毁了容貌, 整日戴着面具示人。
　　奚隐看了一下剧本，自己饰演的这个女将军人设不太好, 又是个和女主抢男主的大反派终极boss, 后期肯定是会被观众骂的。
　　虽然刚转行就接这样的戏，对自己的人设定位不是很好, 但奚隐是打心底里喜欢演戏, 想要成为一名用演技说好的好演员。
　　而且这个角色的坚强与刚柔, 与奚隐本人性格很像。奚隐第一眼便认定一定要将这个角色演好，演活。
　　姬文澈以为自己是彻底没戏了，可当收到《君临江山》的演员邀请函时，一脸意外和欣喜。
　　姬文澈激动的打开剧本，认真仔细的看了起来。当姬文澈将属于自己的戏份看完后，便已是感动得一塌糊涂。
　　剧中的自己饰演一名女扮男装的大将，为着女将军鞍前马后，出生入死。两人曾豪情饮酒，对月当歌。
　　最后，大将爱上了将军。凯旋来临之即，大将对将军袒露了自己女儿身的身份，并向将军倾诉了对其的爱慕之情。
　　谁料，将军也是女儿身。最后，大将接受不了这个事实，再最后的战役中，一心求死，战死在了沙场之上。
　　“只是个女三号而已。”
　　蒋温知道后，对着姬文澈直言道，“你可以拒演，我给你安排别的公告。怎么说也是C位出道，怎么能让一个默默无闻的小模特给压了。而且你现在的人气完全有压过林景焉的势头，就差一次好机会。”
　　“不用。”
　　姬文澈立刻拒绝了蒋温的建议，“我很喜欢这个角色，我要演。”
　　“对了，这么说，出演女二号的女将军就是奚隐了？”
　　姬文澈问道。
　　“对。”
　　蒋温不服气的撇撇嘴，替姬文澈打抱不平，“也不知道星耀拿了多少钱来买这个角色，一个没演过戏的模特凭什么来出演秦宋的戏，还是女二号！”
　　姬文澈完全没有仔细听蒋温说的什么，而是想着自己的那点小心思。接下来的两个月里，自己都要和奚隐演对手戏了，这见面的机会岂不是很多？
　　一想到这里，姬文澈的嘴角不由的微微上扬。
　　接下来的时间，奚隐就要去横店拍戏了，这一去就是两个月。虽然两个城市离得很近，但奚隐没有想过要回来。
　　自从那晚奚隐主动吻了湛娆知以后，这两天湛娆知都没有回过家，也没有联系过奚隐。
　　奚隐内心竟然生出了一丝空荡荡的感觉，不过立刻便被即将拍戏的喜悦所掩盖。
　　艺人总监办公室里，楚艺坐在自己的老板椅上，微微仰头看着站在自己面前的奚隐。
　　没想到这人还真是有两把刷子，既然能让秦宋相中自己。秦宋这个怪人，盐油不进的家伙，想演他的戏何尝容易。看来这奚隐还真是有演技，并非只是花瓶。
　　“这是横店那边，你住的房子的钥匙。”
　　楚艺将一把钥匙递放在办公桌上，推到奚隐的面前，“你的车，我会让人给你开过去的。”
　　“谢谢楚总监。”
　　奚隐一步上前，拿起办公桌上的钥匙。
　　“明晚的机票，行程是比较赶。”
　　楚艺接着道，“不过还好，这边过去也不算远。”
　　“对了，晚上一起吃个饭吧。”
　　楚艺突然提议，“你来公司这么久了，我还没请你吃过饭。”
　　“我请楚总监才对。”
　　奚隐道。
　　“有的是机会。”
　　楚艺官方式的微笑，“明天你就不用来公司报道了，这一去就是两个月。你去准备些必需品，和家人道道别什么的。”
　　“谢谢。”
　　奚隐想了想，走之前是该去看看妹妹。
　　总裁办公室里，湛娆知立在窗前，看着窗底下如同蝼蚁般大小的穿梭人群。
　　“湛总，楚艺总监想见你。”
　　秘书站在一旁，小声提醒着，“要她现在进来吗？”
　　“嗯。”
　　湛娆知微微点了一下头，继续看着窗外。
　　楚艺拿着文件，轻轻敲了敲门。
　　“进来。”
　　湛娆知背对着楚艺，立在窗前站着。
　　“湛总，奚隐的行程已经安排妥当了。”
　　楚艺站在离湛娆知三米开外的地方，向自己的顶头上司汇报着工作。
　　“房子买了吗？”
　　湛娆知问道。
　　“买了，钥匙已经给奚隐了。”
　　楚艺道，“按你的吩咐，买的离横店最近的小洋楼。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　湛娆知转身，看着楚艺道，“我想了很久，还是你来做她的经济人比较合适。”
　　“我？”
　　楚艺一听，惊讶的用手指了指自己，“湛总是在说笑嘛，我都不带新人好久了。”
　　“我什么时候开过玩笑。”
　　湛娆知脸色一沉，看着楚艺反问道。
　　“这人我不带。”
　　楚艺直言拒绝，语气坚决，“让别人带吧。”
　　湛娆知眉头一皱，缓步向着楚艺走近，沉声道，“给我一个理由。”
　　“模特出生，即使有几分演技又能怎样。”
　　楚艺出言道，“还不是靠着爬床上位，人品太差了。”
　　“你！”
　　湛娆知气得咬咬牙，“你的胆子也真够大的！”
　　“对不起！湛总！”
　　楚艺知道这样说，湛总一定会生气，可这样的话自己早就想说了。
　　“没别的事儿，我就先出去了。”
　　楚艺说着，赶紧转身走出办公室。
　　说不怕是假的，整个公司都知道湛总脾气不好。就自己上次因为一个细小的疏忽，被湛娆知当着全公司高层的面给骂了个狗血淋头。
　　工作失误归失误，挨骂是应当。可艺人这一块本早就是交给了楚艺在管理，自己当然有否绝的权利。
　　再者楚艺是湛娆知最得力的心腹，这些年为星耀捧红了一个又一个艺人，立下不少汗马功劳。也只有她敢在湛娆知面前吐露心声，驳了湛娆知的“美意”这个烫手山芋，她楚艺是坚决不接手的，谁愿意接手谁接去。
　　湛娆知不曾想到这楚艺居然对奚隐有这么大意见，如若这样还执意让楚艺做奚隐的经济人，反而是得不偿失。
　　湛娆知皱眉思索，这经济人到底要谁来当会比较好。论捧红人的手腕，当然要属楚艺最厉害。
　　晚八点，奚隐准时如约来到五星级酒店。
　　楚艺已经坐在里面等着了，旁边坐着一身名牌，画着日式清新妆容的林景焉。
　　所以当奚隐看到林景焉的时候，还有点意外。突然转而一想，林景焉是星耀的一姐，楚艺又是星耀的艺人总监，两人的关系应该比较好。
　　“晚上好，楚总监，林影后。”
　　奚隐对着很楚艺和林景焉纷纷点头问好。
　　“可别这样叫，大家又不是外人，叫我景焉就好了。”
　　林景焉微笑着看着奚隐，“以后还要一起拍戏呢，这样叫显得太生疏了。这一去横店就是两个月，大家还要互相照顾才是。”
　　“嗯。”
　　奚隐微微点头。
　　“……”
　　林景焉嘴角抽搐一下，自己说了两句，对方竟然就只说了一个字。
　　这人可真够无趣的，也不明白她湛娆知究竟看上了她哪一点儿。好吧，应该就只是单纯的喜欢她的美色和大长腿而已。
　　“对了，多谢你上次帮我。”
　　林景焉道，“最近一直都在赶通告，也没有时间亲自当着你的面儿给你道声谢。”
　　“客气了，举手之劳而已。”
　　奚隐道。
　　“好了，我们先点菜吧。”
　　楚艺坐在一边，突然觉得自己有点多余，于是提议道。
　　“这个好。”
　　林景焉是个典型的吃货，拿起一旁的菜单就开始熟练的点了起来。
　　饭桌上，几乎就是林景焉一个人在那儿说。问到奚隐的时候，奚隐就答上一句。没被问到的时候，奚隐就低头安静吃饭，听着两人的对话。
　　林景焉还有一个很大的爱好，就是劝别人喝酒。奚隐本来就不擅长拒绝别人，更是学不会在酒桌上的左右逢源。之前做模特的时候，一遇到类似的场合，奚隐就装病不参加。
　　可今天，奚隐万万没想到林景焉会有这样一个爱好。不仅自己喝，硬要拉着自己陪她一起喝。
　　“大长腿……你和我姐……你们俩谁在……上面啊？”
　　林景焉喝的有点多了，拉住奚隐凑着耳朵问道。
　　“你喝多了。”
　　奚隐将差点歪到自己怀里的林景焉扶正。
　　“其实……我姐挺可怜的……被姓白的害得好惨……”
　　“……”
　　奚隐不说话，静静的听着。
　　“你得好好……照顾我姐……听到了没！”
　　“嗯，我会的。”
　　最后，奚隐回到家的时候，已是浑身酒气，路都走不了直线。
　　客厅的灯亮着，难道湛娆知今晚回来了？


第34章 
　　“你这是喝了多少？”
　　一声清冷的声音从客厅传来, 吓了奚隐一跳。
　　奚隐一听, 抬起头来看向声音的来源处。
　　湛娆知穿着白色浴袍正坐在沙发上, 长发披在后背上，冷眼的看着自己。
　　“主人，晚上好。”
　　奚隐虽然喝了很多，但意识还是算清醒，只是走路不稳而已。
　　“过来。”
　　湛娆知冷言道。
　　奚隐强忍着头晕, 艰难的走到了湛娆知的面前。
　　“谁让你喝这么多的？”
　　湛娆知一把扶起险些跌倒在自己面前的这人, 生气的看着奚隐。
　　奚隐一双茶色瞳孔泛着薄薄水雾，抬眼望着面前的湛娆知，伸手捧上湛娆知的脸, “你总算是……回来了……”
　　湛娆知皱眉, 不明白这人在说什么，只把她说的话当做是酒后胡言乱语，对着奚隐命令道, “手拿开！”
　　奚隐嘴角忽然扬起一丝邪气的笑，这个笑让湛娆知突然有点心悸。却依旧摆出一副高高在上的感觉。
　　突然, 奚隐一个低头, 将湛娆知压在了沙发上, 狠狠的吻住了湛娆知的唇角。
　　与其说是吻，不如说是咬。
　　“唔唔……”
　　湛娆知本来皱着的眉头，此刻皱的更紧了。试图用力推开奚隐, 却发现根本无济于事。
　　奚隐本就比湛娆知高出了五公分, 在身高上自己占不了什么优势。
　　平日里温柔听话的奚隐此刻就像是疯了一样, 一双手在湛娆知的身上肆意的乱摸着，很是用力。
　　激动之余，指甲一不小心划到了湛娆知的脖子。
　　“唔！”
　　奚隐突然感觉唇间一股血腥味，抬起身来，一双布满雾气的双眼盯着自己身下的湛娆知。
　　湛娆知趁机一把将奚隐推开，坐起身来，朝着一旁的垃圾桶吐了一口混合着血液的唾沫。
　　“我看你真是醉得不轻！”
　　湛娆知站起身来，狠狠的扔下一句，转身离开。
　　奚隐依旧头晕晕的，就干脆直接躺在了沙发上。合着衣服，就这样睡了过去。
　　湛娆知回到房间，气得直咬牙，对着镜子看了看自己脖子处那一道红痕，虽然没有划破，但已经红了。湛娆知的皮肤特别白嫩，完全称得上是吹弹可破。
　　湛娆知神色越来越冷，一个挥手，将梳妆台上的所有护肤品通通给摔到了地上。
　　翌日，奚隐醒来的时候，发现自己躺在沙发上睡了一宿。
　　客厅空调的度数很低，自己身上正盖着一张薄毯子。
　　“奚小姐，你醒了。”
　　吴晓妤正站在奚隐的面前，微笑着微微弯腰看着奚隐。
　　“嗯……”
　　奚隐坐起身来，发现此刻头真是疼得厉害，就像是要裂开了一样，不禁呻丨吟了一声。
　　“这是解酒茶。”
　　吴晓妤端起放在茶几上的一杯浓茶，双手递到奚隐面前，“奚小姐，快赶紧喝了吧。”
　　奚隐端过茶杯，本来就很渴，于是几口就将茶喝光了。
　　“谢谢。”
　　奚隐将空茶杯抵还给吴晓妤，想了想问道，“湛总呢？”
　　“湛总去公司了。”
　　吴晓妤道。
　　“她有没有说什么？”
　　“说倒是没说什么。”
　　吴晓妤想了想道，“只是早上她们打扫房间的时候，发现湛总房间的化妆品全都碎了。”
　　“全都碎了？”
　　“嗯，湛总一发脾气就会砸东西。”
　　吴晓妤心里暗自思考着，应该不是奚隐惹湛总生气的，不然奚隐肯定不会好过，应该是公司的事。
　　奚隐记得很清楚，昨晚自己又强吻了湛娆知。好像还不小心把她给抓伤了，自己也被湛娆知给咬破了唇，现在唇角还疼。
　　**市精神病院，卫医生刚检查完了病房，从病房里面正往外走。便在走廊上看到一个俏丽的纤细身影。
　　“奚小姐，你来了。”
　　卫医生几步上前，站在奚隐面前，摘掉口罩。
　　“卫医生，我来看看我妹妹。”
　　奚隐微笑的看着卫医生。
　　“奚橙正在睡午觉。”
　　卫医生试图建议道，“去看看？”
　　“嗯，好。”
　　奚隐点点头。
　　说完跟在卫医生的后面，向着医院的VIP病房区走去。
　　病房舒适整洁，是医院最好的VIP套间。自从妹妹出事后，奚隐所有的钱都砸在了妹妹的身上。医院本来就是烧钱的地方，精神病院更是比一般医院还要烧钱。
　　阳光洒进病房，落在白色的床单上。
　　“那我先出去了。”
　　卫医生站在奚隐身侧，小声说了一句。
　　“嗯。”
　　奚隐冲着卫医生微微点头，然后朝着妹妹走近。
　　奚橙躺在床上，正闭眼睡得香甜。白色薄被子盖在胸前，双手平放在两侧。睫毛浓密纤细，鼻翼有节凑的微微张合，呼吸均匀。
　　妹妹奚橙和自己长得一点也不像，两姐妹一个像爸爸，一个像妈妈。奚橙是属于清秀的长相，小家碧玉的模样，惹人怜爱。
　　奚隐坐在床边的凳子上，静静的看着妹妹，看着看着眼眶已不自觉的红了。
　　半小时后，奚橙醒了。
　　“姐，你来了。”
　　奚橙沙哑着嗓子看着奚隐，嘴角露出一个浅浅的微笑。
　　奚橙神志时好时坏，所以根本不知道姐姐从自己住进来之后，就根本没和自己正面相对过。
　　“嗯。”
　　奚隐伸手摸了摸妹妹的头发，一脸的溺宠，“睡得还好吗？”
　　“睡得很好。”
　　奚橙点点头，姐姐，你最近工作忙吗？”
　　“还好，不忙。”
　　奚隐道，“只是要去外地工作两个月，所以这段时间不能来看你了。”
　　“姐姐还没谈恋爱吗？”
　　奚隐的脑海里突然闪过湛娆知的身影，苦笑一下，“谈了。”
　　“有姐夫的照片吗？”
　　“没。”
　　“下次也把姐夫带来看看我，可以吗？”
　　“嗯，好。”
　　“姐姐在那边要注意身体，别老吃素。”
　　奚隐一听，眼眶更红了，眼泪一下就溢了出来。
　　“姐，你都多大了。”
　　奚橙坐起身来，伸手替姐姐擦了一下眼泪，嘴角含笑看着奚隐，“还哭鼻子呢。”
　　奚隐不说话，就这样任由妹妹给自己擦着眼泪。
　　两人聊了一会儿天，奚隐还要去买一些出行的必需品，于是便离开了医院。
　　本来这些琐事是廖可这个助理做的，但是奚隐一向不喜欢麻烦别人。只让廖可准备自己的就好了，不用管她。
　　今天的天气终于阴了下来，天空中万里阴云，没有刺眼的阳光。
　　高尔夫球场上，湛娆知一身白色运动服，长发扎了个马尾束在脑后，头上戴着一顶白色帽子。手持高尔夫球杆，正对准地上的高尔夫球。
　　身边站在同样一身白色运动服的程总，手持球杆侧身看着湛娆知。
　　“好球。”
　　程总会心一笑，双手鼓了两下掌。看着白色高尔夫球在自己面前呈一条弧线飞出，然后准确无误的落进了洞中。
　　“程总夸奖了。”
　　湛娆知接过一旁秘书递上来的白色湿毛巾，擦了擦脸和脖子。
　　虽然是阴天，但是温度依旧不低，湛娆知打了几个球下来，脸上已是渗出了不少汗珠。
　　“湛总，你的脖子……”
　　程总无意间看到湛娆知的脖子上有一道红痕，也不像是“草莓”所以就问了一下。
　　湛娆知本来是特意将衣领的扣子扣到最上面一颗的，但是一热就自觉的解开了。
　　“猫抓的。”
　　湛娆知随口道。
　　“湛总也养猫吗？”
　　“嗯，养了一只。”
　　湛娆知将球杆一并递给了秘书，转身往休息区走去。
　　程总的妻子个很爱猫的人，一听就立刻来了兴趣，跟在后面问道，“是什么品种呢？”
　　“狸猫。”
　　湛娆知想了想，嘴角含笑回答。
　　确实，这狸猫倒是比较符合奚隐的性子。
　　“我老婆很喜欢猫，家里养了一只英国折耳猫。”
　　程总是出了名的爱妻，家里有个娇惯了的小娇妻。程总无论在外如何应酬都不会做背叛妻子的事，所以这点让湛娆知很放心和他相处，没有什么顾虑。
　　“湛总，程总，你们的柠檬冰水。”
　　秘书将两杯冰水递到两人面前。
　　“嗯。”
　　湛娆知拿起其中一杯，喝了一口放下。
　　程总拿起冰水，握在手里，“湛总，听说你们公司要捧一个模特？”
　　“对。”
　　“模特转行做演员，这个跨度还是有点大。”
　　程总皱眉想了想，释然道，“不过既然湛总想捧，肯定是有商业价值的。”
　　“当然。”
　　“湛总是我见过最有商业头脑的生意人。”
　　“程总这样说就太抬举我了。”
　　湛娆知笑笑，谦虚道，“我不过就是多喝了两年洋墨水而已。”
　　“最近圈内大事还真是多。”
　　程总道，“这晏氏既然和白氏联姻，真是万万没想到。”
　　“……”
　　湛娆知的手一下握紧了手中的玻璃杯，脸色变得很难看。
　　“这两者联姻确实对湛氏冲击比较大。”
　　程总看到湛娆知突然的脸色大变，接着道，“不过大家各做各的生意，井水不犯河水。”
　　“不过你旗下的那个模特也是厉害，既然拿下了秦宋的戏。”
　　程总见湛娆知不说话，又接着道，“这部剧可是大制作，投了不少钱吧？”
　　“我是投了不少。”
　　湛娆知看了一眼程总，悠然道，“不过这角色都是靠她自己争取来的。你也知道这秦宋的脾气，想塞人进剧组比登天还难。”
　　“那是，那是。”
　　程总笑笑。
　　两人又聊了一会儿，湛娆知送走程总，准备回公司一趟。
　　“湛总，奚小姐晚上七点的飞机。”
　　秘书坐在车的最后排，看了一眼手中的笔记本，微微前倾着腰对着湛娆知提醒道。
　　“嗯。”
　　湛娆知有点瞌睡，正按着太阳穴靠在座位上，“我知道了。”
　　“湛总是要去机场吗？”
　　秘书接着问。
　　“不，直接回公司。”
　　湛娆知睁开眼，冲着司机说道。


第35章 
　　晚上的机场, 人流虽没有白天的多, 但依旧不减。
　　奚隐坐着候机厅里，目光时不时望向前方。
　　“奚隐，你等人吗？”
　　廖可看出了奚隐的异常, 很自然的问道。
　　奚隐收回眼神，对着廖可淡淡一笑, “没有, 我这边又没什么朋友。”
　　“奚隐, 虽然我是你的助理。”
　　廖可顿了顿道, 诚恳的眼神望着奚隐，“但我一直把你当朋友。”
　　“廖可，我也把你当朋友。”
　　奚隐微笑着, 拉过廖可的手握在手心。
　　直到荧幕上提示本航班该登记了, 奚隐依旧没有看到那个人。想来也是, 昨晚自己借着酒劲儿又再一次强吻了她, 如若不是被她咬破了自己的唇，真不知道自己会做出什么, 可能把她就地给办了也不一定。
　　奚隐想不通自己为什么会这么做，明明两人只是交易关系, 自己什么时候也变成一心想要得到对方身体的渣女了。
　　公司给奚隐和廖可两人订的是豪华舱，当然一同前往的还有林景焉。
　　林景焉身边跟着经济人忠魏，助理方晴和专用造型师等, 一行人浩浩荡荡。
　　空姐们纷纷找林景焉合影, 一个个激动无比。
　　“你好, 我可以和你合张影吗？”
　　一个空姐那边和林景焉合完影，然后立马走到奚隐面前，礼貌的问道。
　　奚隐摘掉脸上的墨镜，冲着空姐露出一个浅浅的微笑，“可以。”
　　“哇！”
　　空姐刚才就一直注意到了这人，身材不是一般的好。虽然不知道是什么来头，先合影准没错。
　　奚隐这一摘掉墨镜，空姐彻底被惊艳呆了，这人这么会这么好看！
　　“你好。”
　　奚隐都快被空姐盯得不好意思了，友好提醒道，“还需要合影吗？”
　　“需要！需要！”
　　空姐连连点头，激动道。
　　空姐赶紧举起手机，蹲在奚隐身侧。对着镜头做了一个万能的“剪刀手”连着自拍了好几张。
　　林景焉见空姐们都出去了后，走到奚隐面前，“奚小姐，以后我们就要互相照顾了。”
　　“林影后客气了。”
　　奚隐道，“该是我向你请教才是。虽然我比你年长几岁，但怎么说你也是我的前辈。”
　　“哈哈，前辈可不敢当。”
　　林景焉夸张的笑了一声，突然皱眉看着奚隐，“你的嘴巴怎么肿了？”
　　“一点点肿，没关系的。”
　　奚隐尴尬的挤出一个微笑，自然道，“有点口腔溃疡。”
　　“吃药了吗？”
　　林景焉关心道，“我那儿有药，一会儿下飞机了，我让助理送你房里。”
　　“不用了，吃了药的，就快好了。”
　　“那就好。”
　　林景焉凑到奚隐耳边小声道，“不然我姐该心疼了。”
　　“……”
　　奚隐坐直身子，笑的有点僵硬。
　　“飞机快起飞了，我得回座位了。”
　　林景焉道，“我们有空聊。”
　　“嗯。”
　　奚隐点点头。
　　飞机落地是在晚上八点整，那边接机的工作人员早就在机场候着了。
　　由于行程隐蔽，又是走的VIP通道，所以并没有媒体和粉丝们提前知晓。一行人一路畅通无阻的回到了下榻的酒店。
　　晚饭由星耀这边的工作人员安排，为林影后接风洗尘。奚隐跟着一起，自然也是享受着贵宾级的待遇。
　　酒足饭饱后，奚隐回到酒店房间。
　　对着镜子看着自己的唇角，还有一点肿。如果不仔细看，根本就看不出来。这林景焉的眼睛也真够仔细的，这都能被她给发现了。
　　当湛娆知赶到机场的时候，奚隐乘坐的那般航班早就起飞了。
　　“湛总，奚小姐的航班是晚七点。”
　　秘书不解的站在一旁，小心翼翼的提醒了一句。
　　明明说了不来的，这都八点了，却想着要过来。肯定已经起飞了，毫无悬念的事。不知道湛总还过来干什么，所以秘书一致认为是自己刚才说得不够清楚，导致湛总听错了时间。
　　湛娆知站在人群中，不时引来他人的瞩目，她早已经习惯了。
　　“回公司。”
　　湛总转身，冷冷丢下一句。
　　“……”
　　秘书更是不解了，总裁今天的工作早就做完了，这湛总怎么会想到要回公司呢。
　　说好的总裁心腹呢？怎么越来越揣测不透总裁的心思了。
　　翌日，湛娆知直接从顶层的休息室下来。把一些踩着点上班的员工们吓了一跳，这总裁今天怎么这么早？
　　“湛总早！”
　　“湛总早上好！”
　　员工们纷纷停下脚步，微微弯腰对着湛总行礼问好。
　　“嗯，早。”
　　湛娆知对着大家问好，径直往自己的办公室走去。
　　早上的例会，湛娆知一直冷着一张脸。将接下来的工作重点做了一下分工。
　　“忠魏跟着林景焉去了横店，接下来的这段时间他会一直待在横店，后期还会去新疆一带。具体待多久，还要看那边的拍摄进度。”
　　湛娆知看着楚艺道，“人力方面，你自己调节一下，我就不参与了。”
　　“明白，湛总。”
　　楚艺点点头，表示明白。
　　“今天的会儿就到这儿。”
　　湛娆知说着站起身来，“散会。”
　　当湛娆知走出会议室的时候，前台赶紧上前汇报，“湛总，白夫人来了，想见你。”
　　湛娆知一听，立刻停下了脚步，想了想道，“十五分钟后，让她来我办公室。”
　　十五分钟的时间，湛娆知给自己画了一个淡妆，不过刻意涂了一款枫叶红的口红。
　　“湛总，白夫人来了。”
　　前台小姐带着白夫人来到总裁办公室门口。
　　“进来吧。”
　　湛娆知背对着来人，看着落地窗外道，“随便把门关上。”
　　听到关门声，湛娆知转过身来，看着眼前这位儒雅端庄的中年女人，礼貌的微笑道，“伯母，好久不见，身体近来可好？”
　　“好，我身体一向很好。”
　　白夫人的声音很好听，是听了令人很舒服的那种知性的声音，“娆知，你真是越来越漂亮了。”
　　白夫人保养得很好，皮肤紧致光滑，几乎看不到皱眉，除了眼角细小的眼纹。一身米白色的香奈儿套装，身材纤细窈窕，一点也不像快五十岁的人。
　　“伯母，请坐。”
　　湛娆知对着白夫人指了指一旁的沙发，然后自己坐回办公桌后的椅子上。
　　“伯母，您这次找我是为着什么事？”
　　湛娆知开门见山道，一双狭长的双眸虽含笑，但让人不由一阵寒意。
　　“娆知，秋冰她下个月初八结婚。”
　　白夫人说着站起身来走到湛娆知的面前，从包里拿出一张喜帖放在办公桌上，微笑着看着湛娆知，“希望到时候你能来参加她的婚礼。”
　　湛娆知目光落在请帖上，停滞了几十秒。
　　“好，到时候我一定会去的。”
　　湛娆知抬起头来，眼眶瞬间充盈着泪花，皮笑肉不笑道，“还会送她一份大礼。”
　　“娆知，伯母其实真的挺喜欢你的，不是有意要拆散你们。”
　　白夫人开始煽情道，“但是你和秋冰她，你们两个都是女人。你们这样做是有违道德伦常的，是不对的。”
　　湛娆知冷冷一笑，望着白夫人道，“哈哈，有违伦常？”
　　“对，两个女人怎么能在一起！”
　　白夫人也说得有点激动了，“怎么传宗接代，如何孕育子孙！”
　　湛娆知站起身来，一步步向着白夫人逼近。居高临下的看着白夫人，嘴角的笑意渐渐消散，冷言道，“我不需要你来教训。”
　　“我当然没有教训你的意思。”
　　白夫人依旧保持着端庄的神态，依旧面带从容的微笑，“伯母只是为着秋冰和你着想。”
　　“你的好意我心领了。”
　　湛娆知说着背过身去，微微仰起下巴，“伯母请回吧，你女儿的邀请我已经收到了。”
　　当白夫人走出办公室后，里面即刻传出一阵阵东西落地的声音。吓得站在办公室门口的秘书不由的双手一颤，手中的咖啡险些掉落在了地上。
　　秘书站在门口，听着摔东西的声音渐渐没了，这才大着胆子敲了敲门，“湛总，我可以进来吗？”
　　“进来。”
　　门内传出湛娆知冰冷的声音。
　　秘书低着头，端着咖啡向办公桌走近。
　　看着一地的文件，都差点没有落脚的地方。小心翼翼的踩着仅有的空地，终于将咖啡放在了办公桌上。
　　“收拾干净。”
　　湛娆知立在落地窗前，看着楼底下的车水马龙。
　　“好的，湛总。”
　　秘书说着蹲下身，开始收拾散乱一地的文件。
　　一份份文件被秘书捡起来，然后重新归类放回办公桌上。
　　“湛总，这……”
　　秘书看着地上躺着的大红喜帖，不知该放在哪个分类。
　　“放抽屉里吧。”
　　湛娆知闻声冷言道。
　　“好的。”
　　秘书赶紧将喜帖放进抽屉里，然后看着湛娆知微笑道，“湛总，收拾好了。”
　　湛娆知转过身来背靠在墙上，微微点了点头。突然想起了什么，抬头看着秘书问道，“奚隐那边安顿好了吗？”
　　“回湛总，奚小姐今天上午已经搬进了你给她买的房子。司机也把车开过去了，并亲自交到了奚小姐的手中。”
　　“嗯，很好。”
　　湛娆知板着一张脸应了一声。


第36章 
　　来到横店的第三天, 剧组开始拍摄《君临江山》的定妆照。
　　之前, 奚隐下了飞机给湛娆知报了一声平安，然后两人就再也没有多余的联系。
　　湛娆知不主动找奚隐，奚隐自然也不可能去主动找她。
　　奚隐很明白自己的身份, 也很清楚两人之间的关系。
　　一大早，奚隐和廖可便早早的来到了摄影棚。即便比规定时间早到了半个小时, 工作人员们也已经在忙碌了。
　　“奚小姐, 早啊！”
　　奚隐前脚刚踏进摄影棚, 后面便传来姬文澈的声音。
　　“早, 姬小姐。”
　　奚隐停下脚步，转身对着姬文澈礼貌的问好。
　　姬文澈一身水粉色运动休闲套装，鼻梁上架着一副棕色墨镜, 身上还特意喷了一款自己最爱的巴宝莉香水。嘴角弯起好看的弧度看着奚隐。
　　两人一前一后来到摄影棚, 瞬间引来不少工作人员的瞩目, 大家纷纷停下手上的事情。
　　秦宋本来站在人群中指挥着大家干活儿, 看到所有人都往着门口处看去，自己也跟着望了过去。看是两个主角来了, 于是走上前去。
　　“你们来了。”
　　秦宋看着两人微笑道，“今天大家来得都好早, 凌逸也已经来了，看来就差林景焉了。”
　　“秦导的戏，能不积极嘛。”
　　姬文澈笑笑道。
　　“嘴抹蜜了吧。”
　　秦宋显然被逗得很开心, 嘴角抑制不住的笑容。
　　“导演早。”
　　奚隐待姬文澈先说了之后, 这才问了声好。
　　“奚小姐, 早上好。”
　　秦宋对着奚隐柔和一笑。
　　奚隐没有什么话说，默默的退到一旁，耐心的听着两人寒暄。
　　早九点，剧组所有重要演员纷纷到齐。不出所料，林景焉是最后一个到的。
　　今天来拍定妆照的都是大牌，身后都是好几个人跟着。只有奚隐一人没有什么团队，只有廖可一个助理在身边忙前忙后，替奚隐拿服装拿道具。
　　除了主演之外，一些配角都是老戏骨。奚隐第一次亲眼见到这么多前辈，心情异常紧张和激动。
　　摄影师今天真是累得够呛，为了保证拍摄的质量，两个摄影师轮流拍摄。
　　但也的确是大饱了一顿眼福，一下拍了这么多大腕，这个搁在平常简直想都不敢想。
　　在拍摄奚隐的时候，摄影师很是激动。这造型简直太适合这个新人了，也不知道这新人到底什么来历，只听说是星耀低调新签的艺人。还没有正式出道，想必是打算借着这次新戏直接出道。
　　奚隐此刻已经也是订好了妆，站在灯光下，听着摄影师的指令，摆着不同的pose。
　　一身戎装穿在身上，手中拿着一张凶恶鬼神的狰狞面具。时而将面具戴在脸上，时而又取下半遮住脸。虽是男子戎装的打扮，却掩盖不住自身特有的媚气。
　　“奚小姐，麻烦像我这样。”
　　摄影师助理站在一旁，自己做着一个戴面具欲遮面的姿势。
　　奚隐微微点头，拿着面具学着助理的样子，摆出同样的姿势。
　　凌逸一身上好料子的缎面白衣站在休息区，头束白玉冠。翩翩公子玉面郎君，且又自带一股贵族气质，王者风范。
　　“这位是新人吧？”
　　凌逸侧头看了看一旁的林景焉，眼神落在正在拍照的奚隐身上。
　　“对啊，是不是很漂亮？”
　　林景焉也已经拍完了，站在一旁和凌逸聊着天。
　　林景焉一袭华丽鹅黄色宫装，梳着一个飞跃流星发髻，眉宇间的粉心黄蕊花靥犹如画龙点晴之笔，顿显灵气。
　　凌逸转过头来看着林景焉，调侃道，“娱乐圈最漂亮的女演员不是你林影后吗？”
　　“哈哈，恐怕这个名号要让贤了。”
　　“你们都很漂亮，就好比这一束花。”
　　凌逸说着将手伸向梳妆台上的那一束鲜花上，指尖拂过期中一朵百合，“各有各的姿色，各有各的香味。”
　　“快别说了，你说的我鸡皮疙瘩都快出来了。”
　　林景焉白一眼凌逸，阻止对方再继续说下去。
　　两人在此之前一起合作过，平日私下里也经常有往来。关系自然就熟络了，所以才会互相调侃。
　　“不过她应该是个弯的。”
　　凌逸突然语出惊人道。
　　“大哥，你是算命的吧？”
　　林景焉惊得下巴都差点合不上了，“这都能看出来！”
　　凌逸得意一笑，觉得自己看面相的技术又提高了，目光落在姬文澈的身上，“喏，你看姬老师看她的眼神，多么猥琐。”
　　林景焉正在喝水，听到“猥琐”二字，差点一口水喷了出来。
　　“那也只能证明姬文澈是弯的啊，你怎么就说奚隐也是弯的了？”
　　“爱上直女多麻烦，姬老师应该不会自寻烦劳。”
　　“墙都不服就服你。”
　　林景焉白眼翻得更大了，耸耸肩，“好吧，不过也算是歪打正着了。”
　　一整天拍摄下来，大家都很累了。明天还要赶开机仪式，于是大家纷纷准备坐上自家的保姆车回家。
　　“奚隐。”
　　林景焉卸了妆，一条雪纺飘逸长裙突然站在奚隐的面前。
　　“林影后。”
　　奚隐被吓了一跳，但仍旧礼貌道。
　　“这样叫太见外了，叫我景焉吧。”
　　“景焉。”
　　“奚隐，你晚上打算吃什么？”
　　“我打算回家做饭。”
　　“什么？你会做饭啊！”
　　“这个……”
　　奚隐有点尴尬，点了点头，“会。”
　　“做得好吃吗？”
　　林景焉一听到吃就来兴趣，眨巴着眼睛问道。
　　“我吃素的，所以做的菜都比较偏清淡，味道还好吧。”
　　“没事儿，能吃就成。”
　　林景焉看着奚隐，露出祈求的眼神，“好久都没有吃家常菜了，能去你那儿蹭饭吗？”
　　奚隐看着林景焉突然笑了一下，林景焉真是挺像小孩的。不过这个也正常，毕竟人家也才二十岁。
　　“好，那我一会儿去超市买点菜。”
　　林景焉就这样大摇大摆的蹭到了奚隐做的饭，有了第一顿，自然就会有第二顿第三顿。
　　“天啊！真好吃！”
　　林景焉吃了一块麻婆豆腐，好吃到不禁赞叹连连，“你这厨艺简直可以开饭店了，还说自己做的一般。”
　　奚隐被夸厨艺精湛，自然也开心，将盘子往林景焉那边再推了推，“喜欢吃就多吃点。”
　　“我以后还能来你家蹭饭吗？”
　　“多一副碗筷而已，你想来就来吧。”
　　“谢谢嫂子！”
　　奚隐微笑在脸上停滞，默默低头吃了一口白米饭。
　　“对了，我姐是不是要跟过来？”
　　“不会。”
　　奚隐条件反射的回答，然后解释道，“湛总这么忙，是不会过来的。”
　　“这样哦。”
　　林景焉装出一副失望的表情，其实心里不知道有多开心。
　　廖可全程像个透明人似的坐在一旁吃饭，原来这林影后这么好相处，完全一点大明星的架子也没有。
　　吃完晚饭后，林景焉就离开了奚隐家。
　　楼下的保姆车早已经等候自己多时了，车里坐着经纪人忠魏和助理方晴。
　　林景焉本来以为这次来横店，总算是脱离了湛娆知的管辖，可以好好玩玩。没想到湛娆知竟然把忠魏派到自己身边，简直就是监视加软禁。
　　好在今天探了一下奚隐的口风，湛娆知不会过来，否则自己真是一点自由也没有了。
　　其实想想也是，这日理万机的上市公司总裁怎么可能有时间来探班，看来果真是自己多虑了。
　　空荡荡的客厅里，姬文澈坐在沙发上发着呆。现在脑子里还一直出现奚隐一身戎装的样子。姬文澈努力晃了晃脑袋，发现一点用也没有。自从看见奚隐的第一眼开始，就对她印象特别深刻。
　　自己该不会是真的喜欢上奚隐了吧？
　　姬文澈用力拍了两下脑门，不愿承认这个事实。虽然自己是个地地道道的颜控，对漂亮的女人完全没有抵抗力。可也只是撩撩而已，真正动感情的几乎没有。
　　可对奚隐就是不一样，那种一见倾心，再见恨不得倾其所有的感觉，让姬文澈觉得自己简直就是着了魔。
　　可这人可是晏柔的前女友，是个名副其实贪图名利的渣女。自己怎么会喜欢上这样的人呢？
　　“文澈，想什么呢？叫了你好几声都没听到。”
　　蒋温坐在沙发边，疑惑的看着姬文澈，将一盘洗干净的葡萄送到姬文澈的面前。
　　“来，饭后吃点水果。”
　　“没想什么，想明天的开机仪式该准备点什么。”
　　姬文澈随口胡诌道，双手接过蒋温递上来的葡萄，摘了一颗剥着果皮。
　　“开机仪式而已，你又不是没有参加过，不需要你准备什么。”
　　蒋温安慰道。
　　“我这不是担心秦导的戏不一样嘛。”
　　姬文澈将剥好了的葡萄整颗放进嘴里。
　　“秦宋这人信佛，所以明天我们要去大智禅寺庙上香。”
　　蒋温郑重道。
　　“哦。”
　　“明天你得表现出你也是善男信女的样子，这个你懂吧。”
　　“这个没问题，这点儿演技我还是有的，放心吧。”
　　“时候不早了，我就回房休息了，明早很早就要起。”
　　蒋温说着站起身来，准备回卧室，“你也早点睡吧。”
　　“嗯，好。我再吃几颗就睡。”
　　姬文澈说着又摘了一颗葡萄，继续剥着果皮。
　　姬文澈看着蒋温离开后，又陷入了对奚隐的思念中。完了完了，自己居然爱上了好朋友的前女友！这是怎样的狗血剧情啊，恐怕秦导都不敢这样拍。
　　躺在大床上，姬文澈成功的失眠了，翻来覆去的睡不着。一边谴责自己没有良心，又一边忍不住想着奚隐。恨不得马上天亮，能早点见到她。
　　单身了二十二年的单身姬佬，这次是真的陷入了狂热的单相思中，不能自拔。


第37章 
　　早上五点不到, 奚隐就起床了。今天是剧组开机的日子, 所有重要演员都要前往大智禅寺。
　　本来是廖可开车的，奚隐见她一直在打着哈欠，一副很累的样子, 于是就自己来开车。
　　廖可靠在后座上，闭眼打着瞌睡。
　　“廖可, 到了。”
　　奚隐将车停在了停车位上, 转过头轻声叫了一下。
　　廖可睁开眼, 伸了一个大大的懒腰, “到了吗？”
　　“嗯。”
　　奚隐点点头，取下安全带准备下车。
　　“奚隐，慢点。”
　　廖可阻止道, 将一副口罩递上前去, “把口罩戴上吧, 今天会有不少媒体。”
　　“谢谢。”
　　奚隐接过廖可递上来的口罩, 戴在了脸上。
　　夏季六点的清晨，温度相较一天而言比较低。又是地处比较偏的郊区, 一直在刮大风，温度就更低了。
　　“奚隐, 你会不会冷？”
　　廖可看着奚隐只穿了一条长裙，还是露肩的。
　　“不冷。”
　　奚隐道。
　　“这天怎么突然就阴下来了，这风刮得, 会不会下大雨啊！”
　　廖可抬头望天, 问了一句。
　　“应该不会吧。”
　　奚隐回道。
　　早上六点二十八分, 所有主演和秦宋已纷纷到场，一行人气势磅礴的站在露天的香炉前。
　　保安将现场的记者和摄影师们通通拦在了外围，当然还有一些闻言而来的影迷们。
　　灯光一直“咔咔咔”闪个不停，混合着影迷们的呼喊声和尖叫声。
　　秦宋站在最中央，左边站着林景焉，右边站着凌逸。林景焉身边站着奚隐，凌逸身边站着姬文澈。还有一些其他的演员，大家呈“一”字依次排开来。
　　每人手中拿着一炷香，虔诚的放在胸前。
　　“秦导，吉时到了。”
　　助理一步上前，凑近秦宋的耳边，小声道。
　　秦宋一身黑色中山装，里面套一件白色衬衫，鼻梁上架着一副黑框眼镜。双手中指和食指夹着香杆，大拇指顶着香的尾部。
　　“嗯。”
　　秦宋微微点头应了一声。
　　举起胸前的香，对着远处的远山虔诚拜了三下。然后向前走了一步，将香插丨进了香炉的正中央。
　　秦宋插完香之后，退回到原来的位置，再看了看右边的凌逸，示意的点点头。
　　凌逸立刻会意，举起胸前的香学着刚才秦宋的样子，对着远山虔诚的拜了三下，然后插香入炉。
　　凌逸退回原来的位置后，接着便是林景焉也跟着拜远山，插香入炉。
　　三个主位香插上之后，接下来便是姬文澈和奚隐等其他演员的香纷纷入炉。
　　待所有人的香都已经入炉后，香炉瞬间呈现出香火鼎沸之势，烟雾袅袅，青云直上。
　　“秦导，你的鸽子。”
　　助理将手中紧握的和平鸽递到秦宋的跟前。
　　“嗯。”
　　秦宋接过鸽子，单手抚了抚鸽子的羽毛。
　　鸽子发出一声“咕咕”的声音，温顺的任由秦宋抚摸着自己的羽毛。
　　“奚隐，给你。”
　　廖可将早就抱在怀里的鸽子，双手递到奚隐的面前。
　　“谢谢。”
　　奚隐接过鸽子，低头看了看。鸽子很温顺，将头搁在奚隐的手上。
　　接下来的环节便是放飞和平鸽，所有艺人手中握着一只和平鸽，等着秦导一声令下，便放飞天空。
　　秦宋左右看看，看见大家都已经准备就绪了，便对着正前方的助理示意。
　　“各位，我一会儿喊‘放’，大家就把手中的鸽子给放出去。”
　　助理对着众人说道。
　　“好。”
　　“OK，没问题。”
　　大家纷纷回应着助理，秦宋也对着助理点点头。
　　“一、二、三。”
　　助理回头看了一眼身后的摄影师，然后转过头来对着大家喊道，做着手势，“放！”
　　一瞬间，二十只和平鸽被放飞回天空，扑闪着翅膀向远山飞去。
　　仪式完成，接下来的便是记者提问时间。
　　记者早已按耐不住了，纷纷想着削尖了脑袋往前挤，可又被管理治安的保安拦在身后，保持着两米开外的距离。
　　“请问一下秦导，这部剧预期什么时候能上映？”
　　“秦导，据说这部剧将耗资三个亿，这是真的吗？”
　　“秦导，关于选角方面，能给我们透露一下你的准则吗？除了影帝影后，其他配角都是以什么准则选的呢？”……
　　“各位记者朋友，早上好。”
　　秦宋接过助理递上来的话筒，对着大家礼貌的微笑着。
　　秦宋一开口，周围瞬间变得安静。
　　“这么早就跟着秦某来庙里，真是辛苦大家了。”
　　秦宋接着道，“关于大家提的问题，我会一个一个耐心解答的。”
　　“我先回答第一个问题，关于这部剧的上映时间。这个大概预计在明年年初上映。”
　　“关于投资方面，的确是投了三个亿。这是一部大制作，我秦某也是第一次拍这么贵的电影。”
　　“再者关于这个选角，我秦某一直秉承‘演技第一’的原则。无论是影帝凌逸也好，还是影后林景焉。他们的演技相信大家都是看到的，这些年来一直受到大家的鞭策与认可。选主角与配角的准则都是一样的，并不会区别对待。”
　　“除了演技就是演员与角色的契合度。一个演员再有演技，但是不符合剧中的角色定位，不符合我心中的那个他/她，自然也是不行的。”
　　大家认真的听着，一边记着笔记，一边还不忘拍照。
　　大家都注意到了一个新面孔，站在影后林景焉身边的那个年轻女人，比影后整整高出了一大截。
　　虽然只穿了一条普通的露肩长裙，但也是掩盖不了那前凸后翘的好身材，特别是那一双大长腿。
　　不仅身材好，关键颜值还很高，长了一张八十年代香港选秀小姐的脸，在这个美女都长得一样的年代，极有辨识度。即便站在以美貌著称的林影后身边也丝毫不逊色。
　　摄影师的眼睛多么敏锐，瞬间便嗅到了热点的趋势，于是对着奚隐一个劲儿的拍个不停。
　　记者似乎有问不完的问题，但是这个回答问题环节也只允许半个小时。
　　半小时后，保安和工作人员便终止了这个环节，最后便是照集体照的环节。
　　照合照的时候，姬文澈突然蹿到了奚隐的身边站着。奚隐觉得有点奇怪，转头看了看姬文澈。
　　“奚小姐，上午好。”
　　姬文澈不知道说什么，有点小紧张的打了个招呼。
　　“上午好，姬小姐。”
　　奚隐注意到了姬文澈的细微变化，尴尬的微笑了一下。
　　“好了，大家看这里，我数一二三，大家一起跟着我念‘茄子’。”
　　助理站在摄影师的身边，对着大家吼道。
　　姬文澈笑得很开心，站在奚隐的身边，举了一个万能的“剪刀手”林景焉注意到了姬文澈的异常举动，眼神在姬文澈的身上扫了一眼，又重新落回奚隐的身上。
　　集体照刚一拍完，瞬间下起了瓢盆大雨。夏季的雨就是这样，说下就下。
　　“好大的雨！”
　　“快快！快去里面躲雨！”
　　大家纷纷喊着，然后朝着寺庙方向跑去。
　　奚隐本能的抱着头，跑在雨中，突然头顶上没了豆大的雨滴。
　　奚隐抬头，便看到姬文澈正努力举着胳膊，将自己的外套举在奚隐的头顶。
　　姬文澈没有说话，对着奚隐微微一笑。雨滴落在了她的脸上，顺着脸颊滑落到下巴。还好化妆品都是防水的，不至于太狼狈。
　　奚隐只停顿了几秒，立刻又往着寺庙方向跑去。
　　所有人都纷纷跑到了大厅内躲雨，大厅瞬间被人群挤满。记者和媒体也都被大雨给冲散了，躲回了车里。
　　雨下得很大，而且丝毫没有停下来的趋势。媒体们躲在车里，看着远处大厅内黑压压的人群，觉得已经没什么可拍的了，于是便一个个驱车离开。
　　“这雨可真大啊！“姬文澈擦了擦脸上的雨珠，转头对着站在一旁的奚隐搭讪道。
　　“谢谢你，姬小姐。”
　　奚隐转头看了看姬文澈，目光落在她手中淋湿的外套上面，感激的道了一声谢。
　　“不谢，不谢。”
　　姬文澈赶紧摆摆手，笑得一脸灿烂。
　　廖可穿过人群，寻找着奚隐的身影，也刚好看到这一幕，并没有作何多想。
　　“奚隐，我给你找了块毛巾。”
　　廖可走到奚隐身边，将一块干毛巾递到奚隐面前。
　　“谢谢。”
　　奚隐接过毛巾，看了一看姬文澈，此刻的她比自己更需要毛巾，也不知道她身边的人都跑哪儿去了。
　　“给你，赶紧擦擦吧。”
　　奚隐将毛巾递给姬文澈。
　　“……”
　　姬文澈受宠若惊的看着奚隐，愣了几十秒，才接过毛巾。
　　林景焉从刚才拍照开始，就注意到了姬文澈的怪异举动。再一看姬文澈那火热的眼神，一副恨不得脱光了给奚隐看的殷勤模样。
　　“看我说的对吧。”
　　凌逸一直站在林景焉身边，冷不丁出言道。
　　林景焉本来在专注的看姬文澈，被凌逸突然的出声，吓了一大跳。转过身看着凌逸，拍了拍胸口，“大哥，你不知道人吓人吓死人的嘛。”
　　“姬老师也漂亮，为什么漂亮的女人都是姬佬呢。”
　　凌逸看着林景焉，一副感慨的摇摇头。
　　“那你呢？”
　　林景焉突然不怀好意的笑笑，“凌公子生得这么俊俏，也是喜欢男孩子的吧。”
　　“我喜欢女人。”
　　凌逸嘴角勾起一丝笑容，“而且就喜欢你这样的女人。”
　　“别别别！打住啊！”
　　林景焉道，“这样的玩笑开不得，我怕被你的后宫团给灭了。”
　　突然，雨雾中出现一个黑色的身影，撑着一把透明雨伞缓缓朝着人群走来。
　　大家纷纷把目光投到那人身上，开始小声议论。
　　“这人是谁啊？”
　　“该不会是记者吧。”
　　“媒体不是都走了嘛，我刚才看到他们的车都开走了。”
　　奚隐的目光也跟着人群，看向了撑着伞的高个子男人。
　　高个子男人走进厅内，径直走到奚隐的面前，将一把雨伞递到奚隐的面前，恭敬道，“奚小姐，总裁在车里等您。”
　　姬文澈站在奚隐身边，紧张的望着奚隐，手中的毛巾拽的紧紧的。
　　“好。”
　　奚隐轻轻点了一下头，接过男人递上来的雨伞。


第38章 
　　磅礴大雨中, 路边的泥泞马路停着一辆惹眼的劳斯莱斯幻影。虽然周边停着的都是一些豪车, 但是这劳斯莱斯是定制款，一眼便看出了与奢华不同之处。
　　湛娆知坐在车里，收起手上的望远镜, 整个脸色阴沉的可怕。
　　“湛总，奚小姐接来了。”
　　秘书目光一直朝着窗外看着, 看到保镖把人接来了，于是转头看向湛娆知说道。
　　“嗯。”
　　湛娆知将望远镜放到右手边的座位上, 微微点了点头。
　　雨雾中, 奚隐撑着一把透明雨伞缓缓向着路边的劳斯莱斯走近。前面由高个子男人带着路。
　　奚隐认得这个男人, 是湛娆知的保镖之一, 所以才会跟着这个男人走。
　　待走近车旁的时候，高个子男人替奚隐打开了车门，弯腰恭敬的伸出手，“奚小姐, 请。”
　　“谢谢。”
　　奚隐说着收起雨伞，将雨伞递回给保镖, 弯腰钻进了车里。
　　奚隐一钻进车里, 便和湛娆知四目相对，拘泥着不知该坐哪个位置。
　　“就坐我旁边。”
　　湛娆知一双狭长瞳孔同样望着奚隐, 淡淡说了一句。
　　湛娆知穿了一条深灰色长裙，脖子上戴了一条纤细的钻石项链。肩上披着一件白色西服, 棕色大卷发垂在双肩两侧，优雅高贵, 当然还自带一股与生俱来的霸道气息。
　　湛娆知从小就学习礼仪知识，一举一动都流露出上流社会的优雅仪态，当然除了与生俱来阴晴不定的坏脾气。
　　“嗯。”
　　奚隐微微点头，坐在了湛娆知身边。
　　“奚小姐，上午好。给你毛巾，赶紧擦擦吧。”
　　秘书坐在后排的座位上，冲着奚隐露出一个礼貌的微笑，递上一条干净的毛巾。
　　“谢谢。”
　　奚隐回头冲着秘书露出一个微笑，接过秘书递上来的毛巾。
　　奚隐转过身，安静的坐着，便不再说话。
　　不知道湛娆知为什么会突然来横店，她之前也没有联系过自己，奚隐是一点消息也没有。湛娆知这人一向喜怒不外露，让人猜不透心思。
　　“回酒店。”
　　湛娆知冲着司机说了一句，然后低头拿起手机，拨通了一个越洋电话。
　　湛娆知用一口流利的法语和电话那头的人交流着，开始语气还算柔和，越说到后面语气越强硬，眉头也是拧了起来。
　　湛娆知小时候和外祖母一起在法国生活，念初中的时候才回到国内。大学又回到了法国，大学和研究生都是在法国念的。
　　“Zut！”
　　湛娆知生气的挂断了电话，将电话砸在了皮垫子上。
　　宽大的车内空间里，气氛瞬间变得静若寒蝉，大家大气都不敢喘一下。
　　奚隐拿出手机给廖可发了一条微信，说湛娆知来了。让她自个儿开车回去，晚上不用等自己。
　　发完了微信，还没来得及关掉界面，突然就进来了一条微信。
　　【奚小姐，记得喝一碗热腾腾的姜汤哦】后面附加一个卖萌的可爱表情。
　　奚隐看了看这个微信昵称叫做“姬老师”的人，不用猜都知道这一定就是姬文澈了，可是为什么她会给自己取这么一个名字？难道她不想做演员，而是想做一名老师吗？
　　姬文澈今天的行为有些反常，奚隐也是察觉到了。希望她只是热心肠而已，是自己多虑了。
　　奚隐想了想，“礼尚往来”的回了一句。
　　【谢谢，你也是。】大雨持续下了半个多小时，总算是停了。大家见雨停了后，也都纷纷坐上车，准备返程。
　　姬文澈坐在后座上，犹豫了好久，最终试探着给奚隐发了一条微信过去。
　　对方几乎是秒回的，这可把姬文澈给乐坏了。
　　刚才奚隐被陌生男人接走的时候，姬文澈就很担心。明明没有什么可担心的，想也不用想，肯定是湛娆知派人来接的，可就是放心不下。
　　“什么事儿呢？这么开心。”
　　蒋温坐在姬文澈旁边，把姬文澈的这个笑看在眼底。
　　“没，没什么。”
　　姬文澈敷衍道，“就是看了一个笑话，真是太好笑了。”
　　蒋温是何等有手腕的人，姬文澈能有今天，不仅凭借了自身的先天优势，背后功不可没的人当属经纪人蒋温。姬文澈今天的异常举动，蒋温自然也是看在眼里，只是嘴上没说而已。
　　所以刚才才让其他人都不要先去靠近姬文澈和那个模特，待那个模特走了后，再将毛巾等物送上去。
　　这个模特看来背景不一般，还有专人来接。得多多留意了，可别让她做了姬文澈的绊脚石。
　　姬文澈手上还拿着奚隐刚刚给自己的毛巾，小心翼翼的拽在手里。拿出手机对准握着毛巾的手拍了一张照片，发了一条微博，并配上文字：阴天→下雨天→晴天微博一经发出，短短十五分钟，评论就已经过万。
　　【啊啊啊！我的天！手控好满足！】
　　【姬老师这是在打什么哑谜，是在播送天气预报吗？】
　　【天气预报个毛，这明明就是形容自己的心情，姬老师是在形容她自己的心情。】
　　【姬老师恋爱了吗？告诉我这不是真的！】
　　【求同款毛巾，立刻马上买买买！我要和姬老师用同一款毛巾！】
　　回到家后，姬文澈将原本挂在毛巾架上的毛巾全部通通给取了下来。再将奚隐给自己的毛巾挂在了毛巾架上，再小心翼翼的铺平。
　　连着打了几个喷嚏，姬文澈这才意识到自己有点感冒了，于是赶紧找来睡衣，哼着小曲儿朝着浴室走去。
　　舒舒服服的洗了一个热水澡之后，姬文澈趴在床上睡了一个午觉，真是惬意得很。
　　五星级酒店里，湛娆知待奚隐进房间后，一个转身便将门给反锁了。奚隐一听到门上锁的声音，不由心脏跟着漏了一拍。
　　“啊！”
　　奚隐一个没反应过来，就被湛娆知给推到了墙上，身子重重的撞在了墙上。
　　奚隐平日里都喜欢穿平底的鞋子，因为本身就很高的原因。湛娆知踩着一双五厘米的高跟鞋，才和奚隐一样高。
　　湛娆知伸手捏住奚隐的下巴，让她转过头来面对自己。一双美目静静的看着，道不出是何种情绪。一个靠近，吻在了奚隐的唇上。
　　奚隐开始有点愣，等反应过来后，立刻回吻住了湛娆知。
　　“嗯嗯……”
　　奚隐被湛娆知用力的吻着，渐渐的吻得浑身瘫软无力。
　　湛娆知双手环上奚隐的细腰，一边吻着，一边开始脱着对方的衣服。奚隐此刻已经是欲火中烧了，完全配合着湛娆知的一步步行动。
　　一阵激吻结束，奚隐背靠在墙上，胸口剧烈起伏着。
　　“你是想站着做，还是去床上？”
　　湛娆知的唇从奚隐的唇上离开，舌尖沿着脖子缓缓移动到对方的耳边，气吐幽兰诱惑道。
　　“主人想怎样就怎样。”
　　奚隐此刻的裙子已经被剥落到了地上，低垂着一双眉眼看着地上，小声说了一句。
　　“转过去。”
　　湛娆知命令道，声音听不出温度。
　　奚隐听话的转过身去，双手趴在墙上，轻轻闭上眼睛，湿润的睫毛垂在眼睑上。
　　只听见一阵包装袋撕裂的声音，湛娆知再次靠近自己，胸贴在了自己赤丨裸的背上。
　　“唔！”
　　没有任何前戏，湛娆知的动作很粗暴，疼得奚隐不由的叫出了声。
　　“给我好好记住你自己的身份！”
　　湛娆知将头靠在奚隐的脖子上，冷冷道，同时不忘手上的动作。
　　“嗯嗯……主人……我……记住……了……”
　　奚隐咬着唇轻吟着。
　　“别在外面给我招蜂引蝶，让我再看见一次，直接干到你下不了床！”
　　静谧的房间，回荡着一声声水迹声。奚隐被湛娆知按在墙上，粗暴的疼爱着。
　　昨晚本来就没有睡够，又是早上五点就起的床。所以一阵激烈欢爱后，奚隐差点就在浴缸里睡着了，最后还是被湛娆知给扶上了床。
　　湛娆知对自己这次的表现很满意，还特别殷勤的替奚隐盖上被子。单手撑着脑袋，躺在奚隐的身边，静静的看着奚隐的睡颜。
　　明明才分开几天，怎么就感觉看不够似得。湛娆知近来因为生意上的事情，也总是睡得很晚，刚才那一番剧烈运动后，早就累了，便也跟着侧身睡去。
　　待奚隐一觉醒来后，发现已经接近傍晚了。
　　落地窗外一片红霞，雨后的天空很干净，像被大雨彻彻底底的洗了一遍似得。
　　奚隐坐起身来，裹着被子一直望着窗外。想着湛娆知口中所指的招蜂引蝶到底是什么？
　　难不成湛娆知看到姬文澈用衣服给自己挡雨了？
　　“看什么呢？”
　　背后突然响起湛娆知熟悉的声音。
　　奚隐转过头来，看着湛娆知靠在床头，正微微偏着头看着自己。
　　“回主人，没看什么。”
　　奚隐微微低着头，小声道。
　　“饿了吧，晚饭想吃什么？”
　　湛娆知问。
　　“都可以。”
　　奚隐回答。
　　“可我想吃你做的豆腐。”
　　湛娆知突然嘴角含笑，“你和豆腐都好吃。”
　　奚隐咬了一下唇，溢出一个字，“好。”
　　“不过，改天吧。”
　　湛娆知看着奚隐，突然想起了一件事，“晚上带你见一个老朋友。”


第39章 
　　一家日式料理店里, 一名日本艺姬在大厅中央闻声起舞, 旁边两个日本男人正在用三味线弹奏着一首日本小曲。湛娆知带着奚隐绕过走廊，在一间靠近角落的包厢门前停了下来，径直推开了滑门。
　　包厢内坐着一个金发碧眼的外国女人, 看着湛娆知她们来了，立刻扬起笑脸道, “娆知，奚隐, 你们来了。”
　　米娅一身香奈儿套裙, 金色大波浪披在后背上, 正坐在榻榻米上。
　　“米娅总监, 你好。”
　　奚隐有点惊讶，但立刻用微笑掩饰住。
　　“奚隐，别客气，快请坐。”
　　米娅见湛娆知已经坐在榻榻米上, 而奚隐则仍旧客气的站着，于是热情招呼道。
　　“谢谢米娅总监。”
　　奚隐说着, 这才坐在了湛娆知的身边。
　　“娆知把事给你说了吗？”
　　米娅端起桌上的酒壶, 给面前一个空酒杯斟上清酒，双手递给奚隐。
　　“谢谢。”
　　奚隐接过米娅递上来的清酒, 转头疑惑的看了看湛娆知。
　　湛娆知自顾自的斟上一杯清酒，喝了一小口, 然后放下。偏头看着奚隐，悠然开口道, “我决定让米娅做你的经纪人。”
　　奚隐一听很是意外，抬眼看了看对面坐着的米娅。
　　“奚隐，很荣幸能做你的经纪人。”
　　米娅说着端起面前的清酒，对着奚隐举杯道，“希望以后的日子，我们能互相关照。”
　　“……”
　　在之前的接触中，奚隐就对米娅印象很好。一时间，奚隐既欣喜的不知说什么了。
　　“谢谢米娅总监，我一定会好好努力的。”
　　奚隐端起酒杯，对着米娅的酒杯碰了碰。
　　湛娆知见奚隐这幅开心的模样，觉得自己这次的决定算是做对了。
　　其实湛娆知想了很久，到底要谁来作奚隐的经纪人。本来最好的人选是楚艺，可楚艺对奚隐有偏见，执意不肯带奚隐。
　　“这可是我第一次带艺人，之前一直在做培训。我还不知道能不能胜任这个重任。”
　　米娅微笑道。
　　“你这是在谦虚吗？”
　　湛娆知见奚隐没开口，嘴角勾起一丝笑意冲着米娅说道。
　　“入乡随俗，‘谦虚’可是你们中国人的美德。”
　　“中文不错，还会用成语了。”
　　湛娆知笑笑，“你一个名牌大学金融系毕业的高材生，小小经纪人还能难倒你不成。”
　　“当然难不倒我。”
　　米娅得意的一笑。
　　湛娆知不再说话，将酒杯举在眼底，低垂眉眼含笑看着杯中清酒。
　　奚隐坐在一旁，不曾看见湛娆知这样发自内心的笑。
　　湛娆知的唇微微有点红肿，饱满的红唇此刻已被清酒润湿。泛着水润的光泽，如此诱人至极，既让奚隐一时间给看愣了。
　　“奚隐，看什么呢？”
　　米娅喊了一声发愣的奚隐，伸手在奚隐面前晃了一下，意味深长的一笑。
　　“哦，没什么。”
　　奚隐觉得很尴尬，赶紧收回视线。
　　湛娆知转过头来看着奚隐，冲着奚隐浅浅一笑，眼神暧昧。
　　吃完饭后，奚隐跟着湛娆知再次回到酒店。
　　房间的灯光被全部关掉，只留一盏暖色调的棕黄色床头灯。
　　奚隐躺在柔软的白色大床上，眼神不时的看着湛娆知的背影。
　　湛娆知一回到酒店后，就打开笔记本开始处理工作上的事情。一直在忙，没有停歇。
　　看着湛娆知埋头工作的样子，奚隐心里突然有点过意不去，如此忙碌却还来看自己。
　　雪白的被子上还残留着一股淡淡的香水味，湛娆知要用香水，但是不是那些熟悉的大牌香水，而是一种自制的香水。
　　听吴晓妤无意间提起过，湛娆知用的香水是日本香氛大师亲自配置的私人定制款香水，价格也是昂贵到令人咂舌。不过这香水的味道真的很好闻，属于中性香水的淡淡香氛味。
　　一小时后，湛娆知终于是忙完了，合上了笔记本，起身走进浴室。
　　湛娆知洗完澡，穿着白色浴袍从浴室里走了出来。径直躺进被子里，从背后抱住奚隐的细腰，将下巴搁在奚隐的肩膀上。
　　“睡吧，我困了。”
　　湛娆知闭眼说道，光从声音上就听起来很疲惫。
　　“是，主人。”
　　奚隐轻声回了一句，也闭上了眼睛。
　　翌日，《君临江山》的定妆照由官博在网络上正式发布，作为本剧在网络上的第一次宣传。瞬间引起了巨大轰动，缠延微博热搜头条两天不退。
　　林景焉精灵古怪的古装造型，一袭娇艳的鹅黄色宫装，眉间额头一点粉心黄蕊花靥。黑色长发披肩，自带灵气。
　　凌逸一袭飘逸白衣，头戴白玉冠，黑色长发束在白玉冠中，手握一本竹简。
　　姬文澈一身帅气的戎装，手持一把长矛。眼神锐利有神，英气十足。
　　奚隐同样一身英气戎装，一张狰狞的鬼怪面具被一双纤细的手给摘了下来。半眯着一双茶色瞳孔的丹凤眼，嘴角勾起一丝魅惑的笑容。
　　昨日一些开机仪式的现场照片和视频也都纷纷在网络上流出，一些官媒更是精心编排发文。
　　《君临江山》这部电影，主要投资商星耀一共投了两个亿，仲艺投了一个亿，一共耗资三个亿的电影，自然堪称一部大制作。
　　前期会在横店拍摄近两个月的时间，后期会去新疆一段时间。因为这部电影有很多场景是需要在新疆取景的，特别是一些沙场打斗的场景。
　　演员阵容十分强大，不仅有影后林景焉和影帝凌逸的加入，而且还有自带流量的新人姬文澈参演。
　　定妆照一发出，所有粉丝激动不已，为自家艺人疯狂打Call。
　　【天啊！老公好适合古装！】
　　【楼上的，注意说辞。什么叫你的老公，是我们大家的老公。】
　　【“陌上人如玉 公子世无双” 这话太适合我们家凌逸了，啊啊啊！我要把这张照片设成屏保！】
　　【林影后真是太适合这个造型了，好有灵气啊！和凌逸真是太有CP感了。】
　　【姬老师这造型，我已经秒弯了。这是百合剧吗？我怎么看官博说的言情剧，是不是弄错了？】
　　【等等，这个人是谁？名字既然排在了我们姬老师前面。】
　　【我也是第一眼就注意到了这人，这颜也太好看了吧！和我们姬老师是CP吧！】
　　【默默舔屏，被这盛世美颜所折服，看一眼湿一次，果断关注女神！】
　　毫无疑问，虽然定妆照众星云集。但奚隐犹如一匹黑马一般，瞬间强势闯入众人的视线，第一次以一个演员的身份出现在大众的视野中。
　　不消一天的时间，奚隐的过往就被神通广大的网友们给扒了出来。但也仅仅被扒出了前东家是谁，以及自己之前的模特身份。
　　奚隐的过往没有任何绯闻和丑闻，干净的犹如一张白纸。
　　湛娆知自然也看到了奚隐的定妆照，不曾想到奚隐既然如此适合将军的造型。那股英气间又透着一股子邪媚，真是看得人心痒难耐。
　　“湛总，你的柠檬水。”
　　秘书将一杯柠檬水双手递到湛娆知的面前。
　　“嗯。”
　　湛娆知微微点头，接过柠檬水喝了一口，然后放在手边，继续垂目看着手中的文件。
　　秘书本来以为总裁只是来看看自己的情人，不曾想到，总裁竟然直接住到了情人家，然后就干脆不走了。
　　开机仪式后，剧组的所有演员和工作人员集体休息三天，然后便开始正式拍戏。
　　湛娆知来了之后，廖可就被无情的“赶”了出去。自然是公司出资，给廖可在外重新租了一个豪华单间配套。
　　书房变成了湛娆知的办公区，每天的例会就采取视频会议的形式。
　　湛娆知不习惯家里有陌生人，所以做饭的重任自然就落在了秘书的身上。
　　秘书真是有苦难言，不仅千里迢迢陪着总裁来横店出差，还要伺候总裁的衣食起居。
　　不仅做秘书又得做保姆，晚上还要做完晚饭才能离开。不过看在优厚的工资待遇上，秘书默默含泪选择继续奋斗。
　　对于奚隐以何种形式出道，湛娆知找到米娅决定商议一下。
　　米娅一身米白色的名牌西服，一头金色长发扎在脑后，踩着一双八厘米的细高跟鞋站在湛娆知面前。
　　米娅一面对工作就完全变了样，认真严谨不苟言笑，“湛总，我先说一下我的思路。”
　　“好，你说。”
　　湛娆知靠坐在老板椅上，白色衬衫扎进黑色高腰西裤里。双手环抱在胸前，微微仰头看着米娅。
　　“奚隐之前是模特出身，本来能签约星耀就已经很有话题了。这两天奚隐的热度，湛总想必也是看得到的。如果公司再高调给奚隐做宣传，这样做太容易招黑了。所以我想了想，我们还是低调点。就挂个星耀艺人的头衔就好，对外也就这样宣称。”
　　湛娆知拧着眉，思考着米娅说的话。
　　“等这部电影拍完了，有的是话题拿给奚隐炒。”
　　米娅自信道。
　　“好，就按你说的做。”
　　湛娆知微微点头，同意了米娅的方案。
　　“湛总，你打算在这里待多长时间？”
　　米娅突然问道。
　　“这个我自有分寸。”
　　湛娆知低头翻开了一份方案，目光落在白纸上，沉声说了一句。


第40章 
　　今天是奚隐第一天拍戏的日子, 一大早奚隐就起床了。
　　餐厅里, 湛娆知已穿戴整齐，坐在餐桌旁，正喝着一杯蓝山。
　　窗外的阳光透过窗户照射进来, 刚好洒在湛娆知披散着的头发上。
　　“主人，我吃好了, 你慢慢吃。”
　　奚隐坐在湛娆知的对面，将一杯牛奶喝到见底。
　　湛娆知放下咖啡杯, 用纸巾擦了一下嘴角, 站起身来, “我送你。”
　　“主人, 不用了，被媒体拍到不好。”
　　奚隐大着胆子拒绝，不敢看湛娆知的脸。
　　两人的关系已经被姬文澈知道了，好在姬文澈是个聪明人, 口风也比较紧。自己现在算是正式出道了，身份是星耀的艺人。
　　如若被媒体拍到些什么, 一但被报道出来, 将会对自己很不利。奚隐是个理智的人，无论做什么事都会先思考, 考虑利益得失。
　　湛娆知嘴角的笑意顿时撤去，阴着一张脸, 什么也不说。转身走出了餐厅，径直上二楼去了。
　　奚隐看着湛娆知消失在二楼的身影, 站在原地叹了口气。无奈拿起包走出餐厅，出了门。
　　廖可的车早已经停在了奚隐家门前，看到奚隐来了，立刻打开车门走了出去。
　　“奚隐，早上好！”
　　廖可迎上前去，对着奚隐热情的打着招呼。
　　廖可今天特意穿了一身轻便的休闲套装，自己也是第一次跟着进组，不知道会不会很忙。
　　“早，廖可。”
　　奚隐微笑着朝着廖可回应。
　　“湛总还在吗？”
　　廖可上前凑到奚隐耳边，抬眼朝着洋楼看了一眼，小声问了一句。
　　“车上说。”
　　奚隐小声道。
　　上了车，廖可启动了油门，朝着拍摄地点驶去。
　　“廖可，你刚才想说什么？”
　　奚隐坐在后座上，开口问道。
　　“湛总这是打算不走了吗？难不成要一直跟到你把这边的戏份拍完？”
　　廖可道。
　　“不清楚，我没问。”
　　“其实，我突然觉得湛总对你挺好的。”
　　奚隐没有接话，若有所思的看着窗外转瞬即逝的街景，良久开口道，“或许吧。”
　　今天是《君临江山》开拍的第一场戏，主要是男女主角的戏份。奚隐今天的戏很少，只有几个镜头。
　　奚隐坐在化妆室，由着化妆师给自己画着妆。
　　“奚小姐，你男装也好好看啊！”
　　化妆师是一个年轻女孩，甜美的长相，说话声音也很甜，“果然长得好看的人，无论男装还是女装都好看呢。”
　　奚隐一看到女孩就想起了自己的妹妹，不知道奚橙近来怎么样了。卫医生没给自己打电话，应该就没事儿吧。
　　“谢谢。”
　　奚隐谦虚道。
　　奚隐今天是女扮男装的古代名将的长女陈青，为了巩固朝中地位，从小被母亲拌作男子养大。
　　一身浅蓝色的长袍，黑色长发束在一根白玉钗中，脸上几近素颜。
　　奚隐很是紧张，第一天进组就和影后演对手戏。坐在化妆镜前，手心不由得冒着细细汗珠。
　　林景焉这边也换好了戏服，定好了妆，在一群人的簇拥下来到了拍摄地点。
　　第一次正式拍戏，奚隐没有马上进入角色。再NG了两三次后，这才算是进入了状态。
　　秦宋坐在监视器前，眉头不由皱起了又舒展开。说实在的，奚隐毕竟是新人，一来就是和影后演对手戏，也是难为她了。所以秦宋今天格外开恩，没有发火，而是耐着性子拍了一条又一条。
　　陈将军府邸，长子陈青的房间。
　　奚隐饰演的陈青一身浅蓝色长袍，一根白玉钗将一头黑色长发束在脑后。素面朝天的脸，俊秀中又自带女人特有的媚气。
　　陈青坐在床边，取下自己常年挂在墙上的长剑，小心翼翼的擦拭着。
　　林景焉饰演的陈绾凝一身浅粉色的襦裙，额头上一点粉心黄蕊花靥，一头黑色长发披散在肩上。
　　方才在侍婢口中得知兄长要出征杀敌的消息，本还坐在梳妆台前由着侍婢给自己梳头的陈绾凝，一个站起身来，便急冲冲的向着兄长的房间跑去。
　　陈绾凝跑到兄长房门前，一个用力便推开了房门。
　　“兄长，听母亲说，你要去打战？”
　　陈绾凝几步上前，一把拽着陈青的袖口，梨花带雨道。“凝儿，我自幼扮作男子，为的便是这一天。”
　　陈青握了握陈绾凝的手，再用指腹替陈绾凝擦掉眼角的眼泪，“要听父亲的话，出嫁后就不许这样耍性子，时刻需谨记你乃我大周国尊贵的晋王妃，凡事都要以晋王马首是瞻，妻要以夫为纲。”
　　“兄长今日教诲，凝儿铭记于心，定不负兄长所愿。”
　　陈绾凝趴在陈青的怀里，已是哭红了眼眶。
　　“别哭了，来为兄为你梳头。”
　　陈青扶起趴在自己身上陈绾凝，取出一把木梳，作势要给妹妹梳头。
　　“Ok！”
　　秦宋举起右手看着两个女主，然后转眼看了看摄影师，“这条过！”
　　第一场戏就是哭戏，林景焉在听到导演喊过的那一刻，心里总算是松了一口气。已经NG两次了，再不过，自己又得重新哭。
　　哭戏是最考究演员的演技，一个情绪不到位，哭过了或者没哭到位，都得重来。
　　导演一喊过，廖可赶紧上前，将一杯冰水递到奚隐的手中。
　　“快喝口水。”
　　廖可站在奚隐身旁，用扇子给奚隐用力扇着风。这个鬼天气，热起来也是要人命。
　　关键是这么热的天，奚隐还得穿着三层长袖戏服，比只穿了短袖短裤的廖可热了不止一倍。
　　“谢谢。”
　　奚隐接过廖可递上来的冰水，大口大口喝了几口，顿时凉爽多了。
　　廖可一边给奚隐扇着风，一边替奚隐擦着额头上的汗珠。
　　林景焉这边一下戏，就赶紧脱掉了襦裙的外衫罩子，递给一旁的方晴。
　　“景焉，你可是影后，这么衣衫不整的，给人拍到多不好。”
　　方晴提醒一句。
　　“我这里面还穿着这么多呢。”
　　林景焉扯了扯自己的淡粉色长袖内衫，辩解的噘了一下嘴。
　　一条一条的过下来，一天的戏就这样拍完了。
　　第一次拍戏，又是第一次和影后同台飙戏。奚隐觉得自己在演技上和林景焉比起来，真是差了一大截。
　　林景焉瞬间融入角色的状态，以及那收放自如的情绪，让奚隐自愧不如，真不愧是名副其实的影后。
　　书房里，秘书觉得今天的气压是有史以来最低的一次，感觉自己都快要缺氧了。虽然这都是心理作用，但秘书觉得自己是全公司最抗压的一个。如果年终奖有这个奖项，一定非自己莫属。
　　总裁不知今天又是怎么了，一上午没有说一句话，一直板着一张脸，而且全程低头看文件。
　　平日里，总裁至少都会让自己去倒杯咖啡或者柠檬水什么的。
　　“湛总，午饭想吃什么？”
　　终于挨到了快午饭的时间，秘书像往常一样询问着总裁的意见。
　　“麻婆豆腐。”
　　湛娆知头也没抬的吐出四个字。
　　“好的，湛总。我这就去准备。”
　　秘书说完，赶紧借机溜出书房。
　　秘书在厨房捣鼓了一个小时之久，做了一桌丰盛的午餐。都是湛总平日里爱吃的菜品。
　　午饭时间，湛娆知笔直的坐在餐桌前。拿起筷子，夹起面前盘子里的一块麻婆豆腐放在唇边，咬了一小口。
　　味道虽然是不错的，是传统好吃的那种麻波豆腐的味道。但没有奚隐做的味道的感觉，一点也没有。
　　“以后不要做这个了。”
　　湛娆知将面前的这盘麻婆豆腐给推开，“一点也不好吃。”
　　“是的，湛总。”
　　秘书很纳闷，自己的厨艺还算不错，一道小小的麻婆豆腐居然被说难吃，这还真是第一次遇到。
　　“奚隐她中午吃什么？”
　　湛娆知将筷子放下，抬眼看着秘书问道。
　　“剧组里的盒饭。”
　　秘书回答。
　　“把上次伊森送我的日本松茸快递过来。”
　　湛娆知想了想道，“对了，还有马来西亚血燕也一起快递过来。”
　　“奚隐有戏的时候，就把这两样东西做好了送剧组里去，随便做点可口的小菜。她吃素，喜欢清淡一点。”
　　湛娆知补充道。
　　“明白，湛总。”
　　秘书回答。
　　“辛苦你了。”
　　湛娆知吃了一口米饭，突然说道。
　　“……”
　　秘书有点受宠若惊，反应过来后即刻道，“不幸苦！不幸苦！”
　　吃过午饭后，湛娆知又是一阵忙碌。早上的不愉快，已经被繁忙的工作给掩盖了。
　　湛娆知太累了，于是就去卧室睡了一个午觉，等再次醒来的时候，已经是接近傍晚了。
　　湛娆知起床，立在落地窗前，看着窗外绯红的晚霞。
　　“哗啦”一声，湛娆知推开了玻璃滑门，向着阳台走去。外面正刮着大风，将湛娆知的长发吹起。湛娆知将滑落到胳膊处的披肩拉了一下，再转头的时候便听到楼下传来一阵汽车驶入的声音。
　　湛娆知的嘴角顿时微微上扬，向着阳台边靠近。低头看向楼下，只见一辆黑色宾利停在了楼底。
　　湛娆知唇角的笑容瞬间消散，神色变得阴沉，眉头不由拧起。


第41章 
　　秘书正坐在沙发上打盹, 等着锅里煲的汤。一阵阵食物的香气从厨房传出来, 秘书觉得自己的厨艺近来大涨。
　　突然，一阵尖锐的门铃声响起。
　　秘书这下彻底醒了，揉了揉睡意的双眼。伸了个懒腰向着门口走去, 嘴里嘟囔一句，“奚隐不是带钥匙了嘛。”
　　打开门的一瞬间, 秘书彻底愣住了，双眼瞪得像铜铃般。
　　“湛……董事……”
　　秘书磕磕巴巴道。
　　湛傅胤立在门口, 一身量身体裁的意大利浅灰色西服。一双深棕色的瞳孔, 高挺的鼻梁, 深邃的眼窝, 和湛娆知有几分神似，盯着秘书沉声道，“娆知呢？”
　　湛傅胤和湛娆知是同父异母的亲兄妹，湛傅胤是父亲当年在外和初恋情人生的私生子。
　　父亲和母亲结婚后, 初恋才找到父亲，说自己生了父亲的孩子, 并要将孩子交给湛家抚养。经亲子认定后, 证实湛傅胤确实是父亲的亲身骨肉。
　　初恋丢下年仅五岁的孩子就走了，消失的无隐无踪。
　　母亲心善, 将湛傅胤养在身边，像对待亲生儿子一样。
　　“湛总正在午睡。”
　　秘书的惊讶不亚于自己中了彩票, 好久才回过神来。
　　“都几点了，还午睡。”
　　湛傅胤皱了皱眉, 径直朝着客厅里走去。
　　湛娆知从楼上下来，正走在楼梯上，便听到了客厅里的动静。
　　“哥，你回国怎么也不提前说一声。”
　　湛娆知走到湛傅胤面前，直言问道，“还有，你是怎么找到我这儿的？”
　　湛傅胤坐在沙发上，翘着二郎腿，手臂搭在沙发边缘上，抬眼望着湛娆知，“我来这边看我一朋友，顺便来看看我们这个翘班的总裁大人。”
　　“找我有事吗？”
　　湛娆知坐到湛傅胤对面的沙发上，开门见山道。
　　湛傅胤唇边的笑意顿时凝结住，看着湛娆知盘问道，“听说，你包养了一个模特？”
　　湛娆知冷哼一声，眉头拧在了一起，“你的眼线还挺多的嘛。”
　　“谁让你这么高调，搞得整个公司的人都知道。”
　　湛傅胤一副兴师问罪的口气，“包养也就算了，玩玩而已，玩腻了也就罢了。你怎么还把人弄进秦宋的剧里。怎么着，真想当明星吗？”
　　“两个亿说多不多，说少也不少。就由着你这么捧戏子，拿来挥霍的嘛。”
　　湛傅胤有点生气了，语言上开始变得强硬起来。
　　“这方案可是通过了董事会的。”
　　湛娆知轻描淡写道。
　　“董事会有多少你的人，就算我不同意又能怎样？”
　　“既然知道斗不过我。”
　　湛娆知狡黠一笑，“就不要作无谓的挣扎。”
　　秘书站在厨房，刚沏好两杯茶，正端着茶准备走出厨房，便感到客厅的气氛有点不对劲儿。站在原地踌躇着不敢上前，最后还是硬着头皮走上前去。
　　“湛总，你的茶。”
　　秘书将一杯茶放到靠近湛娆知面前的茶几上，再将另一杯茶放到湛傅胤的面前，“湛董事，你的茶。”
　　湛傅胤冷淡的应了一声，端起面前的白瓷茶杯，用茶杯盖子将漂浮在水面的茶叶轻轻刮去，“那模特不在家吗？”
　　“她有名字，叫奚隐。别一口一个模特的叫，一点也不好听。”
　　湛绕知说道，然后语气稍微缓和了一点，“进组拍戏了，还没回来。”
　　“真的会演戏啊？”
　　湛傅胤轻蔑的笑笑。
　　“别说话阴阳怪气的，听着让人不舒服。”
　　湛娆知觉得湛傅胤这人真是一个很不招人待见的人。至少，在自己看来是这样。
　　“娆知。”
　　湛傅胤笑笑，一副从容自得的模样，“那女人好像长的很好看，身材也很好。”
　　“把那女人借给哥玩两天，怎样？”
　　湛傅胤单手撑着脑袋看着湛娆知，一双狭长的凤眼看着湛娆知轻佻的微笑着。
　　湛娆知立刻阴着一张脸，步步向着湛傅胤走近，声音冰冷道，“湛傅胤，这个女人你不能动，否则我会让你彻底离开星耀。”
　　“这么宝贝的嘛。”
　　湛傅胤无奈的耸耸肩，将头靠在沙发上，仰视着湛娆知，“我们可是亲兄妹，你一个情人都舍不得借我玩玩嘛。”
　　“别的要求，我都可以满足你。”
　　湛娆知背过身去，“唯独她不可以。”
　　“你这是爱上她了？”
　　湛傅胤突然神色大变，看着湛娆知皱眉道，耐心的等待着对方的回答。
　　“这是我的事，和你有什么关系。”
　　湛娆知依旧背对着湛傅胤，声线明显些许不稳。
　　“我这是在关心亲妹妹的感情问题。”
　　湛傅胤道，“玩玩可以，可别太认真。在你结婚前，你想怎么玩就怎么玩，家里人绝不会干涉你。”
　　“我是不会结婚的。”
　　“这话你得去和爸妈说，去和外祖母说。”
　　湛娆知转过身来，看着自己哥哥问道，“你晚上住哪儿？”
　　“酒店。”
　　湛傅胤说道，“不然呢，我可不习惯和别人住在一起。”
　　“那你还不快走。”
　　湛娆知白了一眼湛傅胤。
　　“我就说你没这么好心，居然关心起我来了。”
　　“我走了。”
　　湛傅胤站起身来，理了理西服领口，斜眼看了看自己的妹妹。
　　“不送。”
　　湛娆知坐在沙发上，低垂着眉眼。
　　秘书站在厨房，看着湛董事离开后。这才从厨房走了出来，站到了总裁面前。
　　湛傅胤走后，湛娆知努力平复着自己的心情。让秘书给自己找来一本《金刚金》低头翻看起来。
　　看了一会儿，湛娆知放下手中的《金刚金》朝着秘书的方向看去，说道，“给奚隐打个电话，问一下怎么还没回来。”
　　“好的，湛总，我这就打。”
　　秘书接话，正准备找出手机，却听到一阵钥匙转动房门的声音。
　　奚隐将钥匙插进钥匙孔，转动了几下，打开了房门。
　　湛娆知听到声音，侧过脸去，便看到正站在门口的奚隐。
　　“怎么这么晚？”
　　湛娆知没好气道，沉着脸看着奚隐。
　　奚隐以为湛娆知还在为早上没让她送自己去剧组的事儿生气，只好实话实说，“今天拍戏不太顺利。”
　　“哦？”
　　湛娆知皱眉，看着奚隐耐心的等待着下文。
　　“第一次和林影后演对手戏，有点紧张。”
　　奚隐低着头，小声道，“所以NG了几次，耽搁了拍摄进度。”
　　“秦宋是不是骂你了？”
　　湛娆知沉声问道。
　　“没有。”
　　奚隐如实禀报，“秦宋导演人很好。”
　　“那就好。”
　　湛娆知起身，向着餐厅走去，背对着奚隐说了一句，“洗手吧，吃饭了。”
　　湛娆知向来秉承“食不言 寝不语”所以餐桌前的湛娆知话很少，不过平日里的湛娆知话也不多。
　　“你刚才回来的时候，看见什么人没有？”
　　“主人是指？”
　　湛娆知皱眉，用叉子插起面前的一块切好的牛排，顿了顿道，“没事。”
　　想来也是，湛傅胤已经离开十几分钟了，看来是自己多虑了。
　　吃过晚饭后，奚隐还需要背明天的戏份。于是拿着剧本认真背着，一边背着一用心的做着笔记。
　　湛娆知也很忙，加拿大那边的合作出了点状况，很是棘手。
　　于是一个在卧室背台词，一个在书房改方案。
　　时间一分一秒的流逝，不知不觉已经接近凌晨。窗外开始吹起了大风，电闪雷鸣，看样子快下雨了。
　　奚隐看着窗外一副疾风骤雨欲来之势，放下剧本下了床。在衣柜里找出一条薄羊毛披肩，向着书房走去。
　　书房的门虚掩着，白炽的灯光透出来。
　　奚隐轻轻敲了敲门，小声问道，“主人，我可以进来吗？”
　　里面没人回应，奚隐立在门边耐心的等待着。
　　几分钟过去，里面依旧很安静。奚隐抬手正准备再一次敲门，手在快要接触到房门的时候突然停住了。
　　奚隐轻轻推开书房门，果然如自己所料，湛娆知正趴在书桌上睡着了。
　　书房内的空调度数开得很低，湛娆知趴在书桌上，身上穿着单薄的白色衬衫和黑色棉质长裤。
　　窗户大开着，一些纸质文件被吹到了地上。
　　奚隐放轻脚步，向湛娆知靠近，小心翼翼的将薄羊毛毯子披在湛娆知的身上。
　　盖好毯子，奚隐准备抽开手的时候，却被湛娆知一把握住了。
　　奚隐被吓了一跳，然后开口道，“主人，你醒了。”
　　湛娆知抬起头来，睡眼惺忪的转头看着奚隐。
　　头顶的白炽灯光洒在奚隐的长发上，长长的睫毛垂在眼睑，投下一小片黑色的阴影。身上还残留着淡淡的沐浴液香气，很是好闻。
　　湛娆知的手还拉着奚隐的手，借力一把将奚隐带进自己怀里。
　　“还没睡？”
　　湛娆知开口，声音有点哑，紧接着咳嗽了两声。
　　“主人，你着凉了。”
　　奚隐坐在湛娆知的身上，很是拘谨，看到湛娆知咳嗽了一声。
　　“没事儿。”
　　湛娆知说着，松开握着奚隐的手。如白玉般的指尖搭在奚隐睡衣领子的第一颗钮扣上。
　　“主人……”
　　奚隐低头看着湛娆知的手，微微拧起好看的眉。
　　“别说话。”
　　湛娆知专注的解着奚隐领口的扣子。
　　静谧的空气里，只听见彼此的呼吸声。一颗接着一颗，奚隐胸前的一排扣子全部被解开来。
　　湛娆知一个低头，轻轻吻在了奚隐的锁骨上。动作很温柔，前所未有的温柔。
　　奚隐咬着唇，微微扬起下巴，努力不让自己发出声音。
　　湛娆知伸出舌尖，轻轻舔过锁骨，慢慢向下滑动。一步一步，奚隐被撩拨起了浑身的欲丨火。
　　“嗯……唔……”
　　奚隐轻吟出声，双手紧紧抓住椅子的扶手。
　　奚隐的睡衣被湛娆知剥落下来，袖口挂在胳膊上，别有一番风情万种。
　　湛娆知冷静的拉开抽屉，拿出一盒指套，取出一个含在嘴边。对着奚隐微微扬着下巴，狭长的眉眼勾人得很，看得奚隐一阵心跳加速。
　　奚隐会意的接过湛娆知口中含着的指套，低下头将包装撕开，然后回递给湛娆知。
　　湛娆知接过指套，将指套取出，然后戴在手指上。抬头看着奚隐，轻声诱惑道，“我这次会很温柔的。”
　　话音未落，湛娆知的手轻轻抚上奚隐的大腿，向着内侧游走。
　　窗外大风呼啸，暴雨倾盆，电闪雷鸣，欲有纵横山水之势。
　　屋内的两人抵死缠绵，水乳|交融。


第42章 
　　翌日, 第一缕阳光透过落窗照进卧室的地板上。
　　昨夜下了一场大雨, 久违的甘露让被烈日灼伤的树木瞬间复苏。
　　秘书一大早就拿着钥匙进了洋楼，开始在厨房里做早餐。
　　半小时后，今日份的早餐做好了。秘书看了看一桌的早餐, 很满意的点点头。
　　做好早餐，秘书上楼叫总裁吃饭。当路过书房的时候, 书房的门大大开着，文件散落了一地。
　　秘书一个心里不妙, 暗道不好, 总裁又发火了。
　　当秘书将文件一份份捡起来, 整理好放在办公桌上的时候, 眼神无意间看到了垃圾桶里的一大堆纸巾，还有那刺眼的指套包装袋。秘书的脸刷的一下红了，停滞了手上的动作。虽然自己是个直的，但由于自己的顶头上司的爱好为女, 所以自己当然也必须略懂一二。
　　秘书赶紧放下文件，转身疾步走出书房。
　　“湛总, 早餐好了。”
　　秘书站在卧室门前, 轻轻敲了敲房门，小声唤了一句。
　　奚隐闻声, 起身穿好睡衣，将扣子一颗颗扣好。
　　“早上好, 梦秘书。”
　　奚隐打开房门，冲着秘书微微一笑。
　　“奚小姐, 早上好。”
　　秘书微笑着，眼神不自觉往里面望了望，“湛总醒了吗？”
　　“她太累了。”
　　奚隐一想到昨晚两人的疯狂，脸颊就跟着微微发烫，“让她再睡会儿吧。”
　　秘书的目光不由的落到了奚隐的脖子上，一颗“草莓”尤其醒目，原来总裁喜欢种“草莓”“那奚小姐下楼来吃吧。”
　　秘书看着奚隐道，“不然一会儿就凉了。”
　　“好的，我马上就下来。”
　　奚隐再次回到卧室，径直来到浴室。站在镜子前，奚隐注意到了自己脖子上的吻痕，对着镜子皱眉看了好久。
　　站在衣柜前，奚隐看着一柜子的衣服，最后找了一件有领子的短袖衬衫和牛仔短裤。重新回到镜子前，看着吻痕刚好能被领子遮住，奚隐这才放心下了楼。
　　秘书将一碗盛好的燕窝双手递到奚隐的手上，奚隐微笑着接过，并点头道谢。
　　“奚小姐，这燕窝是我昨天去商场买的，虽然比不上血燕，但也是很好的。”
　　秘书看着燕窝道。
　　“湛总对你可真好，还特意让人将程总送的血燕快递过来，还有伊森总裁送的日本松茸。”
　　秘书继续自顾自的说道，“总裁吩咐了，不让你吃剧组的盒饭，让我单独给你做好饭菜带去剧组。”
　　“嗯。”
　　奚隐微微点头，低着头看不清表情，用勺子舀了一勺燕窝。
　　“奚小姐，我今天做了几道小菜。”
　　秘书道，“一会儿装好了，直接放你车里。”
　　“谢谢。”
　　奚隐咽下一口燕窝，抬起头对着秘书淡淡一笑。
　　当奚隐吃完早餐，走出餐厅的时候。刚好遇见湛娆知穿着睡衣从楼上下来。
　　“早上好，主人。”
　　奚隐看着湛娆知说道，脑海里瞬间闪过昨晚的放纵，立刻低下头。
　　“陪我吃早饭吧。”
　　湛娆知说着，上前牵起奚隐的手，往着餐厅走去。
　　秘书还在收拾桌子，给总裁准备咖啡。突然，一阵脚步声传来，秘书一抬眼便看见总裁牵着她的情人出现在了餐厅门口。
　　单身狗的自我修养，就是时刻准备接受被撒狗粮，还要面带微笑，从容自得。
　　只是总裁大人什么时候变得这么浪漫了，居然还牵小手！
　　“你去忙你的吧。”
　　湛娆知看了一眼发呆的秘书，说道。
　　“好的，湛总。”
　　秘书回过神来，赶紧溜了出去。
　　奚隐给湛娆知倒咖啡，切土司，伺候着湛娆知用餐。
　　落地窗外的阳光刚好洒进来，洒在奚隐的侧脸上，高挺的鼻梁勾勒出一道好看的弧度。
　　湛娆知单手托腮看着眼前这个好看得耀眼的女人，脑海里不时闪过昨晚两人在书房里的纵欲不羁，嘴角弯起浅浅的笑意。
　　“主人，你的咖啡。”
　　奚隐将一杯咖啡双手放到湛娆知面前，再将切好的土司装盘放在咖啡旁。
　　“嗯。”
　　湛娆知应了一声，开始吃早餐。
　　奚隐坐在一旁，安静的低垂着眼，时不时用余光看一眼湛娆知，又立刻收回。
　　餐厅里弥漫着香喷喷的米粥香气，燕窝的淡淡香甜，以及现烤土司的麦香和咖啡的香醇。
　　如果这是日常，该是多么美好和温馨。
　　一大早，姬文澈就起床了，今天是自己第一天进组拍戏，而且还是和奚隐演对手戏。兴奋了一晚上的姬文澈，此刻就像是打了鸡血一样亢奋。
　　保姆车里，蒋温的目光一直落在姬文澈的身上，都没有被发觉。
　　姬文澈完全沉浸在自己的世界里，戴着耳塞哼着小曲儿。
　　“今天文澈怎么这么开心？”
　　助理看向蒋温，小声问了一句。
　　“拍新戏呢，而且还是秦宋的戏，能不开心嘛。”
　　蒋温随意敷衍道。
　　“嗯，也是。”
　　助理没多想，埋头继续翻看着手机。
　　今天的戏需要取外景，所有演员和工作人员一大早便来到一处古镇。
　　群演很多，现场一阵忙碌。大家纷纷化好妆站在一旁，等待着导演的一声令下，时刻准备着进入自己的角色。
　　每个群演都有一颗当主演的心，横店的群演很多，长得好看的演技好的也大有人在，他们缺少的或许就是一个机遇。
　　秦宋一直以来都很尊重每一个群演。每一个用心演戏的演员，无论什么身份，都值得被尊重。
　　今天的戏份是奚隐饰演的陈青告别家乡父老，披甲出征，并在半路上“捡”到姬文澈饰演的女扮男装的楚卫。
　　“你骑过马吗？”
　　秦宋看着一身戎装英姿俊秀，却难掩美艳皮囊的奚隐问道。
　　“没有。”
　　奚隐轻轻摇摇头，老实回答。
　　“不过没关系，这匹汗血是我精挑细选买来的。”
　　秦宋安慰道，“看着强壮骇人，其实很温顺的。”
　　“谢谢导演。”
　　“不用客气。”
　　秦宋拍了拍奚隐的肩膀，“好好演，我相信你可以的。”
　　主演和所有群演已准备就绪，摄影师，灯光师，音效师也都纷纷就位。
　　随着一声场记板响起，所有演员进入自己的角色。
　　奚隐饰演的陈青一身戎装，脸上带着面纱。站在父母及林景焉饰演的妹妹陈绾凝面前，俯首作揖告别父母。
　　“孩儿不孝，不能再侍奉在爹娘身侧。”
　　陈青俯首作揖不起，低头看着靴面。
　　“青儿，快快起！”
　　母亲含泪，一把扶起陈青。
　　众人皆知大将军长子陈青从小聪明伶俐，熟读各路兵书，殊不知其长相。闻言因一场大火，毁了容颜，自此后便不敢以真面目示人。
　　陈青刚及弱冠，便被当今圣上派去镇守边疆，抵御蛮子入侵。
　　“兄长，凝儿舍不得你。”
　　陈绾凝跟着上前，一把扶着病弱的母亲，含泪看着陈青哭泣道。
　　“这是在做甚！真是唯女子和小人不可教也。”
　　陈老将军乃一代大将，举手投足间自有一股大将之风，看着一双不成器的妻女怒道，“此乃我们陈家之大幸，即便马革裹尸又能怎样！这是我们陈家男儿的使命！”
　　陈夫人瞪一眼陈老将军，该怒不敢言，只好趴在自己女儿怀里痛哭起来。
　　“青儿，为父以你为荣。”
　　陈老将军用力拍了拍陈青的肩膀，语重心长道，“在此等你凯旋归来。”
　　“父亲，青儿一定不辱使命，定将那蛮子赶出我大周，收复边疆！”
　　陈青对着父亲抱拳道。
　　“过！很好！”
　　秦宋没想到今天奚隐的状态会这么好，游刃有余，一副大将之风。陈青这个角色似乎就是为她量身定做的。
　　昨天秦宋结束拍摄后，对于奚隐的表现还有点担心，生怕自己这次在选角上出了差错。今天一看，看来是自己多虑了。秦宋不禁笑笑，这难道就是所谓的“开拍忧虑症”嘛。
　　所有演员一听，瞬间收回情绪。喝水的喝水，补妆的补妆。
　　“奚隐，你刚才演的很好哦。”
　　林景焉这边补完妆，立刻走到奚隐面前，对着奚隐夸奖道。
　　“谢谢。”
　　奚隐喝一口手中的矿泉水，将另一瓶矿泉水递到林景焉面前，“景焉，你要喝吗？”
　　“要，要喝！”
　　林景焉接过奚隐手中的矿泉水，拧开盖子，喝了一口。
　　“我姐走了吗？”
　　林景焉眨巴了一下眼睛，看着奚隐问道。
　　“没。”
　　奚隐道。
　　“她一个大总裁，这么闲得嘛。”
　　林景焉翻了一个白眼，整天让忠魏跟在自己身边，完全就是监视加软禁，害自己想去个酒吧都不行。
　　“湛总一天挺忙的。”
　　奚隐解释道。
　　两人闲聊了一会儿，下一场戏便又开拍了。
　　这一场戏，只需要奚隐一个主演骑在马上，带着一众军队绕着护城河走一圈。
　　这场没有林景焉什么事了，林景焉也乐的清闲。戴着墨镜躺在自己的御用躺椅上，打算舒舒服服的好好休息一下，为下场戏养精蓄锐。
　　陈青骑在一匹汗血宝马上，胸前挂着乡亲们送的大红绸花。脸上一张黑纱拂面，只露出一双茶色的明亮瞳孔。
　　陈青骑马走在最前面，身后跟着一队军马，一行人马浩浩荡荡向着皇城方向走去。
　　街道两旁站满了乡亲父老，陈青对着众乡亲父老们挥手告别，另一只手拉着缰绳。
　　“嘶！”
　　突然，奚隐骑着的马像是疯了一样，高声嘶鸣一声，抬腿就跑。
　　奚隐吓得够呛，还好反应够快，一把紧紧拽住缰绳，被带着跑了起来。
　　所有人都没有料到会发生意外，一个个吓得目瞪口呆的站在原地。
　　秦宋一个跑步上前，跑到军马队里。身手敏捷的骑上一匹马，向着奚隐奔走的方向追去。
　　林景焉一把摘掉墨镜，便看到奚隐骑着马奔跑在人群前方。
　　“方晴！快给我手机！”
　　林景焉对着一旁的方晴喊道。
　　“给，景焉！”
　　方晴将手机递到林景焉的手里。
　　林景焉接过手机，双手微微颤抖，在通讯录里找出湛娆知的电话。
　　“姐，不好了！奚隐出事了！”


第43章 
　　书房里, 湛娆知刚好临摹完一副字帖, 将字帖搁到边上。
　　昨晚真是太纵欲了，今天手腕酸疼了一天，连拿笔都有些不稳。
　　突然, 手机响了起来。
　　湛娆知用余光看了一下来电显示，竟然林景焉的来电。这个点儿应该是在拍戏, 怎么会突然给自己打电话。
　　“喂。”
　　湛娆知按下接通键，打开免提。
　　“姐, 不好了！奚隐出事了！”
　　湛娆知一听, 手中的毛笔“啪”的一声落在了白色的宣纸上。
　　秘书正在用吸尘器吸着地毯, 突然听到一阵急促的脚步声。抬头望去, 只见总裁踩着高跟鞋从楼上疾步而来。
　　这是怎么了？总裁这么慌的样子还是自己第一次看到。
　　“湛总，发生什么事儿了？”
　　秘书关掉吸尘器，几步上前询问道。
　　“立刻跟我去剧组！奚隐出事儿了。”
　　湛娆知扔下一句，急匆匆往外走去。
　　“湛总, 等等我。”
　　秘书将总裁的包给提上，跟在后面追了出去。
　　姬文澈本来是下午的戏, 吃了午饭来剧组也不迟。可姬文澈有点按耐不住自己激动的心情, 于是打算上午就过去。
　　当姬文澈一来到剧组的时候，便看到剧组乱成了一锅粥, 演员和工作人员纷纷在交头接耳说着什么，视线都看向同一个方向。
　　姬文澈到处看了看, 却没有发现奚隐的身影，心里不由一阵慌乱, 顺手拉过身边的一个工作人员问道，“怎么了？发生什么事儿了吗？”
　　“女二号的马失控跑了，秦导已经骑马追上去了，可两人还没回来。”
　　“往哪个方向跑了？”
　　“就那前面！”
　　姬文澈闻言，拉过一旁的一匹马。一脚踩在马蹬上，翻身骑上了马背，向着工作人员所指的方向策马而去。
　　姬文澈小时候在内蒙古待过一段时间，所以很善骑射。
　　奚隐紧紧拽着缰绳，告诉自己千万不能松手。如若被摔下去了，这部戏也就完了。
　　好在马跑了一段距离后，没有了刚开始的惊慌，速度渐渐慢了下来。
　　身后传来一阵马蹄声，并传来秦导的喊声，“奚隐，千万别松手！”
　　“秦导，我明白！”
　　奚隐不敢回头看，死死的拽着缰绳。
　　秦宋再次一个夹了夹马腹，追了上去，与奚隐的马齐驱而奔。
　　看准时机，秦宋慢慢靠近，然后侧过脸看着奚隐道，“奚隐，你听我说。你现在需要做的就是夹紧马腹，勒住缰绳，身体往后仰。”
　　“这样才能让马停下来！懂了嘛！”
　　“嗯，明白！”
　　奚隐按照秦宋的指示，用力勒住缰绳，身体微微往后仰。
　　“嘶！”
　　随着一声马的嘶鸣声。终于，马彻底停了下来。
　　炎热的天气，烈日正当空。
　　奚隐大口大口的喘着粗气，擦了擦额头上的汗珠，心有余悸的看着自己身下的这匹马。
　　当姬文澈赶上两人的时候，看到两人的马已经停下来了，悬着的一颗心也总算是放下了。
　　“奚隐，你没事儿了吧？”
　　姬文澈骑马上前，并驾在奚隐旁边。
　　“没事儿。”
　　奚隐皱眉惊讶于姬文澈的突然出现。
　　“姬文澈，你怎么来了？”
　　秦宋惊讶的看着姬文澈，“你的戏是下午的。”
　　“秦导，你没事吧？”
　　姬文澈看着秦宋关心道，岔开话题。
　　“没事儿。”
　　秦宋回答，皱眉看了看姬文澈，姬文澈的眼神时不时瞟向一旁的奚隐。
　　秦宋在这个圈子里混的时候，这两人还是个孩子呢。所以，秦宋一眼便看透了姬文澈眼神里蕴含的情绪。
　　湛娆知开着兰博基尼狂奔在白油马路上，车速直接飙到了一百八十码。
　　湛娆知回国后就没有再飙车了，以前在法国念大学的时候，经常会和大学同学们结伴飙车。
　　秘书坐在副驾驶上，双手紧紧的抓着身下的座椅，使劲儿闭着双眼不敢睁开。
　　当车到达目的地的时候，秘书赶紧打开车门，跑下车蹲在一旁狂吐起来。
　　湛娆知解开安全带，冲冲向着小镇入口走去。
　　“你好，对不起，今天小镇不对外开放。”
　　小镇入口站着一个工作人员，身旁站着一排保安。
　　工作人员看到迎面走来一个漂亮的女人，差点忘了自己的指责所在，赶紧伸出手臂拦住了湛娆知的去路。
　　湛娆知极不爽的瞪了一眼工作人员，冷冷皱眉道，“不认识我嘛。”
　　“星耀总裁？”
　　工作人员虽没有亲眼见过星耀总裁的样子，但也在各大媒体杂志以及网络上见过。这第一次亲眼见到真人，竟一时间没有认出来。
　　工作人员当然知道这部剧的最大金主爸爸就是星耀娱乐公司，赶紧赔礼道歉道，“不好意思，总裁。您这边请。”
　　秘书吐够了，擦了擦嘴角，四处寻找着自己的上司。看见总裁正在和工作人员交谈，赶紧上前。
　　湛娆知一走进小镇，便在人群中寻觅着奚隐的身影，却怎么也找不到，最后看到了角落里的林景焉。
　　林景焉自然也是注意到了湛娆知，立刻小跑到湛娆知面前，惊讶道，“姐，怎么这么快！”
　　再看看站在身后脸色苍白的秘书，顿时明白。林景焉也飙车，以前在法国的时候，跟湛娆知一起飙过。
　　“人呢？”
　　湛娆知在人群中没有搜索到奚隐的身影，急道，“怎么没看到她。”
　　“还没回来呢。”
　　林景焉说着目光看向前方，“今天有骑马的戏，本来奚隐骑的马好好的，不知怎么的突然就发了狂。秦导已经追上去了，应该快回来了吧。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　“姬文澈也骑马追出去了。”
　　“又是她。”
　　“没办法，谁让嫂子魅力这么大呢。”
　　“嫂子。”
　　湛娆知皱眉，看着林景焉。
　　“我多嘴，我闭嘴。”
　　林景焉赶紧闭上嘴，偷瞄了一下湛娆知的表情。明明听到这个称呼是开心的，果然女人都是口是心非的。
　　秦宋骑着马走在最前面，后面跟着并排骑着马的奚隐和姬文澈。
　　虽然已经过去十多分钟了，但奚隐此刻的内心还是后怕得厉害。
　　今天真是自己反应快，也算是运气好。如若当时没反应过来，直接被摔下了马。想必接下来自己就不用待在剧组了，光是医院就够自己待的了。
　　人群中，奚隐感觉到有一道炙热的目光注视着自己。
　　当奚隐看到湛娆知站在人群中的时候，不由惊讶得瞪大了双眼。湛娆知怎么来了？ 谁给她打的电话？
　　奚隐转头再看了看身边骑着马，一脸浑然不知，自己自乐的姬文澈。
　　心理暗道不好，这醋坛子怕是又要打翻了。
　　秦宋率先下马，奚隐在工作人员的帮助下也下了马。姬文澈会骑马，一个翻身便也跟着下了马，动作潇洒自如。
　　大家看到女二号有惊无险，不由松了一口气。
　　廖可看到奚隐总算是平安回来了，赶紧擦了擦眼泪，跑步上前关切道，“奚隐，你没事儿吧，真是吓死我了。”
　　“我没事儿。”
　　奚隐挤出一个微笑。
　　湛娆知站在人群中，就这样静静的看着奚隐。却不好直接上前，只好站在原地。
　　“湛总，你怎么来了？”
　　秦宋一下马便看到了站在林景焉旁边的星耀总裁，上前礼貌道。
　　“路过，顺道过来看看。”
　　湛娆知说谎从来是旁人看不出的，因为本人气场太强的原因，没人会怀疑。
　　“这是发生什么事儿了吗？”
　　湛娆知明知故问，平静的看着秦宋等着对方回答。
　　“发生了点意外。”
　　秦宋回答，“刚才女二号的马突然失控了，不过现在已经没事儿了。”
　　“好好的，怎么会突然失控？”
　　湛娆知是不相信巧合的人，凡事都讲究真凭实据。
　　“湛总放心，我会让人调查的。”
　　秦宋也觉得事有蹊跷，皱眉道。
　　“那女二号没事儿吧？”
　　湛娆知继续问。
　　“已经没事儿。”
　　秦宋道，“不愧是星耀力捧的艺人，很有胆识。如果再柔弱一点，今天这事儿恐怕就出定了。”
　　“秦导，我有个建议，不知当讲不当讲。”
　　湛娆知看着秦宋说道，虽是疑问句，却带着不容不问的气息。
　　“湛总但说无妨。”
　　“这女二号毕竟是受了惊吓，下午就算是坚持拍戏，恐怕也会影响发挥。要不，就让她休息一下吧。”
　　“这个我也是想到的。”
　　秦宋道，“女二号下午的戏就不用拍了，我会另改时间。”
　　“秦导，今晚是否有空赏脸吃个饭。”
　　“湛总邀请，这个薄面自然是要给的。”
　　“秦导，那我就先走了，晚上我会让人来接你。”
　　“湛总慢走，我这儿还一堆事呢，就不送你了。”
　　湛娆知临走前，目光再次落在奚隐的身上。
　　只见姬文澈一直站在奚隐的边上，递水递毛巾，殷勤得很。
　　湛娆知咬咬牙，忍住上前的冲动，转头大步离开。
　　秘书一直在一旁默默祈祷，总裁千万可别作出什么出格的事儿啊！这里怎么多人，一个保不齐就上了明天的头条。好在，总裁的表现不是一般的镇定自若，秘书不由的扶了扶胸口。其实论演戏，总裁的演技也不差。


第44章 
　　树荫下, 奚隐接过姬文澈递上来的水和毛巾, 强忍着掌心传来的阵阵刺疼，不想被人发现。目光时不时看向不远处的湛娆知。
　　只见湛娆知一直在和秦导说着什么，两人聊了一会儿。奚隐以为她会来自己这边, 结果那人就这样直接走了。
　　奚隐以为湛娆知来这里是为了看自己，看来不是, 是自己想多了。
　　“奚隐，你在看什么呢？”
　　姬文澈顺着奚隐的目光看去, 这才发现这星耀总裁不知道什么时候竟然来了。
　　“湛总是来看你的吧。”
　　姬文澈探试着问道, “那为什么不过来？”
　　“不清楚。”
　　奚隐淡淡道。
　　“你们闹矛盾了吗？”
　　姬文澈没作多想, 便直截了当的问了一句。
　　“……”
　　奚隐不接话。
　　“对不起。”
　　姬文澈意识到自己说错了话。
　　两人谈话间, 秦宋径直走到了奚隐面前，“奚隐，今天真是很抱歉，让你受惊了。下午的戏就先暂时不拍了, 回去好好休息一下。”
　　“谢谢秦导。”
　　奚隐礼貌道。
　　姬文澈站在一旁，既欢喜又有些许失望。期待了一晚的对手戏被延后, 说不失望是不可能的。
　　湛绕知坐在沙发上, 假装镇静的看着杂志。
　　奚隐一踏进客厅，便看到了在沙发上坐着的湛娆知, 两人来了个四目相对。
　　“主人。”
　　奚隐走到沙发边上，低着头柔声道。
　　“有受伤吗？”
　　湛娆知一把握住奚隐的双手, 将奚隐拉在沙发上坐好，左右翻看着。
　　“没有。”
　　奚隐小声道。湛娆知低头看着奚隐的手掌, 只见两只掌心中间各有一道破皮的红痕，即可拧起眉责怪道，“还说没有。”
　　奚隐赶紧收回掌心，解释道，“只是破了点皮而已。”
　　“骑马的戏，我会和秦宋商议一下，都暂时延后。”
　　“这样不好吧。”
　　“只是换一下拍摄顺序而已，这个很正常。一些档期有冲突的大腕经常这样做。”
　　“谢谢主人。”
　　“晚上我要去和秦宋吃饭，不方便带你。我一会儿让秘书过来，给你做饭。”
　　“不用麻烦梦秘书了，我自己做吧。”
　　“不行，你手受伤了。”
　　湛娆知用不容置疑的语气说道。
　　“好的，主人。”
　　奚隐点了点头，不再多言。
　　“那个姓姬的喜欢你吧。”
　　湛娆知突然话锋一转，一双美目瞪着奚隐略带寒意。
　　“或许吧。”
　　奚隐道。
　　“对你这么殷勤，肯定是喜欢你，这都看不出来就是傻子！”
　　“可我又不喜欢她。”
　　奚隐想了想又补充道，“我会和她保持距离的。”
　　“那你……”
　　湛娆知看着奚隐，将马上要问出口的话给吞进肚里。
　　“主人说什么，没有听太清。”
　　奚隐的嘴角勾起一丝淡笑。
　　“没说什么。”
　　湛娆知说着站起身来，背对着奚隐，“我还有工作的事要处理，我先回书房了。”
　　五星级酒店里，秦宋比约定时间早到了半个小时，端起面前的白开水喝了一口。
　　上午出了事，下午的戏秦宋也没心思再继续拍下去了，让整个剧组放假，休息了半天。
　　秦宋仔细检查了一下奚隐骑的那匹汗血宝马，在马腹右下方角落的位置发现了一处瘀伤，大小有成人大拇指一般大。
　　秦宋预感不妙，将上午拍摄的底片调出来，居然还真让自己找出了是谁干的。
　　“湛总，你来了。”
　　秦宋起身，指了指自己对面的座位，“快请坐。”
　　“秦导，你来早了。”
　　湛娆知微笑着坐在了座位上。
　　秦宋见星耀总裁已坐好，侧身对着一旁的服务生礼貌的说了一句，“你好，麻烦可以上菜了。”
　　“好的，请稍等。”
　　服务生礼貌应道，然后拿着菜单出了包厢。
　　待菜上齐了之后，湛娆知让服务员将门关了过去。
　　“想来秦导应该明白我今天请客的目的。”
　　湛娆知也不废话了，直接了当道。
　　“是一小孩儿干的。”
　　秦宋直言不讳。
　　“一小孩儿？”
　　湛娆知笑笑，“秦导这是在和我开玩笑吧。”
　　“我仔细看了底片，确实是群演的一小孩儿用弹弓打了马肚子。”
　　秦宋道，“不过，明天我会找到那孩子问清楚的。”
　　“那后续就只好麻烦秦导继续跟进了。”
　　“这个当然。”
　　秦宋正色道。
　　“好了，我们不说这些扫兴的事儿了。”
　　湛娆知立刻换上一副官方式的微笑，端起面前斟满白酒的白瓷杯，对着秦宋举杯道，“辛苦秦导了，我敬你一杯。”
　　“湛总客气。”
　　秦宋说着端起面前的酒杯，和湛娆知的酒杯隔空敬了一下。
　　一顿饭吃下来，秦宋发现星耀总裁这人比自己想象的还要难对付，不过也比想象中的有礼貌。
　　夜幕降临，万家灯火通明。家家户户其乐融融的坐在一起吃着晚饭，聊着简单而温馨的话题。有和睦自然就有矛盾，为着材米油盐争吵的也最是常态。
　　白承业一人在家看着电影，都是秦宋前几年拍的经典片子。刚好结束了手上的一个项目，便马不停蹄的赶过来探班。来之前故意没有告诉秦宋，为的就是给秦宋一个惊喜。
　　两人在一起的这十几年里，关系一直很和睦。在工作上两人互相理解，生活中两人互敬互爱，这就是白承业所追求的平淡爱情。
　　“你来了？怎么不提前说一声。”
　　秦宋一打开门，便看到坐在沙发上正在看电影的白承业。
　　“你喝酒了。”
　　白承业闻到一股酒味，蹙眉问道。
　　“嗯，星耀总裁请客。”
　　秦宋说着一边解着手腕上衬衫的纽扣，一边向着白承业的身边走去，“不多的，就喝了一点儿。”
　　“家里有蜂蜜吗？”
　　白承业问道，知道自己的恋人酒量不行。
　　“有，在进厨房的第一个柜子里。”
　　秦宋坐着沙发上，将头微微后仰着。
　　“你好好坐着，我去给你倒杯蜂蜜水。”
　　白承业轻轻拍了拍秦宋的肩膀。
　　白承业起身去厨房，冲好一杯蜂蜜水双手递到秦宋手上，“怎么，看你忧心忡忡的，是出什么事儿了吗？”
　　“说来话长。”
　　秦宋接过蜂蜜水，喝了一口握在手里，将今天发生的事一五一十的告诉了白承业。
　　白承业一边认真听着，一边认真分析着利弊。
　　“你打算怎么做？”
　　待秦宋将今天发生的事讲完后，白承业提问道。
　　“还能怎么做？当然是明天找到那小孩，问清楚到底是谁指示他这么干的。”
　　秦宋愤愤不平道，“既敢在我秦某眼皮底下动手脚，简直就是不把我秦某人放在眼里。”
　　“我劝你不要再查了。”
　　白承业悠悠然开口道。
　　“为什么？”
　　秦宋惊讶的转头看向白承业。
　　“能在剧组动手脚并对湛氏造成不利，这样的人还会有谁？”
　　白承业望着秦宋反问道。
　　“你的意思，这动手脚的是晏氏集团的人？”
　　“嗯，十有八九吧。”
　　白承业道，“如果是小孩贪玩也就罢了，如果真查出来是晏氏的人动的手脚，你打算怎么做？”
　　“我……”秦宋一开口，便被白承业给打断了。
　　“兴师问罪，然后等着第二大金主撤资吗？”
　　白承业想了想继续解释道，“这女二号我也关注了。锋芒太盛了，必定会招人嫉妒。”
　　“这圈子真是太脏了！”
　　秦宋叹口气。
　　“你也不是第一天接触了，还说这么感性的话。”
　　白承业拉过秦宋的手，轻轻拍了拍，“等你哪天不想干了，就来我这里吧，我的大导演。”
　　“别，我不是那吃软饭的人。”
　　白承业笑笑，了解自己爱人的臭脾气，便不再说话了。
　　小洋楼里，奚隐手里正拿着剧本，难掩脸上的疲倦，躺在沙发上睡着了。
　　所以当湛娆知回到家的时候，便看到奚隐躺在沙发上睡得正香。
　　湛娆知径直走到沙发旁，抽掉奚隐手中的剧本，放在茶几上。
　　奚隐这是真累了，翻了个身平躺在沙发上，继续沉沉睡去。
　　落地窗的窗户大开着，晚上的温度比白天低了不少，一阵阵清风袭来，倒还觉得凉爽。
　　湛娆知坐在沙发边沿，静静的低头看着奚隐。良久，伸出手轻轻拂上奚隐的侧脸，最后停留在唇上。
　　一个俯身低头，湛娆知将唇印在了奚隐的唇上。
　　奚隐被吻醒了，条件反射的一把推开了身上的人。湛娆知一个措手不及，被奚隐给推倒在了沙发上。
　　“主人，你没事儿吧。”
　　待奚隐完全看清眼前人的时候，有点慌乱的俯身看着正躺在沙发上的湛娆知。
　　“扶我一把。”
　　湛娆知对着奚隐伸出胳膊，这酒的后劲儿还有点大，现在脑袋开始隐隐作疼起来。
　　奚隐将手搭在湛娆知的手腕上，一个用力将湛娆知给拉了起来坐好。
　　“主人，我给你倒杯醒酒茶吧。”
　　“不用了，我又没醉。”
　　湛娆知说着半眯着媚眼看着奚隐，突然嘴角勾起一丝笑意，“刚才没吻够，让我再吻吻你。”
　　“……”
　　还没来得及等奚隐开口，湛娆知就直接凑近奚隐面前，含住了奚隐的唇角。
　　奚隐配合着湛娆知的亲吻，双手不由自主的环上了湛娆知的腰，渐渐收紧手臂。
　　这个吻前所未有的绵长，本来是湛娆知占领主导地位的。可吻着吻着，湛娆知发现自己竟然变成了承受方。
　　湛娆知皱眉，一把推开了奚隐，喘着粗气道，“我困了。”
　　奚隐低着头，微微咬着红唇，强忍着控制住自己想要把湛娆知压在身下的冲动。
　　“主人晚安。”
　　奚隐调整了一下呼吸，小声道了句晚安。


第45章 
　　姬文澈今天在剧组走神了一上午, NG了好几次。秦宋都直接发火了, 拉着姬文澈说了好一通。
　　“对不起，秦导。”
　　姬文澈低着头，抱歉道。
　　“算了, 中午好好休息一下。”
　　秦宋道，“下午的戏, 希望你能在状态。”
　　“秦导，我一定会的。”
　　姬文澈点点头, 心里很是愧疚。
　　林景焉躺在树荫底下的躺椅上乘凉, 看着姬文澈一直在被秦宋骂, 心里竟然很开心。
　　方晴剥开一颗冰了的荔枝, 送进林景焉的嘴里。目光也随着林景焉看去，心里暗想，看来秦导今天的火气比较大。
　　“景焉，你今天可小心点, 别撞枪口了。”
　　方晴善意提醒道。“我可不会。”
　　林景焉坐起身来，将荔枝核吐进方晴手中的干净袋子里, “我可不是姬老师那个姬佬。”
　　午饭时间, 姬文澈坐在躺椅上。手里捧着蒋温特意给自己带来的便当，双眼无神的看着前方。
　　“文澈, 你看什么呢？”
　　蒋温走到姬文澈身边，看了看姬文澈眼神看向的地方, 问了一句。
　　“哦，没什么。”
　　姬文澈赶紧收回眼神, 扒拉了一口米饭。
　　“文澈，其实我有句话想对你说。”
　　蒋温看了看周围，发现没有别的人。
　　“哦？什么话？”
　　姬文澈抬眼看向蒋温。
　　“你是喜欢上那个奚隐了吧。”
　　蒋温直言不讳道，“她可是星耀的艺人。”
　　“我知道她是星耀的人。”
　　姬文澈微微红着脸颊，鼓起勇气道，“但是我喜欢的是她，和她的经纪公司有什么关系？”
　　“文澈，你要知道。我们仲艺和星耀一向不合，两家公司的艺人没有什么实质性的往来，也就过过场面功夫而已。”
　　“可是，我……”
　　姬文澈欲言又止。
　　“我劝你收敛一下你的感情，别做得太过明显。”
　　蒋温皱眉严厉道，拿出经纪人该有的架子，“你现在的根基还不太稳，不适合被媒体曝出有恋情，无论是什么样的恋情。”
　　“知道了。”
　　姬文澈低头，看着手里的饭菜，顿时觉得仅有的一点点果腹之欲也消散淡尽了。
　　姬文澈将饭盒放在一旁的桌子上，然后双手枕着后脑勺躺在躺椅上，看着天花板。
　　本来喜欢上好朋友的前女友这事儿，姬文澈就觉得良心上过不去，而且奚隐又是有女朋友的人。可姬文澈就是想每天能看到奚隐，想和她多说几句话，想对她好一点。下午的戏份，姬文澈调整了一下状态，就变得好多了。
　　姬文澈的演技虽然比不上林景焉和凌逸，但是贵在好学又踏实，所以在秦导的一番提点下，演技大有长进。
　　蒋温坐在保姆车里，不时透过车窗看向窗外。
　　“蒋姐，你说事情会不会败露？”
　　助理坐在蒋温的对面，担忧的看着蒋温问道，“我看昨天星耀总裁都亲自来了，会不会怀疑到咱们头上。”
　　蒋温收回视线，看向助理冷静道，“败露了又能怎样？”
　　“星耀肯定会找我们麻烦的。”
　　助理着急道。
　　“星耀本来就和我们势不两立，我既然敢做就不怕星耀知道，也不怕星耀找我们麻烦。”
　　蒋温道，“记住，别让文澈知道这事儿。”
　　“为什么？”
　　助理不解。
　　“你没看出来文澈看那模特的眼神嘛。”
　　蒋温道，“你以为我为什么要这么做？”
　　“文澈喜欢上了那模特？”
　　“嗯。”
　　“不过那模特也真是好看，是个男的都会喜欢，弯的只会更喜欢。”
　　“她绝对不简单，并不是我们表面看到的那样。”
　　“网络上不是已经扒出来了嘛，前公司是一家二流的小模特公司。”
　　“你想想，一个二流公司的小模特居然能跳槽到星耀，而且还能第一部 戏就演秦宋的戏，还是个女二号。我们文澈还要给她做嫁衣，只能演个女三号。” 
　　“就是！越想越不公平，凭什么！”
　　“现在重要的不是什么公平不公平的事情。”
　　蒋温补充道，“其实我有个大胆的推测。”
　　“蒋姐的意思？”
　　“我觉得这模特可能是星耀总裁的情人。”
　　“这个……”
　　“昨天一出事，那星耀总裁就来了。虽然一副漠不关心的样子，但是我可不相信什么巧合。而且她的性取向在圈内早已经不是什么秘密，谁不知道她经常出入风月场所，对那些风月女人一掷千金。所以她包个漂亮情人在身边，再正常不过。”
　　“那如果她真是星耀总裁的情人，我们要怎么办？”
　　“如果真是这样，就不能再动了。”
　　“……”
　　“一个普通艺人和一个总裁情人比起来，情人的位置会更重要，因为情人会吹耳边风。”
　　蒋温叹口气，“只好让文澈万事小心，不要做了别人的垫脚石。”
　　姬文澈这边已经下戏了，居然没看到蒋温和助理，两人跑哪里去了？
　　“姬老师，我给你拿吧。”
　　新来的小助理几步上前，接过姬文澈手里的零食袋子。
　　“你看到蒋温她们了吗？”
　　“你说蒋姐她们啊？”
　　小助理提着零食袋子，微笑着道，“我看到她们进了保姆车，一直没出来。”
　　“哼！又偷懒。”
　　姬文澈轻哼一声，径直向着保姆车走去。
　　“哗啦”一声，姬文澈滑开保姆车的车门。
　　“文澈，今天的戏拍完了吗？”
　　蒋温有点被吓到，面上装做淡然的模样，“辛苦了，快上来。”
　　“嗯。”
　　姬文澈一屁股坐在座椅上，然后调整了一下坐姿，直接横躺在了座椅上。
　　“你们倒好，在这里吹空调聊天。”
　　姬文澈扯了扯自己的衣服领口，“我穿着里三层外三层的戏服，顶着大太阳演戏，我内衣都湿了。”
　　“幸苦了，回去好好泡个热水澡吧。”
　　蒋温微笑道。
　　洋楼书房里，湛娆知坐在老板椅上，表情平淡的看着面前站着的米娅。
　　“秦导那边回话了。说是已经调查清楚了，就是一群演小孩儿觉得好玩，拿弹弓打了马肚子。没有谁指使，纯属恶作剧。”
　　“你信吗？”
　　湛娆知反问，一双狭长双眸瞪着米娅。
　　“不相信。”
　　米娅耸耸肩，“但是既然秦导都这样说了，目的肯定就是想大事化小小事化了。”
　　“我突然发现你一德国人，不仅会用成语，还会用歇后语。”
　　“哈哈，谢谢湛总夸奖。”
　　“说正事。”
　　湛娆知抑住嘴角笑意，“你的意见是什么？”
　　“秦导的面子，我们还是要给。想必秦导已经查出了是谁在捣鬼，是存心要包庇。”
　　“其实这个不用查也猜得到，这捣鬼的人除了晏氏还会有谁。”
　　湛娆知淡然道。
　　“其实我有点没想通，晏氏的人为什么会这样做。我们已经够低调了。”
　　米娅不解道。
　　“我想我大概猜到了。”
　　湛娆知低头看了看自己的手指，淡淡道。
　　结束会议后，米娅特意来到奚隐的房间，两人聊了好一会儿，米娅才离开。
　　待米娅走了之后，湛娆知才来到奚隐房间。
　　奚隐前脚送走了米娅，后脚回到卧室，便看到湛娆知正站在自己卧室的窗前，背对着自己。
　　“主人，你来了。”
　　奚隐礼貌问好。
　　“米娅走了？”
　　湛娆知转过身来，看着奚隐问道。
　　“嗯，米娅总监刚走。”
　　“过来。”
　　湛娆知对着奚隐勾勾手指。
　　奚隐点点头，走到湛娆知的面前。微微低着头，看着自己的鞋面。
　　“手给我看看。”
　　奚隐听话的将双手伸到湛娆知眼底，被湛娆知一把轻轻握住，翻开手心仔细看着。
　　窗外的风阵阵徐来，将湛娆知的长发吹起，些许发丝拂面。
　　阳光下的湛娆知特别好看，可能和平时的阴沉形成了强烈对比的原因。长长的睫毛像是镀上了一层金粉，阳光照进眼眸里，亮得犹如天空的繁星。
　　“还好，伤的不深。”
　　湛娆知看着奚隐手心处的伤口，已经明显愈合了，松口气道。
　　奚隐不说话，就这样任由湛娆知看着自己的手心。
　　“你知道你的马为什么会突然发狂吗？”
　　湛娆知牵着奚隐的手，将她带到床边，两人就这样坐在床沿边上。
　　“不知道。”
　　奚隐摇摇头，等着湛娆知继续说下去。
　　“因为姬文澈喜欢你，而她背后的人怕你利用了她的喜欢。所以他们想先下手为强，把你弄出剧组。”
　　“……”
　　奚隐惊讶的说不出话来，之前在前公司的时候，自己就被别人当做过垫脚石。他人一朝成功后，就把自己给踢了。
　　奚隐自然也知道这个圈子里的黑暗和龌蹉，可不曾想到，自己居然在不知不觉中成了别人的靶心。
　　“你没事儿就好。”
　　湛娆知伸手替奚隐额前的一律发丝别到耳根后，“我以后不会再让这样的事发生了。”
　　“主人。”
　　奚隐觉得今天的湛娆知似乎没有了往日的盛气凌人，突然忍不住问道，“你这是在担心我吗？”
　　湛娆知拧起好看的眉看着奚隐，本想说什么，突然就咳嗽了起来。
　　“主人，你吃药了吗？”
　　奚隐问道。
　　“太苦了，不想吃。”
　　湛娆知淡淡道，说的理所应当。
　　“不吃药的话，感冒会不好的。”
　　奚隐柔声道，突然有种哄小孩子吃药的错觉。
　　“没蜜饯，吃不了药。”
　　湛娆知想了想补充道，“我让秘书去买了。”
　　湛娆知感冒了之后，就把张医生从外地给叫了过来。张医生从祖上开始就擅中医，所以张医生平日里给湛娆知开的药都是中药。
　　中药既能治病，又不伤其根本。只是和西药想比，见效比较慢。
　　湛娆知因着前年赶一个项目直接累到进医院以后，就特别爱惜自己的身体。秉承着中药有调理身体基能的作用，所以一般感冒的情况下湛娆知都用中药。


第46章 
　　衣帽间里, 秘书两只手各自拿着一条长裙, 对着坐在椅子上的星耀总裁请示着，“湛总，这两件呢？”
　　湛娆知摇摇头, 淡淡吐出一个字，“换。”
　　秘书转身将长裙放回衣柜里, 垂头丧气的看着一柜子的衣服发愁。
　　这已经是第二十九件衣服了，仍旧不得总裁欢心。土豪的烦恼, 常人是想象不到的。
　　秘书拖腮站在衣柜前仔细思量着, 最后眼神看准一条酒红色长裙。
　　“湛总, 我觉得这条特别好看。”
　　秘书取出酒红色长裙, 将长裙的前后两面分别在总裁面前展示着，趁着总裁开口前立刻补充道，“你看，这前面是大V领, 后面只有几根绳子。”
　　“这见情敌就得把情敌给比下去，湛总你身材这么好, 不这样穿简直是太浪费了。”
　　“见情敌？”
　　湛娆知蹙眉反问。
　　“对不起, 湛总，是我嘴快说错了。”
　　秘书赶紧认错。湛娆知看着秘书手里拿着的长裙, 微微点了点头，“好吧, 就这条。”
　　奚隐一人坐在客厅的沙发上看着剧本，落地窗大大的开着, 窗外开始刮起了大风，将浅灰色窗帘全部吹起。
　　突然，一阵脚步声从楼上传来。
　　奚隐转过头，寻觅着声音的来源。只见湛娆知一身酒红色长裙走在楼梯上，并朝着自己这边走来。
　　“我约了客户吃饭。”
　　湛娆知站在奚隐面前，语气淡淡道，“晚饭不用等我了。”
　　奚隐的目光不由得落在了湛娆知的胸口处，假装镇静的点点头，“好的，主人。”
　　当湛娆知转过身去的时候，奚隐猛的坐起身来。
　　眼神一直盯着湛娆知的后背，后背居然只有几根绳子！
　　穿这么性感，还特意化了妆，这是要去见谁？
　　“放心吧，不是见客户。”
　　秘书不知道什么时候出现在了奚隐的身边，拿起茶几上的车钥匙，对着奚隐小声道，“是去见情敌。”
　　奚隐听了秘书的话，耳根一下就红了。心里想着秘书口中的情敌到底指的是谁？难道是姬文澈？
　　一家法式餐厅里，来吃饭的都是一对对情侣。大厅中间摆着一架白色钢琴，一个长发飘飘的女人正坐在钢琴前谈着一首《月光曲》姬文澈穿着一条黑色吊带长裙，踩着一双黑色高跟鞋，正坐在包厢里等着星耀总裁。
　　当姬文澈接到星耀总裁的电话时，正在浴缸里泡澡。
　　下午的戏强度很大，为了挽回自己在秦导眼里的印象，姬文澈不得不拿出十二分的认真来。
　　一下午拍下来，真是累的个半死，此刻真想就这样睡了算了。
　　姬文澈一手的泡泡，没有看来电显示，听到对方说自己是星耀总裁，差点惊讶的手机都快掉进了浴缸里。
　　姬文澈围上浴巾，赤着脚从浴室里出来。坐在床边，想着为什么星耀总裁会约自己见面。
　　难道她发现自己喜欢奚隐的事了？可自己也没有向奚隐表白，她又是怎么知道的？
　　姬文澈因紧张而不时的弄着耳边的长发，在来的路上就幻想着如果对方泼自己酒的话，自己要怎么办？
　　泼回去吗？对方可是星耀的总裁，自己是得罪不起的。
　　想了很久，姬文澈决定先下手为强。将菜都点好，却唯独没有点任何酒类或饮品。
　　秘书将车停在了饭店的指定车位上，拿着一把伞从车上下来。
　　“湛总，外面下雨了。”
　　秘书打开后座的车门，一只手撑着雨伞，另一只手里抱着一件西装外套，“穿件外套吧。”
　　湛娆知抬脚走下车，站立在秘书的伞下，淡淡回道，“不用。”
　　“可是湛总，你的感冒还没好。”
　　“给我闭嘴！”
　　湛娆知不耐烦的看了一眼秘书。
　　秘书委屈的低下头，打着雨伞跟在湛娆知身边，继续往着餐厅里面走去。
　　姬文澈坐着无聊，于是从包里拿出一包话梅，边吃边玩手机。
　　吃了好几颗后，姬文澈发现口红有点沾到了，于是拿出口红补着妆。
　　突然，门口传来一阵高跟鞋的声音。
　　湛娆知一身酒红色长裙出现在包厢门口，一头棕色的大卷发披在后背上，脸上画着精致的淡妆，那款正红色的口红衬着唇型更加诱人饱满。
　　特别是胸前那条深V瞬间抓住了姬文澈的视线，看得姬文澈不由得咽了下口水。
　　“不好意思，姬小姐，我来晚了。”
　　湛娆知侧过脸，看了一眼身旁的秘书小声道，“你去车里等我。”
　　“好的，湛总。”
　　秘书点点头，然后转身离开。
　　“没有，没有。”
　　姬文澈站起身来，快步上前迎到，“湛总请坐。”
　　“姬小姐，客气了。”
　　两人坐到位置上后，都没有先开口，直到菜全部上齐后。
　　“姬小姐，不打算喝一杯吗？”
　　湛娆知嘴角勾笑，看着一桌子的大餐，却惟独没有喝的。
　　“我酒品不太好，我经纪人不让我在外喝酒。”
　　姬文澈胡乱解释道。
　　“也对，小孩少喝酒。”
　　湛娆知淡淡一笑。
　　“姬小姐不好奇为什么我会请你吃饭吗？”
　　湛娆知觉得是时候了，于是对着姬文澈反问道。
　　“不知道。”
　　姬文澈摇摇头道。
　　“蒋温对你可真好，待你就像是温室里的花朵一样。”
　　湛娆知嘴角含笑，突然话锋一转，冷言道，“这花一直待在温室里可不好，容易被蒙蔽。”
　　“而且她做什么都瞒着你，不让你知道。”
　　“湛总的意思……”
　　“知道昨天奚隐的马为什么会突然就发了狂吗？”
　　姬文澈一听皱眉不说话，对方都把话说到这个份上了，姬文澈也不傻，“难道？”
　　“对，就是你想的那样。”
　　“为什么？蒋温她为什么要这么做？奚隐又没有哪里得罪过她。”
　　“都是因为你。”
　　“因为我？”
　　“你作为仲艺力捧的艺人，现在的人气可谓是如日中天。我也不得不承认，你的人气确实有压过林景焉的势头。可是，你的作品还太少。这次你虽然只得了个女三号的角色，但是凭借着仲艺后期的炒作，绝对会让你大火。”
　　“娱乐圈里，把他人当做垫脚石来达到自己目的的不在少数，甚至可以算的上是常态。蒋温就是怕别人利用了你的喜欢，去铺平自己的路。毕竟你这朵温室的小花朵，没有经历过所谓的世俗，容易上当受骗。”
　　“奚隐她不是这样的人，她不会这样做的！”
　　姬文澈立刻反驳。
　　“她当然不是这样的人！”
　　湛娆知立刻接话道，冷着一张脸，“她是什么样的人，我这个女朋友最有发言权。”
　　“所以，如果你真的只是爱慕我女朋友。为了她好，麻烦你离她远一点。”
　　“谢谢提醒，我会的。”
　　姬文澈愣愣的看着湛娆知，眼泪在眼眶里打着滚。
　　“姬小姐，奚隐她已经有我了。”
　　湛娆知瞬间换上一个官方式的微笑，“你会遇到适合你的。”
　　“谢谢你，湛总。”
　　姬文澈眨了眨眼睛，睫毛上的眼泪瞬间掉落下来，“谢谢你告诉我真相。”
　　“别哭了，妆哭花了就不好看了。”
　　湛娆知对着姬文澈递上一张纸巾，安慰道。
　　姬文澈接过湛娆知递上来的纸巾，哭的更伤心了。
　　秘书站在车旁，看着总裁从餐厅里走了出来，手里拿着外套，上前关心道，“湛总，这人也见完了，外套还是穿上吧。”
　　“嗯。”
　　湛娆知微微点点头，应了一声。
　　秘书将外套披在总裁的肩上，打开车门，护着总裁的头顶。
　　湛娆知微微弯腰钻进车里，让秘书直接开车回家。
　　雨越下越大，车速也不得不慢了下来。
　　湛娆知不时的看了看手腕上的手表，皱眉看着车窗外的大雨，心里没来由一阵着急。
　　等到终于回到洋楼的时候，比平时慢了半个小时左右。湛娆知自己撑伞下车，没有管身后的秘书。
　　雨雾中，一辆红色宝马停在院子里。湛娆知的目光落在了车牌号上，脸色顿时阴了下来。
　　“你怎么来了？”
　　湛娆知打开大门，视线直直落在沙发上坐着的女人身上。
　　“我来看看你。”
　　白秋冰身着一条深蓝色迪奥高定长裙坐在沙发上，对面坐着奚隐。
　　奚隐见湛娆知回来了，站起身来走到湛娆知身边，小声道，“主人，你回来了，那我就先上楼了。”
　　“嗯。”
　　湛娆知应道。
　　湛娆知沉着脸，待奚隐上楼后，走到白秋冰面前的沙发上坐好。
　　“你的喜帖，我已经收到了。”
　　湛娆知冷冷道，“放心吧，我一定会去的。”
　　“你竟然还和这个模特在一起。”
　　白秋冰讥讽一笑，“她床上功夫一定很厉害吧。”
　　“嗯，比你好多了。”
　　湛娆知媚眼含笑，轻描淡写道。
　　“果然是个狐狸精。”
　　白秋冰冷哼一声。
　　“嘴巴给我放干净点！”
　　湛娆知生气道。
　　“你！”
　　白秋冰没想到湛娆知会为了一个包养的情人对自己动怒，“你既然为了一个情人吼我！”
　　“难道你已经让她给上了？”
　　白秋冰突然意识到了什么，惊慌道。
　　“我的事，什么时候轮到你来过问了。”
　　湛娆知蹙眉反问。
　　“这么多年我一直舍不得真正碰你。”
　　白秋冰突然大笑着高声道，“你既然贱到让一个情人把你给破了！”
　　湛娆知紧紧拽着手心，抬眼看着白秋冰，强忍住怒气，“请回吧，晏太太。”
　　白秋冰拿起包，头也不回的走了出去。
　　湛娆知依旧阴沉着一张脸，坐在沙发上一动不动。
　　“啊！”
　　突然，门外传来一声女人的尖叫声。
　　湛娆知手中的茶杯应声落地，警觉的站起身来，朝着门外疾步走去。


第47章 
　　外面的雨下的很大, 雨雾朦胧一片。
　　湛娆知一踏出大门口, 便看到跌倒在地上的白秋冰，还有掉落在一旁的雨伞。
　　“你怎么了？”
　　湛娆知来不及拿伞，跑到白秋冰的身边, 一把扶起白秋冰。
　　“肚子……疼……”
　　白秋冰捂着自己的肚子，嘴里痛苦的小声呻|吟道。
　　豆大的雨珠滴落在湛娆知的身上, 瞬间浑身湿透了。
　　湛娆知低头看向白秋冰的肚子，视线由着肚子移动到了大腿上。
　　只见白秋冰雪白的大腿上, 一道刺眼的血红液体沿着大腿一直流到了脚踝处。
　　湛娆知惊恐的看着白秋冰大腿上的血迹, 手微微颤抖着掏出西装口袋里的手机。
　　奚隐正在躺在床上戴着耳塞用手机听歌, 不想听楼下两人说了什么, 虽然这房子隔音效果已经很好了。
　　突然，手机响了起来，竟然是湛娆知给自己打的。
　　“喂，主人。”
　　奚隐带着疑惑按下了接听键。
　　“……”
　　“好, 我马上下来！”
　　奚隐挂断电话，拿上车钥匙和钱包, 从楼上跑了下来。
　　大雨中, 奚隐替两人撑着伞。湛娆知扶着白秋冰扶上了车，向着医院方向驶去。
　　急救室门口, 湛娆知立在最前面，背影看上去很孤独。
　　头发还在滴着水珠, 西装外套已经被淋湿透了，扔在了长椅上。身上的长裙下摆也湿透了, 贴在了大腿跟上。
　　秘书赶来的时候，特意细心的带了衣服和鞋子。
　　“湛总，先把衣服换一下吧。”
　　秘书对着湛娆知说道，“我找院长开了一间VIP病房。”
　　“嗯，你和奚隐先在这里看着。”
　　湛娆知应了一声，拿过秘书手上的衣服和鞋子。
　　当湛娆知换好衣服吹干头发，再次来到急救室门口的时候。刚好急诊室的灯灭了，主治医生从里面走了出来。
　　“她怎么样了？”
　　湛娆知一步上前，急切的问着医生。
　　“病人的家属在吗？”
　　医生看了一眼站在最前面这个漂亮女人，问道。
　　“不在。”
　　湛娆知直接道，“有什么跟我说。”
　　“病人怀孕了。”
　　医生看着眼前这个漂亮的女人说道，“孩子才三周多大，估计连病人自己都不知道自己怀孕了。”
　　此话一出，在场的三人都不由惊讶的睁大了双眼看着医生。
　　“大人没事儿吧？”
　　湛娆知最为冷静，看着医生问道。
　　“大人没事。”
　　医生说，“打了一针黄丨体酮，现在已经没有再出血了，不过还需要住院观察。这孩子能不能保得住，得看后期是否还会出血，以及出血的情况。”
　　“谢谢医生。”
　　湛娆知说着转头看向站在一旁的秘书，“你去办一下住院手续。”
　　“好的，湛总。”
　　秘书点头，跟着医生离开了。
　　湛娆知想了想掏出手机给晏仲打了一个电话，毕竟这孩子是晏仲的。
　　打完电话后，湛娆知看着一旁一直静静站着没有作声的奚隐，“这么晚了，你明天还有戏，先回去休息吧。”
　　湛娆知一说完，便转过身去背对着奚隐，捂着嘴角剧烈咳嗽了起来，“咳咳！咳咳！”
　　奚隐皱眉站在一旁，条件反射的想要伸手替湛娆知拍拍背，可手伸到半空中又收了回来，最后无声的垂下。
　　“好的，主人。”
　　奚隐看着湛娆知的背影，小声说了一句，然后转身离开。
　　当湛娆知咳够了，转过身来的时候，奚隐已经走远了。
　　湛娆知站在原地，看着奚隐远去的背影，静静的看着，直到背影完全消失在走廊的尽头。这才转身向着白秋冰的病房走去。
　　晏仲连夜架着私人直升机赶到横店，风风火火的跑进医院病房。
　　凌晨三点，湛娆知正睡在陪床沙发上睡着了，身上盖着一条薄羊毛毯子。
　　“孩子怎么样了？”
　　晏仲眼睛瞟了一眼病床上的白秋冰，再看了看睡着沙发上的湛娆知。
　　湛娆知的睡眠本就不好，刚才开门的那一刻，就已经被惊醒了。“小点声，我们出去说。”
　　湛娆知起身，将沙发上的外套披在身上。
　　两人走出病房，站在深夜的走廊上。
　　“你刚才在电话里说，秋冰她怀孕了？”
　　晏仲惊讶的问道，掩盖不住的一脸的激动。
　　“嗯，怀孕了。”
　　湛娆知淡淡道，眼神有点冷，“不小心摔了一跤，差点流产了。”
　　“那现在呢？孩子怎么样？医生怎么说。”
　　晏仲继续追问道。
　　“打了针保|胎针，暂时没问题了。”
　　湛娆知补充道，“刚才医生来查了一次房，也没有再流血。不过还要再继续观察。”
　　“那就好。”
　　晏仲松口气。
　　“你至始至终都没有问一句你未婚妻的情况。”
　　湛娆知突然冷冷道。
　　晏仲无奈一笑，随即眼神变得锐利，看着湛娆知悠然开口道，“我和她本来就是商业联姻，根本就没什么感情。”
　　“难道还要我装出一副好好先生的模样嘛。”
　　晏仲看着湛娆知反问道，“那是在媒体面前我需要装，在你星耀总裁面前，我觉得没那个必要。”
　　“好好照顾她，我走了。”
　　湛娆知此时此刻深刻的体会到，话不投机半句多的道理。
　　一个转身，湛娆知准备离开。
　　“她心里一直都还有你。”
　　晏仲站在原地，看着湛娆知的背影道，“你可能忘了今天是什么日子吧。”
　　湛娆知最近真的是特别忙，早就把什么节日纪念日抛到了脑后。
　　经晏仲这么一提醒，湛娆知这才想起三年前的今天，是自己和白秋冰正式确定恋爱关系的日子。后来的每一年，两人都很重视这个日子。
　　湛娆知一听便愣在了原地，不过也是稍作停留了几秒，便又继续走开了。
　　夜幕中，林景焉穿着一件白色阿迪T恤和破洞牛仔短裤，从车上跳了下来。压低的鸭舌帽几乎遮住了大半张脸，鼻梁上还架着一副大墨镜。
　　明天没戏，趁着大家伙儿都睡着了，林景焉总算是溜出来了。
　　“真是点背！”
　　林景焉不由的骂了一句，一下车就遇上暴雨。
　　路上行人都被大雨给冲走了，林景焉撑着一把伞来到一家酒吧。
　　酒吧老板娘亲自来上前热情迎接，林景焉是这家酒吧的常客。
　　“林影后，来了，我可是等了你好久。”
　　酒吧老板娘热情迎道，“包厢早就给你准备好了。”
　　还没等林景焉开口，酒吧突然走进来一个高挑的女人，一身黑色的吊带裙，脸上戴着一副大墨镜。
　　“老板娘，还有包厢吗？”
　　“不好意思，没有了。”
　　“那我怎么刚才听你给这人说还有包厢。”
　　“不好意思，那是这位小姐提前订好的。”
　　“我出双倍价格，包厢让给我吧。”
　　林景焉站在一旁讪笑了一下，勾着嘴角看着这熟人，“姬小姐。”
　　“林影后？”
　　姬文澈这才将身旁这女人看仔细，虽然这人脸上戴着一副大墨镜，几乎遮住了大半张脸，但从声音能听出来是林景焉。
　　“真是巧，不如一起吧？”
　　林景焉笑笑，对着姬文澈邀请道。
　　“好。”
　　姬文澈想了想，点点头。
　　豪华包厢里，姬文澈二话不说，埋头给自己倒满一杯又一杯的红酒。
　　“姬小姐，你今天是遇到什么不开心的事了吗？”
　　林景焉皱眉问道。
　　“没什么，就是想喝酒。”
　　姬文澈表情冷淡，说了一句又开始喝。
　　林景焉瞧姬文澈这架势，是打算自己把自己灌醉了。
　　不出所料，半个小时后，姬文澈彻底醉了。
　　开着车行驶在白油马路上，林景焉想着这个累赘该如何解决。自己又不知道她具体住哪儿？林景焉想了想，最后决定只好弄回自己家。
　　被骂就被骂吧，总不能把这人扔大马路上吧。
　　漆黑的客厅，林景焉没敢开灯，扶着死沉死沉的姬文澈进了屋。
　　还好现在大家都睡着了，林景焉费了九牛二虎之力，终于把姬文澈给弄到了床上。
　　“重死了！”
　　林景焉弯着腰喘着粗气，看着床上的姬文澈骂了一句，然后自个儿转身走进浴室去洗澡。
　　林景焉本不想再管姬文澈的，但是闻到姬文澈身上的一身酒味实在是受不了了，没办法只好打来一盆水，给姬文澈胡乱擦了擦脸和身子。当擦到胸口的时候，林景焉紧紧的闭着双眼，在心里默念着“非礼勿视”十二字真言。
　　给姬文澈收拾好，林静焉累的瘫坐到了地上。
　　洗完澡之后的林景焉穿着浴袍，再次来到床边，发现此刻的姬文澈就像是一只八爪鱼一样横在床上。
　　姬文澈嘴里还在嘟囔着什么，然后一个翻身，险些摔到床下去了。好在林景晏一个眼疾手快，将人又重新拽回到床上。
　　“遇到你真是倒了八辈子血霉了！”
　　林景晏用脚轻轻踢了一下姬文澈腿肚子，“睡进去点，你一个人都快把床给占完了，我睡哪儿啊！”
　　姬文澈被踢了一脚，仍旧不为所动，呼吸均匀的躺在床上。
　　泡了热水澡的林景焉此刻已经是困到不行，于是将姬文澈的双腿往里面挪了挪，自己委屈的睡到了床沿边上。
　　刚一躺到床上，姬文澈突然伸出双臂，将林景焉给紧紧禁锢在怀里。
　　林景焉皱眉，转头正准备将这人的双手从自己身上拿开。
　　“奚隐……我喜欢……你……”
　　姬文澈清晰的声音在林景焉耳边响起，随即一个猝不及防的吻印在了林景焉的唇角。
　　“流氓！”
　　林景焉想都没想，起身一个巴掌就给姬文澈扇了过去。
　　姬文澈被一巴掌给彻底扇醒了，静静的盯着眼前人，脸上的表情越来越惊讶。
　　“林景焉？怎么是你！”
　　“你以为呢？”
　　林景焉不削的看一眼姬文澈，使劲儿擦了擦嘴角，一副很嫌弃的模样，“以为我是奚隐嘛。”
　　“我怎么在这儿？”
　　“你还好意思问我？”
　　姬文澈突然瞪大眼睛看着林景焉，“我刚才是不是吻你了？”
　　“对啊！”
　　姬文澈愣了一下，突然哭出声，“我的初吻没了。”


第48章 
　　雨下了一整夜, 直到接近凌晨四点才总算是彻底停了。
　　奚隐睡得迷糊间, 突然感觉被窝里一阵凉意，一副带着温度的身体钻进了被窝。一双冰凉的手环住了自己的腰。
　　“主人，你回来了。”
　　奚隐睁开眼, 小声问了一句。
　　“嗯。”
　　湛娆知很困，声线明显很疲倦。
　　奚隐继续闭上眼, 准备再次睡去，却发现此刻已经很清醒了, 怎么也睡不着。
　　奚隐不敢乱动弹, 怕惊到身后的湛娆知。直到身后传来均匀的呼吸声, 奚隐这才放松下来, 转过身去。
　　床头灯微弱的光照在湛娆知的侧脸上，睫毛长长的垂下。眼睛有着微微的红肿，想必是哭过了吧。是还忘不了前女友嘛，奚隐的第一反应就是这样。
　　自己只不过是一个被包养的角色而已, 还真以为是什么正牌女友嘛，真是可笑至极。
　　奚隐告诫自己本就不该有什么贪念, 更不应该得寸进尺, 况且自己还不只是单纯的靠近湛娆知。
　　奚隐彻底失眠了，看着湛娆知的睡颜久久不能入睡。在快天亮的时候, 才又睡着了一会儿，却又被闹钟给吵醒了。
　　奚隐从被窝里伸出手够到闹钟, 赶紧关掉，生怕把湛娆知给吵醒了。
　　一番洗漱后, 奚隐穿了一身轻便的休闲套装往楼下走去。
　　一下楼，便闻到一股热牛奶的香气，阵阵从厨房里飘出来。
　　奚隐走进厨房，看着一脸疲倦打着瞌睡，仍旧还在做着早饭的秘书说道，“你回家休息吧。”
　　“不了，会被湛总骂的。”
　　秘书拒绝，打了一个大大的哈欠。
　　“那你去沙发睡会儿，这里我来就好。”
　　奚隐道。
　　秘书一听很是感动，说实话秘书之前一直看不起奚隐，觉得她是靠脸蛋和身材上位。但经过这段时间的相处，秘书发现奚隐这人真的是很善良的那种，对人又很有礼貌，一点架子也没有。
　　“谢谢你，奚小姐。”
　　秘书感动的看着奚隐。
　　“不客气。”
　　奚隐浅浅一笑，拿过秘书手中的汤勺。
　　奚隐简单的做了蔬菜粥，煎了两个鸡蛋，替湛娆知煮好咖啡再烤好吐司。想着湛娆知昨晚一定受了寒，于是又熬了一碗浓浓的姜汤。
　　吃完早饭，奚隐走出餐厅，看见秘书在沙发上睡得正香，找出一张羊毛毯子轻轻盖在了秘书身上，这才拿起茶几上的包出了门。
　　按照湛娆知的意思，骑马的戏份被延后。奚隐得先抽时间去马场练习骑马，等彻底会骑了，再将骑马的戏提上来。
　　这个提议自然也是得到了秦宋的大力支持，毕竟奚隐后期会有很多骑马打斗的戏份。有的地方可以用替身，但是大多数的地方还是得奚隐亲自出演。因为在用替身方面，秦宋有着自己的一个严格把控度。所以在拍摄顺序上，秦宋很配合的将奚隐骑马的戏份都调到了后面。
　　奚隐今天是和姬文澈演对手戏，可是不知怎么的，所有人都来齐了，姬文澈却迟迟未到。
　　场记和摄影师站在角落，忍不住你一言我一句的开始八卦。
　　“这人吧，越是演技差，越是耍大牌。”
　　“也是，你看看人家其他演员全都来了，连影帝都来了，就她一人没来。”
　　“凌影帝是出了名的好脾气，你见他什么时候发过脾气。演技又好，人又长得帅。真不愧是国民老公。”
　　“看你，又犯花痴了吧。”
　　“不过，我倒是挺看好女二号的，听说还是第一次演戏呢。”
　　“真的呀，我看她演技很娴熟的样子，真不像是第一次演戏的人。”
　　在这个时候，姬文澈一行人总算是来了。
　　姬文澈走在最前面，脸色不太好，双眼还有点红肿。身后跟着一脸表情冷淡的经纪人，助理低着头看不清表情，其他人也是都微微低着头。
　　这样的气氛有点奇怪，奚隐是注意到了。不过也就多看了几眼而已，也没有多加在意。
　　今天的戏依旧是外景，接着之前临时被取消的戏拍。所有人来到一处有河流的山坡。
　　昨晚下了一整晚的暴雨，今天的天气又恢复到了三十几度的高温。
　　“《君临天下》第三十七场一次一镜！”
　　秦导拿着扩音器站在监视器前，对着众演员说道，“Action！”
　　陈青一身戎装，蹲在河边，掬起一捧水洗脸。
　　本着将军的人设，奚隐男装的时候都是纯素颜出演。
　　精致漂亮的五官完全禁得起摄影机的近距离拍摄考验，皮肤完全称得上是吹弹可破。
　　清澈的水珠滴滴从脸上滴落，犹如娇嫩的花朵上滴落着清晨的露珠，不知道的还以为是在拍护肤品广告。
　　“将军，前方发现一流民。”
　　身后传来副将的声音。
　　陈青取过搁在一旁的面纱，重新戴回了脸上。站起来，转过身去看着副将开口问道，“人在哪儿？”
　　“就在前方小道上。”
　　副将抱拳跪在地上，等着陈将军指示。
　　今年大周闹旱灾，有流民再正常不过。只是陈将军下令，路遇流民都要善待。
　　“你先起来。”
　　陈青皱眉，对着副将伸手示意，“带我去瞧瞧。”
　　“谢将军。”
　　副将领命，抱拳起身，“将军请跟我来。”
　　姬文澈扮演的是一名跟在陈青身边出生入死的大将——沈悦。
　　沈悦本就出身布衣，后来凭借着一身真本事追随在陈青身边，从一介布衣一跃成为大周大将军的得力大将。
　　山林小道间，沈悦一身脏乱的粗布麻衣，浑身脏兮兮的晕倒在小道上。头发乱糟糟的，嘴唇干裂。
　　陈青大步走到沈悦身边，蹲下身将人扶起。伸出手探了探此人的鼻息，好在，这人还活着。
　　“水……水……”
　　沈悦闭着眼，嘴里嘟囔着。
　　陈青转头看向一旁站着的副将，吩咐道，“去将我的水囊取来。”
　　“遵命，将军。”
　　副将得令，转身跑开。
　　秦导坐在监视器前，满意的点点头，然后拿起一旁的扬声器道，“很好，过！”
　　姬文澈的头此刻还枕在奚隐的手臂上，睁开双眼看着面前的奚隐，眼眶里闪着亮晶晶的泪花。
　　姬文澈昨晚断断续续哭了好久，自己珍藏了二十年的初吻没了，心心念的想将初吻留给自己喜欢的人，结果竟然如此狗血的给自己整丢了。姬文澈一想到这里就恨不得将林景焉给打一顿。
　　一大早，姬文澈就被林景焉给叫醒了。为了不被林景焉她的经纪人发现，只好趁着天不亮就从她家走，搞得两人像是通丨奸似得。可尽管如此，自己一踏进客厅，还是被坐在沙发上等着自己的蒋温给逮住了。一夜未归宿的下场，不仅被蒋温骂得个半死，还被取消了一个月的娱乐活动。
　　“你怎么了？”
　　奚隐看姬文澈今天的情绪很不对，问道。
　　“没事儿，想着一会儿有哭戏，先酝酿酝酿。”
　　奚隐赶紧坐起身来，擦了一下眼泪。
　　虽然姬文澈今天很丧，但是好在姬文澈今天的戏份很简单，接下来的几条只需要姬文澈向奚隐讲述自己家乡是如何遭遇旱灾，以及自己是如何流落到东城。
　　哭戏本来就是姬文澈擅长的，再加上昨晚的事，今天的姬文澈是随时随地都可以哭的出来。
　　上午的戏拍完后，大家都累了一身汗，各自寻着树荫底下休息。
　　本就顶着三十几度的高温，再加上盔甲足足有二十几斤，又重又不透风，光是补妆就补了好几次。
　　树荫下，秦宋针对今天上午的戏份，对着两位主演总结。
　　“下午你们俩都没戏了，可以回家休息了。”
　　秦宋对着姬文澈和奚隐说道，然后微微侧头看向姬文澈，“今天的表现很不错，要继续保持。”
　　“放心吧，秦导，我会的。”
　　姬文澈好不容易被秦宋夸奖，瞬间丧气去了一大半。
　　“奚隐，你有的地方还需要再注意一下，比如……”
　　秦宋开始对奚隐进行专业讲解。
　　奚隐认真的听着，不时微微点头示意自己听懂了。
　　洋楼里，湛娆知安静的坐在餐厅里吃着早餐。
　　虽然是早餐，其实此刻已经接近正午了。湛娆知昨晚很晚才睡，如果不是实在太饿了，估计能睡到下午。
　　“湛总，这是奚小姐亲自给你熬的姜汤。”
　　秘书将热了的姜汤放到湛娆知的面前，“我给你热了一下，你趁热喝了吧。”
　　“她熬的？”
　　湛娆知低头看着面前的姜汤，问了一句。
　　“嗯，奚小姐一大早就起床熬的。”
　　湛娆知依旧看着姜汤，嘴角微微上扬一个好看的弧度。然后端起面前的姜汤喝了一口，本能的眉头蹙起。
　　“去把我的蜜饯拿来。”
　　湛娆知放下碗，抬眼对着秘书说道。
　　“好的，湛总，我这就去给你拿。”
　　秘书说着转身去厨房取蜜饯。
　　正在这个时候，搁在餐桌上的手机响了起来。
　　湛娆知正在喝着咖啡，低头看了一眼来电显示。犹豫了几秒，最终还是按下了接听键。
　　“什么事儿？”
　　湛娆知对着电话那头淡然开口道。
　　“……”
　　“好，我过来一趟。”
　　湛娆知微微皱眉，挂断电话。
　　湛娆知挂断电话，起身走出餐厅。
　　秘书手里握着一罐蜜饯，刚从厨房出来，便看到总裁正往着餐厅外。
　　“湛总，你的蜜饯。”
　　秘书对着湛娆知的背影说道。
　　“不吃了，我现在要出去一趟。”
　　湛娆知停下脚步，背对着秘书顿了顿道，“你留下，给奚隐把晚饭做好。”
　　“好的，湛总。”
　　秘书道。


第49章 
　　下午一点, 正是一天中温度最高的时候。路边树枝上的蝉鸣聒噪不安, 让人越发心烦意乱。
　　奚隐拖着疲倦的身子回到洋楼，却发现洋楼里空荡荡的，一个人也没有。
　　坐在床边, 拿出手机，低头翻开着通讯录, 看着那个熟悉的号码，却始终没有按下去。
　　起身走进浴室, 奚隐决定好好泡一下澡, 来缓解一下浑身的疲劳。
　　浴缸里, 奚隐将头枕在浴缸边缘, 黑色长发丨漂浮在水面上，闭着眼舒舒服服的享受着这难得安逸的时刻。
　　盔甲比想象中还要重，奚隐不仅要拖着二十几斤的盔甲，还要表现出一副轻松自得的样子。
　　一上午的戏拍下来, 奚隐觉得整个身子骨都快散架了。休息的时候，奚隐就蹲在地上, 利用地面的受力, 托起沉重的盔甲。
　　泡着泡着，由于太累了, 奚隐差点就在浴缸里睡着了。
　　舒舒服服的睡了个午觉，奚隐再次醒来的时候发现已经是接近晚饭时间了。
　　奚隐拿着剧本下楼, 准备去客厅外的阳台上背台词，为明天的戏做准备。
　　秘书下午来的时候就发现了奚隐的鞋子, 在客厅没看见奚隐，所以猜想奚隐大概是回卧室了。于是自己提着菜进了厨房，开始准备起了晚餐。
　　当最后一道汤煲好之后，楼上传来一阵脚步声。秘书手里还拿着一个汤勺，围着围裙从厨房里走了出来，“奚小姐，我晚饭做好了，正准备上楼叫你呢。”
　　“谢谢。”
　　奚隐微笑着看着秘书。
　　安静的坐在餐桌前，奚隐埋头吃着晚饭。今天感觉特外冷清，虽然平日里和湛娆知一起吃饭，她也不怎么说话。
　　一顿饭吃得索然无味，奚隐一碗米饭都没有吃完便放下筷子，起身收着碗筷。
　　“我来，我来。”
　　秘书刚好从客厅进来，见状上前道。
　　“洗碗而已，我会的。”
　　奚隐继续收着碗筷，抬眼看着秘书，想了想问道，“梦秘书，湛总有说什么时候回来吗？”
　　“没说。”
　　秘书一起帮忙收着碗筷，“应该是去医院了。”
　　奚隐一听，手上的动作立刻停了下来，“哦。”
　　“一个前女友而已，完全构不成威胁。”
　　秘书补充道。
　　两人正聊着天，秘书的手机响了起来。
　　“是湛总的电话。”
　　秘书拿起手机看了一眼通讯录，然后对着奚隐小声说了一句，立马按下了接通键。
　　“喂，湛总。”
　　“……”
　　“好的，我马上来！”
　　秘书瞬间慌乱，手机都差点掉在了地上。
　　奚隐在一旁安静的听着，等到秘书挂断电话这才开口问道，“怎么了？”
　　秘书看着奚隐，愣了愣道，“湛总她……在医院晕倒了。”
　　“赶紧去医院！”
　　奚隐皱眉，疾步走出餐厅。
　　“哦哦。”
　　秘书这才反应过来，赶紧跟上去。
　　雪白的病房里，白秋冰眼神黯淡无光的盯着天花板。晏仲坐在病床旁的椅子上，手里正在剥着一个橘子。
　　随着橘子皮片片掉落，两人谁都没有说话。
　　“吃个橘子吧。”
　　晏仲将一瓣橘子递到白秋冰的面前。
　　白秋冰依旧盯着天花板，淡淡道，“不想吃。”
　　“补充维C。”
　　晏仲也不肯妥协，拿着橘子的手丝毫没有收回的意思。
　　白秋冰无奈，伸手接过橘子。木愣的放进嘴里，如同嚼蜡似的咀嚼着。
　　“我已经给她打电话了。”
　　晏仲见白秋冰这幅样子，实在是不忍心，于是给湛娆知打了个电话，说白秋冰想见见她。
　　“至于她来不来看你，就得看她自己了。”
　　晏仲补充道。
　　“谢谢。”
　　白秋冰将橘子咽了下去，然后道了一声谢。
　　两人谈话间，湛娆知出现在了病房门口。
　　“娆知，你来了！”
　　白秋冰一看到湛娆知来了，作势要起身。
　　晏仲见状赶紧站起身来，扶起病床上的白秋冰。将一个靠枕放在白秋冰的背后，好让她靠着舒服点。
　　湛娆知向着病床边走近，站在病床前看着晏仲问道，“还有出血吗？”
　　“没有了，从昨晚到今天上午都没有再出血。”
　　“那就好。”
　　湛娆知转头看向白秋冰，“好好养着，身体是你自己的。”
　　“你可以常来看我吗？”
　　白秋冰几近祈求的眼神，苍白无血色的脸，微微干裂的唇张合着。
　　“再说吧。”
　　湛娆知淡淡道。
　　“我去吸烟区抽支烟。”
　　晏仲说着站起身来，看了看湛娆知，“这里麻烦你了。”
　　“嗯，不麻烦。”
　　湛娆知微微点头。
　　晏仲离开后，湛娆知去卫生间洗了个苹果，然后坐在病床旁开始削着果皮。
　　苹果皮一直连着，一圈又圈在空中打着转，雪白的果肉渐渐全部暴露出来。“给。”
　　湛娆知将削好的苹果递到白秋冰面前。
　　白秋冰接过苹果，看着湛娆知微笑着道，“你苹果还是削得这么好，果皮都没有断。当初我嫌你削的苹果难看，不肯吃，你还特意……”
　　“以前的事就不要再说了。”
　　湛娆知道。
　　“嗯。”
　　白秋冰看着面前这个熟悉又陌生的女人，自己曾好几次午夜梦回间想要将她紧紧拥入怀里，不再放手。
　　白秋冰虽然是被逼结婚，并非自己意愿。可白秋冰和晏仲两人达成协议，婚后互不干涉彼此的感情生活。所以白秋冰觉得即便自己结婚了，也可以继续和湛娆知在一起。直到湛娆知明确的要和自己分手，丝毫没有挽留的余地的时候，白秋冰才深刻的意识到，是自己高估了湛娆知对自己的感情。
　　现在，白秋冰很后悔，特别后悔。
　　两人静静的坐着，都不再说话。
　　“咳咳！咳咳！”
　　湛娆知将头转过去，捂着嘴剧烈咳嗽起来。
　　“你怎么了？是感冒了吗？”
　　白秋冰看着湛娆知的后背关切的问道。
　　“没事儿，有点咳嗽而已。”
　　湛娆知缓了缓气，转过身来，抽了一张纸巾擦了擦嘴角。
　　白秋冰这才注意到湛娆知的脸色，脸颊泛着非自然的红晕，“你是不是发烧了？”
　　“让我摸摸。”
　　白秋冰伸出手，作势要用手背探湛娆知的额头。
　　湛娆知微微后退，避开了白秋冰伸上来的手，“我一会儿去找护士量个体温。”
　　“我现在就让护士过来给你量体温。”
　　白秋冰作势要起身按铃叫护士。
　　“不用，你别乱动。”
　　湛娆知皱眉看着白秋冰，冷言道。
　　白秋冰本来伸在半空中的手，又怯生生的收了回来，识趣的不再说了。
　　一小时后，晏仲回到了病房。
　　湛娆知起身，向两人告了别，这才走出病房。一走出病房，湛娆知便靠在角落的墙上，用手指用力按了按太阳穴。
　　头很疼，疼得感觉要裂开了似的，在来的路上就是这样，一直隐隐作疼。湛娆知没有太在意，想着是昨晚没睡好的原因。
　　突然，眼前一暗，湛娆知顺着墙角蹲了下去。
　　“医生！护士！这里有人晕倒了。”
　　一个刚好路过的高个子男人，大声扯着嗓门喊道。
　　奚隐开车比较慢，所以让梦秘书来开。当车一到医院门口的时候，奚隐就立马拉开车门下了车。
　　“奚小姐，等等我！”
　　秘书将车停好后，也跟着下了车，在后面边跑边喊道。
　　奚隐询问了前台的护士小姐，护士小姐很有礼貌的将奚隐带到一间普通病房。
　　这是一间普通病房，一共有三张病床。湛娆知此刻正躺在最里面那张病床上，安静的闭着双眸。
　　旁边一个年轻护士，正在给湛娆知调试着点滴的速度。
　　“护士，病人没事儿吧？”
　　奚隐疾步上前，看着护士问道。
　　年轻护士转过头来，惊讶的看着奚隐，眉头越皱越紧，“你是……哪个？”
　　“哦，我想起来了，你就是奚隐！”
　　年轻护士突然想起来，这人就是前不久才正式宣布出道的一个演员明星，而且经纪公司还是最有名的星耀娱乐公司。
　　奚隐将手指放在自己的唇边，对着年轻护士做了一个静音的动作，“嗯，我就是。”
　　“这个病人是你什么人啊？”
　　年轻护士好奇的问道。
　　“她是我老板。”
　　奚隐道，“她怎么会突然晕倒了？”
　　“发高烧呢，自己都不知道。”
　　年轻护士摇摇头，“现在有钱人也这么拼的嘛。”
　　“那现在呢？”
　　“不烧了，差不多退下去了。”
　　“麻烦问一下还有VIP病房吗？我老板她这人有点挑，住不惯普通病房。”
　　奚隐将声音压小。
　　“好的，我去问问护士长。”
　　“请问，你还有多的口罩吗？”
　　奚隐看着护士欲转身要走，难为情的开口道，“可以借我一个吗？”
　　“哦哦，好。”
　　年轻护士道，“你在这儿等我一下，我去办公室给你拿。”
　　年轻护士一回到办公室，就拉过平时一起聊八卦的另一名护士激动道，“啊啊啊！你知道我刚才见到谁了吗？”
　　“凌影帝吗？”
　　另一名护士也跟着激动的问道。
　　“不是不是。”
　　年轻护士道，“我看到奚隐了！”
　　“哪个奚隐？”
　　“就是秦宋导演新戏的女二号。”
　　“就是那个长得很漂亮的女演员，身材爆好的那个！”
　　“对，就是她！”
　　“她怎么来我们医院了？”
　　“是她老板在医院晕倒了。”
　　“她老板？那不就是星耀娱乐的总裁吗？”
　　“应该是吧，我不认识。不过我看那女总裁也是漂亮得很，怎么不出道呢？”
　　“你家里有矿，你还演戏啊！”
　　“不和你说了，明星找我要口罩呢，我现在就给她送去。”
　　年轻护士对着另一个护士比划着手中的口罩，“顺便要个签名！”


第50章 
　　干净舒适的VIP病房里, 阳台上的玻璃花瓶中插着一束开得正盛的香水百合, 滴滴晶莹的水珠在花瓣上滚落，阵阵百合香气充溢着整个房间。
　　湛娆知靠在床头，双手在键盘上打着字。虽然左手还扎着针管, 但是丝毫没有影响手速。
　　湛娆知之前也常有扎着针还处理工作的时候，久而久之, 即便是手背上扎着针管，也不会影响打字的速度。
　　“湛总, 你已经工作了一个小时零三分二十七秒, 你现在需要休息。”
　　张医生看了看手腕上的石英表, 对着星耀总裁机械道。
　　“嗯。”
　　湛娆知听话的将笔记本合上。
　　一旁的秘书见状, 赶紧上前接过笔记本，再小心翼翼的放在了桌子上。
　　“主治医生怎么说？”
　　湛娆知抬眼看着一旁的张医生问道。
　　“发烧是由于扁桃体发炎引起的，属于……”
　　“别给我说什么专业术语。”
　　湛娆知有点不耐烦，打断张医生的话, “我什么时候能出院？”
　　“最快五天。”
　　张医生道，然后面瘫的补充着, “湛总, 住院期间切记保证睡眠，每天按时睡觉吃饭, 禁房事。”
　　“咳咳！”
　　湛娆知一听，不由咳嗽两声。
　　秘书赶紧端起桌子上的水杯伺候着总裁喝了几口温热水。
　　“好了, 不喝了。”
　　湛娆知将水推回去，看着秘书接着道, “给奚隐打个电话，问她安全到家了没有。”
　　“好的，湛总。”
　　秘书说着，走到角落去打电话。
　　几个小时前，湛娆知在走廊上晕倒了，再次醒来的时候发现自己正躺在病床上。病房里的家属统统围着奚隐，正在要着签名，其中还有两名护士。
　　奚隐第一次遇到这样的状况，不知该如何应对，只好微笑着一一给别人签名。
　　秘书办完手续回到病房一看，也是吓了一跳，赶紧扶着湛娆知先离开了普通病房。
　　再按照湛娆知的指示，给米娅打了一个电话。将这边的情况简单说了一下，让米娅赶紧过来接人。
　　秘书打完电话，走到湛娆知的身边，“湛总，奚小姐半小时前就到家了。”
　　“嗯。”
　　湛娆知微微点头，然后突然想到了什么，“把米娅的电话给我拨通，我有话对她说。”
　　“湛总，你需要休息，需要睡眠。”
　　张医生一直静静的立在湛娆知的病床旁，提醒了一句。
　　“五分钟，我就打个电话。”
　　湛娆知接过秘书手中的手机，对着张医生说道。
　　张医生无奈的小声叹口气，便退到一旁的角落去。
　　“米娅。”
　　渣娆知对着电话那头开口道。
　　“……”
　　“嗯，没事儿了，已经不发烧了。”
　　“……”
　　“今天应该有人拍了奚隐的照片，想办法全部毁掉。我不想明天看到有关奚隐的任何新闻。”
　　“……”
　　“我之前让你找的马场找好了吗？”
　　“……”
　　“嗯，好。根据奚隐的档期合理安排一下练习骑马的时间，你骑马挺不错的，就你教教她吧。”
　　“……”
　　“有什么情况，随时和我汇报。”
　　湛娆知说完最后一句，挂断了电话，将手机递回给一旁站着的秘书手上，“我睡会儿，让张医生先回去吧，你留下来就好。”
　　“好的，湛总。”
　　秘书说着，向一旁的张医生走去。
　　洋楼里，奚隐一个人坐在沙发上搜着百科，在搜索栏里输入汉字：发高烧病人应该喝什么汤？
　　一点开网页，就跳出N条建议信息。奚隐仔细的看完了前三页的建议，最后决定做一道“虾仁冬瓜汤”奚隐打开冰箱看了看，好在需要的食材都有，不用自己再单独出去一趟。
　　说实话，刚才在医院突然被人围住，这样的事情还是奚隐第一次遇到。
　　以前做模特的时候，也曾经小有名气过，但那时候去哪儿都有经纪人像看犯人一样跟着，自然不会遇到今天这样的突发情况。
　　况且自己的出名不过是昙花一现，很快就被新面孔给代替。
　　圈子里这样的例子太多，新人与旧人的交替就像这潮水一般，旧人退了，又有新人如涨潮似的一潮接着一潮。
　　厨房里，奚隐围着围裙。一边切着冬瓜，一边思考着事情，思考着自己该如何和湛娆知继续相处下去。
　　“嘶！”
　　果然切菜的时候不能不看刀，任你刀工如何熟练，都不能掉以轻心。
　　奚隐咬咬牙，看着手指上那一滴触目的血珠瞬间从指腹上渗出来。
　　转身走出厨房，在客厅的医药箱里翻出创可贴。
　　贴好创可贴后，奚隐再次回到了厨房。
　　这次没有再走神，一气呵成的将所有食材准备好。等着水开了之后，再将所有备好的食材通通倒进锅里。待水再一次煮沸后，将火调到最小。奚隐回到客厅，将闹钟调好，打算在沙发上先睡一会儿。
　　奚隐不清楚这个汤到底要熬多久，但是想着湛娆知的喉咙已经发炎了。太硬的东西吃着肯定难受，所以奚隐决定根据实际情况，决定熬一个小时。
　　一个小时后，闹钟适时响起。
　　奚隐打了一个哈欠，起身向着厨房走去。
　　厨房里传出阵阵浓汤的香气，淡淡的虾仁鲜味迎面扑来。混合了冬瓜的调剂，所以虾仁的腥味不会太重。
　　奚隐拿起汤勺轻轻搅了搅汤汁，虾仁已经煮烂了，冬瓜也都全部融进了汤汁里。
　　用汤勺将汤汁和虾肉一勺一勺舀进保温盅里，待盛满保温忠后，奚隐四处寻着保温盅的盖子。
　　发现盖子旁正安静的放着一碗姜汤，正是自己今早熬的。之前一直忙着煲汤了，竟然没有注意到。
　　“咚”的一声，手中的汤勺瞬间落在了地上，奚隐的神情瞬间变得暗淡下来。
　　奚隐回过神来，蹲下身捡起地上的汤勺碎片。果然，湛娆知千里迢迢来看自己，只是性趣所致，主人对玩物的施舍，并不是什么所谓的真情实意。
　　心里的滋味不知该如何形容，奚隐第一次体会到所谓的五味杂瓶。
　　收拾好厨房，看着还冒着热气的虾仁冬瓜汤。奚隐最后还是将盖子盖好，提着保温盅出了门。
　　晚饭后，湛娆知突然又发起了高烧。医生说这是正常现象，可能还会反复发烧好几次。
　　这样一来，秘书更是寸步不敢离开总裁的身边。
　　湛娆知发烧后，出了一身的汗。湛娆知让秘书重新拿来一套睡衣，准备去洗个澡。
　　突然，门外响起一阵敲门声。
　　“谁啊？”
　　秘书看着总裁说道，“不会是张医生东西落下了吧？”
　　“去开门。”
　　湛娆知看了看门口，又转头看向一旁的秘书。
　　“好的，湛总。”
　　秘书说着向门口走去。
　　秘书打开门的一瞬间，嘴角突然扬起微笑，“奚小姐，原来是你，我还以为是张医生呢。”
　　奚隐戴着口罩和帽子，手里提着一个保温忠。
　　站在门口，看不清其表情。
　　现在已经快晚上十点了，医院走廊上的人变得稀少。奚隐一直低着头，一路上并没有被人发现。
　　“湛总睡了吗？”
　　“没有，快进来。”
　　湛娆知靠在床头上，眼神一直看着门口，准确说是一直看着奚隐。
　　奚隐将保温盅放在了桌子上，然后走到湛娆知的面前，“湛总，你好点了吗？”
　　“嗯，好多了。”
　　湛娆知说道，声音明显沙哑。
　　秘书站在一旁不禁心里暗暗吐槽，明明刚才又发烧了，这叫好多了？
　　“你给我带了什么？”
　　湛娆知看着桌上的保温盅问道。
　　“我给你煲的虾仁冬瓜汤。”
　　奚隐问道，“湛总，现在要喝吗？”
　　“还真有点饿了。”
　　湛娆知微微点点头。
　　秘书皱眉不解的看着总裁，这总裁晚上一向是不加餐的。无论什么山珍海味或米其林餐，是一点也不会再碰。
　　奚隐转身走到桌子旁，将保温盅里的汤盛出一碗，然后端到湛娆知面前。
　　秘书在一旁将一个靠枕放在了总裁的背后，湛娆知调整了一下坐姿，靠在靠枕上。
　　奚隐将碗放在病床旁的小桌子上，舀起一勺汤汁，轻轻用手扇着汤面。
　　湛娆知抬眼瞪了一眼秘书，没有说话。秘书跟在总裁身边多年，立刻明白总裁的意思。
　　“湛总，我得回家一趟拿点东西。”
　　秘书看着总裁说道。
　　“嗯，去吧，早点回来。”
　　湛娆知严辞道。
　　“奚小姐，这里就麻烦你先照看一下湛总。”
　　秘书看着奚隐道，“我去去就回。”
　　“好的，你去吧。”
　　奚隐道。
　　奚隐拿着勺子喂着湛娆知喝汤，湛娆知张嘴配合着。
　　“你手怎么了？”
　　湛娆知突然注意到了奚隐手指上的创可贴，皱眉道。
　　“没事。”
　　奚隐条件反射的收了收手指，微微低下头。
　　湛娆知见奚隐有意不说，也就不好再继续追问下去。
　　一勺一勺，一碗虾仁汤已见底，湛娆知对着奚隐道，“不吃了。”
　　奚隐收起碗，起身放在了桌子上。
　　“你今天到底怎么了？遇到什么不开心的事了？”
　　湛娆知看着奚隐，关心的问道。
　　奚隐微微抬起头，看着湛娆知挤出一个微笑，“回主人，没有。只是今天拍戏有点累而已。”
　　“那赶紧回去休息吧。”
　　“不用，主人。我还是等梦秘书回来再走。”
　　“我让你现在就回去！”
　　湛娆知突然语气加重，紧接着就是一阵剧烈咳嗽，“咳咳！咳咳！”
　　“主人，先喝口水。”
　　奚隐赶紧倒了一杯温水，递到湛娆知面前。
　　湛娆知喝了几口温水，接过奚隐递上来的纸巾，擦了擦嘴角，语气缓和道，“回去吧，早点休息。如果太忙，就不用再来看我。”
　　“好的，主人。”
　　奚隐应了一声，转身离开。
　　湛娆知看着消失在门口的背影，心里顿时空落落的。


第51章 
　　湛娆知靠在床头, 静静的看着门口, 良久才给秘书打了一个电话。
　　秘书还以为两人会亲亲我我好一会儿，所以自己正在便利店里逛，突然接到总裁的电话, 让自己赶紧回去。
　　“湛总，奚小姐就这样走了？”
　　秘书不解的看着湛娆知。
　　“不然呢？”
　　湛娆知不爽的看着秘书反问一句。
　　虽然是自己让奚隐走的, 但湛娆知明显察觉到了奚隐的不开心。难道是因为自己去见了白秋冰的缘故。
　　“没有，没有。”
　　秘书赶紧道。
　　“我要洗澡了, 你给我把衣服拿来。”
　　湛娆知对着秘书说道。
　　半夜, 湛娆知又发烧了。医生护士忙碌了一阵, 护士一直待在病房里, 直到湛娆知的烧彻底退下去了，这才离开病房。
　　“奚……”
　　湛娆知闭着双眸，睫毛微微颤抖着，嘴里嚷着听不清的字句。
　　秘书将头凑近, 仔细听着，却没有听太清总裁在说着什么。听着好像是在叫奚小姐的名字？
　　秘书看着睡着了的总裁, 翻了一个大大的白眼。
　　总裁千里迢迢赶来横店探奚隐的班, 一住下就不愿意走，已经引起了公司高层和股东们的强烈不满。即便如此, 总裁却还是要执意留下。这不就是因为喜欢奚小姐嘛，却不肯说出口。
　　那个姓白的也是, 就喜欢来缠着总裁，如果不是因为半夜送她上医院, 淋了一身的雨，总裁也不至于感冒加重，还弄得直接住院。
　　秘书皱眉思考，自己作为总裁的贴身秘书，最重要的职责就是替总裁解忧。所以秘书想了想，决定要干一件大事。
　　白天一整天，湛娆知没有再发烧。
　　吃过晚饭，秘书借口说自己要出去买水果，便溜了出去。
　　湛娆知完全没有多留意，自己继续忙着手中的工作。
　　张医生白天会过来，监督总裁的作息是否规律，是否按时吃药。
　　“湛总，该吃药了。”
　　张医生立在湛娆知身边提醒道。
　　“嗯。”
　　湛娆知将笔记本合上，递给张医生。
　　张医生接过笔记本，放在桌子上，开始按照医嘱准备总裁要吃的药。
　　医院周围最多的店莫过于花店，各种鲜花娇艳动人，阵阵花香怡人。
　　“这位女士，想买什么花呀？”
　　老板看到一位穿着时尚的女士走进了花店，这一身的衣服一看就很有钱。
　　“什么花适合送前女友？”
　　梦秘书看着老板直接问道。
　　“什么？前女友？”
　　老板诧异的看着眼前这人。居然有人提这样的要求，一般来花店买花的都是送亲戚朋友或者爱人，第一次听到要送前女友。
　　“对啊，到底适合送什么花？”
　　“这个我得翻翻。”
　　老板还真有这么一本小册子，记录了各种花语。
　　“我找到了！”
　　老板差点将整本册子翻完，终于给自己找到了，“按照权威说明，送十七朵玫瑰最好，十七这个数字表示好聚好散。”
　　“女士，你看这样可以吗？”
　　老板说着指了指一旁的玫瑰花，“你随便选什么色的玫瑰，只要十七朵就成。”
　　“有塑料的吗？”
　　秘书补充道，“塑料玫瑰花。”
　　“塑料的？”
　　老板皱眉，“有倒是有，不过……”
　　“你想啊，这十七代表好聚好散，塑料玫瑰就代表塑料爱情，和起来不正适合送前女友吗？”
　　秘书反问。
　　“哦，对呀！这位女士真是好聪明！”
　　老板由心的点点头，在小册子上记下一笔，想着如果以后还有客人买花送前女友，就给他推荐这“十七朵塑料玫瑰花套餐”在医院陪了未婚妻一天，晏仲也是格外尽职尽力，寸步不离的照顾着。白秋冰今天的情况已经稳定了，一天都没有再出血。
　　晏仲生意上有一个很重要的项目，需要明天一早亲自与合作方洽谈。无奈之下，晏仲雇了个高级女护理，自己就先走了。
　　“你出去吧，我想一个人睡会儿。”
　　白秋冰对着女护理说道。
　　“好的，有什么需要直接按铃就好。”
　　女护理说着，走出了病房。
　　女护理前脚一走，梦秘书后脚就捧着一束塑料玫瑰花出现在了病房门口。抬手敲了敲房门，耐心的等待着里面的回应。
　　白秋冰一听见敲门声，激动的下床去开门。
　　“是你？梦秘书。”
　　白秋冰本以为是湛娆知来看自己了，结果居然是湛娆知的秘书，不由一阵失望。
　　“湛总让我来的。”
　　秘书保持着微笑，礼貌道。
　　“进来吧。”
　　白秋冰说着转身，重新回到病床前，坐在了病床边上。
　　“这花？”
　　白秋冰看着秘书手中拿着的一束塑料的玫瑰花，觉得很是奇怪。
　　“湛总送你的。”
　　秘书站在白秋冰的面前，将花送到白秋冰跟前。
　　“可为什么是塑料的？”
　　白秋冰接过花束，皱眉低头看着这一束塑料玫瑰花。
　　“湛总说了，塑料代表塑料爱情，十七这个数字代表好聚好散，希望白小姐以后不要再来缠着她。”
　　秘书依旧微笑着，语气也很是温柔有礼貌。
　　“你给我滚出去！”
　　白秋冰狠狠的瞪着秘书，手指指着门口，气得手指发抖。
　　“白小姐，别动气，小心肚子里的孩子。”
　　秘书一点也不恼，微笑着，“孩子毕竟是无辜的，别又拿孩子来博取同情。”
　　秘书转身，努力保持着镇静走出了病房。
　　“滚！”
　　身后传来白秋冰尖叫的声音，将花砸在了地板上。
　　病房里，湛娆知结束了一天的工作，正躺在床上闭目养神。
　　突然，湛娆知的手机响了起来。湛娆知拿起来一看，是一串陌生号码。
　　“你好，哪位？”
　　湛娆知犹豫几秒，按下接听键。
　　“湛娆知！你有必要让你的人送十七朵塑料玫瑰花来刺激我嘛！好，我答应你，好聚好散！我以后再也不会来找你了！”
　　电话那头传来白秋冰气急的声音。
　　“好。”
　　湛娆知冷着一张脸，蹙眉淡淡道。
　　挂断了电话之后，湛娆知思考着这事到底是谁做的。
　　这个时候，秘书提着一包水果进了病房。
　　“湛总，你想吃什么水果？”
　　秘书将水果放好，“我买了荔枝、葡萄、山竹、苹果……”
　　“一会儿再吃。”
　　湛娆知看了一眼身边的张医生，“张医生，你回去吧。”
　　“好的，湛总。”
　　张医生说道，转身离开。
　　安静的病房，就只剩下湛娆知和梦秘书两人。
　　“塑料玫瑰花是怎么回事？和你有关对吧。”
　　湛娆知看着秘书冷冷道。
　　“对，是我自作主张送的。”
　　秘书一副大义凌然的模样，“湛总要扣工资就扣吧！”
　　“为什么要这样做？给我一个解释。”
　　湛娆知质问道。
　　“我就是看不惯那个姓白的！”
　　秘书愤愤然道，“明明就已经分手了，还老是想着要缠着你。而且湛总你已经有奚小姐了，她还来搞破坏，想着要破坏你们的感情。”
　　“这十七朵塑料玫瑰花到底是什么意思？”
　　湛娆知继续问道。
　　“十七这个数字代表好聚好散，塑料玫瑰花就代表塑料爱情。”
　　湛娆知一听，瞬间轻笑出声，然后看着秘书道，“亏你想得出来，以后不要再自作主张了。”
　　“好的，湛总，我知道了。”
　　秘书心里瞬间乐开了花，从湛总刚才的那一声笑可以看出，湛总并没有责怪自己的意思。
　　“奚隐今天拍戏怎么样？”
　　湛娆知眼神一直落在门口，问道。
　　“我这就问问廖可。”
　　秘书说着，站到角落去给廖可打电话。
　　湛娆知耐心的等待着秘书打完电话，看着秘书问道，“怎么样？”
　　“廖可说今天奚小姐拍戏不怎么在状态，NG了好几次。”
　　秘书按照廖可刚才在电话里说的，如实回答着总裁的话。
　　“嗯。”
　　湛娆知微微点点头，便不再说话。
　　“你刚才说。”
　　湛娆知微微偏着头看着秘书问道，“我已经有奚小姐了？”
　　“嗯？”
　　秘书一时间还没反应过来，“是啊。”
　　“你今晚可以回去睡了。”
　　湛娆知表情淡淡道。
　　“可是，湛总！”
　　秘书不太放心。
　　“别可是。”
　　湛娆知瞪了一眼秘书。
　　秘书不再说话，默默的走出了病房。由于实在是放心不下总裁，秘书又特意给主治医生说了一下情况，这才离开医院。
　　今天的戏拍得很不顺利，奚隐NG了很多次，最后秦宋不得不让进度停下来。
　　“对不起，秦导。”
　　奚隐微微低着头，抱歉道。
　　“没关系，可能是强度太大了。”
　　秦宋亲切的拍了拍奚隐的肩膀，“回家好好休息，我希望后天能看到一个充满活力的女二号。”
　　“谢秦导。”
　　奚隐道。
　　一回到洋楼，廖可就钻进了厨房准备晚饭。
　　一顿简单的温馨晚饭，都是奚隐爱吃的素菜。廖可跟在奚隐身边这么多年，做的菜也很是符合奚隐的口味。
　　吃完饭，奚隐拿着剧本坐在沙发上背台词。廖可坐在边上看杂志，时不时和奚隐聊一句天。
　　“湛总怎么样了？”
　　“不太清楚。”
　　“哦。”
　　廖可感觉到奚隐不愿谈关于总裁的话题，便识趣的不说了。
　　突然，廖可的手机响了起来。
　　为了不打扰奚隐，廖可赶紧走到阳台上去接电话。
　　几分钟后，廖可拿着手机再次回到了沙发上，看着奚隐说道，“湛总还真是关心你，自己生病了都还惦记着你。”
　　“她说什么了？”
　　“也没说什么，就是问你今天拍戏顺不顺利。”
　　“那你怎么说的？”
　　“我实话实说啊，说你不怎么在状态。”
　　“如果明后天，湛总再打电话问我的情况，你就说很好。”
　　“哦。”
　　廖可猜不透奚隐的心思。虽然自己在奚隐身边这么多年，却似乎从未明白她心里在想什么。


第52章 
　　今天的戏是林景焉和姬文澈的对手戏, 这还是姬文澈被林景焉给“夺”了初吻后, 两人的再次见面。其实严格意义来讲，是姬文澈主动吻的林景焉。
　　林景焉本来就是个大大咧咧的人，对于这些小事早就忘得一干二净了。可是姬文澈却完全不一样, 她现在特别特别不愿意见到林景焉。
　　所以，姬文澈装病想推托掉, 可却被蒋温给识破了。
　　“如果真感冒了，我们现在就去医院打点滴, 这样会好的快一点。”
　　蒋温看着姬文澈道。
　　“好吧, 我这就去换衣服。”
　　姬文澈一身睡衣, 揉了柔一头长发, 委屈的转身回卧室。
　　“好，我等你。”
　　姬文澈虽单纯，但也不至于傻到去质问蒋温为什么要对付奚隐。只是在心里默默和蒋温拉开了一道距离。
　　其实姬文澈挺失望的，她一向很敬重蒋温。这些年来, 蒋温不仅是自己的经纪人，待自己更像是亲人一样。可蒋温终究也逃不过娱乐圈法则, 无论是对人还是对事。
　　难道娱乐圈的人都是这样的嘛, 没有一个正真“干净”不过至少奚隐不是这样的人。
　　“今天, 奚隐没戏吗？”
　　林景焉对着方晴问道。
　　方晴递上一盒酸奶给林景焉，“没吧。如果有, 奚小姐应该早就到了。”
　　“哎，也不知道表姐怎么样了。”
　　“景焉, 你可别想着去医院探望湛总。”
　　方晴提醒道，“万一被记者拍到，又会乱写，你的黑粉可不少。”
　　“这个我知道。”
　　林景焉点点头，“我今天是不是要和姬文澈演对手戏？”
　　“对，和姬文澈有一场对手戏，和凌影帝也有一场。”
　　方晴道，“所以今天的戏强度还不小。”
　　“没事儿，我可是影后，凭本事演戏。”
　　林景焉笑笑。
　　两人谈话间，姬文澈一行人来到了现场。
　　一瞬间的四目相对，姬文澈赶紧收回视线，眼神闪烁不已，假装看向别处。
　　林景焉嘴角含笑，咬着吸管，眼神直勾勾的看着姬文澈。
　　不得不承认，这姬文澈还是有几分姿色，虽然比不上奚隐，不过唇还是很嫩。胸大腿长，身材也好。林景焉不由的抚上自己的唇角，似乎上面还残留着姬文澈的味道。
　　这场戏依旧是外景，所有演员和工作人员顶着三十几度的高温，豆大的汗珠滴滴滚落。
　　“咔咔咔！”
　　秦宋对着姬文澈又喊了一次，“姬文澈，你今天又怎么了？”
　　“秦导，不好意思。”
　　姬文澈低头一脸委屈状。
　　“你NG一次，林景焉就要陪着你再演一次。”
　　秦宋微微怒道，有些情绪。
　　这么热的天，所有人陪着姬文澈NG了一次又一次，想没情绪是不可能的。
　　“对不起，对不起。”
　　姬文澈连连道歉。
　　“先休息半个小时，希望你能调整好状态。”
　　秦宋无奈道。
　　休息室里，姬文澈喝着一杯冰草莓汁，沮丧的垂着肩，刷着微博。
　　林景焉从一旁径直走到姬文澈的面前，发现这人竟然没有注意到自己，于是拍了拍姬文澈的肩膀，“想什么呢？这么入神。”
　　“哇！你吓死我了！”
　　姬文澈吓得手中的草莓汁都掉在了地上，看着地上的草莓汁一脸惋惜。
　　“那你没事儿吧。”
　　林景焉嘴角含笑站在姬文澈面前，对着姬文澈微微弯腰探出身。
　　“嗯，没事儿。”
　　姬文澈缩了缩身子，怎么感觉两人这姿势看上去很暧昧。
　　“对了，你今天是怎么回事？一点也不在状态。”
　　“没什么。”
　　姬文澈将头转过去，为什么自己看着林景焉那涂着西釉色唇蜜的薄唇，就会想起那晚的事情，而且居然还想再吻她一次。
　　“难道还在想那晚的事情。”
　　林景焉凑近姬文澈耳边，小声吐着气息道，“是还想我吻你一次嘛。”
　　“你要干什么！别过来！”
　　姬文澈双手护在胸前，微微往后扬着身子。
　　“嘣”的一声，姬文澈从椅子上摔了下来，屁股着地。
　　“哈哈哈哈。”
　　林景焉看着姬文澈这幅狼狈的样子，忍不住笑出声。
　　“哎呦！我的屁股好疼！”
　　姬文澈揉了揉屁股，坐在地上抬眼望着站在自己面前的林景焉没好气道，“你还笑呢！”
　　“哈哈，我不笑了。”
　　林景焉忍住笑，对着姬文澈伸出手，“快起来吧。”
　　窗外的阳光刚好照进来，洒在林景焉的侧脸和长发上。林景焉整个人犹如沐浴在阳光中一样，睫毛又直又长，鼻梁小巧挺立。特别是那张涂着西釉色的诱人薄唇，看得姬文澈不由脸红心跳。
　　姬文澈咬咬唇，心里暗暗骂自己一句：肤浅好色的女人。
　　“不准再笑了。”
　　姬文澈将手搭在林景焉的手中，对着林景焉假装生气道。
　　“嗯，不笑了。”
　　林景焉将坐在地上的姬文澈一把拉起来，嘴角还挂着淡淡的浅笑。
　　医院VIP病房里，湛娆知结束了一天的工作，偏头看着窗外傍晚时分的云霞。
　　昨晚湛娆知等了奚隐很久，结果却什么也没有等到。是自己说的如果拍戏太忙，就不用来医院看望。
　　“湛总，要不你给奚小姐打个电话吧。”
　　秘书站在一旁，将手机递到总裁面前。
　　湛娆知不解的抬眼看着秘书，问道，“打电话干什么？”
　　“让奚小姐来看你呀。”
　　“她如果有空自然会来看我。”
　　湛娆知淡淡道。
　　“如果我是奚小姐，我有空也不会来看你。”
　　“为什么？”
　　“湛总你住院是因为什么？”
　　秘书不等总裁回答，立马道，“因为送前女友去医院淋了大雨，导致感冒加重。又在探望前女友病情的时候突然晕倒，成功住进了医院。”
　　湛娆知冷冷的看着秘书，薄唇轻启道，“继续说下去。”
　　“女人都是小心眼，都爱吃醋，奚小姐肯定是吃醋了。”
　　秘书都怀疑总裁之前是否真的谈过恋爱，竟然连同为女人的心思都不懂。
　　不过，转念一想也是。总裁这人根本不削去揣测别人的心思，更不在乎别人吃不吃醋。
　　“可越是这样，越表示奚小姐心里有你。”
　　秘书补充道。
　　“她心里真的有我？”
　　湛娆知看着秘书问道。
　　“当然啦。”
　　秘书肯定道，“所以湛总，你这次就主动给奚小姐打个电话吧。”
　　湛娆知看着秘书递给自己的手机，好看的眉一直微微皱着。
　　傍晚时分的马场，余阳照在绿油油的草地上，昨晚又下了一场小雨，草地散发着清新的泥土气息。再经过一天的暴晒，彻底蒸发干净。
　　米娅和奚隐并排骑着马，一边散步一边聊着天。
　　今天是奚隐第一天来练马场练马，所以米娅想着就先让奚隐学会如何骑马散步，学会和马交流。
　　经过一天的练习，奚隐进步很大。学会了不靠别人或借助工具，自己就能上下马。
　　“娆知住院了吗？”
　　米娅视线直视着前方，问着奚隐。
　　“嗯。”
　　奚隐微微低着头。
　　“昨天娆知召开全公司高层视频会议，背景就是医院病房。”
　　米娅说道，语气中夹带着明显的担忧。
　　奚隐不知道该如何接话下去，只好选择安静的听着。
　　“你昨晚去看她了吗？”
　　米娅转头，看向身旁的奚隐。
　　“我昨晚……太困了。”
　　奚隐道，“所以就没去。”
　　“那你今晚会去吧？”
　　米娅继续问道。
　　“嗯。”
　　奚隐点点头，“会去。”
　　“那一会儿，我们一起吧。”
　　米娅邀约道。
　　“嗯，好。”
　　奚隐道。
　　昨晚奚隐有点由着自己的脾气了，所以没有去看湛娆知。虽然湛娆知说过，如果拍戏太忙，就不用去看她。可自己究竟是个什么身份，奚隐心里很清楚。
　　湛娆知最后还是拒绝了秘书的提议，没有给奚隐打电话。
　　秘书其实早就料到了结果，依总裁的脾气，怎么可能向别人低头。所以当奚隐出现在病房门口的时候，湛娆知和秘书两人都很惊讶。
　　湛娆知嘴角不自觉的扬起一丝微笑，本以为奚隐今晚不会来看自己，没想到奚隐竟然出现了。
　　“奚小姐，米娅总监，你们来了。”
　　秘书上前，微笑着看着奚隐道。
　　“嗯。”
　　奚隐微笑着应了一声。
　　“梦秘书，麻烦帮我把花插起来，谢谢。”
　　米娅对着着秘书微笑着，将手里的一捧鲜花交给秘书。
　　“娆知，你好些了吗？怎么把自己弄得进医院了？”
　　米娅大步走到湛娆知面前，关心的问道。
　　“没什么，就是普通感冒而已。”
　　湛娆知解释着。
　　奚隐手里也捧着一束淡粉色百合，和秘书站在角落，两人一起插着花束。
　　“今天奚隐是开始练马了吗？”
　　湛娆知问道。
　　“嗯，今天开始的。”
　　“怎么样？”
　　“奚小姐很不错，学什么都快，又很勇敢。今天的练习效果远比我预期的好得多。”
　　“嗯。”
　　两人聊着聊着又聊到了工作上，聊了接近半个小时的工作，米娅说自己还有事没处理完，便告辞离开了。
　　秘书借口送米娅出去，很懂事的打算自己在外闲逛个几个小时再回去。


第53章 
　　“你过来。”
　　安静的病房里, 突然响起湛娆知略带沙哑的声音, “把门反锁。”
　　奚隐正背对着湛娆知给百合花浇着水，水珠一下子溅了好几滴在手上，“好的, 主人。”
　　奚隐说完，将手中的水壶放在阳台边上。转身走到门口处, 将门轻轻给反锁上。
　　“主人，门反锁好了。”
　　奚隐站立在床边, 微微低着头看着脚面, 小声道。
　　“手给我。”
　　湛娆知对着奚隐说道, “受伤的那只手。”
　　湛娆知依旧垂着头, 将手放在了湛娆知向自己伸过来的手心上。
　　“可以给我说实话吗？”
　　湛娆知低头看着重新换了一张创可贴的手指头，抬眼看着奚隐道，“到底是怎么弄伤的？”
　　“切菜的时候不小心切到了。”
　　奚隐如实回答。
　　“明天就让梦秘书回去给你继续做饭。”
　　“不用，有廖可。”
　　“那你这手……”
　　湛娆知突然想明白了, “是给我煲汤的时候弄伤的，对吗？”
　　奚隐不说话, 依旧垂着眉眼, 只是不知为何心跳却骤然加快。
　　“你煲的汤很好喝，我很喜欢。”
　　湛娆知仔细看着奚隐如玉脂般的光洁手指, 鲜明的骨节分明，透着一股诱人的荷尔蒙, “可我更不想让你受伤。”
　　奚隐依旧不说话，微微将头偏向一旁, 不去看湛娆知。
　　“奚隐，我想要你。”
　　湛娆知借着握着奚隐的手，一把将对方拉进自己的怀里。
　　湛娆知的唇轻轻印在了奚隐的唇上，双手紧锢着奚隐的腰身。一个收紧腰身，让对方紧紧的贴在了自己身上。
　　吻越吻越深，吻得两人都气喘吁吁。
　　奚隐努力压制着体内的欲丨火，闭着双眼，睫毛也跟着微颤。
　　湛娆知一个翻身，将奚隐压在了病床上。一边吻着奚隐的唇，一边由上而下解着奚隐的衬衫扣子。
　　突然，湛娆知站起身来。将脸侧过去，用手捂着嘴，剧烈咳嗽起来，“咳咳！咳咳！”
　　奚隐胸口还在剧烈的起伏着，一个反应坐起身来，望着湛娆知的背影。
　　“主人，喝点水吧。”
　　奚隐将一杯温水双手递到湛娆知面前。
　　湛娆知停止了咳嗽，接过奚隐递上来的水，喝了两口。
　　这一打断，湛娆知瞬间性丨趣全无。如果继续进行下去，做到一半又咳嗽起来怎么办。
　　湛娆知想了想，又重新回到了床上，背靠在床头。
　　奚隐替湛娆知盖着薄羊毛毯子。微微弯腰间，一个不小心，春光乍泄。
　　黑色性感内衣包裹着玉肌凝脂的丰满胸部，漂亮的锁骨更是格外诱人。
　　“把扣子扣好。”
　　湛娆知说着，将头微微偏了过去。
　　奚隐一经提醒，赶紧转身去扣着扣子。
　　“下次吧。”
　　湛娆知淡淡道。
　　“嗯。”
　　奚隐微微红着耳垂，小声应了一声。
　　湛娆知看着奚隐的背影，不舍的开口说道，“时候不早了，你先回去吧。”
　　“好的，主人。”
　　奚隐搭在扣子上的手指，突然停顿了下来，好在也已经扣完了。
　　果然，她湛娆知对自己仅仅是性趣所致，不过自己也不是带着单纯的目的接近，又有什么资格去责怪她？
　　奚隐很清醒的意识着一切，一直在控制着自己的感情。
　　“那我给梦秘书打个电话吧，让她回来。”
　　奚隐转过身，换上一副平日的微笑。
　　“嗯，好。”
　　湛娆知对着奚隐微微点头，对方脸上的潮红还未褪去，那样子说多诱人有多诱人。
　　梦秘书本来还坐在路边摊撸着串，这才刚吃两串不到，就突然接到了奚隐的电话。
　　这几天跟在生病的总裁身边，顿顿吃得清淡得要命，早就想吃点味重辣口的东西了。
　　秘书挂断电话，看着眼前的美食咽了口口水，依依不舍的站起身来，结账走人。
　　“湛总就辛苦你照顾了，我先走了。”
　　奚隐提着包，对着秘书礼貌道。
　　“不辛苦，这是我的职责。”
　　秘书微笑着。
　　“湛总，那我就先走了。”
　　奚隐又转身看着湛娆知说道。
　　“嗯，早点休息。”
　　湛娆知关心的说了一句。
　　秘书趁着总裁睡着了之后，打算把垃圾桶再倒一次。
　　“怎么会没有那个东西？”
　　秘书皱眉不解，小声嘀咕一句。
　　本以为会有一大堆纸和指套的包装盒子，结果干净的垃圾桶还是和之前一样。看来是不需要再倒了。
　　“干什么呢？还不睡。”
　　身后突然传来总裁的微微湿哑声音，把秘书吓了好大一跳。
　　“没什么。”
　　秘书解释道。
　　“给我倒杯水，我有点口渴。”
　　湛娆知冲着秘书淡淡道。
　　“好的，湛总。”
　　秘书赶紧起身，去给总裁去倒水。
　　回到洋楼，奚隐躺在床上看着窗外的繁星，思考着一些事情。最终还是抵不过倦意阵阵袭来，沉沉睡去。
　　每天，奚隐照例按时起床，然后去剧组拍戏。
　　除开在湛娆知住院的第二天，奚隐耍性子没有去探望她之外。在湛娆知住院的这段时间，奚隐每晚都会去看她。
　　如果时间够，奚隐会亲自煲上一锅汤带去。
　　今天是湛娆知出院的日子，奚隐特意向剧组请了假，准备接湛娆知出院。
　　秘书正在收拾着东西，张医生也来了，正在医院办理总裁的出院手续。
　　“奚小姐，今天没戏吗？”
　　秘书一转头，便看到了立在门口的奚隐。
　　奚隐一身简单大方的半袖卡其色休闲西装套装，西装里面搭了一件白色宽肩吊带，扎进短西裤里。
　　长发扎着一个马尾在脑后，脸上画着淡妆。如此简易的打扮，却给人一种说不出的漂亮和舒服。
　　特别是那双大长腿，被短西裤衬托得又直又长，且白得耀眼。“我向秦导请了个假。”
　　奚隐对着秘书道。
　　湛娆知刚上完厕所，一出来便看到奚隐站在病房中间。心里不由来一阵说不出的欢喜，唇角勾起一丝笑容。
　　“你来了。”
　　湛娆知对着奚隐的背影道。
　　“是的，湛总。”
　　奚隐转身，对着湛娆知微笑道。
　　“嗯。”
　　湛娆知应了一声，向着奚隐走近。
　　站在奚隐面前，湛娆知将对方耳鬓的一根发丝别到耳后，眼神静静的看着奚隐。
　　“东西收得怎么样了？”
　　湛娆知面对着奚隐，背对着秘书问道。眼神不由的在奚隐身上扫了一圈。
　　“湛总，差不多了。”
　　秘书将最后一件衣服叠好，放进箱子里。
　　“走吧。”
　　湛娆知看了看奚隐，自己走在了最前面。
　　一行人出了医院，直接朝着洋楼的方向的驶去。
　　梦秘书负责收拾衣服和一些办公用品，总裁住一趟院。工作上的事仍旧没有落下，其实是不能够落下。
　　奚隐在厨房洗菜，准备做几道湛娆知最爱吃的菜。
　　张医生将医院开的一些药通通拿出来，用便利贴写好服药的次数剂量以及一些服药的注意事项。
　　“湛总，药的服用方法和注意事项我已经做好标记了。”
　　张医生走到湛娆知面前，“那我就先走了。”
　　“好，这段时间幸苦你了。”
　　湛娆知靠在沙发上，将手中的杂志合上，抬眼看着张医生说道。
　　“湛总客气了，湛总要多注意身体才是。记得要多休息，按时作息，劳逸结合。”
　　“嗯，好的，我记住了。”
　　张医生走后，湛娆知起身向着厨房走去。
　　“做什么菜？”
　　湛娆知突然出现在厨房，望着奚隐忙碌的背影说道。
　　奚隐转过身来，看着湛娆知说道，“糖醋里脊、清蒸鲈鱼、蚂蚁上树、麻婆豆腐……”
　　“不用做这么多菜。”
　　湛娆知伸出双手轻轻环上奚隐的腰，将唇凑近奚隐的耳边，吐着热气柔声道，“你今天穿这么漂亮干嘛。”
　　“……”
　　奚隐不作声，耳根微微泛起红晕。
　　湛娆知见奚隐不说话，顺势低头轻轻含住了奚隐的耳垂。
　　吻由着耳垂沿着脖子下滑，最后停留在锁骨处。
　　“主人……”
　　奚隐压低着声音，小声道，“家里还有别人呢。”
　　“我就想吻吻你。”
　　湛娆知说完，一个抬头吻住了奚隐的唇。
　　湛娆知现在什么都不想吃，就想吃奚隐。可无奈秘书还在家，也不好这么明目张胆的做什么。
　　奚隐反手撑在厨房的大理石上，回应着湛娆知的吻。
　　湛娆知吻得很用力，从未有过的深吻，让奚隐差点透不过气来。
　　本来只想吻一下的，结果发现根本停不下来。
　　“主人……别这样……”
　　奚隐带着湿润的声线，出声阻止着。
　　湛娆知替奚隐解着西装外套的扣子，诱声道，“别出声。”
　　“……”
　　奚隐咬着一口银牙，微微仰着下巴，配合着湛娆知的一系列动作。
　　湛娆知的手沿着奚隐光滑的大腿缓缓向上移动，奚隐一把抓住湛娆知的手。
　　湛娆知皱眉不解，一双泛着流光的棕色瞳孔看着奚隐。
　　奚隐胸口剧烈起伏着，大口喘着气，羞红着脸道，“主人，我来例假了。”
　　湛娆知手上的动作瞬间停了下来，湿润的双眸看着奚隐，低头替奚隐扣着西装外套的扣子。
　　“那你别做饭了，沾了凉水不好，我们出去吃。”
　　湛娆知说着牵起奚隐的手，走出厨房。


第54章 
　　在外吃过晚饭后, 两人各自回房间准备睡觉。
　　奚隐洗完澡, 背靠在床头背着台词。窗外的月光照进里，洒在了地板上。偶尔吹起一阵微风，将奚隐的长发和睡裙的下摆吹起。
　　突然, 门口响起一阵敲门声。
　　“是我。”
　　湛娆知轻轻敲了敲房门，立在门口。
　　奚隐一听是湛娆知的声音, 赶紧放下手中的剧本。走到门口，将门打开。
　　“主人。”
　　奚隐见现在夜已经深了, 按照湛娆知的作息时间已经是睡下了。
　　“我给你煮了红糖水。”
　　湛娆知将双手端着的红糖水送到奚隐的面前。
　　“谢谢主人。”
　　奚隐连忙接过湛娆知手中的红糖水。
　　“晚安。”
　　湛娆知对着奚隐微笑道, “就不打扰你休息了。”
　　“主人晚安。”
　　奚隐同样微笑着对着湛娆知告了晚安。
　　看着湛娆知的身影走远, 奚隐这才关了门。
　　微微低头看着手中的红糖水, 红糖水隔着碗的温度传到指尖，似乎瞬间温暖了整个身体，却唯独温暖不了一颗心。
　　奚隐端着红糖水径直走进了浴室，将盥洗台的水龙头打开。
　　水花“哗哗”的流着, 混合着深褐色的液体，最终流入下水道。
　　奚隐将空碗顺手放在了盥洗台边上, 抬头看着镜子中的自己。镜子中的女人披散着一头黑色的长发, 嘴角挂着一抹淡淡的苦笑，没有温度没有感情。攻众号：于此 圭寸 藏，打开橘里橘气的大门。
　　翌日, 当奚隐起床下楼吃早餐，准备去剧组的时候, 却被湛娆知告知今天不用去了，她已经向剧组替奚隐请好假了。
　　“主人, 其实我可以的，不用请假。”
　　奚隐站在湛娆知的面前，小声道。
　　湛娆知正在吃着三明治，喝了一口牛奶，然后放下玻璃杯，抬眼看着奚隐说道，“别把自己弄得这么辛苦，身体不舒服就休息两天。”
　　“可是，主人……”
　　“放心吧，我只给你请了两天的假。后天你就回剧组，耽误不了你拍戏。”
　　“谢谢主人。”
　　“吃早餐吧。”
　　“好的，主人。”
　　吃过早饭后，湛娆知特意打扮了一下，难得的给自己画了一个精致的淡妆。头发一丝不苟的扎在脑后。一套米白色的定制休闲西装，耳垂上戴着一对润色的珍珠耳钉。
　　湛娆知很少这样打扮，轻熟御姐风。虽然平时湛娆知也经常穿西装，但都是披散着长发，头发扎起来的时间很少，更是很少戴珍珠耳钉。
　　“我一会儿要去见一个很重要的合作方，你在家好好休息。”
　　湛娆知看着正低头替自己扣着衬衫最顶端扣子的奚隐，关切着道，“记得多喝热水，如果肚子疼不舒服，就给张医生打电话。”
　　“谢谢主人关心，我明白了。”
　　奚隐将一个高定的迪奥小贝壳包递到湛娆知的手中，柔声道。
　　湛娆知接过奚隐递给自己的包，微微偏头吻了一下奚隐的唇角。
　　奚隐有点错愕的盯着前方，假装镇静不语，心跳骤然加速。
　　“再见。”
　　湛娆知浅浅的吻了一下奚隐的唇角，然后抬起头来，对着奚隐浅浅一笑。
　　“再见，主人。”
　　奚隐挤出一个微笑。
　　奚隐看着湛娆知下了楼，这才转身回到了卧室。
　　两天不用去拍戏，奚隐想了想，决定将自己所有的台词都过一遍。
　　站在穿衣镜前，奚隐一遍一遍的背念着台词，练习着角色在剧中应有的神情。
　　于演员而言，背台词只是最基础的功课之一。剧中角色神情的掌握，读懂角色的内心，才是演戏中最重要的要领之一。
　　奚隐一遍一遍的练习，一遍一遍的推翻自己又重塑角色。
　　奚隐突然觉得做演员最大的好处在于，别人永远看不透你的内心。你可以在戏中演戏，当然也可以在生活中演戏。
　　咖啡厅里，湛娆知走到提前预订好的包厢门口。推开包厢门，便看到那个熟悉的身影。
　　“湛总，上午好。”
　　伊森一身浅棕色西服套装，金色短发特意打理了一番。
　　“上午好，伊森。”
　　湛娆知说着向着伊森走近，然后走在了伊森对面的椅子上。
　　“真抱歉伊森，让你特意跑到横店来。”
　　“湛总，我只关心你的身体好了吗？”
　　伊森看着湛娆知关切道。
　　“谢谢关心，已经全好了。”
　　湛娆知友好的微笑着。
　　“那我们就开始谈工事吧。”
　　伊森将一份文件放在桌子上，移到湛娆知的面前，“湛总，麻烦先看一下方案。”
　　“嗯。”
　　湛娆知应了一声，拿起桌子上的方案，低头翻阅起来。
　　方案内容很多，之前在湛娆知住院期间，伊森已经方案的电子版发过来了。电子版的已经仔细确认过了，不过这文字档的更不能掉以轻心。错一个地方，就回牵扯出一系列的诸多问题。
　　十五分钟后，湛娆知重新合上了方案。将指腹放在文件上，移动到伊森的面前。
　　“方案没问题，只是一些细节方面，我们还需要再仔细商讨一下。”
　　“湛总，请讲。”
　　接下来的一个多小时，两人就一些细节问题，展开了进一步的商讨，达成双方互惠协议，最后两人在需要自己签字的地方各自签上名字。
　　工事谈完了，两人便开始谈些与工作无关的私事。
　　“听说秦宋导演也在横店拍戏？”
　　伊森和星耀合作多年，也算是半个踏入娱乐圈的商人，自然对这些娱乐圈的消息很是灵通。
　　“嗯，新戏《君临江山》”
　　湛娆知喝了一口咖啡，将咖啡杯放下，“还要拍一个多月，然后再换地方拍。”
　　“可以去探一下班吗？”
　　伊森问道。
　　“你想探谁的班？”
　　湛娆知微微皱着眉头，问了一句。
　　“当然是林影后。”
　　伊森是林景焉的超级影迷，最喜欢的中国女演员就是林景焉了。
　　“可以，我现在就可以带你过去。”
　　湛娆知淡淡一笑。
　　秦宋昨晚半夜突然接到湛娆知的电话，说要给奚隐请两天假，她生理期不太舒服，怕影响了拍摄。
　　秦宋是为数不多通情达理的男导演之一，特别是很照顾女演员。所以很爽快的就答应了。
　　所以，当湛娆知突然出现在剧组的时候，秦宋觉得有点意外。
　　“湛总，你怎么来了？”
　　“秦导，给你介绍一下。”
　　湛娆知对着秦宋介绍着身边站在的加拿大男士，“这位是星耀在加拿大的合作方负责人，伊森先生。”
　　“你好，伊森先生，鄙人秦宋。”
　　秦宋介绍着自己，对着伊森礼貌的伸出了手。
　　“秦宋导演，非常高兴见到你。”
　　伊森说着伸出手和秦宋握了握，敬仰道。
　　几人寒暄着，摄影师突然上前，对秦宋说有要事商量。
　　秦宋抱歉的对湛娆知两人解释了一下，便跟着摄影师走了。
　　这边秦宋刚离开，林景焉便穿着戏服从休息室走出来，便看到人群中最耀眼的湛娆知。
　　“这太阳打西边出来了，我表姐竟然来探我的班。”
　　林景焉看着不远处的湛娆知，小声嘀咕一句。
　　林景焉第一反应就是这样，因为今天奚隐请假了。况且湛娆知也不敢如此明目张胆的探奚隐的班。就连上次奚隐差点从马背上摔下来，湛娆知即便来了剧组，也不敢正面关心奚隐。做得如此小心翼翼，说对奚隐没动心，林景焉是一万个不相信的。
　　“湛总，上午好啊！”
　　林景焉径直走到湛娆知等人的身边，对着湛娆知微笑着道。
　　“伊森今天特意过来探你的班。”
　　湛娆知看着林景焉说道，微微侧身看向一旁站着的伊森。
　　“伊森，你也来了！”
　　林景焉这人是个自来熟，之前伊森来过公司几次，遇见过林景焉几次，两人也算是熟悉了。
　　“林影后，你这身戏服真的好漂亮啊！真是太适合你了！”
　　“哪里！哪里！”
　　“不不不！是真的很漂亮，你们中国人就是爱谦虚。”
　　姬文澈这边也休息够了，掐着时间从休息室走了出来，看到一群人正在热闹的聊着天。
　　星耀总裁竟然来了，那奚隐为什么没来？是哪里不舒服嘛。
　　姬文澈思索良久，还是决定给奚隐发条微信，为的就是能让自己安心一点。
　　【奚小姐，你今天怎么没来剧组？是哪里不舒服吗？】与奚隐的聊天的界面一直被自己设为置顶，虽然两人几乎没怎么说话。
　　信息发过去后，就像是石沉大海了一般。姬文澈失望的看着微信界面，一副无精打采的模样。
　　“好，晚上我请伊森先生吃饭，可别推迟哦。”
　　林景焉微笑着邀请着伊森道。
　　“该我请女士吃饭才是。”
　　“下次我去加拿大的时候，你再请我也不迟。”
　　“那就说好了，林影后下次来加拿大的时候，一定记得来找我。”
　　伊森道，“那我就先走了。我们晚上见，就不影响你拍戏了。”
　　林景焉与伊森聊天的空档，早已经注意到了不远处的姬文澈。待湛娆知和伊森走后，这才走到姬文澈的面前。
　　“又在发什么呆？”
　　林景焉学着姬文澈的样子，和她一起蹲在了地上。
　　“哦，没什么。”
　　姬文澈看看林景焉，敷衍道。
　　“今天奚隐请假了。”
　　“怎么了？是感冒了吗？”
　　“没事儿，生理期而已。”
　　林景焉补充道，“我表姐亲自打电话向秦导请的假。”
　　“哦，那就好。”
　　“晚上一起吃饭吧。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，我说晚上一起吃饭吧。”
　　“你表姐会去吗？”
　　姬文澈探试着问道，不知怎么的，自从星耀总裁上次单独约自己见过面后，姬文澈就有点怕她。
　　“不去，她才出院，吃不了太油腻的，也不能喝酒。”
　　姬文澈道，“就一加拿大的合作方，人特好，能玩到一块。”
　　姬文澈转头看着林景焉，想了想道，“好，晚上见。下次我请你喝酒。”
　　“嗯，就这样说定了，晚上见。”
　　林景焉笑笑，站起身来。


第55章 
　　接近傍晚时分, 晚霞绯红一片。天空格外的蔚蓝, 干净的云朵层层叠叠。
　　奚隐下午睡了一个舒舒服服的午觉，一觉醒来便是晚六点。可能是近来拍戏太累了的缘故，身体变得很容易疲累。
　　打开冰箱, 奚隐想着晚上要做点什么。也不知道湛娆回不回来吃饭，奚隐望着一冰箱的食材发愣。
　　突然这个时候, 茶几上的手机响了起来。
　　奚隐走出厨房，来到客厅, 拿起茶几上的手机。一看来电显示, 果然是湛娆知打来的。“喂, 主人。”
　　“……”
　　“谢主人关心。”
　　“……”
　　“好的, 主人。”
　　奚隐挂掉电话，转身上了楼梯，回到自己的卧室。
　　湛娆知刚才在电话里说，她一会儿把吃饭的地址发自己手机上。今晚也不在家里吃饭, 上外面去吃。
　　奚隐想着应该是去比较高档的场所，所以画了一个淡妆。挑了一条藕粉色长裙, 还特意选了一套湛娆知送自己的钻石项链和耳钉。
　　湛娆知送自己的首饰太多了, 可奚隐平常都不会佩戴，一直让它们安静的在那里躺着。
　　格调优雅的房间, 屋顶中间吊着一盏很有特色的倒三角蜡烛台灯，属于欧洲中世纪才能看到的那种宫廷蜡烛台灯。
　　“湛总, 白小姐什么时候过来？”
　　一位意大利中年男人站在湛娆知的旁边，礼貌的询问着, “你现在点菜，还是一会儿等白小姐来了再点？”
　　“不是白小姐。”
　　湛娆知对着阿尔伯特道，“我们已经分手了。”
　　“Oh，Sorry！”
　　阿尔伯特觉得很是抱歉。
　　“没关系。”
　　湛娆知对着阿尔伯特微微一笑，“待会儿给你介绍一下我的新女朋友。”
　　“新女朋友是做什么的？也是开公司的吗？”
　　“不，她是一名演员。”
　　“真好，那一定很漂亮。”
　　“嗯，很漂亮。”
　　“不过她吃素，你可以给我们准备一些素食吗？”
　　“当然！”
　　阿尔伯特自豪道，“米其林可是‘创意’的代言，无论何种食材，都可以在一名优秀的米其林厨师的手下变得创意十足，又美味不可挡。”
　　“谢谢你，她不挑食的。”
　　“那我先去准备食材了。”
　　“嗯。”
　　奚隐按照着湛娆知发来的地址，最后只好将车停在了离目的地一百米的位置。因为前面的路，车根本开不进去。
　　这附近都是一些居民住宅，奚隐一度怀疑自己找错了地方。
　　可当看到坐在昏暗餐厅的湛娆知的时候，奚隐才得以确认没有找错地方。
　　“路太窄，车不太好进来吧。”
　　湛娆知见奚隐坐下后，开口说道。
　　“嗯。”
　　奚隐坐在湛娆知对面的椅子上，点了点头。
　　“今天请你吃米其林餐，不知道你会不会喜欢？”
　　“米其林？”
　　奚隐不解的看了看四周，“可这里……”
　　“横店自然是没有米其林餐厅的。”
　　湛娆知说着将一杯温热水递到了奚隐的面前，“我以前在摩德纳的时候认识一位米其林大厨，巧的是他后来来了中国。”
　　“来了横店吗？”
　　“嗯，因为她妻子是中国人。”
　　湛娆知微微托着腮，望着奚隐道，“两人后来搬来了横店，在这里开了一家私人餐厅。”
　　“哦，原来如此。”
　　“这家餐厅每天只接一单生意，需要提前预约。我特意让阿尔伯特准备了一些素食，希望你能喜欢。”
　　“谢谢主人。”
　　奚隐喝了几口温热水，然后将杯子握在手心。
　　阿尔伯特的妻子是一位娇小的女性，特别爱笑，一笑就露出两颗小虎牙。
　　“两位客人晚上好，这是你们的开胃酒和甜点。”
　　阿尔伯特的妻子将托盘上的一个别致的酒壶放在了桌子上，还有两盘精致的甜点。
　　“谢谢。”
　　湛娆知对着阿尔伯特的妻子道了一声谢。
　　“两位先请慢用。”
　　女人拿起托盘，微微弯腰，然后转身走了下去。
　　湛娆知用刀叉将盘子里那颗小巧诱人的马卡龙一分为二，伸手将盘子一起推到奚隐的面前，“尝尝，看看喜不喜欢？”
　　“谢谢。”
　　奚隐拿起面前的餐具，叉起期中一小块马卡龙放进嘴里。
　　马卡龙这样的甜点很常见，但外面裹了一层奶酪的却是第一次见。奶酪的醇香幼滑混合着马卡龙的酥脆清甜。
　　“怎么样？”
　　湛娆知待奚隐吃完后，这才开口问道。
　　“嗯，很好吃。”
　　奚隐微微点头。
　　当甜点吃得差不多的时候，阿尔伯特和妻子端着第一道主菜上来了。
　　“你好，湛总的女朋友。”
　　阿尔伯特对着奚隐友好的打了一声招呼，和妻子两人将甜点撤了下去，将第一道主菜放在了桌子上。
　　“你好。”
　　奚隐对着眼前这位意大利男人微微一笑，礼貌道。
　　“我和湛总算是老朋友了。以前她在意大利的时候，经常来摩德纳光顾我们餐厅。”
　　阿尔伯特对着奚隐道，“被称为最漂亮的客人。”
　　湛娆知微笑着不语，眼神一直看着奚隐。
　　“这第一道主菜叫做‘纽约的秋天’。”
　　阿尔伯特说着将盘子放在桌子正中央，对着菜色继续介绍道，“主料选用加拿大和俄罗斯的苹果，配上地中海的土豆，最后浇上日本的特制酱汁。寓意拒绝战争，维护世界和平。”
　　奚隐认真的听着介绍，微微点点头。
　　“请慢用，两位美丽的东方客人。”
　　阿尔伯特对着湛娆知和奚隐微微欠身，极有绅士风度的退了下去，准备下一道菜。
　　湛娆知待阿尔伯特和妻子走了之后，用勺子舀起一勺面前的苹果酱，对着奚隐道，“来，张嘴。”
　　奚隐听话的张开嘴，将勺子里苹果酱含在嘴里。然后唇离开了银勺，细细咀嚼着。
　　“味道喜欢吗？”
　　湛娆知看着奚隐，棕色瞳孔里倒影出微弱的烛光。
　　“嗯，很喜欢。”
　　奚隐微微颔首。
　　“喜欢就好。”
　　湛娆知淡淡一笑，替自己倒了一杯开胃酒。
　　接下来每上一道菜就换一次餐具，一共十二道菜，吃了整整三个小时。
　　城市华灯初上，街边灯火阑珊。横店的夜生活丰富多彩，人们也是多姿多色。
　　林景焉为着晚上的饭局特意打扮了一番，黑色蕾丝套裙，露出性感的肚脐，看着镜子中的自己，红唇不由弯起一抹浅笑。
　　姬文澈就完全不一样了，随意穿了一套休闲的三叶草套装。压低的棒球帽和茶色墨镜。没有化妆，就简单的打了个底，涂了款与唇色接近的口红。
　　“这位就是姬小姐吧？”
　　伊森坐在饭桌中间，看了看一旁坐着的林景焉，又看了看正向着大家走来的姬文澈。
　　“嗯，她就是仲艺力捧的新人。”
　　林景焉眼神一直停留在姬文澈的身上，头也没转的说道，“近年来名气挺大的。”
　　“大家好，不好意思，路上有点堵车。”
　　姬文澈看着俩人歉意道。
　　“姬小姐，快请坐。”
　　伊森站起身来，绅士的替姬文澈来开椅子，“我们也没来多久。”
　　“谢谢。”
　　姬文澈对着伊森微笑着。
　　重新落座后，伊森将菜单递到姬文澈的面前，“姬小姐想吃什么？”
　　姬文澈也不客气，想着之前说好这次林景焉请客，下次自己也要请回来，于是便点了一堆自己爱吃的。价格自然也是不菲。
　　菜上齐后，伊森坐在姬文澈的身边，殷勤的替姬文澈布菜。
　　一旁的林景焉把这一切看在眼底，心里不由来一阵不爽，可以说是极为不爽。端起手边的果汁喝了一口，眼神冷冷的看着两人，怎么突然有种引狼入室的感觉。席间，伊森不时的讲着有涵养不失风度的笑话，逗得姬文澈强忍着憋着不让自己笑得太夸张。
　　“林影后，我刚才讲的笑话不好笑吗？”
　　伊森见一旁的林景焉一副冷冰冰的样子，有点奇怪的问答。
　　“哈哈哈哈。”
　　林景焉毕竟是影后，一秒变笑脸，发自内心的笑，让人完全看不出来。
　　姬文澈完全没有注意到林景焉的异样，和伊森正聊得火热。
　　酒足饭饱后，伊森自告奉勇说要送姬文澈回家，却被林景焉给阻止了。
　　“我住的地方和她那儿刚好顺路，我来送吧。”
　　林景焉微笑着看着伊森道，“早点休息，晚安，伊森先生。”
　　“晚安，林影后。”
　　伊森见自己的好意被拒绝，依旧涵养的微笑着。然后对着站在自己对面，站得不太稳的姬文澈道，“姬小姐，晚安，下次有空再聚。”
　　“嗯，下次见！”
　　姬文澈一下子瘫软在了林景焉的身上，勾住林景焉的手臂，对着伊森挥挥手。
　　寂静的夜色，伴随着“嘣”的一声。林景焉将姬文澈塞进车的后座上，然后将车门给反锁了。
　　姬文澈平躺在宽大的后座上，半眯着双眸，将头上的帽子和墨镜通通摘掉，随意的扔在了车里。
　　林景焉静静的坐在一旁，努力使自己保持着镇静。
　　“好热……”
　　姬文澈依旧闭着双眸，拉了拉衣领。脸颊泛着一抹淡淡的红晕，嘴里嘟囔了一声。
　　正准备下车的林景焉突然回过头来，望着姬文澈的睡颜。那诱人的红唇微微张合着，整张唇都充斥着荷尔蒙。
　　林景焉犹豫几秒，最终将唇轻轻应在了对方的唇上。
　　四片唇触碰到一起的瞬间，姬文澈立马睁开了双眼，一把将林景焉给推开。
　　姬文澈气急，一巴掌扇在了林景焉的脸上。
　　“啪”静谧的车里，突然响起一声清脆的巴掌声。
　　“你怎么不躲啊！”
　　姬文澈收回自己的手，凑近林景焉的脸颊仔细看了看，“是不是很痛？”
　　“没事儿，是我不对在先。”
　　林景焉低头道，捂着火辣辣的脸颊，看不清表情。


第56章 
　　奚隐一共在家休息了三天, 作为一名刚出道的演员, 就这样是无忌惮的休假，奚隐感到很惶恐。她丝毫不想仗着湛娆知的关系，让剧组给自己走后门。她就想凭借着自己的努力和勤奋演戏, 做一名真正被观众们认可的演员。
　　虽然对于一个被包养的女人而言，这样的言论似乎就想是在自我讽刺一样。
　　所以回到剧组后的奚隐变得比之前更加努力, 奚隐一直相信一个道理：演戏七分靠天赋，三分靠努力。奚隐想要把这三分的努力牢牢抓住。
　　日子一天天平静的过着, 湛娆知不再像以前那样, 脾气阴晴不定, 喜怒无常。面对奚隐, 湛娆知变得有了耐心。虽然不像正真的情侣那样，两人处于一个平等的地位。
　　湛娆知每天都很忙，偶尔会飞回本市，偶尔也会出国几天。
　　一大早, 奚隐吃过早饭，准备出门, 突然被正在餐厅吃饭的湛娆知给叫住了。
　　“早点回来, 我等你。”
　　湛娆知站在餐厅门口，看着门口处的奚隐说道。
　　奚隐正在低头换鞋, 听见声音转过身去，对着湛娆知微笑道, “好的，主人。”
　　“嗯。”
　　湛娆知对着奚隐微微点点头, 然后再次转身走进餐厅。
　　剧组今天格外热闹，光是群演就有几百人。个个身穿盔甲，有的拿着盾牌，有的拿着弓箭。
　　奚隐有点紧张的站在角落背戏，手指捏着的剧本一角都被汗水给打湿了。
　　“奚隐，剧本给我吧，先喝口水。”
　　廖可将一瓶冰苏打水递到奚隐的面前，然后接过奚隐递给自己的剧本。
　　“这个天真是好热！不知道什么时候才能凉快下来。”
　　廖可一边用迷你风扇给奚隐吹着风，一边道。
　　“应该快了吧，都已经立秋了。”
　　奚隐道，“不都说立秋后就会越来越凉快了嘛。”
　　“哎，希望吧。”
　　廖可叹口气，“真是不忍心看到你这么大热天，还穿着又厚又重的盔甲拍戏。”
　　“看看你，脖子都捂出痱子了。”
　　廖可补充一句。
　　“没事儿，我多擦点痱子粉就好。”
　　奚隐微笑着，仿佛需要被安慰的人是廖可一样。
　　两人正闲聊着，场记手里拿着扩音器，喊着各演员们就位。
　　奚隐一听，将水递还给廖可，向着具体的拍摄点走去。
　　穿着二十几斤的盔甲，还要吊威亚，手中的这把剑也有十来斤。通常情况下，如果有拿长剑的戏，一整天拍摄下来，奚隐拿筷子的手都会抖。
　　今天的这场戏依旧是外景拍摄，奚隐带着一支探路的军队深入一方峡谷，结果被敌军四面围堵，想着一并歼灭。
　　奚隐一众人奋起反抗，最后等到姬文澈带着其余军队来的时候，就只剩下奚隐一人还活着。
　　“《君临天下》第五十六场一次三镜！”
　　秦宋站在监视器前，手里拿着扩音器对着已就位的演员们吼道，“Action！”
　　奚隐饰演的陈青一身戎装骑在一匹汗血宝马上，走在最前方。身边并排走着骑着马匹的大将。
　　“将军，前方乃一峡谷，是否还要继续前行？”
　　陈青皱眉看着前方，思索了片刻，沉声道，“继续。”
　　其实现在别无他选，如若不继续前行，全军都要等着被困山中，粮草枯竭而亡。
　　“可这地势乃天险，两侧陡壁徒生，如若有敌军埋伏，我们这队人马恐怕就有去无回。”
　　“且放心，如若前面有敌军，我立马会给沈悦放信号弹。”
　　“还是将军思虑周全。”
　　大将对着陈青拱手道。
　　陈青带着一队军队前行，随着越接近峡谷，路面越窄。
　　突然，峡谷上方传来“嗖”的一声，紧接着军队中传出一人的尖叫声。一将士从马匹上直接跌落在了地上，一只箭从将士的后背直接穿过胸口。
　　“有敌军！护着将军！”
　　大将第一个反映过来，对着众人高声大吼道。
　　陈青拿起护盾，一边护着自己，一边将手中的信号弹给点燃，发射入空中。
　　“咔！”
　　秦宋这边满意的点点头，对着众人道，“过！”
　　秦宋放下扩音器，然后走到一旁的音效师面前，“下一场这个音效方面，你需要这样……”
　　“嗯，好的，秦导。”
　　音效师一边认真听着秦宋的提议，一边时不时的点点头。
　　廖可这边赶忙上前，将水递给奚隐，替奚隐扇着风。一旁的化妆师也赶紧走了过来，替奚隐补着妆。
　　“真是辛苦奚隐小姐了，这么热的天拍戏。”
　　化妆师一边替奚隐补着妆一边说道，“我一会儿还要给奚小姐画一个受伤的妆，会需要不少时间。”
　　“好的，谢谢。”
　　奚隐微微一笑。
　　“不过，奚小姐真是厉害，几乎都是一遍过。”
　　化妆师甜甜一笑，然后压低音量小声说道，“能在秦导手里一遍就过的人，恐怕没几个，姬小姐就老是NG。”
　　奚隐没作声，只是脸上一直保持着柔和的笑。
　　之前湛娆知替自己请假，姬文澈发信息关心过自己。奚隐觉得如果不回实在没礼貌，就简单回复一下。两人也没有在过多的联系。
　　姬文澈在平时与奚隐的搭戏过程中，一直都保持着礼貌和谦逊。奚隐觉得姬文澈这人品性单纯善良，不太像娱乐圈的人。如若可以，奚隐倒是想和这样的人结交朋友。
　　不过一想到湛娆知，奚隐立马打消了这个念头。
　　“一会儿的戏还要吊威亚，想想就累。”
　　廖可在一旁抱怨道，看奚隐似乎没有听见似得，“奚隐，想什么呢？”
　　“哦，没什么。”
　　奚隐回过神来，对着廖可笑笑。
　　姬文澈这边定好妆，一身戎装穿在身上，英气逼人。看到奚隐正站在角落，想靠前，最后想了想，还是站在了原地。
　　和林景焉之间不清不楚的关系，让姬文澈很懊恼。好在自己本身戏份不多，和林景焉之间更是没有多少搭戏的机会。
　　从上次在车里吻过后，过了大概半个多月的时间，两人都还没有再在剧组里碰过面。这期间倒是和奚隐演了不少对手戏。
　　不得不佩服奚隐的演技，几乎都是一遍过，而自己则是经常NG。不过好在奚隐一点也不恼，总是耐着性子陪着自己一遍一遍演。
　　下面这场戏，姬文澈要带着大队人马去峡谷营救被敌军包围了的奚隐。为此，姬文澈特意在家对着镜子练习了好几次，为的就是不想奚隐陪着自己一遍又一遍的NG。
　　休息够了，下一场戏便开始接着拍。
　　此刻，包括奚隐在内的其他演员通通画上了受伤妆。
　　奚隐脸上涂了几道血痕，左手臂的盔甲做了一道逼真的箭伤，血肉模糊可见。
　　其他群演脸上身上全是假的血痕，还在身上藏了几袋假的血浆。随着秦宋的一声令下，所有演员和工作人员纷纷就位。
　　奚隐被吊在威亚上，手中持着一柄弓箭，在混乱的杀戮场面中，只身挡着从四面八方射来的箭。陈青一个飞跃登上陡壁，放箭射杀了几名敌军。可终究寡不敌众，不消片刻，几近全军覆没。
　　陈青也受了箭伤，坠下了马匹。被众将士的血肉之躯所掩盖，留着一口微弱的气息。
　　“勿杀！活捉敌军将领！”
　　敌军大将站在陡壁之巅，右手五指并拢，用手背对着众将士做了一个阻止的手势。
　　众将士听令，纷纷放下手中的弓箭。
　　正在这时，沈悦带着大队人马赶到，分三队人马包抄。一队人马走正道掩人耳目，另外两队从峡谷上方包抄敌军。
　　一阵浴血奋战，最将敌军全部歼灭。
　　实则这是一招将计就计，险中求胜的计谋，意在把敌军诱出再将其歼灭的戏码。以陈青为诱饵，自然不怕敌军不现身，可惜为此也失去了一员大将。
　　剧中的陈青就是这样的一个人，心狠且谋略胆识过人。一心想着要打胜战，为此不惜牺牲一切代价。
　　今天的戏拍完已是接近傍晚，奚隐想着出门前湛娆知对自己交待的事。便匆匆卸了妆，换回自己的衣服，赶回了洋楼。
　　一踏进洋楼，推开客厅门，映入眼帘的便是一屋子的粉色玫瑰花，粉得耀眼，淡淡玫瑰花香溢满了整个客厅。
　　玫瑰花摆满了客厅的每一个角落，一直蔓延到了餐厅的尽头。
　　“这……”
　　奚隐惊讶的看着眼前的这一切，有点手足无措。
　　“喜欢吗？”
　　湛娆知一身白色长裙，披散着一头慵懒的棕色长发，缓步从楼梯上下来。
　　“喜欢。”
　　奚隐走到湛娆知面前，看了看满屋子的玫瑰，“可这是？”
　　“我特意找人布置的。”
　　湛娆知看着奚隐露出一个浅浅的好看的笑，然后来牵起奚隐的手，向着餐厅走去。
　　餐桌上放着一个三层白天鹅蛋糕，每只天鹅都可谓巧夺天工，栩栩如生。蛋糕旁边放着十一个大小不一，形状不同扎着红色蝴蝶结的礼盒，堆满了整张长桌子。
　　“生日快乐。”
　　湛娆知站在餐厅门口，侧过身微笑着看着身边的奚隐。
　　奚隐有点泪目的看着这一切，今天是自己的生日，竟然给忘记了。
　　“谢谢……主人……”
　　奚隐赶紧收起情绪，对着湛娆知淡淡一笑。


第57章 
　　“这些都是给你的礼物。”
　　湛娆知伸手指了指这一桌的礼盒, “拆拆看看, 喜不喜欢？”
　　“好的，主人。”
　　奚隐微微点头，应了一声。
　　奚隐几步上前, 伸出双手，拆着离自己最近的一个正方形礼盒。
　　蝴蝶结在奚隐骨节分明的手指下, 最终被完全拆开，红色绸带散落在餐桌上。
　　奚隐取下礼盒盖子, 里面躺着一双镶嵌着白钻的高跟鞋, 整个鞋面都是白钻。白得耀眼, 犹如繁星。
　　“都拆开看看吧。”
　　湛娆知立在餐厅门口, 看着奚隐的背影柔声道。
　　“嗯。”
　　奚隐轻轻应了一声，挪动步子，走到第二个礼盒旁。
　　一个个礼盒在奚隐的一双手指下，全部被拆开, 纷纷展露出全貌。
　　一共有十一个礼盒，每三个礼盒组成一套搭配。剩下的两个礼盒, 分别装了一个白玉手镯和一串南海珍珠项链。
　　衣服鞋子包包都是来自大牌的高定款或限量款, 这一桌子的礼物，奚隐估计不出总价。
　　“谢谢主人。”
　　奚隐转身看着依旧立在餐厅门口的湛娆知。
　　湛娆知步步向着奚隐走近, 双手环上对方的腰身，将唇凑到奚隐的耳边, “挑一套，现在就换上。”
　　湛娆知说完, 唇轻轻咬了一下奚隐的耳垂，舌尖轻轻舔了舔，“先吃饭，吃完饭我带你去看电影。”
　　“嗯……好……”
　　奚隐忍住因情丨欲险些变调了的声音，赶紧转过身去。
　　奚隐随意挑了一条星空长裙，湛娆知亲自帮奚隐换上。当然也借着换衣服的空档，吃了奚隐不少豆腐。
　　可今天的湛娆知却故作矜持，就是不肯进行下一步动作。
　　“来，许个愿。”
　　湛娆知将蛋糕上的蜡烛点燃，然后站到奚隐的对面去，一身白色长裙在月光下显得格外柔和。
　　拿出今天特意才买的单反，调好焦距，湛娆知准备给奚隐拍几张照片做留念。
　　奚隐坐在白天鹅蛋糕面前，身着一条靛蓝色的星空长裙，披散着一头黑色的顺直长发。双手十指交叉做握拳状，放在鼻尖，轻轻闭上双眼。
　　不知道要许什么愿望，因为奚隐害怕失去的太多，飘渺仿佛触手可及的太多。
　　湛娆知站在不远处，通过镜头看着映象里的奚隐。闪烁的烛光照亮奚隐白皙的脸庞，纤细浓密的睫毛垂在眼睑上。
　　随着“咔嚓”几声，定格住了这一瞬间的美好。
　　晚餐，湛娆知亲自下厨给两人做的意面和煎的牛排。奚隐一直以为湛娆知不会做饭，毕竟像湛娆知这样从小含着金汤勺长大的富家千金，会做饭简直可以称得上是奇迹。
　　“怎么，看我会做饭，觉得很奇怪吗？”
　　湛娆知将牛排放在了奚隐的面前，用刀叉切了一小块，作势要喂到奚隐的嘴边，“尝尝我的手艺，和你比比，看看差多少。”
　　“谢谢，主人，我自己来吧。”
　　奚隐抬起手，正准备拿过对方手中的叉子。
　　“张嘴。”
　　湛娆知执意要喂奚隐，诱哄着道，“知道你吃素，只吃一小块，好吗？”
　　奚隐微微张开口，将叉子上的一小块牛排吃进嘴里。细细咀嚼了几下，牛肉的细腻香醇，瞬间齿间留香。
　　“很好吃。”
　　奚隐将牛排咽了下去，看着湛娆知说道。湛娆知的嘴角突然扬起了一丝笑容，那笑容很自然，是奚隐很少见过的。
　　“喜欢你就……”
　　湛娆知转身，握着刀叉的手突然停了下来，刀叉停滞在牛排上一动不动，“算了，别吃了，别又吃得进医院。”
　　“没关系的，主人。”
　　奚隐突然一把握住湛娆知的手，自己都被自己这样的举动给吓了一跳，赶紧收回手，“只要别吃太多就行。”
　　湛娆知一听，由衷的微微一笑。再次拿起刀叉切下一小块牛排，喂到了奚隐的嘴边。
　　奚隐配合着张嘴，齿间咬着牛肉，慢慢咀嚼。
　　奚隐不曾想到，湛娆知不仅会做饭，而且还做得这么好吃，无论是牛排还是意面，丝毫不逊色那些高档的西餐厅。
　　当奚隐来到电影院的时候，才知道原来电影院被湛娆知给包场了。
　　里面唯一接待两人的工作人员，就是电影院的经理。
　　“湛总，晚上好。”
　　经理看着湛娆知殷勤的微笑着，上前迎到，“你们来了。”
　　“嗯。”
　　湛娆知对着经理微微点头。
　　“这位小姐请问怎么称呼？”
　　经理看着奚隐问道。
　　“姓奚。”
　　湛娆知不等奚隐问答，插话道。
　　“奚小姐，晚上好。”
　　经理看着奚隐保持着友好的微笑。
　　“晚上好。”
　　奚隐礼貌道。
　　“湛总，影片已准备好了，二位请跟我来。”
　　经理说着，侧身对着二位做了一个“请”的手势，然后走在最前面带路。
　　偌大的放映厅里，只有湛娆知和奚隐两位观众。
　　大荧幕上，一段前奏音乐结束后，出现影片的名字——《止战》湛娆知在黑暗中伸出手，将奚隐的手握在掌心中，目光一直盯着大荧幕。
　　奚隐微微一愣，看了一眼湛娆知，立马收回视线，也跟着看着大荧幕。
　　《止战》这部影片很有名气，是奥斯卡最年轻女导演的成名作。细腻的描绘手法，将两个女人之间的爱情呈现给观众。
　　影片讲述二战时期，两个来自不同国家的女人的爱情故事，是一部毫不掩饰的女同题材的电影。
　　两个女主人翁都是军医出身，在一次国际援助中相识相知，并在后来的朝夕相处中相爱。
　　二战争结束后，两个主人翁回到了各自的国家。其中一个嫁做人妇，生儿育女，过着普通的妇人生活。另一个一直孤单的老去，最后安详的躺在长椅上死去，手里还拽着两人的合影。
　　电影里面有一个镜头让人印象特别深刻。嫁做人妇的主人翁特别溺爱自己的儿子，可一次调皮的儿子不小心将母亲视若珍宝的相框给摔碎了，相框里的照片正是两个主人翁在一起拍得唯一一张合影。
　　主人翁很生气，第一次动手打了孩子。可最后又很自责，抱着孩子痛哭了一场。
　　影片最后，嫁做人妇的主人翁已是满鬓花白。躺在病床上，手中紧紧握着两人的合影照片，自言自语道，“这辈子，我没有勇气去找你。下辈子，你一定要走慢点，让我能够追上你。”
　　影片播完，片尾曲响起，荧幕上出现一行行影片简介。
　　奚隐转过头来，一双泛着流光的双眸看了看湛娆知，想说什么，最后又将到了嘴边的话给咽了回去。
　　看完电影回到洋楼，已经接近凌晨时分。
　　湛娆知洗完澡，穿着白色睡袍靠在床头。低垂着眉目翻看着杂志，等着奚隐从浴室里出来。
　　奚隐站在花洒下，皱眉思索着事情。踌躇片刻后，终究还是穿上睡袍，走出了浴室。
　　床头灯的昏暗灯光，洒在湛娆知的脸上。长长的睫毛影子倒映在眼睑上，高挺的鼻梁下一张薄唇轻启，“坐过来。”
　　奚隐听话的走到床边，被湛娆知一把拉进怀里，一个翻身压在了床上。
　　“主人。”
　　奚隐望着压在自己身上的湛娆知，一双茶色瞳孔泛着薄薄雾气，“谢谢你，替我过生日。”
　　“谢我，就拿出行动来。”
　　湛娆知唇角扬起一抹狡黠的笑，一个低头，深深的吻在了奚隐的唇上。
　　双手穿过睡袍下摆，指尖轻轻覆在奚隐凝脂般的雪白肌肤上，慢慢向上游离。
　　“嗯嗯……”
　　奚隐感到胸前一阵冰凉触感，轻吟脱口而出，却被湛娆知给封在了唇齿间，变得含糊不清。
　　一阵热吻后，湛娆知取出早就准备好的指套，撕开外包装。让奚隐给自己戴在了手指上。
　　一番剧烈运动后，奚隐躺在床上喘着粗气，许久才缓过劲儿来。
　　转头看向身边的湛娆知，只见她正侧躺在床边，背对着自己。睡袍松松垮垮的穿在身上，露出漂亮性感的蝴蝶骨。
　　湛娆知很累了，正侧躺着休息。突然被奚隐给扳过身子，一个热烈的吻便覆在了自己的唇上。
　　湛娆知嘴角突然坏笑着，双手环上奚隐的细腰。坐起身来靠在床头，让奚隐坐在自己的大腿上，两人再一次热吻起来。
　　吻着吻着，湛娆知发现自己变成了被动方。湛娆知微微蹙眉，试图将身上的奚隐给推开，可对方却越吻越深，双手还在自己身上四处游走着。
　　“主人，难道你就不想要吗？”
　　奚隐将唇离开湛娆知的唇角，两人的唇间还连着一条银线珠，一双充满着情丨欲的茶色双眸看着湛娆知。
　　不等湛娆知回答，奚隐一个低头，吻从耳垂一路下滑至锁骨处。
　　“啊！”
　　湛娆知还未来得及反应过来，就被奚隐一口给轻咬住了锁骨。指尖也在不自不觉间，探入到了大腿根部。
　　“别这样！”
　　湛娆知双眸饱含着薄薄的雾气，声色颤抖着，用尽浑身力气将奚隐给推倒在了床上。
　　奚隐不曾想到湛娆知的反映竟然会如此强烈，明明刚刚探到的地方早已经是一片湿润。为何，却不肯让自己碰她。看来，还是在嫌弃自己吧。
　　寂静的空气里，响起两人粗重的喘息声。
　　湛娆知假装镇定的从床上下来，穿好自己的睡袍，一声不吭的走回了自己的房间。


第58章 
　　窗外的月色皎洁朦胧, 洒在阳台上。起风了, 阳台的玻璃窗没有关，窗帘被吹得飒飒作响。
　　湛娆知疾步回到了自己的房间，背靠在门上。
　　此刻, 湛娆知清楚的感觉到自己身下传来的湿润，难耐的咬咬牙。
　　来到浴室, 将浴缸放满温水，湛娆知脱掉睡袍, 赤脚踏进了浴缸。
　　湛娆知将头枕在浴缸的边缘, 双眸微微闭着, 睫毛上沾了几滴水珠。
　　自己刚刚明明也很想要的, 却条件反射的将人给推开了。从未彻底尝试过身体情丨欲的湛娆知，对这一切感到很害怕。不是怕生理上的疼，而是害怕自己会输。
　　怕自己将身心都交于了那人，最后那人却负了自己。就像白秋冰对自己一样, 最后换来的却是无情的背叛。不想重蹈覆辙，更不想自己输得太惨。
　　湛娆知还没有做好心理准备, 将自己完完全全的交给奚隐。
　　洗完澡, 浑身的倦意去了一大半。
　　湛娆知重新换上一套睡衣，站在阳台上看着窗外的月色。
　　漆黑的夜色, 月光很暖。风越吹越大，伴随着疾风骤雨袭来。
　　赶紧关上阳台的滑门, 湛娆知回到了卧室，准备关灯上床睡觉。
　　正在这个时候, 手机却响了起来。
　　现在已经是凌晨一点多，这个时候会给自己打电话的，除了外祖母，不会有别人。
　　湛娆知拿起手机一看，果然是外祖母的电话。
　　翌日，清晨。天空蔚蓝悠远，云淡风轻。
　　当湛娆知洗漱好，下楼的时候，正好看到奚隐蹲在地上，收拾着满地的玫瑰花。
　　“你别收拾了，我找人收拾就好。”
　　湛娆知走到奚隐面前，出声阻止道。
　　正在专注收拾花朵的奚隐，被湛娆知这样一喊，花刺一下扎到了手指。
　　“嘶”指尖瞬间传来的疼痛感，让奚隐不由的小声轻吟了一声。
　　“怎么？扎到手了吗？”
　　湛娆知紧张的上前，一把握住奚隐的手。
　　一滴鲜红的血珠瞬间冒了出来，在雪白的指腹上显得格外突兀。
　　“没什么。”
　　奚隐赶紧欲收回被湛娆知紧握的手，却发现抽不动。
　　湛娆知一张脸瞬间沉了下来，拉着奚隐坐到了沙发上。找出家用医药箱，给奚隐处理着伤口。
　　“今天要去剧组吗？”
　　湛娆知低头问道，从医药箱里找出棉签和消毒水。
　　“嗯。”
　　奚隐微微点点头。
　　“我晚上的机票飞法国。”
　　湛娆知低头说着，专注的替奚隐用棉签消着毒，“昨晚接到家里人的电话，让我回去一趟。”
　　“那要……多久回来？”
　　“不太清楚。”
　　“这边，我会让米娅一直留在你身边。你有什么要求就尽管向她提，她都会答应你。”
　　“好的，主人。”
　　“好了。”
　　湛娆知看了看消完毒的指腹，抬起头来看着奚隐道，“这些不用你来收拾，以后这样的事不要做。”
　　“是的，主人。”
　　用过早餐，湛娆知将奚隐送到了院子门口，再折回洋楼。
　　今天的奚隐丝毫没有表现出任何异样，依旧如往常一般。湛娆知明白奚隐是一个聪明人，同时也是一个从不把喜怒外露的人。也正因为这一点，湛娆知从未看透过奚隐的内心。
　　湛娆知用金钱和权势换来的情人，自然要事事顺着自己，而不是甩脸子给自己看，又不是花钱给自己找的小祖宗。
　　今天是奚隐第一次与影帝凌逸演对手戏，奚隐心里难免不紧张。
　　一间有窗的雅室，窗台上放着一个墨绿色瓷瓶，瓶子里插着一束青梅花。窗台下摆着一张小方桌，方桌上放置着一盘黑白玉棋。
　　奚隐身着一袭翠绿色的长袍襦裙，眉宇间一小巧朱红枫叶花靥。青丝半绾发髻，其余发丝垂落在双肩，手中持一把蜀锦团扇。一张白色面纱拂面，只露出一双水盈盈的秋瞳。
　　“晋王，承认了。”
　　陈青将一颗白子放在棋盘上，落下一棋子。
　　晋王看了看整个棋盘，突然儒雅一笑，对着陈青拱手道，“二小姐果然棋艺了得，本王输得心服口服。”
　　凌逸一身白色飘逸长袍，外套一件浅灰色半透明外罩。随手不离一支白玉玉箫。黑色长发束在白玉冠中，举手投足宛如陌上公子。
　　此时的晋王还是一个抛光养晦的闲散王爷，实则天下大局运势尽在掌控中。
　　听闻将军府的二女儿陈绾凝棋艺了得，自来上门指点一二。谁料，一向调皮的陈绾凝却出门逛集市去了。古代闺房女子，一向大门不出二门不迈。
　　为了掩饰陈绾凝外出的行径，一向扮作男装的长兄陈青换回女儿装，扮作妹妹与晋王对弈。
　　未出阁女子见陌生男子，面纱拂面的不再少数，也是为矜持的一种表现。
　　两人在第一次的见面中，陈青就对晋王一见钟情。可晋王一直以为和自己对弈下棋的是陈绾凝，所以从未知晓这个事实。
　　所以，在陈青看来晋王喜欢的实则是自己，而不是自己的妹妹陈绾凝。
　　“咔！”
　　秦宋看着监视器里的女二号，不由眉头再次蹙起。
　　奚隐被导演再次喊停，立刻停止手上的动作。
　　秦宋拿着剧本走上前去，看着奚隐耐心道，“我知道对于像你这种第一次演戏的演员来说，感情戏比较困难。这感情戏，最注重的是眼神要有戏。”
　　“你看我。”
　　秦宋拿起一枚白子，坐在了奚隐本该坐的位置上，“手放棋子的同时，余光要看着男一号。”
　　“不能太羞涩，也不能太直勾勾，要在两者间寻找出一个平衡点。”
　　秦宋抬头看着奚隐继续道，“你要掌握住女二号的人物个性特点。从小被扮作男子，所以性格上比较好强，但又有着身为女子初次遇见意中人的柔情。两人的这一场对弈，女二号就对男一号动了心，所以……”
　　秦宋一边对着奚隐讲解着女二号的人物特性，一边做着手势。
　　“是的，秦导，我明白了。”
　　奚隐一边认真听着，一边思考着自己该如何掌握感情的流露。
　　“好了，休息一会儿。”
　　秦宋说完，站起身来，对着奚隐微微一笑，然后离开。
　　正当奚隐转身准备离开的时候，背后突然响起凌逸的声音，“其实你演的挺不错的。”
　　“谢谢。”
　　奚隐闻声挺住脚步，转过身来，对着凌逸礼貌的微微一笑，“真是不好意思，又让凌影帝陪我NG了。”
　　“哈哈，谁让我是影帝呢，演技了得，什么戏在我这里都是一遍过。”
　　凌逸丝毫不谦虚，突然压低音量道，“不过，你真的演的不错。只是秦导这人要求得太过完美了，谁让你第一部 戏就想着要演他的戏呢。” 
　　“我为了给自己一个锻炼的机会。”
　　奚隐微微低头道。
　　“嗯，年轻人有前途！”
　　凌逸微微一笑，“一会儿见。”
　　“一会儿见。”
　　奚隐同样对着凌逸微笑着道。
　　休息室里，奚隐呆坐在镜子前，看着镜子中的自己。
　　“奚隐，给，现榨的橘子汁。”
　　廖可将一杯橘子汁递到奚隐的面前，继续自顾自的道，“我刚才在外面转悠了一下，居然看到有果农挑着担子在卖橘子。所以我就买了几个，然后借用了一下凌影帝的榨汁机。这凌影帝真是和外界传闻的一样，一点大牌的架子也没有，而且人还特别好。”
　　奚隐双手端着果汁，喝了一口，然后放在了一旁的桌子上，“嗯，很甜。”
　　“奚隐，我怎么感觉你今天怪怪的。”
　　廖可看着奚隐，说不出来的哪里不对劲儿，就是感觉和平时不太一样，一副心事重重的样子。
　　“没事儿，可能是昨晚没睡好吧。”
　　奚隐随便找了个借口胡诌道。
　　“哦。”
　　廖可也不作多想，“那一会儿午休的时候，你多睡会儿。”
　　“嗯，好。”
　　奚隐淡淡一笑。
　　今天的拍摄进度不是很理想，奚隐在感情戏的处理上一直没有达到秦宋预想的效果。
　　下戏后，秦宋特意安慰了奚隐几句，让她不要为此灰心，“其实多数演员在第一次演情感戏的时候，都不怎么会把握，这个很正常，多NG几次就好了。”
　　“谢谢秦导，我会多加练习的。”
　　奚隐对着秦宋由衷的感谢，微微点点头。
　　待奚隐走远后，助理段昊走上前去，站在秦宋身边，不解的问道，“秦导，我怎么觉得对这个女二号特别好？”
　　“怀疑我给别人走后门？还是怀疑我的性向？”
　　秦宋轻笑了一声，看段昊反问道。
　　“没有，哪儿的话，我只是好奇而已。”
　　段昊道。
　　“奚隐的演技很不错，为人又踏实好学，而且比旁人都勤奋。”
　　秦宋一次无意间路过休息室，看到大家都累得东倒西歪的在休息。却唯独只有奚隐一人还在看着剧本，琢磨着剧中角色的神情及动作。那场戏奚隐是最累的，却也只有她一人利用休息时间在充实着自己。
　　“有天赋的演员不一定勤奋，勤奋的演员不一定有天赋，而奚隐她两者都有。”
　　秦宋道，“我看人的眼光一向很准，奚隐以后一定会封后的。我相信她，也相信我自己。”


第59章 
　　晚上六点, 横店机场里, 人头攒动。不知怎么回事，今晚机场的人特别多。
　　VIP候机室里，秘书立在一身黑色长裙的星耀总裁身侧, 将一杯咖啡双手递上。
　　“湛总，你的咖啡。”
　　秘书道。
　　湛娆知将手中的杂志合上, 伸手接过了咖啡杯。将杯沿靠近唇边，喝了一口。
　　“给奚隐打个电话, 如果来不了就算了。”
　　湛娆知将咖啡放下, 表情淡然道。
　　“好的, 湛总。”
　　秘书道。
　　当秘书正准备给奚隐打电话的时候, VIP候机室的门突然从外面被推开。
　　奚隐一身米色长裙站在门口，一头顺直的长发披散开来，几缕发丝被汗水打湿。
　　“湛总，对不起。”
　　奚隐大步上前, 走到湛娆知面前，“我来晚了。”
　　湛娆知皱眉看着奚隐, 对着秘书伸出手, “给我纸。”
　　秘书会意，赶紧递上纸巾, “给，湛总, 你要的纸。”
　　湛娆知拿着纸巾，替奚隐擦了擦额头的汗珠, 皱眉问道，“怎么出这么多汗？”
　　秘书站在身后，在湛娆知看不见的地方，白了一眼自己的上司。这次如果还不来送机，这总裁不知又得生多久的闷气。
　　“天气太热了。”
　　奚隐任由着湛娆知给自己擦着额头上的汗珠。
　　正在这个时候，广播里响起登记提示音。
　　“湛总。”
　　秘书转身对着湛娆知提醒道，“该登机了。”
　　“嗯。”
　　湛娆知微微点头应了一声。
　　突然，湛娆知将头靠近奚隐，微微偏头吻了一下奚隐的唇角。如蜻蜓点水般的亲吻，然后凑到奚隐耳边柔声道，“再见。”
　　奚隐猛的睁大一双茶色双眸，看着近在咫尺的湛娆知，挤出几个字，“再……见，湛总。”
　　湛娆知走在前面，见秘书还未跟上。便停下脚步，转身对着还愣在原地的梦秘书面无表情道，“还愣着干嘛？”
　　“等等我，湛总！”
　　秘书赶紧推着行李箱，大步流星的追了上去。
　　梦秘书跟在湛娆知身后，转头看向站在原地的奚隐。微笑着挥了挥手，张着口型对着奚隐说了声无声的“再见”奚隐也微笑着对着秘书挥了挥手，眼神却不由自主的一直停留在湛娆知的背影上。
　　缓步走出VIP候机室，奚隐立在玻璃窗前，将墨镜重新戴在脸上。透过玻璃窗，静静的看着窗外。直到看到湛娆知乘坐的飞机起飞，这才走出机场。
　　一走出机场，天色开始变得暗了下来。
　　奚隐站在角落，掏出包里的手机给廖可打了个电话，问她路通了没有。
　　如自己所料，廖可此刻还被堵在来的路上。
　　奚隐挂断电话，将手机重新放回包里，沿着来时的街道返回。
　　路上不时路过各色行人，老人小孩，男人女人，成对情侣。嘻嘻哈哈，打打闹闹，哭哭啼啼。
　　“这儿了！”
　　廖可将车窗大大的打开，一直望着窗外，对着街边的奚隐挥着手，生怕奚隐走过了，没留意到自己。
　　奚隐听到廖可的声音，停下脚步，朝着车的方向走去。
　　打开车门，奚隐钻进车厢，将墨镜取下来放好。
　　“等久了吧。”
　　奚隐微微一笑，望着廖可道。
　　“没事儿，反正都一直堵着。”
　　廖可说着，侧过身来看着后座上的奚隐，“对了，赶上送湛总了吗？”
　　“嗯，刚好赶上。”
　　“那就好，不让白跑一趟。”
　　两人有一句没一句的闲聊着，过了大概十分钟的样子，道路终于疏通了。
　　回到家时间还早，奚隐洗完澡来到阳台。准备背一下台词，然后再上床休息。
　　背了好一会儿台词，收起剧本，奚隐正准备上床睡觉的时候，突然收到了一条来自湛娆知的微信。
　　【已经到了北京机场，半小时后飞法国。】奚隐看着微信界面，想了良久，终究输入一行最普通且没有温度的文字。
　　【主人，一路平安。】晚八点的北京机场，来往乘客穿梭不息。
　　湛娆知立在机场的玻璃窗前，随手用手机对着玻璃，拍了一张窗外的夜景。
　　将照片发了一条朋友圈动态，并配上一段文字：北京的夜，开始想你了。
　　几乎一片空白的朋友圈，突然出现这样一条别有深意的文字加配图。瞬间引起仅有的几个微信好友的一阵唏嘘，纷纷点赞评论不已。
　　【娆知，你竟然发朋友圈了！】
　　【这恋爱的酸臭味，想谁呢？】
　　【什么时候把新女朋友介绍给大家认识认识。】
　　【这是去哪儿呢？这么晚还飞。】
　　湛娆知挑了其中的一条评论回复道：等有机会，一起出来吃个饭，我给你们介绍一下。留言的几人都是互为好友，湛娆知这样一回复，大家互相都能看见。
　　当看到奚隐给自己点的赞的时候，湛娆知嘴角勾起一丝笑容。别离的阴郁心情，瞬间消散了一大半。
　　从北京到法国，飞机飞行了十个小时，湛娆知便睡了整整十个小时。
　　深夜，管家莫叔一身黑色燕尾服站在接机口，眼神专注的看着从这次航班上下来的乘客们，意在人群中寻找着大小姐的身影。
　　“大小姐，你回来了。”
　　莫叔看到人群中湛娆知的身影，疾步走上前去，对着湛娆知微微欠身，“旅途还顺利吧。”
　　“嗯，旅途一切顺利。”
　　湛娆知看着管家微微点头道。
　　管家身边站着几个人高马大的保镖，纷纷对着湛娆知欠身问好，“大小姐，好！”
　　“嗯。”
　　湛娆知说着，走在了最前面。
　　秘书将几个行李箱通通交到了保镖的手里，拍了拍手，跟在湛娆知身后大摇大摆的上了劳斯莱斯幻影。
　　车一路向着巴黎郊外的庄园别墅驶去，一路的绯红枫叶被掩盖在漆黑的夜色中，洋洋洒洒堆满了道路的两侧。
　　一位白色短卷发的法国老妇人正站在门口，目光一直眺望着远方。
　　“妈，回屋吧，该休息了。”
　　一袭浅蓝色旗袍的叶恩，将一张羊毛披巾披在了老妇人的肩上。
　　叶恩保养得极好，尽管已经快五十岁了。皮肤却很是紧致光滑，脸上几乎看不见皱纹，除了一些细小的眼纹。
　　中法混血的叶恩拥有着一双蔚蓝色的眼睛，和老妇人的瞳孔色一致，长相更偏欧式一些。
　　“没事儿，我再等会儿，应该快到了。”
　　“妈，那我陪你一起。”
　　“嗯。”
　　老妇人拉过自己女儿的手，轻轻握在手里。
　　正在这个时候，不远处传来一阵车轮滚动的声音，紧接着便是几辆劳斯莱斯出现在了视野里。
　　“妈，娆知回来了！”
　　叶恩反握紧老妇人的手，激动道。
　　“看你，还嘴硬说不想女儿。”
　　老妇人看着叶恩笑笑。
　　湛娆知一下车，便看见站在门口的母亲和外祖母。
　　“外祖母，母亲，我回来了。”
　　湛娆知走到两人面前，微笑着说道。
　　“娆知，这是又长个儿了。”
　　老妇人一脸慈祥的看着湛娆知，伸手握住湛娆知的双手。
　　“都多大的人了，还长个儿呢。”
　　叶恩微笑着看一眼自己的母亲，再看向眼前的女儿。
　　梦秘书低着脑袋，紧张的站在湛娆知的身后，对着眼前两人礼貌道，“湛夫人，老夫人，晚上好。”
　　“晚上好，梦秘书。”
　　老妇人对着梦秘书礼貌的微笑道。
　　“梦秘书也跟过来了，真是辛苦了。”
　　叶恩对着梦秘书优雅的微笑着，“大家都快进屋吧，这里风大。”
　　湛娆知扶着外祖母，缓步向着别墅里面走去。
　　几人回到屋内，女佣赶紧将早就准备好的茶点端了上来。然后纷纷退了下去，梦秘书也识趣的跟着退了下去。
　　“娆知，这次回来就多住一段时间吧，等过了你外祖母的寿辰再走。”
　　叶恩端起面前冒着热气的红茶，一双蔚蓝色的瞳孔看着湛娆知。
　　“好的，母亲。”
　　湛娆知答应得很爽快。
　　“公司那边，你不用担心，有傅胤给你暂时打理着。”
　　“为什么不提前跟我说一声？”
　　湛娆知突然脸色沉了下来，皱眉看着自己的母亲。
　　“有什么问题吗？”
　　叶恩不明所以的看着女儿，“你哥哥他再怎么说也是董事之一，暂时打理一下公司应该不会有问题吧？”
　　“我不是这个意思。”
　　“那你的意思？”
　　“没什么。”
　　“你这孩子，说话怎么吞吞吐吐的。”
　　“在家就不要谈论工作的事，嫌你女儿一天还不够辛苦嘛。”
　　外祖母插话道，然后转头看向坐在自己身旁的湛娆知，亲切道，“虽然我们湛家的家业不能落到外人手中。但是娆知，外祖母真不想看到你这么辛苦。”
　　“外祖母，我不辛苦。”
　　湛娆知看着外祖母微笑着道。
　　“那个白小姐是不是和晏氏订婚了？”
　　叶恩看着湛娆知，突然问道。
　　“对，所以我们已经分手了。”
　　“那就好。”
　　叶恩顿时松了一口气，“女人终究是要结婚的，生育个一儿半女的多好。看看你，被妈妈生得多漂亮。你就不想要个和你一样漂亮的儿子或女儿吗？”
　　“不想。”
　　“你都二十七了。我像你这么大的时候，你都好几岁了。”
　　“我新交了一个女朋友。”
　　“什么！你新交了个女朋友？”
　　“嗯，对”“那女孩漂亮吗？”
　　外祖母一直在旁安静的听着，突然问道。
　　“漂亮。”
　　“今年多大？家里是做什么的？家庭成员都有谁？”
　　叶恩一连问了好几个问题。
　　“今年二十五，父母都是普通工人，她是家里的独女。”
　　“普通家庭？”
　　“对，普通家庭。”
　　“娆知，什么时候把那女孩儿带来给我们瞧瞧？”
　　外祖母从小就特别溺爱外孙女，一听外孙女交新女朋友了，很是开心。
　　“这事以后再说。娆知也累了，赶紧回房睡觉吧。”
　　叶恩插话道，然后看了看母亲，“妈，你也快回房休息吧，都这么晚了。”
　　“找机会我会带她来这儿的。”
　　湛娆知端起红茶，看着茶杯浅浅一笑。


第60章 
　　庄园别墅的花园里, 叶恩一袭墨绿色的克里诺林裙。头戴一顶夸张的法兰绒浅灰色帽子。帽子上一只白色羽毛装饰, 帽沿边点缀着绸缎绢花。
　　“夫人，并没有查到大小姐交了新女朋友。”
　　一黑色制服的中年男人站在叶恩面前，微微欠身道。
　　“只不过, 倒是查到了……”
　　“有话就说，别吞吞吐吐的。”
　　“大小姐包养了一个圈内的情人。”
　　“包养了一个情人？”
　　“对。”
　　中年男人补充道, 说着将一份纸质文件递到叶恩的面前，“夫人, 这是那女人的资料。”
　　“放这儿, 你下去吧。”
　　叶恩微微低头, 解着米白色手套旁的珍珠纽扣。待纽扣全部解开后, 取下一整只手套，露出一双白皙手指。
　　叶恩拿起纸质文件，认真翻阅起来，眉头微微蹙起。
　　外祖母一大早就起床了, 在厨房里一阵忙碌着。
　　“老夫人，要我帮忙吗？”
　　梦秘书刚好走进厨房, 准备给总裁现榨一杯柠檬水, 便看到老夫人正在厨房里。
　　外祖母微笑着转头看着梦秘书，“不用, 我自己来就好。”
　　“老夫人，这做的是什么啊？”
　　秘书好奇的看了看老夫人手中的白色面团。
　　“小白兔馒头。”
　　外祖母慈祥的一笑, 将一个成形的馒头放在掌心。
　　一只雪白软萌胖乎乎的小白兔馒头，惟妙惟肖的躺在老夫人的手心里, 还有两颗如红宝石般的眼睛。
　　“哇！好可爱！”
　　秘书一看，惊讶道，这也难免太可爱了吧。
　　“娆知小时候最爱吃我做的这个小白兔馒头，吃了才肯去上幼儿园。”
　　秘书强忍住笑意，脑海里瞬间浮现出一个Q版的总裁，对着老夫人撒娇要馒头吃的模样。再联想到平日里总裁的冷漠脸，这个反萌差简直太带感了吧。
　　“梦秘书，我有点事想问你？”
　　“哦？”
　　秘书被打断，回过神来，“老夫人您说。”
　　“娆知的新女朋友是做什么工作的？”
　　“这个……老夫人您得保证不会让湛总知道是我给你说的。”
　　“当然，我肯定不说。”
　　“湛总的新女朋友是个演员。”
　　秘书左右前后看了看，确定没有别人，然后再小声道。
　　“演员？这么说也是娱乐圈的人？”
　　“嗯。”
　　“有照片没有？给我看看。”
　　“等等哦，我微博关注了她的。”
　　梦秘书说着从外衣口袋里找出手机，登录上自己的微博，然后在关注账号里找到奚隐的微博账号。
　　“就是这个。”
　　梦秘书说着将手机递到老夫人的眼底。
　　老夫人拿起手机，推了推鼻梁上的老花眼镜，仔细看着。
　　“这女孩子真是漂亮！身材也这么好，是演员还是模特？”
　　“之前是模特，后来转行做了演员。”
　　湛娆知正坐在书房里看着书，抬头不时看了看门口，这人倒个柠檬水怎么倒了这么久？
　　“聊什么呢？这么开心。”
　　总裁的声音突然在身后响起，秘书正背对着总裁，被吓得一个哆嗦，手中的柠檬汁溅了几滴在手上。
　　“湛总，你怎么亲自下来了。”
　　秘书转过身，做贼心虚的笑笑。
　　“我再不下来，就得渴死了。”
　　湛娆知淡淡道。
　　“娆知，外祖母正在给你做白兔馒头呢。”
　　外祖母赶紧将还未上蒸笼一盘馒头递到湛娆知面前。
　　“谢谢外祖母。”
　　湛娆知对着外祖母微笑道，虽然早就不爱吃白兔馒头了，但每次都会在老人家面前装出一副特别喜欢的样子，“我找梦秘书有点事，我们就先回书房了。”
　　“好，你们年轻人忙你们的。等一会馒头蒸好了，我让人给你送到书房。”
　　“好的，外祖母。”
　　湛娆知前一秒还对着外祖母一脸的笑意，下一秒便侧过脸看着秘书冷冷道，“梦秘书，跟我到书房，我有事找你。”
　　“好的，湛总。”
　　秘书看着湛娆知走在前面的背影，低着头跟在身后，向着书房走去。
　　秘书心里突然咯噔了一下，也不知道总裁在门口站了多久。该不会这么倒霉，刚才和老夫人说的那些话都被总裁给听到了吧。
　　书房气压很低，一声不吭的秘书微微低着头站在总裁面前。
　　湛娆知背靠在老板椅上，双手十指交叉放在鼻尖，蹙眉冷冷的看着面前站着的秘书。
　　“刚才，你和我外祖母在说什么？”
　　“回湛总，就随便聊聊天而已。”
　　“你和外祖母说了多少关于奚隐的事？”
　　“湛总你听到啦？”
　　“看来还真是。”
　　“……”
　　秘书心里暗道不好，被总裁给套话了。
　　“老实交代，都说了些什么。”
　　湛总皱眉看着秘书冷冷道。
　　“老夫人问我奚小姐是做什么工作的，我就老实说了，说奚小姐是一名演员。然后老夫人又问我要奚小姐的照片，于是我就翻了一遍奚小姐的微博给老夫人看。”
　　“想必我母亲已经找人在查奚隐的底细了。”
　　湛娆知将手中的钢笔合上笔帽，“早晚都得知道，我既然敢说就不怕她查。”
　　秘书一脸问号的看着总裁，这总裁到底在说什么。
　　可谓“说曹操曹操到”湛夫人一身盛装出现在书房门口，夸张的撑裙裙摆将整个门口都给占据了。
　　“娆知，快换衣服，你俞伯母已经在马场等我们了。”
　　叶恩一手牵着裙角，大步流星的走到湛娆知面前。
　　湛娆知抬起头来，看着自己的母亲淡淡一笑，“外祖母给我做了白兔馒头，我吃了就去。”
　　“回来再吃吧，让人一直等着不好。”
　　“外祖母的一片心意，如果回来再吃，怕会惹她老人家不高兴。”
　　“那好，我给你俞伯母打个电话。”
　　叶恩说着转身向着门口走去，待走到门口处停下脚步，“我在楼下等你，你先把衣服给换了。”
　　郊外的马场，蓝天白云。绿油油的草地上，奔跑着两匹骏马。一匹赤马，一匹白马。
　　这偌大的马场便是俞氏的私人财产，临河而建。
　　俞氏集团是做房地产生意的，生意从中国做到了法国。如若提及房地产龙头老大，大家第一个就会想到赫赫有名的俞氏集团。
　　俞氏集团和湛氏集团两家是世交，两家孩子从小一起长大。
　　俞渊是俞氏集团的独子，和湛娆知是青梅竹马的交情，但此“青梅竹马”非彼“青梅竹马”“娆知，你马骑得越来越好了，我都快追不上你了。”
　　俞渊一身黑色骑马装，骑着赤马好不容易追上了前面的湛娆知。
　　俞渊典型的剑眉星目，皓齿若贝，在整个圈里是出了名的帅气公子儿哥。
　　湛娆知一身干练的白色骑马装，长发束在脑后，骑在一匹白马上。勒紧僵绳，让马停了下来。
　　“谁让你整天酒池肉林，缺少锻炼。”
　　湛娆知转头看向身后的俞渊，直言不讳道。
　　“逢场作戏而已，你湛总还不清楚嘛。”
　　俞渊将马靠近湛娆知，然后突然压低音量，“你真交新女朋友了？”
　　“我不是回你留言了嘛。”
　　“我得当面再确认一下。”
　　“嗯，对。”
　　“新欢干什么的？你家里人知道吗？”
　　“演员，我们公司的。”
　　“原来你潜了别人。”
　　“也可以这么说。”
　　“嗯？”
　　俞渊有点惊讶的看着湛娆知，“你还真玩潜规则？”
　　“有点复杂。”
　　“没事儿，反正瞧那两个妇女现在聊得正欢，你就给我好好说说，你和你女朋友的事儿。”
　　“你这人怎么这么八卦。”
　　湛娆知白了一眼和自己并驾的男人。
　　“你今天才认识我吗？”
　　俞渊反问。
　　两人骑着马漫步在草坪上，湛娆知将自己和奚隐的事情通通告诉了俞渊。
　　“这么说，你们现在还是包养与被包养的关系？不是恋爱关系？”
　　俞源一个翻身从马上下来，站在草坪上。
　　湛娆知见俞源翻身下了马，嫌两人这样对话费劲儿，也跟着下了马。
　　“嗯。”
　　湛娆知牵着马，与俞源并肩走在草坪上。
　　“然后你就假戏真做，先喜欢上了她。”
　　俞渊笑笑，故意调侃道，“这是拍电视剧呢，真不愧是娱乐公司。”
　　“但我不清楚她对我的心意。”
　　“那你向她表白了吗？或者说她知道你喜欢她吗？”
　　“没有表白。”
　　“放心吧，她肯定也喜欢你。你湛总漂亮又多金，有女人抗拒得了你吗？”
　　“她不一样。”
　　“有什么不一样，你不是号称‘巴黎第一少女杀手’嘛。”
　　“那是你们给我起的。”
　　“都一个意思。”
　　俞渊突然想到了一个难题，“不过伯母看我的眼神，就像是看女婿一样。我真怕伯母她不肯同意你们的事情。”
　　“我会想办法的。”
　　“娆知，我相信你。”
　　俞渊拍了拍湛娆知的肩膀，突然话锋一转，“要不晚上把大家都叫出来，给你接风洗尘？”
　　“好，你安排吧。”
　　马场的休息区，两位贵妇正坐在长椅上闲聊着，各自手中端着一杯冒着热气的花茶，目光却都不约而同的看向马场上的两人。
　　贵妇们身边站着一年轻女佣，给两位夫人沏着花茶。
　　“湛夫人，我真是越瞧娆知越喜欢。”
　　俞夫人同样一袭米黄色克里诺林裙，巧笑颜开的看着身边的湛夫人。
　　“我瞧着俞渊也是。”
　　叶恩微微侧过头看着俞夫人，微微一笑。
　　马场的风很大，不时吹起帽子上的羽毛。叶恩不得不将头上的帽子取下，交给了一旁的女佣。
　　“也不知道两个孩子是怎么想的，我得找机会问一问。”
　　俞夫人道。
　　“对，是时候问清楚了。”
　　叶恩端起茶杯，红唇靠近杯沿，喝了一口花茶。


第61章 
　　奚隐背靠在床头, 回复完湛娆知的信息后便退出了聊天界面。习惯性的看了一眼朋友圈, 刚好看到湛娆知发的动态。
　　【北京的夜，开始想你了。】奚隐脑海里瞬间浮现出昨晚湛娆知在床上的模样，那好看的眉眼和诱人的薄唇, 以及那湿润的声线。
　　湛娆知几乎不发朋友圈，奚隐也是这样。两人虽互为微信好友, 但都没有在朋友圈里有过任何互动。微信只是两人之间的一个联系方式而已，也仅仅只是联系方式。
　　静静的看着这条动态, 奚隐最终伸出手指, 点了个赞。
　　第二天一大早, 奚隐起床的第一件事就是查看手机, 看是否有收到信息。
　　果然不出所料，收到了一条来自湛娆知的微信。一如既往的简介明了，只有寥寥几个字：已安全抵达法国。
　　看了一下时间，是早上七点多, 巴黎时间大概就是凌晨。现在的巴黎还是深夜，为了不打扰湛娆知休息。奚隐想了想, 简单回复了几个字, 表明自己已经看到了信息。
　　【主人，晚安。】总裁回法国后, 廖可为了方便照顾奚隐，第二天上午就搬了过来, 准备暂住一段时间，直到总裁再次回来。
　　奚隐上午没戏, 看了信息后便又睡了一个回笼觉，直到快吃午饭的时候才起。
　　吃过午饭，廖可载着奚隐往剧组出发，一路和奚隐闲聊着。
　　“奚隐，我可以问你一个问题吗？”
　　两人结束了上一个话题，廖可突然想到了一个事情。
　　“什么问题，你问吧。”
　　奚隐习惯性的看向车窗外，淡淡道。
　　“你是喜欢上湛总了吧？”
　　廖可直接道。
　　奚隐不接话，目光一直看着窗外，良久转过头来看着廖可的后背道，“怎么会突然这么问。”
　　“从你昨天半路跑去机场的时候，我就想问了。”
　　廖可认真的开着车说道。
　　“喜欢或不喜欢又有什么用。”
　　奚隐微微垂着头，看着自己的一双手指，“她湛娆知和我本就不是一路人。”
　　今天的戏依旧是拍外景，又有吊威亚的戏份。吊威亚对于演员们来说确实比较辛苦，而且很高危。
　　林景焉一身淡蓝色长袖襦裙，眉宇间一点粉心黄蕊花靥，双手双脚都吊着钢丝绳。
　　手持一把长剑，一个空中翻转，动作潇洒如行云流水，顿时引来现场所有人的注目。
　　都说这林影后拍吊威亚的戏最是好看，驾驭起威亚来及为娴熟。霸气侧漏的样子，简直像极了武侠小说中真正会轻功的人一样。
　　“很好！过！”
　　秦宋一个站起身来，拿着扬声器对着林景焉说道。
　　所有工作人员一听，纷纷停止了手上的工作。负责控制威亚的工作人员更是松了口气，慢慢松着手中的绳子，好让林影后能够安全着地。每次吊威亚都得格外小心，千万不要出什么岔子，况且今天这位又是这么一大腕。
　　突然，“咚”的一声。一声重物落地的声响让在场所有人的心都揪了一把，纷纷寻着声音的来源看去。
　　“林景焉！”
　　姬文澈站在原地愣了两秒，然后大喊一声，跑了上去。
　　剧组顿时炸开了锅，乱成一锅粥。
　　靠着最近的几个工作人员立马围了上去，却都比姬文澈慢了一步。
　　“林景焉，你怎么样？”
　　姬文澈抱起躺在地上的林景焉，紧张的大声吼道。
　　“哎呦！你好吵。”
　　林景焉皱眉，双手顺势一把勾住姬文澈的脖子。
　　“你没事？”
　　姬文澈诧异的看着林景焉，疑问道。
　　“就是屁股疼。”
　　林景焉撇撇嘴。
　　“其他的没摔着吧？”
　　姬文澈问道。
　　“只是绳子松了而已。”
　　林景焉继续靠在姬文澈的怀里，弯起好看的眉眼看着姬文澈道，“还好是草地，而且已经靠近地面了。”
　　方晴和新来的小助理闻声赶到，两人合力从姬文澈的手中扶过林景焉。
　　“景焉，你可吓死我了！”
　　方晴上下打量着林景焉，确认是否有受伤，“我们现在就去医院！”
　　“不用。”
　　林景焉对着方晴拒绝道，“真没事儿，你看我还能自己走路。”
　　秦宋这边也赶紧跑了上来，看着林景焉关切的问道，“景焉，我们现在就去医院。”
　　“秦导，其实真没事儿。”
　　“不行，检查一下，我才放心。”
　　“秦导，就属你最关心我。”
　　林景焉故意拉开了尾音，余光瞟了一眼站在身旁的姬文澈。
　　只见姬文澈根本没有留意自己这边，而是皱眉在思考着什么，一副完全不为所动的样子。
　　“别贫了，赶紧上医院。”
　　秦宋严肃道。
　　当奚隐来到剧组的时候，发现整个剧组闹哄哄的，犹如热锅上的蚂蚁。
　　“奚小姐，我正要给你打电话呢，你这就来了。”
　　场记拿着手机正准备给女二号拨电话的时候，便看到女二号已经来了，于是赶紧迎了上去。
　　“怎么了？发生什么事了吗？”
　　奚隐保持着礼貌的微笑，看着场记问道。“林影后刚才从威亚上摔下来了，下午的戏暂时不拍了。”
　　“严重吗？人现在在哪儿？”
　　“不严重，被送去医院检查了，这会儿应该已经到医院了。”
　　场记回忆着刚才林影后离开时候的样子，确定是由助理扶着走的，并没有用担架之类的。
　　“好的，谢谢你。”
　　奚隐道了一声谢，疾步转身走开。
　　“奚隐，你等等我。”
　　廖可站在身后，快步追了上去。
　　医院走廊上到处都是人，无论是白天还是晚上，人满为患始终都是常态。
　　“医生，我没事儿吧。”
　　林景焉眨巴着眼睛问着医生，“我就觉得我这左手手腕有点疼。”
　　“没事儿，检查报告一切都正常。”
　　一身白大褂的医生看着手中的片子，“左手手腕有轻微软骨质挫伤，上点药就好，没什么大碍。”
　　“那需要住院吗？”
　　方晴站在一旁，看着医生急切的问道。
　　“不用，回家休息几天就好。”
　　医生回答。
　　地中海装修风格的客厅里，姬文澈一脸不爽的坐在沙发上，一声不吭。即便就算是不说话，这所有的不悦情绪都写在了脸上。
　　“文澈，怎么了，刚才路上就没听你说话。”
　　蒋温不解的坐在姬文澈对面沙发上，关心的问道。
　　“我有事想问你。”
　　姬文澈开口道。
　　“哦？什么事儿？”
　　蒋温不明所以的看着对面的姬文澈，从未见过姬文澈这么冷漠的表情。
　　“今天的事是不是你搞的鬼？”
　　“什么今天的事？什么叫我搞的鬼？”
　　蒋温一听，瞬间眉头紧皱，“文澈，你到底在说什么？”
　　“别以为我不知道，之前奚隐的马就是你动的手脚。”
　　“原来你早就知道了。”
　　蒋温轻哼一声。
　　“对，我早就知道了。”
　　姬文澈决定今天一定要把事情问清楚，强硬着态度继续道，“所以今天林景焉这事儿，是不是也是你搞的鬼？”
　　“你觉得我有这么闲吗？”
　　蒋温无奈的耸耸肩，看着姬文澈笑笑，“还是觉得我很笨。”
　　“……”
　　姬文澈不作声，等着蒋温继续把话说下去。
　　“她林景焉是什么地位。星耀的一姐，总裁的亲表妹，当今娱乐圈最炙手可热的影后！”
　　蒋温看着姬文澈反问道，“你觉得我真有这么傻，会想到去搞她吗？我的动机是什么？搞她对我来说又有什么好处？”
　　“可是为什么？”
　　姬文澈觉得蒋温说的很有道理，态度开始变得没那么坚定。
　　“吊威亚出事的太多了，只能怪她自己运气不好而已。”
　　蒋温道，“不过不是没事儿嘛，当时还是你第一个冲上去的。”
　　蒋温突然觉得有哪里不对劲儿，看着姬文澈紧张道，“你为什么这么紧张林景焉？你们的关系什么时候这么好了！”
　　“我哪有紧张她！我只是不想你做这些不好的事情。”
　　“我做事自有分寸，而且都是为你考虑。”
　　“你做事从来都不会考虑我的感受。”
　　姬文澈的语气突然变得颓废，双眸里闪烁着点点泪花。丢下一句话，转身上了楼。
　　“文澈……”
　　蒋温对着姬文澈远去的身影喊道，话在口中，却不知该说什么。
　　姬文澈回到卧室，一把将门给反锁了。躺在床上用被子捂着脑袋，痛哭起来。
　　为什么口口声声说着对自己好，却事事做着让自己难过的事情。对别人好，不就是为了能让别人开心，这样才叫对别人好嘛。
　　正在这个时候，手机铃声突然响了起来。
　　“喂，你好，哪位？”
　　“你在哭？”
　　“你是……林景焉？你怎么会有我电话的？”
　　“你还没有回答我的问题，你为什么在哭。”
　　“我哪有在哭，是你自己听错了。”
　　“好吧。”
　　“你那边检查完了吗？有没有事？”
　　“没事儿，就是左手有点轻微的软骨质挫伤。”
　　“那就好。”
　　两人没再说什么，便挂断了电话。
　　林景焉站在病房的窗前，收起手机，目光看向窗外。她肯定是哭了，是为自己吗？
　　“不好了！”
　　方晴一把推开病房门，拿着缴费单，对着林景焉焦急道，“景焉，外面好多记者。”
　　“记者有什么好怕的。”
　　林景焉转过头来，看着方晴淡淡道，“先给我补一下妆。”


第62章 
　　医院病房里, 林景焉不慌不忙的补着妆。让自己脸色看上去稍微好一点, 不喜欢在媒体面前卖惨，这样黑粉只会有增无减。
　　“好了，我们走吧。”
　　林景焉看着方晴和小助理道。
　　“就这样吗？我们要不等等忠哥？他已经在来医院的路上了。”
　　方晴问道。
　　“等他干什么, 这医院我是一刻也不想再待了。”
　　林景焉看着方晴道，“走吧, 没事儿。记者而已，我对付的还少嘛。”
　　奚隐一走到医院门口, 便看到一大群记者将医院大门给堵的死死的。
　　“奚隐, 我们还是先走吧, 这里这么多记者。”
　　廖可看了看奚隐, 小声提醒道。
　　“嗯。”
　　奚隐正欲转身离开，便听到身后有人大声吼道。
　　“看！那人是奚隐吗？”
　　一个被挤在了外面的记者，无意间发现了不远处的奚隐，拉了一把身边的人。
　　“就是奚隐！我认得她身边的助理, 网上有照片。”
　　“快看是奚隐！”
　　记者一声大吼，身旁的几个记者都跟着转身, 然后迅速围了上去。
　　奚隐停下脚步, 转过身来大大方方的面对着众记者，友好的摘下墨镜。
　　“请问, 奚小姐，我可以采访一下你吗？”
　　“可以。”
　　“奚小姐, 请问你来医院是探望林影后的吗？”
　　“是的。”
　　“林影后刚受伤，你就跑来了医院探望, 看来你们私底下关系一定很好吧。”
　　“我们都是星耀的艺人，现在又在一个剧组拍戏。虽然她比我小，但我一直把她当前辈。”
　　米娅这边也是刚好赶到医院，便看到一堆记者正围着奚隐。米娅心里突然“咯噔”了一下，这下完了。
　　赶紧掏出手机，给公司公关部的部长打了一个电话。
　　将这边的事情交待清楚后，还特意嘱咐道，“明天的新闻不要有任何关于奚隐的话题，否则我们大家都会死的很难看。”
　　电话那头的部长赶紧连连答应，“好的，我立刻找人封锁消息！”
　　突然，人群中不知谁吼了一声，“林景焉出来了！”
　　所有记者一听，纷纷向着林景焉的方向跑去。
　　“林影后！林影后！可以问你几个问题吗？”
　　“林影后！就一个问题！可以回答一下吗？”
　　“……”
　　记者们纷纷上前，一个个争相恐后的拼命向前挤着，彼此都不甘示弱。
　　“林影后，请问你和奚隐的关系很好吗？一听到你出事，奚隐就立刻赶来了。”
　　林景焉一直保持着官方式的微笑看着众记者，一听到奚隐的名字，心里暗道不妙，脸上依旧从容道，“是的，奚隐是我们公司新晋的艺人。为人谦虚好学，我们私底下是很好的朋友。”
　　抬眼看了一下远方，便看到正站在不远处的奚隐和她的助理。媒体太多，将医院门口早就堵了个水泄不通。奚隐即便就站在离林景焉五十米不到的距离，也是挤不进去。
　　“感谢各位媒体朋友们的关心，我没有什么大碍，只需要休息几天，就又可以回剧组拍戏。既然奚隐来看我了，那我就先走了。”
　　林景焉对着大家微微颔首，“再次谢谢大家的关心，非常感谢。”
　　林景焉将话说完，在方晴和小助理的帮助下从人群中挤了出去，径直向着奚隐的方向走去。
　　巴黎有名的酒吧，装饰风格以淡绿色，柔和的灰色与粉色为主，浓浓的复古中世纪风。
　　豪华包厢内，几个巴黎有名的华人富家公子贵小姐正在一起喝酒聊天。
　　“娆知，什么时候把新女朋友带来我们看看呢？”
　　佘皖一头及腰间的顺直黑发，一袭靛蓝色优雅旗袍，手腕上戴了一只上好的羊脂白玉手镯。端着一杯红酒，对着湛娆知问道。
　　余皖是典型的知性美，又因为家里是做古董生意的，举手投足间一股古典美女的感觉。
　　佘皖的祖辈从清末年间就开始做古董生意，做到现在名气已经名扬海内外，只要提及古董行家，大家第一个就会想到佘家。
　　佘家的关系网很广，上至政府下至黑道，都有自己的路子。
　　“我找机会吧。”
　　湛娆知端着红酒喝了一口，看着玻璃高脚杯，“你们短时间内会回国一趟吗？”
　　“这个不好说，今年在巴黎的新项目还没落定，整天忙得个昏天暗地。”
　　俞源叹口气，给自己的酒杯里夹了一块冰块。
　　“我这边也不一定，最近巴黎有好几场拍卖会，暂时脱不开身。”
　　佘皖道。
　　“我吧，倒是……很闲。”
　　尤烨笑笑，一双黑黝黝的大眼睛弯了起来。
　　尤烨长相太过白净，比较偏女性，又是一双大眼睛。第一眼见他的人都以为他是个弯的，殊不知人家却是个钢铁直男。
　　除了俞渊之外，其余两人都是湛娆知的大学同学。
　　尤烨和俞渊一样，家里也是做房地产生意的，只是没有俞渊家里做的大。尤烨整天无所事事，就是个典型家里有矿的富二代。
　　“娆知，让你女朋友开下Facetime吧。”
　　尤烨突然提议道。
　　此话一出，在场除了湛娆知以外，其余三人都纷纷起哄。
　　“我瞧这主意不错。”
　　佘皖附意道，微微点了点头。
　　“不错吧。”
　　尤烨道看了看两人，然后对着俞渊眨巴了一下大眼睛，“我就觉得很不错。”
　　“娆知，少数服从多数，你就开吧。”
　　俞渊最后一个开口道。
　　湛娆知看了看手腕上的手表，一脸冷淡表情的看着几人，“现在北京时间才早上七点。”
　　“早上七点正好，刚好可以看看起床素颜的样子。”
　　尤烨说着有点激动，很想看看能拿下这“巴黎第一少女杀手”的女人到底该有多漂亮。
　　活了二十几年，还从来没看见过比湛娆知还好看的女人。
　　“难不成你心疼了？”
　　佘皖微微斜着脑袋，看着湛娆知巧笑着问道。
　　“娆知，你这人做事从来都很果断的，怎么突然变得这么婆婆妈妈的了。”
　　尤烨继续添油加醋。
　　“好了，大家就别为难娆知了。找机会娆知会给我们介绍的。”
　　俞渊打着原场，劝着大家。
　　“这段时间，我随叫随到，所有单我买。”
　　湛娆知说着将一张黑卡放在了酒桌上，用指尖移动到尤烨面前。
　　“哼！”
　　尤烨轻哼一声，对着湛娆知翻了一个白眼，“说的好像我很缺钱似得。”
　　“那这顿你请。”
　　湛娆知说着作势要收回卡。“别！”
　　尤烨一把将卡给夺了过去，看了看酒桌上几瓶价值不菲的红酒，粗略合计至少得三十万以上。
　　自己前两天才因为乱花钱，被家里人把卡给没收了。
　　湛娆知轻笑一声，将卡放下，任由着尤烨将卡揣进外衣口袋里。
　　“娆知，好久没见你笑了。”
　　佘皖看着湛娆知，突然微笑着道。
　　自从湛娆知和白秋冰分手后，很久都没有见过湛娆知这样笑了。治愈失恋最好的办法就是开始一段新的恋情，这样的说辞果然没错。
　　湛娆知没多说什么，只是举起面前的红酒杯看着佘皖微微一笑，“Cheers.”“Cheers.”佘皖也跟着举起酒杯，和湛娆知手中的酒杯碰了碰，微微仰着下巴将半杯红酒一饮而尽。
　　“还有我呢！”
　　尤烨举起酒杯对着湛娆知说道，“娆知这是打算走一圈吗？”
　　“好，没问题。”
　　湛娆知说着又给自己空了的红酒杯满上半杯红酒，举杯对着尤烨道，“我干了，你随意。”
　　“什么叫我随意，我也干了！”
　　尤烨不服气道。
　　尤烨的酒量一般，和湛娆知比起来差得太远了。
　　尤烨一直想着能将湛娆知给先喝倒，哪怕一次也成。可每次都是自己先醉得不省人事，而湛娆知却从未醉过。
　　其实湛娆知也不是没醉过，只是没在大家面前醉过。
　　和白秋冰分手的那天，湛娆知砸了家里所有能砸的东西。也是第一次喝醉，然后睡了个昏天暗地。第二天醒来便像什么也没发生一样，继续做着自己的星耀总裁，处理着繁忙的工作。不是没有感情，也不是不会难受，更不是冷血。只是没有多余的时间让自己也像别的小姑娘一样，来个失恋三十三天的蜕变。
　　晚上的接风酒宴结束后，已经是接近凌晨一点。大家都喝了不少酒，纷纷由家里的人来接走了。
　　“湛总，把外套穿上吧。”
　　秘书一直在车里等着总裁出来，等了好几个小时，已经睡了一觉了。
　　看着总裁总算是出来了，赶紧上前，将外套披在了总裁的肩上。
　　“扶我一把。”
　　湛娆知也喝的有点多，一把抓住秘书，由秘书搀扶着上了车。
　　肩上披着一件白色西装，湛娆知闭眼斜靠在后座上，此刻头开始隐隐作疼，但是意识却非常清醒。
　　“湛总，你的手机响了。”
　　秘书坐在一旁提醒道。
　　“在包里，给我拿一下。”
　　湛娆知揉了揉晴明穴，对着秘书说懒懒道。
　　“湛总，给，你的手机。”
　　秘书从包里找出手机，双手递到了总裁的手上。
　　湛娆知接过手机一看来电显示，竟然又是楚艺。上午湛娆知就接到了楚艺的电话，说林景焉吊威亚出事了，不过还好伤势不算重。
　　难不成，又出了什么事？
　　“喂，什么事？”
　　湛娆知清冷的声线，冲着电话里的楚艺说道。“……”
　　“你先控制住事态，其他的我来想办法。半小时后，召开视频会议。”
　　湛娆知挂断电话，瞬间仅有的一点醉意也完全消散了。看来这湛傅胤是存心和自己做对。


第63章 
　　“开快点！”
　　湛娆知背靠在后座上, 半眯着双眸, 对着司机冷冷道。
　　如若不是因为自己喝了酒，湛娆知早就自己来开了。
　　“好的，湛总。”
　　司机点点头, 猛地发动油门，将车向着郊区庄园别墅驶去。
　　二十分钟后, 湛娆知回到了家，径直向着楼上卧室走去。
　　换了一套正装, 湛娆知直接来到书房。掐准时间, 打开电脑, 召开公司内部最高层的视频会议。
　　星耀娱乐公司会议室, 高层们纷纷坐在自己的位置上，屏住呼吸等待着银幕那头亮起。
　　突然，银幕亮起，视频被接通。
　　星耀总裁一身浅灰色西服套装, 一头棕色卷发披肩，冷冷的眼神出现在银幕里, 一脸阴沉。
　　总裁的脾气本就一向阴晴不定, 又是出事了的情况下，脸色可想而知该有多难看。更何况这出事的不是别人, 正是总裁最宝贝的情人。
　　“是谁的主意？”
　　湛娆知将摄像头对准自己，然后冷冷的看着视频里的其他人说道。
　　会议室里的高层们纷纷低头, 大气都不敢喘一下，更是没有谁愿意做这个出头鸟。
　　“是我。”
　　湛傅胤坐在原本总裁该坐的位置上, 嘴角含笑一脸得意的着看着屏幕里的湛娆知，语气淡淡道，“公司投了两个亿的戏，女二号就这样轻易交给了一个刚签约的新人。可想而知对于这个新人的栽培，大家都有目共睹。”
　　“林景焉本来就是个话题女王，之前就已经被传出同性丑闻，性向问题一直以来都是网友们关注的热点。借着这次的新闻，把两个人绑在一起，这有什么不好？这样好的热度，求都求不来，我为什么还要想着去压下去？”
　　湛娆知冷冷的看着视频那头的湛傅胤，悠然开口道，“公司要捧红一个艺人，会为她量身制定一套详细的方案，必须一步步按着方案来。”
　　“可我并不觉得有什么不妥！现在新人的热度已经有了，而且还是很有热度。这才出道就和影后搭上热度，这是多少艺人求都求不来的。”
　　“可这个热度是黑料！”
　　湛娆知突然很生气道。
　　“怎么，心疼了？”
　　湛傅胤轻笑一声，“湛总，这里是娱乐圈，而不是你谈情说爱的地方。”
　　“给我闭嘴！”
　　湛娆知拿出总裁的威信，厉声道。
　　瞬间，湛傅胤不再说话，脸色沉了下来变得十分难看。站起身来，转身走出了会议室。
　　整个会议室，气压再次降低。
　　良久，楚艺在视频那头看着总裁劝道，“湛总，湛董事他确实对娱乐圈的事不懂，所以才会这样做。”
　　“我知道。”
　　湛娆知依旧冷着一张脸，语气稍微缓和了一下，“现在微博热度怎么样了？”
　　“从早上被曝出新闻后，奚隐的微博就沦陷了。与之有关的那条新闻一直排在热搜第一，照片的角度看上去很暧昧，热度不太……好撤。”
　　楚艺为难道。
　　“先买一群专业水军洗白。”
　　湛娆知冷冷道，“再给我好好查查，照片是谁爆出来的。”
　　“好的，湛总。”
　　“让林景焉先别轻举妄动，微博不要发任何与之有关的言论。等到公关部这边出详细声明，再严格按照声明来做。告诉她，如果这次不听话，就给我滚回湛家！”
　　“我会在法国再待上一段时间，本来是打算将公司的事暂时交给湛董事来处理。可鉴于他这次事件的处理方式，看来他对娱乐圈的事经验还是太浅。”
　　湛娆知说完，看着视频那头的楚艺吩咐道，“楚艺，我不在的这段时间，公司的大事你都要向我禀报，小事就由你处理。”
　　“好的，湛总。”
　　楚艺站起身来，点点头道，然后坐下。
　　“湛董事，他还是更适合继续做他的董事。”
　　湛娆知扔下一句，关掉视频，退出了界面。
　　湛娆知抬手揉了揉太阳穴，闭眼靠在老板椅上稍作休息。
　　摸索着桌上的手机，拿起来拨通了一个电话。
　　“喂，湛总，怎么会想着给我打电话了。”
　　电话那头传出一个沙哑低沉的男人声音。
　　“手上有什么料没有？关于那些大腕的。”
　　“湛总这是要干什么？”
　　“我拿比当事人多两倍的价格买你手上的料，钱直接汇进你私人账户。你在今天之内把料给爆出来就好。”
　　“湛总，您这是……为什么要这样做？”
　　“微博热搜的那条新闻，我需要用你手上的料去把它给压下去。如果被我查到，林景焉的那条新闻与你有关，我会让你彻底在娱乐圈消失！”
　　“湛总，天大的冤枉！我怎么敢爆星耀的料，敢爆林影后的料！”
　　“但愿如此。”
　　“湛总，你想爆哪一位的料？”
　　“这个随便你，你看谁不顺眼，你就爆谁的。”
　　挂断电话，湛娆知顺手将手机给扔在了桌子上。背靠在椅子上，如释重负的。
　　现在的湛娆知是又累又困，终于将事情处理的差不多了。也不知道奚隐那边怎么样了？
　　湛娆知想了想，坐起身来，捡回桌面上的手机，准备给奚隐打个电话过去。
　　湛娆知突然想起之前尤烨提到的Facetime，犹豫着看着通讯录微微蹙眉。
　　一大早，奚隐还在睡梦中，就被一阵急促的敲门声给吵醒了。
　　“怎么了？廖可？”
　　奚隐打开门，便看到一脸焦急的廖可。
　　廖可站在门口，差点都急哭了，将自己的手机塞到奚隐的手中，“奚隐，你自己看吧，这些人怎么可以这样？简直就是胡说八道。”
　　奚隐心里预感不妙，接过廖可递上来的手机，低头看了看。
　　手机的界面便是微博头条，几个简单却极有杀伤力的字出现在奚隐的眼底。
　　【星耀艺人奚隐 被爆和影后林景焉关系暧昧不清】微博内容点开，几段文字对这条新闻做出了概括：昨日上午，当红影后林景焉在《君临天下》剧组吊威亚受伤，被紧急送往医院。林景焉向媒体透漏，伤势并没有什么大碍，休息几天就可以回剧组继续拍戏。
　　受伤消息一出，同公司艺人奚隐第一个前去探望，两人互称私底下是好友关系。
　　不久又有网友曝出一张两人昔日在饭店走廊上搂搂抱抱的照片，关系暧昧不清。
　　文字下面是一组九宫格配图，其中八张分别为当时两人在医院门口接受采访时的照片。
　　中间最醒目的一张照片与其他八张格格不入。照片的背景是一处饭店的走廊，林景焉趴在奚隐的怀里，从照片的角度看上去，两人的确比较暧昧。
　　“……”
　　奚隐拿着手机的手微微颤抖，脸色瞬间变得苍白。
　　“奚隐，你没事儿吧？”
　　廖可看着奚隐，担心紧张道。
　　“没事儿。”
　　奚隐抬起头来看着廖可，将手机还给她。
　　奚隐转身回到卧室，坐在床沿边上。
　　找出自己的手机，点开微博，果然自己的微博已经沦陷了。
　　大批网友在自己的微博底下留言，多数都是一些诋毁不堪的话语，更是有一些网友说自己蹭林景焉受伤热度的。仅有少数的留言是理智的，觉得两人就只是普通朋友，或者支持自己和林景焉在一起的，可惜已经被别的留言给压了下去。
　　林景焉的脑残粉很多，觉得全世界的人都配不上自家爱豆。所以这样的新闻一出，奚隐自然被骂的很惨。林景焉倒是没什么事，微博底下一片关心伤情的。
　　奚隐表情冷冷的，虽然心里很不舒服，但没有理会。白皙骨节分明的手指关掉微博页面，将手机随手扔在了床上。
　　身在娱乐圈就要有一个强大的内心，否则还没等着被澄清事实，自己就先把自己给逼死了。
　　奚隐愣愣的看着窗外，一言不发。正在这个时候，手机响了起来，引起奚隐的注意。
　　“奚隐，你的手机响了。”
　　廖可站在一旁，将手机递到奚隐的手中，无意间看到来电显示，惊讶不已，“湛总的电话，邀请你开Facetime？”
　　“……”
　　奚隐接过电话，也有点奇怪，不过立马调整了一下情绪，点开接受湛娆知的Facetime邀请。
　　廖可看到两人开了Facetime，便识趣的退出了奚隐的卧室。
　　“你现在在家吗？”
　　湛娆知在视频那端，焦急的神情看着奚隐。
　　“是的，主人，我在家。”
　　奚隐将手机放在梳妆台上，对准自己。
　　“在事情没解决之前不要出门，虽然你的住址还算安全。”
　　“好的，主人。”
　　“公司这边会给你解决的，你不用担心。”
　　“嗯。”
　　“娱乐圈就是这样，林景焉的话题一直都没怎么停过，以后离她远一点。既然你想着要在圈子里混，就必须要有这样的心理准备。”
　　“我明白，我有这样的准备。”
　　“那就好。”
　　“主人，你好好休息吧，现在你那边还是深夜。”
　　“好。”
　　“主人，晚安。”
　　“嗯，晚安。”


第64章 
　　翌日, 接近正午时分。窗外的阳光洒进卧室的地板, 宛如镀上一层好看的金粉。
　　秘书站在总裁卧室门口，轻轻敲了敲房门，小声道, “湛总，你醒了吗？”
　　湛娆知的睡眠一向很浅, 被这样一叫便彻底醒了。微微睁开双眸，窗外刺眼的眼光刚好洒了进来, 照在白色大床上。湛娆知条件反射的皱眉, 浓密纤细的睫毛跟着微微颤抖了一下, 瞬间闭上双眼。
　　“嗯, 进来吧。”
　　湛娆知坐起身来，朝着门外说了一句。
　　秘书推开门，手里捧着一叠熨好的衣服。
　　“湛总，你的衣服。”
　　“恩, 放床上吧。”
　　湛娆知立在床头，淡淡开口道。
　　将盥洗台放满清水, 双手撑在盥洗台上。看着清澈的水珠滴滴从脸上滑落, 最后顺着下巴滴落在水面上。
　　镜子中的湛娆知脸色苍白，白得近乎病态, 略显憔悴的颓废病态美。因为皮肤太白，所以只要一有黑眼圈就会显得比较明显。
　　湛娆知换上秘书为自己准备好的衣服, 白色棉质长裙，浅棕色针织外套。简单的画了一个淡妆, 盖住了黑眼圈。喷上日本大师替自己特意定制的香水，便下了楼。
　　餐厅里，母亲和外祖母正在用着午饭。
　　餐厅正对花园，叶恩喜欢将玻璃门敞开，正好可以呼吸花园的新鲜空气。
　　“娆知，你表妹的事，你那边是不是早就有消息了？”
　　叶恩看着湛娆知说着，盛了一碗汤递到湛娆知的座椅面前。
　　“嗯。”
　　湛娆知拉开椅子坐下，应道。
　　“能处理好的，对吧？”
　　叶恩继续问道，脸色略显凝重，“你姨母一大早就给我打了通电话。”
　　“我早就说过，以景焉的性子不适合娱乐圈，但是她就是不听。非得惯着由着女儿去胡闹，这隔三差五的就闯祸。”
　　叶恩不等女儿说话，有继续自顾自的说道。
　　“娆知，你昨晚是回来的很晚吗？”
　　外祖母关心道，用筷子夹了一片卤牛肉放到湛娆知的碗里。
　　“不算太晚。”
　　湛娆知夹起牛肉，咬了一口，细细咀嚼着。
　　“没少喝酒吧，我一会儿让人泡杯参茶送你房间。”
　　“谢谢外祖母。”
　　“好了，乖乖吃饭。”
　　一家人吃着午饭，窗外偶尔吹起一阵和煦的微风，将花园中不同花卉的花香吹入餐厅的空气中。
　　吃完午饭，湛娆知回到书房。再次给楚艺打了个电话，确认着事件的发展状态。
　　“嗯，很好。一会儿让公关部长将拟好的方案发我邮箱。”
　　湛娆知听完电话那头的楚艺将事情交待清楚后，然后吩咐了一句，再挂断了电话。
　　湛娆知将手机握在手里，立在窗前，看着窗外的悠远云朵。
　　不一会儿，手机邮箱就收到了一封新邮件，正是公关部拟定的关于此次事件的相关方案。
　　事情现在的发展局势总算是控制下来了，一群水军在奚隐的微博底下进行大势刷评，将舆论引向另外一种发展的趋势。
　　北京时间下午三点，由著名娱记爆出的一则关于当红男歌手隐婚的消息，再次引起网友们的吃瓜热情，瞬间有压倒关于奚隐那条消息的趋势。
　　当红男歌手赵又杰一直以来为人处事都很低调，更是从未和别的女明星传过绯闻，为此更有人大胆猜测赵又杰是Gay。如果结婚消息一传出，网友们纷纷转移阵地。湛娆知给林景焉的经纪人忠魏打了个电话，待电话那头一接通，湛娆知便开口问道，“林景焉这次表现得怎么样？”
　　“回湛总，林景焉这次很听话，从早上到现在，一直都待在家里，没有外出，也没有发任何相关的言论。”
　　“很好，公关部那边的方案我已经看了，很不错，一会儿让林景焉严格按照公关部的方案执行。一字不差的发微博申明，不准多一个字也不准少一个字！”
　　“湛总放心，我一会让盯着林景焉发微博，保证不多一字也不少一字。”
　　“嗯，好。”
　　湛娆知淡淡的应了一声，挂断电话。
　　虽然这次的事件有点急，但是好在毕竟为林景焉处理过太多类似的事情，早已摸清了门路，处理起来还算顺利。
　　在家待了一整天，奚隐丝毫不慌不忙，等待着公司那边的指示。
　　一人待在书房里，用隶书临摹着《兰亭集序》奚隐写得一手潇洒笔锋劲道的毛笔字，字体会小篆和隶书。两者截然不同的字体，奚隐觉得就好像自己一样。
　　“奚隐，晚饭好了。”
　　廖可站在书房门口，轻轻敲了敲房门。
　　奚隐闻声，将手中毛笔放在笔搁上，转身去开门。
　　“走吧。”
　　奚隐打开房门，对着廖可说了一声，两人一道下楼。
　　餐厅里，两人安静的吃着饭，谁都没有先开口说话。
　　“奚隐，难道你一点也不急吗？”
　　廖可用汤勺盛了一碗蔬菜豆腐汤，放到奚隐面前，关心的问道。
　　自从早上爆出新闻后，奚隐就按照着总裁的指示，一直待在家里，没有出门。
　　上午，奚隐在卧室背了一上午台词。下午，奚隐又在书房练了一下午的书法。奚隐的冷静超乎了廖可的预料。
　　“谢谢。”
　　奚隐看着廖可，拿起手边的陶瓷印花勺轻轻搅动了一下汤汁，低着头柔声道，“急了也没用，还不如自己做自己的事。”
　　“我真搞不懂这些网友为什么会这样说，就算是那张照片看上去比较暧昧。怎么全部都说你一个人，就算是你真的和林影后有什么。那也是你们两个人的事，为什么就只说你一个人。”
　　廖可一脸不服气，从新闻被爆出后，廖可就一直关注着新闻的动向。
　　“林景焉是什么地位？而我又是什么身份？这样的新闻一爆出，大家都会觉得我是在蹭林景焉的热度。”
　　“我一出道就成了秦导新戏的女二号，投资三个亿的戏。居然让我一个新人来演这么重要的角色，很多人都在私下揣测我到底是靠着谁上的位。这样一来，几乎就‘坐实’了我是靠着林景焉上位的。无论真相如何，大家只相信自己眼前看到的，虽然有时候眼见不一定为实。”
　　“这些键盘侠简直就是不可理喻！”
　　“没事儿，既然决定要在娱乐圈混，我早就做好了心里准备。”
　　“不过，有个好消息要告诉你。”
　　廖可看着奚隐道，脸上的阴郁退去了一大半，“下午赵又杰被爆出了隐婚。你知道的，这赵又杰之前一直被传是Gay。这结婚消息一出，瞬间就爆了。这消息被爆的正是时候，你说怎么这么巧呢。”
　　“不是巧合。”
　　奚隐微微皱起好看的眉，眉形自然不加修饰，脸上不施半点粉黛，“应该是湛总做的。”
　　“湛总？”
　　廖可惊讶的睁大双眼。
　　“应该吧，我也不确定。这样的新闻晚不爆早不爆，偏偏这个时候爆，除了湛总，我想不到谁有这么大的本事，而且会想着要帮我。”
　　“哇！湛总真的好宠！”
　　“……”
　　奚隐握着勺子的手微微一颤，嘴角溢出一丝笑意。继续低头，喝了一口汤汁。
　　吃完饭，奚隐坐在卧室的沙发上，怀里抱着一个抱枕。将下巴轻轻搁在抱枕上，看着电视。
　　突然，搁在沙发上的手机响了起来。
　　【一会儿林景焉会发微博进行澄清，你只需要转发她的微博就好。】奚隐微微低头看着微信，指尖触着输入法，快速输入几个文字。
　　【明白，主人。】本以为湛娆知还会说点什么，微信那边却一直没有显示“对方正在输入”失望的将手机放下。
　　廖可坐在对面的沙发上，一直在低头刷着微博，突然兴奋道，“奚隐，林影后发微博了！”
　　“好，我知道了。”
　　奚隐说着，拿起沙发上的手机，点开微博。
　　林景焉在自己的微博上发了一段中肯的微博声明，瞬间引起无数网友和圈内人转发。
　　【首先十分感谢大家对我伤势的关心。幸运的是，我并没有大碍，只是左手轻微软骨质挫伤，在家休息几天就可以回剧组继续拍戏。
　　再者，对于我和奚隐的关系。我在此很明确的告诉大家，我们只是朋友关系，并不是大家所想象的那样。那张照片是我们有一次在饭店吃饭，我胃不舒服，奚隐扶我出饭店。
　　现在的我还没有谈恋爱的打算，会一心扑在自己的演绎事业上。如若哪天我恋爱了，会第一时间告诉大家的。】奚隐看完微博，按照湛娆知的指示，将林景焉的微博转发到自己的微博，并配上一个比心的表情，没有任何文字。
　　微博的舆论从下午开始就慢慢被一群网友引着与之前截然不同的相反方向发展，再加上林景焉的这条微博，不出半个小时，转发量已达到十万以上。
　　廖可坐在沙发上，无心看电视。时刻关注着微博，关注着事态的发展。是越刷越开心，终于可以安心睡觉了。站起身来打了一个大大的哈欠，廖可对着奚隐说道，“奚隐，你也早点休息吧。时候也不早了，我上楼睡觉了。”
　　“嗯，我一会儿就睡，晚安。”
　　奚隐抬起头来，对着廖可微微一笑。
　　“晚安。”
　　廖可说完，转身上了楼。
　　墙上的挂钟滴答滴答的走着，时间分分秒秒的流逝，转眼近凌晨。
　　奚隐蜷缩着身子侧躺在沙发上，轻轻闭上双眼，渐渐进入梦乡。
　　就这样在沙发上睡了一整晚，直到第二天早上阳光洒进卧室，奚隐还未醒来。
　　突然，门口响起一阵钥匙转动门锁的声音。发出“嘎吱”一声声响，大门从外面被推开。


第65章 
　　金色阳光洋洋洒洒落在地板上, 窗帘迎着风被鼓动翻飞起来。
　　奚隐觉得有点冷, 下意识收紧双臂，蜷缩了一下身子。
　　睡意朦胧间，突然感觉到身上一阵暖意。
　　睁开双眸, 浓密纤细的睫毛微微一颤，奚隐惊讶的看着眼前人。
　　湛娆知坐在沙发边上, 一身浅棕色的针织外套，内套一件白色棉质长裙。一双棕色狭长双眸正望着奚隐, 手里拿着一张薄毯子。
　　“再睡一会儿吧。”
　　湛娆知柔声道。
　　“主人, 你怎么回来了？”
　　奚隐猛的坐起身来, 诧异的看着湛娆知。
　　“担心你, 所以回来看看。”
　　湛娆知说着，用手指将奚隐鬓角的发丝勾到耳朵后，“你没事儿吧？”
　　“我没事儿。”
　　奚隐道，微微摇摇头。
　　湛娆知凑近奚隐, 微微偏头吻了一下奚隐的唇角，然后闭上双眸。
　　湛娆知本来只想单纯的吻一下奚隐, 并没有别的想法。正想着撤回唇的时候, 却被奚隐一把给搂进怀里。
　　奚隐回吻着湛娆知的唇角，加深着这个吻。
　　湛娆知还未反应过来, 就被奚隐一把给推倒在了沙发上。一个低头，奚隐俯身吻在了湛娆知的唇上。
　　“唔唔……”
　　湛娆知微微拱起后背, 扬起好看的下巴。
　　奚隐心跳“噗咚噗咚”剧烈跳动着，此刻心里有一个强烈的想法在叫嚣着, 彻底占有她。
　　正在这个时候，楼梯处传来一声“咚”的巨响。
　　沙发上的两人，纷纷回头看向楼梯的方向，胸口还在剧烈的起伏着。
　　“对不起！对不起！”
　　廖可此刻正跌坐在楼梯上，揉了揉被摔疼的屁股。
　　一大早下楼，便看到如此劲爆的场面，把廖可吓了一大跳，本来是打算悄悄溜回卧室的，结果被湛总的那声“叫|床”给听得腿软。
　　脚下一没劲儿，就直接摔在了宽大的楼梯上。
　　原来湛总是被压在下面的那一个！真是颠覆了自己的认知啊！
　　湛娆知窘迫的别过脸去，不作声，目光看向别处。
　　奚隐收回跨坐在湛娆知身上的一双大长腿，从沙发上下来，看着廖可淡淡一笑，给人一种如沐春风的感觉，“早上好，廖可。”
　　“早上好，奚隐。”
　　廖可站起身来，看了看奚隐，又看了看坐在沙发上的湛总礼貌道，“湛总，早上好。”
　　湛娆知已经从沙发上坐了起来，脸颊上还仍残留着微微红晕，撩人心弦。
　　“嗯。”
　　湛娆知应了一声，脸色依旧如往常一般冷傲，“奚隐，跟我回卧室，我有话要对你说。”
　　湛娆知从沙发上下来，扔下一句话，独自一人转身往着楼上走去。
　　“好的，湛总。”
　　奚隐跟在湛娆知身后，嘴角难掩一丝笑意。
　　湛娆知路过廖可的身边，双眸微微瞥了一眼站在楼梯上的廖可。
　　廖可吓得浑身一个激灵，微微低着头，后退了一步。
　　“砰”的一声，门被奚隐一把关了过去。
　　“主人，你想找我谈什么？”
　　奚隐立在门前，看着湛娆知的背影问道。
　　湛娆知转身，一把将奚隐推到门上。一步上前，再次吻住了奚隐的唇。
　　一吻结束后，湛娆知抬起头来低垂着一双棕色双眸看着奚隐，语气强势道，“跟我回巴黎。”
　　奚隐的胸口还在剧烈起伏着，大着胆子低声拒绝道，“主人，我还要拍戏。”
　　“我给秦宋打电话，让他给你放假。”
　　湛娆知看着奚隐，淡淡道。
　　“主人，别总这样，影响不好。”
　　奚隐微微咬着唇角，继续回绝着。
　　湛娆知的脸色瞬间变得阴沉，准备好的一番话也被咽了下去。一双狭长棕色双眸微闭着，看着奚隐冷冷质问道，“你这是在拒绝我？”
　　奚隐调整了一下呼吸，低着头诚恳道，“主人，我是一名演员，我的工作就是拍戏，秦导将这么重要的角色给了我，我不想辜负了秦导给予的信任，更不想总仗着你的关系……”
　　“好了，不用再说了。”
　　湛娆知沉着一张脸，冷冷扔下一句。猛地将门打开，走了出去。
　　奚隐看着湛娆知离开的背影，愣愣的站在原地，就这样静静的看着。
　　廖可正在厨房里准备着三人的早餐，突然听到楼上传来一阵脚步声。拿着汤勺走出了餐厅，寻着声音的来处。这么快就完事了？不应该呀！
　　“湛总，吃早饭了！”
　　廖可一见是总裁下楼了，条件反射的说道，说完后才察觉到总裁的脸色很难看。
　　湛娆知停下脚步，扭头看向廖可冷冷道，“跟奚隐说，我走了。”
　　“湛总，吃了早饭再走吧，也不差这一时半刻。”
　　廖可探试着问道。
　　湛娆知没有再理会，而是径直走到玄关，换了鞋子，打开门走了出去。
　　“砰”的一声，大门被关上，吓得廖可手中的汤勺都差点掉了。这两人刚才不还卿卿我我，你侬我侬嘛。这怎么就一会儿，这总裁的脸变得比变天还快。
　　果然这星耀总裁真如外界传的一样，性情阴晴不定，让人琢磨不透。
　　当廖可还在发呆的时候，奚隐已经从楼上下来了。脸色也不太好，只是什么也没说。就走进了厨房，低着头默默准备着早餐。
　　“奚隐，还是我来吧。”
　　廖可站在奚隐身边，说道。
　　“不用了，我自己来就好。”
　　奚隐说着侧过头看向一旁的廖可，“想吃什么？豆浆可以吗？”
　　“奚隐，湛总她……”
　　廖可顿了顿又道，“刚走。”
　　“嗯，我知道，我听见关门声的。”
　　奚隐一副无所谓的样子，淡淡一笑。
　　“可奚隐，湛总她为什么突然就生气了？”
　　奚隐看着手中一粒粒饱满的黄豆，嘴角溢出一丝苦笑，“没什么，大小姐脾气罢了，不打紧的。”
　　“可湛总大老远的从法国飞回来，就这样又走了？”
　　廖可不解的看着奚隐。
　　“豆浆放糖吗？”
　　奚隐答非所问，看着廖可问道。
　　“嗯？”
　　廖可没反应过来，想了想道，“放，放糖。”
　　北京飞巴黎的航班，湛娆知坐在头等舱里，目光一直望着窗外。
　　突然想起了一件事，湛娆知拿出手机拨通了一个电话，对着电话那头冷冷道，“花不用了，钱我照样付给你。”
　　“……”
　　“以后再说吧。”
　　挂断电话后，湛娆知将手机关机，然后放进包里，掏出墨镜戴在脸上。
　　飞机开始在轨道上滑行，不久后便平稳飞行在高空中。
　　气压的变化让耳朵不太舒服，湛娆知微微皱眉，按了一下呼叫铃。
　　“您好，请问有什么可以帮忙的吗？”
　　空姐甜美的嗓音，礼貌的微微弯腰对着湛娆知柔声道。
　　“给我一杯热牛奶，谢谢。”
　　湛娆知红唇微启，淡淡道。
　　“好的，您稍等。”
　　空姐说着转身离开。
　　湛娆知来的路上虽然很困，但由于担心奚隐的状态，一直也没有睡好。
　　这一路的旅程颠簸，让湛娆知很困乏，喝了一杯暖暖的牛奶后，顿时倦意袭来。
　　湛娆知裹紧身上的毯子，轻轻闭上双眼。
　　经过十个小时的飞行，飞机再次降落在了法国巴黎机场。
　　这次是梦秘书来接机，站在人群中，不断的用目光搜索着总裁的身影。
　　“湛总，旅途还顺利吧。”
　　梦秘书终于在人群中看到总裁的身影，高兴的上前。
　　左右前后四处张望，却没有看到预想中的身影，疑惑的看着总裁道，“湛总，怎么奚小姐没一起来吗？”
　　湛娆知摘掉脸上的墨镜，一脸冷冰冰的看着秘书，“少说话，不会把你当哑巴。”
　　梦秘书有点懵，突然巧笑着看着总裁，闭嘴走在总裁身后，不再多嘴。
　　“钥匙拿来，我来开车。”
　　湛娆知走到车门前，对着秘书伸出手。
　　完了，总裁心情很不爽，这该不会是又要飙车吧？
　　“还愣着干什么？钥匙！”
　　湛娆知一脸不爽的看着秘书，催促道。
　　秘书赶紧从包里掏出钥匙，双手递到总裁的手里，然后探试着开口道，“湛总，我可以不坐你的车嘛。我怕……我又吐了。”
　　“没出息的家伙。”
　　湛娆知瞪了一眼秘书，拿过秘书手中的钥匙，打开驾驶室的门，再猛地关上。
　　秘书站在原地，看着绝尘而去的汽车，不由的拍了拍胸口，松了一口气。见总裁远去后，这才打了个车回郊外。
　　郊外的枫叶绯红如血，片片迎风飘落。回庄园别墅有两条路，其中一条蜿蜒盘旋山路，路面几乎没有别的车。
　　很多赛车手都喜欢来这一带赛车，湛娆知以前上学的时候也经常和队友们来这一带赛车。湛娆知的车技很好，直线漂移都不在话下。
　　盘旋山路上，湛娆知将车速直接飙到了一百八十码。窗外的景色快速略过，已看不清形态。
　　一踏进庄园，便看到母亲正挎着一个竹篮，头上戴着一顶米白色遮阳帽。篮子里放满了几串熟透的赤峰葡萄，阳光洒在一颗颗饱满的果实上，颜色醉人。
　　“娆知，你回来了。”
　　叶恩对着出现在自己面前的女儿微笑着，摘下头上的帽子，“景焉的事解决了吧？”
　　“嗯，解决了。”
　　湛娆知淡淡道，走到母亲面前。
　　“真是辛苦你了，来回几万多公里的飞。”
　　叶恩道，“你外祖母的寿辰是大事，所以必须得由你这个亲孙女来主持操办，希望你能体谅母亲。”
　　“母亲，我知道。”
　　湛娆知接过母亲手中的竹篮，语气柔和的劝道，“这里风大，我们进去吧。”
　　“嗯。”
　　叶恩点点头，由湛娆知挽着手臂进了屋。


第66章 
　　转眼, 一周过去。奚隐和林景焉的那条微博热度已经完全退去, 日子似乎又恢复到了平静。
　　奚隐每天奔赴剧组和马场，三点一线来回的跑，在拍戏和练马中渡过。
　　奚隐骑马的技术越来越好, 学会了骑着马跨栏和长跑。这样一来，在拍戏的时候, 倒是帮了奚隐很大的忙。
　　陈青的这个角色，骑马的戏占了总戏近三分之二的戏份。
　　日子看着似乎与往日没有什么不同, 可奚隐心里清楚, 湛娆知这次是真生气了。
　　整整一周的时间, 湛娆知没有联系过自己, 没有一通电话，也没有一条信息。
　　湛娆知不联系自己，奚隐自然没有理由去主动联系湛娆知。两人就这样，互不联系。
　　一个横店, 一个巴黎，各自过着各自的生活。
　　奚隐最大的优点就是沉得住气, 最大的缺点同样也是太沉得住气。
　　今天的戏强度依旧很大, 奚隐穿着二十几斤的盔甲，被威亚吊在空中飞来飞去, 还好是在室内。不过几个小时的拍摄下来，下了威亚后, 奚隐觉得双腿都有点打颤。
　　下了戏后，奚隐正在休息室里由着化妆师给自己卸妆。
　　“奚隐, 这天气总算是凉快了。”
　　廖可替奚隐解着戏服上的带子，高兴着道。
　　“嗯。”
　　奚隐微微一笑，赞同道。
　　天气终于是一天天凉快下来了，还有半个月不到的时间，就要结束在横店的拍摄，去新疆沙漠拍摄取景。
　　沙漠的条件会更加辛苦，与现在的条件比起来，横店简直就是天堂。
　　廖可现在还没有完全意识到这点。只想到眼前这天气总算是凉爽下来了，奚隐终于不用整天被汗水打湿透衣服，不用一场戏下来补好几次妆。
　　“对了，奚隐。今天凌逸有新戏上映，你想不想去看？”
　　廖可询问着奚隐的意见，一副满怀期待的样子。
　　“我就算了，公共场合人太多，不太方便，你自己去吧。”
　　奚隐知道廖可很粉凌逸，微笑着劝她去。
　　想到自从廖可跟着自己来横店后，几乎没有过自己的业余生活，整天跟着自己剧组马场两边跑，也是枯燥得很。
　　“晚饭我们去外面吃吧。”
　　奚隐看着廖可建议道，“想吃什么？火锅好吗？我记得你很喜欢。”
　　“嗯好，这个天气吃火锅正好。”
　　廖可高兴的看着奚隐，一口答应。
　　天气一转凉，火锅店的生意也变得更加红火起来。
　　“请问几位？”
　　服务员看到又来了两位客人，热情的上前迎到。
　　两位客人都戴着墨镜，其中一个黑色顺直长发，身材好到爆，特别是那一双被牛仔裤包裹着的大长腿。
　　虽然戴着墨镜看不清全貌，但从高挺的鼻梁和薄唇可以推断出对方绝对是一位大美女。
　　看样子应该又是哪路明星，来这里吃火锅的明星很多，像什么林影后凌影帝都是这儿的常客，店里还挂着老板和他们的合影。
　　“两位，谢谢。”
　　廖可看着服务员说道，“之前订了包厢的。”
　　吃完火锅，回到家时间还很早，奚隐洗完澡在客厅看着电视。
　　偌大的洋楼里，就只有奚隐自己一个人，显得格外冷清。一向习惯了独处的奚隐，并没有觉得有什么不同。
　　只是这段时间，奚隐的脑海里会不时浮现出湛娆知的影子。她笑的样子，她生气的样子，特别是当自己想要集中精力背台词的时候，就会想到湛娆知。
　　奚隐很清楚的明白自己的身份和目的，和湛娆知两人本就不是正常平等的恋爱关系。总裁只是把自己当玩物而已，一个不顺心意，就会把自己扔到一边，不闻不问。
　　奚隐觉得自己就像是千金小姐的一个洋娃娃，主人喜欢她宠着她是因为洋娃娃漂亮的外表。洋娃娃没有思想，没有脾气，所以一直能得到主人的宠爱。可当有一天，洋娃娃有了自己的思想，不想做玩物了，就会被主人扔在角落。
　　抱着双膝，奚隐将下巴搁在膝盖上看着电视节目。
　　奚隐没事的时候，喜欢看一些综艺节目。一来可以放松自己，二来为着自己以后上综艺节目做准备。
　　最近有一个很火的综艺节目——《我家餐厅》每期会邀请几个当下比较炙手可热的流量新人参加。
　　简单来说就是一个做菜的综艺节目，奚隐比较感兴趣。想着自己的厨艺还算可以，曾被林景焉夸得赞不绝口。
　　这期参加的明星是仲艺娱乐公司近期力捧的一奶油小生，叫韩洋。
　　十八岁的大好年华，皮肤白的就跟奶油似得。一头卷曲的栗色短发，双眼皮大眼睛，一笑两个可爱的小梨涡。电视上的韩洋为人很有礼貌，又特别谦虚。
　　韩洋很喜欢发呆，发起呆来一副呆萌可爱的样子，引得粉丝们隔着屏幕一脸姨母笑。
　　轮到韩洋做菜了，这次韩洋带给大家的是一道家常菜——麻婆豆腐。
　　“我喜欢吃你做的豆腐，你和豆腐都好吃。”
　　脑海里突然响起湛娆知的声音，犹如魔怔了一般。
　　奚隐脸色瞬间变得难看，拿起沙发上的遥控器，“啪”的一声将电视关掉。起身，正准备向着楼上走去。
　　突然听到一阵门铃声，奚隐看了看墙上的挂钟。此刻正好九点，按时间这电影还没结束。如果是廖可回来了，也是直接用钥匙开门，并不会按门铃。
　　奚隐心里突然一阵欣喜，疾步上前去开门。
　　“林景焉？”
　　奚隐看着出现在门口的人，刚才欣喜的心瞬间消失殆尽，心里不由一阵失望。
　　“嫂子，晚上好啊！”
　　林景焉一身米白色风衣，手里提着一个大纸盒子，放在奚隐眼底，“我请你吃大闸蟹。”
　　“快进来吧。”
　　奚隐挤出一个微笑，开了门，将林景焉迎进屋里。
　　“嫂子，一个人呢？”
　　林景焉坐在沙发上，环视了一圈客厅，抬头看着奚隐问道，“廖可没在？”
　　“嗯，她看电影去了。”公众号：于此  封 臧，一个橘里橘气的小窝。
　　奚隐似乎已经习惯了林景焉私下对自己的称呼，说着提起茶几上的大闸蟹礼盒，“你自己看会儿电视吧，我这就去给你蒸螃蟹。”
　　“谢谢嫂子！”
　　林景焉从茶几上找到遥控器，将电视打开，惬意的躺在沙发上，转换着电视频道，挑选着自己喜欢的电视节目。
　　之前林景焉就经常找着各种理由来奚隐这里蹭饭，可自从湛娆知来了之后，林景焉就没再来，怕的就是自己那醋王表姐吃干醋。
　　前段时间的绯闻风波，让林景焉不敢私下和奚隐靠的太近，又因为受伤了的缘故，要在家里休息。这风波一过，伤一好，林景焉觉得自己有必要上门解释一下。
　　好在奚隐的住处是自己表姐亲自挑选的，到目前为止一直没被媒体们发现。
　　林景焉盘腿坐在沙发上，手里拿着一包原味薯片，就像在自己家一样悠闲。一边吃着零食，一边看着电视。
　　厨房里，奚隐用新牙刷将螃蟹一只只洗净，然后放进蒸锅里。
　　奚隐心不在焉的守着蒸锅，直到阵阵袅袅蒸汽从气孔里冒出来，熏着了双眼。
　　“螃蟹好了，洗洗手来吃吧。”
　　奚隐围着围裙站在餐厅门口，望着客厅里的林景焉喊了一句。
　　“嗯，我这就来！”
　　林景焉将空薯片袋子扔进垃圾桶里，站起身来拍拍手，向着餐厅走去。
　　宽大的长桌上，放了两大盘蒸熟了的大闸蟹。个个色泽橙红，肥美诱人。
　　“要沾醋吗？”
　　奚隐微微偏头看了一眼林景焉问道。
　　“嗯嗯，要，我就喜欢沾着醋吃。”
　　林景焉连连点头，应道。
　　“那你等一会儿，我这就去给你倒醋。”
　　奚隐转身走进厨房，倒了两碟醋再重新回到餐厅。两人相对而坐，一边剥着螃蟹，一边聊着天。确定的说是林景焉一人说，奚隐偶尔答上一两句。
　　“嫂子，我姐最近没再发脾气了吧？”
　　林景焉关切的问道。
　　“湛总这段时间一直在法国。”
　　奚隐低着头小声说道，不知道林景焉为什么要这样问。
　　“你是不知道，就之前微博的事，我姐是特别生气。还让楚艺转告我，如果我不按照公关部的方案来发微博申明。就让我别演戏了，直接滚回湛家。我可从来没见过我姐这么生气过，之前我也是闯了不少祸，也不见她像这次这样。”
　　林景焉见奚隐不作声，咬了一口雪白蟹肉，咀嚼几口后吞了下去，然后看着奚隐郑重道，“奚隐，我替粉丝们向你道歉。他们真是太不理智了，网上的那些言论，你不要去管。”
　　“嗯，我知道的。”
　　奚隐抬起头来，对着林景焉微微一笑。“对了，过两天我要回巴黎几天，参加外祖母的生日宴。”
　　林景焉道，“所以我会向剧组请几天假，和你的戏就只有调后了。”
　　“……”
　　奚隐微微皱起好看的眉看着林景焉，瞬间明白湛娆知为什么会如此生气。
　　“别光我一个人吃，你也吃一点吧。这么多，我一个人可吃不完。”
　　“嗯，好。”
　　奚隐一双白皙骨节分明的手指将螃蟹的一对钳夹给掰开，破出雪白肥嫩的蟹肉，沾上与之截然相反的墨色醋汁，放在唇边咬了一小口。
　　奚隐之前做模特，为了保持身材所以一直吃素，并不是什么信仰。久而久之，也就慢慢习惯了。
　　所以从严格意义上来讲，奚隐并不是真正的素食主义者。跟湛娆知在一起的这段日子里，偶尔也会陪着吃几口荤，不过也只是象征性的尝几口。
　　蟹肉放进嘴里，肉质分明是鲜嫩肥美，吃在嘴里却如同嚼蜡一般。


第67章 
　　待林景焉走后, 奚隐独自一人在餐厅收拾着餐具。
　　微微低着头, 想着林景焉刚才说的那番话。再联系到之前湛娆知的行为，看来自己是真的误会她了。本以为她只是大小姐脾气，想让自己去巴黎陪她。
　　不曾想到原来是想自己去巴黎参加她外祖母的生日宴, 结果却被自己给拒绝了。难怪会这么生气，一周都不理自己。
　　收拾完厨房, 奚隐来到阳台。站在阳台上，看着漆黑的夜空。
　　夜空黑如水墨, 就像上等绸缎般, 繁星点缀其中。入秋之后, 天气果然就和夏季不一样了。
　　夜还未深, 就已经感觉到丝丝凉意向自己袭来。
　　奚隐条件反射的环抱住自己，紧了紧双臂，继续面无表情的看着窗外的夜色。
　　手里紧紧的拽着手机，想着是否该给湛娆知打个电话。做了近一个小时的心里斗争, 最后还是没有迈出这一步。
　　如若迈出这一步，奚隐不敢想象, 会不会就是万劫不复。
　　巴黎一家灯红酒绿的现代风酒吧, 酒吧内萦绕着一股股香甜的香水味和酒精特有的发酵气息。
　　“我说娆知，你是不是被甩了啊！”
　　尤烨一身酒气, 眼前的人开始出现虚影。定了定神，看着坐在对面沙发上的湛娆知八卦道。
　　“闭嘴！”
　　湛娆知极为不爽的瞪了一眼对面的尤烨。
　　“哎呦, 不是你叫我出来陪你喝酒聊天的嘛。你现在又让我闭嘴，那你找我来干嘛。”
　　“你……”
　　“喂, 老实说，是不是被甩了？我不会笑话你的。”
　　尤烨发挥战斗名族不屈不饶的革命精神，势必要刨根问底，“之前明明还一脸春风荡漾的要把女朋友介绍给我们认识，怎么几天不见，就成了弃妇。”
　　“弃妇？”
　　湛娆知纤细的手指被气得发白，握着的酒杯都微微颤抖。
　　如若不是看在几年交情的份上，真想一杯红酒给尤烨泼过去。
　　湛娆知冷着脸看了一眼尤烨，扬起头，将手中的半杯红酒一饮而尽。
　　“喂喂！少喝点！”
　　尤烨急忙阻止道，一把从湛娆知的手中夺过酒瓶，“你这样喝酒不要命啊！”
　　酒桌上已经空了一瓶红酒，这已经是开的第二瓶了。都是湛娆知一人在自顾自喝的，尤烨也就喝了两个半杯。
　　“这点儿酒还不至于。”
　　湛娆知一把夺过尤烨手中的红酒，给自己的空酒杯再满。
　　醉人的暗红液体沿着杯壁缓缓倒入杯中，在几净的玻璃杯底慢慢上升。
　　尤烨蹙眉看着湛娆知，这人简直就是个闷葫芦，谁和她谈恋爱不得闷死。长得好看有什么用，一点情趣也没有。
　　尤烨此刻更加好奇湛娆知的女朋友会是个什么样的人，能把不可一世的总裁收拾的如此服帖，该得多高修为啊！
　　走神的一会儿功夫，湛娆知又解决掉了一杯红酒。
　　尤烨赶紧掏出手机，给佘皖连着发了好几个催命短信，问她那边的应酬完了没有，赶紧把湛娆知给弄走。
　　“不好意思，王总，我肚子有点不舒服，想先回家了。”
　　佘皖看着对面坐着的古董界大亨王总，将手机放进手提包里。站起身来，欠了欠身子。
　　“佘小姐，你没事儿吧，需要我送你去医院吗？
　　“不用，就是每月那几天不舒服。”
　　“那我送送你。”
　　“谢王总。”
　　王总说完站起身来，叫助理付了帐，然后和佘皖一道出了饭店。
　　佘皖坐在后座上，不时催促着司机开快点。好看的远山黛眉一直微微皱着。
　　“大小姐，我们已经超速了。”
　　司机无奈道。
　　自家小姐的性子一向不急不躁，无论遇何时都会沉着应对。今天这事一定特别紧急，瞧把小姐急得。
　　佘皖站在包厢门口，一身象牙长裙，顺直黑发披散在后背。
　　“佘皖，你总算来了！”
　　信息发了半小时后，尤烨终于把佘皖给盼来了，站起身来对着佘皖喊道。
　　“嗯。”
　　佘皖对着尤烨微微点头，径直走向湛娆知，对着湛娆知柔声劝道，“娆知，我们别喝了，好吗？”
　　“好。”
　　湛娆知并没有故意买醉，就是心情不好想喝点酒而已。
　　“我送你回家吧。”
　　佘皖道。
　　“我今天不想回家。”
　　湛娆知微微抬头，望着站在自己面前的佘皖，“你家有人吗？”
　　“没，就我一个。”
　　“那我去你家。”
　　“我也要去！”
　　尤烨将一双手举得老高，看了看两人，建议道，“我们开睡衣派对吧，怎么样？”
　　“你所谓的睡衣派对，不就是吃夜宵吗？”
　　湛娆知白了一眼尤烨。
　　“就说得好像你不吃似的。”
　　尤烨不服气道，看着湛娆知愤愤道，“有本事你别吃小龙虾啊。”
　　第二夜场便是佘皖的家，算是顺了尤烨的意。
　　佘皖住在市区内，外卖很是方便。佘皖平时都是一个人住，家里没别人。
　　“五斤麻小，五斤焗盐味的爬爬虾，再来一份蒜泥扇贝，还有……”
　　尤烨拿着手机，站在阳台旁打着外卖电话。
　　“娆知，喝杯参茶吧。”
　　佘皖倒了一杯参茶，双手递到湛娆知的面前。
　　湛娆知接过参茶握在手中，喝了一口，然后放在茶几上。微微半眯着一双狭长双眸，仰靠在沙发上。
　　“最近看你很不开心，可以给我说说怎么了吗？”
　　佘皖看着湛娆知关心道。
　　“没什么。”
　　湛娆知张开双眼，看着佘皖淡淡道。
　　佘皖早已猜到湛娆知定不会说什么，可就是担心，就是忍不住想问。
　　“她能有什么不开心的。”
　　尤烨打完电话，回到客厅，便听到两人在聊天，插上一句， “要不就是和女朋友吵架了，要不就是性丨生活不和谐。”
　　“我们和谐得很！”
　　湛娆知脸颊瞬间绯红，气得咬着一口银牙。
　　“那你们俩谁上谁下？”
　　尤烨一听顿时来了兴趣，盘腿坐在湛娆知身边的沙发上，用手拐碰了碰湛娆知的手臂，好奇道。
　　“这难道看不出来嘛，当然是我在上面。”
　　湛娆知一脸冷冷道。
　　“呵，我又不知道你女朋友长什么样。”
　　尤烨说着，突然一双大眼睛一亮，“之前你说有时差，不开Facetime我理解，那给我看看照片总可以吧。”
　　湛娆知拿尤烨没办法，只好从包里拿出手机，翻出一张奚隐的照片递给尤烨。
　　尤烨高兴的接过手机，低头一看照片，突然叫了起来，“这！这不就是前几天和林景焉传绯闻的那个女明星吗？”
　　“嗯。”
　　湛娆知淡淡道。
　　“好刺激啊！你居然和自己的妹媳妇有一腿！”
　　“妹媳妇？”
　　湛娆知蹙眉看着尤烨郑重说道，“她和林景焉一点关系也没有，网上传的你也信。”
　　“我当然不相信，你表妹这么漂亮，如果也是个弯的，那不就太可惜了。”
　　尤烨说着补充道，“不过，我觉得你女朋友更漂亮。”
　　“只是，这人我好像在哪儿见过，可就是一时间想不起。”
　　尤烨说着将手机还给湛娆知，努力回忆着，可就是想不起来。
　　几人聊天的空档，外卖已经送来了。
　　一阵麻辣鲜香扑鼻而来，整个客厅瞬间被麻辣小龙虾的香气所笼罩。
　　“你这是点了多少啊？”
　　佘皖看着外卖铺满了一茶几，看着尤烨问道。
　　“就随便点了点，主要是怕你们和我抢。”
　　“大半夜吃这些，当心长胖。”
　　湛娆知冷冷插话道。
　　“我一男人怕什么，我又不是娘们，还怕长胖不成。”
　　“娆知，给你手套。”
　　佘皖不再理会尤烨，将两只一次性手套递给湛娆知。
　　“嗯。”
　　湛娆知接过手套，仔细套在了一双手指上。
　　“有啤酒吗？”
　　尤烨看着佘皖问道。
　　“刚才在酒吧还没喝够？”
　　“那不一样，吃麻小就得配啤酒。”
　　“就你事多。”
　　佘皖扔下一句，转身去冰箱里拿啤酒。
　　啤酒拿来后，三人围坐在茶几旁，开始吃起了宵夜。
　　“好久都没有这样聚在一起吃夜宵了，上次好像还是毕业的时候。”
　　尤烨突然感叹道，手里还拿着一只小龙虾。
　　“嗯，是好久没这样聚过了。”
　　佘皖接话道，剥完一只完整的小龙虾，递给湛娆知。
　　“谢谢。”
　　湛娆知接过佘皖递上来的小龙虾，咬了一口。
　　“我的呢！给我也剥一只啊！”
　　尤烨看着佘皖将一只剥好的虾肉递给了湛娆知，看着佘皖急道。
　　“你不会自己剥嘛。”
　　佘皖看一眼尤烨，嘴角憋着笑意。
　　佘皖嘴上虽这样说，却还是拿起一只小龙虾开始剥了起来，待雪白的虾肉逐渐显露，递到尤烨面前，“给。”
　　“谢谢！”
　　尤烨接过小龙虾，咬了一大口，边吃边道，“我以后找女朋友就要找个像佘皖这样的，能给我剥小龙虾。”
　　“我不想找你这样的。”
　　“我怎么了我！我这貌比潘安的长相让你嫉妒了。”
　　“呵，我可不喜欢这样的潘安。”
　　湛娆知看着眼前斗嘴的两人，似乎又回到了从前的日子。嘴角也不由的溢出了一丝笑容，心情瞬间好多了。


第68章 
　　巴黎晚八点整, 一复古中世纪饭店热闹非凡, 席间觥筹交错。
　　上层名流汇聚，都是一些商界的知名大亨，当然还不乏一些政界人士和明星。
　　湛娆知一袭淡金色抹胸长裙, 裙摆拖曳到地面。脖子上挂着一条蓝宝石项链，耀眼的浅蓝色的宝石刚好垂到胸口处。
　　棕色长发挽起, 露出漂亮好看如天鹅般的脖子，坐在椅子上, 目光无神的看向前方。
　　“湛总, 湛董事和林影后来了。”
　　秘书微微弯腰, 凑近湛娆知的耳边, 小声道。
　　湛娆知微微点头，顺着秘书的视线看向门口处。
　　湛傅胤一身宝蓝色燕尾服，嘴角挂着浅笑，正对着身边的几位名流们礼貌的打着招呼。
　　身边站着一身浅紫色礼服长裙的林景焉, 巧笑着挽着湛傅胤的胳膊，和湛傅胤一道礼貌的和名流们交谈着。
　　湛娆知收回视线, 继续看着前方。
　　“妹妹, 这些日子辛苦你了。”
　　湛傅胤结束了与名流们的谈话，径直走到湛娆知身边的椅子上坐下。
　　“不辛苦。”
　　湛娆知微微侧过脸, 看了一眼湛傅胤，皮笑肉不笑道, “你别再给我添乱就好。”
　　湛傅胤原本挂在唇边的笑意顿时僵住，最后撤去, 转过头看向舞台中央。
　　林景焉不知从哪里突然来到湛娆知身边坐好，凑到湛娆知耳边神秘兮兮道，“表姐，我一会儿送你一份大礼。”
　　“哦？”
　　湛娆知疑惑的看着林景焉，“什么大礼？”
　　“先保密，一会儿你就知道了。”
　　林景焉对着湛娆知挤了挤眼，故作神秘。
　　舞台上正站着湛氏集团的董事长，湛国耀。
　　湛国耀一身深棕色定制西服，笔挺熨帖，量身剪裁。虽然已有五十岁的年纪，却毫不发福臃肿，一双锐利的双眸依旧炯炯有神。
　　“欢迎各位亲朋好友，各位商界名流来参加我丈母娘的寿辰。我在这里代表我的家人，欢迎并感谢大家的到来……”
　　湛国耀站在支架话筒前，对着台下的众人讲着话。
　　讲完话后，湛家一家各自端着一杯红酒，来到席间与各位来宾们一一敬酒。
　　湛娆知唇角始终保持着大方得体的微笑，看不出内心的半点情绪。
　　“娆知，来，坐我边上。”
　　最后敬酒的是俞家，俞夫人看到湛娆知一脸欢喜得很。
　　“娆知，这酒也敬完了，你就陪俞伯母说会儿话吧。”
　　叶恩和俞夫人两人一个眼神交汇，两人瞬间心里都明白。
　　“好的，母亲。”
　　湛娆知微微点头，然后坐在了俞夫人的身边，和俞渊相对而坐。
　　俞夫人看湛娆知是越看越喜欢，长得这般的漂亮，和自己儿子简直就是绝配。将来的孩子指不定得多好看呢。
　　“妈，干嘛一直盯着别人看。”
　　俞渊有意提醒道。
　　“俞渊，妈想当着娆知的面问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你和娆知也是青梅竹马，你们俩都是单身，就不考虑一下对方吗？”
　　“不考虑！”
　　两人异口同声道。
　　如此的默契，倒是把俞夫人吓了一跳，好在席间没有别人，就俞氏一家三口，再加上一个湛娆知，统计才四个人。
　　“妈，你已经问过我了，我也给你说得很清楚，我和娆知，我们两个是不可能的。”
　　“怎么就不可能了，你们从小一起长大。对彼此都很了解，这样不是很好吗？”
　　“可我喜欢男人。”
　　俞渊突然淡然道。
　　此话一出，包括湛娆知在内的四人都惊讶的望着俞渊。
　　“给我滚回去！别在这儿丢人现眼！”
　　俞董事长忍着脾气看着俞渊，也不好当众发火，压低音量道。
　　其实在俞渊念高中的时候就向家里出柜了，可家里人一直没把这事当回事，以为是小孩子在胡说。
　　不曾想到，儿子这些年一直没带女朋友回家，竟然是真的喜欢男人！
　　俞渊站起身来，沉着一张脸向着门外走去。
　　“俞伯父，俞伯母，不好意思我先失陪一下。”
　　湛娆知也跟着站起身来，对两位长辈礼貌道，然后追了出去。
　　一走出酒店，就亲身感受到了气温的差异。
　　“你怎么也出来了？”
　　俞渊听到脚步声，转身一看，便看到了站在自己身后的湛娆知。
　　风吹起了湛娆知鬓角边的发丝和长裙的下摆，美艳的脸看上去表情淡淡的，不悲不喜。
　　“披上吧。”
　　俞渊将自己的西装外套解下来，披在湛娆知的肩上。
　　“我怎么不知道你居然喜欢男人，居然对我也隐瞒。”
　　湛娆知看着俞渊质问道。
　　“说了又有什么用，还不是照样要娶妻生子，像我们这种家庭，如果没有继承人，你觉得我爸妈会放过我吗？”
　　“听你的口气，你也要协议结婚？”
　　“不想又能怎样？我会找一个愿意和我协议结婚的女人。我绝对不会亏待她，我会把俞氏的股份分一半给她。除了得不到所谓的爱情，她可以得到一切上层的物质。”
　　“别说我了，说说你吧。你最近是怎么了？看你整天愁眉不展的。”
　　俞渊看着湛娆知说道，“前天尤烨还给我打电话，说你一晚上喝了两瓶红酒。”
　　“没有喝这么多，他又夸大其词。”
　　“和女朋友吵架了？”
　　“算是吧。”
　　“娆知，恕我直言，你的脾气得改改。”
　　“对她，我已经很有耐心了，也很少发脾气。”
　　湛娆知微微扬头，看着头顶上方夜空中的繁星。
　　“前几天我还特意回国一趟，为的就是把她接来巴黎为外祖母庆生。谁知，她竟然什么都不问就直接拒绝了我。”
　　湛娆知之前一想起这事就很生气，冷静后的湛娆知变得心灰意冷，“我还特意准备了一车的玫瑰，打算向她表白。”
　　“你什么时候变得这么浪漫了，真是奇迹。”
　　俞渊笑笑，打趣道。
　　“浪漫有什么用，人家根本就不领情。”
　　“哈哈，你湛总也有今天。”
　　俞渊笑得更开心了。
　　“有这么好笑嘛！”
　　湛娆知心里倒是不爽得很。
　　“不笑了，这节目应该开始了吧？”
　　俞渊止住了笑意，问道。
　　“嗯，差不多快开始了。”
　　湛娆知微微点了点头。
　　“我说你外祖母一个法国老太太，怎么喜欢看昆曲。”
　　“因为我外祖父生前喜欢。”
　　“不好意思。”
　　“没关系，外祖父都已经去世近十年了。”
　　湛娆知看着俞渊道，“进去吧，开演了。”
　　一踏进宴厅，便听见宾客在底下议论。
　　“今天是演那一出儿啊？”
　　“《游园惊梦》”
　　“这个不错，我很喜欢。知道是哪位名角儿出演吗？”
　　“不清楚，也没说。”
　　俞渊跟在湛娆知的身后，来到二楼的包厢雅座，露台刚好正对着一楼的舞台。
　　服务生沏了一壶上好的铁观音，几碟苏式精细糕点。甜点芳香，茶香缭绕沁人心脾。
　　舞台上两位昆曲演员，画着惊艳浓彩的妆面。举手投足间一番昆曲的经典传神姿态，让人不由瞩目观赏。
　　两位主角的戏服都是湛娆知特意找人定做的，日夜赶工而成，为的就是讨外祖母欢心。
　　杜丽娘一身浅粉色底子兰草刺绣的对襟褙子，珍珠白立领袄子，兰草纹样刺绣的白底马面裙。手捻兰花指，曲调优美婉转，句句经典唱词从红唇中溢出。
　　“则把云鬓点，红松翠偏。”
　　“见了你紧相偎，慢厮连。”
　　“恨不得肉儿般和你团成片也。”
　　“逗的个日下胭脂雨上鲜。”……
　　“行来春色三分雨。”
　　“睡去巫山一片云。”……
　　俞渊突然眉头微皱，看向身旁的湛娆知，“我怎么觉得这杜丽娘在看你。”
　　湛娆知将手中的一片云片糕放在唇边，咬了一小口，上好的雪白云片糕入口即化，甜腻的口感瞬间溢在唇齿间。
　　“我也这样觉得。”
　　湛娆知淡淡道，眼神注视着舞台，确切的说是注视着台上的杜丽娘。
　　一曲《游园惊梦》最后在演员们的精湛演绎中落下帷幕，宴会也跟着接近尾生。
　　湛娆知跟随着父母，亲自将一些重要的宾客们送走。
　　刚才还热闹非凡的宴会厅，随着宾客们的离开，瞬间变得冷清。
　　“湛总，刚才的昆曲演员找您，正在化妆室。”
　　一服务生上前，对着湛娆知礼貌道。
　　“嗯，好。”
　　湛娆知倒是想看看，这究竟是谁要找自己。也没作多想，便往着化妆室的方向走去。
　　化妆室里充盈着脂肪的芳香气息，“杜丽娘”正立在镜子旁背对着门口，一身戏服还未来得及换下。
　　“是你找我，有什么事？”
　　湛娆知双手推开化妆间的大门，便看见一俏丽背影对着自己。
　　“杜丽娘”闻声转过身来，一双茶色双眸望着湛娆知，红唇轻吐出两个字，“主人。”
　　湛娆知方才还不可一世冷漠的脸，顿时变得惊讶不已，紧接着便是欣喜万分。
　　一个疾步上前，湛娆知一把将眼前的“杜丽娘”紧紧拥入怀中，双眸瞬间变得通红。纤细浓密的睫毛上沾上一滴泪珠，无声落在了衣服上。
　　奚隐将头微微靠在湛娆知的肩上，柔声说道，“主人，我来了，你就别生气了吧。”


第69章 
　　充盈着甜腻胭脂香味的化妆室, 奚隐一身“杜丽娘”的华丽珍珠白戏服, 靠在湛娆知的怀里，这一刻是从未体会过的心安，却也是从未体会过的愧疚。
　　“嗯, 不生气了。”
　　湛娆知声色湿润着柔声道，然后将奚隐的肩扳过来, 让其面对着自己。
　　四目相对，仿佛时间在这一刻静止。
　　湛娆知微微靠近奚隐, 偏头凑近对方的唇瓣, 狠狠的吻了上去。
　　两人的唇齿抵死缠绵, 恨不得将彼此都融入到自己的血肉中, 不再分离。
　　“哗啦”一声！梳妆镜上的所有化妆品应声落地。
　　湛娆知一个用力，将奚隐推倒在了宽大的梳妆台上，俯身压了下去。
　　“主人……别……在这里……”
　　奚隐被吻得浑身发烫，用力推了推身上的湛娆知。
　　湛娆知虽然很想将奚隐在此就地正法, 可碍于这里确实不太方便，于是咬了咬牙, 停止了动作。
　　“怎么突然来了？”
　　刚才湛娆知太激动, 都忘问了。
　　“我和林影后一起来的。”
　　湛娆知一听，突然想起刚才林景焉神秘兮兮的样子, 原来她口中所指的大礼就是奚隐，嘴角不由溢出一丝笑容。
　　“你竟然还会唱昆曲？”
　　湛娆知起身, 拉了一把梳妆台上的奚隐。
　　奚隐将手搭在湛娆知的手上，跟着起了身, 垂着头整理着凌乱的戏服，柔声道，“我从小就学昆曲，也算是登得了台，便拜托了一下原本出演的昆曲演员，和她换了一下。”
　　“这是我送给老夫人的生日礼物。”
　　奚隐说着从化妆柜的抽屉里找出之就放好的一张老式唱片，双手递到湛娆知的手里。
　　“你亲手送给她，不是更好吗？”
　　湛娆知看着奚隐手中的唱片道，“先卸妆吧，然后我带你去见他们。”
　　奚隐浓密的睫毛闪烁着看着湛娆知，大着胆子拒绝道，“主人，对不起，我还没准备好。”
　　湛娆知一听，心里没由来一阵失落。木讷的接过奚隐手中的唱片，挤出一个微笑，“没关系，以后再说吧。”
　　“不过，我有一个要求。”
　　湛娆知突然话锋一转，将目光落在了奚隐的戏服上。
　　“主人，你说，什么我都答应你。”
　　“这可是你说的。”
　　湛娆知嘴角勾起一丝狡邪的笑容，然后将唇再次靠近奚隐，在耳边气吐幽兰，诱声道，“不准反悔。”
　　“不……反悔！”
　　奚隐强忍着体内再次被撩拨起的情丨欲，稳住险些变调的声音。
　　五星级酒店的最高层，位于整座城市的最高点。几净的落地窗从里面看出去，刚好可以看到那被赋予浪漫寓意的埃菲尔铁塔。
　　奚隐此刻已卸了妆，披散着一头顺直的黑色长发。洗完澡的奚隐并没有换上睡衣，而是依旧穿着舞台上“杜丽娘”的戏服。
　　落地窗大大的开着，晚风阵阵徐来。吹起奚隐耳鬓边的发丝，特有的冷冽气质，让人忍不住想要压在身下狠狠占有。
　　湛娆知这特殊爱好让奚隐很是难为情，可刚才明明就已经答应了，即便现在心里一万个不情愿，又是反悔不得。
　　站在窗前，等着湛娆知洗澡出来。看着窗外的繁星和那似乎触手可及的铁塔。
　　在林景焉的游说下，奚隐来到了巴黎。其实自己心里是想来的，否则仍谁游说也是不顶用。可奚隐又很矛盾，害怕自己陷得太深，最后弥足深陷，把自己一步步逼进深渊。
　　“你是想我了，才来的吧？”
　　湛娆知赤着脚从浴室出来，从背后环保住奚隐的细腰，将下巴搁在对方的肩上。
　　柔软的唇瓣附上奚隐的脖子，湛娆知特意在身上喷了点调情的香水，好闻的香水味萦绕在两人的鼻尖。
　　“嗯，我想……你了……”
　　奚隐沉默良久，终将心里的话说了出来。却不曾想，这出口的声线却已变了调，夹带着些许哽咽。
　　“你这是怎么了？”
　　湛娆知一把将奚隐的身子扳过来，一双狭长美目看着奚隐，“怎么哭了？”
　　奚隐微垂着眉眼，将头微微偏向一侧，浓密的睫毛上挂着晶莹的泪珠。一眨眼，泪珠子掉落在了脸颊上。
　　“没什么。”
　　奚隐仰头，试图不让眼泪再掉落。
　　“你……”
　　还未等湛娆知将口中话说完，奚隐一个靠近，准确无误的含住了湛娆知的红唇，将对方未说出口的话全部咽了下去。
　　湛娆知被奚隐彻底挑逗起了浑身的欲丨火，两人紧紧的拥抱着对方，从窗台一直吻到了床上。
　　奚隐平躺在宽大柔软的大床上，胸口剧烈起伏着望着眼前的女人。
　　湛娆知嘴角勾起一丝略带邪气的笑容，双手撑在奚隐的头顶，长发垂落到奚隐的身上。
　　伸手解着奚隐珍珠白立领袄子的盘扣，这盘扣不同别的扣子那么好解。费了不少时间，湛娆知只解开了一颗，微微有点恼怒了。“我来吧。”
　　奚隐出声道，声线干净好听。湛娆知第一次见奚隐如此主动，微微一愣，一双手僵在原处。
　　奚隐一双十指落在盘扣上，灵巧的指尖没几下便将几颗盘扣给解了开来。
　　待盘扣全部解开后，戏服被湛娆知半褪到腰间，宽大的袖口挂在胳膊上，尽显风情。
　　“主人，我们换个姿势吧。”
　　待湛娆知俯身要吻住自己的时候，奚隐突然出声阻止道。
　　“你想要什么姿势？”
　　湛娆知微微偏着头，唇角含笑饶有兴致的看着奚隐问道。
　　奚隐自己先坐起身来，然后拉了一把湛娆知，让其背靠在床头坐好。自己再一个跨腿坐在了湛娆知的身上，低头准确无误的吻住了对方的红唇。
　　奚隐的吻先是很温柔，轻如羽毛般，落遍湛娆知的全身。逐渐变得霸道起来，让人抗拒不得。湛娆知被吻得气喘吁吁。一双手紧紧的抓着床单。
　　“主人，你这样不难受吗？”
　　奚隐压在湛娆知的身上，用极其诱惑的声线凑在湛娆知的耳朵边道，“让我来帮帮你吧。”
　　湛娆知靠在床头，将头偏过去。微颤着睫毛，极其难为情道，“用口的，好不好？”
　　奚隐一听，微微蹙眉，瞬间停止了手上的动作。第一反应是，原来湛娆知喜欢这种情调，并没有作他想。
　　“好。”
　　奚隐柔声道，低头吻住了湛娆知微微红肿的唇。
　　奚隐舌尖的柔软，让湛娆知不曾想到，这情爱之事竟是这般让人欲罢不能。
　　“唔唔……停下来……”
　　浑身的快感犹如触电般，让湛娆知一双脚趾条件反射的曲起，夹带着哭腔求饶着。
　　这样的求饶只会让奚隐以为是湛娆知的故意挑逗，便更加温柔取悦着对方。
　　窗外白玉月牙醉人，繁星闪烁。屋内的两人情意正浓，抵死缠绵悱恻。
　　翌日，当刺眼的阳光折射进来的时候。奚隐睁开眼，却发现身边的人不见了。
　　坐起身来，穿上浴袍，下床往着套房的客厅走去。
　　“主人，早上好。”
　　奚隐看着湛娆知坐在客厅的沙发上，正在低头翻看着一本杂志。
　　“醒了，我叫了早餐。”
　　湛娆知说着看了看手腕上的手表，“大概还有十分钟送来。”
　　“一会儿吃了早餐，我带你去香榭里好好逛逛。”
　　湛娆知一脸的春风，一看到奚隐便想起了昨晚的情丨事，脸颊瞬间泛起怜人的红晕。
　　一大早湛娆知就起床了，提前叫了客房服务。再次订好了鲜花，计划着该如何表白。
　　“主人，我十点的往返机票。”
　　奚隐微微低头，不敢看湛娆知的表情。
　　湛娆知一听，嘴角的笑意顿时僵住，脸色立刻沉了下来，将手中的杂志随手扔在了沙发上。
　　站起身来，朝着窗台走去。又一次的计划落空，仍谁都会生气。“主人，我……”
　　奚隐见状，跟着几步上前。
　　“先吃早饭吧，吃完我送你去机场。”
　　湛娆知背对着奚隐，语气淡淡道。
　　想象中早上醒来该有的温存不复存在，两人面对面而坐，安静的吃着早餐，谁都没有先开口说话。
　　早上的巴黎机场，湛娆知立在玻璃窗前，看着飞机在跑道上开始滑行。直到飞机最后消失在了视野中，这才转身离开。
　　开车往着庄园别墅的方向驶去，湛娆知这边还有一些事要处理，处理完了也会立刻回国。
　　一来不想和奚隐这样分开，二来公司最近有很多事需要自己亲自去处理。
　　刚将车开到别墅门口，便看到湛傅胤的车也停在了院子里。
　　也是，湛傅胤应该也没走。因为之前湛傅胤给自己添乱的事，让湛娆知很不爽自己的这个哥哥。
　　湛娆知坐在车里，最终还是将车停进了院子里，打开车门下了车。
　　一踏进客厅便看见湛傅胤一身灰色西服正坐在沙发上，和母亲外祖母一道品茶聊天。
　　“娆知，你昨晚上哪儿去了？”
　　叶恩听到脚步声，抬头看向立在门口的湛娆知。
　　“梦秘书没有给你说吗？”
　　湛娆知反问。
　　“说了，我是问你为什么会在外面住。”
　　叶恩补充道。
　　“我女朋友来看我了，怕打扰到你们。”
　　湛娆知说的理所当然。
　　“你女朋友？”
　　叶恩惊讶道。
　　“嗯，对。就是昨晚舞台上演‘杜丽娘’的那个昆曲演员。”
　　湛娆知说着将包里的老唱片拿出来，递到外祖母面前，“外祖母，这是她送你的生日礼物。”
　　“这可是《游园惊梦》的初版，只有那些老艺术家才有。”
　　外祖母打开唱片仔细一看，视若珍宝的轻轻摸了一下唱片，“这孩子真是有心了。”
　　“她人呢？怎么没带来？”
　　“她工作比较忙，一大早的飞机又回国了。”
　　“下次再来直接领回家，我想见见。”
　　外祖母高兴道，拉过湛娆知的手握在手心。
　　“娆知，你这女朋友也真是有心了，瞧把外祖母哄得多开心。”
　　湛傅胤看着湛娆知，皮笑肉不笑的说道。
　　“别光说你妹妹，你女朋友呢？什么时候带回来。”
　　外祖母将话题引到了湛傅胤的身上，对于这个不是亲血缘的外孙，外祖母同样疼爱。
　　湛傅胤不慌不乱的喝了一口茶，看着外祖母微笑着，“她也很忙，等我找机会，就带她回来见见大家。”
　　“娆知，到时候你也一定要见一下。”
　　湛傅胤看着湛娆知微笑道。
　　“这个当然。”
　　湛娆知淡淡道，端起面前的红茶，喝了一口。


第70章 
　　为了不落下拍摄进度, 奚隐只向剧组请了三天假, 于是便没有多余的时间在巴黎陪湛娆知。
　　从法国回到横店后，奚隐又恢复了日复一日拍戏的日子。
　　女二号的戏份由于奚隐的演技精湛，进度没有被拖沓。即便在请了假的情况下, 也会立马补上。
　　所以女二的所有戏份加在一起，还只需一周的时间便可以结束横店这边的拍摄, 然后再直接去新疆。
　　越是这样，奚隐越是不能容忍自己有所懈怠。
　　林景焉比自己晚一天回来, 两人第二天便又在剧组碰面了。
　　林景焉下午的戏一直拍到了接近傍晚, 现在总算是下戏了。知道奚隐今晚有场夜戏, 于是在休息室里等着奚隐。
　　“嫂子, 怎么样？”
　　林景焉见奚隐来到了休息室，一个上前走到奚隐的身边，小声问道，“我姐是不是特开心, 特感动？”
　　“嗯。”
　　奚隐微微低着头，小声应道。
　　“那怎么看你一副不开心的样子。”
　　“没有。”
　　奚隐挤出一个微笑。
　　林景焉皱眉不说话, 这奚隐的表情明明就是有不开心, 难不成两人闹别扭了？
　　想来也不奇怪，表姐的性子一向阴晴不定, 一个不顺心就要发脾气。
　　“那我姐有说什么时候回来吗？”
　　林景焉突然问道。
　　“明天。”
　　奚隐道，“湛总跟我说她明天回来。”
　　“不过不来横店这边了, 公司那边有比较重要的事需要湛总处理，就直接回公司。”
　　奚隐想了想, 补充道。
　　“终于肯回公司了。”
　　林景焉一听，不由松了一口气，“再不回去，董事会的人都快要闹翻天了。”
　　“董事会很不满？”
　　奚隐皱眉看着林景焉问道，“是因为我的事吧？”
　　“也不全是因为你。”
　　林景焉怕奚隐愧疚，连忙找着说辞，“我姐这人向来专横，要公司全体下上的人都以她马首是瞻。其实很多人背地里对她特别不满，她那亲哥就是其中之一。不是看在有楚艺这个得力心腹，任劳任怨帮了她不少忙的份上，她这总裁的位置可谓岌岌可危。”
　　两人聊了会儿天，奚隐看了看时间，得去拍摄地点了，于是便先离开了休息室。
　　林景焉一人翘着二郎腿坐在躺椅上闭目养神，耳朵里塞着耳机，轻轻有节奏的哼着曲子，打算一会儿就走。
　　姬文澈是晚上的夜戏，这刚好踏进休息室，便看到林景焉这副惬意的模样。
　　姬文澈本身的戏很少，就那么几场。所以自从上次林景焉受伤后，今天才是姬文澈第一次见到受伤初愈的林景焉。
　　“林景焉，你的伤怎么样了？”
　　姬文澈几步上前，走到林景焉的身边问了一句。见林景焉依旧闭着双眼，于是伸出手轻轻拍了拍对方的肩膀。
　　“啊！你吓死我了！”
　　林景焉本来很专注的在听歌，却被人突然拍了拍肩膀，可想而知有被吓得多厉害，差点从椅子上摔了下去。
　　“这个……我不是故意的。”
　　姬文澈不好意思道。
　　“那你拉我一把。”
　　林景焉对着姬文澈伸出手，有点撒娇的意味。
　　姬文澈犹豫了几秒，还是对林景焉伸出了手。
　　林景焉微微一笑，一双看似柔若无骨的五指轻轻搭上姬文澈伸过来的手。一个用力，将姬文澈拉进了自己怀里。
　　姬文澈顺势倒在了林景焉的怀里，两人此刻的姿势要多暧昧有多暧昧。
　　“你干什么！”
　　姬文澈使劲儿动了动，却发现依旧被对方紧紧的禁锢在怀里。
　　“你是不是很紧张我？”
　　林景焉凑近姬文澈的耳边小声说道，“你是喜欢上我了，对吧？”
　　“谁喜欢你了！”
　　姬文澈的脸刷得一下红了，侧过脸去，不敢看林景焉。
　　“还不承认，我受伤的时候你有多紧张，我不是没有看到。”
　　林景焉逼问道。“快放开我！”
　　姬文澈用力挣扎了一下，试图让林景焉松开手臂。殊不知这人哪里来的这么大力气，竟然丝毫没有被松开。
　　“让我松开可以，你亲我一下，我就松开。”
　　林景焉开始耍着无赖。
　　林景焉在家养伤的日子，就一直在想自己和姬文澈的事。原来喜欢上一个人没有自己想象中的那么复杂，其实很简单。一有空，脑子里就会想起这个人。想着她的一娉一笑，想着和她在一起的点点滴滴。
　　这些年来，林景焉一心扑在事业上，从未考虑过感情的事。可在一次次和姬文澈的相处中，林景焉发现自己已经喜欢上了她。
　　林景焉不敢确认姬文澈似乎也喜欢自己，但从上次自己受伤，对方那紧张的样子来看，就算不喜欢应该也有几分好感吧。况且自己已经吻了她两次了，还夺走了她的初吻。
　　“你这个无赖！”
　　姬文澈骂了一句，紧张害怕的环视了一下四周，确认没有别人。
　　“快放开……唔唔……”
　　姬文澈话音未落，便被林景焉给吻住了唇。
　　姬文澈说到底不会接吻，又不甘示弱的想要展示自己的强势。即便是被吻了，也想要展示出自己的主动权。
　　结果，姬文澈的牙齿碰到了对方的牙齿，一个不小心将林景焉的嘴皮给咬破了。
　　“呜……”
　　林景焉一把松开了圈住姬文澈的手臂，捂住嘴，眼里闪着泪珠子。
　　“对不起！咬到了你吧。快给我看看，有没有出血？”
　　“没事儿。”
　　林景焉松开了捂住嘴角的手，对着姬文澈勉强挤出一个微笑。
　　“还说没事儿，这嘴角都出血了。”
　　姬文澈瞅着林景焉的唇角处染上了一点嫣红，不由来一阵心疼。
　　“你是心疼我吧。”
　　林景焉对自己唇似乎流血完全不在乎，只一心专注姬文澈的表情。
　　“你刚才说的话，我听清楚了。”
　　姬文澈微微垂着脑袋，小声道。“那你的答案呢？”
　　林景焉一听，激动的追问着姬文澈。
　　“对不起。”
　　姬文澈说着从林景焉身上下来，垂丧着一张脸，转身走出了休息室。
　　林景焉双手托腮看着姬文澈远去的背影，一副失神落魄的模样。与身俱来的优越感因为姬文澈口中的这三个字，彻底跌落到了谷底。
　　外面的风很大，天气阴沉沉的，看样子一会儿要下大雨。
　　晚上的夜戏要去山谷拍，所以姬文澈刚才本来是打算去休息室拿充充电宝的。结果被林景焉这样一闹，彻底给忘记了。
　　“文澈，东西拿了吧。”
　　蒋温一直坐在保姆车的后座上，看着姬文澈打开了车门，“我们走吧，其他人都走了，就差我们了。”
　　“嗯，好。”
　　姬文澈垂着头坐到了后座上，一言不发。
　　蒋温转过头去，不再看姬文澈。自从上次两人闹了不愉快后，蒋温就发现这姬文澈的情绪一直不高，总是闷闷不乐的样子。
　　蒋温了解姬文澈的脾气，想着过段时间就好了，也没做多想。
　　车子沿着崎岖山路，一路朝着目的地驶去。姬文澈趴在车窗上，看着窗外沿途的风景。现下已入秋，树叶开始变得泛黄。落入土壤中，落叶归根，堆满了两旁的道路。
　　“奚隐，你的面具。”
　　廖可看着一身戎装的奚隐，将狰狞的面具递上。
　　“谢谢。”
　　奚隐接过面具，戴在了自己的脸上。
　　这边场记正拿着扩音器对着众演员和工作人员们喊着，大家一听纷纷站到自己的走路上，准备就绪。
　　随着一声场记拍的响起，奚隐立马调整好自己的状态，进入到陈青这个角色中。
　　入夜，帐篷里的烛光璀璨，映得帐篷犹如白昼一般。军营外的篝火明亮，不时有执勤的将士们走过。
　　陈青一身戎装，对着烛光取下脸上狰狞的面具，随手将面具放在了面前的案几上。
　　一张纯素颜的脸，没有半点妆容修饰，依旧美得不可芳物。
　　姬文澈饰演的沈悦，一直站在将军的帐蓬门口，焦急的来回踱着步子。
　　“将军，属下有事求见！”
　　沈悦一个沉声，鼓足勇气对着帐篷内抱拳，微微欠身喊道。
　　陈青一听，连忙将狰狞面具戴回脸上，对着帐篷外说道，“进！”
　　摇曳的烛光下，陈青犹如神灵般坐在了案几的后方。
　　陈青的骁勇善战，有勇有谋在与敌军交战的短短一月中被展现得淋漓尽致。
　　沈悦更是被陈将军的英姿迷的神魂颠倒，不过将军一向戴着面纱或面具，没人正真见过其尊容。都传陈将军因长相太过撼人，所以不便示人。
　　“现下已亥时，沈将不休息，找本将军有何事？”
　　陈青威亚的看着沈悦道。
　　“属下有一要事务必要告知将军。”
　　沈悦抱拳，单膝下跪对着陈青行了个军礼。
　　“沈将不必多礼，起来告知。”
　　陈青对着沈悦伸出手。
　　沈悦起身，一双手举过头顶，随即将一头黑色长发放下。
　　烛光下的沈悦披散着长发，一双漆黑的双眸顿时湿润，闪着泪光，“属下乃女儿身。”
　　“你乃女儿身？”
　　陈青惊讶的看着沈悦，手中的竹简被放下。
　　陈青早就觉得沈悦这人看着眉清目秀，倒像是个女子。今日一细瞧长发披肩的模样，果然真被自己猜中了。
　　“属下不是有意欺瞒将军。”
　　沈悦抬头看着陈青郑重道，“属下一心为大周打江山，即便马革裹尸也无妨！奈何军中不收女子，所以只好隐瞒身份。”
　　“你胆子好大！竟敢如此罔顾军法！”
　　陈青一听，面具下的脸色立刻沉了下去。
　　“将军，如若属下不告出实情，定不会被旁人发现。”
　　沈悦满腹信心道，平日里一向做得滴水不落。即便长相过于清秀，只要自己不露出马脚，不给人拿了把柄。
　　“那你为何又要告出实情？”
　　陈青问。
　　“那是因为属下心悦将军已久。”
　　当姬文澈说出这句台词的时候，似乎是在对奚隐表白一样，心跳骤然加速不已。
　　“咔！”
　　秦导站起身来，拿着扬声器对着演员喊了一声，然后向着姬文澈走近，“女三号，你这表情不对。”
　　“虽然你是在表白，但要注意你是名大将，不能太女人气了。你这羞涩太过了，懂吗？”
　　秦导解释道。
　　“我明白了，导演。”
　　姬文澈点点头道。
　　“那好。”
　　秦导说着看了看大家，拿着扬声器对着工作人员喊道，“各部门注意，再来一次！”
　　姬文澈看着眼前的奚隐，心里一番苦涩之味。现实中不能向你表白情谊，戏里能表白也算是满足了。


第71章 
　　巴黎郊外俞氏私人的练马场, 天空一片云淡风轻, 晴空万里。和煦的阳光洒在草地上，散发出特有的泥土芳香。
　　马场上驰骋着两匹血统纯真的骏马，一赤马, 一白马，奔跑在绿油油的草坪上。
　　湛娆知一身白色的骑马装, 长发束在帽子里。身下的白马奔跑在最前面，将俞渊远远的甩在了身后百米开外的距离。
　　“娆知！你跑这么快干嘛！”
　　身后的俞渊骑在一匹赤马上, 用脚肚子夹了夹马腹, 加快速度追了上去。
　　湛娆知闻声勒住缰绳, 将速度慢了下来, 最后直到骏完全停止了奔跑，变成了散步。
　　俞渊一个上前，与湛娆知并排着骑马，漫步着。
　　“你什么时候回国？”
　　俞渊转过头, 看着湛娆知开口问道。
　　“晚上十点的飞机。”
　　湛娆知目光平视着前方，表情淡淡道。
　　“这么急？不再多待两天。”
　　“不了, 公司那边还有很多事需要我处理。而且近期有一个重大的投标项目, 将关系到公司近两年来的发展。”
　　“这么严重的吗？”
　　“嗯，所以整个方案需要我亲自来把关。”
　　“十点的飞机, 那正好，大家可以一起吃个晚饭。”
　　“你安排吧。”
　　“嗯, 好。”
　　湛娆知一个翻身，从骏马上下来, 然后径直往着马场的休息室走去。
　　俞渊见状，也跟着翻身下马，跟在湛娆知的身后，往休息室的方向走去。
　　年轻女佣赶紧上前，将两张热毛巾分别递到了两人的面前，礼貌道，“俞总，湛总，请用毛巾。”
　　“嗯，谢谢。”
　　湛娆知拿起盘子里还冒着热气的毛巾，擦了擦手背和手心，又将毛巾放回了盘子里。
　　湛娆知伸手解着下巴处帽子上的活扣，待解开后，再随手将帽子递给了身旁的女佣。
　　“你真打算协议结婚吗？”
　　湛娆知坐在了长椅上，侧过脸看向身边坐着的俞渊，问了一句。
　　“嗯，想好了。”
　　俞渊无所谓的笑笑，接过女佣递上来的茶杯。
　　湛娆知也接过女佣递上来的茶杯，喝了一口，然后放在了面前的桌子上。
　　“我知道你对这样的事向来不耻，可我也没有办法。”
　　俞渊表情淡然道，眼神看向前方的草坪，“其实人都是自私的，说到底，我是舍不得我的家业。也想要一个属于自己的孩子。”
　　“如果你遇到那个你想一辈子在一起的人，你还会想着要和别的女人协议结婚吗？”
　　“会。”
　　俞渊不加思索的回答，“喜欢又能怎样？于我们这样的家世而言，结婚生子才是必经之路。我又是家里的独子，不可能不结婚。”
　　“别光说我了，说说你吧。”
　　俞渊道，“你家庭的阻力也不小，你有信心全扛下吗？你虽然有个亲哥哥，但毕竟是个私生子。湛氏集团即便是你父亲一手打下的江山，但如果没有你母亲家的帮衬，也不可能有今天。所以说到底，你才是你们湛家的继承人。”
　　“如果我有天扛不下了，大不了我就离开湛家，不做这个总裁了。”
　　湛娆知突然嘴角含笑，淡淡道，“我毕竟也是名牌大学毕业，离了湛家，也能养活自己。”
　　俞渊轻笑一声，竟然从这个工作狂的口中听到这样的话，真是稀奇得很，“你这是要美人不要江山啊！”
　　“我只是不想违背自己的意愿而已。”
　　湛娆知目光平视着前方，轻描淡写道。
　　“我如果有你这般勇气就好了。”
　　俞渊叹口气，喝了一口茶，再将茶杯放下。
　　入夜，华灯初上。塞纳河边的一家人气旺盛的西餐厅里，以地中海的现代风装修风格为主。
　　餐厅里的顾客们三三两两的坐在餐桌旁愉快的用着餐，轻笑声和聊天声不绝于耳。
　　“怎么喜欢来这儿，看这人多嘴杂的。”
　　尤烨不太喜欢这样的地方，喜欢去一些符合自己身份的高档场所，“是谁选的这个地儿啊？”
　　“我选的。”
　　俞渊接话道，“娆知说想看看塞纳河，这里最适合不过。”
　　“娆知你什么时候变得这么伤春悲秋了，还看塞纳河呢。”
　　尤烨打趣道，“要不要再陪你看看埃菲尔铁塔？圣心教堂？”
　　“吃你的吧，这么大个牡蛎都堵不住你的嘴。”
　　佘皖收回一直看着湛娆知的视线，用筷子夹起一个鲜美的牡蛎，放进尤烨的碗里。
　　“再来盘生蚝吧，你们吃吗？”
　　尤烨看着大家，问着意见。
　　“随便你，所有菜来一份都可以。”
　　湛娆知用余光瞄了一眼尤烨，给自己面前的红酒杯里倒上半杯红酒。“湛总真是财大气粗。”
　　尤烨笑笑，“可我一个人也吃不了这么多，你们吃吗？”
　　“点吧，我爱吃生蚝。”
　　俞渊道。
　　“好嘞，还是我们男人能吃。”
　　尤烨说着叫来了服务员，又加了好几个菜。
　　“晚上我送你去机场吧。”
　　佘皖端着面前的果汁，轻轻和湛娆知碰了碰杯子，“我今天没喝酒。”
　　“好。”
　　湛娆知看着佘皖微笑着道。
　　待菜再上来的同时，多了一瓶红酒。今天大家只点了一瓶红酒，并没有再点。为的就是一会儿湛娆知要赶飞机，不能太贪杯。
　　“这酒我没点啊！是不是弄错了？”
　　尤烨疑惑的看了看服务生送上来的红酒，初步估计这红酒价格在四位数。
　　“是隔壁座的那位先生送的，说送给这位小姐和她的朋友们。”
　　服务生礼貌的将红酒放下，看了看湛娆知，然后转身指了指不远处角落的一张桌子。
　　角落的桌子旁坐着一个一身休闲西服的年轻中国男人，近一米八的身高。剑眉星眸，目光如炬，戴着一副银丝框眼镜。正转过头对着湛娆知露出一个礼貌儒雅的微笑。
　　男人见自己的红酒已经送到，于是端起自己面前的红酒杯，走到湛娆知等人的面前。
　　“别无他意，只是想请这位漂亮的女士和各位朋友们喝杯酒。”
　　男人说着当着众人的面，拿起刚才送到桌上的红酒，给自己满上一杯。
　　“这位小姐，可以赏脸喝杯酒吗？”
　　男人举着杯子送到湛娆知的面前优雅一笑，举手投足给人一种贵公子的感觉。
　　“帅哥，你是想搭讪咱们湛总吗？”
　　尤烨是最喜欢看热闹不嫌事大的人，不等湛娆知说话，就先对着眼前的男人挤眉弄眼道。
　　“哦，原来这位女士姓湛。”
　　男人一副了然的模样，对着湛娆知举起红酒杯，“Cheers。”
　　“Cheers。”
　　湛娆知觉得这人很是有礼貌，也没作他想，拿起面前的红酒自顾自的倒了一杯，仰头喝了一口。
　　“湛小姐，这是我的名片，如果以后能有我帮的上忙的地方，很愿意为湛小姐效劳。”
　　男人说着将一张名片双手递到湛娆知面前。
　　“嗯，好。”
　　湛娆知接过名片，随手放在了桌上。
　　男人走后，尤烨又开始发挥起了自己的八卦特长。
　　“这人谁啊？”
　　尤烨看着湛娆知问道，“名片给我瞅瞅。”
　　湛娆知看了一眼名片，眉头微皱，然后将名片递给了尤烨。
　　尤烨接过名片，借着灯光看了看，不由的瞳孔逐渐放大，捂着嘴压低音量道，“靠！居然是他！”
　　“谁呀？”
　　佘皖一把夺过尤烨手中的名片，低头一看。刚才还平淡表情的脸上，也跟着表情放大。
　　“娆知，他是什么人？看把你们吓得。”
　　原本最沉得住气的俞渊看到众人的表情后，也是坐不住，看着一旁的湛娆知问道。
　　“周泽皓，周师长的长孙。”
　　湛娆知表情冷淡没有温度。
　　此话一出，俞渊的脸色顿时也变得难堪起来。即便坐到了商界顶尖的位置，对于一些举足轻重的政界人士，也是能不招惹就不招惹。所谓民不与官斗，就是这个道理。
　　“完了，娆知，你被周泽皓给看上了。”
　　尤烨调侃道。
　　湛娆知不紧不慢的给自己面前的红酒杯满上半杯，举起红酒杯轻轻摇曳了几下。暗红色的液体划过杯壁，最后悉数汇入杯底。
　　“送瓶红酒而已，没这么多戏。”
　　“我可不信。”
　　尤烨不服气道。
　　佘皖坐在一旁，微微皱眉看向刚才周泽皓坐的位置。此刻座位上已是空空如也，这人不知在什么时候已经走了。
　　宽大的林肯加长轿车里，周泽皓坐在后座上，低着看着放在大腿上的平板电脑，用指腹滑动着。
　　一张湛娆知穿着白色衬衫的证件照出现在屏幕上，周泽皓唇边不由勾起一丝邪气的浅笑。
　　“周先生，我们现在去哪儿？”
　　司机转过头来，看着周泽皓礼貌问道。
　　“送我去机场吧。”
　　周泽皓抬起头来，对着司机微笑着道，“这次的法国之旅也该结束了，收获还不错。”
　　“娆知？”
　　周泽皓抬眼看向车窗外，正好能看到湛娆知等人坐着的位置，湛娆知的背影就这样印在了周泽皓的脑海里。
　　“‘娆’为女子‘妖娆’之意。”
　　周泽皓收回视线，冷哼一声，“如此清冷的一个人，怎么会取这样一个字。”


第72章 
　　昨晚的一场夜戏, 拍到了接近凌晨才收工。这拍夜戏就如同是上夜班一样, 让人的身体很是吃不消。
　　回到洋楼后，奚隐简单的冲了个澡，倒头便睡了。兴许是太累的原因, 整夜无梦。
　　待到第二日醒来后，便已是接近正午时分了。
　　奚隐穿着睡衣走进浴室, 洗脸漱口，简单的扎了个丸子头, 便向着楼下走去。
　　一踏进客厅, 便闻到一股饭菜的香味飘了出来。
　　“廖可, 昨晚不是给你说了嘛, 中午我们点外卖，不用……”
　　奚隐寻着香味走进了厨房，看到的却不是自己想象中的身影。
　　“起来了，睡够了吗？”
　　湛娆知一件昂贵的白色风衣, 内搭一件黑色棉质衬衫，衬衫下摆扎进浅灰色高腰西裤里。腰间围着粉色花边的围裙, 看着倒很是别致。
　　奚隐惊讶于湛娆知的突然出现, 之前在电话里不是说直接回公司嘛，怎么突然又来横店了？
　　“主人, 还是我来吧。”
　　奚隐几步上前，欲接过湛娆知手中的西兰花。
　　“怎么？嫌我做的饭不好吃吗？”
　　湛娆知嘴角含笑, 看着奚隐问道。
　　“没有，主人做的饭很好吃。”
　　“帮我把西兰花洗一下吧。”
　　湛娆知说着将西兰花递给了奚隐。
　　奚隐打开水龙头, 仔细的将西兰花洗了干净。然后用小刀将茎叶去掉，再切成小块，放进盘子里。
　　“饭马上就好了，你去叫廖可也起床吃饭吧。”
　　湛娆知拿起汤勺，轻轻搅拌着锅里的蘑菇奶油浓汤。
　　“嗯。”
　　奚隐应了一声，转身走出厨房。
　　既然湛娆知都这样说了，奚隐也不好再说什么，便向着二楼廖可的房间走去。
　　偌大的餐厅，几净的玻璃窗外落叶开始迎风飘落。
　　廖可极不自在的坐在椅子上，看着自己面前的这一盘牛排和一碗正冒着热气的蘑菇奶油浓汤。
　　“廖可，这段时间辛苦你照顾奚隐了。”
　　湛娆知见大家都不说话，于是找了个话题，对着廖可开口道。
　　“啊？不辛苦！不辛苦！湛总过奖了。”
　　廖可本来还望着面前的牛排发呆，突然听到了总裁叫自己的名字。立马回过神来紧张道。
　　“我是会吃人吗？”
　　湛娆知看着廖可的样子顿时轻笑一声，“瞧把你吓得。”
　　“没有！没有！”
　　廖可赶紧回答，头摇得像拨浪鼓似得。
　　“廖可，先吃饭吧。”
　　奚隐看着廖可微笑道，“湛总做的西餐很好吃，你要多吃点。”
　　“嗯嗯。”
　　廖可连不迭的点点头。
　　廖可本来以为奚隐说的话只是奉承总裁的饭，想着像星耀总裁这样金贵的富家小姐，肯定是十指不沾阳春水。会做饭已经是奇迹了，能指望好吃到哪里去。只要不是难以下咽就万分感谢了，虽然卖相看着倒是很不错。殊不知，当细嫩的牛肉入口的那一瞬间，廖可还以为是自己的味觉出了问题。
　　这简直也太好吃了吧！跟外面的那些西餐厅里的牛排完全没有区别，难不成是总裁叫的外卖？
　　“怎么样？我的手艺可如何？”
　　湛娆知单手托腮看着廖可问道，然后目光自然的落在了奚隐的身上，却发现奚隐也刚好看着自己。“好吃！我还以为是湛总叫的外卖呢！”
　　廖可心里想着什么便说了出来，完全没有奉承的意味。
　　湛娆知一听，自然也是很开心，嘴角顿时微微上扬。
　　“你的意面怎么样？”
　　湛娆知转头看向奚隐，“我特意放了点从阿尔伯特那里拿来的胡椒粉，说是米其林餐厅专供的，也不知道和别的胡椒粉有什么不一样的地方”奚隐微微低着头，用叉子叉了几根意面，然后放进嘴里吃了起来。待一口吃完后，这才抬头看着湛娆知说道，“很好吃。”
　　“再尝尝这个奶油汤，看看喜不喜欢？”
　　湛娆知说着目光落在了奶油汤上。
　　奚隐点点头，拿起奶油汤里的勺子。舀了一勺，放在嘴边，轻轻吹了吹汤面的热气。
　　奶油的香醇丝滑瞬间在唇齿间蔓延开来，因着有蘑菇特有的菌香味的综合，使得奶油不那么甜腻，不多一分不少一分的比例，恰到好处。
　　不曾想到，这星耀总裁竟然还是个美食行家。虽然目前看来，只会做西餐。
　　“湛总，这汤的比例调配的很好。奶香味不会太重，菌香味又是恰到好处，很是好喝。”
　　奚隐喝了一口汤汁，将勺子放下，对着湛娆知微笑着道。
　　“特意研究了一下比例，倒是被你喝出来了。”
　　湛娆知微微一笑，也喝了一口面前的奶油汤汁。
　　这两人吃个饭都眉来眼去的，真是苦了一旁坐着的廖可了。无奈当了电灯泡，还要被洒狗粮。
　　一顿饭吃得廖可是心惊胆颤，好在味道很好，胃没有被辜负。
　　吃完饭后，这洗碗的任务自然就交给了廖可。
　　湛娆知和奚隐不约而谋的回到了二楼的卧室，“啪”的一声，卧室门被湛娆知给关了过去。
　　“有没有想我？”
　　湛娆知将奚隐压在门上，靠近奚隐的唇边，用指尖轻轻抚过奚隐的唇瓣。半眯着一双狭长媚眼，那模样要多诱人有多诱人。
　　奚隐一张嘴，轻含住了靠近唇的手指，吮吸起来。
　　湛娆知不曾想到会是这个发展局势，待到想一把抽回手指的时候，却发现浑身已变得瘫软无力。
　　奚隐一把搂住湛娆知的细腰，一个低头，狠狠的吻着湛娆知的脖子上，留下了一个鲜艳的“草莓”印记。
　　“主人想我伺候你吗？”
　　奚隐的唇离开了湛娆知的脖子，对着耳朵轻轻吹了一丝热气，“就现在。”
　　“不了。”
　　湛娆知被奚隐撩拨的浑身酥软，却也装腔作势的拒绝着，“这大白天的。”
　　湛娆知背过身去，整理了一下自己的衣服，“下午有戏吗？”
　　“没有。”
　　奚隐看着湛娆知曼妙的身姿，压了压体内叫嚣着的欲丨火。
　　“那去练马场吧，我带你骑马。”
　　湛娆知整理好了衣服，转过身来看着奚隐。还未等奚隐来得及回答，便一个凑近，碰了碰奚隐的唇角，如蜻蜓点水般的浅吻。
　　奚隐惊讶的看着湛娆知，这人怎么突然变得这么纯情了。
　　湛娆知其实早就想带奚隐骑马了，只是苦于一直没有合适的机会。今天的天气不错，万里无云，偶尔的微风吹在人身上也满是舒服惬意。
　　恰巧奚隐下午又没戏，湛娆知也是明天一早的飞机，还可以和奚隐好好温存一番。
　　湛娆知没有让梦秘书跟来横店，而是让她先回了公司。奚隐这边，廖可也识趣的没有跟去马场。
　　郊外的马场，道路两侧的并排梧桐树，树叶也是黄了些许。阵阵秋风吹过，卷起片片落叶。
　　眼前的这个马场相较于俞渊家的马场而言，不知道小了多少倍。不过好在麻雀虽小，可五脏俱全。
　　前两天刚下过一场秋雨，草坪被雨水洗刷的很干净。一阵风吹过，卷起草坪独有的淡淡青草气息。
　　湛娆知和奚隐一人牵着一匹骏马从马厩里出来，并排漫步走着。
　　“平时都是谁教你骑马的？”
　　湛娆知右手牵着缰绳，左手牵着奚隐的手，转过头看了看奚隐问了一句。
　　“都是米娅教的。”
　　奚隐回答，“也请了一个教练，米娅有事的时候，就是教练在教。”
　　“那你学得怎么样了？”
　　“跨栏和策马基本都没什么问题。”
　　“做演员就是这样。”
　　湛娆知停下脚步，看着漫天的云朵，然后再转头看着奚隐，“演一部戏，你就会拥有着戏中角色的人生。即便你本人懂的再多，也要去学习戏中人的生活。”
　　“所以不会的，就得学。当演员要学的东西很多，演一辈子戏，就要学一辈子戏。大家都只看到影后影帝们光鲜的外表，又有多少人在意过他们的付出。”
　　“我不怕辛苦。”
　　奚隐肯定道，那笃定的眼神将湛娆知原本想说的话全部给堵了回去。
　　本想着劝劝奚隐，看她平日里演戏这么辛苦，这部戏拍完了就不拍了。
　　“怎么样？有没有兴趣和我比一比？”
　　湛娆知轻轻抚了抚身边骏马的毛发，一双狭长眼眸看着奚隐，嘴角含笑。
　　“如果我赢了呢？”
　　奚隐突然认真道，这样的表情是湛娆知很少看到的。
　　“想要什么奖励，我都给你。”
　　湛娆知轻笑出声，一个跃身，动作娴熟的翻上马背。
　　“主人，这可是你说的。无论我要什么奖励，都给我。”
　　奚隐说着，也跟着翻身骑上马背。
　　“这个当然。”
　　湛娆知侧过脸去看着与自己并驾的奚隐，拿出平日里总裁的威严。
　　蓝天白云下，两匹骏马在草坪上奔跑着。一白色骏马远远的将一枣红骏马甩在了身后约百米的距离。
　　枣红骏马上的奚隐即便再奋起加快速度，仍旧追不上看似就在眼前的湛娆知。白色骏马上的湛娆知姣好的身段，意气风发的模样，让奚隐看得微微有点痴了。
　　湛娆知从小学习马术，难道还会输给一个才学了两个月马术都不到的新人嘛。
　　“怎么样？”
　　湛娆知将马骑着绕了回去，从背后反着超了一圈，再从身后追了上去。微喘着粗气，看着奚隐问道。
　　“还是主人厉害，我认输。”
　　奚隐微微垂着头，翻身下了马。
　　湛娆知将马的速度慢了下来，靠近奚隐的身侧，对着奚隐伸出手，“把手给我。”
　　奚隐瞬间明白湛娆知的用意，缓缓伸出手，将手搭在了湛娆知的手心中。
　　一个跃身，奚隐翻身上马，与湛娆知同乘一骑白色骏马。
　　湛娆知双手拉着缰绳，也一同将奚隐护在了怀里，骑着马漫步在草坪上。
　　就这样，两人同骑一匹白马，漫步在蔚蓝天空之下，耳旁和煦的微风拂面，不由吹起耳鬓边的发丝。
　　“我明天回公司，今天是特意来看你的。”
　　湛娆知将下巴搁在奚隐的肩膀上，从背后看着奚隐好看小巧的耳垂，轻轻吞吐着气息道。
　　奚隐轻咬着唇角，鼻尖萦绕着湛娆知身上淡淡的香水味，撩人的气息让奚隐有点把持不住了。
　　“你有没有……”
　　湛娆知话音未落，奚隐一个转过头，便准确无误的吻住湛娆知的红唇。
　　一吻结束，奚隐离开了湛娆知的唇，两人的唇齿间还牵着一根晶莹的丝线。
　　“我有。”
　　奚隐微微低着头，小声道补充道，“有想你。”
　　湛娆知一听，一把将奚隐紧紧搂紧怀里。头轻轻靠在奚隐的肩膀上，目光平视着前方的金黄纷飞落叶。


第73章 
　　两人就这样同乘一匹马, 漫步在绿油油的草坪上。
　　湛娆知和奚隐两人都是不爱说话的人, 向来有什么心思都憋在肚里，不过能享受难得的悠闲独处时光也是好的。
　　晚饭，湛娆知带着奚隐来到阿尔伯特的米其林餐厅。
　　两人倚窗而坐, 接受着阿尔伯特和妻子的热情款待。
　　阿尔伯特送上一盘精致的餐前小甜点，上面一颗殷红的樱桃很是醒目。
　　“湛总, 你们看着可真是般配！”
　　阿尔伯特对着湛娆知微笑着，又微微偏头看了看奚隐。
　　“我们哪点儿配？”
　　湛娆知饶有趣味的看着阿尔伯特, 嘴角含笑的问道。
　　“都特别漂亮。像湛总这般摩德纳最漂亮的客人, 就只有奚女士这样漂亮的人才配得上。”
　　阿尔伯特说着放下盘子, 向着两位客人微微欠身, “两位漂亮的女士请慢用。”
　　“谢谢。”
　　湛娆知浅浅一笑，拿起刀叉，将小甜点切开，再用叉子叉起。
　　“尝尝, 喜欢这个味道吗？”
　　湛娆知将叉着甜心的叉子送到奚隐的面前。
　　奚隐微微前倾着身子，张口含住了叉子, 将小甜点吃进嘴里。
　　细细咀嚼之下, 舌尖微微有些苦涩，想来是添加了可可粉的缘故。入口即化的柔滑触感, 宠幸着舌尖和味蕾。
　　“喜欢，很好吃。”
　　奚隐将嘴里的甜点吞了下去, 再抬头对着湛娆知微笑着道。
　　“还有颗樱桃。”
　　湛娆知用勺子将小甜点上的樱桃舀起，依旧送到奚隐的唇边。
　　“我不爱吃樱桃。”
　　奚隐微微往旁侧了一下身子。
　　湛娆知停下手中的动作, 收回勺子，直接放在了自己唇边。微启唇齿，咬了一口嫣红的樱桃。
　　艳红的樱桃汁染上了唇瓣，本就好看的薄唇，此刻更是平添一抹魅惑的气息，唇的诱人通常让人抵御不住。
　　此刻在奚隐看来，这“樱桃口”不仅是形容女子口型的小巧，更是形容女子唇色的好看。
　　“怎么了？我脸上沾了什么东西？”
　　湛娆知发现奚隐一直看着自己，疑惑着道。“没有。”
　　奚隐赶紧收回视线，端起手旁的酒杯，喝了一口开胃果酒。
　　洋楼外清冷的月色透过玻璃窗，洒进了奚隐卧室的地板。月色虽清冷，屋里的人儿却是热情得很。
　　“主人，上次你应该很舒服吧？”
　　奚隐将湛娆知压在身下，一双手撑在了湛娆知的身侧，长发垂落下来，一双茶色瞳孔包含情丨欲，泛着薄薄雾气。
　　湛娆知不作声，将头偏过去。闭上双眸，浓密的睫毛轻颤着，在眼睑上投下一小片阴影。床头灯昏黄的灯光照在湛娆知的脸上，高挺的鼻梁划出一道好看的弧度。
　　奚隐没这么多功夫和湛娆知调情，只想直奔主题。一个低头，狠狠的吻落在了湛娆知的脖子上。
　　“轻点……”
　　湛娆知皱眉，轻咬着唇。出口的声线已变了调，带着湿润的诱人气息。
　　“主人还想我用口吗？”
　　奚隐听话的住了口，对着湛娆知轻吐着热气。
　　“嗯。”
　　湛娆知一口皓齿几乎都要将唇给咬破了，脸颊红晕更甚。
　　奚隐嘴角勾起一丝邪气的笑，这样的笑容湛娆知不曾见过。
　　一个俯身，奚隐将头埋在了湛娆知的腰间，用牙齿咬住浴袍的腰带。微微抬起下巴，腰带便被拉开了。
　　翌日，湛娆知赖着床不想起来。昨晚太累了，感觉身体严重透支，就觉得很困，不想起床。
　　“主人，要不改签吧？你再睡会儿。”
　　奚隐早已起床，现在已经穿戴整齐，立在床边，柔声劝道。
　　湛娆知伸出手指，揉了揉太阳穴，一个起身坐了起来，淡然道，“不了，董事会那边下午有个很重要的会议。如果改签，会来不及的。”
　　“主人，早餐已经做好了，衣服也熨好了。”
　　“辛苦你了。”
　　“不辛苦，都怪我昨晚没有分寸，才让主人这么累。”
　　湛娆知一听，脸刷的一下红了。却见奚隐一副诚恳的模样，也不好说什么。一时间，竟然哑言了。
　　离别的机场，奚隐目送着湛娆知走进登机口，这才转身离开。
　　廖可开车送的两人去机场，回去的路上也是廖可开的车。
　　“奚隐，你和湛总，你们现在到底是个什么关系？”
　　廖可握着方向盘，认真的开着车，突然问了一句。
　　“我也不太清楚。”
　　奚隐望着窗外，悠然开口道，“我和她现在到底算是什么关系。”
　　“其实吧，我觉得你们两个就像是在谈恋爱一样。我看的出来，其实湛总对你真的很好。”
　　奚隐不再搭话，目光依旧望着车窗外稍纵即逝的街景。神色却骤然变得暗淡下来，无神又悲凉。
　　星耀娱乐公司，白色地板被打扫的一层不染。白的耀眼，都能照出人的影子。楚艺亲自监督，确保没有一丝灰尘这才作罢。总裁有洁癖，这点楚艺一直都记得。
　　一身米白色制服的前台小姐，趁着没人的时候，正在低头偷偷涂着口红。
　　“还涂口红呢？湛总今天马上就要到公司了！”
　　另外一个前台小姐接水回来，刚好看到这一幕。
　　“吓死我了！都是你，看我口红都涂歪了。”
　　“打扮这么好看干嘛，难不成你想勾引总裁？”
　　“你难道不想？”
　　“我可是直的，不过湛总太漂亮了，为她弯了也值得。”
　　“哈哈，那你还说我。”
　　突然，前台听到一阵高跟鞋声从前方传来。抬眼一看，便看到星耀总裁一身白色休闲西服出现在眼前。
　　量身剪裁的高定白色西服，里面套了一件酒红色的衬衫，白色西裤将衬衫下摆扎了进去，一头棕色的大卷发披散开来。
　　“湛总，下午好！”
　　两个前台闻声立马止住了笑意，站起身来，对着湛娆知恭敬道。
　　湛娆知微微扬着下巴，冷冷的目光扫了过去，淡淡道，“五分钟内，让楚艺来我办公室。”
　　“明白，湛总。”
　　前台立刻应道，随即拿起座机，拨通艺人总监办公室的电话。
　　星耀总裁办公室里，浅灰色窗帘被全部拉上。窗台上放着一个简易的六边形玻璃花瓶，花瓶里插着一大束盛开的香水百合。
　　整个办公室里，空气中弥漫着百合的淡淡花香，舒适宜人。
　　湛娆知靠在老板椅上，两手指间拿着一只派克钢笔，放在鼻尖前，正蹙眉思考着事情。
　　“湛总，我可以进来吗？”
　　楚艺立在办公室门口，抬手轻轻敲了敲门。
　　“进来。”
　　湛娆知的思路被打断，朝着门口说了一声。
　　楚艺手中拿着一份文件，大步流星向着总裁走去。
　　“湛总，之前爆出奚隐和林景焉的照片的那家媒体公司，我已经查到他们的底细了。”
　　楚艺说着将手中的文件放在了办公桌上，“湛总，你请看。”
　　湛娆知起身，坐直了身子。伸手拿过文件，放在眼底一目十行的看了起来。
　　“看着就像个皮包公司，胆子也真是够大的。”
　　湛娆知轻笑一声，将文件直接扔到了办公桌上。
　　“大概是初生牛犊不怕虎吧。”
　　“再查，看看是不是和湛傅胤有关系。”
　　“好的，明白。”
　　“董事们都到齐了吗？”
　　“都到齐了，湛董事也来了。”
　　“嗯，好。”
　　湛娆知微微点点头，“让梦秘书安排下去，十分钟后召开董事会。”
　　十分钟后，星耀会议室里，坐着仅有的十名举足轻重的董事，其中就有湛傅胤。
　　湛傅胤一身黑色西服正装，一双深棕色的瞳孔静静的看着门口，等着星耀总裁的出现。
　　“各位董事，这次开会的目的，就是关于嘉怡影视城的投标项目。”
　　湛娆知坐在会议室自己的位置上，双手十指交叉放在下巴前，看着众人威严道。
　　“湛总，关于嘉怡影视城的投标，我有自己的看法。”
　　陈董事第一个发言。
　　董事会里除了湛娆知以外，股份最多的就是陈董事，自然也最有发言权。
　　“陈董事，你说。”
　　陈董事清了清嗓子，看了看大家，然后谦虚的站起身。
　　“这个项目，我们公司是势必要拿下的。只是竞争对手也不少，特别是晏氏集团。这晏氏和白氏的联姻，大家都清楚其中的门道。现在的晏氏，整个集团的实力和我们可谓不相上下。所以，不打没准备之战。关于投标嘉怡的事，一定要做好充分的准备。否则，我们的胜算不大。”
　　“那陈董事觉得这个准备要怎么做？”
　　湛傅胤目光柔和的看向陈董事，问道。
　　“充分的准备一定是必须的。”
　　陈董事对着湛傅胤摆出一副长辈的姿态，可语气上明显底气不足。
　　“我这里倒是准备了一个方案。”
　　湛娆知见两人剑拨弩张，有意中间调和。微微偏过头，看 了一眼一旁的楚艺，轻轻点了点下巴。
　　楚艺点头会意，将事先就准备好的U盘插进电脑里，连接上了大屏幕。
　　“湛总的意思，我们可以从几个方面来做准备。”
　　“这第一个方面：打通各路人际关系。在这个人脉网说了算的社会……”
　　楚艺站在大屏幕旁，用手中的红外线指着大屏幕上的文字，开始对着众董事讲解总裁做的相关方案。
　　“这第五个方面：在投标前，公司的艺人不能被爆出任何不良绯闻。这关系到公司的形象和直接关系到公司股票的涨跌与否。”
　　“呵！”
　　湛傅胤轻笑一声，顿时引来所有人的注目。
　　“湛董事可是有什么高见？”
　　湛娆知就是看不惯湛傅胤这阴阳怪气的样子，问道。
　　“公司这么多艺人，想要不被爆出绯闻，恐怕有点难吧。”
　　湛傅胤直言不讳，脸上依旧挂着轻蔑不削的表情。
　　“事在人为。”
　　湛娆知严肃道，一双浅棕色瞳孔看着湛傅胤，语气冷冷道。
　　其余董事都将目光汇聚到两人的身上，自然也是察觉出了两人的面和心不和。不过总裁刚才的方案看似大同小异，可如若每点都落到了实处，每点都有效的实施了起来，这标是一定能拿下的。
　　“今天的会就开到这里。”
　　湛娆知说着站起身来，对着众人道，“散会。”
　　梦秘书一直站在会议室的门口，等着总裁出来。当看到总裁第一个从会议室走来的时候，几步上前，凑到湛娆知耳边小声耳语了一句。
　　“他怎么来了？”
　　湛娆知一听，好看的眉微微蹙起。
　　“不清楚。”
　　梦秘书如实回答，“我已经将人安排到接待室了。”


第74章 
　　星耀娱乐公司的接待室里, 男人一身黑色正装。一头栗色短发, 鼻梁上架着一副银丝框眼镜。优雅的坐在沙发上，一双修长笔直的长腿交叠而放，不时轻轻摇晃着脚尖。
　　一双骨节好看的手指端起面前的茶杯, 用杯盖轻轻刮了刮水面上漂浮着的茶叶。
　　男人低头静静的看着茶杯，一双如墨般漆黑的瞳孔在镜片下微微扬起眼尾, 耐心的等待着那个在巴黎一见倾心的女人。
　　一出身便被众星捧月般的呵护着长大，没有什么是得不到的。只是这个女人, 似乎没有想象中的那么好对付。
　　“你下去吧, 给我倒杯咖啡。”
　　湛娆知出立在接待室的门口, 微微偏头对着站在一旁的秘书说道。
　　“好的, 湛总。”
　　秘书识趣的退下，轻轻将门给关上。
　　湛娆知面带官方式的微笑，径直走到男人面前，坐在对面的沙发上, 礼貌的开口道，“周先生, 下午好。”
　　“湛总, 下午好。”
　　周泽皓对着湛娆知伸出手，嘴角一抹淡淡的笑容。
　　湛娆知没作多想, 平常应酬握手再自然不过。便伸出手与周泽皓礼貌的握了握手，再收回。
　　“周先生, 这是也回国了吗？”
　　湛娆知微笑着道，“不在巴黎多待几天。”
　　“国内事情比较多, 所以就急着回来了。”
　　“周先生也做生意的吗？”
　　“自个儿倒腾点小生意，自然比不得湛总。”
　　“周先生，我这人向来不爱拐弯抹脚。”
　　湛娆知的脾性一向如此，管你什么红三代，该给的礼数已经给了，便不想再浪费时间。
　　“周先生突然到访，可是有什么事？”
　　“就不能没事吗？”
　　周泽皓放下茶杯，对着湛娆知露出一个迷人的微笑。
　　这样的微笑，对于那些“爱好男”的女人来说，完全没有抵御性。可在湛娆知看来，这样的笑容不及奚隐的半分。
　　突然，门口响起一声敲门声。
　　梦秘书端着咖啡站在门口，轻轻敲了敲门，“湛总，你的咖啡。”
　　“进来吧。”
　　湛娆知对着门口淡淡说了一声。
　　秘书微微低着头，将咖啡放下，便立刻离开了。离开前，偷偷瞄了一眼这个姓周的男人。
　　这五官，这身高，这气度，也太帅了吧！梦秘书第一次见有人戴眼镜也是这般好看的，完全可以去做代言人了，必定秒杀众男星。
　　难怪刚才那两个花痴前台，一脸的激动，像是女儿国没见过男人似得。
　　秘书走后，湛娆知端起茶几上的咖啡。放在唇边喝一口，再将咖啡放下。
　　“周先生，如果真没什么事，要不我送送你？”
　　湛娆知先站起身来。
　　这赶人走的意图再明显不过了，周泽皓的脸色顿时变得很难看，可依旧面上保持着微笑。
　　“湛总，听说贵公司也想拿下嘉怡的标。”
　　周泽皓淡淡道。
　　湛娆知一听，顿时止住了脚步，转过身来看向周泽皓，语气冷冷道，“周先生，是怎么知道的？”
　　“我猜的。”
　　周泽皓一笑，露出一排整齐的皓齿，真是人如其名。
　　“……”
　　湛娆知不再站立，而是重新回到了沙发上坐好。
　　“也是凑巧，我刚好和市王秘书认识。”
　　周泽皓优雅一笑。
　　湛娆知一听，惊讶的看着周泽皓，然后默然开口道，“周先生，看来你这次来得目的不简单。”
　　“其实也很简单。”
　　周泽皓微微低头，边说边摸出西装口袋里的香烟，抽出一根用中指和食指夹住，“介意我抽根烟吗？”
　　“请便。”
　　湛娆知无所谓道，做了一个请便的手势。
　　周泽皓将香烟放进嘴里含住，随即拿出打火机，将香烟点燃。
　　火苗照亮周泽皓高挺的鼻梁，鼻梁上的镜片映出火光。
　　周泽皓吸一口香烟，吐出一个烟圈，看着湛娆知假意惋惜叹气道，“真是不太巧，我一会儿约了别人有事要谈，我差点给忘了。”
　　“我们下次再约时间吧？湛总以为如何。”
　　湛娆知定睛看了看周泽皓，“时间地点，周先生你定。”
　　“好。”
　　周泽皓在内心已将湛娆知纳为了猎物，面上表情却是一贯的谦和有礼。
　　将周泽皓送出了公司，湛娆知回到办公室，冷着一张脸坐在老板椅上。
　　“湛总，那人到底什么来头啊？”
　　梦秘书不解的站在湛娆知面前，好奇的问道。
　　应该来头不小，否则总裁也不可能亲自送那人出公司。
　　“在本市有头有脸的人，又姓周，你觉得会是谁？”
　　“这个……我还真不知道。”
　　湛娆知抬眼，极为不屑的看了一眼面前的秘书，“你的人际面就这么窄的嘛。”
　　“湛总，我对这些个明星艺人还知道。商人也算清楚。可如若是本市的话，真没这么一号人。”
　　湛娆知一副恨铁不成钢的样子看着秘书，淡淡道，“周师长的孙子，周泽皓。”
　　“周师长？周师长的孙子？”
　　秘书一听瞬间醍醐灌顶，一双眼睛瞪的老大，“我竟然把政界这块给忘了。”
　　“不过，周泽皓这人为人低调，你不认识也算正常。只是周师长，你不该不知道的。”
　　湛娆知端起桌上的咖啡喝了一口，看着秘书问道，“你来是想说什么的？”
　　“差点给忘了。”
　　秘书这才想起，“湛总，后天是白小姐结婚的日子。”
　　“让楚艺代表星耀去，礼金带上就好。”
　　湛娆知将咖啡杯子随手放下，脸上表情平淡道。
　　“好的，湛总。”
　　秘书高兴道。
　　“奚隐那边什么时候能回来？”
　　“后天一早的机票。”
　　“你去安排一下，后天一大早，我要全市最新鲜的香水百合出现在我家里。”
　　湛娆知看着秘书提醒道，“记住，是每个角落。所以这花得要多少，你好好算清楚了。”
　　“湛总，你这是要干嘛？”
　　秘书问道。
　　“明知故问。”
　　湛娆知忍不住嘴角的笑意，故意瞪了一眼秘书。
　　“湛总，那我先提前恭喜你了。”
　　秘书心领神会的笑笑。
　　“就你嘴贫。”
　　湛娆知浅笑道，“下去吧。”
　　晏家郊外的别墅，白秋冰一身睡衣坐在沙发上，素面朝天的脸看着很是疲倦。
　　白秋冰已经开始孕吐了，这段时间是吃什么吐什么。吃什么都觉得嘴里淡淡的，没有胃口。可为了肚里的孩子，又不得不吃。“白小姐，定做的钻石项链回来了。”
　　女佣半蹲在白秋冰的面前，将手中的长形盒子打开来，一条耀眼的璀璨钻石项链静静的躺在盒子里，“晏总说拿来让你看看。”
　　白秋冰伸手，取出盒子里项链拿在手心，脸上的表情冷淡平静。“这是晏总特意请意大利著名珠宝设计师亲手设计的，样式仿照的欧洲中世纪玛丽皇后的风格。晏总的意思，想要给你一个王室般的婚礼。”
　　女佣解释着。
　　“嗯，就这样吧。”
　　白秋冰嘴角挤出一丝勉强的笑容，将项链又放回了盒子里。
　　正在这个时候，门口处传来一阵脚步声。
　　晏柔一身灰白撞色的运动套装出现在门口，黑色长发扎成一个马尾，手里抱着一大束鲜花。
　　身后跟着两个仆人，两人抬着一个超大近两米长的淡紫色礼盒。
　　“嫂嫂。”
　　晏柔对着坐在沙发上的白秋冰叫了一声，然后径直走到白秋冰面前。
　　“晏柔，你来了。”
　　白秋冰立马换上一副亲切的模样，看着晏柔道，“今天学校没课吗？”
　　“上午就一节课，下午没课。”
　　“你这花是？”
　　“送你的。”
　　“怎么突然想起送我花了？”
　　“听哥说你最近吐的厉害，回来的路上，刚好路过花店就顺便买的。”
　　晏柔说着看了看白秋冰的肚子，“给我侄子多闻闻花香，就不那么调皮了。”
　　白秋冰不说话，嘴角微笑着看着晏柔。这个家里，也就晏柔和自己亲切一点。这孩子太单纯了，没有一点心思，对自己也是推心置腹。在白秋冰的人际圈里，找不到第二个像晏柔这样的女孩子。
　　“对了，嫂嫂，你的婚纱到了。”
　　晏柔激动着，转身看了看仆人手中的大礼盒，“你赶紧试试吧，肯定特别好看！”
　　“我这不太方便。”
　　白秋冰看着晏柔，“你能帮帮我吗？”
　　“可以啊！”
　　晏柔高兴的答应道。
　　卧室里，白秋冰站在镜子前，看着镜子里的自己。
　　晏柔站在白秋冰身后，拉着婚纱背后的拉链。格外小心的样子，生怕拉链太紧，挤着了着肚子。
　　这婚纱是晏仲特意请的法国著名婚纱设计大事独家设计的，设计初稿花了近一个月的时间，再到最后的定稿，历时两个月。加上近三个月的人工缝制，这婚纱整整耗时了五个月之久。
　　简易大方的露肩款，整体材质采用乳白色的柔滑缎面。从腰间开始，直至两米长的裙摆，全是白色钻石镶嵌，高贵典雅又不失奢华。
　　“嫂嫂，你的肚子怎么一点也看不出来呢？”
　　晏柔替白秋冰拉好拉链，看向镜子里白秋冰的肚子，一脸的天真的皱眉问道。
　　“才两个多月大呢，当然看不出来。”
　　白秋冰轻轻摸了摸看着肚子，柔声解释道。
　　“嫂嫂，你穿婚纱可真是漂亮！”
　　晏柔漆黑的双眼里毫不掩饰的憧憬。
　　“女人穿婚纱的时候是最美的。”
　　白秋冰转过身来，轻轻将晏柔耳边一丝发丝别到了耳后，“我们小柔以后穿婚纱也会很美。”
　　“嫂嫂，我不想结婚。”
　　晏柔脸色瞬间暗淡下来。
　　“傻孩子，你是晏家的二小姐，怎么能不结婚呢。”
　　“可是我真的不想结婚。”
　　晏柔低下头，小声道。


第75章 
　　今天是《君临天下》剧组最后一天留在横店拍戏, 明天所有演员和工作人员便可以陆续返程了。
　　全体演员也都只有今天这一场戏, 晚上大家再一起聚个餐，这横店的拍戏日程就算是正式结束了。
　　接下来，整个《君临天下》全剧组人员将去新疆取景拍摄。具体拍摄时间不定, 得看那边的天气情况，以及整个拍摄的进度。可毕竟沙漠拍摄条件艰苦, 还有随时发生意外的可能。所以初步估测最多半个月的时间，就必须得结束拍摄。
　　今天上午的这场戏便是两个主角大婚的戏份, 林景焉饰演的陈绾凝嫁于凌逸饰演的大周晋王, 成为晋王妃的日子。
　　戏份较重, 光从道具的准备上就准备了足足半个月的时间。虽是架空题材, 但还是要符合礼数。所以无论是大婚所用到的一切礼器，都严格按照古代婚嫁的规矩而来。
　　古人婚嫁，分为《六礼》分别为：纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎。
　　纳采就是提亲；问名就是求取新娘的生成八字；纳吉便是送订婚的信物。
　　古人通常将雁作为订婚的信物，雁一律要活的。因为雁为候鸟, 象征顺乎阴阳之意。再者因为雁一旦失去配偶便会终生不再成双，故又代表忠贞之意。
　　纳征便是男方将聘礼送往女方；请期就是择良辰之日, 定下成婚的具体时间；这迎亲, 顾名思义就是最重要的一个环节，迎娶新娘。
　　陈绾凝一袭正红凤冠霞帔, 红色盖头盖在头上。坐在八抬大轿里，手中抱着一只白雁。
　　白雁不时发出“咕咕”的声音, 陈绾凝伸手抚了抚白雁的羽毛，白雁顿时停止了声响。
　　“吉时到！恭请晋王妃下轿！”
　　晋王府司仪长站在花轿旁, 对着轿子里的晋王妃微微前倾着身子，双手作揖行礼恭敬道。
　　站在花轿另一侧的婢女抬手，双手将花轿的门帘撩起，小声对着陈绾凝道，“晋王妃，吉时到了，还请扶着奴婢的手下轿吧。”
　　陈绾凝伸出一只凝脂玉手轻轻搭在了婢女的手心中，在婢女的引路下，朝着晋王府内走去。
　　晋王立在祖宗画像前，身着一身正红色喜服，怀里抱着一只黑雁。
　　喜服的袖口处以祥云金边为缀，腰带同样也以祥云为图做暗纹。一头乌黑长发束在红色玉冠中，正红色的喜服将本就如白玉的面庞衬得是更加面如冠玉。
　　凌逸的颜是整个娱乐圈公认了的，三百六十五度无死角，整个气质又特别适合演古装。这是凌逸第一次演古装成亲的戏，而且成亲的对象又是当下最佳话题女王林影后。两者的组合，不知得有多少热度。
　　晋王听见外面传来的脚步声，转过身去，便看到今日新入府邸的晋王妃在众人的簇拥下进内堂。
　　“绾凝问晋王安。”
　　陈绾凝在两位婢女的搀扶下，来到晋王的面前，作揖行礼。
　　晋王伸手扶起面前的晋王妃，嘴角扬起一抹和煦的微笑，“还自称闺名，该改口了。”
　　“臣妾……问晋王安。”
　　陈绾凝低头故作含羞道。
　　晋王双手掀开陈绾凝头上的红色盖头，一双含笑的如墨眼眸望着陈绾凝，神色郑重道，“绾凝，从今日起，你便是本王的晋王妃。”
　　“本王对着大周列位祖先发誓，这辈子敬你爱你。如这手中雁，顺乎阴阳。在此立下此誓言，不再他娶。”
　　晋王带着陈绾凝转身，一手举到耳侧，对着祖先画像发誓。
　　林景焉听着凌逸的这番话，脑子里突然出现姬文澈的身影，一时竟走神了。
　　“咔。”
　　秦宋坐在椅子上，仔细看着监视器里的林景焉的神情。
　　“女一号，你刚才的表情不对。”
　　秦宋站起身来对着林景晏说道，“你的感动呢？哪儿去了？这样的错误不该是你犯的。”
　　“对不起，秦导。”
　　林景焉抱歉道。
　　“好，大家原地休息十分钟。”
　　秦送说着转头看向了一旁的化妆师，“给女一号补一下妆。”
　　凌逸接过助理递上来的矿泉水，拧开盖子，递给了林景焉，“景焉，你今天是怎么了？你平时都不NG的，而且还是你最擅长的感情戏。”
　　“没什么，可能是昨晚没睡好。”
　　林景焉随便找了个借口。
　　两人随便闲聊了几句，那边场记又开始拿着扬声器叫大家做准备了。
　　接下来的几个镜头，林景焉调整好了状态，都是一遍就过，影后不愧是影后，在演技上很是过硬。这也是为什么秦宋一开始就认定了让林景焉做这部剧女主的原因。
　　下午的戏，是奚隐和姬文澈的对手戏。两人也是对戏了好几场了。在演技方面，姬文澈虽然比不上奚隐。但是，两人的默契还不错，配合得也很好。
　　这一切在姬文澈看来，都以为是自己本色出演的原因。
　　姬文澈戏里的角色本就倾心于奚隐所饰演的陈将军。后来，还因为知道了将军乃女儿身的身份后备受打击，从此一蹶不振，最后战死沙场。应了姬文澈角色的那句话，为了大周马革裹尸又有何妨。
　　林景焉上午的戏拍完后，没有马上就离开。而是想着姬文澈下午有戏，便留在了休息室。
　　姬文澈抬脚一走进休息室，便看到林景焉正坐在长椅上，目光正看向门口。
　　两人眼神交汇的一瞬间，姬文澈立马收回了视线。一个转身，一副慌慌张张的模样，立马调头走了。
　　林景焉极为不爽的从长椅上坐起身来，看着姬文澈的背影努了努嘴，生气道，“躲吧！躲吧！看你能躲到什么时候！”
　　晚上八点，横店最豪华的五星级酒店里众明星汇聚。
　　包厢内，除了两位影后影帝，还有时下最带流量的新人姬文澈，以及前段时间和影后传出绯闻的奚隐。
　　虽然上次的绯闻事件让奚隐招了很多黑粉，但无可厚非的是，借着这次的事件，奚隐成功的出现在了大众的视野中，被大家记住。
　　后来因着林景焉的微博澄清，以及星耀的全方面洗白，奚隐现在的人气是越来越高，几乎有逼近姬文澈的趋势。
　　微博粉丝一下从之前的几十万涨到了近一千万，有了这么多的粉丝，微博自然也是要跟着维护起来。为此，奚隐会不定时更新一些微博动态，更新的频率很低。可越是这样，只要一更新一条动态，评论总是在几万以上。
　　奚隐的微博动态多数是带妆和穿着戏服的剧照，几乎都是上戏前随便让廖可给自己拍的几张。
　　由于多数是一些穿戎装的剧照，奚隐美艳且攻气十足的气质瞬间印在了网友们的心里。网友们纷纷战队奚林这对邪教CP，且认定了奚隐是攻的不争事实，并对《君临天下》的上映是期待。
　　酒桌上，大家纷纷互相敬酒，自然被敬酒最多的便是秦宋导演了。好在今天白承业也来了，稳重的坐在秦宋的身边，替他挡酒，陪大家闹在一块。这样的人生伴侣，是多少人梦而不得的。
　　奚隐坐在角落里看着白承业，突然想到了湛娆知，再想到了自己。举起手中的半杯红酒，微微仰头一饮而尽。
　　酒足饭饱后，大家纷纷准备坐着豪车回家。
　　姬文澈今天喝了不少酒，也不知道是高兴还是难过，反正就是一个劲儿的自个儿灌自个儿，仍由一旁的蒋温怎么劝也劝不住。林景焉倒没喝多少，应酬的几杯喝完了之后，就没再喝了。可林景焉一直在等着姬文澈和自己喝一杯，可这人就是躲着自己。
　　“我要上个厕所。”
　　姬文澈对着蒋温说了一句，轻轻拍了拍胸脯。
　　“小孙，你扶着点儿。”
　　蒋温看了看一旁的小助理，眼神示意道，“我先去把车开出来。”
　　“好的，蒋姐。”
　　小助理一把上前，搀扶着姬文澈朝着卫生间走去。
　　刚一到走进卫生间，便碰上迎面而来的林景焉。
　　姬文澈走路有点不稳，直接跌进了林景焉的怀里，林景焉双手顺势一把搂住姬文澈的细腰，紧张道，“怎么了，脚没崴到吧？”
　　林景焉的唇靠着姬文澈的脖子很近，几乎就要贴上去了，说话时的气息就这样吞吐在了姬文澈的脖子上。
　　“没有。”
　　姬文澈被这撩拨的面红耳刺，一把用力推开了林景焉，条件反射的后退了一步。
　　林景焉的双手还僵在半空中，眼神一下暗淡下来。侧过身子，头也不回的走了。回到家后，姬文澈泡了个热水澡。一头长发|漂浮在水面上，此刻的姬文澈已经完全清醒了。
　　望着镜子里的自己，满脑海里却都是林景焉那失望的眼神，竟没来由的一阵心烦意乱。
　　“不会的！不可能！”
　　姬文澈努力摇了摇头，几滴水珠被头发带着溅到了脸上。
　　不可能的，自己不会是这么肤浅的人，不会是见一个喜欢一个。之前林景焉受伤，自己只是出于朋友的关心而已，别无他意。


第76章 
　　飞机外云雾缭绕, 太阳的光辉透过厚厚的云层折射出来。
　　奚隐坐在靠窗的位置, 透过墨镜看着窗外的云朵。
　　之前无论飞哪儿，奚隐都没有像今天这样认真的看过云雾。一直以为太阳光耀眼无比，被万物所依仗所依附。可见日一细看, 这太阳光想要穿透重重云雾，并不是想象中的那么容易。似乎已是拼尽了全力, 才将光芒穿透云雾，普照大地。
　　一个半小时的飞行旅途似乎晃眼就过去了, 一下飞机, 奚隐第一次深刻体会到什么叫真正的明星。
　　林景焉和凌逸两人, 一前一后走在最前面, 后面紧接着秦宋导演，最后便是姬文澈和奚隐。
　　粉丝们将整个机场围得个水泄不通，尖叫声从林景焉第一个踏出登机口的时候，就不绝于耳。
　　“景焉！景焉！我们爱你！”
　　“凌逸！凌逸！看这里！”
　　“姬文澈！我们爱你！我们爱死你啦！”
　　“快看, 走在最后的那是不是奚隐？”
　　“对对！就是奚隐！”
　　粉丝一边尖叫，一边大声感慨, “天呐！本人好漂亮！还有那腿, 我之前还以为图是P的呢，想不到这腿真的可以这么直这么长的啊！”
　　“人家之前是模特, 当然得有资本啦。”
　　“……”
　　奚隐未见过这么大的阵仗，虽然是走在最后, 也是紧张得不行。低着头，抚了抚鼻梁上的墨镜。试图将慌张的神色掩盖在墨镜之下, 不被人察觉。
　　林景焉走在最前面，和凌逸两人对着粉丝们礼貌友好的打着招呼，接受着最近一排热情粉丝的鲜花。
　　姬文澈和奚隐跟在后面，也学着影帝影后的样子，和粉丝们打着招呼。
　　执法的警员们一刻也不敢松懈，将这些疯狂的粉丝们拦在身后。
　　“林影后，请问这次在横店拍摄还顺利吗？”
　　一记者拿着话筒挤在人群中，朝着林景焉提问道。
　　忠魏站在林景焉身旁，对着林景焉小声耳语道，“这记者有来头，说话注意点。”
　　林景焉保持着一贯与粉丝亲切的笑容，对着记者道，“很顺利。”
　　“那预期什么时候能上映呢？”
　　“这个就要问秦导了。”
　　林景焉微微一笑，看向一旁的秦宋。
　　林景焉成功的把问题抛给了秦宋，自己挥着手和粉丝们做着告别，往着机场外走去。
　　“奚小姐，上午好。”
　　梦秘书坐在车里，看到奚隐从机场走了出来，赶紧上前迎道。
　　“上午好，梦秘书。”
　　奚隐微笑着，跟在秘书的身后朝着车的方向走去。
　　跟在身后的廖可见有人上前帮忙，便把手中的几个行李箱通通交给了保镖。拍了拍手，跟在奚隐的身后。
　　三人上了车，奚隐环视了一圈加长轿车里，却没有找到那个人的身影，内心一阵失落。
　　“奚小姐，你是在找湛总吧？”
　　梦秘书故意问了一句，还不等奚隐接话，便又接着说道，“湛总很忙，不能亲自来接奚小姐，所以让我来了。”
　　“哦，谢谢。”
　　奚隐礼貌的微微点头，然后摘掉鼻梁上的墨镜，交给廖可。
　　车一路向着湛娆知郊外的别墅驶去，沿途树木的树叶已近金黄，随风飘落，堆满了道路两侧，秋意更甚。
　　“奚小姐，我突然想起公司还有事，得先回去了。”
　　秘书下了车，然后一把拉住正往前走的廖可，“廖可，你也同我一起回公司一趟，帮我一下。”
　　“啊？”
　　廖可有点没反应过来，向来公司的事自己都不曾参与过，“好的，梦秘书。”
　　吴晓妤一直站在门口等着，终于是把奚隐给盼回来了。
　　“奚小姐，你回来了。”
　　吴晓妤看着奚隐，几步上前，让一旁的人接过保镖手中的行李箱。
　　“嗯，回来了。”
　　奚隐微笑着点点头。
　　“奚小姐的房间，我每日都会让人打扫。”
　　吴晓妤道，“奚小姐旅途辛苦了，先回房休息吧。”
　　“嗯，好。”
　　奚隐侧身朝着吴晓妤微微点头，然后朝着客厅的方向走去。
　　奇怪的是，今天客厅的门竟然从里面关着。
　　奚隐微微皱眉，伸手轻轻一推，竟然就这样推开了。
　　入目的客厅，一片雪白花海。圣洁纯白的百合花堆满了整间客厅的每个角落，只留出中间一条道。香水百合特有的淡淡花香迎面扑鼻而来，浪漫的花香无可复制。
　　湛娆知一袭裹胸白色小礼服站在花海的尽头，裙摆拖曳在地。露出性感迷人的锁骨，棕色大卷发披散在后背上。
　　怀里抱着一大束淡金色的香槟玫瑰，微笑着看着奚隐。落地窗外金灿灿的阳光透过玻璃，洒在湛娆知的身上。
　　湛娆知就这样站在阳光下，美得不似人类。多年以后，奚隐依旧记得这天湛娆知的样子。
　　奚隐有点不知所措的站在了原地，不知道湛娆知这到底是要做什么？
　　湛娆知提了提裙角，怀里抱着香槟玫瑰，缓步向着奚隐走去。
　　“奚隐，做我女朋友吧。”
　　湛娆知走到奚隐面前，双手将怀里的玫瑰递到奚隐眼底，一双狭长眼眸望着奚隐，认真而真诚道。
　　“主人……”
　　奚隐茶色双眸瞬间布上一层水雾，眼泪在眼眶里强忍着。
　　“不要叫我主人。”
　　湛娆知认真道，“叫我娆知。”
　　“娆知……”
　　奚隐试图喊了一声湛娆知的名字，出口的确是一番苦涩。
　　“奚隐，遇到你是我这辈子最大的幸福。”
　　湛娆知看着奚隐郑重道，“我喜欢你，做我女朋友吧。”
　　湛娆知握着鲜花的手心在看不到的地方，已是因紧张的缘故冒了一层细细的汗珠。
　　奚隐眼里的泪珠再也是忍不住了，一闭眼，泪珠沿着眼角滑落到下巴。
　　“嗯……”
　　奚隐重重点了点头，接过湛娆知手中的玫瑰。
　　湛娆知一把将奚隐紧紧搂在怀里，一个微微低头，吻住了奚隐的唇角，热切的吻缠绵而悱恻。
　　吻了不知道多久，直到两人都觉得彼此的呼吸有点稀薄，这才停止了这个悠长的深吻。
　　彼此胸口剧烈起伏的看着对方，湛娆知牵起奚隐的手，“走，去你卧室，我有一样礼物要送给你。”
　　奚隐顺从的乖乖点点头，任由湛娆知牵着自己朝着二楼的卧室走去。
　　这一路走过的所有地方，从客厅到卧室。除了空出一条能供一人行走的道路之外，每个角落都铺满了香水百合。
　　每一朵百合都娇艳动人，淡淡花香溢出。这么多的百合，不知得花多少心思，看得奚隐心里一阵感动不已。
　　“这是送你的礼物。”
　　湛娆知拿起梳妆台上放着的一个镀金边的正方形盒子，递到奚隐的面前，“拆开来看看。”
　　奚隐将手中的花束放在了床上，接过湛娆知递上来的礼盒。低头拆开外包装，再打开纸盒。
　　纸盒里躺着一份白底黑子的纸质文件，封皮上写着几个醒目的大字—《股份转让合同》奚隐颤抖着双手翻开了合同，余光扫到了页角的数字，定格在刺眼的“百分之五”几个数字上。
　　“先不要急着拒绝。”
　　湛娆知看出了奚隐眼中的神色，“等我把话说完。”
　　“我湛娆知就是一个俗气的人，从小生活在充满物欲的环境里。除了钱，一无所有。我不知道这个世界上除了钱，还有什么可以带给人带来心安。我想了想，送什么都不如送股份来得直接有用。我将股份转一部分给你，只想你以后不再为钱发愁，可以一辈子衣食无忧。”
　　“这……太贵重了。”
　　奚隐将合同推到湛娆知的面前，“我还是不能收。”
　　“你就怎么忍心拒绝我吗？”
　　湛娆知望着奚隐，一副很是委屈的样子，眼里憋着泪花。
　　湛娆知此刻是真的很委屈，原本以为送股份这么浪漫的事，奚隐一定会被自己感动的一塌糊涂。结果，奚隐竟然反而不收。
　　不可一世的星耀总裁何时在人面前显露过半分委屈之色，看得奚隐心里很是难受。
　　奚隐想了想，还是收起合同，看着湛娆知正色道，“好吧，股份我先替你保管着。如果你什么时候需要，你就告诉我，我会第一时间给你。”
　　湛娆知听着奚隐口中说的话，早就想歪了。一把搂住奚隐的腰，亲吻着奚隐的脖子。用极为诱人的声线，小声在奚隐耳边吞吐着气息，“我现在就要你。”
　　奚隐这才意识到刚才自己说的话有多么让人误解，脸颊泛起一丝红晕，微微仰着下巴。轻咬着一口皓齿，接受着湛娆知的亲吻。
　　湛娆知的唇寻着奚隐的脖子，一路吻到奚隐的唇，吻得极其轻柔。就像孩子贪恋甜蜜的糖果，小心翼翼的舍不得吃掉。
　　“奚隐……我想……要你……”
　　一吻结束，湛娆知凑在奚隐耳边喃呢道，那诱惑的声线简直就是诱人犯罪的开端。
　　湛娆知一把将奚隐推倒在大床上，一个俯身压了上去，低头再次吻住了对方。
　　奚隐平躺在大床上，一双胳膊勾住湛娆知的脖子。因情丨欲而微微拱起后背，半眯着双眼，承欢于湛娆知的身下。
　　一番云雨后，湛娆知怀抱着奚隐，鼻尖凑到奚隐的脖间，柔声道，“我已经将你之前签署的那份交易合同销毁了。从此以后，我们不再是交易关系，而是真正的恋爱关系。”
　　奚隐感动的说不出话来，一双茶色瞳孔低垂着，睫毛上瞬间沾上晶莹的泪珠。


第77章 
　　翌日清晨, 准时八点, 闹钟适时的响起。
　　奚隐伸出手, 努力够着闹钟。或许是浑身太过酸软的原因, 闹钟不但没能够着, 反而“啪”的一声掉在了地上。
　　奚隐条件反射的一下坐起身来，慌乱的下床捡起闹钟。这一系列的动作, 早就将身旁的湛娆知给吵醒了。
　　“对不起, 主人。”
　　奚隐一个转身, 半跪在床上, 低着头小声说了一句。
　　一声好听的轻笑声响起, 湛娆知正单手托着脑袋看着奚隐, 嘴角挂着浅浅笑意。
　　奚隐顿时泄了一口气, 这才想起, 自己再也不用叫眼前这个女人为“主人”了。
　　不敢相信这一切，似乎来得太快了, 快到奚隐一时间还来不及适应。
　　湛娆知像个软体动物似的, 爬到奚隐的怀里，伸出双手勾住了奚隐的脖子。
　　“怎么？不让你叫‘主人’还不习嘛。”
　　湛娆知半眯着狭长双眸, 看着奚隐诱声道, “以后，我们只在做的时候这样叫，好吗？”
　　“可以。”
　　奚隐一把搂住湛娆知, 让她坐在了自己的大腿上, 低头吻着湛娆知修长的脖子, 边吻边小声道，“但为了公平，你也得这样叫我。”
　　“嗯……好……”
　　湛娆知被吻得娇喘连连，突然想到今天上午有个很重要的会要开，不能再耽搁了。
　　湛娆知用尽最后一点理智，双手推开了奚隐，“别闹了，我要迟到了。”
　　“今天也还要去公司吗？”
　　奚隐不舍的看着湛娆知，问道。
　　“嗯？”
　　湛娆知突然被问道，看着奚隐微微一笑，“当然要去。”
　　落地窗的玻璃大大的开着，突然一阵大风吹进屋里，将奚隐的长发吹起。
　　湛娆知伸手，替奚隐理了理被风吹乱的发丝，“对了，你下午也来一趟公司吧。”
　　“我去公司干嘛？”
　　奚隐不解的看着湛娆知。
　　“来了就知道。”
　　湛娆知神秘道，完了补充一句，“记得穿正式一点，正装最好。”
　　“嗯。”
　　奚隐点点头，再一个低头，含住了湛娆知的唇瓣。
　　“好了，再吻就真的要迟到了。”
　　湛娆知轻轻推开奚隐，嘴角溢出一丝幸福的笑。
　　两人一起起床，一起站在盥洗台边上一起漱口。不时看向镜子里的对方，彼此再相视一笑。
　　下楼用过早餐，奚隐送湛娆知出了门。直到看着湛娆知的车开出大门口，这才转身回去。
　　奚隐径直回到二楼卧室，一头倒在了大床上，倦意瞬间袭来。
　　此刻的奚隐浑身像散架了似得，让奚隐不由的想到了和湛娆知在一起的第一晚。也是这样被湛娆知折腾到了大半夜。
　　可那时的自己心如死灰，是一千个一万个不情愿，而如今才过去短短三个多月的时间，竟然就如此心甘情愿的承欢身下。
　　现下正值秋季，气温不高不低。特别是像今天这种阴天，格外适合睡懒觉。
　　温暖的被窝似乎有一股魔力，让人躺下就着了魔。
　　奚隐蜷缩了一下身子，拉了拉柔软舒适的被子，闭上双眸再次进入梦乡。
　　这一觉，奚隐睡得很沉。或许是因为昨晚太累了的缘故，这一觉醒来便是正午。
　　餐厅里，奚隐一个人坐着。身边站在吴晓妤，不停的给自己布着菜。
　　“奚小姐，湛总吩咐厨房做了你最爱吃的菜。”
　　吴晓妤一边布着菜，一边指着菜品说道，“这是莲子羹，湛总说你喜欢饭后喝。”
　　“湛总她什么时候给你说的？”
　　“就刚才电话里说的，还特意嘱咐我不要去打扰你休息，让你再睡会儿。”
　　奚隐一听，心里一阵暖意。拿起桌边的手机，给湛娆知发了一条微信。
　　【你吃饭了吗？】星耀公司的最顶层，独立餐厅里，湛娆知正坐在餐桌前吃着午饭。
　　突然，搁在餐桌旁的手机响起一阵信息提示音。
　　湛娆知拿起一旁的纸巾纸擦了一下手，然后拿起手机一看，竟然看到奚隐微信的头像上多了一条信息提示。
　　湛娆知高兴的点开，在看到内容后，唇角止不住的笑意。
　　拿着手机随手拍了一张自己的午餐，然后发给了奚隐。
　　【正在吃，你呢？】
　　【我也正在吃。】
　　【好吃吗？】
　　【好吃。】
　　【奚隐，晚上我还要吃你。】
　　奚隐这边一看到这样的信息，脸“腾”得一下红了。赶紧退掉微信界面，继续吃饭。
　　湛娆知这边一边吃着饭，目光不时的落在手机上。饭都吃完了，却迟迟不见奚隐的信息发来。看来，自己是彻底将这个话题给终结了。
　　下午三点，星耀娱乐公司会议室里。
　　几个大股东们各自坐在自己的位置上，三两各自为伍闲聊着。
　　“你说，湛总今天又是搞的那一出？”
　　“呵，我怎么知道。”
　　“搞得我们好像很闲似得，说召开股东大会就召开。我昨天还在出差呢，一大早就赶回来的。”
　　“我难道不是嘛。下午本来有一个很重要的应酬，好不容易把那孙子给约出来了，这下好了，我倒爽约了。”
　　“要不？你问问湛董事，他应该知道今天开会的目的。”
　　“你怎么不自己问？”
　　湛傅胤一身深灰色的阿玛尼西服，翘着二郎腿悠闲的坐在椅子上，听着大家自以为的小声议论，嘴角不时勾起一丝嘲讽的浅笑。
　　“我也不知道。”
　　湛傅胤抬眼，看着几位股东礼貌一笑，“我这妹妹向来行事如此，让人琢磨不透。”
　　话音刚落，湛娆知便出现在了会议室的门口。一身连体的白色裙裤，肩上披着一件中长款的黑色西服。
　　一头棕色大卷发扎了一个马尾，脸上画着精致的淡妆，口红是香奈儿当季新推出的一款正红色。
　　“各位董事。”
　　湛娆知微笑着看着大家，“在聊什么呢？这么开心。”
　　“没什么，我们就是在猜湛总怎么突然想着要召开股东大会。”
　　湛傅胤接话道。
　　湛娆知寻着声音，看向湛傅胤微笑道，“今天把大家临时招来，为的就是给大家介绍一位新成员。”
　　正对总裁对面的一个位置空着，想必就是那位所谓的新成员了，大家都十分好奇这位新股东会是谁？
　　待所有股东都到齐了之后，秘书微微弯腰，对着湛娆知小声耳语道，“湛总，奚小姐到了。”
　　“嗯。”
　　湛娆知点点头，“让她直接来会议室。”
　　“好的。”
　　秘书说着转身走出会议室，站在门口给前台打了个电话，把刚才总裁说的话吩咐下去。
　　奚隐再次来到星耀公司，自己第一次来公司还是几个月之前。如今再来，已是物是人非。
　　虽然依旧还是星耀的艺人，可与湛娆知却已不再是交易关系。
　　“奚小姐，总裁说了，让你现在去会议室。”
　　前台小姐对着奚隐礼貌官方式的微笑着，然后侧过身，做了一个请的手势，“请跟我来吧。”
　　奚隐微微点头，跟在前台后面，朝着会议室的方向走去。
　　不时路过一些员工，大家都不由停住了脚步，看着眼前这个美艳的高挑女人，议论纷纷。
　　“这人不是奚隐吗？”
　　“对，前不久才和林景焉传过绯闻。”
　　“人家林景焉不是都出来澄清了嘛，没有的事。况且她和湛总的关系，你又不是不知道。”
　　“哇！她穿正装的样子也好好看！”
　　“你花痴啊你！她可是女人！”
　　“我当然知道她是女人。这么漂亮，难道看不出来嘛。”……
　　奚隐听着大家的议论，内心已经平静了很多，不似第一次来公司的时候，听不得别人背后说自己。
　　前台小姐走在最前面，待到了会议室门口时，停下脚步。
　　“湛总，奚小姐来了。”
　　前台小姐站在门口，轻轻敲了敲会议室敞开的门，对着湛娆知恭敬道。
　　湛娆知闻声转过头来，看向门口，对着前台小姐轻轻点了点下巴。
　　前台小姐会意，转身离开，留下奚隐一人站在会议室的门口。
　　奚隐今天特意穿了一身黑色的西服正装，一字包臀裙。里面套了一件白色衬衫，衬衫的扣子扣到最上面一颗。黑色长发扎在脑后，脸上画了一个素雅的妆容。
　　奚隐的突然出现，顿时吸引住了所有股东们的目光。一双双赤丨裸裸的眼神，仿佛就要把奚隐生吞活剥了似得。
　　“奚小姐。”
　　湛娆知偏头看着奚隐，然后伸手指了指自己对面的椅子，“请坐。”
　　奚隐朝着湛娆知微微点头，然后顺着湛娆知手所指的方向走了过去，然后坐在了椅子上。
　　待奚隐落坐后，湛娆知脸上瞬间恢复以往总裁冷傲的样子，看着几位股东开门见山道，“今天的股东大会，就是想给大家介绍一下星耀股东的新成员——奚隐。从今天起，奚小姐就是星耀股东之一。”
　　奚隐一听到湛娆知提及自己的名字，明显一愣。
　　“湛总，奚小姐不是星耀的艺人吗？”
　　陈董事作为控股较多的一大股东，不解的看着湛娆知问道。
　　“对，奚小姐是我们星耀的艺人。”
　　湛娆知解释道，“不过，她同样手上也握着星耀百分之五的股份。”
　　此话一出，其他股东纷纷不淡定了，统统将目光看向湛傅胤。
　　百分之五可不是小数目，湛傅胤的控股也才百分之五。这个突然冒出来的股东，竟然就有着和湛傅胤一样多的股份。
　　湛傅胤一脸的云淡风轻，事不关己的模样看着大家，摆摆手，“无所谓，反正星耀也是我这个妹妹说了算。”
　　此话一出，整个会议室顿时寂静无声，大家都不好再说什么。
　　“既然湛总要说的事也说了。”
　　湛傅胤说着站起身来，“我还有事，就先走了。”
　　湛傅胤走后，所有股东又开始小声议论。
　　“湛总，我想问一句。”
　　陈董事站起身来，看着湛娆知沉声道，“奚小姐的股份哪里来的？”
　　“我的股份转让的。”
　　湛娆知早就料到这陈董事会这样问，也不打算隐瞒。
　　“湛总！你为什么要这么做？”
　　“奚小姐的第一部 戏就出演了秦宋的女二号，秦导对奚小姐的演技可谓是赞不绝口。目前奚小姐的人气大家也是看到的，不久的将来，奚小姐定会比林影后更出色。” 
　　“我将自己的股份转一部分给奚小姐，为的就是能将奚小姐留在星耀。即为股东又为艺人，这样奚小姐就更会为公司出力。至于每支股的价格都是严格按照股价卖给奚小姐的，并没有多收一分钱或者少收一分钱。”
　　湛娆知的这一番说辞，可谓滴水不漏。即便股东们心里再不满，也只好自个儿憋在心里。
　　“好了，散会吧。”
　　湛娆知说着站起身来，余光看着奚隐眨了眨眼。
　　奚隐自然目光一直都落在湛娆知的身上，不好意思的低下头，假装没有看见。
　　湛娆知前脚一走，奚隐后脚也跟着走出了会议室，几位股东也都纷纷离开了会议室。
　　陈董事坐在椅子上，用力的砸了一下桌子，生气道，“分明就是自己养了个情人在身边。”
　　“陈董事，别生气了。”
　　一股东也还没走。
　　“这能让人不生气嘛？”
　　陈董事看着股东愤愤道，“还美名其曰说是那艺人自己拿钱买的股份。百分之五啊！这么多的钱，她一个刚出道的艺人能拿得出来嘛！真是把我们当傻子。”
　　“她湛总自己的钱，想怎么花就怎么花，你我也管不着不是。”
　　股东轻轻拍了拍陈董事的肩膀，“只要你我自己看住自己手中的股份就好，别的不用管这么多。百分之五也威胁不到你我。”
　　“哎，也是。”
　　“别生气了，晚上喝酒去。”


第78章 
　　星耀总裁办公室里, 一向不可一世的总裁却被别的女人压在了办公桌后的椅子上。
　　奚隐一双美目居高临下的俯视着身下的湛娆知, 一个低头轻轻含住了对方的红唇。
　　湛娆知很喜欢这个姿势, 欣然接受着奚隐的亲吻。
　　一个热烈的法式深吻结束后, 奚隐继续以这种暧昧的姿势坐在湛娆知的身上。
　　“娆知, 我说过只是暂时给你保管股份。”
　　奚隐看着湛娆知无奈道，“你没必要当着所有股东的面这样说。”
　　“这股份已经属你名下了, 就是你的了, 随你怎么处置吧。”
　　湛娆知仰着一张笑脸, 看着奚隐, 竟有一种耍无赖的意味。
　　“可是你今天当着股东们说的那一番话, 他们心里肯定不高兴, 会有怨言的。”
　　奚隐想了想, 补充道, “特别是湛董事，他心里肯定不平衡。”
　　“不平衡又能怎样？”
　　湛娆知轻笑一声, “这些年来, 他湛傅胤整日游手好闲，没有为公司创造过一分利润。就这样拿着分红, 挥霍无度。我这就是变相的养着他, 也算是仁至义尽。”
　　“你们不是兄妹吗？”
　　奚隐突然问道。
　　“我们是同父异母的兄妹。”
　　湛娆知脸色不太好看，想了想道，“确切来说, 他只是我爸在外面的私生子。”
　　“对不起, 我不该多嘴问的。”
　　奚隐微微低着头, 抱歉道。
　　“没事儿，就算是你不问，我以后也会告诉你。”
　　湛娆知说着一把摸在奚隐的腿上，发觉触感不太一样，于是低头看了看，然后抬起头来，含笑看着奚隐问道，“你不是一向不爱穿丝袜的吗？”
　　“你难道不喜欢？”
　　奚隐反问，一双茶色瞳孔看着湛娆知。
　　奚隐是知道湛娆知喜欢自己这样穿，所以才特意穿的丝袜。记得第一次来湛娆知的办公室的时候，奚隐就被湛娆知要求必须穿肉色丝袜。
　　“喜欢，当然喜欢。”
　　湛娆知说着一双手伸到奚隐的衬衫上，开始解着衬衫的扣子。
　　待衬衫扣子全部解开后，湛娆知拉开抽屉，取出一盒指套。
　　这还是湛娆知之前网购的那盒彩色带颗粒指套，只上次和奚隐在办公室用过一次。用掉了其中的一个黑色，其余的颜色就一直安静的躺在抽屉里。
　　湛娆知拿着盒子，正准备从里面取出指套的时候，却被奚隐一把给夺了过去。
　　奚隐把玩着手中的指套，然后俯身到湛娆知的耳边柔声道，“娆知，你喜欢哪种颜色？”
　　“我喜欢粉色。”
　　湛娆知想也没想，就这样老实回答。
　　奚隐拿出其中一个包装袋为粉色的小正方形指套，放在唇边含住。半眯着双眼，看着眼前这个让自己欲|望难耐的女人。
　　一个牙齿用力，咬开了指套外包装。然后取出指套，像欣赏艺术品一样，将一只粉色的指套戴在了手指上。
　　“你这是要干什么？”
　　湛娆知有点慌乱的看着奚隐，目光自然的落在了奚隐戴着指套的手指上。
　　“你说呢？”
　　奚隐凑到湛娆知唇边，欲去扑捉住湛娆知的唇，吐出两个字，“干你。”
　　“奚隐，别在这里。”
　　湛娆知将头转过去，看着地面轻咬着红唇，小声道，“至少，让我在床上吧。”
　　奚隐没有明白湛娆知话里的深层意义，还以为湛娆知是不喜欢这样在办公室做，便通情达理的取下了指套，扔进了垃圾桶里。都已经被撩拨了这么久了，也不在乎这一时半刻，晚上再做也不迟。
　　两人再抱在一起亲了一会儿，奚隐突然想起了一件事。
　　“刚才我来公司的路上，接到了秦导给我打的电话。”
　　奚隐看着湛娆知说道，“说晚上约我们几个主演去他家吃火锅。”
　　“那晚上我来接你。”
　　“嗯，好。”
　　“那我先陪你逛逛街，换身衣服。”
　　“你有空吗？”
　　“没空也得有空。”
　　湛娆知说着站起身来，穿上西装外套，转身看着奚隐微笑着道，“什么事都没有陪老婆逛街重要。”
　　奚隐听着湛娆知口中那两个暧昧的字，嘴角难掩笑意。
　　当两人戴着口罩出现在商场的时候，商场已是人满为患。
　　今天商场做周年活动，推出了一系列活动，难怪人这么多。
　　当两人路过一些化妆品柜台时，人特别多。不少免费试用彩妆的，还有排队领小样护肤品的。这些人的生活，湛娆知当然不会懂。
　　湛娆知一把拉了拉险些被人给撞到的奚隐，眼神狠狠的瞪了一眼那个陌生女人，真后悔今天出门没带保镖。
　　陌生女人被湛娆知凶狠的眼神给吓了一大跳，又见湛娆知大白天的还戴着口罩，不由的后退半步。
　　湛娆知依旧来到自己平日里最爱光顾的几个名牌店，给奚隐买了一大堆。
　　奚隐已经习惯了湛娆知的挥霍，想来也是劝不住的，也就不劝了。
　　逛完商场，两人又去甜品店吃了点下午茶，再回的公司。
　　回到公司后，奚隐径直去到公司最顶层的总裁休息室，把衣服给换了。
　　湛娆知则直接回了办公室，坐在老板椅上。将一些需要自己签名的文件找出来，一一审阅起来。
　　奚隐换好衣服，在准备离开公司前打算再去一趟总裁的办公室，给湛娆知说一声。
　　刚一走到办公室门口，奚隐便看到梦秘书端着总裁最爱喝的柠檬汁正站在门口。
　　“我来吧。”
　　奚隐朝着梦秘书说道。
　　“奚小姐，我还以为你走了呢。”
　　秘书说着将手中的柠檬汁双手交给奚隐。
　　“我来给湛总说一声，一会儿就走。”
　　奚隐礼貌的微笑着，接过秘书手中的柠檬汁，抬手敲了敲办公室的门。
　　“湛总，你的柠檬水。”
　　“进来。”
　　湛娆知的声音从办公室里传出来。
　　湛娆知听出来是奚隐的声音，放下手中的文件，单手托腮看向门口。
　　奚隐端着柠檬水向着办公室走去，将柠檬水放在了办公桌上。
　　“你穿这身真漂亮。”
　　湛娆知的目光从奚隐踏进办公室的那一刻起，就一直停留在奚隐的身上。
　　奚隐里面穿了一条香槟色的长裙，外面套了一件白色的小礼服外套，款式简单大方，却又从剪裁和细节处看出了价格的不菲。
　　奚隐嘴角淡淡一笑，“娆知，我得走了。”
　　“我让司机送你吧。”
　　湛娆知站起身来，走到奚隐面前，搂住奚隐的腰。
　　“我开了车来的。”
　　“可你晚上应该要喝酒吧。”
　　“嗯，肯定要喝一点。”
　　“还是让司机送你吧，晚上我再来接你。”
　　“嗯，也好。”
　　两人说着说着，又情不自禁的吻在了一起。


第79章 
　　傍晚时分, 确切的说是晚上七点一刻。云雨密布, 天空阴沉低矮。仿佛下一秒, 就会有大暴雨袭来。
　　市中心的一高档小区内, 万家灯光初上。这个时候正是饭点儿, 家家户户传出阵阵饭菜的香气。
　　这小区的房价是整个市区房价最高的，所以住这小区的都是一些有钱人或者是比较有政治背景的人, 治安和物管都特别的完善。
　　奚隐紧张的站在门口, 手里提着一大筐水果篮子, 按了按门铃。
　　“晚上好, 奚小姐。”
　　白承业站在门口, 面带和煦的微笑看着奚隐。
　　“白先生, 晚上好。”
　　奚隐将手中的水果篮子递上, “买了点水果, 希望你们能喜欢。”
　　“奚小姐真是客气了。”
　　白承业接过奚隐手中的水果篮子，迎着奚隐进了屋。
　　整栋房子的装修风格很中国风, 桌椅都是檀木的, 玄关也是红檀木做成的。
　　墙上挂了几幅字画，看不出是出自哪位名家之手, 可一看字迹的力道就是练了多年毛笔, 才能写出如此苍劲有力的隶书来。
　　“奚隐，你也懂书法吗？”
　　秦宋不知什么时候从厨房走出来，腰间还系着白色围腰, 看着奚隐的背影问道。
　　“秦导。”
　　奚隐闻声转过身来, 看着秦宋微笑着, “不是很懂，略懂皮毛而已。”
　　“那你觉得这幅字帖写得如何？”
　　“笔锋收尾处劲道有力而不失潇洒，虽不知出自哪位名家之手，但想来写这幅字帖的主人练字也有些年头了，不然写不出这么好看的字来。”
　　“难怪你这么稀罕你的女二号，瞧她多会说话。”
　　白承业正拿着一瓶红酒路过两人身边，看着秦宋打趣道。
　　奚隐听白承业这么一说，顿时明白了，看着秦宋惊讶道，“秦导原来这些字画都是你的写的，我还以为是哪位名家的笔墨。”
　　“他和名家比，还差那么一小截。”
　　白承业笑笑道。
　　“你今天的话怎么突然变得这么多。”
　　秦宋瞪一眼白承业，“赶紧去把酒给倒上，凌逸他们差不多也快到了。”
　　“OK，我这就去。”
　　白承业虽然被秦导训斥了，但依旧一脸的微笑，一点也没有丝毫不开心的表现。
　　“秦导，你们俩感情真好。”
　　奚隐看着两人，突然脑海里想到了自己和湛娆知。
　　“我们俩的岁数加起来都快一百岁了，早就过了吵架的年龄了。”
　　“那你们以前也吵架吗？”
　　“肯定的啊，哪有情侣不吵架的。”
　　秦宋看着奚隐语重心长道，“不吵架的情侣只有一种，那就是其中一方一直隐忍着另一方的脾气。可仍你再好脾气的人都有炸毛的时候，总不能忍你一辈子。”
　　正在两人闲聊时，门铃再一次响起。
　　“奚隐，你别站着了，随便坐。”
　　秦宋看着奚隐招呼着，“估计是凌逸他们来了，我先去开门。”
　　“好的，秦导。”
　　奚隐微微点点头，然后坐在了沙发上。
　　果然，来的是凌逸和林景焉。两人之前就约好了，所以一道来的。当两人来了没多久后，姬文澈也来了。
　　所有人到齐后，便围着长桌子开始涮火锅。
　　秦宋和白承业都是北方人，北方的火锅多为涮羊肉火锅。香油碟里再配上芝麻酱和蚝油，芝麻浓香扑鼻。
　　“今天是我们整个剧组所有主演第一次私下里聚在一起吃火锅，这样的机会其实挺少的。”
　　秦宋举杯，对着众人微笑着，“来，我们大家先干一杯，Cheers！”
　　众人纷纷举起手边的红酒杯，对着秦宋举杯，“Cheers！”
　　“平时大家都很忙，难得能聚在一起。后天我们整个剧组就要去新疆了，那里的条件很艰苦。但为了电影效果，只有辛苦各位了。”
　　秦宋感慨道，说着对着大家举起酒杯，“这杯酒，我先干为敬。”
　　众人见秦宋喝完酒后，也都纷纷举杯敬着秦宋的酒。
　　今天的秦宋卸下往日做导演的威严，俨然一位亲切的长辈，劝着大家伙儿多吃肉，多喝酒。
　　当然，也特意贴心的为奚隐准备了很多素菜。
　　火锅不时冒着的白色袅袅雾气，蒸得人脸颊泛红。大家一边聊天一边涮着火锅，喝着酒。
　　凌逸不时讲两个段子，还都是一些幽默的冷段子，逗得大家开怀大笑。想不到这一向温文儒雅的凌逸居然还是个段子手。
　　明星和普通人也是一样，聚在一起也爱聊娱乐圈的八卦。
　　谁和谁秘密结婚了，谁和谁又秘密离婚了，谁是谁的秘密情人等。一些大腕的内部消息，自然不会被媒体所爆出来。但是，艺人们之间互相通着气，也会知道的一知半解。
　　酒过三巡，大家的脸上都有了些许醉意。
　　姬文澈单手半撑着歪着的脑袋，目光不时的落在林景焉的身上。不知怎么了，明明今晚奚隐也出现了，自己看得最多的人竟然是林景焉。
　　眼前的人影开始出现幻影，姬文澈轻轻晃了晃脑袋，“各位失陪一下，我去个厕所。”
　　姬文澈说着站起身来，走出餐厅，往着厕所的方向走去。
　　“我去补个妆，你们继续。”
　　林景焉也跟着拉开椅子，站起身来，转身走出了餐厅。
　　姬文澈摇摇晃晃的来到了厕所，正准备关门的时候，却被人一把给拦住了。
　　“谁……”
　　姬文澈一个转身，便看到近在咫尺的林景焉。
　　“你也要……上厕所嘛……”
　　姬文澈微微一笑，一双手不自觉的搭在了林景焉的肩上。
　　“砰”的一声，厕所门被林景焉给关上。
　　一个转身，林景焉将姬文澈反压在了冰凉的墙上。二话不说，微微垫着脚尖，吻住了姬文澈的唇角。
　　姬文澈的酒意瞬间醒了一大半，一双手用力的推着压在自己身上的林景焉，可此刻的姬文澈由于喝多了的原因，即便用尽浑身力气，也没能将林景焉从自己身上推开。
　　寂静的空气里，只听见接吻的滋滋声和彼此的心跳声。
　　一个深吻结束后，姬文澈浑身瘫软的不行，直接趴在了林景焉的怀里。
　　两人各自心照不宣的对着镜子整理了一下衣服，这才走出了厕所，往着餐厅的方向走去。
　　当两人重新回到餐桌的时候，却发现奚隐不见了。
　　“秦导，奚隐呢？走了吗？”
　　林景焉看着秦宋问道。
　　“刚才奚隐接了一个电话，挺急的，就走了。”
　　“有说什么事吗？”
　　“这个倒没说。”
　　秦宋微微皱眉，担心道，“不过看样子很急，我还是第一次见奚隐这个样子。”
　　夜幕中，突然下起了倾盆大雨。雨势太大，已看不清街景。
　　湛娆知公司的事终于处理完了，保镖撑着一把黑色大伞，顶在湛娆知的头顶。几人正站在公司门口，看着外面的重重雨雾。
　　“湛总，雨这么大。要不我去接奚小姐吧？”
　　秘书站在一旁，建议道。
　　“不用了，我亲自去接。”
　　湛娆知拒绝道，抬手看了看手腕上的腕表，和约定的时间差不多。
　　半小时后，湛娆知的车停在了秦宋家的小区门口。
　　湛娆知不急不慌的双手环抱坐在后座上，背靠在软绵绵的垫子上闭目养神，等着奚隐的出来。
　　兴许是昨晚太过劳累了的缘故，本来只打算闭目养神一会儿，却直接睡着了。
　　当湛娆知醒来的时候，发现已经过去了两个小时。
　　“奚隐呢？”
　　湛娆知环视了一圈车内，并没有发现奚隐的身影，于是对着秘书问道。
　　“奚小姐还没出来。”
　　“现在几点了？”
　　“快十二点了。”
　　“为什么不叫醒我！”
　　湛娆生气的瞪着秘书。
　　“……”
　　梦秘书一脸委屈脸，低头不说话。
　　总裁的起床气很大，记得有次出差，因为有个急事，秘书不得不叫醒了正在熟睡中的总裁，结果被劈头盖脸骂了好一通。从此以后，秘书记住了，就算是天大的事，也得等总裁睡醒了再说。
　　“手机给我。”
　　湛娆知对着秘书伸出手。
　　“给，湛总。”
　　秘书赶紧找出总裁包里的手机，双手递到总裁的手上。
　　湛娆知找出奚隐的电话，打了过去。
　　电话那头传出一阵阵“嘟嘟”声，接着响起冰冷的人工提示音，“你所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　湛娆知皱眉，挂断电话，又紧接着打了一个电话过去，可依旧提示无人接听。
　　“或许是奚小姐喝多了，手机不小心调成了静音，没听到。”
　　秘书看出了总裁的焦急，在一旁劝慰道。
　　“要不，给秦导打个电话？”
　　秘书建议道。
　　湛娆知一听，找出秦宋的电话号码，拨了过去。
　　“秦导，打扰你了。”
　　湛娆知对着电话那头礼貌道，“奚隐她们还在吗？”
　　“……”
　　“好，谢谢。”
　　湛娆知机械的挂断电话，脸上表情瞬间沉了下来。
　　“湛总，怎么了？”
　　秘书在一旁看出了总裁表情的变化。
　　“秦宋说奚隐在之前接了一个电话，然后就走了。”
　　湛娆知一脸慌张，看着秘书不知所措道，“可我一直打不通她的电话，会不会是发生什么意外了？”
　　“对了！快给警察局长打电话！让他帮忙找人！”
　　湛娆知急道，哽咽着朝着秘书吼道。
　　“好好！”
　　秘书赶紧掏出自己的手机，慌张的找着警察局长的电话。
　　“不行，我得自己去找。”
　　湛娆知自言自语道，然后朝着司机吼道，“下车，我来开！”


第80章 
　　磅礴大雨中, 本就破旧的小区在风雨中摇摇欲坠，似乎下一秒就会崩塌倒地。
　　坑坑洼洼的地面, 积水肆意蔓延, 将泥泞冲的到处都是, 还不时散发出一股难闻的下水沟的恶臭味。
　　“湛总, 你慢点！小心摔着！”
　　秘书撑着雨伞跟在身后, 朝着走在前面的星耀总裁大声喊道。
　　即便秘书大声的喊着, 可雨声实在是太大了, 将秘书的声音淹没在雨声中。
　　湛娆知踩着高跟鞋, 走在凹凸不平的地面上, 昂贵的羊皮高跟鞋已被全部打湿。
　　突然，湛娆知的脚一崴。整个人摔倒在了地上，伞也顺势掉在了一旁。
　　梦秘书一个见状，赶紧加快脚步跑了上去。
　　“湛总, 你没事儿吧！”
　　秘书将伞打在总裁的头顶，吃力的扶起总裁。
　　湛娆知咬咬牙, 忍着疼痛，一声不吭的站起身来。扶着秘书的胳膊，一瘸一拐的继续往前走着。
　　秘书扶着总裁艰难的来到破旧的老楼, 一口气爬了四楼。一路的楼梯走得有多艰难，恐怕只有湛娆知自己心里清楚。
　　秘书转头看着总裁忍着疼不吭声的样子, 忍不住偷偷掉着眼泪。
　　在总裁身边这么多年了, 从未见过总裁像现在这样, 为了一个人如此着急。
　　“咚咚咚！”
　　秘书用力敲着出租屋的铁门, 敲了许久，却依旧房门紧闭。
　　隔壁的房门“砰”的一声从里面打开，一个穿着一身睡衣，顶着一头乱糟糟短发的中年妇女站在门口，叉着腰指着两人大声嚷道，“敲什么敲！大半夜的，还让不让人睡觉！”
　　“不好意思，请问一下。这隔壁房间的主人今晚回来了吗？”
　　秘书自觉歉意，看着中年妇女礼貌的问道。
　　“这人好久都没回来了。”
　　中年妇女打了个哈欠，不耐烦道。
　　“你确定她今晚也没回来吗？”
　　湛娆知一直站在旁边，冷冷的开口道。
　　湛娆知的话成功的引起了中年妇女的注意，目光落在了湛娆知的身上。只见眼前这人一身白色连体长裤，外套一件黑色西装。光看衣服就很有钱，肯定不是这儿的住户。
　　衣服打湿了，头发尖儿还在滴着水。裤腿上几处淤泥，看样子还摔了一跤。即便样子很狼狈，却依旧掩盖不了漂亮的五官，看得中年妇女一时间有点愣住了。
　　“你们是警察啊！我凭什么要回答你们的问题。”
　　中年妇女回过神来，冲着两人大声道，“信不信，我报警告你们扰民。”
　　“这位大姐。”
　　秘书识趣的拿出皮包，抽出几张红色的钞票塞进中年妇女的手中，“麻烦了，你确定今晚这家的主人没回来吗？”
　　“我想想啊。”
　　中年妇女接过钞票，瞬间喜上眉梢，也跟着仔细回忆，“应该没回来，反正我是没听见开门声。”
　　“瞧你们敲门敲得这么大声，如果有人在的话，早开门了。”
　　中年妇女看着两人劝道，“这么晚了，赶紧回吧。”
　　中年妇女将钞票揣进睡衣兜里，转身关了门，进了屋。
　　“湛总，我们回去吧。”
　　秘书劝慰道，“奚小姐或许是有自己的私事需要处理，一时间没有顾得上看手机。”
　　“警局那边派人找了吗？”
　　湛娆知问道。
　　“已经派人找了，不过顾及到奚小姐的身份，不敢太张扬。”
　　秘书低头看着湛娆知已经肿了的脚踝，“湛总，你的脚都肿了，我们还是先回去吧。”
　　湛娆知忍着疼咬咬牙，将手搭在秘书的手腕上，“给张医生打个电话，让他直接来我家一趟。”
　　城市的另一端，精神病院里，响起一阵凌乱急促的脚步声。
　　“快！去把止血纱布拿来！”
　　卫医生冲着一旁的护士大吼道。
　　“好！好！”
　　护士连连点头，一个转身慌乱的跑开。
　　面色苍白的女人平躺在病床上，嘴唇干裂，一头凌乱的长发披散开来，双眼紧闭。
　　斑驳的血迹染满了床单，地上一大滩血迹，映出白织灯的灯光，血腥味弥漫着整个病房。
　　早已习以为常的卫医生不由的皱着眉头，掏出白大褂口袋里的手电筒。一只手翻开女人的眼皮，另一只手用手电筒照着瞳孔，不由松了一口气。
　　卫医生对手腕进行了仔细的包扎后，血暂时止住了，一众人将女人紧急送往了医院。
　　奚隐本来正在秦宋家吃火锅，突然接到卫医生的电话，说自己妹妹割腕自杀了。便不顾一切，往医院赶去。
　　当奚隐赶到医院的时候，发现卫医生正站在急救室的门口，双手背在身后。
　　“卫医生！我妹妹怎么样了！”
　　奚隐上前，一把抓住了卫医生的衣服。
　　卫医生转过身来，一把扶起险些瘫倒在地的奚隐，安慰道，“你先别着急，医生已经在抢救了。只要输血及时，就不会有事的。”
　　奚隐一听，紧张的神经瞬间得到了放松。眼前一黑，便晕了过去。
　　“护士！这里有人晕倒了！”
　　卫医生怀里抱着奚隐，冲着周围喊道。
　　郊外的别墅，大雨终于停了。别墅内一片灯火通明，亮的犹如白昼一般。
　　湛娆知回到家，将湿衣服脱了下来，简单的冲了一个热水澡。此刻正穿着一身睡衣坐在沙发上，任由张医生为自己检查着脚伤。
　　本来只是普通的崴到了脚，可由于湛娆知在崴了脚后不但没有停下来休息，反而拖着伤了的脚继续走路，让脚伤进一步恶化了。
　　张医生在给总裁的脚敷了药后，又仔细的裹了一层白色纱布，再将药交到了梦秘书的手里。
　　“梦秘书，这些是外敷的药。记得每天给湛总敷两次，记住每次间隔八个小时。”
　　张医生看着梦秘书道。
　　“谢谢张医生，辛苦你了，大晚上的把你叫来。”
　　秘书接过药，对着张医生客气道。
　　“不辛苦，这是我的工作。”
　　张医生道，然后看了看总裁，“湛总，那我就先走了。”
　　湛娆知微微点了点头，眼神空洞的想着事情。
　　当张医生走后，湛娆知看着秘书吩咐道，“再给警察局那边打个电话，问一下查的怎么样了。”
　　“好的，湛总。”
　　秘书说着，拿着手机再次给警察局那边打了一个电话。
　　“湛总，警方调了秦导小区门口的监控。发现奚小姐在晚上接近九点的时候出了小区门口，拦了一辆出租车离开了。”
　　打完电话后，秘书对着湛娆知汇报道。
　　“出租车的信息呢？查到了吗？”
　　“没看清车牌。”
　　“一群没用的家伙！”
　　湛娆知一生气，将手中的茶杯扔到了地上。
　　茶水溅在了地上，将昂贵的地毯弄脏了一大块。
　　“湛总，你先别急。”
　　“不急！我怎么可能不急！”
　　“或许是奚小姐的朋友出事了，她这一急着走，就没来得及联系你。”
　　秘书说道，“要不，你给奚小姐的朋友们打个电话吧。”
　　湛娆知一听，脸色变得比刚才更难看了，这才意识到自己竟然对奚隐的圈子一无所知，不仅不知道她有什么朋友，她的亲人一个也不认识。
　　“你先回去吧。”
　　湛娆知看着秘书淡淡道，“明天给你放一天假，不用来上班。”
　　“谢谢湛总。”
　　秘书本来想拒绝，想留下来陪总裁。可一想到总裁的脾气，最后还是算了。
　　秘书走后，湛娆知抱着膝盖，心绪不宁的坐在沙发上。手里紧紧的握着手机，等待着警方那边的消息。
　　从未觉得时间过得这么慢，也从未体会过一个人静静等天亮的感觉。
　　湛娆知一直保持着同一个姿势，坐在沙发上。终究没能抵挡住倦意，靠在沙发上睡着了。
　　墙上的挂钟滴答滴答的走着，时间一分一秒的流逝，慢慢接近东方发白。
　　奚隐拖着疲倦的身子，回到了别墅。一踏进客厅，便看到湛娆知靠在沙发上睡着了。
　　“娆知，怎么睡这儿了，我们回房睡吧。”
　　奚隐来到沙发边，对着湛娆知柔声说道。
　　湛娆知睡得很浅，睁开一双泛着红血丝的双眼。待看清眼前人时，一阵欣喜不已，一把将奚隐狠狠抱在怀里。
　　“你昨晚去哪儿了？给你打了好几个电话都不接。”
　　湛娆知将奚隐推开，冷冷的质问着。
　　“朋友家出了点儿急事。”
　　“哪个朋友？”
　　“做模特的时候认识的。”
　　“什么朋友这么重要？”
　　“就只是普通朋友而已。”
　　“普通朋友？”
　　湛娆知生气的站起身来，恶狠狠的瞪着奚隐，“我TM找了你一晚上！你知不知道！”
　　“对不起，娆知。”
　　奚隐低头小声道。
　　“别给我说对不起。”
　　湛娆知生气的背过身去，“把那朋友的电话给我。”
　　“还是给彼此留点私人空间吧。”
　　奚隐淡淡道。
　　湛娆知转过身来，半眯着双眸，弯腰捏住奚隐的下巴，让其面对着自己，“你哭过？”
　　“……”
　　奚隐不接话，微微偏过头去，不想理湛娆知。
　　“一定是很重要的朋友吧，瞧你哭得眼睛都肿了。”
　　湛娆知冷嘲热讽道。
　　妹妹总算是度过了危险，现在正在病房里观察着。奚隐的心情很不好，也不想和湛娆知理论。
　　奚隐一个抬手，将湛娆知捏着自己下巴的手拿开。站起身来，转身朝着楼上走去。
　　“你今天不把话说清楚，你休想睡觉！”
　　湛娆知朝着奚隐远去的背影，大声吼道。
　　奚隐不想理会，径直上了楼。回到了自个儿卧室，“砰”得一声将门给关了过去。
　　湛娆知立在原地，自嘲的笑笑。两人说了这么久的话，她竟然没有发现自己的脚受伤了。
　　只是想要一个所谓朋友的电话而已，为什么不肯给。


第81章 
　　雪白的VIP病房里, 窗户大大的开着。一阵阵秋风徐徐吹来，将白色窗帘吹的飒飒作响。
　　窗台边的花瓶里特意插了一大束浓郁花香的玫瑰, 为的就是综合病房里特有的消毒水味道。
　　病床上的女人安静的躺在床上, 黑色长发散在白色床单上。脸色苍白如纸, 看不到丝毫血色。如若不是鼻翼因为呼吸微微张合, 定义为这是个死人。
　　护工阿姨仔细的打来一盆热水, 细心的给女人擦着手。
　　“多漂亮的一姑娘, 怎么就想不开呢。”
　　护工阿姨一边替女人擦着手, 一边惋惜的摇摇头。
　　突然, 门口响起一阵脚步声。
　　“请问你是？”
　　护工阿姨闻声站起身来, 看着向自己走来的高挑女人。
　　女人一头黑色长发披肩，身上穿了一件黑色风衣，里面套一件白色衬衫和深蓝色破洞牛仔裤。脸上戴了一副黑色大墨镜，看不清长什么样儿。
　　“我是病人的姐姐。”
　　女人径直走到床边, 摘掉墨镜，对着护工阿姨礼貌道, “阿姨，这段时间辛苦你了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”
　　护工阿姨连连摇头, 自己本来就是做这份工作的，很少有病人家属对自己这么客气。
　　再一下上打量这女人, 护工阿姨不由的看得有点走神了。这人也未免太好看了吧, 自己没念多少书。不知道如何来形容, 只知道“成鱼落雁闭月羞花”这样的成语, 这人就适合用这样的成语来形容。
　　这两人是姐妹？怎么看着不太像。兴许是一个像妈妈，一个像爸爸吧。但无可厚非的是，两姐妹都长得很漂亮。
　　“那我就先出去了。”
　　护工阿姨识趣的站起身来，对着奚隐客气道，然后转身离开。
　　奚隐坐在病床边，将妹妹的手握在手心。双眸瞬间变得通红，眼泪就这样无声无息的“啪嗒啪嗒”掉落在床单上。
　　“姐姐……”
　　头顶上突然传来一声微弱的声音。
　　“奚橙！你醒了！”
　　奚隐将妹妹的手握的更紧了，哭笑着看着奚橙。
　　“姐姐，我是不是又做傻事了。”
　　“没事儿，有姐姐在，别怕。”
　　“姐姐，我求你一件事，好吗？”
　　“你尽管说，无论什么事，姐姐都答应你。”
　　“如果我下次再做傻事，你就不要再救我。”
　　“不会的！不会的！”
　　奚隐擦了擦眼泪，努力挤出一个微笑，“我们好好控制病情，一切都会好起来的，你要相信姐姐。”
　　“姐姐，我不想再拖累你了。”
　　奚橙低着头，小声道。
　　“奚橙，我不许你这样说！”
　　奚隐突然看着奚橙严肃道，“你再说这样的胡话，姐姐就真的要生气了。”
　　奚橙的脾气和姐姐比起来，就温柔太多了，甚至可以叫做柔弱。看到姐姐生气了，瞬间服软。
　　“姐姐，你别哭。”
　　奚橙说着强撑着坐起身来，伸手替姐姐擦着眼泪。
　　奚隐一把将妹妹紧紧的抱在怀里，哽咽着道，“奚橙，这世上，我就剩你一个亲人了。你就忍心丢下我一个人嘛。”
　　“姐姐……我错……了……”
　　奚橙也跟着哭了起来。
　　“好了，快别哭了。”
　　奚隐拿着纸巾替妹妹擦了擦眼泪，温柔的哄道。
　　“饿了吧，想吃什么？我去给你买。”
　　“什么都不想吃，就想喝点粥。”
　　“那你好好躺着，我这就去给你买粥。”
　　奚隐一边说着一边替奚橙掩着被子，再将枕头放在奚橙的背后靠着。
　　“想喝什么粥，皮蛋瘦肉粥还是蔬菜粥？”
　　“随便，都可以。”
　　奚橙突然问道，“姐姐，你不用拍戏吗？”
　　“明天的机票，明天才走。”
　　奚隐道，“今天姐姐就在医院陪你，哪儿也不去。”
　　奚橙一听，开心的看着姐姐，笑得跟个孩子似的。
　　星耀娱乐公司，总裁办公室里，湛娆知阴着一张脸，低头处理着文件。
　　突然，门外响起一阵敲门声。
　　“湛总，你的咖啡。”
　　秘书的声音在门口响起。
　　湛娆知皱眉看向门口，沉声道，“进来吧。”
　　梦秘书端着一杯卡布走进总裁办公室，将咖啡轻轻放在了总裁的办公桌上。
　　“不是给你放了一天假嘛，怎么还来上班。”
　　湛娆知白皙的手指握着钢笔，在文件上沙沙的写着什么。一脸专注的样子，没有抬头的说了一句。
　　“放心不下湛总你的脚伤，所以来了。”
　　“我有什么好放心不下的。”
　　湛娆知语气淡淡道，继续低头写着字，“家里这么多伺候的人。”
　　“湛总，那奚小姐她……没事儿吧。”
　　湛娆知一听到奚隐的名字就来气，冷冷的抬起头来看着秘书，“你似乎很关心她？”
　　“……”
　　这总裁到底是怎么了，这变脸也变得太快了吧。
　　一大早，秘书就再次联系了警察局，本意为着询问情况，好向总裁汇报。可警局那边却说，总裁早在半小时之前就给局里打了电话，说要找的人已经自己回去了。
　　秘书这才松了一口气，于是便例行工事的问了一句，却不料总裁居然又发脾气了。
　　“说是朋友出事了。”
　　湛娆知淡淡道，“什么朋友居然比我还重要？我给她打了这么多个电话，一个也不接。”
　　“那湛总你有没有问，奚小姐的朋友出了什么事？”
　　湛娆知蹙眉，被问得哑然了，一时间却不知该如何回答秘书的话。
　　之前只顾着宣泄自己的情绪，什么也没问，什么也没顾。
　　“奚小姐的朋友肯定是出了很急的大事，所以奚小姐才会这么着急，没顾得上接你的电话。”
　　“可我问她要所谓朋友的电话，她居然不肯给。”
　　“湛总你是在怀疑奚小姐？”
　　秘书探试着问道，“需要我找人查一下吗？”
　　“不用！”
　　湛娆知对着秘书摆摆手，“没这个必要，我还是相信她的。”
　　“不是说要给彼此私人空间嘛，我给她就是。”
　　湛娆知一直记着奚隐说的这句话，愤愤不平道，“那她也别想着管我。”
　　秘书在一旁默默擦了一把冷汗，谁有胆子管你这个祖宗啊。
　　奚隐在医院待了一整天，哪里也没去，专心陪了妹妹一天，直到晚上九点才离开医院。
　　离开前特意包了一个大红包给护工阿姨，为的就是希望护工能对自己妹妹好一点儿。
　　“这个可不行，你已经付过我工资了，我怎么能要你的红包呢。”
　　护工阿姨推迟道，不肯收下红包。
　　“阿姨，你就收下吧。”
　　奚隐执意将红包再次塞到护工阿姨的手中，“我明天就要出差了，没时间来看她，直到她出院，我都没时间。所以，这段时间，只有辛苦你照顾我妹妹了。”
　　“好吧，我就收下了。”
　　护工阿姨叹口气，收下红包，“你们年轻人也是不容易，一天工作这么忙，没时间陪家人。”
　　奚隐坐在出租车上准备回出租屋，早上和湛娆知闹了不愉快，现下回去，怕是两人互相看着都会碍眼，何必给互相找不愉快呢。
　　走在阴暗潮湿的楼梯间，奚隐一点也不害怕，只是心里很不痛快。
　　“哎呀，小隐，你总算回来了！”
　　邻居大妈听到隔壁有动静，打开门往外瞅了一眼，在看到是奚隐后，不禁对着奚隐大声道。
　　“晚上好，冯太太。”
　　奚隐转身，礼貌的对着邻居问好。
　　“小隐，后来你那朋友找着你了吗？”
　　“什么找着我没有？”
　　奚隐突然反应过来，“你是说有人来找过我？”
　　“嗯，对。”
　　邻居答道，然后补充一句，“一特有钱，特漂亮的女人来找过你。”
　　“那家伙，这大半夜的把门敲得是‘咚咚咚’的响，把我都给吵醒了。”
　　邻居绘声绘色道，“冒着这么大的雨，估计是摔了跤，八成还扭到了脚。”
　　“你说她扭到了脚？”
　　“我估摸着是，我看她脚都肿了。”
　　奚隐一听，转身收回插入钥匙孔的钥匙，再放回包里，对着邻居太太微笑道，“我突然想起我还有事得走了。再见，冯太太。”
　　奚隐转身下楼，一口气跑了四楼，脑海里不断出现湛娆知在大雨中找自己的样子。
　　郊外别墅，偌大的客厅里，电视正在播放着无趣的综艺节目。客厅的所有灯都亮着，似乎这样就感觉多了一分人气，不会觉得那么孤寂。
　　湛娆知靠在沙发上，单手托着脑袋打着瞌睡，另一只手里还握着电视遥控器。
　　吴晓妤正在收拾客厅，一抬眼便看到总裁坐在沙发上，差点睡着了。
　　“湛总，要不回房睡吧？”
　　吴晓妤上前，对着总裁小声好意劝道。
　　“我不困。”
　　湛娆知说着将遥控器对准电视，佯装换着台，挑选着电视节目。
　　吴晓妤不再接话，这总裁刚才分明都差点睡着了，却还说不困。
　　“你去睡吧，不用再收拾了。”
　　湛娆知对着吴晓妤道。
　　“好的，湛总。”
　　吴晓妤应道，转身向着客厅外走去。
　　一走到大门的时候，吴晓妤便碰到迎面走来的奚隐。
　　“奚小姐，你回来了。”
　　吴晓妤微笑着向着奚隐打了一声招呼，“湛总一直再等你呢。”
　　“嗯。”
　　奚隐冲着吴晓妤微微点点头，然后向着客厅走去。
　　湛娆知赶紧收回落在奚隐身上的视线，假装不知道奚隐回来了，专注的看着电视节目。
　　心里却想着，居然还知道回来，这一天又不知道跑哪儿去了。不是说好的要给彼此私人空间嘛，那自己就大度给她看看。
　　奚隐径直朝着湛娆知的身边走去，然后坐到湛娆知的脚边，一把抓起湛娆知的一双腿放在自己的腿上。
　　“干嘛！”
　　湛娆知不曾想到奚隐会突然抓自己的脚，皱眉看着奚隐。
　　“别动。”
　　奚隐抬头，眼神严厉的看了一眼湛娆知。
　　湛娆知听话的不再动弹，任由奚隐抚摸着自己的脚。内心不由一颤，难不成奚隐竟然有恋足癖？
　　“疼吗？”
　　奚隐看着过了一层纱布的右脚，小声问道。
　　“不疼。”
　　湛娆知将头偏过去，傲慢道。
　　“药换了吗？”
　　“还没。”
　　“药在哪儿？我给你换。”
　　“电视机旁的那个小药箱里。”
　　吴晓妤特意将总裁的脚伤的药单独收纳在一个小药箱里，为的就是方便卫生。
　　奚隐起身，先是去厕所洗了个手，然后再折回客厅。取了电视机旁的药箱，再重新回到沙发边坐好。
　　将湛娆知受伤的右脚放在自己的大腿上，奚隐小心翼翼的拆着湛娆知脚上的纱布。待雪白纱布层层掉落的时候，才看清脚踝的地方依旧红肿着，好再已经有消肿的趋势。
　　奚隐拿出药箱里的药膏，打开盖子。将棉签伸进瓶子里沾了沾药膏，然后均匀的涂在红肿的地方。待涂抹均匀后，再小心翼翼的用纱布缠上。
　　这一系列的动作，奚隐做得是极为小心，生怕弄疼了湛娆知。
　　湛娆知单手托腮，静静的看着眼前的奚隐。灯光照在奚隐的脸上，耳鬓边还有几滴汗珠。这个天也不热，为什么会出汗？
　　“娆知，时候不早了，我扶你上楼睡觉吧。”
　　奚隐站起身来，对着湛娆知伸出手。
　　“那你呢？你睡哪儿？”
　　湛娆知望着奚隐问道。
　　“介意我和你一起睡吗？”
　　奚隐反问。
　　“不！”
　　湛娆知说着坐起身来。
　　“那好吧，我回自己房间。”
　　奚隐微垂着头，看不清表情。
　　“我是说不介意你和我一起睡。”
　　湛娆知有点急了，将手搭在奚隐对自己伸过来的手腕上。
　　奚隐不作声，嘴角微微含着笑。双手扶着湛娆知下了沙发，小心翼翼的往着二楼走去。


第82章 
　　极具中欧复古风的装修卧室里, 一盏昏黄的床头灯亮着。落地窗的玻璃大大的开着，窗外的风不时吹起窗帘。
　　窗外的皓白月色洒在阳台上，阳台栏杆的影子倒映在木质地板上。
　　奚隐扶着湛娆知好不容易回到了卧室，已是费了很大的劲儿。
　　“我先去洗个澡。”
　　奚隐对着湛娆知说了一句，转身去衣柜里找出自己的换洗衣物。
　　湛娆知一人背靠在床头，从抽屉里找出一盒指套。不过看了看自己的脚，又无奈的叹口气, 将指套给放了回去。
　　实在无聊, 又找出一本金融杂志翻看了起来。
　　灯光照在书本上，湛娆知安静的坐在床头看着书。白皙的手指不时翻着书页, 困意再次渐渐袭来。
　　奚隐洗完澡, 为了不打扰到湛娆知休息，特意在浴室将头发吹干了再出来。
　　当奚隐披散着一头还散发着洗发水香味的长发走出浴室的时候, 湛娆知已经靠在床头睡着了。
　　昏黄的床头灯光洒在湛娆知的脸上，浓密的长睫毛在眼睑上倒影出一小片阴影，高挺的鼻梁在灯光下勾勒出好看的弧度，小巧的鼻翼微微张合着。
　　奚隐来到床边，静静的看着湛娆知的睡颜。想必那睡美人也是这般好看, 所以才引得王子忍不住亲吻。
　　奚隐朝着湛娆知微微弯下腰, 唇轻轻的印在了对方柔软的唇上。本来只想来个晚安吻的, 殊不知却越吻越深。
　　“你居然偷亲我。”
　　湛娆知被吻醒了，睁开一双睡意惺忪的棕色双眸瞪着奚隐。
　　“那我就光明正大的亲你。”
　　奚隐一个低头, 再次吻在了湛娆知的唇上。
　　这次的吻不再温柔, 似有狂风暴雨之势。
　　“唔嗯……”
　　湛娆知被吻得有点喘不过气来, 一双胳膊自然的勾住了奚隐的脖子。
　　奚隐听着湛娆知诱人的轻吟声，一个欺身压在了湛娆知的身上。本想进一步行动，结果一不小心碰到了湛娆知裹着纱布的脚。
　　“嘶！”
　　湛娆知倒吸一口凉气，咬着唇。一脸的疼楚表情，将脸别了过去。
　　“是不是我弄疼你了？”
　　奚隐紧张的问道，赶紧起身。
　　“没事儿。”
　　湛娆知装作无所谓道。
　　奚隐见状，只好从湛娆知的身上下来。
　　“娆知，晚安。”
　　奚隐调整了一下睡姿，侧过身去，背对着湛娆知，闭上眼睛。
　　湛娆知听着奚隐的声音，仍旧觉得她的情绪不是很高，想来应该还在为她朋友的事担心。
　　“晚安。”
　　湛娆知柔声道。
　　出于担心，湛娆知本想问一下关于奚隐朋友的情况，是不是很要紧，有不有需要自己帮忙的地方。可转念一想，如果奚隐愿意告诉自己的话，她昨晚就告诉自己了。
　　这一夜，两人背对背而眠，各自想着各自的心思。
　　奚隐昨晚在医院晕倒醒来后，就一直寸步不离的守在妹妹的病床前，直到医生告诉自己，妹妹已经脱离了危险。奚隐这才放松下来，才想起湛娆知说了晚上要来接自己回家的事。拿出手机一看，湛娆知竟然给自己打了十几个电话。
　　想来是自己晕倒了，没有听见电话在响。
　　奚隐白天又在医院照顾了一天妹妹，此刻已经是困的不行了。一合上眼，没一会儿就睡着了。
　　工作了一天的湛娆知同样也是困乏得厉害，昨晚几乎一夜未眠。早上九点，又拖着受伤的脚准时出现在了公司。如往日一般开早会，处理文件，就中午午休的时候睡了一个小时。
　　这一再次闭上双眼，不消一会儿。湛娆知便沉沉睡去，进入了梦乡。
　　清晨，花园盛开的蔷薇香气溢进卧室，混合着晨露的潮湿气息。
　　奚隐一觉醒来，发现湛娆知正从身后紧紧抱住了自己，头靠在自己的背上。
　　伸出手，够了够床头柜的闹钟，放在眼底看了看。闹钟的红色短针正指向罗马数字VII，时间还早，还可以再睡会儿。
　　奚隐再次闭上双眼，不敢动弹，生怕一动就把湛娆知给惊醒了。
　　两人继续保持着这个姿势，再睡了一会儿。直到闹钟适时的响起，将两人从睡梦中叫醒。
　　“湛总，你的衣服。”
　　吴晓妤将熨好的衣服捧在手里，抬手轻轻敲了敲房门。
　　湛娆知刚好洗漱完，由奚隐搀扶着走出了浴室，便听到吴晓妤的声音，于是朝着门口说道，“进来吧。”
　　吴晓妤推开房门，捧着手中的衣服径直走到了两人面前。
　　“早上好，湛总。”
　　吴晓妤微笑着看了看总裁，再转头看了看奚隐，“早上好，奚小姐。”
　　“早上好。”
　　奚隐同样微笑着对着吴晓妤问好。
　　“衣服放床上吧，我自己来。”
　　湛娆知看着吴晓妤说道。
　　“好的，湛总。”
　　吴晓妤将手中的衣服放在了床上，转身离开了卧室。
　　待吴晓妤走后，奚隐直接走到湛娆知的面前。一双骨节分明的修长手指搭在湛娆知的睡衣扣子上，一颗接着一颗，将睡衣的扣子全部解开来。
　　湛娆知披散着一头棕色大卷发，半遮住性感诱人的锁骨。黑色内衣包裹着雪白饱满的胸部，平坦没有一丝赘肉的小腹下是一双笔直修长的双腿。
　　所有的这一切无不刺激着奚隐身体里最原始的欲丨望，可一想到湛娆知的脚伤，奚隐最后还是咬咬牙，只好作罢。
　　“看够了没有？”
　　湛娆知垂着双眸静静的看着奚隐，故意摆出一副冷傲的表情。
　　奚隐抬起头来，微微偏向湛娆知耳边诱声道，“看不够，怎么办？”
　　“那你……”
　　不等湛娆知把话说完，奚隐就直接将唇印在了对方的唇上，将湛娆知要说的话给吞了下去，一双手自然的搭在了湛娆知的细腰上。
　　吻很轻柔很绵长，一吻结束后，两人彼此的眼中都饱含浓郁的情丨欲之色。却又碍于湛娆知的脚伤，彼此都理智的压抑着。
　　“娆知，我一会儿十点的飞机飞新疆。”
　　奚隐一边替湛娆知穿着衣服，一边微微低着头说道，不忍去看湛娆知的眼神。
　　湛娆知一听，淡淡的应了一声。神色瞬间暗淡下来，眼眶已经通红了。
　　“我先送你去机场，我再回公司。”
　　湛娆知开口道。
　　“你行动不方便，还是别送了。”
　　奚隐拒绝。
　　“你就这么舍得我吗？”
　　湛娆知反问，微微扬起头，将在眼眶里打着滚的眼泪给憋了回去。
　　之前还可以跟去横店，这次不能再跟去新疆了。单不说公司里一大堆事，沙漠那边的条件也不适合办公。
　　奚隐心里也跟着难受起来，一把将湛娆知紧紧搂进怀里，哽咽着突出三个字，“舍不得。”
　　只简单的三个字，似乎饱含了所有的不舍情绪。
　　早上九点半的机场，人山人海。人群中不时有因离别而拥抱哭泣的，也有再次相见而喜极而泣的，甚至还有当众求婚的。
　　湛娆知坐在加长版豪车里，通过玻璃窗目送着奚隐走进机场，最后进入VIP通道。
　　这次是整个剧组一起过去，湛娆知自然不太方便如此光明正大的前去送机。虽然两人现在的关系已经是恋人关系了，可碍于奚隐现在正值事业的上升期。如果被曝出什么绯闻，就不太好了。
　　“湛总，我们回去吧。”
　　梦秘书坐在一旁，看了看时间，不得不催促一下总裁。
　　“嗯。”
　　湛娆知应了一声，然后收回视线对着司机淡淡道，“回公司吧。”
　　早上十点，飞往新疆的头等舱被整个《君临天下》剧组所承包。
　　奚隐靠在窗边，通过墨镜的镜片看着窗外的重重云雾。心里还是放心不下妹妹奚橙，临上飞机前给卫医生打了个电话，好在卫医生告诉自己，奚橙下午就可以出院了，奚隐这才心里好受些。
　　放心不下奚橙，又不断挂念着湛娆知。
　　奚隐在心里一再告诫自己，要静下心来。接下来的沙漠拍摄，不能因为自己而拖了剧组的后腿。
　　姬文澈坐在自己的座位上，余光不时落在斜对面的林景焉的身上。
　　昨天一整天都没事可做，姬文澈是一个很爱睡懒觉的人，便睡到了正午才起床。
　　起床后的姬文澈惯例躺床上刷微博，“重度网瘾少女”的头衔可不是网友们随便起的，姬文澈可以躺床上玩一整天的手机。
　　一登录微信，便看到林景焉的微信头像有消息提示。
　　姬文澈点开一看，居然是一个微信小程序的链接。
　　【这关怎么过，试了N种方法都不对。】这是一款脑力游戏，不仅要考玩家的眼力，应变能力，还会涉及到逻辑思维能力。所以看似简单的关卡，越到后面会越难。
　　姬文澈这人是个游戏黑洞，所以即便天天捧着手机，也不打游戏。因为打得太菜，怕坑队友。
　　可这样的一个小程序游戏而已，姬文澈完全没有放在心上。
　　姬文澈接受了林景焉的游戏邀请，开始玩了起来。
　　这一玩就是一天，除了吃饭上厕所，一直躺在沙发上打游戏。终于追上了林景焉的进度，这可把姬文澈给乐坏了，忍不住发了一条微信过去炫耀自己的战果。
　　【快看，我已经超过你了】这边的林景焉正在做指甲，手机屏幕突然亮了起来，“老婆大人”发来一条微信。
　　林景焉余光一瞥手机，好看的唇角不自觉的微微上扬。
　　在看到微信内容时，林景焉不禁在心里吐槽。这个小傻瓜，打了这么久才追上自己，还好意思来炫耀。
　　然后两人就这款小程序游戏进行了一系列的探讨，一来二去，竟聊到了晚上睡觉。
　　林景焉退出两人的聊天界面，得意的关掉手机，看来自己的目的快达到了。这姬文澈真是太单纯了，能走到今天也真是不容易。
　　“文澈，你要的果汁。”
　　蒋温将一杯果汁递到姬文澈的面前，这人在看什么呢？
　　“谢谢蒋姐。”
　　姬文澈赶紧收回视线，对着蒋温微微一笑。接过果汁，喝了一口再放下。
　　蒋温顺着姬文澈的目光看过去，正对向林景焉的位置。上次林景焉突然从威亚上摔下来，姬文澈就气势汹汹的来问自己的罪，一度怀疑是自己做得。还有前天去秦导家里吃火锅，也是林景焉扶着醉醺醺的姬文澈出来的。
　　难不成这姬文澈已经见异思迁，不喜欢那个模特，而是喜欢上了林景焉？
　　为什么偏偏要是星耀的艺人，明明两家公司如此对立，这姬文澈真是会给自己找麻烦。


第83章 
　　现下正值秋季, 是沙漠拍戏的黄金时间。因为气温相较于全年来说，是最为舒适的。
　　沙漠的一大特点就是昼夜温差巨大，夏季气温太过酷热，几乎没人会选择在夏季来横穿沙漠，剧组也更不会选在这个季节来沙漠拍戏。
　　秋季的沙漠，白天平均气温在二十几度，晚上会下降到几度。
　　所以在来之前, 剧组特意通知了所有演员一定要准备好足够御寒的衣物。剧组也细心的为主演们准备了军大衣。
　　剧组没有选择深入沙漠腹地, 只在靠近沙漠最前沿处便停了下来。整个剧组人员住在当地一家民宿客栈里，这间客栈是临近沙漠最大的客栈。
　　剧组是打算每当要拍戏的时候, 再开车前往沙漠腹地。这样一来二去, 虽然比在沙漠扎营费时间。但是考虑到剧组人员众多，全部驻扎在沙漠里不太现实。
　　这样住在外面客栈能很好的确保整个剧组人员的生命安全, 没有什么是比人命更重要的。
　　民宿的条件自然比不得城里，不过好再至少有无线网，还可以上网，便不会觉得太无聊。况且明天沙漠的戏份一开拍，便不会有多少闲暇时间。
　　民宿的主人阿丽嗒大娘十分热情好客, 一看这么多的明星来访, 顿时高兴得手足无措。
　　阿丽嗒大娘有三个女儿, 大女儿和二女儿都已经嫁人了，常年住在婆家。老公又因癌症前年去世了, 家里就还剩下一个七岁的小女儿。
　　小女儿是凌逸的超级影迷, 所以在看到是凌逸等人来拍戏的时候, 兴奋激动了一整天。
　　傍晚时分，整个剧组的人聚在阿丽嗒大娘家的大院子里吃着晚饭。
　　“凌逸哥哥，可以给我签个名吗？”
　　小姑娘走到凌逸面前，怀里抱着自己心爱的笔记本，嘟着粉嫩的小嘴请求道。
　　“好呀，给我吧。”
　　凌逸秒变脸的属性，对着小妹妹露出一个超级亲切的微笑，蹲下身摸了摸小女孩的头发。
　　小女孩稚嫩的脸颊瞬间泛起淡淡粉红，眨巴着一双超大如黑葡萄的瞳孔仰头望着凌逸，怯生生的将手中的笔记本递到了凌逸的面前。
　　凌逸接过小女孩递给自己的笔记本和签字笔，将笔记本搁在膝盖上，翻开第一页，在笔记本上写下一句话。
　　【愿你健康美丽成长，漂亮的新疆小妹妹。】落款处签上了自己的名字——凌逸。
　　“给你。”
　　凌逸合上笔记本，将笔和本子一起递给了小姑娘。
　　“谢谢凌逸哥哥。”
　　小姑娘双手接住，将视如珍宝的抱在怀里，转身跑开了。
　　林景焉坐在桌子上，双手戴着一次性塑料手套，将羊肉撕成小块，再放进自己的碗里。
　　“瞧你，真是老少通吃。”
　　林景焉抬眼看着凌逸打趣道，嘴角微微一笑。
　　“比起你来还差那么一点。”
　　凌逸说着目光看向另一桌的姬文澈，对着林景焉微笑着道，“你可是男女通吃。”
　　“还早。”
　　林景焉笑笑，其实心里早就乐开了花。
　　“其实，这姬老师是长得挺不错的，身材也好。”
　　凌逸说着也学着林景焉的样子，给自己的双手套上一次性手套。
　　“是吧，我也这样觉得。”
　　林景焉听别人夸姬文澈，比夸自己还开心。
　　凌逸和林景焉两人的关系一向很好，边吃饭边心照不宣的聊着天。即便看上去关系很是暧昧，也不会让人说什么闲话。
　　反而相反的是，无论是林景焉的粉丝也好，还是凌逸的粉丝也罢，都特别希望两人能在一起。所以，之前林景焉被传和奚隐有绯闻，大家反应才会这么大。觉得奚隐一个才出道的新人，是想蹭林景焉的热度。
　　姬文澈一边吃着手中的羊肉，眼神不时落在正对面的林景焉身上。本来就不喜欢吃这种腥味太重的食物，看着那两人有说有笑的，此刻更是一点也吃不下了。
　　“文澈，多吃点肉。”
　　蒋温说着夹了一块卤牛肉放进姬文澈的碗里，“这沙漠拍戏比不得其他地方，身体机能消耗大，所以当地的居民才会多食牛羊肉。”
　　“哦。”
　　姬文澈木讷的点点头，拿起筷子夹了一块卤牛肉放进嘴里。
　　明明是鲜美的卤酱汁味，舌尖的味蕾却似乎产生了错觉，食之无味，如同嚼蜡一般。
　　吃过饭后，大家纷纷回到了被安排好的房间休息。
　　由于客栈房间有限，不可能一人一间独间，多为两人一间的标间。甚至三四人一间，没有床就打地铺。
　　几个主演的待遇自然要好一些，毕竟是大腕，多为和助理一间标间。
　　“奚隐，你先洗吧，时候不早了。”
　　廖可将两人的衣服收拾好了，再将房间打扫了一遍，看着正站在阳台上的奚隐说道。
　　这一到晚上，温度骤然下降。如此强烈的温差，奚隐还是第一次遇到，一时间有点适应不过来。
　　奚隐转过身来，裹紧了身上的外套，看着廖可道，“你先洗，我还要等个电话。”
　　“那我就先洗了。”
　　廖可说着，转身去衣柜里找出自己的换洗衣服。
　　今天的天气很好，白天就是晴空万里，一到了晚上，更是繁星万丈。
　　天空是那种很清澄的靛蓝，繁星就宛如一颗颗钻石散在了上面，颗颗星子都格外璀璨夺目。
　　奚隐从未见过如此漂亮壮观的星海，抬眼望不到尽头，又仿佛触手可及，应了那句“手可摘星辰”不知道过了多久，奚隐没有去留意时间的流逝。
　　突然，等待已久的电话总算是打过来了。
　　“喂，娆知。”
　　“你睡了吗？”
　　“还没呢，正等你电话。”
　　“你怎么知道我会给你打电话。”
　　“随便猜的。”
　　“那你有没有想我？”
　　湛娆知一如既往的霸道语气，从电话那头传来。
　　“不想。”
　　奚隐故意淡语气淡漠道，电话这头却努力憋着笑。
　　“那我挂了。”
　　湛娆知这边正坐在卧室的大床上，真恨不得将手机给扔了。
　　突然，电话那头传来奚隐的笑声，还是故意憋着笑的笑声。
　　“你竟然敢逗我。”
　　湛娆知听到奚隐的笑声，对着电话沉声道。
　　奚隐止住了笑意，冲着电话那头诱声道，“我不但敢逗你，我还敢……上了你。”
　　奚隐声色一沉，故意加重了后面的三个字。
　　湛娆知不曾料到奚隐竟然会在电话里说这样的话，耳根瞬间就红了，“啪”得一声挂掉了电话。
　　听着电话那头传来的急促“嘟嘟”声，奚隐嘴角依旧残留着一抹笑意，将手机从耳边慢慢放了下来。
　　再一抬眼望星空，将手机的摄像头打开，拍了一张耀眼星海的照片。
　　奚隐将这张星空的照片用微信给湛娆知发了过去，然后再输入一行文字。
　　【这边的星空特别美，希望有机会能和你一起看。】湛娆知这边正靠在床头，手里还握着手机，还在想着奚隐刚才在电话那头说的那句话。
　　手机突然响起一声信息的提示音，湛娆知欣喜的低头一看，果然是奚隐发来的。
　　湛娆知点开奚隐发来的微信，首先映入眼帘的便是那行看似普通，却已足够煽人泪下的话语。
　　伸出修长的手指，点开对方发来的照片，一张浩瀚星空的照片占据了整个手机屏幕。
　　新疆的星空真的好美，湛娆知向来工作很忙，也不曾有时间去过新疆，自然也不曾见过如此漂亮的星空。
　　湛娆知将照片保存了下来，然后设置成了和奚隐的聊天背景图。这样一来，两人就仿佛是同在一片星空下聊天。
　　【嗯，会有机会的。】
　　【早点休息吧，我也要睡了。】
　　【晚安。】
　　【晚安。】
　　奚隐关掉手机，将阳台的玻璃滑门给关上，再上了锁。
　　“奚隐，这水一会儿冷一会儿热的。”
　　廖可刚好洗完澡从厕所出来，对着坐在床边的奚隐说道，“大概是现在用水的人太多了，你洗快点，可别着凉了。”
　　“嗯，好。”
　　奚隐点点头，站起身来朝着衣柜走去。
　　浴室里，狭小的空间只能供一人站着。浴室周围的玻璃上还残留着水珠和雾气，这样反而更加暖和。
　　奚隐打开花洒，水滴洒在了身上，温度也是刚刚好。
　　可正当奚隐给自己全身涂抹上浴液的时候，水温没有任何征兆的一下就变凉了。
　　奚隐将花洒关掉，再重新打开，反复好几次后，水温终于恢复了一点温度，不似刚才那样冰凉了。
　　这样的情况，奚隐之前住出租屋的时候就时常遇上，早就习以为常。
　　趁着水还有温度的时候，奚隐赶紧将身上的泡沫给冲了干净。擦干了身子，穿上睡衣走出了浴室。
　　刚一躺下，奚隐便打了一个喷嚏。
　　“奚隐，我给你找点感冒药。”
　　廖可这边赶紧起身，从带来的行李箱里翻找着感冒药。
　　廖可找出一片治疗打喷嚏的感冒药，再从茶壶里倒了一杯温热水，递到奚隐面前，“奚隐，赶紧先吃片感冒药，这鬼地方真是折磨人。”
　　“谢谢。”
　　奚隐接过药片，就着温水服下。
　　别墅豪宅里，吴晓妤替总裁放好了洗澡水，从浴室走了出来，对着总裁恭敬道，“湛总，浴缸的水放好了。”
　　“我扶你进浴室吧。”
　　吴晓妤说着对着湛娆知伸出手。
　　湛娆知抬起头来朝着吴晓妤微微点头，将手搭在吴晓妤向着自己伸过来的胳膊上。
　　吴晓妤将总裁扶进了浴室，再退了出来，站在浴室门口等着总裁的随时召唤。
　　湛娆知舒舒服服的躺在浴缸里，将头枕在浴缸的边缘，享受着按摩浴缸给自己带来的舒适体验。


第84章 
　　一望无垠的沙海，沙丘蜿蜒看不到尽头。金色夺目的阳光洒在细软的沙丘上, 给沙海镀上了一层金灿灿的外衣, 宛如金装素裹。
　　奚隐早上六点半就起床了, 定妆定了接近一个小时。
　　热情的阿丽嗒大妈一大早便起床给大家准备早饭。动作熟练的擀面和面，不消一会儿，一大锅的拉条子便冒着袅袅热气出锅了。
　　一碗丰盛的拉条子, 铺满了羊肉和蔬菜。面条劲道有嚼劲儿, 羊肉蔬菜丰富异常，汤鲜浓郁，香气扑鼻。让人一饱口腹之欲, 大快朵颐。
　　奚隐这人不挑食, 想着今天的拍摄一定会很耗体力，便就着汤汁吃了一大碗。
　　早上八点，拍今天这场戏的全部演员及剧组工作人员, 便已到达了沙漠腹地, 开始准备了今天的拍摄行程。
　　奚隐一身戎装，正坐在一处小沙丘上, 看着远方的太阳。
　　沙漠的太阳看着很近，却又仿佛被蒙上了一层面纱, 看不太真切。但依旧不能阻碍阳光穿透层层云雾，光洒大地。
　　“演员们准备了, 各部们就位！”
　　场记拿着扩音器站在人群中, 对着大家吼道。
　　奚隐闻声, 将放在一旁的狰狞面具给戴在了脸上。站起身来, 转身朝着自己的走位走去。
　　“《君临天下》第五十八场一次二镜。”
　　待所有演员准备就绪后，秦导拿着扩音器站在监视器的前方，对着大家说道，“A！”
　　奚隐饰演的陈青一身戎装，脸上戴着一狰狞面具，牵着一匹赤色骏马行走在沙漠中。身旁跟着姬文澈饰演的大将沈悦，同样也是身着一身戎装，手中持着一柄宝剑，另一只手同样也是牵着一匹骏马。
　　前方一队人马带着路，身后同样跟着一队人马。士兵们个个垂头丧气，没有丝毫精神。
　　也不能怪士兵们会如此，大家已经被困在这沙漠中好几天了。依旧没有找到出去的路口。粮草尚还有余，就是严重缺水，时不时便会有人晕倒。
　　“将军，我们是不是就此困死在这沙漠了。”
　　沈悦牵着骏马与陈青同行，看着将军问道。
　　陈青目光平视着一望无际的沙漠，面具下是淡漠的无畏表情，微微张合着干裂的唇。
　　“沈将，你怕死吗？”
　　“属下不怕！”
　　沈悦侧过脸看着陈青大义凛然道，“属下定会护将军周全，走出这沙漠。”
　　“沈将，本将军要你答应我一件事。”
　　“将军请讲。”
　　沈悦说着单膝下跪，对着陈青握剑抱拳。
　　陈青停下脚步，转过身来对着众将士们摆出一副大将之风，沉声道，“众将士听令！”
　　众将士闻声，纷纷原地单膝跪下。面朝着陈青，双手抱拳。
　　“如若本将军不幸殁于这沙漠之中，军中不可一日无将领，军中大小事宜皆听从沈将安排，以至圣上派来新将为止。”
　　“尔等一切听从将军安排！”
　　众将士高声吼道，气势滔天。
　　“将军！”
　　沈悦久久单膝跪在炙热的沙粒中，垂着头不肯起来。
　　陈青弯腰，伸出双手将沈悦扶起，对着沈悦郑重道。
　　“沈悦听令！”
　　“属下听令！”
　　“势必卫我大周疆土，护我大周子民，不破不还！”
　　“咔！”
　　秦宋站在监视器前，拿着扩音器对着众演员喊了一声停，然后径直朝着奚隐面前走去。
　　“奚隐，你这句‘不破不还’需要两个字两个字的分开来念，最后一个‘还’字一定要注意加重语气。”
　　“像我这样，不破……不还！”
　　秦宋对着奚隐演示着，“懂了吗？”
　　“懂了，秦导。”
　　奚隐微微点头。
　　“大家休息一会儿，先喝点水。”
　　秦宋转身对着众人说道，然后转过头来看着奚隐欣慰道，“演得很好，继续加油。”
　　“谢谢秦导肯定，我会的。”
　　这边廖可见终于可以休息了，拿着矿泉大步流星上前。拧开瓶盖，递到奚隐面前，关心道，“奚隐，快喝点水，可别脱水了。”
　　奚隐对着廖可淡淡一笑，接过廖可手中的矿泉水，“咕咚咕咚”连着喝了好几口。
　　姬文澈这边瘫软的躺在躺椅上，由小助理一边扇着风，一边喂着剥了皮的新鲜水果。
　　一身的盔甲重加在一起足足有二十几斤，差点把姬文澈173的“小身子骨儿”都给压弯了。姬文澈不禁在心里自个儿给自个儿诉苦，拍个戏当真不容易，下辈子一定不做演员！
　　星耀总裁办公室里，今日的阳光很是灿烂。洋洋洒洒在了总裁的办公桌上。
　　湛娆知如每个工作日一般，微微低着头处理工作。
　　“湛总，《明日演员》的冠军来了。”
　　秘书站在一旁对着湛娆知恭敬道，“楚总监那边已经和冠军签署了合同，正等着你这边签字。”
　　《明日演员》是星耀娱乐公司最新推出的一档选秀节目，冠军便可以直接签约内陆最大的娱乐公司——星耀娱乐公司。
　　如此大的诱惑力，自然是引得来自全国各地怀揣演员梦的人们纷纷参赛，再经过为期两个月的激烈比赛中，科班出身年仅二十三岁的应届毕业生纪慕雪一路过关斩将，荣获了《明日演员》第一届的冠军。
　　“让她十分钟后来我办公室。”
　　湛娆知头也没抬，继续低头看着文件。
　　“好的，湛总。”
　　秘书说着退到办公室角落，掏出手机，给艺人总监打了个电话，将总裁刚才说的话对着艺人总监复述了一遍。
　　艺人总监办公室里，纪慕雪端坐在沙发上，接过楚艺手中的合同，对着楚艺礼貌的微笑道谢，“楚总监，今后还请多多照顾。”
　　纪慕雪穿一件深蓝色蕾丝外套，内套一件粉色娃娃衬衫，搭配一条浅灰色超短百褶裙，小腿上套一双浅灰色的半筒袜。
　　黑色顺直长发披肩，发髻两边各留一束到腮边的短发。
　　一双如黑墨般的灵动大眼睛，粉红薄唇，俏皮可爱。声线更是温柔似水，典型的宅男女神。
　　“不必客气，这是我的工作。”
　　楚艺看着纪慕雪道，“你十分钟后去总裁办公室找总裁签字。”
　　“谢谢，楚总监。”
　　“记住，不要早去也不要晚去，湛总最讨厌别人没有时间观念。”
　　“多谢楚总监提点，我记住了。”
　　纪慕雪拿着合同转身走出了艺人总监办公室，向着总裁的办公室走去。
　　纪慕雪紧张的拿着合同站在门口，掐准时间，抬手轻轻敲了敲总裁办公室的门。
　　“进来。”
　　办公室内传出一声淡漠的声音。
　　纪慕雪轻轻推开房门，便看到一身灰色休闲西服的女总裁坐在办公室里。
　　窗外灿烂的阳光洒在总裁的棕色长发上，泛着金色流光。那张好看到无法复制的脸，看得纪慕雪愣在了原地。
　　“傻愣着干嘛，进来。”
　　湛娆知自觉有一道目光一直盯着自己，抬头一看便看到了一个长相甜美的女人站在门口。
　　这人长得倒是蛮可爱的，不过这胸也未免太大了吧。所谓的童颜巨*吗？现在的人都喜欢这样的嘛。
　　纪慕雪这才回过神来，捏着手中的合同，向着总裁走近。
　　“湛总，下午好。我是纪慕雪，这届《明日演员》的冠军。”
　　纪慕雪说着拿着合同走到办公桌前，对着总裁伸出双手，微微低着头。
　　湛娆知依旧慵懒的背靠在老板椅上，用眼神示意了一下站在一旁的秘书。
　　秘书立刻会意，接过纪慕雪手中的合同，再转身递到总裁跟前儿。
　　湛娆知接过合同，垂着眉眼看了起来，只是一份简单的艺人合约合同，湛娆知一目十行的扫过，然后对着秘书伸出手。
　　秘书转身，拿起桌上的钢笔，打开笔帽，将钢笔放到总裁的手心中，“给，湛总。”
　　一双好看的白皙手指轻握着钢笔，将笔尖轻触到白纸上，好看又张扬的“湛娆知”三个字便落在了本该落笔的位置。
　　合同一式两份，秘书从总裁手中接过属于纪慕雪的那份，转身将合同递到了纪慕雪的面前。
　　“纪小姐，恭喜你成为了星耀的艺人。”
　　秘书对着纪慕雪微笑着道，“我们会给你安排合适的经纪人和助理，会为你量身定做方案以及人设定位。”
　　“谢谢湛总。”
　　纪慕雪接过合同，朝着湛娆知微微欠身，再转身对着秘书道谢，“谢谢总裁秘书。”
　　“不客气。”
　　秘书依旧保持着礼貌的微笑。
　　“好了，你下去吧。”
　　湛娆知冷冷道。
　　“好的，湛总。”
　　纪慕雪原本嘴角的笑容顿时有点僵住，微微低下头，转身向着门口走去。
　　纪慕雪站在总裁办公室门口，轻轻将门给关上。转过身来的一瞬间不由眉头微微皱起，听说这星耀总裁喜欢女人，是个弯的，可为什么看都不愿多看自己一眼。
　　待纪慕雪走后，秘书将一杯柠檬水送到总裁手中，问道，“湛总，你觉得这纪慕雪怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　湛娆知接过柠檬水，喝了一口，然后抬眼看着秘书问道。
　　“能红吗？”
　　“这个现在还不好说，不过既然签了她，就得想办法让她红。”
　　“那你觉得呢？这人怎么样？”
　　湛娆知放下杯子，看着秘书反问道。
　　“长相倒是好看，属于宅男女神那款，声音也好听。”
　　“难怪你刚才一直盯着别人看。”
　　“湛总，我是直的。”
　　秘书微红着脸颊，一本正经道。
　　“好吧，我误会你了。”
　　湛娆知忍着笑，用指腹揉了揉太阳穴。
　　纪慕雪一回到家，便将合同锁在了柜子里。去厕所补了一个妆，准备来场直播。
　　一开启直播，直播间瞬间涌进几万人，不到五分钟，直播间的人数就已经达到了几十万。
　　纪慕雪以前在念书的时候，在学校就很有人气，近期通过《明日演员》这档选秀节目，人气更是如日中天。
　　“Hello！各位宝宝们，大家下午好！”
　　纪慕雪隔着屏幕向着大家打着招呼。
　　这一刚说话，就有几个疯狂的铁杆粉丝开始刷起了礼物。顿时，整个直播间都被礼物所掩盖。
　　“感谢‘那就是爱’的游艇，感谢‘世上最帅的男子’的火箭炮。给大家比心，爱你们！”
　　一轮番感谢后，纪慕雪调整了一下话筒的高度和手上的声卡，对着手机屏幕微笑着道，“下面一首《极乐净土》送给大家，希望大家能够喜欢。”
　　纪慕雪不仅会演戏，唱歌还很好听，不但会唱中英文歌曲，还会唱韩语日语歌，因此吸粉无数。


第85章 
　　今天是整个剧组第一天进沙漠拍戏, 秦宋想着戏份不要太多, 怕大家一时间适应不了, 不过好在今天的这场戏拍得还算顺利。
　　演员们和沙子打了一天的交道，待到下戏的时候, 大家伙儿一个个灰头土脸，一脸的倦意之态。
　　摄影师直接坐在了沙子里，将事先缠住机器缝隙的透明胶布小心翼翼的拆下来。再用细软毛刷子清理着缝隙, 这个方法还真是好用，当真就没有沙子掉进缝隙里。
　　姬文澈赶紧让小助理给自己好几张湿纸巾，胡乱擦着脸, 又“咕咚咕咚”喝掉了一整瓶矿泉水。心里暗暗不爽又很是委屈, 以后再也不想接这种来沙漠拍戏的苦差事了。片酬再高也不接！一定一定坚决不接！
　　接近傍晚时分, 大家伙儿拖着疲倦的身子，乘着车往着民宿的方向赶回去。
　　奚隐是所有演员中最累的一个, 不仅因为自身戏份是最重的, 再加上盔甲也是最重的。奚隐没有一句怨言，表情也是一如既往的淡然自若。对待拍戏, 奚隐很是认真敬业。
　　一路颠簸，在回民宿的车上, 奚隐微微偏着头靠在车窗上, 背靠在座椅上睡着了。
　　“奚隐, 快看！是落日！”廖可本不想叫醒奚隐，可这沙漠末日公众号YuriAcgn实在是太美了，便情不自禁的喊了一声奚隐。
　　奚隐本来在车上睡得也不踏实, 被廖可这样一喊，自然也就醒了。
　　睁开睡眼惺忪的茶色双眸，映入眼帘的便是那一望无垠的沙海。
　　只见无边无际的沙海此刻已不再是白天那般金黄，微微染上了一层橘红。一轮落日慢慢没入沙海之中，漫天的云霞就像是染了一层胭脂似的，朵朵娇艳动人，还不时变幻着形态。
　　奚隐看着眼前的落日，拿出手机对准远处的落日拍了好几张照片。
　　奚隐身上还穿着戏服，低头仔细挑选着照片，夕阳的余晖不时通过玻璃，洒在了奚隐长长的睫毛上，在脸上投下一小片阴影。
　　车窗大大的开着，风将奚隐散下来的长发吹起，不时有发丝拂面，别有一番巾帼英雄的凄楚美感。
　　“奚隐，我给你拍张照吧。”
　　廖可这个位置刚好看到奚隐被夕阳光辉给笼罩着，漂亮得炸眼。实在是想留下如此美丽的时刻，便对奚隐提议道。
　　“好。”奚隐听着声音转过身来，对着廖可露出一个自然的浅笑，将自己的手机递给廖可。
　　廖可接过奚隐的手机，将摄像头对准奚隐的笑颜。
　　“咔嚓”一声，便将这十足的美景与美人定格在了这一瞬间。
　　“廖可，要我也给你拍一张吗？”奚隐看了看自己的照片，觉得这个背景真是太美了。
　　“嗯嗯，好！”廖可说着将自己的相机递给了奚隐，“用我的手机拍吧，我开了美颜的。不像你，居然手机里连美颜相机都没有。”
　　奚隐依旧保持着微笑，接过廖可的手机，将摄像头对准廖可和她身后的夕阳余晖，接连着拍了好几张照片。
　　市中心的高楼大厦，车水马龙，人潮拥挤，和大自然宁静的沙漠形成了鲜明的对比。
　　湛娆知今天的工作已经处理完了，正准备起身披上外套走出办公室。却听到办公桌上的手机响起一声微信的提示音。
　　湛娆知急切的拿起来一看，在看到是谁发来的信息后，脸上瞬间绽放出一抹灿烂的笑容。
　　【想陪你看沙漠日落。】
　　一句简单的文字后面是连着的五张沙漠落日的照片，不同角度的沙漠落日，每一张看着都很美。
　　最后一张是奚隐自己的照片，照片里的奚隐嘴角挂着一抹浅笑。背靠着车窗，车窗外是一边娇艳的落日余晖。
　　橙色的余晖洒在奚隐的侧脸上，浓密纤细的睫毛仿佛被镀上了一层胭脂粉，妩媚娇艳。
　　又因穿着一身戎装的缘故，自带一种禁欲的大将气息。这两种截然不同的美感交织在一起，竟无比惊艳，让人挪不开视线。
　　照片中的奚隐明明是微笑着的，怎么看上去给人一种忧伤的错觉，亦或许这高兴之色才是错觉。
　　【等你拍完这部戏，我就再带你去一趟沙漠，属于我们两个人的沙漠之旅。】
　　【好。】
　　湛娆知本来是准备起身走了的，却为着等奚隐的信息又特意坐回了椅子上。一双手握着手机，目光落在手机屏幕上。
　　奚隐几乎是秒回，可也就回了这一个字，就没再回了。
　　想来是拍戏累着了，也或许现在正有事要忙。湛娆知这样想着，如此来安慰着自己。
　　突然这个时候，手机铃声响了起来。
　　湛娆知激动的一看，嘴角的笑意在看到是一串陌生号码的时候顿时消散殆尽。
　　背靠着老板椅，湛娆知生气的将手机随手扔在了桌上。转过身去，不想理会。
　　可这手机就像是着了魔似得，一个劲儿的响个不停。
　　烦死了！到底有完没完！
　　湛娆知在心里暗暗骂了一句，将椅子转过来，伸手够着桌上的手机。
　　“喂。”湛娆知按下接听键，对着电话那头冷冷道。
　　“湛总这是在生气吗？”电话那头传来一声好听的磁性男声，又夹带着一丝的情挑之意。
　　湛娆知身边的男性朋友也就两位，自然也不会用陌生号码打给自己，再加上这周泽皓的声音太有辨识度了，湛娆知一瞬间便辨别出了对方的身份。
　　“周先生找我有事？”
　　“没事就不能给湛总打电话了吗？”
　　湛娆知这边阴着一张脸，努力平复了一下自己即将爆发的情绪，对着电话那头冷冷道，“既然周先生没什么事，那我就挂了。”
　　“湛总先别急着挂电话。”
　　“周先生有何事，还请讲。”
　　“关于嘉怡投标的事，不知湛总是否还感兴趣？
　　“这个自然感兴趣。”
　　“今晚我约了王市长在御皇，不知道湛总有不有空？”
　　“有空，我马上过来。”
　　湛娆知挂断电话，立刻给司机打了个电话过去，让他马上把车开来接自己。
　　拿起椅子上的外套穿好，再提上手提包，湛娆知急切的出了办公室的门。
　　张医生开的药很管用，两三天下来，脚已经完全消肿了。湛娆知现在已经不再需要别人扶着，自己就可以行动自如了。
　　“湛总，我们去哪儿？”司机坐在驾驶室里，恭敬的问着总裁。
　　司机见总裁只身一人，连秘书也没有带，想必是去办私事。
　　“去御皇。”湛娆知对着司机淡淡道，然后拿出包里的粉饼和口红，对着镜子简单的补了一下妆。
　　明知道这姓周的不安什么好心，可为了投标的事，湛娆知不得不铤而走险一次。毕竟是法治社会，量这人也不敢做什么越矩之事。
　　御皇私人会所，小念一个人呆坐在休息室里，情绪低落很不开心。
　　“小念，你怎么了？”小池刚从一房地产商的包厢里回来，便看到小念垂头丧气的坐在那儿。
　　“没什么。”小念抬起头来，对着小池挤出一个勉强的微笑。
　　“最近湛总点你了吗？”小念突然看着小池问道。
　　“没。”小池摇摇头，“湛总已经好几个月没来咱们会所了。”
　　“看来湛总是真的很忙。”小念自言自语道。
　　“你还在想湛总啊！”小池停下手中补口红的动作，转过身来对着小念苦口婆心道，“小念，听姐姐一句劝，可别想着攀高枝儿。
　　“虽然你是咱们会所的颜值担当，可咱们还是得看清自己的身份，不是嘛。”
　　“我知道。”小念微微低着头小声道。
　　正当两人聊天的时候，会所经理突然从外面走了进来，对着小念道，“小念，有客人点你。”
　　“张经理，是哪位客人啊？”
　　“星耀总裁。”
　　“我补个妆！马上就来！”
　　奢华的包厢里，整个包厢秉承古罗马欧式复古的装修风格。一大束鲜花插在一白瓷釉瓶中，放在茶几中间，使整个包厢都充盈着淡淡的花香。
　　周泽皓一身宝蓝色正装西服，鼻梁上架着一副金丝框眼镜，与之前的银丝框眼镜相比，更显纨绔。
　　周泽皓斜靠在独立沙发上，翘着二郎腿，眼神一直望着坐在对面的美丽女人。
　　“湛总，王市长这人比较古板。”周泽皓说着端起手边的红酒杯，轻轻摇晃着杯中的暗红色液体，“不爱美色，也不喜钱财。”
　　“是不爱男人还是不爱女人？”湛娆知看着周泽皓直言不讳道。
　　“这个，我还真没试过。”周泽皓儒雅的笑笑。
　　“可以找机会试一试。”湛娆知淡淡道，看着手中的高脚杯。
　　两人正说着，门口突然响起一阵脚步声，正是大家等候已久的王市长来了。
　　一个一身休闲西服的中年男子出现在了包厢门口，隆起的啤酒肚将身上的衬衫扣子都差点撑开了。
　　“不好意思，我来晚了。”王市长微笑着对着周泽皓打了个招呼，眼神却不由的落在了坐在角落的漂亮女人身上。
　　“这位是？”王市长看着周泽皓问道。
　　“王市长，你好。”湛娆知说着站起身来，对着王市长伸出手，“我是星耀的总裁，湛娆知。”
　　“久仰久仰，原来是星耀总裁。”王市长说着也对着湛娆知伸出手，两人官方式的握了握手。
　　三人纷纷坐下，开始了所谓“不带任何目的”的闲聊，其实大家各自心里都揣着不同的目的，彼此心照不宣。
　　小念一直安静的坐在湛娆知的身边，不时起身给大家斟着酒，可余光一直偷偷瞄着湛娆知。
　　“王市长平时都有什么爱好呢？”湛娆知敬了一杯王市长的酒，然后放下杯子。
　　“平时工作都比较忙，也没什么爱好，就喜欢打打牌，下下象棋。”王市长道。
　　“巧了，我也喜欢打打牌，下下象棋。”湛娆知一直保持着微笑，“要不我们下次约个牌局，王市长觉得如何呢？”
　　“得看时间。”王市长微笑着打起了官腔，“我最近都比较忙。”
　　“王市长，这是我的名片。”湛娆知说着将自己的名片放在了茶几上，再用指腹将名片推到了王市长的面前，“王市长不介意的话，下次打牌的时候可以打给我，权当给你凑个人数。”
　　“湛总客气了。”王市长说着拿起桌上的名片，揣进了自己的西服口袋里。
　　周泽皓坐在一旁，端着酒杯静静的看着湛娆知，眼里满是掩饰不了的欣赏意味。这个女人，周泽皓是越看越喜欢。想必自己的父母也一定很喜欢她，自己得想办法把她娶进门。
　　作者有话要说：　　立个flag，作收过两百日万！！！


第86章 
　　民宿客栈大院里, 又到了一天的晚饭时间。来沙漠拍戏也快一周了, 大家也慢慢的适应了这边的生活和饮食。
　　“大家伙儿, 开饭咯！”阿丽嗒大妈端着一盘鲜香扑鼻的超大盘的大盘鸡走在最前面，身后跟着几个伙计, 也端着热腾腾的饭菜。
　　每天的伙食都很好，剧组的经费这块很有保证。再加上秦宋昨天突然接到星耀总裁秘书打来的电话，说要给剧组追加资金, 用于改善伙食。
　　这个金主在秦宋看来也是一个痴情的人，自己这辈子除了拍戏，就认真在一个“情”字。所以秦宋对这个金主也没之前那么“瞧不起”了, 反而还有那么一点儿欣赏。
　　“这伙食怎么越来越好了。”林景焉看着一桌子的大鱼大肉, 筷子都不知道下哪儿, “我们这样吃，会不会把剧组给吃穷了？”
　　“不会, 放心吧。”方晴微笑着看着林景焉, “我听秦导的助理说了，是咱们湛总给剧组追加了资金的缘故, 所以在伙食上是越吃越好了。”
　　“哦，看来我们是沾了别人的光。”林景焉笑笑, 目光一直落在对面桌的姬文澈身上。
　　姬文澈今天可谓是饿极了, 拍了一整天的戏。因为太口渴, 就一直在喝水。午饭也就只扒拉了几口米饭，就没吃了。
　　面对着一桌子的美味佳肴，姬文澈拿起筷子一阵大快朵颐。已顾不得什么形象不形象的了, 先填饱肚子再说。
　　林景焉一边看着姬文澈吃饭的样子，嘴角忍不住挂着浅笑。看着这人很是喜欢新疆菜嘛，这是不是就意味着自己要先学做新疆菜？
　　吃完饭后，大家各自回房间休息。
　　奚隐站在窗台，和湛娆知开着Facetime。两人的话都不多，偶尔想着什么了，就说上一两句。
　　奚隐喜欢站在窗台上和湛娆知这样聊天。因为一抬头就可以看到星星，这样与湛娆知同处一片星空下，自然也就不觉得那么思念了。
　　姬文澈平躺在床上，一动不动，吃饱了就特别想睡觉。
　　“文澈，先洗澡再睡吧。”小助理将姬文澈的换洗衣物找出来，站在床边看着姬文澈道。
　　姬文澈“坚强”的爬起身来，接过助理递给自己的衣服。困得眼睛都睁不开了，转身朝着浴室走去。
　　脱掉衣服，姬文澈站在花洒下舒舒服服的洗着澡，还一边哼着歌儿。可洗着洗着，水突然一下变冷了，不消几秒，就彻底变成了凉水。
　　姬文澈赶紧关掉花洒，皱眉看了看自己一身的白色泡沫。
　　无奈只好用毛巾胡乱擦了擦，再将睡衣套在了身上，从浴室走了出来。
　　“文澈，怎么了？你这是............”小助理这边看着姬文澈垂头丧气的从浴室出来，关心着问道。
　　“水突然变凉了。”姬文澈嘟着嘴，极为不开心的说了一句。
　　“要不去蒋姐的房间洗吧，就在隔壁。”小助理想了想，提议道。
　　“对哦，我怎么没想到。”姬文澈突然高兴道。
　　姬文澈用毛巾擦了擦湿漉漉的头发，再用浴巾包着头，穿着拖鞋出了门。
　　林景焉正背靠着床头，交叉着一双大腿，一边磕着瓜子一边低头看着杂志。
　　刚洗完澡的身子散发着沐浴露的香味，淡淡的很是好闻。
　　“咚咚咚！”门口突然响起几声敲门声，顿时引起屋内两人的注意。
　　“这大半夜的，会是谁啊？我去看看。”方晴皱眉看向林景焉，然后从床上坐起身来，朝着门口走去。
　　方晴来到门口，将门一打开，便看到姬文澈正用浴巾包着湿漉漉的头发站在门口。
　　姬文澈都没来得及看开门的人是谁，便直接闷头闷脑的往屋里走了进去。
　　林景焉听着动静，目光一直望着门口，再看到来人是姬文澈的时候，顿时坐起身来，惊讶之余更多的是欣喜。
　　“蒋姐，我屋里的热水器坏了，我只有来你这里洗了。”姬文澈对着床上躺着的女人说道，由于是双手护着头的，所以并没有看清床上的女人是谁。
　　林景焉忍了忍笑意，然后对着姬文澈客气着道，“好啊，非常欢迎。”
　　姬文澈一听，立刻停下了脚步，僵在原地，转身朝着床上看去。
　　当看到床上躺着的人竟然是林景焉的时候，姬文澈吓得睁大了双眼。
　　怎么会这样？自己竟然走错了房间！
　　“对不起，我走错房间了。”姬文澈微微低着头，转身准备离开。
　　“既然已经来了，就在我房间洗吧，也难得折腾。”林景焉对着姬文澈建议道，收回一直盯着对方大腿看的视线。
　　姬文澈此刻真的是超级累，巴不得赶紧洗洗睡了。
　　“那就谢谢了。”姬文澈接受了林景焉的好意，看着一脸善意的林景焉说道。
　　待姬文澈转身走进浴室后，方晴也跟着回到了床上，看着林景焉不由哭笑着道，“景焉，这姬小姐怎么能这么可爱啊，居然会走错房间。”
　　“大概是吃可爱多长大的吧。”林景焉说着取出自己枕头下的耳塞，一把扔给了方晴，“给，戴上听会儿歌。”
　　“啊？”方晴敏捷的接住耳塞，不明所以的看着林景焉。
　　“就当是帮我的忙。”林景焉对着方晴眨了眨眼睛，不等方晴回答，便从床上下来，向着浴室走去。
　　方晴毕竟跟在林景焉身边这么久，立刻会意的将耳塞戴在了耳朵上。躺回被窝，准备睡觉。
　　“我可以进来拿个东西吗？”林景焉站在浴室门口，敲了敲浴室门。
　　姬文澈这边刚好放下头上的浴巾，还没来得及脱睡衣，便听到门外林景焉的声音。
　　“进来吧。”姬文澈打开门，微微侧过身。
　　“砰”得一声，随着林景焉进了浴室，浴室门也被关了过去。
　　“你！你关门干嘛！”姬文澈条件反射的双手护胸，看着林景焉警惕着道。
　　“那你半夜穿着这样来我房间干嘛？”
　　“我！我是不小心走错房间了。”
　　“我怎么不太相信。”林景焉一边说着一边向着姬文澈靠近，将姬文澈给逼得后退到了墙角。
　　“你！你这是.........”姬文澈背靠在冰冷的墙上，已没有再可以后退的余地。
　　“我怎么？反而是你。”林景焉嘴角含笑看着姬文澈，柔声道，“你这分明就是赤丨裸裸的勾引。”
　　林景焉说着微微踮起脚尖，偏头吻住了姬文澈的嘴角。
　　算起来，姬文澈也和林景焉接过好几次吻了。说实在的，姬文澈很喜欢林景焉的亲吻。那软软的唇瓣，充盈着淡淡的香甜气息，让人欲罢不能。
　　“嗯啊...........”姬文澈感觉一双手滑进了自己的腿间，不由的失声叫道。
　　林景焉依依不舍的离开了姬文澈的唇瓣，用一双充满着欲丨望的双眸看着姬文澈柔声哄道，“嘘，小点声，方晴还在外面呢。”
　　“请你出去，我要洗澡了。”姬文澈半咬着唇，看着林景焉正色道。
　　“你也是喜欢我的，对吧？”林景焉微微将头靠近姬文澈的耳边，气吐幽兰道。
　　姬文澈不说话，将头微微偏过去，不去看林景焉的眼睛，清晰的感受着自己加速的心跳。
　　“我们已经吻了好几次了。”林景焉看着姬文澈泛着红晕的脸颊，继续乘胜追击道，“就刚才，我还摸了你。我们这样，难道还不算恋人吗？”
　　“姬文澈，我喜欢你。”林景焉一双浅棕色瞳孔看着姬文澈，前所未有的认真神色，“做我女朋友，好吗？”
　　姬文澈将林景焉说的话听得很清楚，在心里一遍一遍问着自己，得到的答案都是一致的。
　　“是你做我的女朋友。”姬文澈不甘示弱，即便在被表白的情况下。一个低头，姬文澈第一次主动的吻住了林景焉的唇角。
　　林景焉未曾想到姬文澈竟然还有如此主动的时候，双手环上姬文澈的脖子，加深了这个吻。
　　狭小的静谧的浴室里，两人相拥而吻，只听见两人滋滋的接吻声和微微喘息声。
　　“别再........吻了........”姬文澈此刻已觉得浑身酥软无力，用尽全身最后一丝力气，将身上的林景焉给推开了。
　　林景焉微微喘着粗气，看着姬文澈挑逗着道，“那你想我做什么？”
　　“我得走了。”姬文澈低着头小声道。
　　“你的澡还没洗呢。”林景焉提醒着，然后一双手轻轻探到姬文澈的胸口处，“要不，我帮你洗吧？”
　　“不用了！”姬文澈一把握住林景焉的手，从自己的胸口处拿来，再试图将林景焉往门外推，“你快出去。”
　　“你这是害羞了？”林景焉转过头，对着姬文澈露出一个轻佻的笑容。
　　姬文澈红着脸不接话，将林景焉推出了浴室门，再迅速将浴室门给关了过去。
　　林景焉抬手轻轻抚了抚唇角，不由露出一个开怀的灿烂笑容。
　　方晴戴着耳塞听着歌一直躺在床上，一个翻身，换了个姿势，便看到林景焉从浴室里走了出来，正一脸的春风荡漾。
　　“这么快？”方晴一个打挺坐起身来，摘掉耳朵里的耳塞，看着林景焉惊讶道。
　　“我能这么快嘛。”林景焉看着方晴得意一笑，哼着小曲儿顺势躺在了床上。
　　姬文澈站在花洒下，腾腾雾气熏得小脸蛋越发红润了，也是烫的厉害。看着镜子里的自己，姬文澈用指腹轻轻触碰了一下红唇，不由的泛起一丝羞涩的浅笑。
　　舒舒服服的洗了一个热水澡，当姬文澈从浴室一出来的时候，便与正躺在床上的林景焉来了个四目相对。
　　浴室一吻以及刚才两人的那番对话，不时在彼此的脑海里闪过。
　　姬文澈顿在了原地，稍作愣了愣，然后疾步离开了林景焉的房间，回到了自己的房间。
　　林景焉托着脑袋，一直回味着两人在浴室的那一番亲密之举，拿出手机给姬文澈发了一条信息。
　　【老婆，明天还来我房间洗澡，好吗？】
　　姬文澈这边正准备睡下，突然收到了林景焉发来的微信。在看到微信内容的时候，不由得一阵脸红心跳。
　　【不用了，我在自己的房间洗。】
　　林景焉看着姬文澈给自己发过来的微信，虽然明着是被拒绝了好意。但至少这“老婆”二字的称呼没有被否决，林景焉顿时心里开心得不行。
　　开心归开心，想着明天姬文澈又要早起。林景焉便关掉手机，心满意足的睡去。
　　作者有话要说：　　副CP终于在一起了，撒花！


第87章 
　　夕阳西下, 日幕西山, 晚霞绯红挂在天边。
　　晚霞很美, 映得碧蓝的天空一片绯红。
　　“湛总，晚上的庆功宴你可别忘了。”秘书站在总裁办公室里, 对着总裁提醒道。
　　湛娆知正靠在椅子上和奚隐聊着微信，嘴角一直挂着幸福的浅笑。
　　秘书站在一旁看了看时间，有点着急的提醒一句, “还有半个小时不到了。”
　　“你去让司机把车开过来。”湛娆知头也没抬的说着，双手按着拼音字母，给对方输入一行文字。
　　【晚上有个庆功宴, 我现在得出发了。】
　　【好, 快去吧。】
　　【晚上记得等我。】
　　【嗯, 我等你。】
　　【老婆，我好想你。】
　　【我也想你。】
　　湛娆知依依不舍的结束了与奚隐的聊天, 站起身来, 穿上外套，朝着办公室外走去。
　　酒杯交错的宴会厅, 整个星耀娱乐公司的高层及董事们纷纷举杯，笑脸相迎。星耀的所有艺人们也都三三两两聚在一起, 喝酒聊天。
　　就在前天, 星耀拿下了一部大咖云集的电视剧的播放权, 为此特意召开今天这场庆功宴，打算好好庆祝一番。
　　这次拿下播放权的不是别人，正是一向游手好闲, 没有任何建树的湛傅胤。这点让全公司上下的人都很惊讶，同时也对这个二世祖的看法产生了改观。
　　湛傅胤一身熨贴的深棕色西服站在人群中，举手投足一副贵公子的标准仪态，引得一些女艺人们纷纷瞩目，不由一番八卦。
　　“湛董事和湛总两兄妹真是颜值爆表啊！”
　　“董事长上辈子肯定是拯救了银河系，才会有这么一双好看又能干的儿女。”
　　“但是我怎么听说。”一才进公司的女艺人突然压低声音，对着另一个女艺人咬着耳朵道，“湛董事是........私生子。”
　　“你在哪儿听来的，这话可不能乱说！”
　　“我认识一小道记者，他可是什么事儿都知道。”
　　“以后这话可千万别对旁人说，懂了吗？”
　　“哦，懂了。”
　　纪慕雪穿一条浅紫色性感小礼裙坐在沙发靠角落的位置，脸上画着精致的淡妆，手里握着一杯香槟，脸上的微笑都快僵硬了。
　　纪慕雪作为星耀最新签的女艺人，人气太高，太过锋芒毕露。为人性格又比较张扬，一点不知谦虚。所以即便来了星耀有一段时间了，也没别的艺人愿意和她真心交好，大家也都表面上与她过过面子而已，
　　当湛娆知一走进宴会厅的时候，顿时吸引住了所有人的目光，自然也包括了纪慕雪。
　　湛娆知一身乳白色简易流苏长裙，外套一件黑色小西服外套，长发难得的盘在了脑后，露出白皙好看的脖子。
　　脸上画着淡雅的妆容，面带浅笑应酬着上前给自己打招呼的公司高层们。
　　纪慕雪炙热的目光不加掩饰的落在湛娆知的身上，自从第一天来公司签约见过总裁后，就再也没有见过总裁。
　　今天的湛娆知没有刻意打扮自己，早就习以为常的应酬，湛娆知对此早就腻了。如若不是看在是自己公司庆功宴的份上，湛娆知才不会牺牲和奚隐的私人时间来应付。
　　纪慕雪看到被大家簇拥在中间的星耀总裁，不由得握紧了手中的玻璃高脚杯，努力平复了一下剧烈跳动的心脏，站起身来，朝着人群中走去。
　　“湛总，我敬你一杯。”纪慕雪端着酒杯，径直走到了湛娆知的面前，对着湛娆知露出一个甜甜的微笑。
　　湛娆知微微蹙眉看着眼前这个女人，目光不由得落在了女人那E罩杯的胸上。今天纪慕雪穿了一条浅紫色小礼裙，胸前交叉的蝴蝶结将胸都差点挤爆了。
　　这也不能怪湛娆知，任谁今天见了纪慕雪，第一眼也会注意到她的胸器。
　　“好。”湛娆知官方式的浅浅一笑，微微偏头对着秘书耳语一句，让她去给自己取一杯香槟过来。
　　秘书取来一杯香槟递到总裁的手中，然后立在了一旁，目光也跟着不由自主的落在了纪慕雪的胸器上，紧跟着一阵脸红。
　　秘书赶紧收回视线，不由来一阵心慌。完了完了！难道是跟在总裁身边太久，自己也跟着变弯了嘛？！
　　“湛总，Cheers。”纪慕雪对着总裁举杯，作势想要碰对方的杯子。
　　“Cheers。”湛娆知也跟着举起酒杯，轻轻碰了碰纪慕雪送到自己面前的酒杯。
　　“湛总，我有事想要跟你讲。”纪慕雪一双水汪汪的大眼睛顿时微微泛红，似乎下一秒就会哭出来。
　　湛娆知有点惊讶，这人前一秒还笑脸盈盈的，这下一秒怎么突然就要哭了，这都快赶上京剧变脸了。
　　“那你先去包厢等我。”湛娆知说着看了一眼秘书，“你带她去。”
　　“好的，湛总。”秘书微微点头，然后看着纪慕雪说道，“纪小姐，请跟我来吧。”
　　湛娆知这边继续应付了一会儿董事们，然后转身朝着包厢的方向走去。
　　“湛董事，这次你可是全公司的大功臣啊！”一位董事举杯，对着湛傅胤敬酒道。
　　湛傅胤翘着二郎腿坐在沙发上，面带意味深长的浅笑看着湛娆知离开的身影，闻言转过头来看着董事谦虚的微笑着，“过奖了。”
　　湛娆知一推开包厢门，便看到纪慕雪坐在沙发上，正低着头偷偷抹着眼泪。
　　湛娆知在原地站了几秒，然后从茶几上拿起一张纸巾递到纪慕雪的面前，“给，擦擦吧。”
　　纪慕雪抬起一双满是眼泪的漆黑双眸，接过湛娆知手中的纸巾，擦了擦眼泪，哽咽着感谢道，“谢谢........湛总.........”
　　湛娆知一个转身坐在了对面的沙发上，微微蹙眉看着面前的纪慕雪，淡淡开口道，“有什么事就说吧。”
　　“湛总，你可要为我.......做主........”纪慕雪一边擦着眼泪一边望着湛总，“湛董事.......他想......潜我.........”
　　“湛董事？”湛娆知眉头皱的更紧了。
　　“湛总，你看。”纪慕雪对着湛娆知解着胸前的蝴蝶结，待蝴蝶结解开后，胸口上一处紫红的痕迹醒目异常，看样子应该是吻痕。
　　“这是？”湛娆知看了看纪慕雪的胸口，诧异的看着纪慕雪问道。
　　“湛董事弄得。”纪慕雪微微低着头，哽咽着将蝴蝶结重新系好。
　　“这件事我会处理好的。”湛娆知说着站起身来，表情淡淡的看了一眼纪慕雪，“你就安心待在星耀，我保证湛董事以后不会再来骚扰你。”
　　“谢谢湛总。”纪慕雪连连点头，哭得那叫一个梨花带雨。
　　纪慕雪目送着湛娆知离开的背影，直到对方完全消失在门口。脸上悲伤的神色瞬间消散，取而代之的是嘴角一抹得意的微笑。


第88章 
　　晚宴结束后, 湛娆知在回家的路上一直想着纪慕雪给自己说的那番话。
　　纪慕雪的样子不像是装出来的, 如果骗自己, 对她来说也没有什么好处。她既然敢这样说，就料到自己一定会找湛傅胤对质。如果不属实, 这一对质就会被揭穿。
　　看来很有必要找湛傅胤聊一聊, 这样的事如果不处理好, 会直接影响到公司的形象, 直接影响到嘉怡的投标结果。
　　翌日清晨, 湛娆知坐在办公室的老板椅上，微微低着头看着手中的平板电脑。指腹触在屏幕上, 不时滑动着, 看着最新的商业资讯。
　　湛娆知今天穿了一条白色棉质长裙, 外套一件杏色中长款西服。
　　“湛总, 湛董事来了。”
　　秘书立在办公室的门口, 抬手敲了敲办公室的门。
　　湛娆知抬起头来，望着门口淡淡道, “你先下去吧，顺便把门带上。”
　　“好的，湛总。”
　　秘书说着微微侧过身，对着身后的湛傅胤恭敬道, “湛董事，你请。”
　　湛傅胤脸上一直挂着从容的浅笑, 对着秘书微微点头, 然后朝着办公室里走去。
　　“湛总, 你这么急着找我，有什么事吗？”
　　湛傅胤说着，一屁股坐在了湛娆知对面的沙发上，翘起一双二郎腿，目光看向湛娆知。
　　湛娆知将手中的平板电脑放在办公桌上，抬眼看着湛傅胤冷冷道，“你对纪慕雪感兴趣？”
　　“纪慕雪？”
　　湛傅胤皱眉不解道，“哪个纪慕雪？”
　　“《明日演员》的冠军。”
　　“哦，原来她全名叫纪慕雪。名字还不错，挺好听的。”
　　“你还没回答我的问题。”
　　湛娆知继续追问道，“你喜欢她？”
　　“喜欢？”
　　湛傅胤极为不屑的轻笑一声，反问道，“我会喜欢一个演戏的？这样的事我可不会做，太有失身份了。”
　　“那你干嘛要潜她？”
　　“她连这都跟你说了，还真不把你当外人。”
　　“这么说你承认了。”
　　“她自己想借着爬我的床上位，怎么变成我想潜她了。”
　　湛傅胤冷哼一声，“这人还真是会演戏，不愧是冠军。”
　　“我不管你们两个之间到底谁在说谎。”
　　湛娆知看着湛傅胤沉声道，双手十指交叉放在鼻尖，“纪慕雪现在的人气正盛，如果被她逮到什么证据说你想潜她，以此来威胁你，这样会对公司造成很不好的影响。现在投标在即，不仅是星耀的艺人不能有负|面新闻，你和我更不能有类似的报道。”
　　“这点我想你应该明白。”
　　湛娆知看着湛傅胤加重语气道，”
　　所以你以后别再想着打她主意了。”
　　湛傅胤无奈的耸耸肩，对着自己的妹妹摆摆手道，“OK，你说了算。”
　　“你不是已经有女朋友了嘛，就对她专一一点吧。”
　　湛娆知好言相劝道。
　　“放心，这点就不用你操心了。”
　　湛傅胤微微一笑，“我对我女朋友好着呢。”
　　待湛傅胤一走出办公室后，湛娆知的手机便响了起来。虽然没有存周泽皓的电话号码，但湛娆知的记忆特别好，所以只一次便记住了周泽皓电话号码的后六位。
　　“喂，周先生。”
　　湛娆知按下接听键，对着电话那头的周泽皓礼貌道。
　　“湛总今天的心情似乎也不大好。”
　　“周先生找我有事吗？”
　　“今天王市长约了人打牌，可其中有个人临时有事来不了了。王市长就让我问问你，晚上有不有空来凑个数？”
　　“有空。”
　　“那好，我一会儿把地址发你手机上。”
　　“谢谢你，周先生。”
　　“湛总客气了。”
　　《君临天下》整个剧组今天又在无边的沙漠里拍了一天的戏，今天的这场戏是奚隐和林景焉的对手戏，也是两人为数不多的沙漠戏份。
　　在经过一天的紧密拍摄后，今天的戏份总算是拍完了。各部门原地休息片刻，然后就准备回民宿客栈。
　　奚隐静静的坐在沙丘上，看着眼前的落日，心里想着心思。
　　“嫂子，想什么呢？”
　　林景焉将一个洗干净的苹果递到奚隐的手中，见四下无人便对着奚隐这样称呼，“给，吃个苹果吧。”
　　“谢谢。”
　　奚隐接过林景焉递给自己的苹果，咬了一口。
　　“嫂子，我怎么这段时间见你老是不开心。”
　　林景焉看着奚隐问道，然后突然坏坏的一笑，“是想我姐想的吧？”
　　此刻突然挂起一阵大风，吹起奚隐散落在肩两侧的发丝，青丝拂面。
　　奚隐一双茶色的双眸不知在什么时候已变得湿润，伸手将发丝别在了耳后，望着远处的落日，微微点了点头。
　　是想她的，特别的想。白天想，晚上想，没日没夜的想。从未体会过的相思苦楚，这次算是体会得真真切切。
　　“我倒是瞧你最近挺开心的。”
　　奚隐平复了一下情绪，转过头看着林景焉微笑道。
　　之前在横店拍戏的时候，林景焉经常去奚隐家蹭饭。这一来二去的，两人也就熟了。再加上林景焉一口一个“嫂子”挂在嘴边，嘴甜得跟抹了蜜似得，两人的关系便越来越好了。
　　“我谈恋爱了。”
　　林景焉一脸小女人的幸福模样。
　　“是凌逸吗？”
　　奚隐问道。
　　一听林景焉说自己谈恋爱了，奚隐第一个想到的人就是影帝凌逸，因为平时看着两人关系就比较暧昧。如果能因戏结缘，也是一件好事。
　　“不是。”
　　林景焉否认。
　　“那是谁？”
　　奚隐疑惑道。
　　林景焉警惕的左右前后看了看，然后靠在奚隐的耳边小声道，“姬文澈。”
　　奚隐一听很是惊讶，看着林景焉等待着下文。
　　“其实我追了她挺久的，在横店的时候就对她表白了一次，当时被拒绝了。”
　　林景焉开始对着奚隐述说，“可我不死心，因为我觉得她也是喜欢我的。所以就在前几天，我鼓起勇气又向她表白了一次，然后我们就在一起了。”
　　“恭喜你们。”
　　奚隐看着林景焉由衷的一笑。
　　姬文澈之前对自己的心思，奚隐心里很明白。经过这段时间与姬文澈的接触，奚隐觉得姬文澈是一个既善良又单纯的人。这么好的一个人，奚隐当然不想她因为自己而伤心。
　　奚隐完全没有预想到这两人会走到一起，由衷的替两人感到高兴。
　　“嫂子，你是唯一一个知道这件事的人，可要给我们保密哦。”
　　林景焉冲着奚隐眨眨眼睛，然后正色道，“你知道的，我现在不适合公布恋情，更不适合出柜。而且我们两家公司又比较对立。”
　　“放心吧，我会给你们保密的。”
　　奚隐看着林景焉郑重道。
　　一间古香古色的茶舍，位置比较偏僻，如若不是熟人定是找不到这地儿。
　　茶舍分为两层，一楼的大厅中央一池的并蒂莲，荷香四溢。池子旁是一座石拱桥，蜿蜒连接着二楼的旋转楼梯。
　　湛娆知按照周泽皓给自己发来的定位，在秘书的一再问路下，终于是找到了这家茶舍。
　　“这是什么地方，怎么这么偏？”
　　秘书不解的看着总裁，将总裁的包双手递到总裁面前。
　　“你就在车里等我。”
　　湛娆知接过秘书递上来的包，看着秘书吩咐道。
　　“好的，湛总。”
　　秘书微微点头，替总裁打开车门。
　　湛娆知下了车，径直来到茶舍，在服务生的引路下往着二楼的“青玄雅舍”走去。
　　服务生将湛娆知带到雅舍，抬手轻轻敲了敲雅舍的门，朝着屋内礼貌道，“周先生，你们的客人来了。”
　　虽然现在正值晚秋，天气还算不上冷。但这两天的气温突然骤降，房间也已经开上了暖气。
　　周泽皓立在门后，上身穿一件白衬衫，衣服下摆扎进黑色长裤里。
　　周泽皓双手打开房间门，一双如墨般的星眸看着眼前的湛娆知，微笑着道，“湛总，你来了，快请进。”
　　“周先生，其他人都来了吗？”
　　湛娆知看着周泽皓问道，跟在周泽皓的身后进了房间。
　　“就还差王市长。”
　　周泽皓道，“他临时有点事儿，耽搁了一下。”
　　一踏进房间，就有一股淡淡的檀香充盈在鼻尖，让人心旷神怡。
　　两人一边说着一边往着屏风后面走去，只见屏风后面正坐着一抹倩影。
　　女人一头黑色长发在脑后编了一个蜈蚣辫，身上穿着一件浅蓝色的娃娃衫长裙，脚上踩着一双杏色的日系高跟鞋。
　　“这位就是湛总吧。”
　　女人听见脚步声，转过身来，微笑着对着湛娆知伸出手，“湛总，你好，我是晏柔。”
　　湛娆知愣在了原地，微微皱眉，她怎么来了？
　　“你好，晏小姐。”
　　湛娆知瞬间回过神来，对着晏柔露出一个官方式的微笑，然后伸出手和对方握了握手。
　　其实两人心里都知道彼此的存在，却也都心照不宣的装作不知道。
　　三人纷纷落座在自己的位置上，喝着茶，等着王市长的到来。
　　湛娆知的目光不时的落在了晏柔的身上。这人比照片上看着还要可爱一些，难怪之前奚隐会背着自己和她藕断丝连，看来这奚隐也是一个好色的主儿。
　　晏柔注意到了湛娆知看自己的目光，对着湛娆知微微一笑，露出一对好看的梨涡。
　　半小时后，王市长总算是来了。
　　“不好意思，让大家久等了。”
　　王市长看着大家抱歉道，“临时有点事，抽不开身。”
　　“不要紧。”
　　周泽皓赶紧上前迎到，客气道，“不就少玩半个小时嘛，没关系的。”
　　“也是，本来就是消遣而已。”
　　王市长接话。
　　这牌从晚上九点，一直打到了凌晨一点才结束。最后的大赢家自然是王市长，牌桌上的三人纷纷懂事的给王市长喂牌。即便遇到王市长点炮的时候，其余三人也不敢怎么胡。
　　“时候不早了，今天就玩到这儿吧。”
　　王市长打了一个大大的哈欠，站起身来看着大家说道。
　　“王市长，我送送你吧。”
　　周泽皓站起身来，对着王市长道。
　　“也好。”
　　王市长看着周泽皓道，“周老弟，刚好我有事要同你讲，我们可以边走边聊。”
　　待王市长和周泽皓两人走出房间后，湛娆知也跟着站起身来。
　　正欲离开，却突然被座位上的晏柔给叫住了。
　　“湛总，我有个问题想问你。”
　　晏柔依旧坐在座位上，目光看着湛娆知的背影。
　　湛娆知转过身，看着晏柔淡淡道，“有什么想问的，你就问吧。”
　　“奚隐她和你在一起开心吗？”
　　晏柔一双充盈着泪珠的双眸望着湛娆知，一副楚楚可怜的模样。
　　“开不开心，你可以自己去问她。”
　　湛娆知居高临下的看着晏柔冷冷道，然后毅然转身离开。


第89章 
　　晏柔一回到家, 便看到大厅的灯还亮着, 想来应该是等自己的女佣。
　　“小柔, 回来了。”
　　白秋冰一直坐在客厅的沙发上, 手里正拿着一罐话梅, 刚往嘴里塞了一颗。
　　白秋冰自从怀孕后就特别爱吃酸的, 都说酸儿辣女，白秋冰也一直希望能生一个儿子。并不是重男轻女，只是想为晏家生下继承人, 也就没自己的事了。
　　“嫂嫂，你这么晚了怎么还没睡。”
　　晏柔上前, 看着白秋冰着急的问道, “头还晕吗？”
　　“我已经睡了一觉了, 现在有点睡不着。”
　　白秋冰微笑着看着晏柔，“头也已经不晕了。”
　　今天的这场牌局本应该是白秋冰去的，可白秋冰都已经准备出门了，突然头晕的厉害。刚好晏柔回家遇见了，便代替白秋冰去参加了牌局。
　　“小柔, 真是难为你了。”
　　白秋冰拉着晏柔的手, 让其和自己一起坐在沙发上，“本来该我去应酬这些事的, 结果却让你去。”
　　“不为难，我也经常和朋友们一起玩牌。”
　　晏柔道, “只是这业务麻将, 还是第一次打, 也不知道打得好不好，有没有帮到哥哥的忙。”
　　“那王市长今天赢了吗？”
　　“赢了。”
　　“那你呢？”
　　“没输没赢。”
　　“那就行了。”
　　“嫂嫂，你如今怀着身孕也不方便，如果以后还有类似的应酬，你就交给我吧。”
　　“小柔，你真好。”
　　白秋冰说着从罐子里拿出一颗话梅，送到晏柔的嘴里，微笑着道，“来，吃颗话梅。”
　　晏柔听话的张开嘴，作势去含白秋冰送到自己嘴边的话梅，却一不小心含住了白秋冰的手指。
　　唇与指尖相触的一瞬间，两人都不由的愣了一下。
　　白秋冰赶紧收回自己的手指，站起身来背过身去，“我困了，要上楼睡觉了。小柔，你也早点睡吧。”
　　“好的，嫂嫂。”
　　晏柔看着白秋冰转身离开的背影，一个人默默的坐在沙发上。
　　含在嘴里的话梅渐渐褪去一层糖霜，最后变的酸涩难当。晏柔紧皱着眉头，最后还是忍着这酸涩之味，将话梅肉给咽了下去。
　　正在这个时候，手机铃声突然响了起来。
　　晏柔低头一看来电显示，皱眉犹豫着，最终还是按下了接听键。
　　秘书坐在车里已经睡了一觉，这牌局总算是散了。秘书看了看时间，居然一点多了。
　　秘书见着总裁的身影从茶舍走了出来，赶紧打开车门，迎了上去。
　　“湛总，你消消气。”
　　加长豪车里，秘书侧过身对着总裁小心翼翼道。
　　这总裁从茶舍里出来就一直冷着一张脸，想来这应酬可能不大顺利。
　　一贯冷傲不可一世的总裁，这次为了嘉怡竞标的事儿，也开始学着人家应酬，秘书看着也跟着心疼委屈。
　　“我哪里生气了？”
　　湛娆知转头看向秘书，冷冷的反问道。
　　“……”
　　秘书哑然，只好选择不说话。
　　这还好是在车里，如果是在办公室，这一屋子的东西可又要遭殃了。
　　“梦秘书，我问你个问题。”
　　湛娆知见秘书不说话，突然问道。
　　“湛总你问。”
　　“你觉得奚隐和我在一起，她开心吗？”
　　“啊？”
　　秘书不曾料到会被问这样一个问题，一时间竟然不知道该如何作答。
　　“你这是什么表情。”
　　湛娆知明显更不开心了，看着秘书沉声道。
　　“湛总，我不是奚小姐，自然不明白她心里的想法。”
　　秘书认真道，“但从我偶尔和奚小姐的接触中，我觉得奚小姐很在乎你。”
　　“没错，我也这么觉得。”
　　湛娆知自负的微微仰起下巴，看着车窗外飞驰而过的夜景。
　　虽然是这样说，但是湛娆知对此事还是耿耿于怀，因为奚隐从来没有对自己说过一句喜欢。
　　爱不仅要做出来，更要说出来。难道是因为自己还没有完全属于她，所以她是故意不对自己说喜欢吗？
　　越想心里越难受，如若不是看在现在已经是凌晨了的缘故，真想立刻马上给奚隐打一个电话过去，一问究竟。
　　湛娆知躺在白色大床上，怀里抱着原本属于奚隐的枕头，翻来覆去久久不能入睡。最后终于是抵不过倦意，沉沉睡去。
　　由于睡得太晚的原因，湛娆知这一觉便睡到了正午。还好今天是周末，也不用去公司。
　　“湛总，你近来真是辛苦，瞧你黑眼圈都出来了。”
　　吴晓妤伺候着总裁穿衣服，不由的看着镜子里的总裁心疼道。
　　“晓妤，你觉得奚小姐和我在一起开心吗？”
　　“肯定开心啊！”
　　吴晓妤微微有点愣，不明白总裁为什么会突然问这样的问题，不过立马反应过来，“湛总你浪漫又多金，关键是还长得这么漂亮。对奚小姐又这么好，奚小姐怎么会不开心呢。”
　　“那如果我没钱呢？”
　　湛娆知突然神色凝重道。
　　“湛总，你多虑了。”
　　吴晓妤微笑着替湛娆知扣着衬衫的扣子。
　　总裁今天是怎么了？怎么这么奇怪。
　　“湛总，程总打来电话，邀你下午打高尔夫。”
　　正在这个时候，门口走来一女佣，对着总裁恭敬的问道，“湛总，你去吗？”
　　“去。”
　　湛娆知想到下午也没事，便转头对着女佣道。
　　“那重新去给我拿一套衣服来。”
　　湛娆知侧过脸来，看着吴晓妤道。
　　“好的，湛总。”
　　吴晓妤柔声道。
　　近来温度骤降的厉害，今天的天气却突然转晴，十足的艳阳天，阳光照在身上暖洋洋的。
　　高尔夫球场上，湛娆知一身白色运动装，长发在脑后扎了一个马尾。
　　素面朝天的脸，拥有着四分之一的法国血统，五官比亚洲人立体许多，特别是那一双棕色的瞳孔，在浓密纤细的睫毛映衬下，显得更加深邃。
　　湛娆知手持球杆，对准着脚边的高尔夫球，一个优美的姿势，手起杆落。
　　随着一个完美的抛物线，高尔夫球最终落进了远处草坪上的球洞里。
　　“湛总，你这球技是越来越好了。”
　　程总站在一旁，手里同样拿着一根球杆，眺望着被打进球洞的高尔夫球。
　　“程总谬赞了。”
　　湛娆知谦虚的笑笑，将手中的球杆交给女佣。顺手接过女佣递上来的热毛巾，擦了擦手，再将毛巾交回给女佣。
　　“湛总最近一定很忙吧。”
　　程总一边说着，一边握着球杆，瞄准脚边的高尔夫球。
　　“有一点。”
　　湛娆知回答，“那嘉怡的标有眉目了吗？”
　　程总一个手起杆落，高尔夫球在空中画出一个好看的弧度，然后准确无误的落在了远处的球洞里。
　　“这块大肥肉，自然是谁都想要。”
　　湛娆知淡淡道，脑海里瞬间想起昨晚牌局上的晏柔。
　　这晏式竟然舍得让自己的掌上明珠也来应酬，也够下血本的了。可这王市长也真是不好琢磨，摸不清他的喜好到底是什么。
　　“也是，这么大块肥肉，想必晏式也很想要吧。”
　　突然这个时候，女佣手里拿着程总的手机小跑步来到两人面前。
　　“程总，你的电话。”
　　女佣说着将手机双手递到了程总的面前。
　　“谢谢。”
　　程总接过女佣递上来的手机，对着湛娆知礼貌道，“不好意思，湛总，我接个电话。”
　　“请便。”
　　湛娆知微笑着，然后转头对着一旁的女佣道，“再把球杆给我一下。”
　　女佣赶紧上前递过球杆，弯腰将高尔夫球重新摆好，然后退到旁边。
　　程总站在一边接电话，离得不算远，偶尔会有一两句话飘过来。
　　“我现在正和别人打高尔夫呢，不方便说。”
　　“餐厅订好了，电影票也买了。”
　　“好好，我得挂了。”
　　程总挂断电话，一脸春风的走了回来。
　　“是程总的小娇妻吧。”
　　湛娆知淡淡一笑，看着高尔夫球在空中抛出，最后落在了球洞里。
　　“没办法，一天黏人得很。”
　　程总虽这样说，但却掩盖不了脸上那幸福的笑容。
　　湛娆知握着球杆的手突然顿了顿，转过头来看着程总问道，“那你们会互相说喜欢对方吗？”
　　程总笑笑，微微低着头道，“不怕湛总取笑，从我们恋爱开始，每天都会对对方说一句这样的话。”
　　湛娆知一听，唇边的笑容顿时僵住了，却又立马挤出一个由衷的微笑，“你们夫妻真是恩爱。”
　　“湛总不用羡慕我，你以后也会很幸福的。”
　　“哦？这话怎么说。”
　　“实不相瞒，我还会看面相。”
　　湛娆知一听，不由轻笑出声，“想不到程总还真是多才多艺呢。”
　　“过奖过奖。”
　　程总谦虚的微微一笑。
　　夜晚的花园，怒放了一整天的蔷薇依旧不甘寂寞的盛开着，散发出悠悠花香。
　　湛娆知吃过晚饭，立在花园里看着星空，手里紧紧握着手机，等着奚隐的电话。
　　等了大概半个多小时，电话终于响了起来。一看来电显示，湛娆知欣喜的立马按下了接听键。
　　“喂，老婆。”
　　“嗯。”
　　奚隐这边微微抽搐了一下嘴角。
　　这人今天是怎么了？虽然湛娆知偶尔也会这样称呼自己，但像今天这样一接通电话就这样叫自己的，还是第一次。
　　“老婆，我喜欢你。”
　　“……”
　　“你怎么不说话，是信号不好吗？”
　　“信号很好。我听着呢，你说吧。”
　　“现在该你说了。”
　　“我要说什么？”
　　“就像刚才我对你说的那样，该你说给我听了。”
　　“……”
　　奚隐蹙眉，这人今天怎么感觉有点不对劲儿。
　　“我手机没电了，你早点睡吧。”
　　奚隐沉声道，“晚安，我挂了。”


第90章 
　　时间过得很快, 一转眼, 来沙漠拍戏也已经半个月了。
　　今天的这场戏拍完后, 整个剧组就可以回去了。
　　接下来, 剧组将赶赴最后一个外景的取景点——九寨沟。
　　剧组将在九寨沟待上一个月的时间, 自此《君临天下》这部剧才算是正式杀青。
　　奚隐每天下戏后, 回到民宿都已经特别累了。仅有的休息时间，奚隐都用来给湛娆知打电话。
　　可自从上次湛娆知非要让自己在电话里说喜欢之类的话，却被自己拒绝后, 将近一周的时间里，湛娆知对自己都有点冷淡。
　　之前湛娆知每晚都会给自己打电话, 现在却两三天才给自己打一通电话。
　　奚隐自然是察觉了, 可碍于太忙也没有多加理会。想着是湛娆知的脾气又上来了, 过几天也就好了。
　　这场戏是奚隐和影帝凌逸的对手戏，凌逸饰演的晋王受皇命特意来沙漠监视陈将军的一举一动，却意外发现了陈青为女儿身的事实，也是为数不多的一场夜戏之一。
　　夜晚的沙漠，温度骤降, 与白日的沙漠相比, 温度整整相差了二十几度，此刻的温度仅只有零度。
　　沙漠腹地搭了几个行军帐篷, 帐篷的四周是熊熊燃烧的篝火，巡逻的士兵们日夜换岗, 以为保全众将士们的生命安全。
　　“《君临天下》第六十三场, 二次三镜！”
　　秦宋拿着扬声器, 站起身来对着众演员说道，“A！”
　　深夜将军的帐篷内，陈青依旧戴着狰狞面具，坐于皮毛软榻上。
　　晋王手持一把白玉扇，两人相对而坐，中间放着一木质矮方桌，方桌上放置着一盘黑白棋子。
　　晋王虽看着一副文弱书生的样子，实则不然，晋王不仅会兵法，而且还很善谋略，骑马射箭更是样样在行。
　　陈青军功显赫，且深得军心与民心，大有功高盖主之势。为此生性多疑的圣上派晋王前去军中，假借以出谋划策为由，实则是对陈青进行监视。
　　“陈将军棋艺精湛，比绾凝的棋艺都还了得。”
　　晋王手里捏着一枚黑色棋子，犹豫着不知改放在何处，这无论怎么看都已经是一步死棋了。
　　“本王认输了。”
　　晋王收回捏着黑色棋子的手，双手拱拳对着陈青认输道。
　　“晋王，你可知那日在陈老将军府中与你下棋的人是谁？”
　　陈青收回棋子，看着晋王沉声问道。
　　经过这段时间的相处，陈青慢慢明白了自己的心意。更是坚信，如若当初自己将这个事实告知晋王。那如今嫁于晋王的就不是自己的妹妹，而是自己。
　　“不是绾凝吗？”
　　晋王诧异的看着陈青，紧握着手中的玉扇。
　　“不是令妹。”
　　陈青说着取下了脸上的面具，一张美艳的脸看着晋王，吐出两个字，“是我。”
　　“这怎么会……”
　　晋王惊讶的看着面前这个美艳的女子，哪里有半分男子的模样。
　　想不到这陈青竟然是女扮男装，这可是欺君之罪！
　　“啪”的一声，晋王手中的玉扇掉落在地。此时，摄影师给了玉扇一个特写。
　　“过！”
　　秦宋这边一直认真的观察着监视器里两位主演的表情，很是满意，站起身来对着众人说道，“恭喜大家，沙漠之旅可以结束了！”
　　大家一听，纷纷瘫坐在沙里。特别是摄影师，抱着自己的宝贝摄影机差点激动的哭了，总算是熬过去了。
　　廖可手里一直抱着军大衣，原地踱着步子眺望着不远处的奚隐。一听下戏了，赶紧拿着军大衣跑步上前，将大衣给奚隐披在了身上。
　　“太好了，终于拍完了！”
　　廖可激动的看着奚隐，将热水袋递到奚隐的手中，“快暖暖手吧。”
　　“谢谢。”
　　奚隐接过热水袋握在手心，看着廖可微笑着道。
　　“走吧，赶紧回车里。”
　　廖可道，“车里有暖气。”
　　突然，人群中响起一声尖叫声，“不好了！有人晕倒了！”
　　奚隐寻着声音背过身去，看到一堆人围了上去，试图将晕倒的人扶起来。
　　可紧接着，人群中又有人跟着晕倒在地。
　　“这是怎么回事？”
　　廖可慌乱的看着奚隐，“怎么大家都……”
　　廖可的话还未说完，脚下一软，也跟着倒在了地上。
　　“廖可！你醒醒！”
　　奚隐蹲下身，紧张的用力摇晃着廖可，却也无济于事。
　　剧组不时又有人晕倒，这接二连三的晕倒，让整个剧组笼罩在一层恐慌之中。
　　一贯冷静的奚隐这下也是彻底慌了，哆嗦着手掏出军大衣口袋里的手机，拨通了林景焉的电话。
　　“景焉，剧组出事了。你赶快……”
　　奚隐突然觉得眼前一黑，握在手里的手机一松，无声掉落在了沙地里。
　　奚隐强忍着晕眩之感，弯下身去捡着手机。当指尖触到手机的一瞬间，奚隐整个人也跟着晕倒在地。
　　星耀总裁办公室里，秘书半蹲在地上，低着头捡着地上被扔得到处都是的文件。近来总裁的心情总是阴晴不定，动不动就乱发脾气。
　　最近总裁为着嘉怡投标的事经常加班，秘书也陪着总裁连着加了好几天的班了。
　　“这些人都是吃闲饭的嘛！这么点小事都办不好！”
　　湛娆知将手上的一份文件给扔到了地上，狠狠的骂道。
　　“湛总，你消消气吧，别气坏了身子。”
　　秘书捡起刚刚被扔到地上的文件，重新整理再归类放好。
　　“奚隐那边拍摄进度怎样了？”
　　湛娆知抬起头来，望着秘书淡淡的问道。
　　“今晚拍完这最后一场夜戏，明天就可以回来了。”
　　秘书回答。
　　再偷偷瞄了瞄总裁的表情，果然总裁在听到这样的消息后很是开心，即便极力掩盖着嘴角的笑意，却还是被秘书给发现了。
　　“好了，时候不早了，你先回家吧。”
　　湛娆知看着秘书道。
　　“好的，湛总。”
　　秘书说道，正准备转身离开。
　　正在这个时候，湛娆知的手机响了起来。安静的空气里，手机铃声显得格外突兀。
　　“喂！”
　　湛娆知此刻正在气头上，看都没有看一眼来电显示，便按下了接听键。
　　“……”
　　“怎么会这样！”
　　湛娆知猛地站起身来，朝着电话那头吼道，“奚隐呢！她现在怎么样了？”
　　“……”
　　“林景焉，你给我好好守着你嫂子！听到了没有！”
　　湛娆知挂断电话，一双棕色瞳孔此刻已变得通红。来不及穿外套，拿起桌上的车钥匙，湛娆知急匆匆的便往办公室外跑去。
　　“湛总！你等等我！”
　　秘书在后面大声喊着。一只手拿着总裁的手机，一只手拿着总裁的外套，也跟着跑出了办公室。


第91章 
　　深夜的医院, 一阵忙碌, 走廊上不时响起一阵急促的脚步声, 和一声声病床滑轮飞速驶过的声音。
　　“方医生, 这到底是怎么回事？”
　　护士长站在一旁, 看着这几乎将整个医院占满了的患者，皱眉问道。
　　方医生摘掉口罩, 一双浓眉大眼看着护士长，沉声道，“初步估计可能是病毒。”
　　“病毒？”
　　护士长惊得睁大一双眼睛，犹如铜铃般。
　　“病人先是晕倒，醒来后又是不同程度的呕吐, 我以前在首都医院实习的时候见过类似的病例。”
　　方医生一边说着，一边向着病房走去。
　　“那要怎么办？”
　　护士长问道。
　　“我已经将呕吐物密封送去首都医院检测了, 现在也只能等那边的结果出来。”
　　方医生道, “如果病毒吻合, 那边会立马将免疫蛋白送过来。”
　　“这剧组来头可不小。”
　　护士长眉头紧皱，凑近方医生耳边小声道, “不仅有影帝影后，导演可是秦宋。”
　　“娱乐圈的事我管不着。”
　　方医生对着护士长严肃道, “作为医者, 我只管病人的安危。”
　　护士长吃了闭门羹, 默默跟在方医生的身后, 跟着去检查病房。
　　林景焉守在奚隐的病床边, 一刻也不敢离开。都已经过去好几个小时了, 这其他人也都已经醒了，就奚隐一人还没醒。
　　刚一到医院，林景焉就给湛娆知打了电话。林景焉心里很清楚，如果这事不第一时间告诉湛娆知，后果不堪设想。
　　果真如林景焉所料，电话那头的湛娆知一听到消息，瞬间狂躁不安，犹如暴走的狮子。
　　林景焉在沙漠的戏份都已经拍完了，本来正躺在床上和姬文澈隔着一墙的距离甜蜜的聊着天。结果，奚隐的电话突然打了进来。百合文请关注：http://uee.me/aF3QF
　　奚隐在电话那头只说了一句话，便没了声音。等林景焉再打过去的时候，却一直没人接。林景焉又给剧组的其他人挨个打电话，可一个也没有人接。
　　林景焉意识到了事态的严重性，赶紧拨通了省医院的急救电话。
　　当林景焉和急救人员赶到拍摄现场的时候，整个人都吓懵了。
　　剧组二十几号人全部倒在了沙漠里，一眼望去，瘆得人发慌。林景焉一下瘫软在了沙地里，一时间竟不知该怎么办才好。
　　姬文澈和剧组其他人收到消息，也跟着来到了医院。
　　今天的这场夜戏，拍摄的人不多，主演就凌逸和奚隐两人，还有一些群演。其余演员们都在民宿休息，等着明天一早启程回家。
　　这突如其来的变故，让大家心里都特别慌乱，更多的是恐惧。
　　方医生检查完了一圈病房，最后来到了奚隐的病房，这是整个剧组唯一一个还处于昏迷中的病人。
　　“医生，病人怎么还不醒？”
　　林景焉激动的拉着方医生的袖子，紧张道，“怎么其他人都醒了，就她还没醒。”
　　“只能再观察，可能是病人身体机能太差了的缘故，所以一直还没醒来。”
　　方医生叹口气，转身对着一旁的护士长说道，“先给病人量个体温，看看有没有发烧。”
　　“好的。”
　　护士长点点头，拿出体温计作势要给奚隐量体温。
　　林景焉识趣的站起身来，退到一旁去。
　　五分钟后，护士长取出病人腋下的体温计看了看，转头对着医生道，“三十八度二，低烧。”
　　“先给病人物理降温，一小时后再观察温度是否有下降。如果没有下降，再打退烧针。”
　　方医生对着护士长有条不稳道，“营养液和葡萄糖都交叉输上。”
　　“好的。”
　　护士长按照着方医生的指示，将退热贴贴在了病人的额头上。
　　两人刚一踏出病房门口，便迎面走来一个高挑的女人。
　　“这位女士，病人需要休息。病房里只能……”
　　护士长见状，试图阻止女人进入病房。
　　“滚！”
　　湛娆知一把推开上前阻止自己的护士长。
　　护士长不曾料到这人竟然如此蛮横不讲理，一个措手不及，险些被推倒。
　　“你什么人！信不信我叫保安了！”
　　护士长吃了亏，很是不服气。
　　秘书跟在总裁身后，上前对着护士长抱歉道，“不好意思，不好意思，麻烦还请借一步说话。”
　　方医生站在一旁，看着这人如此着急，想来应该是病人的家属。于是跟着上前，再次来到病床边。
　　湛娆知呆站在病床前，看着仍穿着一身戏服正闭眼躺在床上的奚隐。
　　散乱的发丝，干裂的唇，脸色苍白毫无血色。这所有的一切组合在一起，犹如一把利器，将湛娆知的心活活给割开一道道伤口。
　　湛娆知蹲下身，拉过奚隐的手握在手心。已顾不得还有旁人，眼泪一滴滴顺着下巴“啪嗒啪嗒”的往下掉。
　　林景焉第一次见湛娆知哭，便是在这样的情况下，一向自傲不可一世的总裁原来也是会哭的。
　　“表姐，放心吧。”
　　林景焉将一张纸巾递到湛娆知的面前，安慰着道，“奚隐她会没事的。”
　　湛娆知接过林景焉递上来的纸巾，擦了擦眼泪。站起身来，将奚隐的手放回被子里，再掩了掩被角。
　　“你就是主治医生？”
　　湛娆知转身看着站在一旁的方医生，冷冷道。
　　“对，我就是主治医生。”
　　方医生道。
　　“表姐，这位是方医生。”
　　林景焉在一旁解释道，“医院里最有权威资质的教授。”
　　“病人为什么会突然晕倒？”
　　湛娆知皱眉，看着方医生问道。
　　“样本已经送去首都医院化验了。”
　　方医生道，“一有结果，那边会通知我的。”
　　“你们医院难道就化验不出来吗？”
　　湛娆知一听立马就火了，“还要送去首都医院！”
　　“这类的病毒，首都医院曾有过类似的案例。”
　　“什么？病毒！”
　　湛娆知一听，一把激动的抓住了方医生的肩膀，“你说是感染了病毒！”
　　“初步估计应该是感染了病毒。”
　　方医生微微点点头。
　　“那要怎么办！”
　　湛娆知抱着脑袋，好不容易止住的眼泪又开始刷刷往下掉，自言自语道，“那要怎么办！”
　　“表姐，你先别担心。”
　　林景焉上前安慰道，“咱们先等那边的化验结果出来再说。”
　　“这位家属，不用太担心。”
　　医者父母心，方医生虽然很不满这家属的态度，但还是安慰道，“我们会先控制住病情，等着那边的化验结果。如果结果吻合，首都医院将配合我们，立马把治疗病毒的免疫蛋白送过来。”
　　“也就是说免疫蛋白在首都医院？”
　　“也可以这么说，但还是要先等检测结果出来才能确定。”
　　“梦秘书！”
　　湛娆知四处看了看，冲着刚好回到病房的梦秘书吼道，“立刻马上给奚隐办转院！”
　　“好的，湛总。”
　　秘书道。
　　方医生一看这人不仅霸道，还如此偏执，立刻出言阻止道，“这可不行，病人现在不能转院！”
　　“为什么？”
　　湛娆知转过头来，冷冷的看着方医生。
　　“病人还发着烧，情况未定，如果在途中发生什么意外。”
　　方医生道，“你能负责吗？”
　　“我怎么不能负责？”
　　湛娆知看着方医生沉声道，“她是我老婆。”
　　此话一出，在场的其余三人都不由惊愕的看着湛娆知。
　　“你们……好吵……”
　　突然，背后传来一声奚隐虚弱的声音。
　　湛娆知一个转身，欣喜若狂的跑到床边，蹲在床头，看着奚隐激动道，“奚隐，你醒了！你……终于……醒了……”
　　湛娆知又哭了，不过与之不同的是，这次是喜极而泣。
　　奚隐努力挤出一个微笑，伸手抚上湛娆知的头，“快别哭了。”
　　“好！好！”
　　湛娆知连连点头，抬起头来望着床上的奚隐，眼角还挂着眼泪。
　　奚隐第一次见湛娆知哭得如此失态，全然没了往日总裁的冷傲自负模样，心里顿感五味陈杂，不知是该开心还是该难过。
　　突然，奚隐觉得胸口一阵犯恶心。起身歪着脑袋，冲着地上一阵呕吐起来。
　　“医生！”
　　湛娆知见状，立马慌了，一边替奚隐轻轻拍着背，一双泛着红血丝的双眸望着医生问道，“这怎么回事？怎么吐了？”
　　“没事儿，这和其他病人的症状是一样的。”
　　方医生道，“我去把止吐的药拿来，先缓解一下症状。”
　　“梦秘书，你跟着去拿药。”
　　湛娆知冲着秘书道。
　　“好的，湛总。”
　　秘书点点头，看向方医生说道，“医生，我跟你去拿药吧。”
　　“也好，你跟我来。”
　　方医生说着，带着秘书离开了病房。
　　林景焉见状，也跟着走出房间，找来护工将地上的呕吐物打扫干净。
　　奚隐按照着医嘱，将抑制呕吐的药吃了下去。此刻，腹里空空的，也没那么想吐了。
　　“奚隐，我让护工给你放了个痰盂在床边。”
　　林景焉看着奚隐道，“你想吐的时候就直接吐在痰盂里。”
　　“谢谢。”
　　奚隐背靠在床头，对着林景焉微微点点头。
　　湛娆知坐在床边，一直紧紧的握着奚隐的手，一刻也舍不得放开，抬头看着林景焉道，“景焉，你先回去休息吧。”
　　“那好，我就先回去了。”
　　林景焉看着湛娆知说道，“表姐，有什么需要，记得给我打电话。”
　　病房里，终于只剩下奚隐和湛娆知两人。
　　湛娆知一把将奚隐紧紧搂在怀里，下巴搁在奚隐的肩膀上，带着哭腔哽咽着，“老婆，我好害怕。”
　　奚隐抬手轻轻抚着湛娆知的后背，明明住院的是自己，却要反过来安慰别人，“别怕，我这不是没事了嘛。”
　　话音刚落，奚隐觉得胃里一阵翻腾，捂着嘴巴，一把推开了身上的湛娆知，低头朝着放在地上的痰盂吐了起来。
　　湛娆知被一把推开，眼角还挂着眼泪。心疼的看着奚隐，伸手轻轻替奚隐拍着后背。
　　一阵呕吐后，奚隐轻轻抚了抚胸口，靠在床头，偏头看着湛娆知虚弱道，“给我倒杯水吧。”
　　“好，马上。”
　　湛娆知立马转身，去给奚隐倒水。
　　湛娆知从未照顾过别人，自然也不知道该如何做。奚隐怎么说，她便怎么做。
　　奚隐接过湛娆知倒的水，对着痰盂簌了簌口，然后抬起头来劝着湛娆知，“娆知，都这么晚了，你先回去休息吧。”
　　“不。”
　　湛娆知坚定道，“我要守着你，哪儿也不去。”
　　湛娆知说着环视了一圈屋内，发现有个简易的钢架陪床，“我就睡那儿。”
　　奚隐顺着湛娆知的目光看去，不由一阵心酸，再抬头看着湛娆知如此笃定的眼神，想来也是拗不过，只好妥协的点了点头。


第92章 
　　后半夜, 奚隐又吐了一次, 不过好在烧已经慢慢的退了。
　　这次湛娆知明白自己该怎么做了, 主动给奚隐倒了一杯温热水，让她漱了漱口。又叫来护工把痰盂换了, 再让护工把病房仔细打扫了一遍。
　　“娆知，我衣服脏了, 想换一下。”
　　奚隐背靠在床头，斜着脑袋虚弱的看着湛娆知。
　　湛娆知已经忙晕了头，这才想起奚隐身上还穿着戏服。
　　“你等一下。”
　　湛娆知说着走到衣柜前，找出一套干净的病号服，再回到病床前。
　　“我出了很多汗，想擦一下身子。”
　　奚隐看着湛娆知，有气无力的说了一句。
　　“好，你快别说话了。”
　　湛娆知心疼的看着奚隐，转身拿起秘书特意去便利店买的洗脸盆和毛巾, 径直往着厕所走去。
　　湛娆知打来一盆热水，将干净毛巾放进盆子里吸饱了水，再拿起来拧干。
　　“我自己来吧。”
　　奚隐对着湛娆知伸出手，作势要去接毛巾。
　　“不行，你是病人。”
　　湛娆知严肃拒绝。
　　奚隐看着湛娆知这个样子，只好作罢的收回了手，乖乖靠在床头, 仍由湛娆知照顾着自己。
　　湛娆知低着头, 认真的解着奚隐身上的戏服, 一双白皙好看的手将一件件繁复的戏服给脱了下来。
　　待衣服全部褪去后，奚隐身上只穿了一件黑色内衣。
　　内衣包裹着饱满挺立的丰盈，滴滴汗珠还挂在雪白的肌肤上。黑色长发披肩，发丝遮住了胸口，若隐若现的模样，诱人至极。
　　湛娆知心跳骤然加速，微微偏过头去，让自己的视线不至于全部落在奚隐的胸前。不由的在心里暗暗骂着自己，这都什么时候了，竟然还有心思想这些。
　　就这样，湛娆知微微偏着头，替奚隐擦着胸前的汗珠。
　　“嘶……”
　　温热柔软的毛巾轻轻拂过胸前，奚隐突然感到胸口敏感处一阵酥麻，不由的溢出了声。
　　“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　湛娆知不明所以，紧张的看着奚隐，收回自己拿着毛巾的手。
　　“没。”
　　奚隐微微红着脸颊，低着头小声道。
　　“我叫医生来看看。”
　　湛娆知作势要起身。
　　“不用。”
　　奚隐抬头，一把拉住了湛娆知的袖口。
　　湛娆知居高临下的看着奚隐，视线再次停留在奚隐那被内衣半包裹着的丰盈上，赶紧别过头去。
　　“娆知，再帮我擦一下背吧。”
　　奚隐说着背过身去。
　　“嗯，好。”
　　湛娆知应了一声，将毛巾再次侵入温热的水中。
　　奚隐趴在床头，裸丨露着光滑雪白的背部和漂亮的蝴蝶骨，这样的姿势真是也太过撩人了。
　　湛娆知咬咬下唇，闭上眼睛给奚隐擦起了背。两人分开了半个多月，又正值荷尔蒙最旺盛的年龄，这样的姿势简直就是在考验自己。
　　“娆知，帮我把衣服穿上吧。”
　　奚隐见背上的动作已经停止了好一会儿了，这才出声道。
　　“哦。”
　　湛娆知刚才走神了，这奚隐被一喊，才回过神来。
　　替奚隐擦干了身子，再换好衣服。湛娆知已经困得不行了，却一直强撑着。
　　“娆知，我困了，想睡觉。”
　　奚隐看着湛娆知说道，“你也快去睡吧。”
　　奚隐想着只有这样说，这人才肯乖乖听话睡觉。
　　“我要守着你，等你睡着了，我再去睡。”
　　湛娆知执拗道。
　　奚隐无奈，微微点点头。在湛娆知的搀扶下，躺进了被窝。
　　湛娆知一直守在奚隐的病床前，守着奚隐睡觉。时不时用手背探着奚隐的额头，再用温度计给奚隐量了好几次温度，确认不发烧了，这才安心下来。
　　由于太累了的缘故，湛娆知最后直接趴在病床边睡着了，连自己都不知道。
　　所以当秘书一大早提着早餐走进病房的时候，便看到总裁正趴在床沿边睡着了。
　　秘书见状，放轻脚步来到病床边，将早餐搁在一旁的桌子上。再脱掉自己的外套，小心翼翼的给总裁盖在身上。
　　这总裁是这样守了一晚吗？秘书不由鼻子一酸，总裁对奚隐真是好。
　　奚隐一觉醒来，便看到正站在床边的总裁秘书，正弯腰给湛娆知披着衣服。
　　“奚小姐，你醒了。”
　　秘书抬眼，便看到奚隐已经醒了。
　　奚隐今天的脸色看上去好多了，秘书看着也放心了不少，昨晚那样子真是有够吓人的。
　　“我给你们买了早餐，饿了吧。”
　　秘书说着走到奚隐的身边，将奚隐扶起来坐好。
　　“我想先上个厕所。”
　　奚隐说着作势要下床，结果由于起得太急，身体又太虚了的缘故，眼前一黑。
　　“奚小姐，你没事儿吧！”
　　秘书站在一旁，一个眼疾手快一把扶住险些晕倒的奚隐。
　　湛娆知被吵醒了，睁开眼便看到秘书正扶着奚隐。一个激动站起身来，跟着上前扶住了奚隐，皱眉紧张道，“奚隐，你怎么了！”
　　“没事儿，就是起得太急，有点头晕而已。”
　　奚隐对着湛娆知挤出一个微笑。
　　两人将奚隐扶回床上，秘书体贴的将枕头放在奚隐的背后，让她可以靠着舒服点。
　　“奚小姐估计是吐得太厉害了，所以现在身子比较虚。”
　　秘书看着奚隐说着，实则是在安慰总裁，“等下吃点东西了，就会没事儿了。”
　　“对，我一会儿吃了早餐就会没事了。”
　　奚隐也跟着附和道。
　　湛娆知听着两人都这样说，这才放心。
　　隔了一会儿，湛娆知见奚隐脸色没刚才那么苍白了，这才带着奚隐去厕所洗漱一番，再回到床边坐好。
　　“我来喂你。”
　　湛娆知坐在床边，一把接过秘书递给奚隐的蔬菜粥，头也没抬的霸道道，“你给我乖乖坐好，不准动。”
　　秘书站在一旁，突然觉得自己有点多余了。于是，识趣的走出了病房，顺便将门给关了过去。
　　“好，我听你的。”
　　奚隐嘴角溢出甜蜜的笑看着湛娆知。
　　“这才乖嘛。”
　　湛娆知满意道，用勺子舀了一勺蔬菜粥喂到奚隐的嘴边。
　　奚隐张嘴，将米粥吃进嘴里。殊不知，这粥此刻仍旧烫得很。
　　“唔……”
　　奚隐被烫到了舌头，眼里瞬间闪烁着泪花。
　　“怎么了？是烫到了嘛！”
　　湛娆知紧张的看着奚隐，见奚隐嘴里仍旧含着粥，不由着急道，“快吐出来啊！吐我手上。”
　　奚隐这次没有听湛娆知的，任蔬菜粥在嘴里慢慢冷却，然后咽了下去。
　　“不是让你吐了嘛，干嘛还要吞下去！”
　　湛娆知冲着奚隐吼道。
　　奚隐依旧保持着微笑，看着湛娆知不接话，试问自己又怎么忍心弄脏她的手。
　　湛娆知蹙眉检讨着自己，再舀了一勺蔬菜粥，先放在自己唇边吹了吹，然后再喂到奚隐的嘴边。
　　“是不是没那么烫了？”
　　湛娆知一脸期待的看着奚隐。
　　“嗯，不烫了。”
　　奚隐将嘴里的蔬菜粥吞了下去，然后对着湛娆知点了点头。
　　“那就好。”
　　湛娆知如释重负，微微一笑。
　　从昨晚到现在，湛娆知总算是笑了。窗外的阳光照射进来，刚好洒在湛娆知的长发和侧脸上。
　　棕色头发上泛着金色的流光，高挺的鼻梁在脸上投下一小片的阴影。
　　湛娆知一口一口舀着蔬菜粥，小心翼翼犹如喂食婴孩一般喂着奚隐。
　　当奚隐吃完后，湛娆知这才肯自己吃。不过粥已经凉的差不多了，湛娆知完全没有在乎这些细节。倒是细心的奚隐看在眼里，心里一阵酸楚。
　　当两人吃完早餐后，方医生带着护士来查房。看着昨晚那半夜闯进来的家属仍寸步不离的守在病床边，没由来一阵感动。
　　“病人今天的气色看着好多了。”
　　方医生走到病床前看了看病人，又转头看家属问道，“昨晚吐了几次？”
　　“吐了三次。”
　　湛娆知想也没想看着方医生回答。
　　“温度怎么样？”
　　方医生继续问道。
　　“温度最高的时候是三十七度八，后来一直保持在三十七左右。”
　　湛娆知回答，自己昨晚不时给奚隐量着体温，每次量的温度都记得很清楚。
　　“这个温度正常。”
　　方医生说着，看了一眼一旁的护士，“再给病人输上营养液。”
　　“医生，我们剧组到底是怎么了？其他人呢？”
　　奚隐靠在床头，心中的疑虑早就想问了。
　　“初步估测是感染了一种沙漠病毒，其他人都已经没事了。”
　　方医生看着奚隐回答，“样本昨晚已经连夜送去了首都医院。刚接到那边的电话，样本完全吻合。抑制病毒的免疫蛋白已经在空运的路上了。”
　　湛娆知一听，眼眶瞬间就红了，强忍着眼眶里的眼泪。
　　“方医生，谢谢你。”
　　湛娆知收拾好情绪站起身来，摆出总裁该有的样子看着方医生，“我将给医院捐赠一千万，用于医院的医疗器材建设。”
　　“谢谢！非常感谢！”
　　方医生激动的伸出手，和病人家属握了握手。对于这样的好事，方医生自然是非常开心的。
　　护士站在一旁，惊讶的上下打量着眼前这个漂亮的女人。一千万啊！可不是小数目！真是有钱人的世界。关键这人不仅有钱，还这么漂亮！
　　不过这人怎么看着有点面熟呢？却又一时间想不起来是谁。听说是整个剧组集体住院，大概是哪个明星吧。
　　正当两人交谈的时候，梦秘书突然从外面急匆匆的跑了回来，站在门口看着总裁大声吼道，“湛总，不好了！医院外面全部都是记者！”
　　“小点儿声。”
　　湛娆知一听，眉头微微皱起，看着秘书训斥道，“记者而已，又不是没见过，慌什么慌。”


第93章 
　　秦宋万万没有想到这次来沙漠拍戏, 竟然会遇上这样的突发情况。
　　昨晚秦宋是第一个醒来的，醒来后全然顾不得自己, 便急着询问剧组其他人员的情况。幸好大家都只是晕倒了而已。
　　可秦宋这边立马又开始出现了呕吐，方医生见状, 联想到自己之前在首都医院的时候也遇见过类似的病例。于是立刻让护士将样本密封好，连夜送往首都医院检测。
　　“秦导, 医院门口围了很多记者。”
　　助理段昊从外面买早餐回来，发现医院门口已经被记者和媒体们围堵得水泄不通了。
　　“你去让记者们进来。”
　　秦宋看着段昊道。
　　“秦导, 真的要记者们进来吗？”
　　段昊表示很疑惑，需要再次确认一遍, “这样做, 恐怕不妥吧。”
　　如今这样的情况，能不接受采访就不接受得好，为什么秦导却偏偏要上赶着？
　　“对，让他们进来。”
　　秦宋再次确认道, “放心，我知道该说什么。”
　　十分钟后，段昊引着几个知名电台的记者来到了秦宋的病房。
　　这些记者们一贯都是赶赴在最前沿的先锋, 在提问题方面通常都是一针见血。
　　“请问秦导, 这次的感染病毒事件有人员伤亡吗？”
　　一记者站在离秦宋最近的距离，看着秦宋提问道，一上来就是如此直接尖锐的问题。
　　“谢谢大家的关心。”
　　秦宋看着众记者们礼貌道, “到目前为止, 剧组没有人员伤亡。”
　　“秦导, 听说拍这场戏的主演只有凌逸和奚隐。请问两位主演现在的情况如何了？是否都已经脱离了危险？”
　　“谢谢关心，两位主演现在都已经脱离了危险。”
　　秦宋知无不答，“抑制病毒的免疫蛋白也在送往医院的路上。”
　　“这次剧组感染了如此恶性的病毒，对你有什么启发呢？是否是由于剧组的安全意识不够，所以才没能避免？”
　　另外一记者一听没有人员伤亡，于是抛出更加尖锐的问题。
　　段昊站在一旁，手心不由的捏了一把汗。余光看着刚才提问的这个记者，在心里默默将此人拉入了黑名单。
　　“发生这样的事故，我作为导演要负全部的责任。”
　　秦宋看着大家严辞道，“可鉴于这次病毒感染的突发性，目前为止医院也不能给我们一个确切的说法。究竟我们剧组是如何感染上的，也不得而知。”
　　“……”
　　奚隐的病房里，湛娆知面对着阳台给楚艺打着电话，将这边的情况简单的交待了一下。
　　“湛总，这人多嘴杂的，消息恐怕是瞒不住。”
　　秘书见总裁打完了电话，这才上前说道。
　　“瞒不住就瞒不住吧。”
　　湛娆知转过身来，看着秘书淡淡道，“好在剧组没有人员伤亡，这抑制病毒的免疫蛋白也在途中了。”
　　“可是，秦导那边已经在接受采访了。”
　　秘书低着头小声道，不敢看总裁的表情。
　　“什么？”
　　湛娆知一听，蹙眉看着秘书冷冷道，“谁让他们进来的？”
　　“是秦导他自己。”
　　秘书解释道，“秦导说，他作为导演有责任就此次事件给大家一个交待……”
　　“迂腐！”
　　湛娆知狠狠骂道，“这个急骨儿眼上接受什么采访！”
　　“别人接不接受采访我管不着，奚隐不能接受采访。”
　　湛娆知平复了一下情绪，看着秘书严肃道，“我不想让别人来打扰她。
　　“这点事儿你如果都办不好，就别来见我。”
　　湛娆知看着秘书冷冷道。
　　“湛总放心，我一定会办好的。”
　　秘书郑重的点点头。
　　事情交待清楚了，两人这才从阳台回到了病房内。
　　可一回到病房，湛娆知便看到一对母女正站在奚隐的病床前。
　　女孩大约只有六七岁的样子，扎着一个大马尾。一双黑黝黝的大眼睛，眼窝很是深邃。皮肤是健康的小麦色，典型的新疆小姑娘长相。
　　女孩怀里抱着一束鲜花，妇人手中提着一篮子水果。
　　“谁让你们进来的？”
　　湛娆知一个上前，冲着两人眼神冷冷道。
　　小女孩被吓了一大跳，迅速躲进妇人的怀里。
　　“娆知，你吓到孩子了。”
　　奚隐靠着床头，微微歪着脑袋看着湛娆知无奈的提醒一句。
　　“阿帕，这个姐姐好凶，我害怕。”
　　女孩在妇人怀里奶声奶气撒着娇，还不忘控诉湛娆知一番。
　　“别怕，没事儿，有阿帕在。”
　　妇人安慰着孩子，条件反射的护着孩子往后退了一步。
　　奚隐坐起身来，对着湛娆知介绍道，“这位是阿丽哒大妈，是我们拍摄期间住的客栈的老板，旁边是她的小女儿。”
　　湛娆知本以为是溜进来的粉丝，正想将人撵走，结果竟然是奚隐认识的人。
　　意识到自己刚才的语气有点过了，湛娆知对着妇人礼貌的伸出手，自我介绍道，“你好，我叫湛娆知。”
　　“你好。”
　　妇人怯生生的伸出手，和湛娆知握了握，赶紧收回。
　　“那你们聊，我出去一会儿。”
　　湛娆知说着，向着门外走去。
　　湛娆知来到方医生的办公室询问免疫蛋白的物流情况，得知首都医院是特意派的专机空运过来，大概还有半个小时就到了。
　　湛娆知一听，这才彻底放下心来。再次回到病房的时候，那对母女已经走了。
　　“她们走了？”
　　湛娆知看着奚隐问了一句，然后拿起桌上的一个苹果去卫生间洗了一下，然后坐在床边，开始削着果皮。
　　“嗯，刚走。”
　　奚隐微笑着看着湛娆知，“刚才阿依古丽还夸你漂亮来着。”
　　“阿依古丽是谁？”
　　湛娆知认真的削着手中的苹果，头也没抬的问道。
　　果皮一直连着，一圈圈在空中打着转，果肉慢慢露了出来。
　　“就是刚才那个小女孩。”
　　奚隐依旧嘴角含笑看着湛娆知。
　　“她不是嫌我凶嘛。”
　　湛娆知一边说着，一边将削好的苹果递到奚隐的嘴边，“来，张嘴。”
　　奚隐听话的张开嘴，咬了一口果肉，在嘴里细细咀嚼着。
　　“奚隐，你喜欢孩子吗？”
　　湛娆知看着奚隐突然问了一句。问出口后便已经后悔了，可也来不及了。
　　“喜欢。”
　　奚隐回答，再一看湛娆知的表情，果然如自己所料。
　　湛娆知微微垂着头，表情瞬间暗淡下来。看着手中的雪白果肉，狠狠的咬了一口。
　　“可我也没说要自己生。”
　　奚隐见湛娆知不说话，急忙补充一句，然后偏头吻了一下湛娆知的脸颊。
　　湛娆知一双棕色双眸微微勾起眼尾看着奚隐，嘴角溢出一抹狡黠的笑，正准备回吻过去。
　　突然，秘书急匆匆的从外面跑了进来，站在门口兴奋道，“湛总，奚小姐，免疫蛋白到了！”
　　“东西呢？”
　　湛娆知站起身来，激动的问着秘书，“东西现在在哪儿？”
　　“护士正在配药，马上就来。”
　　秘书回答。


第94章 
　　晏家豪宅里, 晏柔在卧室里焦急的来回踱着步子，自从上午得知奚隐剧组出事后，晏柔就一直心神不安。
　　白秋冰近日闲来无事, 便在家研究菜谱。今天恰巧是周末，晏柔也在家, 白秋冰便打算亲自做一盅冰糖燕窝给晏柔。
　　白秋冰亲自挑了燕窝的刺, 守着炖了半个小时, 做了这盅冰糖燕窝。端着炖好的燕窝来到晏柔门前，正准备敲门, 却恰巧看见卧室的门大大的开着。
　　“小柔, 你怎么了？”
　　白秋冰端着冰糖燕窝走进了卧室, 看着焦躁不安的晏柔问道。
　　晏柔听见声音, 转过身来, 一双如墨般的漆黑双眸此刻已是布满了泪珠，望着白秋冰道, “嫂嫂。”
　　白秋冰见状赶紧上前, 用纸巾轻轻替晏柔擦着眼泪, 柔声哄道, “发生什么事儿了？快告诉嫂嫂。”
　　“奚隐……她们剧组……出事了……”
　　晏柔哽咽着道, 眼泪滴滴落在腮边，“说是……感染了……病毒……”
　　“我也听说了, 不过不是已经没事了嘛。”
　　白秋冰安慰道, “抑制病毒的免疫蛋白都已经送过去了。”
　　“真的吗？”
　　晏柔一听, 紧张的抓住白秋冰的肩膀。
　　“你忘了, 姬文澈也在剧组里，好在那场戏她不在。”
　　白秋冰抬起手，轻轻拍了拍晏柔抓着自己肩膀的手背，“放心吧，这是内部的最新消息。”
　　“但我还是不太放心。”
　　晏柔望着白秋冰，似乎像是在征求她的意见，“我想去看看她。”
　　“可我听说，娆……星耀总裁已经连夜赶过去了。”
　　白秋冰道。
　　“可我……”
　　晏柔转身，看向窗外的萧瑟落叶，“还是想见一见她。”
　　白秋冰站在身后，看着晏柔单薄的背影，心里一阵酸楚。如此纯洁无瑕的一个女孩子，为何却要忍受这样的折磨。爱情这个东西，果真是最贵的奢侈品。
　　翌日，《君临天下》剧组不幸感染病毒的消息几乎占据了所有新闻的头版头条。
　　微博从昨天开始，便被“《君临天下》剧组感染病毒”的有关消息给刷屏了。从昨天到现在，热度也一直退不下去。
　　消息一出，便有一大批粉丝纷纷来到医院门口候着。自然凌逸的粉丝占了最多，除此之外还有奚隐的粉丝。
　　“外面很多粉丝吗？”
　　凌逸背靠在床头，将手中的杂志合上，抬眼看了一眼站在床头的经纪人。
　　“对。”
　　经纪人回答，“从全国各地来的粉丝后援团将医院门口都给堵住了。你没开口，我也不敢让他们进来。”
　　经纪人说着转身给杯子续上温水，“医生说了，这免疫蛋白注射后，需要留院观察二十四小时。”
　　“机票订好了吗？”
　　凌逸看着经纪人问道。
　　“剧组已经统一订好了，明天下午三点的飞机。”
　　经纪人说着双手将水杯递到凌逸面前。
　　“让后援团的都进来吧。”
　　凌逸接过杯子，喝了一口水，再交还给经纪人。
　　“好的。”
　　经纪人接过水杯，“我这就去办。”
　　湛娆知倚靠在秘书特意给自己买的沙发床上，后背枕着柔软的靠枕，看着各大报社对此次事件的描述，时不时看一眼熟睡中的奚隐。
　　米娅得到消息，也立马从外省赶来了医院。一来到病房，便看到熟睡中的奚隐和沙发床上躺着的湛娆知。
　　米娅径直走到湛娆知面前，压低音量道，“娆知，奚隐她没事儿吧？”
　　“没事儿，刚注射了抑制病毒的免疫蛋白，明天就可以出院。”
　　“奚隐的粉丝后援团来了。”
　　米娅补充道，“凌逸那边正在接受粉丝们的探望，如若奚小姐这边拒见粉丝的话，会被媒体们说耍大牌的。”
　　“一会儿奚隐醒了，先问一下她的意见。”
　　湛娆知听着米娅的话，认真思索着，“然后再作安排。”
　　“米娅，你来了。”
　　奚隐睡醒了，一睁眼便见到米娅出现在了病房，作势要坐起身来。
　　米娅冲着奚隐微微点头示意，向着奚隐床边走去。
　　“你慢点！”
　　湛娆知看着奚隐紧张道，赶紧起身去扶奚隐。
　　“我都已经没事儿了。”
　　奚隐冲着湛娆知微微一笑。
　　“奚隐，你的粉丝后援团来了，现在正在医院门口。”
　　米娅看到奚隐问道，“你想见一下吗？”
　　“嗯，好。”
　　奚隐对着米娅点点头，礼貌道，“那就麻烦米娅总监安排一下吧。”
　　“好，我这就去安排。”
　　米娅说着，离开了病房。
　　“奚隐，这廖可也还在住院，待会儿米娅会一直陪在你身边。”
　　湛娆知对着奚隐道，“那我就先回避一下。”
　　湛娆知走出病房后没多久，米娅便带着粉丝后援团们出现在了奚隐的病房。
　　奚隐没想到自己的粉丝后援团既如此让人暖心，不仅带了鲜花和礼物，有的还带了家乡特产，甚至还有人亲自煲了参汤，还特意用保温盅装好带来。
　　奚隐本来就是个不善表达情绪的人，更是被大家的举动感动得不知道该说什么。
　　接近傍晚时分，粉丝们走后，湛娆知这才回到了病房。
　　一回到病房，便看到这几乎被鲜花和礼物堆满的病房。
　　“你的粉丝对你可真好。”
　　湛娆知环视了一圈病房，然后坐到奚隐病床旁边打趣道。
　　“那你这个假粉丝呢。”
　　奚隐冲着湛娆知勾起嘴角，伸出手捏住湛娆知的下巴，微微向前探着身子，“要送我什么？”
　　“你想要……”
　　湛娆知被迫微微抬起下巴，一双狭长的眼眸望着奚隐。
　　话还未说完，湛娆知就被奚隐给吻住了唇瓣，后半句话给淹没在了彼此的唇齿间。
　　湛娆知嘴角溢出一丝笑容，一把将奚隐紧紧抱在怀里，加深了这个吻。
　　突然，门口响起一声脚步声。奚隐以为是医生来查房了，使劲儿推着湛娆知，喘着粗气柔声劝道，“娆知，有人来了。”
　　湛娆知吻得意犹未尽，一双动情的棕色双眸看着奚隐。
　　当看清门口站着的人是谁的时候，奚隐不由惊讶的睁大了双眸。
　　湛娆知看着奚隐的表情有点不对劲儿，也跟着转头看向门口。可当看清来者是谁的时候，湛娆知的脸色瞬间阴沉了下来。
　　“晏小姐怎么来了？”
　　湛娆知站起身来，看着晏柔皮笑肉不笑道。
　　“我来看看奚隐。”
　　晏柔对着湛娆知露出一个微笑，然后向着奚隐走近。
　　“那你们就好好聊！”
　　湛娆知生气的扔下一句话，故意加重了后面三个字，朝着门外急匆匆的走去。
　　寂静的病房内充盈着淡淡的花香，还混合着消毒水的味道。
　　“奚隐……”
　　晏柔径直走到湛娆知的病床边坐好，唤了一声奚隐的名字。话一出口，眼泪便跟着淌了出来。
　　“别哭了，我已经没事了。”
　　奚隐说着，将纸巾递到晏柔的面前。
　　晏柔一把握住奚隐的手，闪着泪花看着奚隐深情款款道，“奚隐，跟我走吧。我带你离开星耀！离开湛娆知！”
　　奚隐抽回被晏柔握着的手，看着晏柔蹙眉反问道，“你怎么不问问我愿不愿意离开？”
　　“你们不是交易关系吗？”
　　晏柔不可置信的看着奚隐，“难道说你已经爱上她了？”
　　“你回去吧。”
　　奚隐转过头去，不去看晏柔的眼睛。
　　“哈哈，哈哈。”
　　晏柔站起身来，冷笑两声着看着奚隐反问道，“你这是在赶我走吗？”
　　“别浪费时间在我身上。”
　　奚隐转过头来，看着晏柔认真道，“我不值得你这样做。”
　　“值不值得，不是你说了算！”
　　晏柔突然情绪失控，冲着奚隐大声吼道。
　　“晏柔……”
　　奚隐从未见过晏柔这个样子。
　　“既然如此，那我们就走着瞧！”
　　晏柔说着，故意加重后面三个字。
　　“晏柔，你要做什么？”
　　奚隐急道。
　　“你会知道的。”
　　晏柔淡淡的扔下一句，头也不回的转身跑出了病房。
　　湛娆知在外面整整瞎晃了近一个小时，这才回了病房，却发现奚隐的脸色很不好看。
　　“你这是还对那个姓晏的有感情吗？”
　　湛娆知居高临下的看着奚隐，冷冷的质问道。
　　“想知道吗？”
　　奚隐抬眼，一双茶色双眸看着湛娆知，“那你靠近点，我就告诉你。”
　　湛娆知忍着心中的怒气，极不情愿的坐到了奚隐的床边，倒要看看她有什么好说的。
　　湛娆知刚一坐下，奚隐便一把将湛娆知搂进怀里，狠狠的吻住了湛娆知的唇瓣。
　　“唔唔……”
　　湛娆知惊讶的看着奚隐，这个吻太过霸道，吻得湛娆知不由的轻吟出声。
　　一吻结束后，奚隐离开了湛娆知柔软的唇瓣，望着湛娆知勾着嘴角，“这就是我的答案。”
　　湛娆知静静的看着奚隐，竟一时间说不出话来，一双棕色瞳孔瞬间湿润。


第95章 
　　清晨的第一缕阳光照进花园，映在花瓣的雨露上, 晶莹剔透的露珠泛着耀眼的光, 俨然世外桃源。
　　“晓妤姐姐, 这摘花的小事就交给我好啦。”
　　女佣一走进花园便看见管家的女儿正挎着篮子在摘花。
　　一朵朵娇艳欲滴, 含着雨露的玫瑰花被摘下放进篮子里。
　　“不用了, 你来帮帮我就是。”
　　吴晓妤转过身来看着女佣微笑着，将手中的篮子交给了女佣。
　　“晓妤姐姐, 那奚小姐也一起回来吗？”
　　女佣问道。
　　“肯定要的。”
　　吴晓妤摘下一朵鲜花, 正要放进篮子里，看着女佣问道, “你问这个做什么？”
　　“那就还得摘一些百合。”
　　女佣微笑着道, “上次湛总在家铺满了百合，想来奚小姐肯定很喜欢百合。”
　　“嗯，也好。”
　　吴晓妤微微点头, “那你再去拿个篮子来，我们再去摘一些百合。”
　　吴晓妤指挥着家里的佣人们, 将豪宅里里外外进行了一次大扫除。再在客厅的几个花瓶里插上玫瑰和百合, 还特意在奚隐的房间花瓶里也插上了一大束百合。
　　吴晓妤看着卧室花瓶里还滴着水珠的百合，朵朵骄傲的盛开着, 满意的点了点头。
　　接近晚饭时间，湛总的车总算是开进了院子的门口。
　　吴晓妤带着佣人们赶紧上前, 帮忙去拿行李, 去没有发现总裁的身影。
　　“奚小姐, 你身体没事儿了吧？”
　　吴晓妤上前, 对着奚隐关心道。
　　“已经没事儿了。”
　　奚隐微微一笑。
　　“奚小姐，湛总呢？”
　　吴晓妤礼貌问道，“湛总她没有跟着回来吗？”
　　“湛总她直接回公司了。”
　　奚隐道。
　　“奚小姐，梦秘书，你们都饿了吧。”
　　吴晓妤说着侧过身子，作了一个“请”的手势，“晚饭已经备好了。”
　　“谢谢，我就不吃了。”
　　秘书看着吴晓妤推迟道，“我得马上回公司，湛总那儿还有事儿要交待我。”
　　梦秘书径直回到了公司，先去茶水间给湛总泡了一杯柠檬水，然后端着柠檬水来到了总裁的办公室。
　　“湛总。”
　　秘书轻轻抬手敲了敲办公室的门。
　　“进。”
　　湛娆知头也没抬，冲着门口说道。
　　秘书端着柠檬水走进了办公室，把柠檬水放在了办公桌上，“湛总，你的柠檬水。”
　　“嗯。”
　　湛娆知点了点头，纤细白皙的手指翻开一页文件，微微蹙眉看着。
　　秘书站在一旁，已经过去半个小时了，总裁却没有丝毫要停下来的意思。
　　“湛总，你先休息一下，喝口水吧。”
　　秘书劝道。
　　湛娆知是真的口渴了，伸手端起桌上的柠檬水喝了一口，然后抬眼看着秘书问道，“你还没吃饭吧？”
　　“没。”
　　秘书回答。
　　“点两份外卖，我也在公司吃。”
　　“湛总想吃什么？”
　　“麻婆豆腐。”
　　“……”
　　又是麻婆豆腐，吃不腻的嘛。
　　简单吃过晚饭后，湛娆知又开始投入工作，秘书一直陪着总裁加班到了晚上九点。
　　“这里没你的事儿了，你回去吧。”
　　湛娆知盖上钢笔帽，将钢笔放在桌上，看着秘书说道。
　　“湛总你也早点回去休息吧。”
　　秘书道。
　　“嗯，我知道。”
　　湛娆知淡淡道。
　　秘书默默走出了办公室，顺便将办公室的门给关了过去。
　　湛娆知靠在椅子上，轻轻闭上眼睛，用手指按了按睛明穴，打算将手上这最后一份文件看完就回家。
　　本来只打算闭目养神一会儿，却不知不觉睡着了。
　　不知道睡了多久，湛娆知一睁开眼，便看到纪慕雪出现在自己面前，正弯腰给自己盖着她的外套。
　　“你怎么在这儿？”
　　湛娆知淡淡道，说着脱掉肩上的外套，递还给纪慕雪，“衣服穿好，我不冷。”
　　“湛总，你醒了。”
　　纪慕雪微笑着，接过总裁递回给自己的外套。
　　湛娆知摆出自己一贯对下属的样子，看着纪慕雪严肃道，“你怎么会出现在我的办公室？”
　　“湛总，我是特意来向你道谢的。其实我早就来了，只是见你一直都在忙，所以不方便打扰你。”
　　“道什么谢？”
　　湛娆知皱眉不解的看着纪慕雪。
　　“自从庆功宴后，湛董事就没有再来骚扰我了。”
　　纪慕雪微微低着头，柔声道，“我知道，这都是湛总帮了我的忙。”
　　“谢谢你，湛总。”
　　纪慕雪的眼眶瞬间红了，看着湛娆知哽咽着道。
　　“你是我星耀的艺人。湛董事这样不耻的行为，在我星耀是绝对不被允许的。我作为星耀的总裁，自然会为公司的艺人考虑。”
　　湛娆知看着纪慕雪严辞道，“都说娱乐圈就像是一池淤泥，想要出淤泥而不染是不可能的。但是我一直都相信，这也要分人。”
　　湛娆知的脑海里瞬间浮现出奚隐的模样，在自己心中，奚隐就是这样的一个人。
　　“湛总，我会坚持初心的。”
　　纪慕雪对着湛娆知深深的鞠了一个躬，在湛娆知看不到的地方，唇边溢出一丝浅笑。
　　“好了，时间不早了，你也早点回去吧。”
　　湛娆知看了一眼手腕上的腕表，都已经十点了。
　　“好的，湛总。”
　　纪慕雪微微点头，然后转身离开了办公室。
　　偌大的餐厅，长形餐桌上放满了美味珍馐。头顶的复古欧式吊灯，泛着暗黄的灯光。
　　奚隐一人孤单的坐在餐桌旁，用着晚餐。看着这一大桌的美味，却不知筷子该往哪儿放。
　　这顿饭奚隐吃得很慢，想着是否能等到湛娆知回来，两人好一起吃。
　　可却收到湛娆知的信息，说会忙到比较晚。让自己先睡，不用等她。
　　奚隐顿时没了胃口，只随便吃了点，解决了一下果腹之欲便起身走出了餐厅。
　　虽然已经出院了，可奚隐今天一天都觉得没什么精神，想来是身体还没完全恢复的缘故。便洗了澡，早早上床休息了。
　　不知道睡了多久，睡得迷糊间，突然有人钻进了被窝，并从背后抱住了自己。
　　“娆知。”
　　奚隐轻轻唤了一声，没有转头。
　　沐浴液的淡淡香味萦绕在两人的鼻尖，让人很是安心。
　　“嗯。”
　　湛娆知应了一声，将脑袋轻轻靠在奚隐的背上，“我困了。”
　　奚隐不再说话，再次闭上双眸，一双手轻轻握住环在自己腰间的手。
　　晚上的甜品店，人不是很多，更何况是这种高档消费的甜品店，人就更少了。
　　湛傅坐在靠窗的位置，不时搅拌一下面前的咖啡。
　　“晏小姐，你来了。”
　　湛傅胤看到迎面走来的晏柔，站起身来，绅士的替晏柔拉开椅子，“请坐。”
　　晏柔对着湛傅胤微微颔首，然后坐在了椅子上。
　　“给你点了你平时爱喝的卡布奇洛。”
　　湛傅胤看着晏柔微笑着，指了指桌上的咖啡和甜品，“还有你喜欢的拿破仑蛋糕。”
　　“谢谢。”
　　晏柔对着湛傅胤挤出一个勉强的微笑。
　　湛傅胤是个很会察言观色的人，即便知道对方这样的笑是在敷衍自己，也喜怒不行于色。
　　“晏小姐这是刚从新疆回来吗？”
　　湛傅胤问道。
　　“嗯。”
　　晏柔点点头，看着眼前精致的甜品，却一点食欲也没有。
　　眼前这个男人追了自己快两个月了，最开始晏柔不知道他的背景，以为他只是个有钱的富二代而已。追求自己的人很多，晏柔完全没有放在心上。
　　只是鉴于这人是自己朋友的朋友，碍于朋友的关系，晏柔不好直接拂了对方的面子。
　　后来才知道，这人竟然就是星耀总裁的亲哥哥！
　　晏柔不想和星耀有任何往来，便拒绝再见湛傅胤，可湛傅胤却给自己说了一个极具诱惑力的条件，让晏柔不得不决定再次与他见面。
　　“晏小姐，我给你说的事，你考虑的怎么样了？”
　　湛傅胤看着晏柔微微一笑，然后微垂着头看着面前的咖啡，“既然晏小姐主动约我出来，想来应该是想好了吧。”
　　“我已经想好了。”
　　晏柔看着湛傅胤正色道，“我答应做你的女朋友。”
　　在回来的飞机上，晏柔已经想得很清楚了。自己不能再软弱下去了，一定要夺回属于自己的东西。
　　湛傅胤搅拌咖啡的勺子突然停了下来，然后抬起头来看着晏柔浅笑道，“放心吧，你我都会如愿的。你会得到你想要的，而我也会得到我想要的。”
　　“那我回去了。”
　　晏柔说着站起身来，提上包准备离开。
　　“我送你，小柔。”
　　湛如胤跟着站起来，连称呼也变了。
　　晏柔停下了脚步，咬了咬下唇，挤出一个字，“好。”
　　晏家豪宅里，白秋冰坐在沙发上看着有关育儿知识的书籍。整天闲来无事就煲煲汤看看书，其实这样也挺好。
　　“太太，鱼翅好了。”
　　女佣端着一碗鱼翅来到白秋冰的面前。
　　“你去休息吧，不用忙了。”
　　白秋冰接过鱼翅，看了一眼女佣道。
　　突然，门口响起了脚步声，吸引住了客厅两人的注意。
　　白秋冰立马放下手中的鱼翅，看着晏柔高兴道，“小柔，你怎么想着回来了？不是说学校社团有活动吗？”
　　“活动结束了。”
　　晏柔走到白秋冰的面前，撒娇道，“想嫂嫂做的冰糖燕窝了，所以就回来了。”
　　“太太，有现成泡好了的燕窝。”
　　女佣道，“我去给大小姐炖吧。”
　　“不用了，我来就好。”
　　白秋冰拒绝了女佣的好意，然后转头看着晏柔道，“小柔，那你先看会儿电视，嫂嫂这就去给你炖上。”
　　“嫂嫂辛苦了。”
　　晏柔对着白秋冰露出一个甜甜的微笑，“我喜欢吃甜的，嫂嫂能多放点糖吗？”
　　“当然可以。”
　　白秋冰道。


第96章 
　　第二天早上, 奚隐一觉醒来，便习惯性的看了看枕边。发现枕边的人已经不见了, 白色枕头上还残留着被压过的痕迹。
　　奚隐侧过身，静静的看着被湛娆知压过的枕头，伸手轻轻抚了抚，神色瞬间变得黯然忧伤。
　　“奚小姐，早上好。”
　　吴晓妤刚好从总裁房间出来，怀里抱着一件总裁昨晚换下来的白衬衫。
　　“早上好。”
　　奚隐闻声停下脚步, 转头对着吴晓妤问好, “湛总呢？”
　　“湛总去公司了，让我们不要叫醒你。”
　　吴晓妤道，“早餐已经准备好了, 奚小姐用一些吧。”
　　“好。”
　　奚隐的目光不由的落在了吴晓妤怀里的衬衫上, “你手上拿着的是？”
　　“湛总要洗的衬衫。”
　　“给我吧, 我来洗。”
　　“这怎么能行呢？”
　　“没事，给我吧。”
　　奚隐坚定的态度，让吴晓妤最后不得不把衬衫交给了奚隐。
　　吴晓妤站在走廊上, 看着奚隐远去的背影。这奚小姐是怎么了？怎么突然想到要给总裁洗衣服？
　　入了深秋后，早上的雾气越来越重。办公室落地窗的玻璃上, 结满了一层薄薄的水雾。
　　秘书端着一杯咖啡走进了办公室，看着总裁说道, “湛总, 你要的咖啡。”
　　“先放着。”
　　湛娆知正低头看着文件, 头也没抬的说道, “奚隐的行程安排的怎么样了？”
　　“机票已经定了，后天早上十点的飞机。”
　　“把那些比较急的文件整理出来，我今天之内全部看完。”
　　湛娆知继续低头认真的翻阅着文件，“明天我不来公司，有人问起就说我生病了。”
　　“好的，湛总。”
　　不知不觉，湛娆知坐在办公室看了一上午的文件。
　　秘书都已经吃午饭去了，湛娆知这才停下了手中的工作，准备去吃饭。吃饭前，打算问问奚隐吃了没有。
　　【老婆，吃午饭了吗？】奚隐这边正坐在餐桌前吃着午饭，便收到了湛娆知发来的信息。
　　放下筷子，用纸巾擦了擦手。当看到信息内容时，奚隐的唇边不由溢出一丝浅笑。指腹轻触着拼音字母，给湛娆知回了一条信息过去。
　　【正在吃，你呢？】【还没。】【那你也早点去吃吧。】【我马上就去吃。】【晚上早点回来，我在床上等你。】湛娆知本来正在喝水，当看到这最后一条信息的时候，差点被水呛到了，脸也跟着刷得一下红了。
　　站起身来，穿上外套，径直往着公司最顶层的总裁休息室走去。
　　吃过午饭，湛娆知在休息室闭目养神了半个小时，便起身乘着专用电梯下了楼。在经过前台的时候，特意停下脚步对着前台吩咐道，“让楚总监来我办公室一趟。”
　　湛娆知说着看了看手腕上的腕表，“五分钟后。”
　　“好的，湛总。”
　　前台对着总裁微笑着，然后拿起座机拨通了艺人总监的电话。
　　五分钟后，星耀的艺人总监站在了总裁的办公室里。
　　“湛总，你找我。”
　　楚艺站在办公桌前，看着湛娆知说道。
　　“嘉怡的标进展的如何了？”
　　湛娆知开门见山的问。
　　“标书已经准备好了，其他几家竞标公司的底细，我们已经全部查清了。”
　　楚艺说着，将手中一份文件放在了办公桌上，“这就是相关资料。”
　　“放这儿，我一会儿再看。”
　　湛娆知看着楚艺继续问道，“新签的两个艺人表现得怎么样？”
　　“都表现的很不错，两个艺人各有所长，其中还要属纪慕雪人气高一些。”
　　“纪慕雪参加的那档综艺节目昨天播出了，反响很是不错。”
　　楚艺接着道，“从数据上来看，受欢迎程度远远超过了其他的嘉宾。”
　　“嗯，很好。”
　　湛娆知看着楚艺微微点头，端起桌上的咖啡喝了一口，“另外一个叫什么来着？”
　　“文诺。”
　　“既然人气不如纪慕雪，就想办法多给她安排点通告。”
　　“明白，湛总。”
　　楚艺将自己事先准备好的剧本双手递到了湛娆知的手里，“赵导这里有一部戏，我看了看觉得剧中的女三号很适合纪慕雪。”
　　湛娆知接过剧本，随手翻了翻，然后把剧本扔在了办公桌上。
　　“只是一个女三号而已，她愿意演吗？”
　　湛娆知背靠在老板椅上，抬眼看着站在自己面前的楚艺问道。
　　“虽然只是女三号，但这毕竟也是赵导的戏。”
　　楚艺解释道，“我仔细看了女三号在剧中的人设，很是讨喜。后期会有一大段的苦情戏，可以好好赚赚观众的眼泪。”
　　“既然你觉得这个方案不错，那就按照你的意思办。”
　　“好的。”
　　楚艺点点头，然后想到了一件事，“湛总，晚上我打算请两个新艺人吃个饭，然后再一起去酒吧。”
　　“嗯，你安排就好。”
　　湛娆知点点头，表示赞同，“不用你请客，到时候你直接拿发|票找公司财务给你报账。”
　　“好的。”
　　楚艺本来是打算自己掏腰包请客的，但是竟然总裁都开口了，自己也不好再推托。
　　“湛总，晚上你也和我们一起吧。”
　　楚艺看着总裁邀请道。
　　按照惯例，以往每当有新艺人进公司，湛娆知作为星耀总裁都会陪大家吃个饭。
　　“好，把时间和饭店位置发我手机上。”
　　湛娆知一边说着一边翻看着文件，不时用钢笔在上面勾画着，“我忙完了就直接过去。”
　　“好的，湛总。那我就先去通知他们了。”
　　“去吧。”
　　湛娆知对着楚艺淡淡道。
　　傍晚华灯初上，市内最大的五星级饭店的包厢里，坐着星耀近来新签约的两位艺人及她们的助理，还有艺人总监。
　　餐桌上摆满了各色的海鲜，问了大家伙儿的意见，大家都说随便吃什么都可以，还是楚艺最后拿了主意。
　　“楚总监，湛总还来吗？”
　　坐在楚艺身边的文诺微微偏头，看着楚艺礼貌问道。
　　文诺穿了一套香奈儿的最新款黑色套装，一头亚麻色的大卷发披肩，长相属于典型的东方美。
　　“湛总工作上的事还没处理完，我们先吃。”
　　楚艺对着大家官方式的微笑着，“一会湛总直接去酒吧。”
　　刚才楚艺借着上卫生间的空档，特意给总裁打了一个电话。总裁那边临时有事走不开，让大家先吃饭，不用等她。
　　纪慕雪今天特意打扮了一番，画了一个精致的妆，坐在椅子上，一言不发的看着一桌子的海鲜，脸上的微笑都快要僵硬了。
　　昏暗的酒吧包厢内，灯光是暧昧的粉紫色。不时响起骰子撞击筛盅的声音，和女人的娇笑声。
　　湛娆知这边终于忙完了，一看时间都已经是晚上九点多了，便直接开车前往了酒吧。
　　一推开包厢门，便看到大家正玩得开心。却在看见自己的一瞬间，纷纷停止了手上的动作。
　　“大家继续，不用管我。”
　　湛娆知看着大家微笑着道，然后直接走进了包厢，坐在了楚艺的身边。
　　“湛总，晚上好，我是文诺。”
　　文诺端起两杯红酒，一杯递到湛娆知的面前，“非常荣幸能成为贵公司旗下的艺人，我敬你一杯。”
　　湛娆知接过文诺递上来的红酒，与文诺手中的酒杯碰了碰，“欢迎你加入星耀。”
　　纪慕雪也跟着给自己倒上了一杯红酒，走到湛娆知的面前，“湛总，我也敬你一杯。”
　　楚艺坐在一旁，识趣的替湛娆知满上半杯红酒。
　　“好。”
　　湛娆知端起满上红酒的酒杯，与纪慕雪的酒杯轻轻碰了碰，仰头一应而尽。
　　“湛总真是好酒量。”
　　纪慕雪的助理是一个刚到公司的新员工，为人本份又有几分小机灵，便被楚艺安排在了纪慕雪的身边做助理。
　　助理的话成功的引起了湛娆知的注意，抬起一双棕色双眸看着助理问道，“你是？”
　　助理连忙给自己满上红酒，走到总裁的面前，大方礼貌道，“湛总，你好。我是纪小姐的助理，我敬你一杯。”
　　“好。”
　　湛娆知应了一声，然后转头看了看楚艺，示意她给自己的酒杯再满上红酒。然后端起酒杯与小助理碰了碰杯子，接着又是半杯红酒下肚。
　　文诺这边用余光瞄了一眼自己的助理，示意她也好好学学别人是怎么做的。
　　助理立刻会意，也跟着给自己的酒杯满上红酒，站起身来走到总裁的面前，“湛总，我是文小姐的助理，我敬你一杯。”
　　“大家都很热情，一来就忙着灌湛总的酒。”
　　楚艺坐在一旁突然开口道。
　　“没事。”
　　湛娆知看了一看楚艺，“给我再满上。”
　　湛娆知一来就被敬了四杯红酒，头顿时有点晕晕的。自己的酒量虽好，但这喝得未免也有点太急了。
　　“你们自己先玩着，我去上个厕所。”
　　湛娆知说着站起身来。
　　纪慕雪的目光一直停留在湛娆知的身上，见湛娆知消失在了门口，也跟着站起身来，“失陪一下，我去补个妆。”
　　走廊上，纪慕雪几步上前，跟上了湛娆知。
　　纪慕雪一个上前，二话不说将手伸到了湛娆知的肩上，轻轻拍了一下。
　　“湛总，你的肩膀上粘灰了，我给你拍一下。”
　　湛娆知走着走着，突然被人从身后拍了一下肩膀，吓了一大跳。
　　湛娆知听着声音知道是纪慕雪，也不好发脾气。转过身来，朝着纪慕雪勉强的挤出一个微笑，又继续往前走。
　　纪慕雪立在原地，唇角溢出一丝胜利者的微笑。张开手掌看了看，此刻掌心上的红唇印已经没有刚才那么鲜艳了。
　　上完厕所后，湛娆知再次回到了包厢。主动再陪大家每人喝了一杯，便找了个借口离开了。


第97章 
　　客厅的灯全都亮着, 照得整个客厅犹如白昼一般。电视机里放着一档收视颇高的综艺节目, 似乎有了电视的声音，就感觉本来只有一人的客厅也没那么冷清了。
　　电视里的纪慕雪一身粉色运动套装，和别的嘉宾一起玩着智力游戏。游戏过程中，纪慕雪表现得很睿智。智商情商双双在线, 作为本期的嘉宾, 纪慕雪很是受欢迎。难怪这期节目一播出, 纪慕雪的人气又涨了不少，微博上到处都是转发的纪慕雪上这档综艺节目的短视频。
　　奚隐洗过澡, 穿着一身睡衣斜靠在沙发上。一边看着综艺节目，一边仔细修剪着每一个指甲。奚隐没有留指甲的习惯，定时就会修剪一下。
　　锋利的指甲刀将指甲一个个剪平，再仔细打磨着指甲的边缘，直到指甲边缘彻底变得光滑, 不会划伤肌肤。
　　一个个指甲修剪打磨下来, 自然也是费了不少时间，可奚隐刚好需要让自己静下来, 认真思考一些事情。
　　奚隐倚靠在沙发上，对着灯光将一双十指张开。指甲盖泛着微微的粉红，奚隐满意的浅笑了一下。
　　看了看墙上的挂钟，都已经快十一点了。晚饭前，湛娆知就给奚隐打了通电话, 说晚饭不回来吃了, 晚上会回来得稍微晚一点。
　　突然, 客厅的门从外面被推开，湛娆知带着一身酒气走了进来。
　　奚隐赶紧从沙发上下来，疾步走了上去，一把扶住了湛娆知。
　　“喝酒了。”
　　奚隐将湛娆知扶到了沙发上坐好。
　　“喝了点，不多。”
　　湛娆知说着解开了一颗衬衫领口的扣子，半眯着一双狭长双眸。
　　“你坐会儿，我去给你泡杯醒酒茶来。”
　　奚隐说着走进了厨房。
　　一阵忙碌后，奚隐端着一杯醒酒茶从厨房走了出来，便看到湛娆知歪着头靠在沙发上睡着了。
　　“娆知。”
　　奚隐端着醒酒茶坐在沙发边上，对着湛娆知轻轻唤了一声，“我们先把醒酒茶喝了，再回房睡吧。”
　　湛娆知只是头有点晕而已，并没有睡着。于是睁开眼，就着奚隐喂到自己唇边的茶杯边沿喝了一口茶水。
　　“苦，不想喝。”
　　湛娆知偏头，将面前的茶杯给推开了。
　　“乖，再喝一口。”
　　奚隐对着湛娆知柔声哄道，就像是在哄小孩一样。
　　“当我是小孩吗？”
　　湛娆知突然嘴角勾起一丝笑意，坐起身来凑近奚隐的耳边轻声道，“小孩听话了有糖吃，那我听话有什么好处？”
　　“也有糖吃。”
　　奚隐浅笑着说道。
　　“我不爱吃糖。”
　　湛娆知微微蹙眉。
　　“这个糖你肯定喜欢。”
　　奚隐故作神秘。
　　“是什么糖？”
　　湛娆知一听，立刻来了兴趣，看着奚隐问道。
　　“喝光它。”
　　奚隐看了看茶杯，“我就告诉你。”
　　湛娆知看了一眼奚隐，双手夺过奚隐手中的醒酒茶。放在唇边，“咕咚咕咚”几口喝了下去。
　　“喝光了。”
　　湛娆知将一个空杯子递还给奚隐，示意道，“可以告诉我了吧。”
　　奚隐接过空杯子不说话，随手放在了茶几上。然后拿起盘子里的一颗水果糖，慢慢的剥着一层糖纸，最后将糖果放进了自己的嘴里。
　　湛娆知专注的看着奚隐，这虽然是进口的糖果，可平日里自己也不爱吃。
　　不是说给自己吃吗？可她怎么自己吃起来了？
　　还没等湛娆知反映过来，奚隐便一个靠近，抬头吻住了湛娆知的唇。
　　一颗甜蜜的糖果，在彼此的唇齿间蔓延开来。
　　一吻结束后，奚隐的目光突然注意到了湛娆知的右肩，确切的说是右肩上那个鲜红的唇印上。
　　“我要回房睡觉了。”
　　湛娆知微微向后退了退，站起身来故作冷静的扔下一句，然后转身向楼上走去。
　　奚隐忍着情绪不动声色，在沙发上呆坐了几秒。便起身跟在湛娆知的身后，朝着二楼的卧室走去。
　　卧室的灯光被奚隐全部给关掉了，只留了一盏床头灯。整个卧室变得昏暗，窗外的风不时将窗帘吹得鼓动翻飞起来。
　　奚隐背靠在床头，手里拿着湛娆知今天穿的那件浅蓝色衬衫，低头静静的看着衬衫上的这个鲜红唇印，认真思索着。
　　总觉得这个唇印不对劲儿，却又一时间想不出到底哪里不对。
　　奚隐站起身来，将衬衫铺平在床上。又换了个角度站在床边，单手托腮看着床上的衬衫。
　　口红印的位置位于右侧肩膀偏后的位置，这个位置比较隐秘，衬衫的主人不容易发现。可相反的是，旁人却比较容易看见。
　　看来这口红印的主人是故意这么做的，并不是不小心碰上的。真是有意思，这是在向自己示威吗？
　　看来湛娆知的魅力可真大，又在不知不觉中让人给惦记上了。这个口红印的主人就是在明里暗里的告诉自己，有她这个人的存在。目的就是为了挑拨两人之间的感情，如若两人之间没有信任，那就会中了这个人的圈套。
　　奚隐嘴角顿时上扬，将计就计想逗一下湛娆知，倒想看看湛娆知会是怎样的一个反映。
　　“奚隐，你在看什么呢？”
　　湛娆知洗完了澡，穿着一身浴袍从浴室走了出来。便看到奚隐的目光一直落在床上。
　　奚隐不紧不慢的弯腰拿起衬衫，转过身来将衬衫递到湛娆知的面前，看着湛娆知表情冷淡道，“解释一下吧，这是怎么回事？”
　　“解释什么？”
　　湛娆知一把拿过奚隐手中的衬衫，目光落在这个突然出现的唇印上，眼神瞬间有点愣住。
　　“我也不知道这是哪来的。”
　　湛娆知微微蹙眉，态度强硬的看着奚隐反问道，“你难道不相信我？”
　　“如果换做是你，你会相信我吗？”
　　奚隐目光淡然的看着湛娆知反问。
　　湛娆知一步上前，一把将奚隐紧紧搂在怀里，看着奚隐郑重道，“我只求你告诉我事实。你说什么，我就信什么。”
　　奚隐看着湛娆知满心的感动，顿时觉得自己这样做反而是伤了湛娆知的心，便打算就此作罢。
　　“那你现在来告诉我事实。”
　　奚隐将一双手搭在湛娆知的肩上，微微偏头看着湛娆知柔声道，“你说吧，我听着。”
　　“我是真的不清楚。”
　　湛娆知开始思索，“为什么会突然出现这样一个口红印。”
　　“晚上的应酬都有谁？”
　　奚隐问道。
　　“公司新进的两个女艺人，还有她们的两个女助理，还有楚艺。”
　　湛娆知如实回答。
　　“都是一群女人。”
　　奚隐说道，“想来应该是不小心蹭到的。”
　　“不可能。”
　　湛娆知肯定道，“我一直坐在楚艺的旁边。其他人都离得我比较远。如果是蹭到的话，只有可能会是楚艺。可楚艺她不会涂这种颜色的口红。”
　　奚隐一边和湛娆知对着话，一边张开唇含住了湛娆知的耳垂。
　　“我想我应该知道谁了。”
　　湛娆知突然想起纪慕雪在走廊上对自己的怪异行为，皱着眉头道。
　　“是谁？”
　　奚隐抬起一双茶色双眸看着湛娆知问道。
　　“纪慕雪。”
　　湛娆知回答。
　　“纪慕雪？”
　　奚隐微微皱起眉头。
　　“这届《明日演员》的冠军，人气挺高的。”
　　湛娆知看着奚隐道，“你应该知道这个人。”
　　“我知道她。”
　　奚隐松开搭在湛娆知肩上的双手，指尖轻轻点了点湛娆知的肩膀，“她的口红怎么会出现在你肩上？”
　　“上厕所的时候，她突然在背后拍了一下我的肩膀。”
　　湛娆知有点不解纪慕雪的行为，“差不多刚好就是口红印的位置。难不成她自己在手心里印了个口红印？”
　　“我们总裁大人的魅力可真大。”
　　奚隐语气淡淡道，然后转过身去。
　　“你这是吃醋了吗？”
　　湛娆知看着奚隐的背影，一个上前，再次环住了奚隐的腰身，将下巴隔在奚隐的肩上，故意问道。
　　奚隐不作声，就这样背对着湛娆知静静的站在。
　　“你只能是我一个人的。”
　　奚隐突然转过身来，看着湛娆知眼神坚定道。
　　“好，我是你一个人的。”
　　湛娆知浅浅一笑，伸出手抚上奚隐的红唇。
　　“啊！”
　　湛娆知还未反应过来，便被奚隐一把给推倒在了床上，湛娆知不由的叫出声。
　　湛娆知平躺在床上，紧张的闭着双眼，却迟迟不见奚隐有下一步的行动。
　　睁开一双泛着湿润的眼眸，只见奚隐正坐在床上，手里正在撕着一个指套外包装。
　　“奚隐。”
　　湛娆知微微抬起身子，一把抓住了奚隐的手。
　　“怎么？”
　　奚隐被湛娆知抓住了一只手，不得不停下了手上的动作。
　　“第一次，可以不戴吗？”
　　湛娆知难为情的小声道，然后低下头不去看奚隐的表情。
　　奚隐一听，嘴角突然扬起一丝浅笑，松开拿着指套的手，指套便无声掉落在了床上。
　　“原来我们的总裁大人喜欢零距离。”
　　奚隐说着再次向着湛娆知靠近，捏住湛娆知的下巴，让其转过头来面对着自己。
　　“我没有。”
　　湛娆知狡辩道，一双棕色双眸泛着湿润。
　　窗外的月色朦胧皎洁，繁星点点闪烁，屋内的人儿浓情蜜意。
　　一阵剧烈运动后，奚隐无意间瞥了一眼床单，不由的一下愣住了。
　　一抹鲜红绽放在床单上，犹如一朵娇艳的玫瑰。
　　奚隐此刻才彻底明白刚才湛娆知口中所说的“第一次”的真正意义，并不是奚隐理解的第一次被自己压，而是湛娆知作为一个女人的“第一次”而自己竟然就这样稀里糊涂的夺走了湛娆知的第一次，可她不是和白秋冰在一起了这么多年吗？又怎么会是这样的结果？
　　“奚隐，你怎么了？”
　　湛娆知稍微挪动了一下身子，看着望着床单发呆的奚隐。
　　只是稍微动了一下而已，却疼得湛娆知到吸了一口凉气，微微皱了皱眉。
　　“你是第一次？”
　　奚隐抬起一双茶色双眸看着湛娆知问道。
　　“对。”
　　湛娆知微微低着头，脸颊绯红。
　　“你和白秋冰。”
　　奚隐知道这时候不该提这个人的名字，“你们两个没有做过吗？”
　　“做过。”
　　湛娆知抬起头来看着奚隐，“不过她没有彻底得到过我。”
　　奚隐愣了一下，突然一把将湛娆知紧紧的抱在了怀里，下巴搁在湛娆知的肩上，在湛娆知看不到的地方流下了一滴眼泪。
　　“奚隐，你怎么了？”
　　湛娆知被勒得太紧了，差点喘不过气来，轻轻唤了一声。
　　奚隐松开抱着湛娆知的双手，收拾了一下情绪，看着湛娆知浅笑着说道，“没什么。”


第98章 
　　翌日清晨, 奚隐一睁开眼，便看到于与自己相对而眠的湛娆知。
　　鼻翼微微张合着, 睡得正香甜。浓密的睫毛垂在眼睑上, 偶尔微微颤抖，好看的眉还不时皱起了又舒展开来, 这是在作恶梦嘛。
　　湛娆知的脸色很苍白又很疲倦, 昨晚明明在知道湛娆知是第一次后, 很是怜惜又有些许后悔。却又因为湛娆知太过诱人了，又忍不住再要了她一次。直到湛娆知带着哭腔求饶, 奚隐这才作罢。
　　“奚隐！不要！”
　　湛娆知嘴里说着梦话，然后猛地睁开双眼，在看到身边躺着的人的时候顿时松了一口气, 原来只是一个梦而已。
　　“娆知, 怎么了？”
　　奚隐轻轻替湛娆知将鬓角边的发丝别到耳后，关心的问道，“做噩梦了吗？”
　　湛娆知微微点了点头, 声音明显有点嘶哑, “嗯, 做了个噩梦。”
　　“别怕，梦都是反的。”
　　奚隐安稳着道。
　　“饿了吧, 早餐想吃什么？我去给你做。”
　　“你的手……”
　　湛娆知难为情的问道, “没问题吗？”
　　“当然没问题, 再来两次都可以。”
　　奚隐靠近说着靠近湛娆知的耳边, 小声诱惑道, “你要不要再试试？”
　　“不要。”
　　湛娆知拒绝，说着转过身去，用后背对着奚隐。
　　奚隐不作声，从后面环上了湛娆知的细腰。当肌肤相触时，这才想起，湛娆知早就在昨晚被自己剥得个精光。
　　“奚隐……快停下……这可是……白天……”
　　湛娆知虽是拒绝之意，可出口的声色却已变了调，就好像是故作勾引一般。
　　“我怎么觉得你并不想我停下。”
　　奚隐凑到湛娆知耳边小声道，“你都湿了。”
　　“咚咚咚!”门外突然响起了一阵敲门声，紧接着响起吴晓妤熟悉的声音，“湛总，你的衣服，我给你熨好了。”
　　工作日的每天早上八点半，吴晓妤都会按时出现在总裁的卧室门口。总裁一向很是自律，几乎不会出现这个时候还没有起床的情况。
　　“放……回去……”
　　里面传出湛娆知隐忍着情绪的声音，声音很小，听不太清。
　　吴晓妤听得不是很真切，可又不敢继续多嘴再问。只好一直站在门外，等着被总裁召唤。
　　可不多时，卧室里竟然传出了一声声女人带着情丨欲的轻吟声，而且这声色听上去怎么这么像是总裁的声音？难道总裁才是被压的哪个？
　　吴晓妤不是有意要听墙根儿的，脸颊瞬间变得通红，于是赶紧抱着衣服转身逃也似地跑开了。
　　“够了，你别再来了！”
　　湛娆知喘着粗气，声色带着些许颤抖，用力的推着身上的奚隐，这人怎么如此不知节制。
　　“我怕我不在你身边，你会很想我。”
　　奚隐抬眼看着身下的湛桡知，微微勾起嘴角，一个低头再次吻住了湛娆知柔软红肿的唇瓣。
　　两人在床上又缠绵了好一番，一番剧烈运动后，湛娆知累得又睡了过去。
　　奚隐一人起了床，洗漱一番后，换好了衣服从楼上向着厨房走去。
　　自从拍戏以来，奚隐的私人时间就变得很少，更是没有多余时间做早饭。
　　“奚小姐，你起来了。”
　　吴晓妤看着奚隐微笑着道，“早餐有点凉了，我这就去给你热一下。”
　　“不用了。”
　　奚隐看着吴晓妤说道，“家里有松花蛋和香菇吗？”
　　“有的，食材方面，家里一向都不缺。”
　　吴晓妤大方微笑道。
　　“我想做皮蛋瘦肉粥。”
　　奚隐道，“能麻烦给我一些松花蛋和香菇，还有一些瘦肉吗？”
　　“奚小姐原来还会下厨啊！”
　　吴晓妤表示很是惊讶，明星竟然也会自己下厨做饭的嘛。
　　“会一点。”
　　奚隐谦虚道。
　　“奚小姐，你等一会儿，我现在就去给你拿。”
　　“好的，谢谢你晓妤。”
　　“奚小姐客气了。”
　　厨房的窗户大大的开着，奚隐站在案板前，一双白皙骨节分明的手指剥着一个松花蛋。
　　待蛋壳全部剥落后，一颗完整的松花蛋便呈现在了奚隐的面前。半透明状的褐色蛋白，表面呈现出些许松枝状花纹。切开蛋白，深绿色的糖心便流了出来。
　　香菇浸泡了半个小时，再一个个仔细清洗干净，用刀切成小颗粒状，然后再是切肉丁。
　　一碗简单的皮蛋瘦肉粥，奚隐做了整整一个小时。好在，待香喷喷的粥出锅时，湛娆知还未醒来。
　　当奚隐端着一碗热气腾腾的皮蛋瘦肉粥出现在卧室的时候，湛娆知睡得正是香甜。
　　奚隐将粥碗搁在了床头柜上，俯身对着湛娆知的耳朵轻轻唤了一声，“娆知，该起床吃早餐了。”
　　湛娆知睁开睡眼惺忪的双眸，一脸的倦意看着奚隐，故意生气道，“你这个魔鬼！”
　　“可你不是很舒服吗？”
　　奚隐勾着嘴角，故作无辜的看着湛娆知，“还一直叫着不要停。”
　　“你！你给我闭嘴！”
　　湛娆知情绪激动道，说着坐起身来，下身的疼痛感清晰的传来，让湛娆知不由倒吸了一口凉气，“嘶！”
　　奚隐紧张的扶着湛娆知，关心道，“怎么了？是不是还很疼？”
　　“没事儿。”
　　湛娆知摇摇头，作势要自己下床。
　　“你别乱动，休息一下再下床。”
　　奚隐说着伸出一双手，要阻止湛娆知下床的动作，“我给你做了粥，我喂你。”
　　“我又不是生活不能自理。”
　　湛娆知看了一眼奚隐，强忍着下身传来的疼痛感坚决下了床。
　　迈着一瘸一拐的步子，朝着浴室走去。
　　奚隐看着消失在浴室门口的背影，不由的淡淡一笑。
　　湛娆知双手撑在盥洗台上，有点出神的看着镜子里的自己。
　　镜子里的湛娆知脸色苍白，一脸的纵欲过度之色，此刻的唇还泛着微微的红肿。
　　一想到昨晚自己在奚隐身下承欢娇喘不已的样子，湛娆知就不由的羞红了脸颊。
　　再次从浴室走出来的湛娆知，头发扎了起来。雪白好看的天鹅颈及锁骨处上好几个显眼的“草莓”湛娆知走到奚隐面前，扯了扯睡袍的领口，对着奚隐责怪道，“你自己看！弄这么多，你让我怎么去公司。怎么面对下属们！怎么面对客户！”
　　“很简单，围条围巾就好了。”
　　奚隐眼神淡淡道，端起粥碗，舀了一勺粥，作势要喂进自己嘴里。
　　“不说是给我做的嘛。”
　　湛娆知几步上前，看着奚隐问道。
　　“你不是不吃嘛。”
　　奚隐停下了手中的动作，抬眼看着湛娆知，“我就自己吃好了。”
　　“谁说我不吃了。”
　　湛娆知微微弯腰，欲去夺奚隐手中的碗。
　　“我喂你。”
　　奚隐巧妙的躲开了湛娆知伸过来的手，然后看了一眼床沿，“坐好。”
　　湛娆知其实心里开心极了，还非得装出一副高冷的模样，心不甘情不愿的坐在了床边。
　　“好吃吗？”
　　奚隐舀起一勺粥，喂进了湛娆知的嘴里。
　　湛娆知细细咀嚼着嘴里的皮蛋瘦肉粥，平时很少吃这个粥，总觉得皮蛋的味道怪怪的。可今天一吃，不仅不会觉得奇怪，反而觉得很是好吃。香菇混合着肉沫，还有皮蛋的Q弹和特有的微微苦涩味。
　　“嗯，好吃。”
　　湛娆知将嘴里的粥咽了下去，看着奚隐问道，“你吃了吗？”
　　“还没。”
　　奚隐又用勺子舀了一勺，作势喂到湛娆知的嘴边。
　　湛娆知一把握住奚隐拿着勺子的手，将其推了回去，推到奚隐的嘴边。
　　“我们一人一口。”
　　湛娆知想也没想的就说出了口，可当说出口后才觉得这样做似乎有点太过撒娇的意味了。
　　“好。”
　　奚隐望着湛娆知微微一笑，将勺子递给了湛娆知，“那你来喂我。”
　　就这样，两人一人一勺的互相喂着粥，胃和心都暖暖的。一碗粥，喂来喂去，竟吃了半个小时之久。
　　穿衣镜前，奚隐替湛娆知系着风衣的腰带，微垂着头说道，“娆知，你今天不去公司吗？”
　　“不去。”
　　湛娆知微笑着肯定道“这两天都见你挺忙的，怎么突然不忙了？”
　　“刚好今天没事，打算好好陪陪你。”
　　湛桡知故意没说实话，其实今天的空闲是用昨天的加班换来的。
　　“刚好今天有部新电影上映，我还挺想看的。”
　　奚隐提议。
　　“我也好久没去电影院看电影了。”
　　湛娆知附议，低头去捕捉奚隐的唇，“今天就陪老婆大人看电影。”
　　湛娆知平日里自己看电影，一贯习惯包场。现在为了陪奚隐，不想半路被奚隐的粉丝给认出来，惹出不必要的麻烦，更是得包场。
　　今天的这部电影是一部喜剧片，一向以严肃高冷示人的星耀总裁在整个观影过程中，忍笑忍得很是难受。
　　可奚隐这人的笑点也太高了吧，竟然只在最搞笑的时候，轻笑了两声。湛娆知在这里实在是绷不住了，不由的大笑出声。
　　奚隐微微偏头看着笑得如此开心的湛娆知，心里很是开心。第一次见湛娆知笑得如此开怀，真想永远记住湛娆知这个开怀的笑颜。
　　像所有的普通情侣一样，两人一起看电影一起逛街。却又和普通情侣不同的是，两人在整个约会途中一直都“全副武装”的戴着墨镜口罩，也不敢去人多的地方，生怕被旁人认出来。
　　一天的时光过得很快，一转眼就到了晚上。
　　湛娆知安排了一顿浪漫丰盛的烛光晚餐，两人坐在餐桌前相对而望，享受着属于二人的用餐时光。
　　明天便是再一次的分别，但两人彼此心照不宣，都没有提这件事。
　　窗外的月色朦胧皎洁，卧室的两人一次次抵死缠绵，柔情蜜意。


第99章 
　　人流川息不断的机场, 湛娆知坐在机场外的豪车里, 看着奚隐和助理一前一后进入了贵宾候机室。
　　湛娆知摘掉鼻梁上的墨镜, 一手递给了身边的秘书。目光一直停留在窗外, 头也没有转的淡淡道, “回公司。”
　　“好的，湛总。”
　　梦秘书双手接过墨镜, 收进墨镜盒里，抬头看着司机示意的点点头。
　　星耀公司的两个漂亮的前台小姐，一身乳白色的职业套装，黑色长发挽成发髻在脑后，脸上画着精致不可挑剔的妆容。
　　两个前台端正的坐在自己的位置上，微微偏着头小声聊着天。
　　“你说湛总昨天怎么没来公司？”
　　“梦秘书不是说湛总感冒了吗？”
　　“前天都还好好的，怎么会突然感冒呢？”
　　“听保安说湛总昨晚又加班加到晚上九点多。”
　　“从来没见过哪个总裁这么忙的，我们湛总可真是总裁的楷模。”
　　“嘘！湛总来了！”
　　两个前台立刻停止了说话，赶紧站起身来, 微微低着头对着星耀总裁礼貌的问好, “湛总, 早上好！”
　　湛娆知停下脚步, 一双浅墨色羊皮高跟鞋停在了前台。
　　“联系纪慕雪的经纪人，让纪慕雪今天之内来我办公室一趟。”
　　湛娆知微微扬起下巴，一双狭长双眸看着前台淡淡道。
　　“好的，湛总, 我马上联系。”
　　前台小姐立马点点头, 恭敬道。
　　直到星耀总裁离开后, 两个前台这才慢慢抬起头来，看着总裁渐渐消失的背影开始议论。
　　“我从未见过总裁戴围巾。”
　　“真的耶，你不说我都没有注意到，湛总今天居然戴了围巾！”
　　“这款围巾我怎么没见过，是哪个大牌的新款吗？”
　　“湛总的衣服都是专门设计师定做的，外面可买不到。”
　　摄影棚里，灯光打得犹如白昼一样，暖气也开到了最大。
　　纪慕雪穿着一件黑色抹胸长裙，下摆的裙子的内衬刚好到膝盖的位置，裙子外一层黑色的纱网拖曳到脚踝的位置。
　　一头长发在脑后扎成一个马尾，脸上画着精致的欧式妆，鼻梁的阴影在灯光下显得鼻子格外高挺。微微扬着下巴，一只手叉着腰，一只手很自然的放在了腿边，摆着不同的Pose。一双黑色的漆黑大眼睛，冷峻的神色看着摄影师。
　　“OK！Very perfect！”
　　摄影师对着纪慕雪比着手势，闪光灯不停的对着纪慕雪的“咔嚓咔嚓”闪个不停。
　　助理站在一旁，手里拿着纪慕雪的外套，站在角落里，目光一直看着纪慕雪。
　　突然，助理口袋里的手机响了起来。助理拿起来一看，竟然是经纪人的电话。
　　“喂，张姐。”
　　“……”
　　“我们正在摄影棚。”
　　“……”
　　“好的，张姐。我明白。”
　　纪慕雪这边刚好拍完一组照片，中场休息。本来以为助理会第一时间上来给自己递水，结果却看见助理正站在角落里打电话。
　　“谁的电话？”
　　纪慕雪这边已经走到了助理的身边，冷着一张脸问道。
　　“纪小姐，是张姐的电话。”
　　助理赶紧收起了手机，看着纪慕雪难为的开口道，“张姐说……”
　　“张姐她说什么？”
　　纪慕雪微微皱眉，看着助理问道。
　　“张姐说下午的通告已经给你推掉了，让你拍完广告，马上去湛总办公室。”
　　助理说着，拧开矿泉水瓶子的瓶盖，递到了纪慕雪的手中。
　　“有说什么事吗？”
　　纪慕雪仰头，喝一口矿泉水，然后将矿泉水递回给了助理。
　　“没说。”
　　助理接过矿泉水，又补充了一句，“但是张姐的语气不是很好。”
　　“我明白了。”
　　纪慕雪不以为然的笑笑，拿过助理手上的外套。披在了身上，往着休息室走去。
　　星耀总裁办公室里，窗外是一片阴云密布，看样子就快要下雨了。
　　湛娆知背靠在老板椅上，低着头看着手里的手机。指尖轻轻触碰着拼音字母，嘴角一直微微上扬，一脸的幸福模样。
　　【老婆，你那边天气怎么样？】【天气很好，不冷不热的。】【中午吃得什么呢？】【秦导请客，大家吃的火锅】【大中午的吃火锅？】【大家早就想吃四川火锅了。】【好吃吗？】【好吃，就是太辣了，我不怎么能吃辣。】【说的我都想吃了。】【不说了，我们现在要去一趟拍摄地点。】【老婆，晚上我等你。】【好，床上等我。】整个剧组在接近饭点的时候到达了四川，像所有的外地人一样，来四川的第一顿就冲着四川火锅去了。
　　剧组的工作人员里面刚好有个四川人，于是便带着大家轻车熟路的来到当地一家人气最旺的火锅店。
　　奚隐平时吃不了太辣，可看到这红通通的火锅锅底，也尝试着吃了点。味道确实特别好吃，可终究太辣了。奚隐只吃了几口，就放弃了。
　　吃完火锅后，大家各自回到离拍摄地点最近的酒店下榻。先午休一下，再全剧组前往一趟拍摄场地，熟悉一下拍摄地点。
　　“奚隐，听说九寨沟里的温度要比外面低很多。”
　　廖可蹲在地上，正在收拾着行李箱，将一件件衣服拿出来挂在柜子里。
　　“好像是挺冷的。”
　　奚隐目光一直盯着手机屏幕，淡淡的回了一句。
　　“那我们要不要多带件外套过去？”
　　廖可抬头看着奚隐问道，“要不带羽绒服？”
　　“随便，都可以。”
　　奚隐道，“你拿主意吧。”
　　纪慕雪这边一拍完广告，立马就撇下助理，一人赶往了星耀公司。不过在来之前，还特意回家打扮了一番，画了个精致的妆。
　　站在总裁办公室门口，纪慕雪轻轻敲了敲房门，柔声道，“湛总。”
　　“进来。”
　　隔着门，办公室里传出湛娆知冷冰冰的声音。
　　如若是星耀的老员工，听声音就知道此刻的总裁很生气，早已经吓得不敢多说话了。
　　可纪慕雪即便是听出了湛娆知的不开心，也不以为然，内心甚至还有一点开心。
　　纪慕雪轻轻推开了办公室的门，径直走到了星耀总裁的面前。
　　“湛总，你找我？”
　　纪慕雪看着背对着自己的湛娆知说道。
　　湛娆知双手搭在椅子的扶手上，轻轻转动了一下椅子，转过身来面对着纪慕雪，一双狭长双眸冷冷的看着眼前的这个女人，将手机扔在了办公桌上，“解释一下吧，这口红印怎么回事？”
　　纪慕雪一脸疑惑的看着湛娆知，赶紧拿起办公桌上的手机看了看。
　　手机屏幕上是一件浅蓝色衬衫的照片，只照了衬衫肩膀的位置，一个口红印突兀的出现在了昂贵的衬衫上。
　　“湛总，我不太明白你的意思。”
　　纪慕雪将手机放回了办公桌上，然后微微退后了一步，看着湛娆知一脸无辜道。
　　湛娆知阴沉着一张脸，慢慢站起身来，绕到纪慕雪的面前。一双美目半眯着，一把抓住纪慕雪的衣领，让其被迫面对着自己，“耍我很好玩，是吗？”
　　“我没有要耍你！”
　　纪慕雪微微扬起下巴，一双漆黑的大眼睛瞪着湛娆知反驳道。
　　纪慕雪静静的看着湛娆知，一滴眼泪无声无息的从眼眶里掉了出来，声线明显变得不稳，“因为我喜欢你。”
　　湛娆知明显一愣，赶紧松开了抓着纪慕雪衣领的手，转过身去不想看纪慕雪。
　　“以后这样的话不许再说。”
　　湛娆知背对着纪慕雪，声色冷冷道，“出去！”
　　“湛娆知，我哪里比不上她？”
　　纪慕雪愣在原地，带着质问的口气对着湛娆知大声道，然后再放低了声线，带着诱哄的意味，“我的人气比她高，我会给星耀赚好多好多的钱，给你赚好多好多的钱。”
　　“我再说一遍！”
　　湛娆知伸出手指了指门口冷冷道，“给我出去！”
　　纪慕雪站在原地，眼神发狠的看着湛娆知的背影。深呼吸一口气，毅然的转身离开。
　　纪慕雪气急败坏的从总裁办公室走了出来，径直往着地下车库走去。
　　“她为什么会突然找你？”
　　一个男人倚靠在纪慕雪的车门上，悠闲的抽着一根烟。
　　“关你什么事。”
　　纪慕雪白了一眼眼前这个男人，对着男人伸出手，“也给我一根。”
　　男人无所谓的笑笑，掏出一根香烟递到了纪慕雪的手中。
　　纪慕雪接过香烟，含在嘴里，向着男人凑近。
　　男人掏出一个打火机，“啪”得一声，一束火光照亮了纪慕雪美艳的侧脸。
　　纪慕雪吸了一口香烟，微微仰着头，再放下手中的香烟。
　　男人再吸了一口香烟，将香烟扔在了地上，用脚掌踩灭了香烟蒂。
　　一个转身，男人将纪慕雪给压在了身下，一只手狠狠的掐着纪慕雪的脖子，让其转过脸来面对着自己。
　　“纪慕雪，你可别忘了。”
　　男人半眯着眼眸盯着纪慕雪，眼神让人不寒而栗，“你能走到今天，是靠的谁？”
　　“别以为你现在翅膀硬了，就能逃出我的掌心。”
　　男人轻笑一声，掐着纪慕雪脖子的手更用力了一寸，“别忘了你是如何拿到这个冠军的，我既然能捧红你，就能照样把你给拉下来。”
　　“我……知道……”
　　纪慕雪伸出一双手，用尽浑身力气将男人的手指一根根给掰开。
　　男人微微一笑，松开了掐着纪慕雪的手，掏出西服口袋里的手帕擦了擦手。
　　纪慕雪终于重获了新鲜空气，将头偏了过去，扶着胸口干咳了好几声。


第100章 
　　转眼, 剧组来九寨沟拍戏已经一个月了。拍完今天这最后一场戏，整个《君临天下》剧组就算是正式杀青了。
　　十一月的九寨沟温度最高的时候只有十几度，有时候会下降到十度以下。有的海拔高的地方已经在开始下雪了。
　　姬文澈的戏份很少，早在半个月之前就个人杀青，然后离开了剧组, 去赶别的档期去了。
　　奚隐作为女二号，和姬文澈比起来，自然多了不少。
　　今天的这场戏讲述的是男女主告别皇宫，意追求闲云野鹤的生活的一场告别戏份。
　　这场戏不仅是男女主的杀青戏, 是整个《君临天下》的杀青戏，同样也是女二号奚隐的杀青戏。
　　“奚隐, 你这大氅的带子没有系好。”
　　廖可说着，抬手开始给奚隐系着脖子上的带子。”
　　奚隐正在低头看着剧本，寻找着剧中人物的情感。听到廖可的声音，微微抬起下巴，配合着廖可的动作。
　　其实就单从对剧本的熟悉程度而言, 奚隐可以肯定的说, 此刻的自己已经是仅次于编剧了。
　　在九寨沟这一个月以来, 奚隐除了拍戏就是认真研究剧本, 为的就是能够真正的吃透剧本。让自己达到随时随地能以最快的速度进入角色, 达到入境的效果。
　　奚隐所饰演的陈青这个角色无疑是让人又爱又恨的一个人物。从小被扮作男子养育，兵法骑马样样精通, 十八岁被先帝封为镇边大将军, 第一次上战场就凭借着自身的骁勇善战, 将敌人赶出境内。
　　先是为先帝收复边疆沃土，后又为新帝收复邻国。从十八岁镇守边疆以来，一驻扎就是数十年。
　　后大周举国安定，国富民强，没有了内忧外患。新帝顾念皇后对自己“兄长”的哀思，便一道圣旨将陈青召回，并特许陈青以女儿身的身份继续任职镇边大将军。本好意赐婚，可陈青不愿意嫁人，此事就此作罢。
　　这样一个人物骨子里天生就有一种桀骜不驯的性格特色在里面，出征前与晋王相识，代替妹妹与晋王博弈。便对晋王一见倾心，并一直误以为晋王真正爱的人是自己，妹妹才是自己的替身。殊不知，一直都是自己在一厢情愿，直到最后一刻才认清了这个事实，这才终究心灰意冷的放手。
　　“《君临天下》第七十二场二次三镜！”
　　秦导拿着扩音器坐在监视器的前方，对着大家喊道，“A！”
　　陈青一身靛蓝色长袍深衣，一头黑色长发用一根骨簪固定住，肩上披着一件黑色大氅站在一棵枫树下。
　　早已习惯了男儿装打扮的陈青，一向还是多以男儿装示人。
　　枫叶不时随风飘零，打着转儿掉落，地面上堆积了一层厚厚的如鲜血般绯红的枫叶。
　　“兄长，今日此去一别，妹妹很是挂念兄长。”
　　陈绾凝一身淡蓝色长袍，肩上披着一件白色狐狸毛大氅，与陈青相对而立。一双泛着闪烁泪珠的浅棕色双眸，让人不得不动容。
　　叫了几十年的“兄长”虽然一直都知道陈青为女儿身，可还是更习惯以“兄长”称呼。
　　“凝儿，不要哭。”
　　陈青抬起手，轻轻用指腹逝去陈绾凝眼角的泪水，“如果你实在想念为兄了，便可以随时回将军府。”
　　陈青对自己的这个妹妹向来是疼爱有加，虽然因为晋王的原因，也曾经恨过妹妹，可终究也只是一时。
　　新帝一直站在一旁，与皇后并立而站。一身白色长袍深衣，肩上一件黑色大氅，长发束于玉冠中，对着陈青拱手道，“陈将军，就此别过了。”
　　“臣。”
　　陈青单膝跪地，双手举过眉宇间，沉声道，“恭送圣上！恭送皇后！”
　　镜头切换，陈青依旧站在一树绯红枫叶下，看着二人乘上马车，渐渐消失在自己的视野中。
　　这个镜头中的陈青没有一句台词，只能透过面部表情来展现给大家，此刻人物内心深处的情绪。
　　“咔！”
　　秦宋的眼神一直关注着监视器里奚隐的面部表情，不满意的摇摇头，冲着不远处的奚隐招招手，大声道，“女二号，你过来一下！”
　　奚隐赶紧收拾好情绪，小跑步来到秦宋面前，对着秦宋礼貌道，“秦导。”
　　“奚隐，你觉得这个时候陈青是怎么的一个情绪？”
　　“秦导，我觉得陈青这个时候的内心应该是释然和不舍。”
　　“嗯，概括的很好。”
　　秦宋满意的点点头，“但你却忘了最简单的‘祝福’。”
　　有时候人们的想法会变得复杂，而忘了最简单的情感。
　　“你这个镜头是没有一句台词的。”
　　秦宋开始给奚隐讲戏，“你唯一能让观众了解到人物内心情绪的渠道，就是你的面部表情，以及你的肢体动作。你可以流泪，但是不能哭，不能有哭腔。你明白这两者的区别吗？”
　　“我明白，秦导。”
　　奚隐点点头道。
　　“那好，我们再来一遍。”
　　秦宋说着，转身对着四周的工作人员比了一个“继续”的手势。
　　远山淡云如墨，陈青立在一棵绯红枫树下，目光安静的看着远方。
　　一滴眼泪无声无息从眼角滑落，顺着腮边滚落到了下巴，最后没入了衣领中。
　　随之而来的是嘴角微微上扬，一个浅笑浮现在脸上。
　　这个笑容张弛有度，单从这一个笑容中便读懂了陈青这个角色此刻的内心所想：祝福。
　　前面的那一滴眼泪看出了陈青对妹妹的不舍，后面的这个笑容便很好的诠释了陈青对妹妹的祝福。
　　“过！”
　　秦宋高兴的站起身来，拿着扩音器对着整个剧组大声道，“恭喜大家，《君临天下》自此正式杀青了！”
　　此话一出，所有演员及工作人员都不由高兴得欢呼。
　　“恭喜秦导！”
　　林景焉这边赶紧上前，将一束鲜花送到奚隐面前，含笑看着奚隐道，“恭喜你，杀青了。”
　　奚隐微微愣了一下，一双手接过林景焉递给自己的鲜花，“谢谢。”
　　“嫂子真是客气。”
　　林景焉微微一笑，对着奚隐挤了挤眼睛。
　　工作人员们开始一边收拾着道具，一边聊着天。
　　“导演！晚上的杀青宴吃什么啊？”
　　灯光师收拾好了打光板，对着站在不远处的秦宋问道。
　　灯光师是剧组出了名的吃货，整天零食不离身，一个大男人这样也很是难得。自然最关心的就是晚饭吃什么。
　　“吃火锅，好不好？”
　　秦宋听到有人在喊自己，转身冲着灯光师微笑着大声问道。
　　“好好，还是上次那家。”
　　摄影师高声附和着，“我觉得上次那家的火锅真的是好好吃！”
　　“你一个只吃清汤的人，有什么资格评论。”
　　场记看着摄影师打趣道。
　　“去去去！说得好像你很能吃辣似得！”
　　摄影师不服气道。
　　前前后后拍摄了近四个月的电影终于是杀青了，大家此刻的激动程度可想而知。
　　晚饭时间，火锅店的生意异常的红火。大堂内早已是人满为患，好在秦导的助理早就提前预订好了包厢，否则还真没坐的地儿。
　　店里最大的包厢里，两张长方形桌子拼在一起。一红锅锅底，一鸳鸯锅锅底。火锅正“咕咚咕咚”冒着气泡，缭缭热气升起。
　　“秦导，恭喜剧组杀青！”
　　凌逸第一个站起身来，端着一杯香槟对着秦宋大方微笑着，作势要和秦宋碰杯子。
　　秦宋今天很开心，端起手边的酒杯。站起身来和凌逸碰了碰杯子，儒雅的笑笑，“同喜同喜，也恭喜你今天顺利杀青。”
　　凌逸这边先开了头，接着几个剧中重要演员纷纷上前向秦宋敬酒。
　　奚隐是几个演员中资历最浅的，很识趣的待到其他演员们都已经敬完酒后，这才端着酒杯走到秦宋面前。
　　“秦导，谢谢你。”
　　奚隐上前，对着秦宋礼貌道，“谢谢你让我有机会能饰演陈青这个角色。”
　　“奚隐，你不用谢我，谢你自己吧。”
　　秦宋看着奚隐一脸欣慰的表情，“你的演技大家有目共睹，我相信，你未来的路会走得更远。”
　　“来，干杯。”
　　秦宋举着酒杯，碰了碰奚隐手中的酒杯。
　　“谢谢秦导吉言，干杯。”
　　奚隐微微点了点头，举杯一饮而尽。
　　今天大家伙儿都特别开心，吃火锅又很是适合喝酒。于是，这顿晚饭吃了将近三个小时，酒也喝了不少。
　　奚隐也被大家劝着喝了不少酒，特别是林景焉，那劝人喝酒的境界之高。几乎没人能逃过她的魔掌，都被稀里糊涂灌了不少酒。
　　廖可很少喝酒，再加上想着如果奚隐喝醉了，也得有人照顾，所以整个席间，廖可就只喝了一杯。
　　突然，廖可的手机响了起来。
　　廖可赶紧站起身来，去走廊上接电话。
　　奚隐撑着脑袋，半眯着双眼看着廖可离去的身影，眼神一直注视着。
　　几分钟后，廖可再次回到了包厢，整个人脸色都变了，疾步向着自己的位置走去。
　　“奚隐，不好了。”
　　廖可坐回自己原来的位置，偏着头对着奚隐耳边小声道，声色明显颤抖。
　　“怎么了？”
　　奚隐的酒瞬间醒了一大半，看着廖可问道，“出什么事了？”
　　“湛总出事了。”
　　廖可抖着手，将一直紧紧拽在手里的手机递到了奚隐面前，“你还是自己看吧。”
　　奚隐一把夺过廖可递上来的手机，低头一看，脸色瞬间变得苍白。
　　“我不相信这是真的。”
　　廖可此刻更担心的是奚隐，对着奚隐安慰道。
　　“先不要慌，吃完饭再说。”
　　奚隐出奇的冷静，将手机还给了廖可，“手机收好。”


第101章 
　　将近一个月的时间里, 湛娆知都在为了嘉怡的标而与王市长周旋。牺牲了自己很多的业余时间，有时候一应酬就是到深夜，多数是陪王市长打牌。
　　本来就和奚隐异地，奚隐近来拍戏也很忙。这样一来，两人就只有晚上挤一点时间出来聊聊微信, 开开Facetime。
　　只是这王市长真是让人琢磨不透性子，不爱美女不爱钱，打牌也无所谓输赢，让人无从下手。
　　第一次和王市长打牌, 湛娆知和其他两人纷纷给王市长喂牌，大家都以为王市长很开心。因为在牌桌上的王市长一直都是浅笑挂嘴边。
　　可就在下次打牌之前, 王市长既然明里暗里说不要再让大家给他喂牌，打牌就得好好打。
　　王市长还说这打牌就像人生一样，一场牌局有起有落，不到最后永远都不知道你到底是输是赢。要经受得起大起大落的人生，这样你才会成为人生真正的赢家。
　　今天是奚隐杀青的日子, 明天奚隐就会跟着整个剧组回市里。
　　湛娆知早就计划好, 明天等奚隐回来, 要好好给她庆祝一番。礼物早在一个月前就开始着手准备了。
　　送了奚隐这么多礼物, 从未送过情侣款的。于是湛娆知便请意大利著名珠宝设计师L大师亲手设计了一对情侣手镯, 历时一个月时间，终于赶在了昨天从国外寄回来。
　　手镯的材质为白K金, 铂金的硬度不够, 通常不会用来做这种需要镶嵌很多钻石的首饰。再加上铂金的亮度也比不上白K金。
　　两束条形状相互纠缠在一起, 上面镶嵌满一颗颗白色璀璨钻石，寓意爱情天长地久。
　　手镯内侧刻了几个拼音字母的缩写：ZRZ lOVE XY湛娆知一身白色呢子大衣，内套一件浅灰色衬衫，黑色紧身棉质长裤包裹着一双修长笔直的长腿，正倚靠在办公室的老板椅上。
　　眉眼微垂着，低头把玩着昨天刚寄回来的手镯。想象着奚隐亲自为自己戴上的样子，那时候的气氛一定很好，然后再趁机压倒对方。
　　虽然湛娆知已经被奚隐压过了，而且再被压之后，两天的时间内，湛娆知一直都没有反攻。不过，湛娆知自认为自己才是主攻的一方。毕竟在被压之前，主导权一直都在自己的手上。
　　“湛总，已经七点了，你还没吃晚饭呢。”
　　秘书站在一旁一直看着湛总对着手上的手镯发呆，想着不提醒一下，晚上的牌局就要迟到了。
　　“走，我请你吃大餐。”
　　湛娆知心情很好，将手镯收进盒子里，再放回了包里。
　　“会不会来不及啊？”
　　秘书看着总裁一脸担忧着道。
　　“没事儿，还有三十分钟的吃饭时间。”
　　湛娆知提着包，拿起桌上的车钥匙，对着秘书招了招手，“现在就走。”
　　“好的，湛总。”
　　秘书说道，然后跟在了总裁身后。
　　秘书知道今天总裁的心情很好，因为今天刚好是《君临天下》剧组杀青的日子，奚隐明天就可以回来，这“望妻石”终于不用再天天望着窗外了。
　　吃过晚饭后，湛娆知来到了之前那间古色古香的茶舍。依旧，今天来牌局的人还是那几个人。
　　经过大厅的时候，湛娆知看了一眼池子中的并蒂莲。这已经是十一月了，怎么这莲花还在盛开。
　　悠悠的荷香四溢，大厅内还充盈着独有的淡淡檀香。两种味道的交融，不但不会觉得奇怪突兀，反而会让人闻着沁人心脾，使每个进入大厅的顾客顿时忘却了烦恼。
　　“不好意思，各位，我来晚了。”
　　湛娆知推开包厢门，径直来到屏风后，发现其余三人都已经来齐了。
　　“湛总，你只迟到了两分钟而已。”
　　王市长这人很有时间观念，边看腕表边说道，“没关系，快请坐。”“嗯。”
　　湛娆知微微点点头，拉开椅子坐下。
　　周泽皓刚好坐在湛娆知的对面，通过镜片看了看眼前的湛娆知，再收回了视线。
　　晏柔一身粉色呢料大衣，戴了一顶棕色帽子，脸上的妆很精致。
　　在这一个月里，湛娆知在牌桌上见了几次晏柔。在自己为数不多的印象里，晏柔的穿衣打扮风格一直都是典型的淑女公主风，可自从上次在新疆省医院见过晏柔之后，这人的穿衣风格一下就变了，变得偏成熟了很多，妆容也比之前精致了许多。
　　“今晚就打到十一点。”
　　王市长在打第一把牌之前，就先给大家说好，“我闺女今晚在家，我回去晚了要挨骂的。”
　　打牌的规矩就是打第一把牌前就得先说好，这场牌打到什么时候结束。如果不说就按照以往的时间规矩来，以往每次和王市长打牌都要打到凌晨一点。
　　“小情人就是不一样，王市长很疼女儿嘛。”
　　周泽皓儒雅的笑笑，看着王市长说道。
　　“没办法，就这么一个宝贝女儿。”
　　王市长笑着说道，笑得很慈祥，俨然一个慈父，“好了，开始吧。”
　　对于打牌，湛娆知一直都没有什么兴趣，纯属就是为了应酬。
　　晚上十点多的时候，湛娆知的手机突然响了。湛娆知将手机调成了静音，等着这把打完再说。
　　“各位，我上个厕所，失陪一下。”
　　这把牌结束后，湛娆知站起身来对着各位说道，然后起身往着包厢外走去。
　　站在走廊上，湛娆知拿出手机一看，竟然是楚艺给自己打的电话。
　　楚艺是知道自己今晚上有应酬的，如果不是十分要紧的事是不会给自己打电话的。
　　“喂，楚艺，什么事？”
　　湛娆知给楚艺回拨了一个电话过去。
　　“湛总，微博上有一段关于你和纪小姐的视频。”
　　楚艺在电话那头焦急道。
　　“什么视频？”
　　湛娆知皱眉，有一种不好的预感。
　　“是你们俩在包厢里的一段监控视频。”
　　楚艺在电话那头补充道，“看包厢的装潢风格，应该就是上次公司开庆功宴的那个酒店。”
　　“你让纪慕雪先不要乱说话，不要发微博。”
　　湛娆知说着看了看手腕上的手表，“你先组织公关部的开会，我这里还有半个小时就结束了，结束后我立马回公司。”
　　“好的，湛总，我马上去办。”
　　湛娆知挂断电话，站在走廊上平复了一会儿情绪，这才回到了包厢内，继续和大家打牌。
　　这场牌局从晚上八点打到了晚上十一点，只打了三个小时。
　　牌局一结束后，湛娆知就急匆匆的朝着茶舍外走去。
　　“湛总。”
　　周泽皓在身后叫住了走在前面的湛娆知。
　　湛娆知停下脚步，转过身来看着周泽皓问道，“周先生，有什么事吗？”
　　“告诉你一个好消息。”
　　周泽皓几步走到湛娆知面前，“我探过王市长的口风，嘉怡的标，你们公司有七成的把握。”
　　“真的吗？”
　　湛娆知一听很是开心，这陪了一个多月的牌局，总算是看到希望了。
　　“嗯，王市长很欣赏你。”
　　周泽皓点点头。
　　“谢谢你周先生。”
　　湛娆知对着周泽皓微微颔首，“我还有事，就先走了。”
　　秘书正坐在车里打盹儿，听到关门声，这才醒了。睁眼一看，总裁竟然已经回来了。
　　“湛总，今天怎么这么早就结束了？”
　　秘书睁开双眼，看着坐在自己身边的总裁问道。
　　湛娆知这才得空看一眼微博上已经被到处风传了的视频，这视频不知道被谁爆出来的。视频只爆出来了短短半个小时，就已经被转发了几千万次。
　　视频里的湛娆知坐在沙发上，对面坐着纪慕雪。视频中的纪慕雪一边哭得梨花带雨，一边对着湛娆知解着礼服胸前的蝴蝶结。
　　因为是监控视频，所以没有声音。可单从纪慕雪的表情和动作上看，网友们就开始大作文章了。纷纷猜测这到底是怎么回事？
　　【天啊，纪女神为什么在哭，看得人好心疼。】【是谁传播的这种无良视频，有没有顾及到当事人的隐私。】【纪女神对面坐的是谁？好眼熟啊！好像是星耀总裁。】【没错，就是那个喜欢女人的星耀总裁，这难道就是传说中的潜规则？】……
　　湛娆知生气的关掉了手机，微微扬起下巴对司机冷冷道，“回公司。”
　　秘书一听，疑惑的看了看时间，这都已经十一点了，“湛总，你是什么落在公司了吗？要不我去给你取吧？”
　　湛娆知冷冷的瞥了一眼秘书，淡淡道，“你不看微博的吗？”
　　“我……还没来得及。”
　　秘书说着，立马拿出手机，打开微博。
　　这个爆视频的人真是吃了熊心豹子胆了，既然敢爆星耀总裁的料。与此同时，在秘书的特别关注里突然弹出一条纪慕雪的最新动态。
　　纪慕雪：湛总，对不起了，不是有钱就可以为所欲为。希望那些和我一样被潜规则威胁的女孩们，能像我一样勇敢的站起来，对潜规则大声说“不”“湛总，纪小姐她发微博了。”
　　秘书抖着手，把手机递到总裁面前，“说你……”
　　“不是让她先不要轻举妄动的嘛！”
　　湛娆知冲着秘书发火道，一把夺过秘书手中的手机。
　　在看到纪慕雪发的微博内容后，湛娆知的脸色比刚才更难看了，甚至有些许苍白。
　　“啪”得一声，秘书的手机不幸被湛娆知给扔在了地上。好在车里铺了一层羊毛地毯，手机并没有被摔坏。
　　“哈哈，不错嘛！”
　　湛娆知轻笑出声，然后眼神发狠道，“既然敢陷害我！”


第102章 
　　深夜的星耀办公大厦, 其中一层楼宇依旧灯火辉煌。
　　会议室的气氛前所未有的紧张, 公关部部长及全体公关部员工纷纷低着头，大气都不敢喘一下。
　　林景焉出道这几年, 闯了不少祸, 常有公关部半夜召开紧急会议的时候。可这次的对象不再是林景焉, 而是星耀的总裁。
　　本来只是一个简单的监控视频, 只需要让视频中的纪慕雪为此解释一下就好。
　　结果纪慕雪竟然在视频被曝出半小时后, 在微博发表了这样一番令人咋舌的言论，将整个“战火”完全引到了湛娆知一人的身上。
　　公关部的同事们都慌了，不知道这到底是怎么回事。更不清楚这纪慕雪说的到底是不是实话。
　　可如果纪慕雪是在撒谎，那她为什么敢冒着得罪自己东家来撒这个谎？这不就是相当于自掘坟墓吗？
　　星耀总裁本来就喜欢女人，在这之前就包养了公司的另一位艺人奚隐。虽然不知怎么回事, 奚隐后来又成为了星耀的一大股东。大家背地里都纷纷议论，这奚隐的本事可真大，竟然能一跃成为星耀的股东之一。
　　“怎么？一遇到关于我的事, 大家都没了主意吗？”
　　湛娆知坐在椅子上，冷着一张脸看着大家沉声道。
　　“湛总，这纪慕雪竟然敢这样说, 也不是不无道理。”
　　公关部长看着大家都不作声, 只好先发言。
　　“你这话的意思，是觉得她说的话是真的了。”
　　湛娆知的五指不由的收紧，眼神冷冷的看着公关部长, 指了指自己, “而我, 是真的想潜她？”
　　“……”
　　公关部长不接话，将头低的更低了。
　　“TM的！”
　　湛娆知猛地一拍桌子，站起身来，双手撑着桌子看着众人冷冷道，“我只给你们只说一次，我没有要潜她！”
　　“……”
　　大家面面相觑，更不敢说话了。
　　湛娆知直起身子，环手于胸。平复了一下情绪，看着大家开始解释，“庆功宴那天，是她主动找到我。说公司里有人想要潜规则她。而她之所以会当着我的面脱衣服，是在给我看她胸口的证据。”
　　大家一听，纷纷你看看我，我看看你。完全没有想到，会是这样的一个真相。虽然心中有疑虑，但也不敢问公司到底是谁想潜纪慕雪。
　　虽然不知道纪慕雪为什么要撒谎，可大家更相信，身价上亿的星耀总裁不会对着她的下属们撒谎，因为以大家对湛娆知的了解，她根本就不屑这样做。
　　“楚艺，联系上纪慕雪了吗？”
　　湛娆知微微侧身，看了看座位上的楚艺问道，“她的经纪人呢？”
　　“经纪人和助理都联系上了，可纪慕雪的电话一直没人接。”
　　“好哇，还给我玩失踪。”
　　“明天，你直接给纪慕雪的邮箱发解约合同。”
　　“湛总，可不能这么做。”
　　楚艺立马拒绝。
　　“为什么？”
　　湛娆知眉头微微皱起，看着楚艺问道。
　　“这样的新闻一出，如果星耀马上就单方面和纪慕雪解约。那不就坐实了湛总你潜她这事了嘛。”
　　楚艺道。
　　“对对！湛总，千万不能这样做。”
　　公关部长也跟着附和道。
　　“那你倒是给我方案啊！”
　　湛娆知侧过身，看着公关部长大声道。
　　“不是我们公关部没办法，是这次的事件真的很棘手。”
　　公关部长解释道，“纪慕雪现在的人气这么高，那些脑残粉都会以为她说的是真的，谁会想到她竟然会撒谎说这样的话。而且单从这视频上看，也没有声音，不能还原当时你们说了什么。但是我看了微博，也有很多理智的网友不相信纪慕雪的一面之词。”
　　“湛总，现在这么晚了，你先回家休息吧。明天我会找到纪慕雪好好谈的。”
　　楚艺劝道。
　　“湛总，你放心。”
　　公关部长也跟着赶紧劝道，“我已经连夜买通了一大批专业水军，把舆论往好的一面引了。舆论这东西本来就是说得人越多，越容易混淆视听。”
　　“好，先散会吧。”
　　湛娆知看了看大家，“大家也累了。”
　　待所有人走后，楚艺留了下来，打算单独再和湛娆知说两句。
　　“湛总，我已经给奚小姐的助理打电话了。”
　　楚艺依旧坐在自己的位置上，看着湛娆知说道。
　　“奚隐她有说什么吗？”
　　湛娆知一听，紧张的问道。
　　“奚小姐倒是什么也没说。”
　　楚艺担忧道，“其实我更担心投标的事。”
　　“这也是我之所以这么生气的原因。”
　　湛娆知叹口气，面对楚艺她才敢把内心最真实的想法说出来，“后天就投标了，偏偏在这个节骨眼儿上出事。”
　　“想要雪藏一个小艺人很容易，等这事压下去后，我们有无数种方法来雪藏她。但现在关键是不能让这事影响了嘉怡的标。”
　　楚艺说着疑惑的看向了湛娆知，“可她为什么要这样说？你是不是哪里得罪了她？”
　　“她和湛傅胤有问题。”
　　“湛董事？”
　　“对。”
　　湛娆知目光肯定的看着楚艺，“就是她告诉我，想潜她的人是湛傅胤。后来我还找到湛傅胤了解这事，湛傅胤也承认了。”
　　“这么说是他们两个联合起来，在给你下套？”
　　楚艺意识到了事态的严重性，“湛总，湛董事的目的绝对不会这么简单。”
　　“我知道他一直都想坐我的位置。”
　　湛娆知眼眸微垂，突然抬眼看着楚艺狡黠一笑，“沉寂了这么多年，看来一直都在等着那一天。不过，我要让他永远都等不到那天。”
　　“湛总，现在都快两点了。”
　　楚艺看了一眼时间，对着湛娆知开口道，“我送你回家吧。”
　　“不用。”
　　湛娆知说着站起身来，将搭在椅子上的白色呢子大衣重新穿在身上。
　　和楚艺两人一前一后，往着会议室外走去。
　　湛娆知拖着疲倦的身子回到了家，当推开大厅的那一刹那，发现整个客厅的灯都还亮着。
　　奚隐正斜靠在沙发上，怀里抱着一个抱枕。沙发边还放着一个行李箱。
　　奚隐双眸紧闭着，浓密的睫毛垂在眼睑上。眉头不时微微蹙起，看样子睡得很不安稳。
　　湛娆知有点不敢相信自己的眼睛，低头换了鞋子，放轻脚步向着奚隐走近。
　　脱掉自己的外套，给奚隐轻轻的搭在了她的身上。
　　“你回来了。”
　　奚隐本就没怎么睡着，做了个稀里糊涂的梦。一睁眼，便看到了面前的湛娆知。
　　湛娆知坐在沙发边沿，对着奚隐微微点了点头。
　　“受委屈了吧。”
　　奚隐直起身来，将身上的外套给湛娆知重新披到肩上，声音温柔道。
　　湛娆知有点愣了，就这样呆呆的看着奚隐，看了好几十秒。然后一把将奚隐狠狠搂紧怀里，眼眶瞬间变得通红。
　　原本以为奚隐会质问自己关于这次的事情，或者生自己的气。湛娆知在回来的路上就一直在想，等明天奚隐回来了，该如何向她解释。如果实话实说，奚隐会不会相信自己。
　　湛娆知设想了无数种奚隐对自己生气的场景，可万万没有想到的是，奚隐竟然会第一时间主动来安慰自己。
　　“娆知，我快喘不过气了。”
　　奚隐被湛娆知搂的很紧，微微仰着下巴，勉强说着。
　　湛娆知这才放松了环住奚隐的手臂，正过身来，一双含着泪珠的狭长双眸看着奚隐。
　　“怎么委屈的哭了。”
　　奚隐在茶几上抽了一张纸巾，轻轻替湛娆知擦着眼泪，柔声诱哄道，“这可不像我们的总裁大人。”
　　“唔……”
　　奚隐话音刚落，就被湛娆知给狠狠吻住了唇瓣。
　　算算日子，两人整整一个月未见了。又正是荷尔蒙旺盛的年龄，这湿软的红唇一触碰，就像是彻底触发了那一层情丨欲的按钮，一发不可收拾。
　　一吻结束后，两人都互相微微喘着粗气看着对方，彼此胸口剧烈起伏着。
　　“给我说说吧，视频到底是怎么回事？”
　　奚隐拿起桌上的一颗奶糖，一边剥着糖纸，一边喂进了自己嘴里。
　　湛娆知的眼神一直停留在奚隐纤细的手指上，看着一颗雪白的奶糖被奚隐吃进嘴里，心里既然没由来一阵失望。
　　“还记得你之前在沙漠拍戏的时候嘛，有一天我给你说我要去参加公司的庆功宴。就在庆功宴上，纪慕雪突然找到我，说有话想对我说。她告诉我公司有人想潜她，一边说一边对着我脱衣服，是为了给我看她胸口的证据。”
　　“公司的人想潜她？”
　　奚隐看着湛娆知疑问道，一双茶色瞳孔泛着流光，“是谁？”
　　“我哥，湛傅胤。”
　　“湛董事？”
　　“对。”
　　“投标在即，我当时还特意找到湛傅胤，让他不要在这个时候搞些事出来。”
　　“湛董事承认了吗？”
　　“他说是纪慕雪主动勾引的他。”
　　“那公关部想出什么对策了吗？”
　　“一群没用的家伙，一提我就来气。”
　　湛娆知说着站起身来，忍着脾气道，“这不能做，那也不能做。”
　　“现在投标在即，他们也是为了顾全大局。”
　　奚隐也跟着站起身来，看着湛娆知柔声劝道，“这么晚了，睡觉吧，等明天再说。”
　　“今晚我要在上面。”
　　湛娆知一双狭长眼眸看着奚隐决绝道。
　　奚隐不由的嘴角泛起一丝笑容，手指轻轻抚上湛娆知的唇瓣，“你现在还有这个兴致？”
　　“一个月不做，你难道就不想吗？”
　　湛娆知说完，微微张嘴将奚隐的手指含在嘴里。
　　“好，让你在上面。”
　　奚隐眉眼微垂含笑看着湛娆知。


第103章 
　　步入初冬, 早上八点，天刚蒙蒙亮。今天是个阴天, 天空显得格外阴沉，云朵似乎都成了灰色。
　　床头的闹钟准时的响起，吵醒了睡梦中的两人。
　　奚隐很困很累，仍坚持着伸手去够闹钟。这次还好, 闹钟没有被自己给弄到地上。
　　湛娆知本来正睡得迷糊, 也被闹钟给吵醒了。睁开朦胧的双眼，便看到奚隐伸到被子外的光滑胳膊。
　　昨晚明明说好的让自己在上面, 可没想到这“在上面”的意思完全和自己想象的不一样。
　　可当时的气氛实在是太好了, 湛娆知也不忍心去破坏这么美好的氛围, 最后就半推半的顺了奚隐的意。结果, 这人不知道哪里来得这么好的精力, 折腾了半个多小时。湛娆知真怕自己一个纵欲过度, 被送进了医院。
　　“娆知，你再睡会儿吧。”
　　奚隐放好闹钟，一转身便看到湛娆知已经醒了，正睁眼看着自己。
　　湛娆知的皮肤本就很白, 是那种几近病态的白。这一睡眠不足, 黑眼圈就出来了。
　　一头棕色的大卷发披散开来, 有些许的凌乱，遮住了胸前那丰盈的饱满诱惑。
　　“算了, 我得马上去公司。”
　　湛娆知挣扎着坐起身来, 突然觉得头有点犯晕, 赶紧抚了抚额头。
　　“娆知！你怎么了！”
　　奚隐紧张道，从身旁一把扶住了湛娆知。
　　“你还好意思问。”
　　湛娆知偏过头看着奚隐，蹙眉道，“还不是因为你昨晚……”
　　“谁让你这么诱人呢。”
　　奚隐微微偏头，一个低头含住了湛娆知已经微微红肿的唇。
　　吻很轻柔，就像是在品尝一颗新鲜美味的樱桃。
　　两人又在床上缠绵亲吻了好一会儿，这才穿好衣服下床一同去了浴室。一起站在盥洗台前漱口。
　　洗漱好后，奚隐坐在梳妆台前梳着长头，目光有点失神的望着镜子。
　　湛娆知从包里取出两个暗紫色丝绒首饰盒，放在了梳妆台上。
　　“这是？”
　　奚隐手里拿着一把木梳子，仰头看着湛娆知。
　　“本来是想好好为你庆祝一番的，可又发生了这样的事。实在是没时间为你庆祝了，只好直接把礼物给你。”
　　湛娆知内心多少还是有点愧疚，毕竟这是奚隐的第一部 戏。 
　　“你知道的，我不在乎这些。”
　　“快打开看看，看看喜不喜欢？”
　　奚隐颔首微笑，放下手中的梳子。随手拿起其中的一个首饰盒打开，一个耀眼的钻石手镯顿时出现在自己眼底。
　　“还有一个。”
　　湛娆知用眼神看了看另外一个首饰盒，“也一起打开吧。”
　　奚隐听话的放下手中的首饰盒，再拿起另外一个首饰盒打开，一个一模一样的钻石手镯静静的躺在首饰盒里。
　　“这是一对情侣手镯，我们俩一人一只。”
　　湛娆知对着奚隐伸出左手，嘴角微微上扬，“戴左手吧。”
　　奚隐站起身来，低垂着眉眼。一手拿着手镯，一手握住湛娆知的手，然后小心翼翼且郑重的将手镯戴在了湛娆知的手腕上。
　　湛娆知轻轻晃动了一下手腕，嘴角的笑容更甚，手镯的光芒也格外耀眼。
　　“该你了。”
　　湛娆知说着拿出首饰盒里的手镯，对着奚隐伸出手。
　　奚隐发呆了几秒，然后对着湛娆知伸出左手，将手搭在了湛娆知的手心里。
　　冰凉的手镯戴在手腕上的那一刻，奚隐反握住湛娆知的手。一个借力，一把将湛娆知拉进了自己怀里，低头轻轻吻在了对方的唇瓣上。
　　湛娆知伸出胳膊，顺势搭在了奚隐的肩上。闭上双眼，接受着奚隐的亲吻。
　　早上九点，湛娆知准时出现在了星耀会议室的门口。
　　白衬衫搭配黑色高腰西裤，肩上披着一件深棕色的西装款呢料大衣，脚上踩着一双五厘米的白色软羊皮高跟鞋。
　　一头棕色长发扎了起来，脸上画了个精致的淡妆来掩盖黑眼圈。还特意涂了一款枫叶红的口红，整个人看上去精神了不少。
　　“湛总，早上好。”
　　秘书站在会议室门口，朝着总裁礼貌的点头。
　　“人都到齐了吗？”
　　湛娆知停下脚步，看着秘书问了一句。
　　“回湛总，都到齐了。”
　　秘书凑到湛娆知耳边小声道，“湛董事也到了。”
　　公司几个重要董事及高层们纷纷坐在了自己的位置上，昨晚被爆出有关星耀总裁的那条微博热搜，差点就让服务器中断了，没有谁不知道发什么了什么。
　　“查出是谁爆的视频吗？”
　　湛娆知看着公关部长问道。
　　“爆视频的ID是一个小号，IP地址是在一家网吧。”
　　公关部长回答，“所以，是有人故意要爆湛总你的料。”
　　“我已经找人将视频删了。”
　　公关部长补充一句。
　　“删视频有什么用！”
　　陈董事很不爽的看着公关部长，将一腔怒火发在公关部长的身上，“现在关键的是怎样才能让纪慕雪改口，重点都搞不懂嘛！”
　　“陈董事，消消气。”
　　湛娆知微微靠在椅子上，一双手十指交叉放在鼻息间，抬眼看着陈董事，“公关部长也是在尽职做自己的分内事。”
　　“湛总，如果放在古代。论资历的话，我也是两代功臣了。有些话，我觉得我作为长辈有必要说一下。”
　　陈董事看着湛娆知不紧不慢道，虽是征求意见，却又带着不容否定的意味。
　　此话一出，所有人的目光都不由的落在了陈董事的身上，然后再转到湛娆知的身上。
　　湛娆知不动声色的抬眼，嘴角含笑看向陈董事，连称呼都变了，“陈叔叔当然是最有资历的。有什么想对晚辈说的，大可尽管说。”
　　“星耀自从创立以来，艺人是一直都在闹绯闻。”
　　陈董事站起身来，开始侃侃而谈，“不过那都是艺人，艺人们无论闹的绯闻好与否，都一定程度的增加了自身的曝光度。可从未有过领导层闹绯闻的，更没有总裁董事闹绯闻的。我们是一个上市公司，湛总，你这绯闻一出，你知道公司股票跌了多少了吗？”
　　“已经跌了三个点了。”
　　财务部怯生生的说了一句，赶紧又低着头。
　　“现在才早上十点，这一天下来得跌多少！”
　　陈董事忍着脾气说道，“而且明天嘉艺的标就要开投了。这可是政府的标，如此有损公司形象的事情一出，这标多半也黄了。”
　　湛娆知早就知道这些老古董会拿这些做说词，可这也确确实实的直接影响到了公司的利益。
　　“我想我有必要让大家知道真相。”
　　湛娆知认真将陈董事的话听完，然后目光落在湛傅胤的身上，“这个监控视频，是被拍摄于上个月为湛董事办庆功宴的那晚。当时纪慕雪找到我，说公司里有人想潜她。说的时候情绪比较激动，一边哭一边给我展示胸口处的吻痕。我当时也有点纳闷，为什么要给我看吻痕，原来是在给我下套。”
　　“慕雪可是星耀力捧的艺人之一，她这样做得目的是什么？”
　　张瑶不解的看着总裁问道。
　　张瑶毕竟是纪慕雪的经纪人，不愿意也不希望自己手里的艺人会这样做。
　　“那你觉得我是在撒谎？”
　　湛娆知眼神冷冷的看向张瑶。
　　张瑶也算是星耀的老人了，为星耀培养了不少艺人。
　　“我不是这个意思，我跟在湛总身边这么多年，自然是相信湛总的为人。”
　　张瑶连忙解释道，“我只是觉得慕雪缺少一个合理的动机。”
　　“这个你就要问问湛董事了。”
　　湛娆知将目光重新落在湛傅胤的身上，“纪慕雪给我说那个想潜他的人就是你，而你也向我承认了这事。”
　　湛傅胤无奈的耸了耸肩，一脸无辜的模样看着湛娆知，“我的好妹妹，可不能这样冤枉你哥哥。”
　　“你！”
　　湛娆知其实早就料到，这家伙会矢口否认。
　　“湛总，你可别忘了。”
　　湛傅胤说着站起身来，看着大家沉声道，“当初是你说的，在嘉怡的标没拿到手之前，公司上下所有艺人，当然也包括所有的高层董事们，不能出任何绯闻。可现在，这被爆绯闻的可是总裁你自己。”
　　“你不觉得需要给我们大家一个合理的解释嘛。”
　　湛傅胤开始咄咄逼人，继续说道，“无论这绯闻的真相到底如何，可这绯闻的结果已经影响到了公司的股票，如果导致嘉怡的标黄了，那要怎么办？不都是你这个做总裁的失误！那你这个总裁到底还有没有继续做下去的资格！”
　　“如果此次事件导致了嘉怡的投标失败，那么我甘愿让各位股东投票表决，是否罢免我这个总裁。”
　　星耀总裁办公室，湛娆知背靠在老板椅上，面无表情的看着窗外。
　　“湛总，楚总监来了。”
　　门口响起秘书的声音。
　　“进来。”
　　湛娆知头也没转的淡淡道。
　　楚艺推开总裁办公室的门走了进去，站在办公桌前，对着总裁说道，“湛总，我找纪慕雪谈过了。”
　　“她是不是还是坚持自己说的。”
　　湛娆知将椅子转过来，看着楚艺问道。
　　“对，她还是坚持这样说。”
　　楚艺道，“要不我们走司法程序吧。”
　　“这个节骨眼儿上，我不想让公司惹上官司。我们手上没有任何证据，走司法也捞不到一点好。”
　　“可我不想让你受委屈。”
　　楚艺咬咬牙，攥紧了拳头。
　　“委屈而已，没什么的。”
　　湛娆知淡淡一笑，对着楚艺扬了扬手中的手机，“我已经发微博了。”
　　楚艺赶紧掏出自己外套口袋里的手机，点开微博，果然在自己的特别关注里面，湛娆知更新了一条微博动态，只有简单的几个字：清者自清。


第104章 
　　市中心一高档洋房小区, 这里的住户都是一些有头有脸的政界人士。
　　早上七点半，饭厅的餐桌上已经准备好了早餐。热气腾腾的白馒头，油条和煮鸡蛋，还有雪白豆浆。
　　“叫女儿起床了吗？”
　　王市长拿起盘子里的一根油条, 沾了沾自己面前的豆浆，咬了一口，对着妻子问道。
　　“叫了。”
　　妻子坐在王市长对面, 头也没抬的咬了一口手中的白馒头，“耍脾气不起来。”
　　“一个初二的学生，不把心思放在学业上, 整天学着别人瞎追什么星。明星出点事, 她比谁都还着急。”
　　王市长说着端起豆浆碗，一仰头喝掉了大半碗。然后在餐桌上抽了一张纸巾, 擦了擦嘴, “倒退个几十年, 这明星就是戏子。这戏子是什么样的地位，专供官家老爷们找乐子的。可如今倒好, 这戏子的地位是越来越高了。”
　　“少说两句，是怕你女儿听不见嘛。”
　　妻子见王市长说话越来越难听了，连忙提醒道，拿起盘子里的一个馒头递到王市长面前, “再吃个馒头吧。”
　　“不了, 我吃饱了。”
　　王市长对着妻子摆摆手, 说着站起身来, “今天政府招标，我得赶紧走了。”
　　两人一前一后走出饭厅，王市长拿过妻子递上来的公文包，看了一眼女儿的卧室，然后对着妻子说道，“一会儿想办法把女儿叫起来吃早饭，别老是惯着她。”
　　妻子收回手臂，目光淡淡的看了一眼眼前这个男人，转过身去语气冷淡道，“我知道。”
　　同床共枕了十几年的男人，随着仕途的一步步高升，在家也对自己摆官架子。
　　“你一天在家做你的阔太太，什么事都不让你做。”
　　王市长见妻子用后背面对自己，隐忍着脾气说道，“对于女儿的教育工作，你这个做母亲的还是上点心，你看女儿都被你惯的像什么样了。别整天就知道做美容做SPA，逛街买衣服。”
　　“你有什么资格说我？”
　　妻子转过身来，看着王市长表情冷淡，“你整天就知道应酬，哪次打牌不是打到半夜才回来。你知道女儿的鞋子穿多大，衣服穿多少码吗？你女儿的班主任叫什么名字，你知道吗？”
　　“好了，我不和你吵。”
　　王市长摸了摸上衣口袋里正在震动的手机，边接电话边出了门。
　　上午十点，政府办公楼大厅，王市长坐在最中间的位置，身边坐了几个嘉怡招标的负责人。
　　个个西装革履，脚上的皮鞋擦得蹭亮，头发梳得一丝不苟。
　　周泽皓也在其中，低垂着眉眼仔细翻看着手中的标书，用手指轻轻推了推鼻梁上的银丝框眼镜。
　　作为负责查看标书的负责人之一，周泽皓坐在一众大腹便便的官员中间。虽然大家都是统一着装，白衬衫加黑色西服。可周泽皓帅气的长相和标准富家公子的仪态很是抢眼，瞬间便把旁人的目光都吸引到了他的身上。
　　紧张的竞标提问环节后，大家都忐忑的坐在自己的位置上，等待着投标结果的公布。
　　湛娆知和楚艺两人坐在一起，对面坐着晏仲和白秋冰。
　　还有一家实力与仲艺不相伯仲的娱乐公司，凭借着和官家有点小交情，也是竞争对手之一。
　　晏仲从一进大厅开始，便对白秋冰很是体贴。一手替妻子拿着包，一只手一直紧紧的握着白秋冰的手。现在两人坐在位置上了，这手也一直没有要松开的意思。
　　白秋冰的肚子已经渐渐隆起了，脸上没有化妆，只简单的擦了点粉。没有了妆容的掩盖，也没了往日的盛气凌人。嘴角一直挂着浅笑，时不时抚摸一下自己的肚子。但余光却又不时落在了湛娆知的身上。这一别数月，这人连正眼都不愿看自己一眼。
　　“湛总，我怕我没有回答好刚才的问题。”
　　楚艺现在手心还在冒着细细汗珠，从未有过的压力感，让楚艺对自己刚才的发挥不是很满意。
　　“你回答的很好。”
　　湛娆知看着楚艺安慰道，勉强挤出一个微笑，“每个问题都答到了点子上，我们的投标书也做的很充分。能拿到的分，我们也都已经拿到了。最后就要看他们到底想不想把这个标给我们了。”
　　“下面，我宣布。”
　　王市长站起身来，手里拿着最终的商议结果，看着大家摆出一副市长的架子郑重道，“获得嘉怡影视城开发权的是……”
　　大家纷纷目不转睛的看着王市长，屏住呼吸等着王市长宣布结果。
　　“仲艺娱乐公司！”
　　王市长说着，转身对着晏仲伸出手，“恭喜你，晏总。”
　　晏仲一听，激动的站起身来，一把紧紧握住王市长的手，礼貌的谦虚道，“谢谢王市长，谢谢大家对我的信任，我一定会不负所望的。”
　　湛娆知失望的坐在椅子上，其实心里早就预料到了这样的结果，但还是期盼着能有翻盘的可能。
　　嘉怡的招标自此告一段落，众人纷纷从政府大楼里走了出来。
　　一出来后才发现，外面正下着大雨。
　　眼前绿化带的植被早就被雨水打湿了，草坪散发出一股特有的泥土气息。
　　楚艺打开一把黑色雨伞，撑在了湛娆知的头顶。两人一同走进这磅礴雨雾中，雨珠滴答落在雨伞上，最后落在脚尖儿前。
　　“湛总。”
　　身后突然响起周泽皓的声音。
　　湛娆知听到声音，停下脚步，转过身去看着不远处的周泽皓。
　　“湛总，嘉怡的标，实在对不起。”
　　周泽皓同样打着一把黑色雨伞，疾步走到了湛娆知的面前。
　　“谢谢你，周先生。”
　　湛娆知对着周泽皓礼貌的微笑，“虽然没有拿下嘉怡的标，但很荣幸结识了你这样一位朋友。”
　　“湛总，能冒昧的问一下，微博上的事到底是怎么一回事？”
　　“你觉得呢？”
　　“我相信你说的。”
　　周泽皓笃定的看着湛娆知。
　　眼前这样一个漂亮又多金的女人，用的着去潜别人嘛？想爬上她床的人，无论男女，往夸张了说都可以排满整个长城。这个姓纪的多半是求而不得，所以才对湛娆知进行报复。
　　“不过，这也的确是导致嘉怡投标失败的一个重大原因。”
　　周泽皓安慰道，“毕竟是政府的标，这些个当官的最在乎的就是颜面。所以退而求其次选了实力不如星耀的仲艺，放弃了各方面都优秀的星耀。”
　　“周先生，我还有事，就先走了。”
　　湛娆知对着周泽皓微微颔首，转身离开。
　　周泽皓看着湛娆知远去的背影，站在原地站了良久，这才转身离去。
　　大雨的另一端，晏仲撑着一把伞陪白秋冰站在雨中。
　　“人都走远了，还看什么呢？”
　　晏仲有点不耐烦了，看了看身边的白秋冰。
　　“娆知绯闻的事，是不是你动的手脚？”
　　白秋冰转过头去，看着晏仲质问道，“为了得到嘉怡影视城的开发权，所以你买通了那个姓纪的这么做？”
　　“我？”
　　晏仲指了指自己，无奈的笑笑，“这种下作的手段，我可不会做。这不摆明了就是他们自己窝里斗，也许真的是你的旧情人想潜人家呢？”
　　“不可能！”
　　白秋冰立马否决道，“也不看看那个姓纪的是个什么货色！”
　　“好了，别生气了。”
　　晏仲好脾气劝道，“先回家吧，晚上小柔要回家吃饭。”
　　“小柔要回来吗？”
　　白秋冰一听，顿时心情好了不少。
　　自从怀孕一点点小事就容易发脾气，但这脾气来得快，去得也快。
　　“昨晚给我打的电话，我忘记告诉你了。”
　　晏仲高兴道，“小柔还说，她要带男朋友回家。”
　　晏仲今天很是开心，不仅拿到了嘉怡的标，而且自己的妹妹居然说要带男朋友回来，可谓是双喜临门。
　　“男朋友？”
　　白秋冰微微皱眉，心里竟然没由来一阵失落，看着晏仲疑惑道，“小柔她谈恋爱了？”
　　“对，我还以为我听错了，还特意再问了一次。”
　　晏仲道，“就是男朋友，确定不是女朋友。”
　　这雨下了整整一天，接近傍晚时分才算是彻底停了。
　　嘉怡投标失败的事，上午已经在整个公司里传开了。大家纷纷私底下议论，这次总裁又得大发脾气了。大家不得不打起十二分精神做事，害怕一个不小心惹怒了总裁。
　　星耀总裁办公室里，湛娆知半眯着双眸背靠在老板椅上，背对着楚艺沉声道，“楚艺，你立刻通知下去，一周后召开全体股东大会。”
　　“可是，湛总……”
　　楚艺欲言又止。
　　湛娆知将椅子转过来，一双狭长双眸看着楚艺，悠悠开口道，“话都说出去了，难不成还要我反悔吗？”
　　“可那明明就是湛董事的激将法。”
　　楚艺说道，“湛董事这样说，摆明了就是让你往里面跳。这段时间，湛董事肯定会想办法去拉拢股东们。”
　　“放心吧，我有把握。”
　　湛娆知看着楚艺认真道，“股东的阵营是不会轻易改变的，股东里面有我多少人，我心里很清楚。这些个股东跟在我身边这么多年，我们都是互惠互利的关系。不过，也有那么几根墙头草。”
　　“我初步估计了一下。”
　　湛娆知一边说着，指尖一边有节奏的轻轻点着桌子，“除去那些个墙头草，站我这边的人，他们手上的股份加在一起，刚好占公司股份的百分之五十。”
　　“奚小姐手上还有股份。”
　　楚艺想了想道，“整整百分之五。”
　　“对，再加上奚隐手中那百分之五的股份。”
　　湛娆知淡淡一笑，抬头看着楚艺，“我们就刚好胜在这百分之五。”
　　“对了，微博的事态发展如何了？”
　　湛娆知看着楚艺问道。
　　“就在今天中午，纪慕雪自己删了那条微博。”
　　楚艺道，“看来是知道目的已经达到了，所以连微博也删了。”
　　“网友们很多开始热议，说她那是心虚了，所以才删了那条微博。但也有很多网友说她是被迫的，是受了别人的威胁所以才删的。”
　　楚艺补充道。
　　“对于纪慕雪，明的我们不能解约她，那就暗着来。”
　　湛娆知语气淡然道。
　　“湛总，这点你大可放心。”
　　楚艺道，“我会撤了她所有好的资源，用一些不足轻重的通告去补上。让她哑巴吃黄莲，有苦也说不出。”
　　“嗯，很好。”
　　湛娆知满意的点点头，“她让我吃了这么大一个亏，我要让她一点点的给我还回来。”


第105章 
　　餐厅那盏复古欧式吊灯发出暗黄的灯光，将整个餐厅的氛围烘托的格外温馨。
　　奚隐一个人安静的坐在餐桌前, 双手托腮看着餐桌上这一大桌的丰盛晚餐, 若有所思。
　　吴晓妤正在客厅里, 准备给茶几上的花瓶换水。听见了开门声，赶紧放下手中的花瓶，朝着门口走去。
　　“湛总, 你回来了。”
　　吴晓妤来到总裁身边，伸手替总裁解着大衣的扣子。
　　“奚隐她吃晚饭了吗？”
　　湛娆知微微扬起下巴, 配合着吴晓妤的动作。
　　“还在餐厅呢。”
　　吴晓妤手里抱着总裁的外套大衣, 微笑着道，“奚小姐说了，她要等你回来一起吃。”
　　“菜都凉的差不多了吧，拿去热一下。”
　　湛娆知看了一眼吴晓妤, 然后径直向着餐厅方向走去。
　　“好的, 湛总。”
　　吴晓妤微微点头，去大厅外招来几个女佣，然后向着餐厅走去。
　　当湛娆知走进餐厅的时候, 看到奚隐正对着一桌子的菜发呆。
　　“娆知，你回来了。”
　　奚隐一听到声音, 抬起头来便看到了湛娆知正立在门口。
　　“嘉怡的标怎么样了？”
　　奚隐看着湛娆知紧张道, “还顺利吗？”
　　“失败了。”
　　湛娆知勉强挤出一个微笑，“标被仲艺给拿走了。”
　　吴晓妤刚好带领着女佣们来到餐厅, 纷纷将桌上的菜全部撤走。
　　“没关系的。”
　　奚隐看着湛娆知安慰道, 替湛娆知拉开椅子, “饿了吧，先吃饭。”
　　“嗯。”
　　湛娆知应了一声，坐在了椅子上。
　　奚隐也绕回了自己的座位上，和湛娆知两人相对而坐。
　　菜不一会儿就热好了，由女佣们一起端了上来。顿时整个餐厅里，充盈着饭菜的香味，顿时让人食欲大开。
　　湛娆知今天一天都没怎么吃东西，刚才那个笑容是硬挤出来的，为的就是不想让奚隐为自己担心。
　　说不失望不难过，那是不可能的。为了嘉怡的标，湛娆知前前后后准备了近三个月的时间，光是陪王市长打牌就陪了一个多月。
　　“娆知，先喝碗汤吧，暖暖胃。”
　　奚隐站起身来，用汤勺舀了一碗鸡汤，弯腰双手端到湛娆知面前。
　　湛娆知微微点了点头，还在想投标的事。直接用勺子舀了一勺鸡汤进嘴里，结果被烫到了舌头，一口吐在了碗里。
　　“没烫到吧？”
　　奚隐蹙眉关心道。
　　“没。”
　　湛娆知摇摇头，眼眶明显都有点红了。
　　奚隐站起身来，端起自己的那碗鸡汤再次走到湛娆知面前，坐在了与之相邻的椅子上。
　　将鸡汤碗放在桌子上，用勺子舀了一勺，然后放在嘴边轻轻吹了吹，再送到湛娆知的面前，“来，张嘴。”
　　湛娆知听话的张开嘴，将汤和勺子一起含进了嘴里。
　　一碗鸡汤就这样被奚隐像喂孩子似得，全都喂进了湛娆知的肚子里。
　　放下勺子，奚隐再用筷子夹了一些湛娆知平时爱吃的菜，喂到湛娆知嘴边。
　　湛娆知很享受这样的待遇，瞬间阴郁的心情也变得好多了。
　　吃了一口奚隐喂到嘴边的豆腐，然后转头看了一眼桌子上的那道麻婆豆腐，看着奚隐问道，“这豆腐是你做的？”
　　“嗯，我特意为你做的。”
　　奚隐点点头，看着湛娆知问道，“好吃吗？”
　　“好吃！”
　　湛娆知说着用自己筷子夹起一块豆腐，送到奚隐面前，“你也尝尝。”
　　奚隐微微一笑，张嘴含住了送到嘴边的豆腐，细细咀嚼着。
　　豆腐的滑嫩混合着麻辣的鲜香，入口即化的触感，使整个味蕾瞬间得到满足。
　　“是不是很好吃？”
　　湛娆知用期许的目光看着奚隐，仿佛做这道菜的是自己。
　　“嗯。”
　　奚隐淡淡应了一声，转身用筷子夹了块鱼肉，看着湛娆知问道，“吃块鱼，好吗？”
　　“好。”
　　湛娆知说着拿着筷子夹了一片山药，去喂奚隐，“你也吃。”
　　奚隐张嘴，将山药吃进嘴里。然后拿起桌上的一次性塑料手套戴在了手上，低头认真的挑着鱼刺。
　　昏黄的灯光洒在奚隐浓密的睫毛上，在眼睑上投下一小片阴影。低头认真专注的样子，美得让人挪不开眼睛。
　　“好了，没刺了。”
　　奚隐仔细将一根根鱼刺挑了出来，然后将没刺了的鱼肉喂到湛娆知的嘴边。
　　湛娆知张嘴，将鱼肉吃进嘴里，满心的感动。长这么大，除了佣人们会给自己挑鱼刺之外，奚隐是第一个给自己挑鱼刺的。
　　外祖母很疼湛娆知，可外祖母做鱼从来都是选没有刺的鱼，从根源上拒绝孙女被鱼刺卡住。
　　这顿晚饭吃了近一个小时，两人你喂我一口，我喂你一口。眉眼默默含情，互相看着对方。
　　洗完澡后的湛娆知刚一踏出浴室，便被奚隐一把给推到了墙上，不由的失声叫了出口，“啊！”
　　奚隐凑到湛娆知的耳边，柔声诱惑道，“站着做，好吗？”
　　湛娆知一双狭长的眼眸半眯着看着奚隐，睫毛上还沾着水珠，轻咬着唇瓣，点了点头。
　　一番缠绵欢爱后，两人最后回到了床上。
　　湛娆知从背后环上了奚隐的细腰，将头靠在奚隐的背上，感受着奚隐的体温。
　　“奚隐，一周后公司要召开全体股东大会。”
　　湛娆知现在说话的声音都有点沙哑了，“到时候，你作为股东也要去。”
　　“为什么要突然召开股东大会？”
　　奚隐背对着湛娆知，看不清表情。
　　“之前开会的时候就说好了，如果嘉怡的标失败了，就召开全体股东大会，让大家投票来表决是否罢免我这个总裁。”
　　湛娆知回答。
　　“奚隐。”
　　湛娆知说完，见奚隐没有反映，轻轻唤了一声。
　　“嗯，我就是太困了。”
　　奚隐的声线听上去明显很疲倦，“放心吧，我知道到时候该怎么做。”
　　“那赶紧睡吧，我也困了。”
　　湛娆知环住奚隐腰间的手再紧了一寸，安心的闭上双眸。
　　晏家豪宅里，女佣们鱼贯而入，将一盘盘美味佳肴放在餐厅的大长桌上。
　　两个女佣一边上菜，一边交头接耳的小声聊着天。
　　“今天是什么好日子啊？怎么晚饭准备得这么丰盛？”
　　“今天有客人要来。”
　　“谁啊？”
　　“大小姐的男朋友。”
　　“男朋友？”
　　“对，大小姐的男朋友。晏总还特意让我去地窖取红酒，还点名说让取那瓶滴金白葡萄酒。”
　　“天啊！1811年的滴金？我跟你一起吧，可千万别摔坏了。”
　　白秋冰特意胜装打扮了一番，画了个精致的淡妆。穿了一条乳白色的羊毛打底长裙，袖口处一圈荷叶边蕾丝，上面缀满了碎钻。外套一件黑色狐狸毛小坎肩，雍容华贵。
　　“我戴这串项链怎么样？”
　　白秋冰站在穿衣镜前，将珍珠项链对着自己的脖子比划了一下，转过身来看着晏仲问道。
　　“好看。”
　　晏仲正翘着二郎腿坐在沙发上，低头玩着手机，抬眼看了看。
　　然后站起身来，走到白秋冰的面前，接过白秋冰手里的项链，将项链绕到白秋冰的脖子上，一边给妻子戴着项链，一边欣慰的说道，“都说长兄如父，长嫂如母。看你这么重视小柔，我也就放心了。”
　　白秋冰低垂着眼眸看了看脖子上的项链，再抬头看着镜子里的自己。脸上浮现出一丝复杂的表情，只一瞬，便被微笑所掩盖。
　　晏仲也特意换了一套才做好的崭新西服，还扎了领带。
　　两人坐在客厅的沙发上等着晏柔和她的男朋友，俨然一对恩爱的璧人。
　　当湛傅胤走进大厅的那一刻起，晏仲本来一直挂在嘴边的浅笑就变了。妹妹的男朋友居然是星耀的人？而且不光是星耀的人这么简单，还是星耀总裁的亲哥哥！
　　“第一次登门拜访，也不知道送什么给二位。”
　　湛傅胤手里提着几个礼盒，交到了佣人的手中，“小柔说，哥哥喜欢喝茶。我托朋友带了一盒武夷山母树的大红袍，还有给嫂子的长白山人参和血燕。希望哥哥嫂子能笑纳。”
　　“太客气了。”
　　白秋冰万万没有想到，自己还会以这种方式和湛娆知的哥哥见面，“快里面请吧，晚饭已经备好了。”
　　“哥哥，怎么了？”
　　晏柔见哥哥有点发愣，于是出声提醒道。
　　“哦，没什么。”
　　晏仲回过神来，看着大家说道，“先吃饭吧。”
　　这顿晚饭没有想象中的热闹，一家人坐在餐厅的大长桌前，各自心里揣着不同的心思。
　　白秋冰一个劲儿的替晏柔夹菜，也很是客套的招呼湛傅胤多吃点。
　　吃过晚饭后，晏仲找借口出去抽烟，将湛傅胤也一同叫上。
　　“我就实话实话，也不拐弯抹角了。”
　　晏仲抽出一根香烟点燃，吸了一口，看着湛傅胤直接道，“你怎么会和我妹妹在一起？”
　　“难道你不想我和你妹妹在一起吗？”
　　湛傅胤偏头微微一笑。
　　“你是不是用了什么见不得人的手段？”
　　晏仲一个激动，上前一把狠狠抓住了湛傅胤的衣领，一双漆黑瞳孔瞪着湛傅胤。
　　湛傅胤依旧保持着微笑，不紧不慢道，“我们是正常恋爱关系，你想多了。”
　　晏仲也确实觉得自己有点过于激动了，松开了抓住对方衣领的手。
　　湛傅胤正了正衣领，掏出西服口袋的手帕再擦了擦手，看着晏仲换上一副认真的神情，“你难道不想我们两家联姻吗？这对你晏氏而言，只有好处，没有坏处。”
　　“据我所知，你也只是星耀的一个董事而已。”
　　晏仲余光不屑的看了一眼湛傅胤，“真正的大权还掌握在你妹妹的手中。”
　　“放心吧。”
　　湛傅胤胸有成竹道，“用不了多久，这星耀的天就要变了。”
　　“你这话是什么意思？”
　　晏仲蹙眉疑惑道。
　　“就是这个意思。”
　　湛傅胤淡淡一笑。
　　客厅里，白秋冰和晏柔坐在沙发上，一边吃着饭后水果，一边看着电视。
　　两人的目光虽都看着电视，却也都没有认真在看。
　　“嫂嫂，你和哥哥都不喜欢他，对吗？”
　　晏柔转头，看着白秋冰问道。
　　“哦？怎么这么问。”
　　白秋冰含笑看着晏柔。
　　“我知道因为他身份的原因，所以你们都不喜欢他。”
　　晏柔微微低头道。
　　“那小柔，你是真心喜欢他的吗？”
　　白秋冰看着晏柔问道，心里却希望得到别样的答案。
　　“我……”
　　晏柔抬起头来，眼神闪躲的看了一眼白秋冰。
　　白秋冰看着晏柔这个样子，心里竟然好受了不少。
　　“无论你喜欢谁，只要你是真心实意的喜欢他。那么我和你哥哥也会真心实意的待他。”


第106章 
　　娱乐圈就是这样，无论闹得多大的绯闻, 也只是供大家娱乐消遣。没几天时间, 便被别的新闻所掩盖。
　　随着视频及纪慕雪自己那条微博的删除, 又在星耀的暗箱操作下, 有关星耀总裁潜规则当红女星的消息, 自此是彻底给压了下去。
　　星耀的股票倒是跌了不少，不过好在后来也都慢慢回温了。只可惜的是准备了三个多月的标黄了，不过湛娆知倒是没有特别在乎, 事业上的一个挫折而已。比起拥有了眼前的一切，湛娆知觉得自己很幸福，也整天沉浸在爱情的滋润中。
　　奚隐近来没什么事可做，电影也拍完了。公司所有好的资源任由奚隐挑选。奚隐看了很多剧本, 发现没有适合自己的, 倒是看到了《我家餐厅》的那档综艺节目的邀请公告。
　　“你想上《我家餐厅》”
　　楚艺不是很理解奚隐的思维, 看着奚隐问道, “这档综艺节目之前确实很火，可由于上期嘉宾的原因, 凉了不少。大家都说这纯属是作秀, 看的人也越来越少了。”
　　“如果你想做这一期的嘉宾，我劝你谨慎考虑，因为没多大流量可言。”
　　“我认真考虑过了。”
　　“那好, 我马上给你安排。”
　　楚艺道, “湛总还在办公室，你要等着她一起吃午饭吗？”
　　“不了, 我还有点事，得先走了。”
　　奚隐从星耀办公大楼出来，刚好遇到外面正在下大雨。
　　在前台借了把雨伞，站在路边招了一辆出租车，打开车门坐了进去。
　　“这位小姐，去哪儿啊？”
　　出租车司机例行问道，透过后视镜看了一眼后座上带着墨镜口罩的女人。
　　“**精神病院。”
　　“……”
　　司机大哥吓了一大跳，转过头去用一种意味深长的眼神看着女人。
　　“我是去探望病人。”
　　“哦哦。”
　　司机大哥这才转过头来，发动油门，向着城市的另一端驶去。
　　精神病院里，走廊上到处都可以听见撕心裂肺的尖叫声，和无处的哭泣声。
　　奚橙一人站在窗户前发呆，眼神空洞的看着窗外的萧瑟落叶。
　　奚橙有时候意识会很清晰，记得自己是谁，也记得自己为什么会来到这里。
　　那些痛苦的回忆，奚橙不愿去想。可脑子就像不受自己控制似得，越是不让自己去想，越是要去想。
　　想着想着就又开始头疼，奚橙痛苦的抱着自己的脑袋，蹲在了地上。
　　奚隐刚好走到病房门口，便看到奚橙蹲在地上，双手抱着脑袋，将头埋在双膝间。
　　“奚橙！”
　　奚隐一个激动，跑到奚橙的面前，一把将奚橙紧紧抱进怀里。
　　奚橙慢慢抬起头来，看着面前这张熟悉的面孔。流着眼泪，颤抖着手去抚摸姐姐的脸。
　　“姐姐，你来看我了。”
　　奚橙望着眼前这个女人，用祈求的可怜声音道，“带我出去，我不想再住在这里。”
　　“奚橙，你听姐姐说，等你病情控制住了。姐姐马上就接你回家，好吗？”
　　“我怕！我害怕！”
　　奚橙又开始情绪激动了，边哭边嚷道，“外面有坏人！”
　　“别怕，有姐姐在。”
　　奚隐轻轻抚摸着妹妹的后背，用极其温柔的声音哄道，“坏人会被姐姐赶跑的。”
　　安抚了奚橙好一会儿，奚橙的情绪才总算是得到了控制。
　　两人坐在床边聊着天，直到天色渐渐暗了下来，奚隐这才起身走出了病房。
　　“卫医生，我打算后天就接奚橙出去住。”
　　奚隐站在卫医生的办公室里，看着卫医生道。
　　卫医生诧异的看着奚隐，放下手中的病例，一双眸子认真的看着奚隐道，“要杜绝所有引发病情的因素，你确定你能做到吗？”
　　“我可以的。”
　　奚隐道，“我找好了房子，也找好了心理医生。”
　　“那好，你在这里签个字吧。”
　　卫医生说着递给奚隐一份《主动出院同意书》奚隐随手抽出笔筒里的一支笔，在同意书上签上自己的名字，再双手将同意书交还给了卫医生，看着卫医生郑重道，“卫医生，谢谢你。”
　　华灯初上的街头，街上的人流穿梭不息。赶上下班高峰期，更是堵车的厉害。
　　纪慕雪特意乔装打扮了一番，找上了湛傅胤的家。气急败坏的一直按着门铃，“我知道你在，让我进去！”
　　“你来干什么？”
　　湛傅胤一身家居服，睡眼惺忪的站在门后，在看到来人是纪慕雪后，表情一下变得冷淡。
　　“你知道我这几天是怎么过的吗？”
　　纪慕雪对着湛傅胤开始抱怨，“星耀都快要把我逼疯了。”
　　湛傅胤在鞋柜里拿出一双一次性拖鞋，扔在纪慕雪的脚前，“给，把拖鞋换上。”
　　纪慕雪瞪了一眼眼前这个有极度洁癖的男人，换上拖鞋，跟在男人身后走进了客厅。
　　“这才几天的功夫，你就忍不住了吗？”
　　湛傅胤坐在独立沙发上，翘着二郎腿，冷眼看了一眼对面坐着的纪慕雪。
　　“你知道现在楚艺是怎么对我的吗？”
　　纪慕雪站起身来，居高临下的看着湛傅胤，气愤道，“她把我手上所有好的通告都给停了！说好赵导的女三号，也没了！一个区区女三号都不给我！”
　　“我现在在星耀什么资源也拿不到，我这不就等于是被雪藏了嘛！”
　　纪慕雪继续吼道。
　　“你的眼界就只有这么点嘛。”
　　湛傅胤无奈叹口气，然后站起身来。
　　来到饮水机面前，用一次性纸杯接了一杯水，递到纪慕雪的面前，“喝口水。”
　　“明天就是股东大会了，等着湛娆知被罢免了总裁之位。”
　　湛傅胤坐回自己的沙发，继续不紧不慢道，“到时候我就是星耀的新总裁，而你就是星耀最力捧的艺人，林景焉手上的所有好资源都会给你。”
　　“你真的这么有把握吗？”
　　纪慕雪看着湛傅胤问道，虽然很相信眼前这个人说的话，但拿出自己前途赌了一把的事情，得再三确认才是。
　　“如果你不信任我，那你干嘛还要上门来找我。”
　　湛傅胤笑笑，“好了，我也已经安慰你了，自己回去吧。”
　　“那好，我明天等着你的好消息。”
　　纪慕雪一字一句道。
　　纪慕雪提着包从湛傅胤家走出来，刚钻进了车里，包里的手机便响了起来。
　　纪慕雪坐在驾驶室里，摘掉墨镜口罩，拿起包里的手机一看。是一个陌生的电话号码，而且这个号码已经给自己打了好几通电话了，都没接到。
　　“喂，你好。请问你是哪位？”
　　“……”
　　“你说什么？”
　　“……”
　　“好，把定位发给我，我一会儿就到。”
　　今年初冬的雨水很多，今天又是下了整整一天的雨。纪慕雪开着车按照着定位，艰难的来到了一处从未踏足过的小区。
　　前面的路太窄了，车最后开不进去，只好在路口处停了下来。为了不张扬，纪慕雪今天出门特意开了一辆普通的黑色奔弛。
　　昂贵的羊皮高跟鞋踩在坑坑洼洼的地面，不时有泥浆溅到脚背上。纪慕雪此刻心中要多嫌弃这路面，就有多嫌弃。
　　一口气爬了四楼，纪慕雪都一度怀疑是自己把地方搞错了。可再三确认后，又没错。
　　“来了，请进吧。”
　　奚隐站在门后，对着纪慕雪微微一笑。
　　“你怎么会住这种地方？”
　　纪慕雪是第一次看到奚隐本人，本来一直觉得微博上的照片肯定都是修了图的。结果才发现，真人比照片还要好看。
　　突然觉得，自己就输在这张脸上。
　　“我之前一直就住在这种地方。”
　　奚隐待纪慕雪走进客厅后，这才轻轻将门给关上。
　　“随便坐，这地方是小了点儿。”
　　奚隐客套道，转身去厨房倒了一杯温热水出来。
　　“你说让我注意湛傅胤，是什么意思？”
　　纪慕雪坐在了沙发上，接过奚隐递给自己的水杯，握在手里，没有要喝的意思。
　　“怎么不喝水？”
　　奚隐看着纪慕雪，“怕我在水里下毒吗？”
　　纪慕雪赌气，仰头喝了一口白开水，“量你也不敢。”
　　“我是没那么无聊。”
　　奚隐淡淡一笑，然后反问道，“你不会真的天真的以为，你这颗棋子会被留到最后吧？”
　　“什么意思？”
　　纪慕雪捏紧了手中的杯子，紧张的看着奚隐。
　　“你了解湛傅胤吗？”
　　奚隐一个浅笑，目光落在了纪慕雪的身上，“你知道他的手段向来是怎样的吗？”
　　“我怎么不了解。”
　　纪慕雪自以为是的说道，“不就是喜欢无中生有，做一些陷害人的事嘛。为了扳倒自己的妹妹，不惜牺牲掉嘉怡的标书。”
　　“让我在庆功宴上对着湛娆知装可怜，说公司里有人想潜我，还让我对着湛娆知脱衣服，制造出被潜假象。然后和我一起演双簧，让我说想潜我的就是他湛傅胤，料到湛娆知会去找他，他也就配合的承认。”
　　纪慕雪振振有词的说着，越说越激动，“视频也是他找人传的，微博上的那番话也是他让我这样说的。”
　　“那你觉得这样心机城府的人，会给你好果子吃吗？”
　　奚隐反问，目光冷冽的看着纪慕雪，“过河拆桥这样的例子可太多了。”
　　“别忘了，大家可都是一条船上的！”
　　纪慕雪看着奚隐轻蔑的笑笑，心里很是得意，“过了明天，你心爱的湛娆知可是会恨得你牙痒痒。”
　　“无所谓。”
　　奚隐表情淡然道，故意装出一副无所谓的样子，“我得到我想要的东西就够了。”
　　“想不到你竟是这么狠心的一个女人。”
　　纪慕雪心中暗自开心，“我真替湛娆知不值得。”
　　“你还没有资格去替她不值得！”
　　奚隐坐在沙发上，一个凶狠的眼神看过。
　　两人即便是隔了大概一米的距离，纪慕雪都有点被这个眼神吓到了，不由的缩了缩身子。
　　“你让我来，就是为了告诉我这些无聊的事情？”
　　纪慕雪放下手中的杯子，看着奚隐问道。“只是好心提醒你一句。”
　　奚隐嘴角依旧挂着浅笑，“跟在湛傅胤这样的人身边，得凡事留个心眼。”
　　“那我就多谢你提醒了。”
　　纪慕雪撇撇嘴。
　　待纪慕雪走后，奚隐这才将之前藏在沙发底下的录音笔拿了出来，放进包里。
　　站在窗户前，看着纪慕雪出现在楼下的身影，确认那人已经走远了。
　　这才将整个房间的灯和门窗都关好，转身下了楼梯。


第107章 
　　星耀娱乐公司的两位前台，今天特意换了一套黑色的制服, 妆容比平时更加精致。不停的给外到而来的各大股东点头微笑, 脸上的笑容都快僵硬了。
　　湛娆知一身白色连体套装, 外套黑色呢料大衣, 棕色大长卷发披肩。脚上踩着一双烟灰色羊皮高跟鞋。脸上画着淡雅的妆容, 胭脂红的口红，显得薄唇更加饱满诱人，让人忍不住想要亲吻。
　　奚隐跟在湛娆知身后, 白衬衫搭西裤，衬衫扣子扣到最顶端的一颗，外套一件中长款黑色休闲西服，瞬间变成了禁欲系。顺直长发扎了脑后, 特意画了一个精致的淡妆, 口红选了一款正红色, 衬得肤色更加透白。
　　奚隐很少穿的像今天这样正式, 看得湛娆知眼睛都挪不开了。两人在出门前缠绵了好一番，口红都补了两次, 这才意犹未尽的出了门。
　　会议室里, 各大股东坐在自己的位置上。原本属于湛娆知的位置坐着一个样貌出众的高挑中年男人。五官生得硬朗俊秀，高鼻梁狭长眼眸。眼神锐利有神，长相和湛娆知有着几分相似。
　　这个中年男人正是湛氏集团的董事长, 湛国耀。
　　湛国耀早在两年前就把实权全权交给了女儿, 可仍然是星耀股东之一，也占有一定比列的股份。
　　这次的事情闹得这么大, 湛国耀特意从法国赶回来亲自主持这次股东大会。
　　“梦秘书，所有股东都到齐了吗？”
　　湛国耀背靠在老板椅上，一双眼眸注视了一圈在座的各位股东，突然眼神停留在了奚隐的身上。
　　“她是谁？”
　　湛国耀抬手指了指奚隐，微微蹙起眉头。
　　奚隐发现大家都把目光聚焦到了自己身上，正准备起身做自我介绍，却被正对面的湛娆知给抢话在了前头。
　　“回董事长。”
　　湛娆知转头看向湛国耀，回答道，“这就是我之前向你提起的奚隐，公司的一个艺人，也是公司的股东之一。”
　　湛国耀看了一眼声音的来源，了然微微点了点头，再将目光重新落在了奚隐的身上，停留了数秒。
　　“好了，既然大家都已经到齐了，那么今天会议正式开始。”
　　湛国耀收回目光，看着对着众人道，“介于之前的嘉怡投标失败的事情，总裁存在重大的失误，为此要付全责。总裁亲自请缨，召开这个股东大会，让各位股东们决定是否罢免现任总裁。”
　　“所以这次会议的主旨就只有一个，利用你们手中的权利，以投票的方式来决定是留任现总裁，还是罢免现总裁。”
　　湛国耀看着大家郑重道，“为了公平起见，我和湛总以及湛董事均不参与此次投票。”
　　“梦秘书。”
　　湛国耀说着抬头看了一眼站在身边的梦秘书，“把表决票发给每位股东。”
　　“好的，董事长。”
　　秘书点点头，拿着手中的一叠表决票发到每位股东的手中。
　　紧张的气氛使整个会议室的空气都变得稀薄，大家在落笔前，都不由都思索了好一会儿。
　　自然也有那么几个心中早就有答案的股东，即刻便在表决票上选出了自己心意的选项，并落下自己的名字。
　　湛傅胤坐在自己的位置上，嘴角一直挂着从容的浅笑，一副气定神闲的模样。
　　奚隐默默低着头，看不清情绪，握笔的手一直冒着细细的汗珠，双腿在看不见的地方微微颤抖。
　　半小时后，梦秘书将所有股东手上的表决票收了上来，全部交由到了董事长的手中。
　　“大家的表决票现在都已经在我手上了。”
　　湛国耀道，“下面我将一票一票的当众给大家宣布结果。”
　　“梦秘书，做好记录。”
　　湛国耀说着，转头看了一眼身边的秘书。
　　“回董事长。”
　　秘书恭敬的点点头，坐在了靠董事长旁边的位置上，“我已经准备好了。”
　　话音刚落，所有人都将目光注视到了董事长及梦秘书的身上。
　　湛娆知的目光却一直注意着奚隐，刚才奚隐一直低着头，湛娆知没能将奚隐的表情看得真切。看来是第一次面对如此多的股东和自己的父亲，太过紧张了。
　　“陈伟建持股百分之六，他的意见是……”
　　湛国耀看着手中的表决票，念道，“罢免。”
　　陈董事是股东里面的前辈，也是为数不多敢说敢做的董事。因着从湛国耀创建星耀开始，便一直跟在湛国耀的身边，再到湛娆知接任实权开始，一直到今天。可谓是两代功臣，看着星耀一点点壮大起来。
　　秘书擦了一下额头的细汗，将第一个投票结果记录在册。
　　虽然料到这个陈董事会想着要罢免总裁，但是当真一笔一记录下来的时候，秘书觉得自己握笔的手都有点握不住了。……
　　会议室的气氛此刻达到了最高潮，投票结果还剩最后一票就全部公布完了。
　　结果如湛娆知预料的一样，此刻“罢免”和“留任”各自呈现出百分之五十的趋势。
　　“我现在手上还剩最后一票，目前很巧的是，这‘罢免’和‘留任’既然十分巧合的持平了。”
　　湛国耀笑了笑，从进会议室开始，湛国耀就一直严肃着一张脸。
　　“奚隐持股百分之五，她的意见是……”
　　湛国耀原本停留在嘴边的笑意，在看到结果的一瞬间，立刻僵住了。
　　所有人的目光都紧张的看着董事长，湛娆知也不由的跟着紧张起来。
　　“罢免。”
　　湛国耀淡淡吐出两个字。
　　秘书一听，手中的钢笔应声掉落在了地上，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“梦秘书，记下来。”
　　湛国耀冷着一张脸，转头对着秘书重重吐出两个字，“罢免。
　　湛娆知突然觉得，自己是不是由于近来太过纵欲疲累，而在不知不觉中患了耳聪。可当父亲再一次重复了奚隐的表决意见后，湛娆知突然觉得很想笑。
　　自己竟然又被人背叛了，而且还是自己最深爱的人。
　　湛娆知觉得好冷，裹紧了身上的大衣，酿酿跄跄的站起身来。不顾所有人的目光，径直往着总裁办公室的方向走去。
　　从会议室到办公室的路变得前所未有的漫长，仿佛听到有人在嘲笑，又有人在叹息，又或许是自己产生的幻觉。
　　湛娆知终于回到了自己的办公室，转身将办公室的门死死的反锁住，握着门把的手一直在颤抖。
　　倚靠着门的身子慢慢滑落，最后跌坐在了地上。微微仰着头，眼泪一滴滴无声无息的从眼眶里掉落。
　　此刻的湛娆知就像一只受伤的刺猬，不想任何人来靠近。如若有谁想要靠近，那她势必要将对方扎的和自己一样，血痕累累，遍体鳞伤。奚隐一直注视着湛娆知远去的背影，一口皓齿紧紧的咬着下唇。唇角已经在不知不觉中被自己咬破了，一滴鲜红的血珠冒了出来，混合在本就殷红的唇上。
　　这样的结果出乎所有人的预料，大家都以为奚隐是湛娆知那边的人。毕竟大家心里很清楚两人之间的关系，以及这百分之五的股份是如何到了奚隐的手中。待所有股东走后，奚隐这才站起身来，却发现双腿依旧颤抖得厉害。站在原地缓和了好一阵，才勉强迈得了步子。
　　“我真是很佩服你的绝情啦。”
　　湛傅胤坐在休息室的沙发上，翘着二郎腿，用欣赏的目光看着眼前站着的女人。
　　“你知道吗？”
　　湛傅胤突然激动的站起身来，慢慢向其走近，一把捏住奚隐的下巴，“我刚才一直都在担心，生怕你临时倒戈，破坏了我们之间的计划。”
　　“底片给我。”
　　奚隐被迫抬着下巴，一双茶色瞳孔瞪着湛傅胤，声色冷冷道。
　　“这个当然，我早就准备好了。”
　　湛傅胤说着松开了捏住奚隐下巴的手，掏出西服口袋里手帕仔细的擦了擦手。
　　湛傅胤转身，从随身携带的公文包里，拿出一个黑色U盘递到奚隐的面前。
　　“给，拿去吧。”
　　湛傅胤高兴的浅笑，对着奚隐摆了摆手，“放心，我保证我这里没有备份。”
　　奚隐一把夺过湛傅胤手中的U盘，将U盘收进包里。一个转身，忍了好久的眼泪终于夺眶而出。
　　“你们姐妹俩的感情可真好，真是让我羡慕。”
　　湛傅胤看着奚隐的背影，阴阳怪气道，“姐姐为了给妹妹收拾烂摊子，不惜牺牲掉自己的大好前程和深爱的人。不像我和娆知，总是喜欢争同一样东西，为此争得头破血流。”
　　从休息室出来，奚隐的脚犹如灌铅一般，艰难的走到了总裁办公室的门口。
　　秘书一直站在门口，使劲儿的敲着办公室的门。
　　“湛总，我求求你了，你让我进去好吗？”
　　秘书一边敲门，一边带着哭腔哽咽着道。“滚！”
　　里面传出湛娆知低沉嘶哑的声音，“给我滚！”
　　秘书听到脚步声，转过头去看着来人，从未有过的生气和厌恶，看着奚隐语气冷冷道，“你还有脸来吗？”
　　“把这个交给娆知。”
　　奚隐一把拉起秘书的手，将一只录音笔交握到了秘书手中，“记住，一定要亲自交到娆知的手中，这对于她来说特别重要。”
　　湛娆知一直背靠在门口，清晰的听着两人的对话。有那么一刻的冲动，想要打开门，把一切问个清楚。
　　最近的天气一直都不太好，早上出门的时候已是阴雨绵绵，此刻已经变成了倾盆大雨。仿佛一滴落在地上，地面就会被砸出一个小咕隆。
　　奚隐站在公司大门口驻足了好一会儿，最后掏出口罩默然的戴在了脸上，抬头望了望天空，踏足进了这磅礴大雨中。
　　站在街边招了一辆出租车，低头钻进车里，机械的报出了地址。奚隐安静的坐在后座上，转头看着车窗外，眼泪一滴滴就好像失控一样，一直流一直流。
　　最后不知是怎么回到家的，奚隐浑身都被雨水淋湿了，湿透了的衣服贴在身上，很是难受。
　　奚隐没有换鞋，穿着充满泥水的高跟鞋，“哒哒”的走进了卧室。
　　站在白色小床前，奚隐的目光一直注视着床单。
　　脑海里浮现出第一次和湛娆知滚床单的情景，那时候的自己明明是恨的，是厌恶的。当然也为自己带着目的的接近，如此的卑鄙行为而感到不耻。
　　可此刻的自己，却因为失去了她，觉得自己的整片天都要塌了。


第108章 
　　天空渐渐暗了下来，雨也慢慢停了。
　　湛娆知依旧跌坐在门口, 背倚靠在门上。目不转睛的看着落地窗上挂着的水珠, 看着水珠一滴一滴沿着玻璃滑落。
　　“她还把自己关在里面吗？”
　　湛国耀不知什么时候出现在了门口, 一脸生气的看着门口的秘书问道。
　　“回董事长。”
　　秘书吓了一跳, 转过头来对着董事长连连点头道, “是的。”
　　“没出息的家伙儿！”
　　湛国耀暗暗骂了一句，看了一眼秘书吩咐道，“去找开锁的, 把门给我撬开。”
　　“可是……”
　　秘书犹豫着，小声道，“这样不太好吧。”
　　“你手上拿的是什么？”
　　湛国耀的目光落在了秘书的手中，皱眉问道, “你怎么会有录音笔这样的东西？”
　　“这个……”
　　秘书欲言又止, 最后还是选择如实回答, “是奚隐让我交给湛总的, 说是很重要的东西。”
　　“给我吧。”
　　湛国耀对着秘书伸出手，用不容置疑的口吻说道。
　　“但这是湛总的东西。”
　　秘书大着胆子拒绝, 冒着被开除的风险。
　　“你倒是挺忠心的, 比那个艺人好多了。”
　　湛国耀满意的笑笑，“放心，我会亲手交到娆知手上的。”
　　总裁办公室, 湛国耀倚靠在办公桌的老板椅上, 表情淡淡的看着站在自己面前的湛娆知，问道, “那个叫‘奚隐’的对你来说就这么重要？”
　　湛娆知倔强的侧过脸去，微微抬着下巴。不去看父亲的脸，也不回答父亲的话。
　　湛国耀无奈的叹口气，在自己的眼里，孩子无论多大，都永远还是个孩子。
　　“既然你这么在乎她，那一定想听听她想对你说什么。”
　　湛国耀将录音笔随手扔在了办公桌上，按下了播放按钮。
　　录音笔先是一阵脚步声，然后传出两个女人的对话声。
　　“来了，请进吧。”
　　“你怎么会住这种地方？”……
　　“你了解湛傅胤吗？你知道他的手段向来是怎样的吗？”
　　“我怎么不了解。不就是喜欢无中生有，做一些陷害人的事嘛。为了扳倒自己的妹妹，不惜牺牲掉嘉怡的标书。”……
　　“视频也是他找人传的，微博上的那番话也是他让我这样说的。”
　　当湛娆知听完录音笔里的所有内容时，顿时觉得本就伤痕累累的自己，又经历了一次刮骨削肉。
　　湛娆知不愿相信，但也不得不相信奚隐是湛傅胤那边的人。不愿相信这三人原来是沆瀣一气，所做的一切，都是为了今天，为了扳倒自己。
　　“录音笔里的两人是谁？”
　　湛国耀一直专注的听着，当听完全部内容时，脸色变得铁青，抬眼看着女儿问道。
　　“奚隐和纪慕雪。”
　　湛娆知回答。
　　“就是微博上诬陷你的那个女人。”
　　湛国耀忍着脾气问道，“对吧？”
　　之前的微博事件，湛国耀也一直有所关注。深知自己女儿的脾性，即便骄纵目中无人，但也不会做潜规则公司艺人这样的事情。
　　“对。”
　　湛娆知淡淡应了一声。
　　“看来这个奚隐对你还算顾念旧情。”
　　湛国耀看了看女儿，拿起桌上的录音笔，站起身来朝着办公室外走去。
　　公司最顶层的休息室，湛国耀倚靠在沙发上，正闭目养神休息。
　　门口响起一阵越来越清晰的脚步声，随之而来的是一身黑色名贵西服的湛傅胤，出现在了门口。
　　“父亲，你找我？”
　　湛傅胤站在自己的父亲面前，尊敬道。
　　“嗯。”
　　湛国耀微微点了点下巴，抬手指了指对面沙发，“坐吧。”
　　湛傅胤想着应该是同自己商议就任公司总裁的事，内心激动不已，嘴角挂着一丝浅笑。
　　走到与之相对的沙发对面，整理了一下西服外套的领子，坐在了沙发上。
　　“今天的这个结果，你还满意吧？”
　　湛国耀微笑着看着坐在自己对面的儿子，眼尾的鱼尾纹因笑的缘故显露了出来。
　　“儿子不太明白，父亲这话的意思是？”
　　湛傅胤面不改色道。
　　“竟然不懂。”
　　湛国耀说着将西服口袋里的录音笔拿出来，放在了茶几上，按下播放键，“那就好好听听吧。”
　　湛傅胤的目光落在了录音笔上，心里顿感不妙，嘴角却依旧挂着浅笑。
　　静谧的空气中，再次响起一阵脚步声，接着便是两个女人的对话声。
　　湛傅胤笔直的坐在沙发上，听着录音笔里的内容，一副泰然自若的模样。十指却在看不见的地方逐渐收拢，努力压制着体内的怒火。
　　湛国耀倚靠在沙发上，一直静静的观察着儿子的脸色。俗话说，“知子莫若父”即便儿子一直都在掩盖自己的情绪，可那些许的紧张神态却没能逃过父亲的眼睛。
　　本来在此之前还对录音笔的内容存在着一丝疑虑，现在是彻底相信了录音笔里的内容。
　　湛国耀如今的脾气已经变得好多了，如若是自己年轻的时候，得知自己的儿子竟然敢在自己眼皮底下搞这样的事情，会二话不说把儿子暴打一顿。
　　“怎么样，现在明白了吧？”
　　待录音播完后，湛国耀收起录音笔，看着儿子问道。
　　“父亲，你听我解释。”
　　湛傅胤猛地站起身来，情绪激动道，“这录音不是真的！肯定是有人想要挑拨我和娆知之间的关系！故意这样陷害我的！”
　　“事已自此，你竟然还要狡辩？”
　　湛国耀冷冷的反问，“纪慕雪已经当着我的面承认了。”
　　湛傅胤一听，脸色立马变得苍白，酿酿跄跄后退几步，最后跌坐在沙发上。
　　双手抱着脑袋，湛傅胤将头埋得很低，情绪有点失控。运筹帷幄了这么久，眼看着马上就要成功了，却瞬间功亏一篑，毁于一旦。
　　“这不公平！不公平！”
　　湛傅胤突然抬起头来，眼角泛着红血丝，看着父亲大声吼道，“凭什么要把公司交给娆知，我哪点比不上她？”
　　“从小到大，你妹妹都比你有上进心。”收集整理来自：http://rrd.me/dXYq7
　　湛国耀静静的看着自己的儿子，待对方情绪稍微好点了，这才开口道，“娆知不仅品学兼优，而且从来不会仗着自己是湛家的孩子，而对自己有所懈怠。担任公司总裁的这些年，工作也是勤勤恳恳，使公司的利润年年翻升。”
　　“而你呢？你扪心自问一下，这些年你为公司做过什么？”
　　湛国耀越说越生气，指着自己的儿子骂道，“你除了拿着公司的分红，整天过着你潇洒二世祖的日子，你还做了什么？对，我差点忘了，你还学会了利用算计。利用如此龌蹉的手段，去陷害你的亲妹妹！””“我……”
　　湛傅胤被骂得不知该如何接话。
　　“你不是想要公平嘛，那我就给你公平。”
　　湛国耀平复了一下情绪，看着湛傅胤道，“我给你们两年的时间。在这两年里，你和你妹妹都只是公司里的董事。谁的业绩突出，这总裁的位置就是谁的。在此之前，公司的一切大小事宜皆由我全权负责。”
　　城市的另一端，一高档别墅区。
　　此刻已经是晚饭时间，家家户户都是饭香缭绕。纪慕雪在客厅里踱着步子，一双手紧紧的握着手机，等着湛傅胤的好消息。
　　心里不由来一阵发慌，都已经这个时候，怎么还没有等到电话。
　　突然，门铃响了起来。
　　纪慕雪激动的跑去开门，结果在看到来人的时候，不由的傻眼了。
　　“怎么，觉得很意外吗？”
　　楚艺站在门口，对着纪慕雪露出一个官方式的微笑。
　　“楚总监，你怎么来了？”
　　纪慕雪努力挤出一个笑容，内心却紧张不安。
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　楚艺虽然是询问，但已经踏进了一只脚。
　　“楚总监，快请进！”
　　纪慕雪赶紧侧过身，让出道来。
　　楚艺坐在沙发上，习惯性的环视了一圈客厅。接过纪慕雪给自己倒的茶，客气的说了声“谢谢”纪慕雪坐立不安的坐在楚艺的对面沙发上，斟酌良久鼓起勇气，看着楚艺问道，“楚总监，有什么事你直接叫我去你办公室就好了，还劳烦你单独跑一趟。”
　　楚艺轻轻吹了吹漂浮在水面上的几片茶叶，慢悠悠的喝了一口，再将茶杯放下。
　　然后拿出包里的录音笔，放在茶几上，按下播放键，对着纪慕雪作了一个“请”的手势。
　　“先听录音，听完你就明白了。”
　　当纪慕雪听完整段录音后，整个人都懵了，不敢置信刚才听到的一切。这不是自己昨天在奚隐家说的那席话嘛！既然被奚隐给录了下来！
　　“还有什么想说的吗？”
　　楚艺很满意纪慕雪此刻的表情，收回录音笔，看着纪慕雪道。
　　“楚总监，我……”
　　“不要想着为自己辩论。”
　　楚艺不等纪慕雪把话说完，站起身来向着纪慕雪走近，严肃道，“你之前所做的一切，已经构成了诽谤！我马上就可以起诉你！让你吃官司！”
　　“楚总监，我错了！我错了！”
　　纪慕雪见势不妙，立刻跪在了楚艺面前，一把抱住楚艺的大腿，眼泪瞬间噼里啪啦往下掉。
　　“你应该去向湛总道歉，而不是向我道歉！”
　　楚艺一个弯腰，狠狠的拽住了纪慕雪衣服的领口。
　　“我会的，我明天就去公司亲自向湛总道歉。”
　　纪慕雪一副楚楚可怜的样子，被迫抬头看着楚艺说道。
　　楚艺皱眉，拽着纪慕雪衣领的手更紧了一寸，然后一个用力，将纪慕雪推倒在了地上。
　　“啊！”
　　纪慕雪被楚艺这样一推，头撞在了沙发的脚腿上，失声叫了出来。
　　“湛总仁慈，向来也不会太为难自己公司的艺人。”
　　楚艺站起身来，居高临下的看着爬在地上的纪慕雪，语气淡淡道，“只要你按照我的吩咐，发一条微博，这事儿就算了。”
　　“好！好！”
　　纪慕雪从地上爬起来，连连点头，“楚总监，你让我怎么说，我就怎么说。”
　　十分钟后，一条微博瞬间成了热搜第一，引起广大网友热议。
　　纪慕雪：辜负了大家对我的信任，我在这里向大家先说一声“对不起”湛娆知并没有想潜规则我，而是我太过喜欢她。求而不得，失了心智才这样说的。
　　视频里的内容，是我向她表白被拒，而不是所谓潜规则的戏码。
　　在此，我郑重的向湛娆知说一声“对不起”希望你能原谅我。


第109章 
　　奚隐立在床前，静静的站了好久, 眼泪一直不停的流。有那么一瞬间, 奚隐觉得自己这一辈子眼泪就此流干了。
　　奚隐感到浑身发冷, 不由的打了一个喷嚏, 抱紧了双臂。
　　翻出包里的U盘, 颤抖着手将U盘插在了笔记本上。仔细检查了一下里面的内容，确定是自己想要的东西后，奚隐这才松了一大口气。
　　将全部照片选中, 抖着手一键删除。自此，妹妹噩梦的源头彻底消失，一切回归平静。
　　未来的路还有很长，不得不强迫自己打起精神来。
　　奚隐洗了一个热水澡, 将湿漉漉的长发吹干, 换了一身舒服的家居服。然后开始收拾行礼, 准备搬家。
　　因着之前一直都住在湛娆知家的原因, 出租屋里的东西不多，只有奚隐之前做模特的时候的一些旧衣服。
　　湛娆知给自己买的衣服首饰全都在湛娆知的家里, 今天早上出门的时候, 奚隐特意将湛娆知送给自己的那只情侣手镯放在了包里。
　　奚隐将手镯从包里拿出来，紧紧握在手里，就这样低头静静注视着。
　　突然, 注意到手镯内侧似乎刻着什么东西。
　　奚隐将手镯举到眼前, 仰着头借着床头的灯光仔细的看着。当看清楚了手镯上刻着的是什么后，好不容易止住了的眼泪, 又再一次不受控制的夺眶而出。
　　冰凉的眼泪，一滴滴滑落进脖子里，冷得是那样刺骨。
　　其实，当初湛娆知是故意没把手镯刻字母的事告诉奚隐。为的就是要给奚隐一个惊喜，想着哪天奚隐自己发现了，好好感动一番。
　　可如今，却已经物是人非，唯有睹物思良人。
　　一个人搬家，确实比较辛苦。好在奚隐的行李不多，全部行李加在一起，也就大大小小三个行李箱。
　　来回楼梯走了三趟，这才把所有行礼都搬到了楼下。一手撑着雨伞，一手提着一个行李箱。又来回走了三趟，才将行礼都搬到了路口。
　　外面仍在下雨，好在雨势已经逐渐变小。
　　奚隐戴着口罩和墨镜，撑着一把黑色雨伞站在路边，站了很就都没有一辆空车路过。
　　本来这里就比较偏僻，再加上下雨的原因，车辆就更少了。
　　最终在路边站了近半个小时，总算是打到了一辆出租车。
　　新租的房子在市中心，交通比较方便，小区环境及绿化都很好。
　　两室一厅的房子，房间不大。整个装修风格采用欧式田园风格，采光特别好，拉开落地窗的窗帘，便有一大把的光线折射进来，给人一种很温馨舒适的感觉。
　　奚隐将房间打扫了一遍，收拾的干干净净后，再将所有行李归置好。
　　等一切忙完后，奚隐来不及休息片刻，又急匆匆的往着**精神病院赶去。
　　奚橙今天的精神状态很好，在此之前也做了各项体检，已经具备出院的资格。
　　在卫医生的帮助下，奚隐替妹妹办理好了出院手续。在整个办理过程中，奚隐一直都紧紧牵着妹妹的手。
　　出租车里，奚橙躲在奚隐的怀里，眼神有些许闪躲。
　　“姐姐，我害怕。”
　　奚橙像一只受伤的小羊羔一样，抬着脑袋望着姐姐小声说了一句。
　　“乖，别怕。”
　　奚隐伸手摸了摸妹妹柔软的头发，用极其温柔的声音小声安慰道，“我们马上就到家了。”
　　“嗯嗯。”
　　奚橙用力点了点头，搂着姐姐细腰的手更紧了一寸。
　　奚隐一边用手轻轻抚摸着妹妹的长发，一边转头看着车窗外飞逝而过的街景。
　　嘴角佯装的笑意瞬间逝去，神色暗淡下来。
　　从下出租车到回家的路上，奚隐一直都牵着妹妹的手，将妹妹的手紧紧的握在手心里，一刻也没有松开。
　　“奚橙，欢迎回家！”
　　奚隐打开门，转身对着妹妹笑道，“快进去看看我们的新家，看看喜不喜欢？”
　　奚橙站在门口，怯生生的抬起脚，转头目光注视着姐姐。
　　“奚橙，你可以的。”
　　奚隐对着妹妹郑重的点了点头，鼓励道。
　　奚橙的嘴角渐渐绽放出一个浅浅的笑容，最后终将脚尖落在了地上，踏进了客厅。
　　傍晚时分，雨后的天空出现了绯红的晚霞。初冬的季节，这样的雨后彩虹很是少见。
　　客厅正放着电视，刚好就是《我家餐厅》那档综艺节目。
　　两姐妹围坐在茶几前，一边看着电视节目，一边吃着晚饭。
　　这一刻仿佛又回到了从前，似乎之前所经历过的一切都只是一场梦。
　　妹妹不曾在精神病院住了数月，自己也不曾和星耀总裁有过一段刻骨铭心的缠绵过往。
　　“姐姐，我想吃你做的麻婆豆腐。”
　　奚橙仰着脑袋，看着姐姐说道。
　　“好，姐姐明天就给你做。”
　　奚隐对着妹妹挤出一个微笑，脑海里却瞬间浮现出湛娆知的声音。
　　“我喜欢吃你做的豆腐，你和豆腐都好吃。”
　　奚隐赶紧转过头去，悄悄将眼角的眼泪擦去。然后努力挤出一个笑容，给妹妹的碗里夹了一个鸡腿。
　　一抬眼，便看到了窗户外那一片绯红的晚霞。成片成片的火红晚霞，层层铺开来，蔓延到天际的尽头。
　　安静的房间，奚隐背靠在床头，轻轻拍着妹妹的后背，哄着妹妹睡觉。
　　直到听到身旁传来均匀的呼吸声，奚隐转过头去，目光注视着妹妹的睡颜。脑海里却不由自主的浮现出和湛娆知在一起的点点过往，湛娆知给自己表白的情景，两人一起逛街看电影的情景，最后停留在今天湛娆知失神的从会议室走出去的情景。
　　一向不可一世，高傲自大的湛娆知，从未在人前展示出如此脆弱的一面。
　　那一刻的奚隐，多么想上前去紧紧抱住湛娆知，祈求她原谅自己。可奚隐终究还是没有这样做，因为她觉得连自己都不能原谅自己，又何来奢求别人的原谅。
　　湛家大宅里，吴管家一身黑色燕尾服，带领着众仆人齐刷刷的站在大门口，等待迎接从法国回来的董事长。
　　接近傍晚，不远处传来一阵车轮行驶的声音，随之而来的是一辆加长版的劳斯莱斯幻影停在了大门口。
　　吴管家赶紧上前，将后座的车门打开。
　　“老爷，欢迎回来。”
　　吴管家对着湛国耀微微欠身，恭敬道。
　　“老吴，近来身体可好？”
　　湛国耀轻轻拍了拍吴管家的肩膀，笑着问道。
　　“多谢老爷关心，我身体一向都好。”
　　吴管家回答。
　　两人年龄相仿，关系也很好，吴管家在湛国耀创业之初就一直跟在湛国耀的身边。
　　吴晓妤站在人群中，目光一直注视着站在董事长身边的总裁。
　　虽说总裁的脾气向来不好，可自从和奚小姐在一起后，不仅很少发脾气，而且经常都可以看见总裁嘴角挂着笑容。
　　像此刻这样的冰冷神情，仿佛又回到了当初和白小姐分手的时候，甚至是还要严重的地步。
　　果然，吴晓妤的预感很灵，因为总裁今天回来后对自己说的第一句话就是让自己扔东西。
　　“把我房间里奚隐的所有东西搬回她的房间，明天找机会全部给扔了。”
　　湛娆知看着吴晓妤面无表情道。
　　“可是，湛总。”
　　吴晓妤赶紧问道，“首饰要怎么处理？”
　　“拿去捐了吧。”
　　“这么贵的首饰，要捐给谁啊？”
　　“捐给谁？”
　　湛娆知怒道，“你不清楚嘛！还要反过来问我。”
　　吴晓妤有口难言，这么贵的首饰要怎么捐，谁要啊？
　　“算了，都不扔了。”
　　湛娆知不知为何，心脏突然抽搐了一下，反悔道，“把有关她的所有东西全部放在她那间卧室，然后给我锁起来。”
　　“好的，湛总。”
　　“给我记住两点。”
　　湛娆知看着吴晓妤冷冷道，“第一，以后不要再叫我湛总。我已经不是星耀的总裁了，叫我大小姐就好。第二：从今天开始，所有人不能提‘奚隐’这两个字，无论是在我面前，还是在我背后。”
　　“明白了吗？”
　　“明白，大小姐。”
　　洗完澡后的湛娆知坐在床头，眼神呆呆的看着前方。
　　满脑子都是奚隐的身影，仿佛驻扎进脑海里的魔障，怎么也挥之不去。
　　明明已经告诫自己不许再哭，眼泪却像是断了线的珍珠，一滴滴顺着眼角掉落。
　　不知道哭了多久，感觉眼睛疼得厉害，也困了累了。
　　当湛娆知正准备躺下睡觉的时候，目光却突然注视到了床头柜上那只泛着流光的钻石情侣手镯，心中顿时怒火中烧。
　　不是让吴晓妤把有关她的东西都锁起来嘛！这么大一个手镯都看不见！
　　湛娆知一把抓起手镯，赤着脚踩在地板上，径直往着阳台方向走去。
　　站在阳台边上，湛娆知一个抬手，将拿着手镯的右手举过头顶。却在最后一刻，手僵在了半空中，最后慢慢垂落到腿边。
　　刺骨的寒风呼啸而过，湛娆知不由的裹紧了身上的睡衣，将手镯拽得更紧了，抬头望着一片浩瀚的夜空。
　　今晚的夜空没有星星，也看不见月亮，只有漆黑如墨一般的天空。
　　湛娆知就这样静静的站在阳台上，看着无垠的夜空，站了好久好久。直到脚被冻得通红，这才转身回到了卧室。
　　将手镯锁在了柜子里，从此不再相见。


第110章 
　　当初以为一辈子都愈合不了的情殇，随着时间的点点流逝, 也开始学会了展露笑颜。可那只是为了在人前将自己伪装起来而已, 暗处的自己, 永远都在不停的舔舐着伤口。
　　星耀董事办公室, 中央空调的度数调的很低。不时阵阵凉气袭来, 让人顿感舒适。落地窗外的烈日正当空，阳光透过玻璃大把大把的洒在办公室的地板上。
　　梦秘书站在办公桌前，手里拿着一份文件, 一直低着头。
　　“湛董，这个是……”
　　秘书小声道，不敢去看湛董的眼睛。
　　自从总裁被降职为公司的普通董事后，近两年的时间里, 湛董的脾气越发暴虐, 动不动就对秘书一通乱吼。
　　湛董最大的忌讳就是有人在她面前提及那个人的名字, 如若一些新员工不知道, 而犯了忌讳。那么下场只有一个：罚抄公司守则一百遍。
　　湛娆知身着一条乳白色流苏长裙，裙摆刚好到脚踝的位置。一头棕色的大卷发披肩, 脸上画着淡妆, 正一只手握着钢笔，低头看着文件。
　　“是什么？”
　　湛娆知放下手中的钢笔，微微抬眼望着眼前的秘书。
　　“奚影后递交的解约合同。”
　　秘书鼓起勇气, 一口气说完。
　　湛娆知的脸色瞬间变得阴沉, 咬咬牙猛地站起身来，抄起合同, 一把扔在了地上，“TM的白眼狼！”
　　“湛董，你消消气。”
　　秘书上前，试图劝道。
　　“公司培养了她两年，借着公司的资源一步步爬到今天。现在红了，就想着要自立门户了！”
　　湛娆知转过身来，冲着秘书发火道，“当初就该把她直接赶出公司，也只有董事长想着要捧她。”
　　“结果呢，这TM的就翻脸不认人！”
　　“湛董，奚影后说了，”
　　秘书连忙补充道，“想让她继续和公司签合同也可以，但是……”
　　“但是什么？她开了什么条件？”
　　“她说要你亲自去和她谈。”
　　湛娆知一听，轻咬着一口皓齿，看着地板上一地细碎的阳光，想了想道，“好，让她下午来公司，我亲自和她谈。”
　　“怎么？”
　　湛娆知见秘书不答话，转过头去看着秘书问道，“是她档期太满，下午没时间吗？”
　　“不是……”
　　“那是什么？”
　　“奚影后说，今晚八点，她在酒店的306房间等你。”
　　秘书说着，从衣服口袋里拿出一张房卡，颤抖着双手递到湛董面前，“湛董，这是房卡。”
　　湛娆知闻声，目光落在了秘书手中的房卡上，停顿了数秒，再慢慢抬起头来，狭长眼眸冷冷的看着秘书。
　　湛董的这个眼神太过寒冷，让梦秘书顿感浑身凉意，不由的后退了小半步。
　　“湛董，离董事长给的考核时间还剩三个月了。”
　　秘书提醒道，“奚影后如今的影响力不可估量，如若她现在离开了公司，那么公司将损失惨重。”
　　“我会不知道吗？”
　　湛娆知反问，“要你来教我！”
　　“那这房卡……”
　　秘书向前一步，再次将手中的房卡递到湛董的面前。
　　年复一年的夏季，正值最热的九月，天气燥热烦闷。今天是《君临天下Ⅱ》上映前的最后一场宣传，四大主演及导演纷纷站在舞台的中央，接受着主持人的提问。
　　时隔一年，《君临天下Ⅱ》依旧由原班人马出演，在经过为期三个多月的拍摄后，即将与观众朋友们见面。
　　影迷们太过热情，将整个商场围堵得水泄不通。人们摩肩接踵而立，一个不小心，就会被旁人给踩到脚。
　　即便商场内的空调度数开的很低，但由于人太多的缘故，这室内温度也跟着呈直线上升的趋势。
　　主持人先是问了一些关于电影的例行问题，便开始问明星的私人感情问题，八卦本质显露无疑。
　　林景焉是何等的巧舌如簧，无论主持人提什么样的问题，都能很好的应付，而且也不会伤了彼此的和气。
　　奚隐话不多，自带的强大气场让主持人不敢多问。
　　不过主持人是奚隐的铁杆影迷，千载难逢的大好机会，怎能就此轻易放过。
　　“奚影后，能问你一个问题吗？这可是广大影迷们最关心的问题。”
　　主持人一双灵动的大眼睛，一副渴望的神情看着奚隐。
　　“可以，你问吧。”
　　奚隐微微一笑。
　　“奚影后，你是单身吗？”
　　主持人大着胆子问道。
　　“我是单身。”
　　奚隐依旧保持着唇边的浅笑。
　　“那能给我们说一下，你的择偶标准吗？”
　　主持人见状，乘胜追击问道。
　　此话一出，现场顿时一片沸腾。底下的影迷们不淡定了，无论男女都瞪大了眼睛看着台上的奚影后，等待着她口中的答案。
　　奚隐手中握着话筒，脑海里立刻浮现出那人的身影。
　　快两年了，还是不能释怀。
　　“我喜欢混血。”
　　奚隐想了想，最后只说了这一句。
　　“原来我们的奚影后喜欢混血！想将来生一个混血宝宝！”
　　主持人兴奋道，握着话筒的手一直微微冒着汗珠。
　　奚隐很佩服主持人的理解力，也只好配合的微微一笑。
　　这场宣传前后进行了一个半小时，在接近正午的时候结束。
　　一结束后，影迷们蜂拥而上，嘴里嚷着自己偶像的名字，疯狂的想要试图靠近。
　　好在商场经理有先见之明，早已预料到了这样的结果。特地增加了两倍的安保人员，才将疯狂的影迷们压制住，确保明星们安全撤离现场。
　　保姆车里，廖可连忙打开一罐冰冻了的汽水，插上吸管，递到奚隐的面前。
　　“奚隐，渴了吧。”
　　廖可一边说着，一边用纸巾轻轻替奚隐擦着额头的汗珠，“我看那主持人一直噼里啪啦说个不停，都不待消停的，可真能说。”
　　奚隐接过廖可递上来的汽水，咬着吸管喝了一口，冲着廖可露出一个浅笑。
　　然后目光看向车窗外，连自己也不清楚自己到底在看什么。
　　“梦秘书那边有回复了吗？”
　　奚隐看了一会儿，转过头来看着廖可。
　　“梦秘书已经把你申请的解约合同提交了，但是上头还没给回复。”
　　廖可不解的看着奚隐，“奚隐，你真的打算离开星耀吗？”
　　“我离不离开，得看她想不想让我离开。”
　　奚隐轻描淡写的说道。
　　“对了，房间开好了吗？”
　　奚隐对着廖可问道。
　　“开好了，这是房卡。”
　　廖可说着从包里拿出一张房卡，递到奚隐面前。
　　奚隐接过房卡，嘴角溢出一丝满意的浅笑。
　　自从股东大会一别后，两人已经快两年没见面了。
　　本来做为星耀的当红艺人，是避免不了偶尔和公司上层有所接触的。可湛娆知总是故意躲着自己，所以即便快两年了，两人也没有再见过面。
　　录音笔的事是奚隐早就计划好的，想着在自己离开星耀前，能替湛娆知扳回一局，不至于让湛娆知输的这么惨。
　　一切的结果都在奚隐的预料之中，湛傅胤没能如愿坐上星耀总裁的位置。纪慕雪也在微博上公开承认了自己诬陷湛娆知的事，之后便被星耀雪藏，从此退出大众视野。
　　奚隐也替自己找好了退路，决定做回自己模特的本行。并联系了之前的经济公司，虽然被前经纪人冷嘲热讽了一番，但奚隐依旧咬着牙一声不吭，因为自己还有妹妹要养。
　　可当奚隐已经做好准备，等着一纸解约合同到来的时候，却被楚总监告知让自己安心的在星耀继续待下去。
　　星耀不但没有主动和奚隐解约，而且还给了奚隐很多好的资源。后来奚隐才知道，这一切都是董事长的意思。
　　年底又逢《君临天下》上映，奚隐成功凭借《君临天下》中“陈青”这一角色，出现在广大观众的视野中，人气达到了前所未有的高涨。
　　次年，奚隐又凭借着“陈青”这一角色，成功入围金鸡百花最佳女配角提名，并成功夺得本届金鸡百花最佳女配角。
　　于此同时，奚隐又在同一年主演了秦宋的文艺大片《落木》担任里面的女主角，木文。并凭借着“木文”这一角色入围金马奖最佳女主角提名，并成功摘得金马最佳女主角的桂冠。
　　奚隐以演员的身份出道仅两年，便凭借着秦宋的两部电影。在同一年里，分别夺得了金鸡百花最佳女配角和金马最佳女主角。
　　奚隐犹如一匹黑马，杀进了娱乐圈，杀进了电影界，让所有人为之惊叹，不由大跌眼镜。
　　所有人都只看到奚隐光鲜的外表，出道两年凭借两部电影直接封后的奇迹，却没人知道她在背后的付出。
　　特别是拍摄《落木》的时候，有一场雪中拍摄的戏，需要女主跪在雪地里。
　　结果这一场戏拍下来，奚隐的膝盖冻得通红，最后双腿麻木的不能走路，要旁人扶着才能勉强站起来。
　　还有一次吊威亚的时候，由于风势太大，奚隐不小心从威亚上摔了下来，左脚两只脚趾骨当场骨折。为了不耽搁拍戏的进度，奚隐一出院就要求立马回剧组继续拍摄。
　　秦宋欣赏的不仅仅是奚隐的演技，还有她那股韧劲儿。不过，秦宋有时候也会觉得这孩子简直太拼了，都已经几近痴狂了。
　　这两年里，奚隐拼命演戏，拼命工作。在旁人看来都是为了红，只有奚隐心里最清楚，自己这样做的目的到底是为了什么。为了有朝一日能站在那人面前，有资格和她“讨价还价”奚隐觉得如今是时候了，自己已经有资格去做自己想做的事了。


第111章 
　　五星级酒店的总统套房内，灯光全部被关掉, 只留了一盏床头灯, 灯光是暧昧不已的粉紫色。
　　奚隐洗完澡, 特意穿了一条性感的黑色蕾丝睡衣, 布料少的可怜。还特意喷了香水, 听说这款香水有费洛蒙的成份。
　　奚隐倚靠着床头，披散着一头黑色长发，借着微弱的床头灯, 修剪着指甲。
　　浓密的睫毛微垂着，鼻翼因均匀呼吸而微微张合着，灯光洒在素面朝天的脸上。皮肤光滑水嫩，因刚刚洗完澡的原因, 脸颊还泛着微微的红晕。
　　奚隐除了演技好被人们所公认以外, 还有就是她的高颜值。即便在高清摄像头的面前, 也能做到三百六十五度无死角。
　　这些年来, 奚隐还是一直吃素，一再为了保持身材, 二来早已习惯。更是无形中的一种执念, 似乎保持了和以前一样的习惯，就一切还可以重来。
　　当一双十指的指甲被修剪的光滑圆润后，奚隐侧身拿起放在床头的手机, 看了看时间, 已经快九点了。
　　奚隐不慌不忙，从床上下来, 去卫生间仔细洗了洗手。
　　站在窗前，奚隐看着这一城的灯火阑珊。
　　今晚的夜空很美，漫天的繁星闪烁，那轮月牙儿也格外皎洁。
　　奚隐突然想到之前在沙漠拍戏的时候，那里的星空是自己看过最美的。
　　当时的自己就想，以后有机会了，一定要和湛娆知一起去新疆，看一看那似漫天无垠流火的星空。
　　不知道站了多久，门口突然传来一阵开门声。紧接着，墙上的壁灯被打开。
　　奚隐连忙转身，疾步朝着门口走去。
　　不知道该如何形容阔别两年后的第一次见面，奚隐在看到湛娆知的第一眼就瞬间泪目，而湛娆知的眼神却冷的让人不寒而栗。
　　湛娆知静静的站在原地，一身黑色的一字肩长裙，裙摆很长，拖曳到了脚踝的位置。一头棕色大卷发披肩，脸上画着淡妆，脚上踩着一双白色的细高跟鞋。
　　一双狭长眼眸冷冷的看着奚隐，正如两年前，奚隐第一次和湛娆知见面时的神情。
　　那时候的湛娆知以为奚隐只是一个为了红，而出卖自己肉体的小模特。高傲不可一世的湛娆知，对奚隐的冷漠毫无掩饰的挂在脸上。
　　两人就这样互相看着对方，彼此都没有说话。
　　奚隐微微仰头，让眼泪顺着眼角滑落，然后快步走到湛娆知面前。
　　一个用力，奚隐将湛娆知抵到了墙上。乘其不备，吻在对方的唇上。
　　湛娆知眉头微蹙，一把将身上的人推开。
　　“啪”的一声，寂静的空气中，响起一声扇耳光的声音。
　　奚隐一个没有站稳，跌坐在了地上。侧过脸去，捂着火辣辣的脸颊，咬着牙不吭声。
　　湛娆知慢慢走到奚隐面前，蹲下身。一把掐住了对方的脖子，让其转过头来被迫看着自己。
　　“干嘛穿成这样。”
　　湛娆知一双棕色瞳孔冰冷的看着奚隐，掐着对方脖子的手更用力了一寸，“是想勾引我吗？”
　　奚隐不说话，被迫扬起下巴，呼吸困难的闭上双眸。一双如羽翼般的长睫毛微微颤抖着，晶莹的泪珠滴滴滚落，唇角边还挂着一抹腥红的血液。人前光鲜亮丽的奚影后，竟然也有如此狼狈不堪的一面。
　　湛娆知的心脏突然一阵痛楚，就像是被人扯住了心脏的动脉。不由松开了掐住对方脖子的手，站起身来，微微后退半步。
　　奚隐终于重获了氧气，双手撑在地上支着身子。不由一阵剧烈咳嗽，好一阵才缓过来。
　　湛娆知的目光重新落在奚隐的身上，心脏开始加速跳动。咬咬牙，再次向着奚隐靠近，一把将奚隐给推倒在了冰冷的地板上。
　　“是你故意勾引我的。”
　　湛娆知嘴角挂着狡黠的笑，用不屑的口吻看着奚隐说道，“那就别怪我对你不客气。”
　　一番剧烈运动后，奚隐趴在地上，艰难的挪动了一下身子，伸手试图去够湛娆知扔给自己的纸巾。
　　湛娆知站在奚隐面前，仔细的用纸巾擦着手指，然后将纸巾扔进垃圾桶里，一副盛气凌人的模样看着趴在地上的奚隐，“说吧，要怎样才肯继续留在星耀？”
　　奚隐脱掉被撕得不成样的睡衣，艰难的站起身来，一瘸一拐的向着床边走去。
　　站在床边，奚隐将来之前脱在床上的衣服拿起来，重新穿在了身上。再从手提包里拿出剧本，转身来到湛娆知的跟前。
　　“这是秦导新戏《江湖》的剧本。”
　　奚隐说着将剧本递到了湛娆知面前。
　　湛娆知一脸不解的拿过剧本，随手翻了翻，然后顺手扔在了茶几上。
　　“什么意思？”
　　湛娆知一双棕色瞳孔看着奚隐，不解的问道。
　　“里面有个配角，很适合你。”
　　奚隐回答。
　　“我不会演戏。”
　　湛娆知拒绝，语气依旧冷淡，丝毫没有温度。
　　“这个角色的戏份很少，戏的难度也不大。”
　　奚隐解释道。
　　“你到底是什么意思？”
　　湛娆知微恼，不明白这人到底是在打什么主意。
　　“娆知，我想和你一起演一部戏。”
　　奚隐柔声道，一双茶色瞳孔泛着流光。
　　“呵呵。”
　　湛娆知轻笑一声，双眸透着痛苦的绝望，看着奚隐淡然道，“你不是一直都在对我演戏吗？”
　　“还没演够吗？奚影后！还想我陪你继续演？”
　　湛娆知一双棕色瞳孔瞪着奚隐怒道，眼眶却在不知不觉中泛红。
　　“想让我继续留在星耀，这就是唯一的条件。”
　　奚隐看着湛娆知，微微扬起下巴。语气决绝，丝毫没有商量的余地。
　　突然，寂静的空气中，响起一阵手机铃声，引起了两人的注意。
　　“喂。”
　　湛娆知拿起手机，按下接听键，冲着电话那头淡淡道。
　　“……”
　　“好，我马上下来。”
　　湛娆知挂断电话，看都没看奚隐一眼。顺手拿起茶几上的剧本放进了包里，二话不说的离开了房间。
　　“砰”的一声，门被重重关了过去。
　　奚隐依旧站在原地，看着湛娆知远去的身影。肩膀因抽泣而微微颤抖，最后慢慢蹲了下去，跌坐在了地板上。
　　一辆黑色路虎停在了路边，周泽皓耐心的坐在驾驶室里，已经等了一个多小时了。
　　“娆知，谈的怎么样了？她愿意留下来吗？”
　　周泽皓见湛娆知从酒店出来了，赶紧下车，替湛娆知打开了副驾驶的车门。
　　“我会考虑她开出的条件。”
　　湛娆知淡淡的回了一句。
　　“对了，后备箱里有我给伯母带的鱼子酱和松茸，你一会儿带回家吧。”
　　“周泽皓，我对你说过，我只把你当朋友，我们之间是不可能的。”
　　“娆知，其实我什么都知道。你的两段感情，我都私下调查过。以前的我太过自大，也不觉得有自己追不到手的女人。可自从遇见了你，我才知道，爱和喜欢的区别。”
　　“我只想告诉你，我会一直在你身边。等你哪天累了，你转身就会发现有个人一直在等着你。”
　　“……”
　　湛娆知转头看了一眼周泽皓，不知道说什么。
　　这两年，周泽皓向湛娆知表白过两次，都被湛娆知无情的给拒绝了。
　　当奚隐回到家的时候，却发现客厅的灯还亮着。
　　“姐姐，你回来了。”
　　奚橙看到姐姐回来了，高兴的上前迎道。
　　“嗯。”
　　奚隐应了一声，故意将头低下。
　　“姐姐，你的脸怎么了？”
　　奚橙弯腰，歪着脑袋去看姐姐的脸颊。
　　当看到姐姐脸颊的伤势时，奚橙一阵激动，“这是怎么伤到的？是不是有人打你？你告诉我是谁，我找他理论去！”
　　“没有人打我。”
　　奚隐冲着妹妹笑笑，一边换着拖鞋，一边解释道，“今天有场挨巴掌的戏，结果那个演员一个手误，用力过猛了。”
　　“哪个演员？男的女的？她肯定是嫉妒你太红，故意的！”
　　“没有的事，你个小孩子家家的，懂什么懂。”
　　“我都二十三了，今年都已经大学毕业了，哪里还是什么小孩子！”
　　“在我眼里，你永远都是小孩。”
　　奚隐点了点妹妹的鼻子，宠溺道，“小孩饿了没，姐姐给你做夜宵。”
　　“你就别忙了，赶紧坐好，我去给你拿冰块敷敷脸。”
　　奚橙心疼的看着姐姐，突然鼻子一酸。
　　“好好。”
　　奚隐笑笑，转身绕过妹妹，向着客厅走去。
　　“姐，你怎么走路怪怪的？”
　　奚橙看着姐姐走路的背影，皱眉问道。
　　奚隐停下脚步，很是尴尬，刚才湛娆知的动作太过粗暴了，害得自己现在走路还不太自然。
　　“没事儿，鞋跟太高，不小心崴了一下脚。”
　　奚隐说着，已经坐到了沙发上。
　　奚橙一听，先是去冰箱取来冰块，用纱布包好，再转身去拿家用药箱。
　　此刻，奚隐的左脸颊已经微微肿了，能清晰的看见一个五指印。好在，奚隐在回家之前，特意将嘴角的鲜血洗了干净。
　　奚橙默默的替姐姐敷着脸颊，眼眶瞬间变得通红，眼泪滴滴往下掉，哭得一脸梨花带雨。
　　“好了，别哭了。”
　　奚隐探出身子，在茶几上抽了一张纸巾，给妹妹擦着眼泪。
　　奚橙接过纸巾，自己擦了擦眼泪，止住了哭泣，然后从药箱里找出一瓶跌打药。
　　“我怎么看你这脚不红也不肿，确定是崴了这只脚？”
　　奚橙看了看姐姐的脚，并没有发现什么异样。
　　“对，就是这只脚。”
　　奚隐收回了自己的脚，“给你说了没事，你还不信。”
　　“对了，姐姐。”
　　奚橙想说点开心的事，“今天我看了你们的宣传直播，你说你喜欢混血？”
　　“随口说的。”
　　“那你到底喜不喜欢混血啊？”
　　“好了，都这么晚了，赶快去睡觉。”
　　把妹妹赶去睡觉后，奚隐也跟着回到了自己的卧室，准备睡了。


第112章 
　　昨晚十二点，《君临天下Ⅱ》于各大影院同步上映。仅仅才上映一天时间, 票房就突破了三个亿。
　　秦宋很是开心, 准备了一顿丰富的日式料理, 打算请几个主演来家里吃顿便饭。
　　奚隐故意早到了半个小时, 因为她有很重要的事要和秦导商量。
　　虽然湛娆知还没给奚隐回复, 到底演不演这个角色，可自己却先斩后奏，这下才来找秦宋商量。
　　客厅里, 秦宋端着一盘冰了的荔枝放在茶几上，绕过茶几坐到奚隐对面的沙发上。
　　“先吃点荔枝，等一会儿景焉他们来了，就开饭。”
　　秦宋对着奚隐说道。
　　“谢谢秦导。”
　　奚隐摘了一颗荔枝, 微垂着脑袋, 骨节分明的手指剥着龟裂的荔枝皮。
　　“你之前在电话里给我说, 想向我推荐一个人来演‘蓝墨鸢’？”
　　秦宋看着奚隐问道。
　　“对, 我这里有一个很合适的人选。”
　　奚隐礼貌的回答，“她就是星耀的湛董, 湛娆知。”
　　“湛娆知？”
　　秦宋惊讶道。
　　“嗯, 就是她。”
　　奚隐郑重的点了点头，一颗乳白色荔枝在手中脱皮而出。
　　“给我一个理由。”
　　秦宋也跟着摘了一颗荔枝，开始剥着荔枝皮, 看着奚隐皱眉道。
　　两人已经合作了两部电影, 加上《君临天下Ⅱ》的拍摄，一共就是三部戏。
　　可以说, 奚隐能走到今天，不仅因为自身的好演技，父母赐的漂亮脸蛋，还因着有秦导这一伯乐的精心栽培。
　　“‘蓝墨鸢’不过只是一个不足轻重的小配角而已，戏份统共不超过五场，对演员演技的要求也不高。但这个角色在原著小说中是一个极其漂亮的女人，作者运用了大量华丽辞藻对其外貌进行描述。”
　　奚隐言辞凿凿道，“我觉得启用一个陌生面孔，会给观众们带来不少新鲜感。关键是湛娆知不但外貌符合这个角色的人设，而且她还是星耀的湛董，星耀未来的继承人，热度自然不在话下。”
　　“可这个角色和你有大量床戏。”
　　秦宋直言不讳道，“她愿意演吗？”
　　“只要秦导你点头，其他方面你大可放心，交给我来办就好。”
　　“那好，这个角色就这么定了。”
　　两人正聊着天，门铃声突然响了起来。“大导演，你们俩继续聊，我去开门。”
　　白承业围着白色围裙从厨房走了出来，用手制止了秦宋正准备起身的动作，往着门口走去。
　　“欢迎！欢迎！”
　　白承业打开房门，看着来人说道，“你们三是约好的吗？这么巧。”
　　“哈哈，刚巧在楼下碰见了。”
　　林景焉笑笑，走在了最前面。
　　姬文澈和凌逸紧跟其后，也跟着向客厅内走去。
　　秦宋跟在白承业身后，两人一起将一盘盘做好的日本料理从厨房端到餐桌上。
　　大家伙儿围坐在餐桌前，每人手中握着一杯香槟。纷纷站起身来，一起举杯庆喝。
　　“干杯！”
　　大家高兴道。
　　本以为时隔一年再上映，电影热度多少有些冷却了。可由于如今奚隐人气正盛的原因，热度与第一部 相比，只有增而不减。 
　　林景焉近两年没有怎么接拍电影，除了《君临天下Ⅱ》以外，就只拍了赵导的一部戏，其余时间都忙着和姬文澈谈恋爱。可林景焉的话题依旧不断，时常空降热搜。
　　圈内一些关系好的人都知道两人的关系，大家也都彼此心领神会，秘而不宣。
　　“这个三文鱼看着好好吃的样子。”
　　姬文澈一双大眼睛盯着面前的这盘三文鱼。
　　“动筷子呀，大家都别客气。”
　　秦宋看着大家微笑道，“今天的这桌食材，全是人家白先生特意托人从北海道带回来的。”
　　“什么人家的白先生，明明就是秦导你自己家的先生。”
　　姬文澈对着秦宋开玩笑。
　　此话一出，大家都不由的憋着笑。
　　林景焉用筷子夹起一片三文鱼，一个侧身，直接塞进姬文澈的嘴里。
　　“吃你的吧。”
　　林景焉笑笑，“这么一大桌子菜都堵不住你的嘴。”
　　“真好吃。”
　　姬文澈故意咬住了林景焉的筷子，冲着林景焉露出一个大大的甜甜微笑。
　　“打住！打住！”
　　凌逸看着大家故意调侃道，“不许再秀恩爱了，也考虑一下我们这种单身人士的感受。奚隐你说，是不是？”
　　“嗯。”
　　奚隐微笑的点点头，附和道。
　　“来，奚隐，我们俩干一杯。”
　　凌逸给自己的酒杯满上香槟，又给奚隐的酒杯满上，对着奚隐举杯，“预祝我们两个单身人士，早日脱单。”
　　“干杯。”
　　奚隐举起酒杯，轻轻碰了碰凌逸的酒杯。一个仰头，一饮而尽。
　　一顿饭，吃得其乐融融，在座的每位都很开心，只有奚隐一人是在强颜欢笑。
　　这两年，奚隐一直都在别人面前强颜欢笑，从未正真一次发自内心的开怀笑过。
　　奚隐一直以为自己都不会再笑了，可生活逼迫得自己不得不笑。
　　酒足饭饱后，大家纷纷撤离了秦宋的家中。
　　白承业和秦宋俩人围在餐桌旁，一边收拾着碗筷，一边闲聊着。
　　“开饭前，你和奚隐在聊什么呢？”
　　白承业偏头看着秦宋问道，“我好像听到了‘星耀’两个字。”
　　“她向我推荐了一个人。”
　　秦宋回答，“想让她出演《江湖》里的一个配角。”
　　“她居然会向你推荐演员吗？”
　　白承业表示很惊讶。
　　虽然白承业不是圈内人，也不爱关注娱乐圈的事，对演员们更是不了解。
　　但这几个演员因着和秦宋关系不错的原因，经常会来家里吃饭。这一来二去的，白承业多多少少对这几个演员有了初步的了解。
　　“觉得很奇怪吧。”
　　秦宋预料到了白承业的反映，“我昨天刚开始在电话里听到的时候，也觉得很奇怪。”
　　“是啊，以她的性子，是不会这么做的。”
　　白承业微微点点头，好奇道，“那她给你推荐了哪位演员？”
　　“她给我推荐的不是演员，而是星耀的湛董，湛娆知。”
　　秦宋将一叠碗收好，转身往着厨房走去，“你也应该知道这个人。”
　　“这个当然知道，商界第一美女，福布斯全球富豪榜前五十。本来是星耀的女总裁，前年因为工作上的一次失误，被公司股东集体投票给免了职。”
　　白承业端着一叠盘子，跟在秦宋身后，“这么有钱的人会来演一个配角？”
　　“会。”
　　秦宋放下手中的碗，转身看着白承业肯定道。
　　“可这人虽然很优秀，但毕竟不是科班出身，会不会演戏还不清楚。”
　　白承业说出了自己的疑虑。
　　“我已经同意了。”
　　“虽然是配角，可你不是一向都很苛刻的吗？”
　　“其实我看得很明白。”
　　秦宋叹口气，“为什么奚隐想让她来演这个角色。”
　　“为什么？”
　　“左右不过一个‘情’字。”
　　“看来秦大导演不仅是社会的慈善家，还是爱情的慈善家。”


第113章 
　　明明上午还是晴空万里，这刚过正午就开始下雨了, 而且还是倾盆大雨。
　　湛娆知立在办公室的窗前, 静静的看着窗外的大雨倾城。马路上的人烟瞬间被大雨冲散, 车辆也变得少了许多。
　　那晚在酒店的疯狂, 湛娆知对奚隐可谓前所未有的无情加粗暴。看着奚隐在自己身下痛苦承欢的样子, 湛娆知以为自己会很开心，会很快乐。
　　两年了，湛娆知以为再见那人除了恨, 不会再有别的感情，可最后发现原来这一切都是自欺欺人，世界上最不可理喻的情感就是所谓的“爱情”“湛董，你真的考虑清楚了吗？”
　　楚艺站在董事办公室里, 看着湛娆知的背影问道, “要接演秦宋的新戏。”
　　“嗯, 考虑好了。”
　　湛娆知依旧望着窗外的大雨, 头也没回的淡淡道。
　　“可你从来没演过戏。”
　　楚艺担忧道，“秦导又一向对演员很是苛刻, 我担心……”
　　“不用担心, 大不了演砸而已。”
　　湛娆知转过身来，看着楚艺微微一笑，“这样且不更好, 让秦导趁机换了我。”
　　“艺人的续约合同准备好了吗？”
　　湛娆知看着楚艺问了一句。
　　“回湛董, 准备好了。”
　　楚艺说着，将手中的续约合同双手递到了湛娆知的面前, “这就是续约合同。”
　　“嗯，你先下去吧。”
　　湛娆知接过楚艺手中的合同，低头翻看着。
　　“好的，湛董。”
　　楚艺说着，转身走出了办公室。
　　楚艺走后没多久，门外便响起了一阵敲门声，紧接着传来秘书的声音。
　　“湛董，奚小姐来了。”
　　梦秘书站在门口，冲着办公室说道。
　　“让她进来。”
　　湛娆知淡淡道。
　　奚隐踩着一双高跟鞋，一步步向着湛娆知走近。每走一步，都能清晰的听到自己心脏跳动的声音。
　　湛娆知听着一声声越来越近的高跟鞋声音，调整了一下情绪，恢复一如既往的冷傲神情，转过身来，静静的看着奚隐。
　　奚隐今天特意打扮了一番，画了个精致的淡妆。西柚色的口红，使薄唇看上去饱满水润诱人。
　　黑色长发在脑后编了个韩式蜈蚣辫，露出光洁的额头。
　　一身星空蓝的吊带长裙，拖曳到脚踝，裙边缀满了亮珠片，脚上踩着一双黑色高跟鞋。白皙光滑的纤细脖子上戴了一串耀眼的钻石项链，耳朵上戴了一对珍珠耳钉。
　　这人平时连上个电视都不怎么打扮，今天故意打扮得这么漂亮是要干嘛。难不成又想着要勾引自己，看不出来原来这人还是个抖M，喜欢自己来粗暴的。
　　“湛董。”
　　奚隐见湛娆知一直盯着自己，柔声唤道。
　　“剧本的合同带来了吗？”
　　湛娆知冷淡道，然后朝着自己的办公桌走去，坐在了老板椅上。
　　“带来了。”
　　奚隐说着从包里拿出一份合同，双手递到了湛娆知的办公桌上，“这就是剧本的合同。”
　　湛娆知坐直身子，探出手，拿起桌上的合同。随手翻了翻，一目十行的看了一下，觉得没什么大问题。然后抽出笔筒里的一只钢笔，摘掉笔帽，在需要自己签字的地方，龙飞凤舞的签上自己的名字。
　　“好了，剧本的合同我已经签了。”
　　湛娆知将合同重新合上，随手扔在了办公桌上。
　　“啪”的一声，湛娆知抄起艺人的续签合同，随手扔到了奚隐的面前。
　　“这是艺人的续约合同。”
　　湛娆知抬眼看着奚隐，语气冷冷道，“签字吧。”
　　奚隐不说话，从办公桌上捡起合同，再从笔筒里面抽出一只签字笔。找到需要自己签字的地方，毫不犹豫的写上了自己的名字。然后再将合同合上，用指腹推到了湛娆知的面前。
　　“好了，湛董。”
　　奚隐后退一步，看着湛娆知说道。
　　“嗯，出去吧。”
　　湛娆知面无表情道，然后转动了一下老板椅，用后背对着奚隐。
　　湛娆知的眼眶开始慢慢泛红，在奚隐看不到的地方，一滴眼泪顺着眼角无声无息滑落。
　　奚隐静静的看着湛娆知的背影，站了好一会儿，才转身走出了办公室。
　　晚上十点，晏家豪宅的客厅里，灯光亮的犹如空中繁星。
　　白秋冰一人坐在沙发上，心不在焉的看着无聊的电视节目。
　　保姆刚把孩子哄睡着，从婴儿房走了出来，站在白秋冰面前恭敬道，“太太，小少爷睡着了。”
　　“谢谢孙姐了。”
　　白秋冰对着保姆微笑着道，“你也赶紧去睡吧。”
　　“好的，太太。”
　　保姆点点头，转身退了下去。
　　正在这个时候，客厅的门从外面被打开。
　　晏柔一身白色长裙，出现在了门口，黑色的顺直长发披肩。
　　“嫂嫂，你怎么还没睡？”
　　晏柔看着白秋冰还坐在沙发上，一边说着一边向着白秋冰走近。
　　“小柔，你回来了。”
　　白秋冰站起身来，看着晏柔微笑道，“嫂嫂给你炖了冰糖燕窝，我去给你端来。”
　　“谢谢嫂嫂。”
　　晏柔冲着白秋冰微微一笑，露出一对好看的小梨涡。
　　白秋冰起身，去厨房端来一碗冰糖燕窝，送到晏柔的面前，“知道你喜欢吃甜的，嫂嫂特意给你多放了冰糖。”
　　“嫂嫂对我最好了。”
　　晏柔接过白秋冰手中的冰糖燕窝，用勺子舀了一勺，小小的喝了一口，冲着白秋冰撒娇道，“嫂嫂做的冰糖燕窝真好吃。”
　　“喜欢就好。”
　　白秋冰道，“我就只会炖燕窝，就怕你吃腻了。”
　　“不会的，吃不腻。”
　　晏柔说着，又吃了一口。
　　“对了，嫂嫂，哥哥什么时候回来？”
　　晏柔将一碗冰糖燕窝吃了一大半，放在茶几上，然后抬头看着白秋冰问道。
　　“你哥哥他出差了，大概要后天才能回来。”
　　白秋冰看着晏柔问道，“你找他有事吗？”
　　“那我就先告诉嫂嫂吧，其实也是一样的。”
　　晏柔停顿了一下，看着白秋冰开口道，“傅胤他向我求婚了。”
　　“……”
　　白秋冰一听，当场愣住了，说不出话来。
　　“嫂嫂，你怎么了？”
　　晏柔不解的看着白秋冰，微微前倾着身子，看着白秋冰问道。
　　“那你同意了吗？”
　　白秋冰紧张道，一把握住晏柔的手。
　　“我……我同意了。”
　　晏柔试图抽回被握住的手，却发现对方将自己的手握得很紧。
　　“湛傅胤他当初向你哥哥保证，他会当上星耀的总裁，你哥哥才同意了你们的交往。”
　　白秋冰情绪开始激动，“可如今，这一切都成了变数。”
　　“我又不是因为这个原因才和他在一起的。”
　　晏柔道。
　　“你不就是为了能嫁进湛家，以为这样就可以天天看到奚隐了嘛！”
　　白秋冰突然激动的站起身来，看着晏柔强忍着怒气道，“可是湛娆知和奚隐两人早就掰了，就算你现在嫁过去，也和你当初想得不一样！你明白嘛！”
　　晏柔第一次看见白秋冰这样，有点被吓到了。在自己的印象里，嫂嫂一直都是一个温柔有涵养，从不会对别人发火的名门闺秀。
　　“我知道，以前的我的确是这样想的。”
　　晏柔看着白秋冰解释道，“可这些年，他对我真的很好。”
　　“那你爱他吗？”
　　白秋冰心里顿感一阵失落，语气缓和了下来，看着晏柔问道。
　　“爱与不爱又有什么区别。”
　　晏柔无所谓道，“既然不能和自己爱的人在一起，嫁给一个爱自己的人也何尝不可。”
　　“你还这么年轻，怎么就知道遇不上自己爱的人？”
　　白秋冰反问道，然后补充一句，“结婚是一辈子的事，你要考虑清楚。”
　　“我已经考虑清楚了。”
　　晏柔回答。
　　“那如果我说。”
　　白秋冰向着晏柔靠近，一双漆黑眼眸看着晏柔认真道，“我喜欢你呢。”
　　“……”
　　晏柔不敢置信的看着白秋冰，一双大眼睛扑闪着，觉得一定是自己听错了。
　　“我说我喜欢你，我爱你。”
　　白秋冰看着晏柔，再次重复道，“这些年我对你的好，都是因为我喜欢你。”
　　“可是……你是我的……”
　　晏柔颤抖着声线，看着白秋冰。
　　“我会和你哥哥离婚的。”
　　白秋冰语气淡然道，“我们已经在商议离婚的相关事宜了。”
　　“那小北要怎么办？他还这么小！”
　　晏柔一听，首先想到的就是可爱的小侄子。
　　“小北会跟着我的，我会一直抚养到他成年。”
　　白秋冰道，“他不仅是我白家的继承人，也是你们晏家唯一的继承人。”
　　“我就是想告诉你，没有爱情的婚姻会是什么样子。”
　　白秋冰说着无奈的笑笑，“就像我和你哥这样。所以，如果你真的爱那个人，是因为爱情才结婚，那么我会祝福你。如果你仅仅是因为被感动，我劝你考虑清楚。”
　　“我……”
　　晏柔不知所措的看着白秋冰，心脏“扑通扑通”的跳个不停。
　　“以前的我很糊涂，亲手摧毁了我的爱情。现在我想明白了，人这一辈子，还是要有爱情才会过得好。虽然不是每个人都能遇到真爱，但如果连自己都不努力争取一下，那么就连遇见真爱的机会也没有了。”
　　白秋冰看着晏柔，嘴角溢出一丝释然的微笑，“所以，我想让你知道我的心意。也就此生无憾了。”
　　深夜，晏柔躺在柔软的天鹅绒大床上，辗转反侧，久久不能入睡。想着白秋冰对自己说的那一席话，内心开始产生了动摇。


第114章 
　　在见了两次湛娆知后, 奚隐对湛娆知的思念犹如海藻般开始疯狂生长。自以为是一个特别理智且自控的人, 可如今看来, 自己也不过是一个贪图爱情的傻子。
　　苦于没有别的理由再去找她，奚隐只有让自己变得更加忙碌。就像过去的两年一样，每天的日子都在超负荷的工作量中度过。疯狂接通告，疯狂挣钱, 似乎只有这样忙到昏天暗地, 才没有多余时间去考虑自己的感情。
　　在外人看来，奚隐就是一个工作狂, 是一个戏痴。
　　这样的日子，终于在奚隐的自我麻痹下，又过了一个月。
　　《江湖》开启全面启动模式, 资金及各路演员们纷纷到位。这部戏星耀投资了一个亿, 凌逸所在的娱乐公司也投了一个亿。
　　《江湖》的男主定了影帝凌逸, 在剧中, 凌逸饰演一位充满一身正气的名门正派人士, 斩风绪。
　　奚隐饰演《江湖》里杀人如麻的魔教教主，任漫天。与斩风绪两人有过一场江湖儿女的狭义爱恨, 但最后却输给了所谓的“正邪不两立”任漫天这个角色为了巩固自己的教主地位, 前期一直都是女扮男装，为了更好的掩盖自己的身份。所以她身边有一群侍妾，其中湛娆知饰演的蓝墨鸢, 就是一群侍妾中最得宠的。
　　蓝墨鸢得宠最直接的原因，那就是她美艳的外表。小说原著中蓝墨鸢是西域波斯人。虽然此“混血”非彼“混血”, 但是湛娆知深邃立体的五官，很是符合原著中角色的定位。
　　《江湖》这部剧，前期会在横店拍摄近一个月的时间，后期外景的戏份占了整部剧的四分之三，拍摄时间将长达两个月。
　　巧得是，《江湖》这剧的取景也是在九寨沟，和《君临天下》的取景点是一样的，只是不同于《君临天下》的是，这次《江湖》的所有外景都取自九寨沟。
　　奚隐跟着剧组先来了横店，然后和其他演员一起住在了剧组为自己安排的酒店里。
　　第二天，全体剧组人员便来到大智蝉寺举行了开机仪式，然后紧接着第三天便是所有主演们定妆照的拍摄日程。
　　一大早，工作人员们便很早来到了摄影棚，开始一系列的准备工作。
　　秦宋也一早跟着工作人员们来到了摄影棚，奚隐比其他主演都来得早，这也在秦宋的预料之中。
　　这些年，奚隐即便事业风生水起，为人也一向低调又谦虚，从不耍大牌。无论是出席任何的活动，一向都非常守时，不会让别人多等一分钟。在拍戏方面更是勤勤恳恳，很少用替身。
　　“奚隐，你来了。”
　　秦宋看着奚隐微笑着打了一个招呼，“这么早，吃早饭了吗？”
　　“秦导，早上好。”
　　奚隐礼貌的回应着，对着秦宋微微点了点头，“我吃过早饭了。”
　　两人互相寒暄了一番后，奚隐便在工作人员的带领下，去了化妆间。
　　定妆定了近一个小时，当奚隐一袭拖曳至地的红衣，出现在打光板前的时候，所有工作人员都不由惊讶得睁大了双眼。个个夸张的张大嘴巴，几乎能塞进一整只鸡蛋。
　　奚隐的颜值是整个娱乐圈内公认最高的，剧组的工作人员们也是亲眼见识过的。可每次的新造型，都会让大家觉得很是惊艳，瞬间有种恋爱了的感觉。
　　一袭正红色对襟长袍，下摆足足有两米多长，拖曳至地。衣领对襟边沿处及下摆均有用金线秀的祥云图案，手中拿着一把白色骨扇。
　　一头顺直黑色长发披肩，头发上没有任何装饰。如羽翼般的浓密长睫毛，微垂在眼睑上，黑色的细长眼线，长度刚好恰到好处。整个妆容看上去极其邪魅和冷艳，特别是那如饮了血般的红唇，美的是那么惊心动魄。
　　这样的造型，一秒便让人联想到了魔教教主。
　　“奚影后，你把这个扇子打开，来个半遮面的感觉。”
　　摄影师看着镜头里的奚隐，激动着建议着，“不要娇羞，眼神要很冷酷。”
　　“嗯。”
　　奚隐对着摄影师点了点头，表示明白。
　　“唰”的一声，一把白色骨扇在奚隐的手中被打开来。一双骨节分明的细长手指握着扇柄，将骨扇举到面前，遮住了自己的半张脸。
　　一双茶色的瞳孔冷冷的看着摄影头，带着几分孤傲。
　　“很好！就是这个感觉！简直太完美了！”
　　摄影师连连称赞，激动的按着快门，沉浸在自己的作品中。
　　奚隐的定妆照拍摄到一半的时候，作为男主的凌逸也来了，然后便是一些流量新人陆陆续续到来。
　　当一整天的拍摄工作接近尾声时，秦宋却站在角落眉头微皱。对着大家做了一个手势，示意大家都先别收工。
　　“秦导，怎么了？”
　　助理段昊站在秦宋身边，对着秦宋问道，“不是都拍完了吗？”
　　“还有一个人没来。”
　　秦宋回答。
　　“还有一个？”
　　段皓不解道。
　　“你忘了。”
　　秦宋转头看着段昊道，“还有星耀的湛董还没来。”
　　“哦，对。”
　　段昊恍然大悟，“我都差点给忘了。”
　　“要不去问问奚影后，为什么湛董还没来？”
　　段昊看着秦宋问道。
　　“不用。”
　　秦宋道，“我们再等等。”
　　奚隐是第一个拍摄完的，一直静静的待在角落，等着湛娆知的到来。可却等到了所有人都拍摄完了，湛娆知却还是没来。
　　半小时后，一身象牙白衬衫套黑色长裤的的湛娆知出现在了众人面前，后面跟着一身黑色制服的梦秘书。
　　除了奚隐和秦宋以外，其余人都是第一次见到湛娆知本人。本以这“商界第一美女”的头衔都是人们吹捧而来的，结果这一见才明白，这话说的毫不夸张。
　　以湛娆知的长相，别说是整个商界了，就连整个娱乐圈，想找出与之美貌抗衡的，恐怕也只有奚隐了。
　　两者的美各有不同，属于两种完全不同类型的美，却又能同时在第一时间捕获住大家的视觉神经。
　　奚隐的美不同于现在流行的网红锥子脸，是那种很有辨识度的八十年代香港女星的韵味之美。眉形自然修长，不浓也不淡，恰到好处。一双茶色瞳孔让人感觉很忧郁，鼻梁高挺，唇薄皓齿，一口皓齿如贝壳般整齐。皮肤很是白嫩，又很有弹性。
　　奚隐平时不怎么爱说话，随便往那一站，气场十足。漂亮得让同样身为女性的影迷们瞬间秒弯，被喻为姬圈的头号总攻。
　　湛娆知一双狭长的媚眼很是勾人，眼尾很长，有点像狐狸。本就因为是混血的原因，五官比亚洲人深邃很多。睫毛浓密纤细，是那种很直的长睫毛。皮肤太白，有点几近病态的白。
　　“不好意思，秦导。”
　　湛娆知大步流星的向着秦宋走去，对着秦宋伸出手，抱歉道，“航班晚点了。”
　　“没事。”
　　秦宋伸手与湛娆知握了握，“湛董日理万机，秦某表示理解。”
　　“湛董，我让助理带你去化妆室，我们先把妆定了。”
　　秦宋说着，然后看了一眼一旁仍看着湛娆知发呆的段昊。
　　“湛董，这边请。”
　　段昊回过身来，对着湛娆知做了一个“请”的手势。
　　奚隐一直坐在角落的躺椅上，看着湛娆知从门口进来，然后去了化妆室，目光一直停留在湛娆知的身上。
　　一旁的廖可，把奚隐的表现看在眼底，无奈的叹口气。
　　当摄影师看到湛娆知从化妆室走出来的时候，眼睛都快定在了湛娆知的身上，被金主的美给彻底惊住了，许久才回过神来。
　　“湛董，麻烦笑一下。”
　　摄影师这已经是第三次提醒眼前的金主了，语气从未有过的狗腿，谁让这人是金主呢。
　　湛娆知身着一身枫叶红的波斯舞女服饰，额间一点桃花形正红色花靥，露出丝毫没有赘肉的肚子和漂亮的肚脐，左脚脚踝上戴着一串金色的小铃铛。
　　脸上戴着同样枫叶红的珠串面纱，本来是大波浪的卷发，此刻在卷度上弄得更卷了许多，披散在肩两侧。
　　湛娆知近来很忙，没时间看剧本，也就不知道自己到底是演了个什么角色。想来不过是个戏份很少的配角，完全没有放在心上。
　　可今天这定妆照，让湛娆知心里很是纳闷，不是侠义的江湖剧本吗？自己在剧中到底是演了一个怎样的角色？居然是这样的定妆照！
　　湛娆知现在心里极度不爽，哪里笑得出来，努力挤着笑容。拍了近二十分钟，摄影师都没有满意。
　　秦宋站在一旁，实在是看不下去了，于是走到摄影师旁建议道，“既然那种勾人的笑容拍不出来，我们就不拍笑着的了。我们拍那种神秘感一点的。”
　　“对！对！”
　　摄影师被秦导的话点醒，瞬间顿悟，连连点头。
　　湛娆知听着两人的对话，抓住了其中的一个关键词“勾人”湛娆知心里预感不妙，但也不好当场发脾气，毕竟秦导的面子还是要给的。
　　“湛董，麻烦你把面纱先戴上，然后再慢慢摘掉。”
　　秦宋转过头来，看着湛娆知微笑着道，“下巴微微往右边偏一下，然后低一下头，眼睛也往右下方看。”
　　湛娆知微微点了点头，按照秦宋的指示，先把面纱戴上。然后再摆出秦导要求的样子，微垂着眼眸看着右下方。
　　“咔咔咔”闪光灯闪个不停，摄影师觉得这画面真是太美了，完全和自己心中想象的一样。
　　奚隐坐直了身子，嘴角一直挂着欣赏的浅笑，目光从湛娆知从化妆室出来后，就没有从湛娆知身上移开过。


第115章 
　　半小时后, 湛娆知的定妆照终于成功拍摄完成, 看着底片, 摄影师和秦宋纷纷表示很满意。
　　虽然害得全体工作人员延误了下班时间，但是大家丝毫没有怨言，因为能亲眼一饱如此惊艳的美色眼福，当真求而不得。
　　湛娆知表面和秦宋客套了一番, 然后回到化妆室换回自己的衣服, 便借口说还有事就先走了。
　　“湛董。”
　　奚隐在湛娆知走到门口的时候，突然上前叫住了湛娆知。
　　湛娆知停下脚步, 虽然在来的时候也注意到了一直待在角落的奚隐，但湛娆知却一直假装没看见。
　　“有什么事吗？”
　　湛娆知微微侧身，语气淡淡的看着奚隐道, 依旧是那么不可一世。
　　“定妆照很适合你。”
　　奚隐嘴角挂着浅笑, 看着湛娆知的眼神意外的有些露骨和轻浮。
　　湛娆知咬着一口皓齿, 一双狭长眼眸冷冷的看着奚隐, 挤出两个字, “谢谢。”
　　奚隐看着湛娆知渐行渐远的背影，挂在嘴边的轻浮笑意, 瞬间消散。
　　“湛董！湛董！”
　　从摄影棚出来, 梦秘书在后面追着湛董，此刻特别痛恨自己穿了一双高跟鞋。
　　湛娆知径直走到豪车前，保镖恭敬的对着湛董微微欠身, 然后拉开后座的车门。
　　“回酒店。”
　　湛娆知一个弯腰，钻进车里, 坐在后座上冷着一张脸冲着司机冷冷道。
　　深夜，湛娆知洗完澡，穿着一身白色浴袍背靠在床头，手里拿着剧本，越看越生气。
　　“唰”得一声，书页翻飞，剧本被湛娆知给无情的扔在了地板上。
　　床戏！床戏！统共只有四场戏，其中就有两场是床戏！这到底是哪门子的江湖狭义剧！
　　湛娆知生气的找出被自己随意放在床头的手机，拨通了楚艺的电话。
　　楚艺今天刚好陪完一个重要客户，此刻正坐在车的后座上，醉醺醺的从包里摸出正在疯狂响个不停的手机。
　　“喂……你好……哪位？”
　　湛娆知皱眉，看来这人是喝了酒，否则绝不会这样和自己说话，似乎从电话这头就能感觉到对方的浑身酒气。
　　“我是湛娆知。”
　　“湛董，什么事？”
　　楚艺一听对方是湛董的声音，立刻酒醒了一大半，“今天的定妆照拍摄还顺利吗？”
　　“我不演这戏了！”
　　湛娆知对着电话那头沉声道。
　　“湛董，是出什么事了吗？怎么突然想着不演了。”
　　“两场床戏！你让我怎么演？”
　　“可是湛董，如果你现在提出拒演，奚影后那边也有理由提出毁约，立刻离开星耀。”
　　“可是……”
　　“湛董，我能问一下是和谁演床戏吗？奚影后还是凌影帝？”
　　“奚影后。”
　　“湛董，其实这个所谓的床戏都是假的。”
　　楚艺一听和湛娆知演床戏的是奚隐，瞬间松了口气，连忙对着电话那头劝道，“都是借位而已，几下就拍完了。”
　　“……”
　　湛娆知当然知道，只是一时间有点接受不了而已。楚艺这边一劝，顿时冷静了不少。
　　“湛董，如果你这个时候拒演。不仅奚影后有借口毁约，离开星耀。而且秦宋那边我也不好交待，一不小心把秦导给得罪了，这以后还有不有再合作的机会就难说了。”
　　“好吧，算了。”
　　湛娆知想了想，无奈道，“我演。”
　　翌日，《江湖》的定妆照一出，又再次强势的霸占了微博热搜，热度持续了好几天。
　　凌逸饰演的斩风绪一身墨绿色飘逸长袍，一根白色祥云图案发带将一头黑色长发束起，手持一柄长剑。
　　奚隐一袭正红色对襟长袍，下摆拖曳至地，手中拿着一把白色骨扇。
　　一头顺直黑色长发披肩，浓密的长睫毛垂在眼睑上，黑色细长眼线使整个眼尾看上去更显狭长，使整个妆容看上去邪魅又冷艳。特别是那鲜红的红唇，如饮了血一般。
　　这把骨扇就是任漫天的武器，仅凭一把骨扇便掀起了整个江湖的血雨腥风，成为人们口中杀人如麻的大魔头。
　　除了两个主角是当红影帝影后之外，剧中的其他重要角色均全部录用新人，新面孔给网友们带来不少新鲜感。
　　湛娆知虽然在剧中是一个不足轻重的配角，但由于星耀本就是娱乐公司，自然不会放过这么大好的宣传机会。
　　湛娆知的定妆照充满异域风情，红色珠串面纱拂面，额间一点桃花形大红色花靥。一身枫叶红的露肚脐的波斯舞女服饰，脚踝上戴着一串金色小铃铛。
　　网友们开始不淡定了，纷纷开始刷屏，特别是对这个饰演“蓝墨鸢”的演员很是好奇。
　　【这蓝墨鸢好漂亮啊！我的妈啊！是混血吗？】【我看了演员表，蓝墨鸢的饰演者竟然是星耀的大股东，大董事！是幕后的投资人。】【我知道这人，这人就是湛娆知，星耀之前的总裁。本人超级漂亮的，我有朋友在星耀上班，见过本人。】【奚影后好攻啊！这造型简直太惊艳了，怎么办，我已经秒弯了。】【秒弯+10086】【秒弯+电话号码】【凌影帝好帅啊！我老公好帅！但是为什么我觉得奚影后和蓝墨鸢更有CP感，我是不是有毒。】【楼上的你有毒，已经毒到我了，因为我和你有同感。】……
　　奚隐这边自然也是时刻关注着《江湖》的官博，设成了特别关注。
　　所以当官博的定妆照一发出后，奚隐便迫不及待的点开。首先看的不是自己的定妆照，而是湛娆知的。
　　奚隐看着这样的湛娆知，眼神瞬间呆住了。虽然拍定妆照的时候，奚隐也在场。但当再次看到成片的时候，奚隐就好像一个追星的小迷妹一样，傻傻的望着自己偶像的照片，良久没有缓过神来。
　　等奚隐回过神来的第一件事就是，立刻将照片原图保存下来，设成了自己的微信聊天背景图。本来想设成屏保的，但觉得这样也太惹眼了，如果不小心被别人看到了不太好。
　　结果奚隐都忘了自己发微博，还是在米娅的提醒下，这才随便选了几张自己定妆照的原片，然后配上了一段简单的文字，发了一条微博动态。
　　奚隐：任漫天在此，各位狭义之士，我们《江湖》见。
　　奚隐的微博动态一更新，紧接着凌逸也跟着发了一条微博动态，配上自己的定妆照九宫图，影迷们纷纷惊叫不已，相继评论转发。
　　剧中的其他演员们也相继发出自己的定妆照，互相点赞评论转发，却唯有湛娆知一人没发。
　　湛饶知虽然没有发微博，但也不代表自己没有关注《江湖》官博的动态，没有偷偷关注奚隐的微博。
　　当看到奚隐的定妆照时，湛娆知的心脏条件反射的加速跳动。之前去拍定妆照的时候，湛娆知是最后一个去的，所以没能看到奚隐的定妆照是怎样的。
　　如今这一看，湛娆知的目光就仿佛定在了手机屏幕上。


第116章 
　　定妆照发布后, 《江湖》剧组陆续进入拍摄阶段。
　　横店十月的温度平均在二十几度, 温度还算舒适, 就是近来经常阴雨绵绵，好在在横店拍的大部分戏都是室内的，室外的戏很少。
　　奚隐拍戏的状态依旧特别好，依旧很拼, 几乎都是一遍过。凌逸虽然在之前的《君临天下》中也与奚隐演过对手戏, 但是那时候的戏份毕竟不多，对这人的演技也是一知半解。
　　而如今两人完全处于“对垒”的情况, 凌逸才发现，这人的演技是真的好。本人又很是谦虚，对待演戏的态度极其认真。而且自我要求非常严格, 整个一个戏痴无疑。
　　今天又拍摄了一整天的戏, 而且还是外景拍摄。
　　演员们及工作人员们, 一个个累得恨不得马上结束手上的工作。好在主演们都很给力, 今天的戏份都是一遍过, 大家非常幸运的得以提前收工。
　　“奚隐，这个天气真是好闷啊！”
　　廖可见奚隐终于下戏了, 赶紧走上前去, 递上一杯昨晚在家熬的凉茶，“来，喝点凉茶。”
　　“嗯。”
　　奚隐接过凉茶, 冲着廖可点头微笑，仰头喝了一口。
　　“这凉茶是你自己熬的吗？”
　　奚隐喝了一口凉茶, 觉得生津止渴，很是舒服。
　　“对，我最近见你有点咳嗽，特意给你熬的。”
　　廖可道，“我在网上学来的方子，加了枇杷叶和芦苇根，也不知道管不管用。”
　　“我就偶尔咳嗽一两声，不打紧的。”
　　“下场戏，就是和湛董一起拍了。”
　　廖可提醒道，特意看了一眼奚隐的表情。
　　果然如廖可所料，奚隐的神色瞬间发生了变化。其实这些年来，廖可一直看得很清楚，奚隐的感情还是如当年一样。
　　“……”
　　奚隐最近一直忙着拍戏，也没时间看日程安排，“下场戏是什么时候？”
　　“后天。”
　　廖可回答，“明天没戏，奚隐，你就好好在家休息吧。”
　　“嗯，我会的。”
　　奚隐应了一声，将手中的凉茶递还给了廖可。
　　两人一前一后，朝着保姆车走去。
　　湛娆知本来就只有四场戏，在横店有三场，然后最后一场在九寨沟，拍完就可以个人杀青。
　　戏份本来就少，湛娆知打算当有戏的前一天才飞去横店，平日里都待在公司。
　　还有两个多月就是年底的股东大会了，也是父亲对自己和湛傅胤俩人考核期结束的日子。
　　所以近来在工作上，湛娆知很是忙碌，经常加班加到晚上八点多。
　　明天就是自己的第一场戏了，接近傍晚时分，湛娆知才从外省赶到横店，下榻秘书提前给自己订好的五星级酒店。
　　虽然没演过戏，但强烈的自尊心不允许自己有所纰漏。所以当湛娆知一到酒店后，就忙不迭的拿出剧本，开始背起了台词。
　　虽然是临时抱佛脚，但湛娆知相信自己再怎么说也是名牌大学金融系的高材生，背个台词还难不倒自己。
　　可当湛娆知仔细看完剧本后，一张脸刷得一下变得绯红，粉嫩的犹如煮熟的虾子。
　　这样的几句台词根本就不用背，台词少的可怜，都是一些床上的互动戏。唯一值得庆幸的是，明天与奚隐的那场对手戏，不是床戏。
　　湛娆知特别后悔自己当初没有先仔细看剧本，就答应接了这个角色。如今想后悔却已来不及，已是箭在弦上，不得不发。
　　一整晚，湛娆知在柔软的大床上辗转反侧，难以入眠。终究还是由于近来工作量太大，太疲累而进入了梦乡。
　　翌日的清晨，奚隐便早早的迫不及待来到了拍摄现场。
　　“奚影后，早啊！”
　　工作人员才把所有的道具搬出来，便转身看到迎面走来的奚隐。
　　“早上好。”
　　奚隐微笑着和大家打招呼，一脸的神清气爽。
　　“奚影后今天怎么这么开心，是有什么喜事吗？”
　　八卦的灯光师一脸惊讶的看着奚隐，打趣道。
　　这奚影后虽然平时待人很礼貌，脸上总是挂着平易近人的浅笑，但那根本就不是发自内心的笑容。像今天这样的笑容，还是大家第一次看到。
　　“奚影后一看就是人逢喜事精神爽。”
　　场记也跟着打趣道，“是脱单了吧？”
　　“还没。”
　　奚隐笑笑，看着大家说道，“到时候脱单了，一定会告诉你们的。”
　　“我要吃喜糖！”
　　摄影师将手举得高高的，嚷道。
　　“没听奚影后说嘛，这还没脱单呢，你就嚷着要吃喜糖了！”
　　灯光师开始和摄影师较真。
　　今天的这场戏是在室内拍摄，讲述的是蓝墨鸢被左护法引荐给水月教主任漫天的戏份。
　　任漫天一眼便看出了这蓝墨鸢是左护法欲安插在自己身边的细作，于是便将计就计，将此人收入自己的房中，做了侍妾。
　　湛娆知从未有过要耍大牌的想法，但由于昨晚实在是没有睡好，所以早上起来晚了。当湛娆知到达拍摄现场的时候，所有人都在等她一人。
　　“秦导，不好意思，我来晚了。”
　　湛娆知对着秦宋抱歉道，余光却不由的落在早已定好妆的奚隐身上。
　　奚隐静静的站在角落，目光和湛娆知来了个四目相对。
　　“没事，湛董，赶快去换戏服化妆吧。”
　　秦宋官方式的微笑着，然后叫来了化妆师带着湛娆知进了化妆室。
　　半小时后，湛娆知穿着一身波斯舞女的服饰从化妆室走了出来，正是定妆照当日的造型。
　　一踏出化妆室，便立刻吸引住了所有人的目光，大家不由纷纷停止了手上的动作，呆呆的看着眼前这个波斯舞女。
　　“咳咳！”
　　秦宋故意咳嗽了几声，转头看了一眼口水都差点流出来的场记，“让大家赶快做准备了。”
　　“好的，秦导！”
　　场记连连点头，拿着扩音器对着众人大声嚷道，“各演员们就位了，工作人员们准备了！
　　随着场记的一声大吼，所有人这才将落在湛娆知身上的视线收回，纷纷做起了准备工作。
　　“《江湖》第十八场一次一镜。”
　　待所有演员们纷纷站在自己的走位上后，秦宋拿着扩音器对着众人喊道，“Action！”
　　奚隐饰演的水月教主任漫天一袭红衣拖曳至地，外套一件金色外罩衫。
　　黑色长发束在紫金冠中，脚上穿了一双黑色鹿皮靴，正坐在刻着龙凤图纹的镀金宝座上。手中握着一柄白色骨扇，在胸前轻轻摇曳着。
　　“启禀教主，左护法有事求见，说是给教主准备了一份大礼。”
　　一门徒单膝跪在大殿内，低头拱手禀告。
　　“快请左护法。”
　　任漫天一手收起骨扇，用扇柄轻轻点着左手的掌心，语气冷淡道。
　　“是，教主。”
　　门徒说着起身，转身走出殿内。
　　左护法本就一直以来窥视着教主之位，这点任漫天也是看在眼里，所以对于左护法送给自己的东西，任漫天不得不防。
　　可没想到的是，这左护法竟然送给教主一个女人，一个来自西域波斯的绝色美人。
　　“教主，属下特意为教主寻了一特别珍贵的礼物，想献于教主。”
　　左护法立于大殿内，对着任漫天拱手行礼。
　　“哦？”
　　任漫天抬眼，目光淡淡的看向左护法，嘴角挂着浅笑问道，“是何礼物？”
　　“教主，请看！”
　　左护法说着侧身，对着门口拍了拍手。
　　随着一曲极具波斯异域风情的音乐声响起，先是替身戴着珠串面纱从门口一边跳着波斯舞，一边向着任漫天靠近，故作勾引献媚。
　　这里要求演员会跳波斯舞，所以只好用替身。
　　当一曲曼妙的波斯舞蹈结束后，镜头再一切换。便是湛娆知穿着一身波斯舞女服饰站在了大殿内。
　　“教主，此女子乃波斯的第一美人。”
　　左护法侧身看着蓝墨鸢介绍道，“属下特意寻来，献给教主。”
　　“第一美人？”
　　任漫天嘴角挂着不屑的笑容，从宝座上站起身来，一双鹿皮靴踩着石梯，一步步向着蓝墨鸢走近。
　　站在蓝墨鸢面前，任漫天用手中的骨扇，将蓝墨鸢脸上的珠串面纱扯掉。再用扇子抵在蓝墨鸢的下巴处，将其下巴慢慢抬起。
　　蓝墨鸢被迫抬起下巴，一双狭长的勾人眼眸，微微扬起眼尾，美得迷惑众生。
　　“果然是个大美人儿。”
　　任漫天在见到蓝墨鸢的容颜后，身为女人的自己也不由的动容，然后转头看了一眼左护法，“这个礼物，本教主收下了。”
　　“敢问美人，芳名为何？”
　　任漫天装出一副登徒浪子的模样，看着蓝墨鸢轻浮的笑。
　　蓝墨鸢微微扬着下巴，看着奚隐轻启着红唇，柔声道，“回禀教主，小女子姓蓝，名墨鸢。”
　　“咔！”
　　秦宋站在监视器前，眉头微皱，拿着扩音器对着众人喊道。秦宋走上前去，站在湛娆知面前，开始对着湛娆知讲戏。
　　“湛董，你这里的人物角色定位是一个被左护法安插在教主身边的细作。”
　　秦宋对着湛娆知解释道，“所以，你的目的就是去勾引教主，你的眼神就要很勾人。勾引你懂吗？”
　　“秦导，我再试试。”
　　湛娆知对着秦宋礼貌道。
　　“好，我们再来一次。”
　　秦宋说着转身对着各部门做了一个“重来”的手势。
　　“《江湖》第十八场二次三镜。”
　　秦宋拿着扩音器对着大家再次说道，“Action！”
　　任漫天站在大殿内，对着蓝墨鸢装出一副好色之徒的模样，看着蓝墨鸢轻浮的笑笑，“敢问美人，芳名为何。”
　　蓝墨鸢微微扬着下巴，一双狭长媚眼含笑，用极其魅惑的声音轻柔道，“回禀教主，小女子姓蓝，名墨鸢。”
　　不得不说，这湛娆知的确有演戏的天赋，经秦宋这么一点，立刻便通，这神态和声音真是诱人诱到了骨子里。
　　“过！”
　　秦宋很是欣慰，拿着扩音器喊道。
　　秦宋满意的看着监视器里的画面回放，看来这湛董并不是自己想象中的那样，还是很有演技的。
　　奚隐被湛娆知这诱人的神态，彻底给撩拨得心跳加速，连忙让廖可给自己拿来一瓶冰水，“咕咚咕咚”喝了大半瓶。
　　奚隐开始为之担忧接下来的床戏，一定要把持得住才是。
　　接下来，又拍了一些镜头。湛娆知在秦宋的指导下，最多也就NG三次。
　　湛娆知的戏份本就很少，几个简单镜头的组合，一场戏就拍完了。
　　没想到今天的戏这么容易就过了，湛娆知还是很满意自己今天的表现。


第117章 
　　在横店拍完第一场戏后, 第二天湛娆知便马不停蹄的赶回了本市。离下一场戏还有十天, 没必要浪费时间继续待在横店。
　　一来自己很忙, 没有多余的时间待在这里，二来湛娆知不想见到那人。
　　戏里戏外，湛娆知发现自己在面对那人时，都不能很好的自控。湛娆知很害怕, 害怕一个不能自已, 做出一些不能预料的事来。
　　湛娆知特意让秘书定了下午的飞机，想好好休息一下, 睡到自然醒。
　　本来之前就一直被下属和商界人士喻为工作狂，这两年来为了公司业绩，为了总裁之位, 更是比之前还要拼命。工作日都是八点准时起床, 周末也不会超过九点。
　　下飞机后, 湛娆知没有先回公司, 而是直接回了家。
　　因为母亲在电话那头再三嘱咐, 晚上一定早点回家。一家人好商量哥哥订婚的相关事宜，虽然这事与自己无关。但毕竟是晏家人第一次上门拜访, 礼数还是要的。
　　本来兄妹俩的关系就不好, 再加上之前湛傅胤为了争这个总裁之位，利用纪慕雪故意陷害自己，这事还扯上了奚隐。
　　从那以后, 兄妹俩的关系彻底达到了冰裂的地步。
　　只是这是工作上的事，父亲并没有把这事告诉母亲。所以至今为止, 母亲一直被蒙在鼓里。湛娆知表示能理解父亲这样做的原因，也很是配合，从未在母亲面前提及过此事。
　　傍晚七点，暮色开始渐渐暗了下来，天空的云雾阴沉昏暗。
　　刚一踏进大门，湛娆知便看见一群女佣们手里捧着大小不一的红色礼盒鱼贯而入，往着客厅的方向走去。
　　“大小姐，你回来了。”
　　吴晓妤站在最前面，指挥着众人，一抬眼便看见站在门口的湛娆知。
　　自从湛娆知被罢免了总裁之位后，湛娆知便交待家里所有人都管自己叫“大小姐”“这么热闹的吗？”
　　湛娆知看着吴晓妤问道，虽然知道今天家里有客人，也不曾想到会是这样的阵势。
　　“这个当然啦，晏小姐的家人都来了，正在客厅和夫人商议大少爷的婚事。”
　　吴晓妤说着，跟在了湛娆知的身后。
　　“嗯。”
　　湛娆知应了一声，表示自己在听。
　　果然，一踏进客厅，湛娆知便看到几张陌生的面孔坐在沙发上，其中还有一张熟悉的面孔。
　　湛娆知站在原地，愣了几秒，便向着众人走近。
　　算算时间，和白秋冰已经两年多没见面了。白秋冰现在的打扮更偏向成熟，举手投足散发着为人母的贤良韵味。
　　白秋冰端坐在沙发上，怀里抱着一个粉雕玉琢的小孩，大约只有一岁半的样子。
　　小孩一个劲儿的往自己的嘴里塞糖，白秋冰试图阻止，却被一旁的孩子奶奶给劝住了。白秋冰脸上明显不悦，却也只能好脾气的忍着。
　　“娆知，你回来了。”
　　叶恩看到自己的女儿回来了，赶紧站起身来，冲着女儿微笑着招招手，“快过来。”
　　湛娆知对着母亲点点头，听话的朝着一众人走去，然后坐在了母亲和父亲的身边。
　　对面坐着晏家的一家人和湛傅胤，却唯独没有看见晏柔。
　　“娆知，拍戏还顺利吧？”
　　湛傅胤对着湛娆知装出一副慈爱兄长的模样，关心的问道“一切顺利。”
　　湛娆知看着湛傅胤挤出一丝微笑，回答道。
　　其实当湛傅胤第一次带晏柔回家的时候，湛娆知就很是惊讶。万万想不到，两个完全来自不同世界的人，既然会走到一起。
　　“晏董事长，晏夫人，我给你们介绍一下。”
　　叶恩看着坐在对面的晏氏夫妇，嘴角挂着大方的微笑说道，“这是我的小女儿，湛娆知，刚从横店回来。”
　　“伯父，伯母，你们好。”
　　湛娆知礼貌的对着两位长辈微微点头，然后转头看着晏仲和白秋冰也友好的点了点头。
　　“小女儿这么漂亮，是演员吗？”
　　晏夫人是不过问商界的事，也不追星，所以自然不认识湛娆知。
　　“晏夫人说笑了，我女儿是星耀的董事。”
　　叶恩脸色有点不悦，因为在这些上层人士的眼里，拍戏的地位是不高的。
　　“现在的年轻人真是年轻有为，年纪轻轻就是董事，真是了不起。”
　　晏夫人看着湛娆知夸奖道。
　　“哪里。”
　　叶恩谦虚道，“女孩子家家的，我可不想她当什么女强人。我一心盼着她能早点结婚，好早点给我生个大胖外孙。”
　　“也对，女人终究还是要生孩子的。”
　　晏夫人说着，一脸溺宠的看着自己的宝贝孙子，“来，小北，到奶奶这来。”
　　“小北，去奶奶那儿。”
　　白秋冰说着，将怀里的小孩放在了地上。
　　小孩站在了原地，看了一眼晏夫人，却并没有向着晏夫人走去，而是拐弯径直走到湛娆知面前，对着湛娆知伸手，奶声奶气道，“漂亮阿姨，小北要抱抱。”
　　小孩向来都是童言无忌，此话一出，顿时引得在场所有人哄笑。
　　湛娆知从未和小孩接触过，也不知道要怎么抱小孩，当场有点不知所措。
　　“娆知，小北要你抱抱呢。”
　　白秋冰看着湛娆知，微笑着提醒了一句。
　　湛娆知回过神来，蹲下身子，将一个小不点儿抱到了怀里。
　　几人聊天说话间，女佣们已经将所有彩礼搬来了客厅。
　　“晏董事长，晏夫人，我们先看这套玉器。”
　　叶恩说着，眼神看了一眼女佣示意将其手中的礼盒打开。
　　女佣会意，将礼盒的盖子打开来，一套泛着柔和温润光泽的玉器出现在众人的面前。
　　玉器包含一对玉碗，一双玉筷子，一对玉勺子。整套玉器是上好的蓝田白玉，白润得毫无瑕疵。
　　“这套玉器，是我特意在一玉器收藏家那里买来的，是晚清宫廷的藏品。”
　　叶恩对着晏家人介绍道，“也不知道小柔喜不喜欢？”
　　“会的，小柔肯定会喜欢的。”
　　晏夫人赶紧打着圆场，“这孩子从小就身子弱，一换季就爱患感冒。”
　　“身体要紧，平时也要多加锻炼才是。”
　　“湛夫人说的是，我家小柔平时也爱锻炼。”
　　“晏夫人，那我们继续再看下一件。”
　　叶恩说着，冲着一旁的女佣使了个眼色。
　　女佣连忙收起玉器礼盒，放到一旁去，再将另一个礼盒对着众人打开来。
　　就这样，叶恩一边将一个个礼盒当着晏家人的面打开，介绍着每件物价的名字及出处，一边商议着关于订婚的相关事宜。
　　白秋冰借口孩子太吵，想带着孩子出去转转。湛娆知作为主人，也不想待在客厅，便陪着白秋冰母子一同去了后院。
　　后院的蔷薇花开得正盛，被微风吹起，散发出淡淡幽香。
　　吴晓妤带着孩子在花园里荡着秋千，小孩天真的笑声，时不时从远处传来。
　　“娆知，我们有两年多没见了吧。”
　　白秋冰目光看着不远处的孩子，嘴角带着自朝的笑意，“没想到再见面，居然是以这样的方式。”
　　“嗯，两年了。”
　　湛娆知应了一声，目光平视着远方。
　　“你最近怎么样，过得还好吧？”
　　白秋冰说着，转头看了一眼湛娆知。“还好。”
　　湛娆知淡淡道。
　　“其实这些年，你发生了什么。我多多少少也知道一点。”
　　白秋冰说着，认真的看着湛娆知，“像她这样为了利益，背叛你的女人，根本就不值得你有所留恋。”
　　“谁说我还有所留恋了？”
　　湛娆知辩解道。
　　“好吧，希望是我想多了。”
　　白秋冰对湛娆知的脾气也算了解，自然看得出来这人并不开心。
　　两人陷入沉默，彼此不再说话。
　　“对了，我准备离婚了。”
　　白秋冰打破了宁静，虽然现在已不再纠缠，还是想把这个消息亲口告诉湛娆知。
　　“怎么这么突然？”
　　湛娆知刚才看着白秋冰一家人其乐融融的样子，还以为她过得很幸福。
　　“早就想离了。”
　　白秋冰语气平静道，就好像在说一件很普通的事情，“没有感情的婚姻，终究是走不长的。当初都怪我太自信，把一切想得太简单。”
　　“对不起，娆知，是我亲手摧毁了我们之间的感情。”
　　白秋冰看着湛娆知郑重道，这句“对不起”埋在了心里这么多年，今天终于说出了口。
　　“……”
　　湛娆知有点意外的看着白秋冰，没想到向来自以为是的白秋冰也有向自己认错的一天。
　　不过早已事过境迁，如今的两人，只是这世界万千中的两个陌生人。
　　晏家豪宅里，所有灯都熄灭了，唯有晏柔卧室的灯还亮着。
　　晏柔背靠在床头，正欲坐起身来，下床给自己倒一杯水。
　　睡了一整天了，浑身睡得酸痛不已，晏柔实在是睡不着了。
　　今天本来是晏柔重要的日子，是商议和湛傅胤订婚事宜的日子。晏柔却以感冒为借口，逃脱了。其实感冒没那么严重，完全不耽误事。
　　自从白秋冰向自己告白了之后，晏柔的心就已经乱了。犹如一向平静的湖面，被一颗石子给搅得泛起了层层涟漪。
　　可订婚的事情一直被湛傅胤紧锣密布的筹备着，晏柔不知该如何应对。只好如同往常的自己一样，选择逃避。
　　晏柔试图在问自己，究竟对白秋冰是怎样的情感，可晏柔得不到一个明确的答案。以为自己这一辈子都不会再爱上别人了，可当看到白秋冰哭的时候，自己的心犹如刀绞一般。
　　但晏柔不清楚也不明白，自己能不能为了她，放弃掉所有的一切。不敢想象如果被爸妈知道了之后，他们眼中的绝望。那样的心疼，自己是否能承受得住。


第118章 
　　自从上次和湛娆知演了第一场对手戏后, 奚隐就一直期盼着十天后的那场床戏。
　　向来觉得拍戏日子过得很快的自己, 第一次觉得日子如此得难熬。白天还好, 都是在剧组里拍戏，一场戏下来，也就过去了，最难熬的就是晚上。
　　明天就是自己期盼已久的那场床戏了, 分明盼了这么久, 却在马上就要到来的时候，心里开始发慌。
　　深夜, 奚隐立在窗前，手里拿着一个耀眼的钻石手镯。抬眼望着窗外的灯火阑珊，望着这个城市的一城繁华。
　　湛娆知送给自己的那个手镯, 奚隐这些年一直带在身边, 无论去哪儿拍戏都带着。
　　手镯一直被奚隐小心翼翼的收好, 放在丝绒盒子里。每个相思入骨的夜晚, 奚隐就会把手镯拿出来, 睹物思人。
　　唯一的一点念想，奚隐不想断了。
　　站在窗边站了许久, 直到倦意袭来, 奚隐这才转身回到了卧室。
　　翌日，当奚隐来到剧组的时候，却比平时晚了半个小时。
　　因为昨晚失眠的原因, 一向对自己要求严苛的奚隐，早上竟然起晚了。
　　“奚隐, 你来了。吃早饭了吗？”
　　秦宋见一向早到的奚隐，居然来晚了，关心道。
　　“谢谢秦导关心，我吃过了。”
　　奚隐礼貌的回答。
　　“秦导。”
　　奚隐想了想，看着秦宋郑重道，“一会儿我想清场。”
　　“好，没问题。”
　　秦宋想都没想就点头答应了，因为他也是这样想的。
　　奚隐作为演员出道以来，统计也就接拍了三部戏。荧屏初吻也都还在，更是没有和别的明星有过亲密的戏份。
　　像今天这样的戏份，奚隐还是第一次拍。秦宋早就为奚隐想好了，到时候一定得清场。再加上对方是星耀董事的原因，就更加得小心应对。
　　虽然秦宋很不屑应付这样的人情世故，但是处在这个位置上，有时候也不得不加以考虑。
　　“奚隐，那你先换戏服吧。”
　　秦宋看着奚隐道，“先做准备，等另外一位演员来了，我们就清场。”
　　“谢谢秦导。”
　　奚隐对着秦宋微微一笑，转身向着化妆室走去。
　　奚隐坐在化妆镜前化着妆，一旁的化妆师一边给奚隐画妆，一边热络的和奚隐聊着天。
　　奚隐满心都是想着一会儿的戏，自然无心在听，出于礼貌，偶尔回了一两句。
　　半小时后，奚隐一袭红色长袍出现在拍摄地点，唇色鲜红如饮血般，饱满薄唇透着犹如罂粟般的诱惑。
　　这次的拍摄地点是水月教教主的寝宫，整个宫殿的色调以奢华的暗金色调为主，朱砂赤红为辅。
　　正中央放置着一张木质雕花大床，床四面的朱红床幔拖曳至地。三面的鼓风机一直吹着，吹起床上的纱幔，制造出飘逸的效果。
　　窗台上放着一个青花瓷瓶，瓶子里插着几只青色的柳枝，细长的柳叶垂落。
　　奚隐站在床前，看着这张雕花木质大床，心脏开始猛烈的跳动。
　　所以当湛娆知定好妆，也来到拍摄地点的时候，便看到一袭红衣的奚隐，正背对着自己，站在床前。
　　背影看上去单薄凄凉，黑色的顺直长发由一根红色绸带束起来，扎在脑后。长长的衣摆拖曳至地，足足有两米多长。
　　湛娆知同样穿着一袭红色长袍，只是不同于奚隐的是，湛娆知戏服的料子是那种薄纱，给人一种若隐若现的感觉。
　　秦宋看着现场的工作人员们一双双眼睛都仿佛长在了两个主演的身上，于是轻咳了几声，拿着扩音器对着众人说道，“好了，大家都别看了，清场！”
　　大家预料到了这样的结果，一个个垂着脑袋，心不甘情不愿的走出了拍摄地点。
　　现场除了两位主演外，就只剩下摄影师和灯光师，还有秦导自己。
　　“《江湖》第二十三场一次一镜。”
　　秦宋拿着扩音器，看着演员和摄影师说道，“Action！”
　　湛娆知饰演的蓝墨鸢赤着脚半跪在床上，怀里抱着一把琵琶。半垂着脑袋，一双如玉般的纤细手指，轻轻拂过琴玄。
　　湛娆知从小学习钢琴，虽然没学过琵琶。但在音律方面，是有很多共同性。湛娆知为了这场戏，特意找老师学习了弹琵琶的相关指法。
　　摇曳的烛光洒在蓝墨鸢的侧脸上，额间一点桃花形正红色花靥，一双狭长的媚眼低垂着。此刻的蓝墨鸢犹如一只诱人的狐狸，要多勾人就有多勾人。
　　奚隐饰演的任漫天斜着身子靠在床上，一只手撑着脑袋，一只手拿着一个酒壶。
　　半眯着一双茶色的眸子，一边欣赏着曲子，一边不时喝一口壶中的烈酒。
　　一曲终了，蓝墨鸢收起手中的琵琶，放到床边，然后跪着向任漫天靠近。
　　“教主，夜已深。”
　　任漫天垂着脑袋，柔声劝道。伸出一双手，欲去解对方的腰带，“让妾身伺候教主就寝吧。”
　　“砰”的一声，酒壶被任漫天给摔在了地上，瞬间摔了个粉碎。
　　任漫天一个长袖拂起，顺势将靠近自己的蓝墨鸢给推倒在了床上。
　　“你在试探我？”
　　任漫天慢慢向着蓝墨鸢靠近，一只手捏住对方的下巴，使其被迫看着自己。
　　“教主，妾身不敢。”
　　蓝墨鸢被迫抬起下巴，一双狭长瞳孔泛着薄薄水雾，一副楚楚可怜的模样。
　　“别以为我不知道，你是左护法安插在本教主身边的细作。”
　　任漫天一双眼眸恶狠狠的看着蓝墨鸢，嘴角勾起一抹邪气的笑容，然后松开了捏住蓝墨鸢下巴的手。
　　任漫天坐起身来，一只手举到头顶，一把扯掉头上的发带。
　　顷刻间，一头黑色长发披散下来，丝丝青丝垂落到双肩。
　　“本教主的确是女人。”
　　任漫天居高临下的看着躺在床上的蓝墨鸢，“这又如何！男人能做的事，本教主也能做！”
　　话音刚落，任漫天一个欺身，整个人压在了蓝墨鸢的身上。俯身，准确无误的吻在了蓝墨鸢的唇角。
　　湛娆知睁大了双眸，惊讶的看着与自己近在咫尺的奚隐。剧本里明明没有写吻戏的！明明只是借位！“咔！”
　　秦导拿着扩音器对着两人喊道，然后站起身来，看着湛娆知直言不讳道，“湛董，你这个表情不对，你这个惊讶得有点太过了。”
　　“剧本上没有写吻戏！这怎么会有吻戏？”
　　湛娆知绯红着脸颊，一脸质疑的看着秦宋。如若不是因为刚才是在拍戏，湛娆知会直接一个耳光给奚隐扇过去。
　　“是我临时加的。”
　　不等秦宋回答，奚隐看着湛娆知不紧不慢道，“我觉得这样效果会更好。为了达到最佳效果，演员可以根据环境，临时加一些戏份上去，这个没什么好奇怪的。”
　　“奚隐说的很有道理。”
　　秦宋一本正经的微微点头，表示赞同奚隐的说法，“演员的临时发挥，往往效果会更好。”
　　“好了，摄影师灯光师做准备。”
　　秦宋转头看着摄影师和灯光师说道，然后重新回到监视器前坐好，“我们再来一遍！”
　　摄影师和灯光师都怀揣着一颗敬佩的心看着奚影后，真不愧是秦导认可的人，为了拍戏，居然真吻上了！真是敬职敬业的好演员！再来一次，这个吻戏的镜头依然没有过。直到被NG了四次后，这才总算是过了。
　　吃过午饭，大家在休息室休息了一个小时后，便又接着开拍下午的戏份。
　　拍摄现场依旧做了清场处理，只留了导演和摄影师以及灯光师。
　　“《江湖》第二十三场一次四镜。”
　　秦宋拿着扩音器，对着大家说道，“Action！”
　　蓝墨鸢平躺在床上，微微偏过头去，面对着镜头。一袭大红色的长袍被剥落到肩膀上，露出整个光滑白皙的肩膀和性感锁骨。
　　任漫天压在蓝莫鸢的身上，一只手放在蓝墨鸢的大腿上，慢慢往里游走，吻细细的落在了蓝墨鸢的锁骨上。
　　湛娆知一直紧紧的闭着双眸，非常紧张，完全进入不了状态。
　　“咔！湛董的表情没到位，我们再来一次！”
　　秦导拿着扩音器对着大家说道。
　　大家被迫停止了手上的动作，原地休息了一下，随着导演的再次一声令下，便又重复着拍摄同一个镜头。
　　这样一个借位的镜头，由于湛娆知表情没到位的原因，被迫NG了五次。
　　秦导不得不让大家先原地休息一会儿，补一下妆，调整一下状态，然后再继续。
　　“《江湖》第二十三场六次四镜，Action！”
　　休息过后，秦宋再次拿着扩音器对着大家说道。
　　随着秦导的一声令下，奚隐再次俯身，吻在了湛娆知的锁骨上，唇轻轻移到湛娆知的耳边，用只有两人能听到的音量，柔声道，“娆知，我爱你。”
　　正是这句话，让湛娆知彻底放下了心中的所有紧张和不安，欣然的接受着奚隐的亲吻。
　　这一瞬间，湛娆知已分不清，此刻的自己到底是在戏里还是戏外。
　　两个演员的表情都很到位，这样的镜头有一种说不出的别样风情。
　　灯光师将四周的灯光做了弱化处理，旨在突出两人的表情特写。
　　“过！”
　　秦宋看着监视器里演员的表情，很是满意，站起身来看着演员激动道，“非常好！”


第119章 
　　随着秦宋的一声“过”, 奚隐立刻停止了亲吻湛娆知的动作。站起身来, 将自己身上的长袍外衫, 盖在了湛娆知的身上。
　　湛娆知微微睁开双眸，轻颤着浓密的睫毛望着眼前的奚隐，伸手拉了拉盖在身上的长袍外衫。
　　一双充满情丨欲的狭长眸子还泛着一层薄薄的雾气，脸颊透着诱人的浅浅红晕。
　　奚隐能清晰的感受到自己加快跳动的心跳声, 赶紧别过脸去, 努力使自己保持镇静。起身，往着秦宋的面前走去。
　　湛娆知缩了缩露在外面的脚踝, 缩进盖在自己身上的长袍外衫里面，将头也埋进了长袍内，轻咬着下唇。
　　“秦导, 怎么样？”
　　奚隐站在秦宋面前, 一双茶色眼眸充满期许的看着秦宋问道。
　　“你来看。”
　　秦宋嘴角挂着满意的微笑, 对着奚隐招了招手, 示意奚隐也站到监视器前来。
　　奚隐微微点头, 绕到监视器前。秦宋按下回放键，两人一同观看起了回放。一边观看, 一边开始讨论着演员的表情及肢体动作。
　　湛娆知躲在长袍外衫下, 将自己被脱到肩膀处的薄衫重新穿好。然后裹紧了奚隐给自己盖在身上的长袍外衫，起身下床。
　　奚隐听到动静，抬眼望去, 目光落在湛娆知的身上。两人的眼神，一瞬间交织到了一起。
　　湛娆知赶紧将目光移走, 假装没看见，疾步走了出去。
　　奚隐愣了几秒，然后不慌不忙的收回视线，继续和秦宋讨论着剧情。
　　秘书同大家一样，一直围堵在门口，探着脑袋，想一看究竟，可终究什么也看不见。
　　“湛董。”
　　秘书看见湛董第一个从里面出来，赶紧上前，将一件西装外套披在了湛董的身上，关心道，“还顺利吧？”
　　湛娆知蹙眉看了一眼秘书，转身疾步朝着隔壁的化妆室走去。
　　“湛董，你的鞋子。”
　　秘书跟在湛董的身后，手里还提着湛董的鞋子，赶紧追了上去。
　　工作人员们看着湛娆知离开的背影，开始窃窃私语，无疑都是这人怎么可以这么漂亮的话。待到电影上映的时候，一定要第一时间前去电影院观看，好一睹两人的风采。
　　奚隐是最后一个从里面出来的，估摸着湛娆知已经离开了，这才去化妆室换衣服，然后离开。
　　夜色初上，灯红酒绿的酒吧。一眼望去，舞池里的女人个个妖娆妩媚，浓妆艳抹，看不出实际年龄。
　　这里是横店消费最高的酒吧，经常会有一些明星出入，空余时间来这里放松消遣。在这里偶尔碰上一两个明星，都是很正常的事。
　　昏暗的包厢内，只留了一盏粉色的壁灯，其余灯被全部关掉。
　　“湛董。”
　　秘书极不自在的坐在沙发上，小心翼翼的再次确认着湛董的吩咐，“真的要找人陪酒吗？”
　　“嗯。”
　　湛娆知点了点头，表情冷冷道。
　　内心却被奚隐拍戏时对自己说的那句“我爱你”给搅得个天翻地覆。
　　“好的，湛总。”
　　秘书站起身来，擦了擦额头冒着的细细汗珠，转身走出了包厢。
　　这样的酒吧，想找个人陪酒简直太容易了，一抓一大把。只要有钱，想要什么样的没有。
　　十分钟后，梦秘书身后跟着一个打扮清纯的女人。两人一前一后，径直朝着包厢的方向走去。
　　秘书第一眼就看上了这人，模样和穿着都很是清纯，和这个酒吧别的陪酒女格格不入，看样子应该不会乱说话。毕竟湛董的身份摆在这里，如若被爆出一些桃色新闻就不好了。虽然只是找人陪酒而已，但指不定会被媒体们写成什么样。
　　当秘书带着人回到包厢的时候，湛娆知已经自顾自的喝了小半瓶红酒。
　　“这位妹妹，我们湛董不喜欢别人话多，更不喜欢别人碰她。”
　　秘书站在门口，特意对着女人小声叮嘱道，“你只管倒你的酒就好了，问你什么你就答什么。不问你的时候，你就别出声。”
　　“谢谢梦姐姐提点，我明白了。”
　　小珞点点头，然后朝着包厢内走去。
　　虽然知道自己是来陪一个女人喝酒，但是第一天上班的小珞还是很紧张。
　　小珞来到包厢，怯生生的坐在了客人的身边，当借着昏暗灯光看清客人的长相时，竟一时间看得有点痴了。
　　这人怎么可以生得这么漂亮！这么漂亮的人，喝酒还需要人陪吗？难道不是排着队的人想请她喝酒吗？
　　“叫什么名字？”
　　湛娆知抬起一双狭长双眸，表情冷淡的看着眼前的女人。
　　“小珞。”
　　小珞低垂着脑袋，小声回答。
　　湛娆知将手中的空酒杯递到小珞的面前，淡淡道，“把酒满上。”
　　小珞双手接过湛娆知手中的酒杯，在给空酒杯倒上红酒的同时，余光瞄了一眼酒瓶。
　　这一看，差点吓得连酒杯都没有拿稳。这红酒一瓶得十多万，桌上有两瓶，就是近三十万。
　　“湛董，您的酒。”
　　小珞依旧低着头，颤抖着双手将盛满红酒的酒杯递到客人的面前。
　　湛娆知不说话，接过小珞递上来的酒杯。一个仰头，一饮而尽。
　　一杯接着一杯，湛娆知机械的喝着杯中的红酒。不消一会儿，一整瓶红酒就见了底。湛娆知又命令小珞将另一瓶红酒打开，接着给自己倒。
　　这种喝法，看得小珞很是担心，但一直牢牢记住梦姐姐对自己的嘱咐，不能多嘴。
　　“知道奚隐吗？”
　　湛娆知放下酒杯，半眯着眼眸看着小珞，头开始犯晕。
　　“……”
　　小珞没想到客人一开口就问自己娱乐圈的事，还有点没反应过来，待反应过来了，连忙回答道，“知道。”
　　“你觉得她人怎么样？”
　　湛娆知喝了一口杯中的红酒，语气淡淡道。
　　“奚影后人又漂亮，演技又好，我很喜欢她。”
　　小珞如实回答。
　　“谁让你喜欢她的！”
　　湛娆知没来由的突然发火，将手中的酒杯给摔到了地上，一双美目恶狠狠的看着小珞。
　　小珞被吓了一跳，害怕的闭着眼睛，犹如受惊的兔子，浑身止不住的发抖。这客人的脾气怎么这么古怪，明明刚刚还是好好的，突然就发起了脾气。
　　“重新去给我拿个杯子。”
　　湛娆知消了消气，看着小珞说了一句，语气明显缓和了不少。
　　“好的，湛董。”
　　小珞赶紧起身，转身走出包厢，打算去前台重新取一个干净的高脚杯。
　　当小珞取来高脚杯，正走到包厢门口的时候，却突然被人给叫住了。
　　“你好，麻烦等一下。”
　　身后传来一声温柔的女人声音。
　　“你是在叫我吗？”
　　小珞转身，看着面前的这个高挑的女人。
　　女人戴着墨镜和口罩，看不清长什么样子，但从脸型和口罩下的高挺鼻梁可以看出，这人一定是个大美女。
　　“对。”
　　女人对着小珞柔声道，“把酒杯给我吧。”
　　“可是……”
　　小珞紧紧握着酒杯，不明所以的看着女人。
　　“我是湛董的朋友。”
　　女人说着从包里拿出一叠现金，递到小珞的手里，“这是你的小费。”
　　小珞从来没见过这么多钱，一时间有点愣住了。
　　“拿着吧。”
　　女人再次肯定道，将钱塞进小珞的手里，然后从小珞手中拿走酒杯。
　　湛娆知在包厢里待了一阵后，开始变得不耐烦，正准备出去看看。
　　与此同时，包厢门从外面被推开来，一个高挑的女人出现在了包厢门口。
　　湛娆知的目光自然的看了过去，可当看到那人是谁的时候，脸色瞬间冷了下来。
　　“你怎么找到这儿的？”
　　湛娆知冲着女人没好气道，指了指门口，“给我出去！”
　　虽然对方戴着墨镜和口罩，但是这人无论怎样装扮自己，都能被湛娆知第一时间给认出来。
　　奚隐伸手摘掉脸上的口罩和墨镜，对着湛娆知露出一个没有温度的浅笑，径直走到了湛娆知的面前。
　　将手中的高脚杯放在了桌子上，拿起桌上的酒瓶，沿着杯壁，不紧不慢的倒着红酒。
　　“想找人陪酒，你给我说就好了，我随叫随到。”
　　奚隐说着端起酒杯，轻轻摇曳了一下杯中的酒红色液体。
　　仰头喝了一口红酒，含在嘴里，向着湛娆知步步逼近。
　　一个用力，奚隐将湛娆知给推倒在了沙发上。不等湛娆知反应过来，奚隐便欺身骑坐在了湛娆知的身上。
　　俯身低头，奚隐将含在嘴里的酒渡到了对方的嘴里。
　　湛娆知惊讶的看着眼前的人，试图将这人从自己身上推开，却发现怎么推也推不动。
　　奚隐的脾气一向很好，但也不代表没有脾气。当接到梦秘书的电话时，奚隐就一直忍着脾气，此刻已是彻底忍不住了，一把将手中的杯子给砸在了地上。
　　“啪”的一声，玻璃杯应声落地，酒红色的液体溅了一地。
　　奚隐顺手拿起桌上的红酒，仰头又喝了一口，将红酒含在嘴里，再次低头捕捉住了对方的唇。
　　“放开……我……”
　　湛娆知用力挣扎着，却因为喝了不少酒的原因，已没了多少力气。
　　开始，湛娆知还在挣扎，后来湛娆知就彻底放弃了反抗，任由奚隐灌自己的酒。
　　寂静的包厢内，只听到彼此粗重的喘息声，还伴随着不时被红酒呛到的咳嗽声。
　　就这样，奚隐将大半瓶红酒全都灌到了湛娆知的嘴里，逼迫着对方将其喝下。
　　湛娆知背靠在沙发上，半眯着一双媚眼，一滴眼泪顺着眼角滑落，语气淡然道，“你为什么要来招惹我。”
　　湛娆知的目光没有看奚隐，而是没有焦距的看着前方，就好像是在自言自语。
　　“因为我还一直爱着你。”
　　奚隐立在湛娆知的面前，一双茶色瞳孔也跟着湿润了，郑重道。
　　“哈哈。”
　　湛娆知轻笑一声，抬头看着奚隐冷冷道，“可我早就不爱你了。”
　　湛娆知说着站起身来，正欲往包厢外走去，却一个脚下不稳，跌坐在了地板上。
　　奚隐一个眼疾手快，一把上前扶住了湛娆知，关心道，“摔到哪里没有？”
　　“给我滚！我不要你扶！”
　　湛娆知坐在地上，红着一双眼眸，冲着奚隐吼道。
　　奚隐不接话，掏出外套口袋里的手机，给梦秘书打了一个电话。
　　梦秘书一直待在酒吧的卡座里，接到奚隐给自己打的电话后，立刻赶回了包厢。
　　两人合力将喝醉的湛娆知扶出了酒吧，扶上了奚隐开来的车里，朝着奚隐家的方向驶去。


第120章 
　　奚隐常年来横店拍戏, 为了居住方便, 特意在横店买了一套小房子, 温馨的两室一厅。房子不大，但住着很舒服。
　　“谢谢你，梦秘书。”
　　奚隐看了一眼躺在床上的湛娆知，然后转头对着梦秘书真诚的道了一声谢。
　　“这些年湛董过得太辛苦了, ”秘书动容道, 眼眶开始泛红，“我真的不想她这么辛苦。我现在都记得湛董和你在一起的那些日子, 那时候我常常看到湛董笑。这两年，我再也没见过湛董这样笑过。”
　　“我不知道当初你为什么会背叛湛董，但我觉得你应该是有苦衷的, 而且也过了这么久了。湛董这人就是太过心高气傲, 放不下面子, 我是真心希望你们能和好。”
　　秘书抽泣着说道。
　　“放心吧, 我们一定会的。”
　　奚隐冲着秘书露出一个让人安心的笑容, 抽了几张纸巾递到秘书手里。
　　“奚小姐，那我就先回去了。”
　　秘书接过纸巾擦了擦眼泪, 看着奚隐道, “就麻烦你好好照顾湛董了。”
　　待秘书走后，奚隐打来了一盆热水，找来一张崭新的毛巾。将毛巾放进盆子里, 吸饱了水，再拧干。
　　奚隐特意将卧室的空调打开, 将温度调到了最适宜的温度，虽然现在这个天气完全还没有到开空调的地步。
　　此刻的湛娆知平躺在床上，头发有些许凌乱，丝绒衬衫领口的扣子规规矩矩的扣着，只是衬衫有些地方已经皱了，外套的浅灰色风衣也已经变得皱皱巴巴，黑色西裤包裹着的一双大长腿搭在床沿边上。
　　奚隐先是弯腰，将湛娆知脚上的白色羊皮高跟鞋脱掉，然后再将掉在床沿边的一双腿给挪回了床上放好。
　　坐在床沿边，奚隐将毛巾拧干，轻轻替湛娆知擦了擦脸和手。然后伸手解着衬衫的扣子，待解到第三颗的时候，黑色的内衣露了出来。
　　奚隐顿了顿，然后一鼓作气，将湛娆知衬衫的扣子全部解开，替湛娆知脱了外套和衬衫，再脱了长裤。
　　当奚隐仔仔细细的替湛娆知擦了一遍身子后，已经累得直接瘫倒在了床上。
　　“水……口渴……”
　　湛娆知迷迷糊糊，嘴里嚷着要喝水。
　　奚隐一个打挺坐起身来，赶紧去客厅倒了一杯温热水过来。
　　奚隐将湛娆知从床上扶起来，让她靠在自己的怀里，再端起床头柜上的水杯喂到湛娆知的嘴边，柔声哄道，“乖，喝口水。”
　　湛娆知依旧闭着双眼，浓密的长睫毛垂到眼睑上，条件反射的“咕咚咕咚”喝了好几口水。
　　“咳咳！咳咳！”
　　由于喝得太急，湛娆知不小心被水呛到了，一顿剧烈咳嗽。
　　奚隐赶紧放下杯子，轻轻拍着湛娆知的后背。好一会儿，对方才停止了咳嗽。
　　“我这是……在哪儿……”
　　湛娆知微微睁开一双棕色的瞳孔，此刻头晕得厉害，眼前的人出现了重影。
　　“奚隐？是你吗？”
　　湛娆知伸出一只手，想要去触碰对方的脸颊，却发现怎么也碰不到。
　　“是我。”
　　奚隐一把抓住湛娆知的手，与之十指相扣，挨着自己的脸颊细细厮磨着。
　　湛娆知一双眼眸半眯着，一滴滴眼泪像断了线的珍珠，颗颗往下掉。眉头紧锁，没有一丝哭腔。
　　“别离开我。”
　　湛娆知一直隐忍着，良久开口道。
　　“好。”
　　奚隐紧紧的扣着湛娆知的手，重重的点了点头，“我不会再离开你。”
　　湛娆知不再说话，拉过奚隐握着自己的手，放在唇边，低头细细吻着。那副珍视的模样，如同面对着稀世珍宝。
　　“还爱我吗？”
　　奚隐平静的看着湛娆知，柔声问道。
　　“爱。”
　　湛娆知忙不迭的点头，卸下所有的骄纵。
　　奚隐的嘴角突然绽放出一个满足的笑容，放开与湛娆知十指相扣的手。微微低头，用力的含住了湛娆知的唇瓣。
　　湛娆知闭上双眸，浓密的长睫毛轻颤着，睫毛上还挂着晶莹的泪珠。一双胳膊勾住奚隐的脖子，欣然接受着奚隐霸道的亲吻。
　　正午的阳光洒进卧室，洒在凌乱的白色大床上，泛起一层金色的流光。
　　床上躺着一个漂亮的女人，一头棕色的长发披散在枕头上。侧着身子，蜷缩在白色柔软的被子里。时而皱着眉头，时而又舒展开来，纵欲过度的脸上透出几分疲倦。
　　湛娆知觉得头疼欲裂，闭着眼眸，伸出手指轻轻按了按太阳穴。
　　“头很疼吗？”
　　奚隐端着一杯热牛奶回到卧室，刚好看到湛娆知正在皱眉按着太阳穴，赶紧上前问道。
　　湛娆知听到声音，猛地睁开双眼，环视了一圈陌生的卧室，目光不由的停留在眼前这人的身上。
　　“来喝点热牛奶吧。”
　　奚隐坐到床边，看着湛娆知柔声哄道。
　　湛娆知坐起身来，稍微挪动了一下身子，疼痛感使自己不由的倒吸了一口凉气。
　　“不喝！”
　　湛娆知一个挥手，将送到自己面前的玻璃杯给打翻在了地上。
　　“啪”的一声，白色的牛奶溅在了地板上，玻璃碎片碎了一地。
　　奚隐蹲下身，默默捡着地上的玻璃碎片，不作声。
　　湛娆知看都没看奚隐一眼，赤着一双脚，一瘸一拐的向着卫生间走去。
　　双手撑在盥洗台上，湛娆知看着镜子中的自己。脖子及锁骨处，好几个显眼的“草莓”提醒着自己昨晚发生的一切。回忆全部涌上大脑，却断断续续，记得不太清，只依稀记得一些记忆碎片。
　　记得昨晚奚隐突然来到了包厢，疯了一样的灌自己的酒。两人说了些什么，湛娆知已记不起来了。只记得最后两人滚了床单，而且一整晚都是自己被压。
　　“娆知，你的衣服弄脏了，我给你送去干洗店了。”
　　卫生间外传来奚隐的声音，“这里有一套我没穿过的新衣服，我给你放床上了。”
　　湛娆知一想到昨晚奚隐灌自己酒的样子就来气，根本不想搭理这人，继续不作声。而且这人还乘人之危，作出那样的事。
　　湛娆知洗完澡，换好衣服站在穿衣镜前照着镜子，怎么看怎么觉得不自在。
　　浅蓝色的镂空宽松毛衣，里面套了一件格子条纹衬衫，搭配一条深蓝色的牛仔裤。
　　湛娆知很少穿得这么休闲，想了想，最后将一头长发扎了起来。顿时变得活泼了不少，不再是那个古板的星耀董事。
　　奚隐比湛娆知要高出五公分，衣服和裤子穿在身上不是很合身，袖口稍微长了一点。
　　当湛娆知从卧室出来的时候，差点和迎面走过来的廖可撞上，吓得廖可连连后退。
　　“湛董？”
　　廖可的惊讶不亚于自己中了五百万，这人怎么会从奚隐的卧室出来。
　　“我脸上是有东西嘛，这样看着我。”
　　湛娆知板着一张脸，看着廖可道。
　　“没有！没有！”
　　廖可连连否认，头摇得跟拨浪鼓似的，然后识趣的侧过身。
　　“有吃的吗？”
　　湛娆知看着廖可问道，此刻的自己已是饥肠辘辘。
　　“有。”
　　廖可点点头，“奚隐做了一大桌菜，我还纳闷今天怎么做这么多菜，原来是因为湛董在。”
　　奚隐安静的站在餐桌前，替大家盛着饭。听着两人在客厅的对话，嘴角勾起一个浅浅的微笑。
　　湛娆知本想直接走的，但实在是忍受不了那从饭厅里飘出来的阵阵饭菜香气，于是遵循着本能的食欲朝着饭厅的方向走去。
　　坐在餐桌前，一眼看去，全是自己爱吃的菜。特别是那一盘色泽诱人的麻婆豆腐，湛娆知已经好久没有吃过了。
　　餐桌正中间放着一盅鲜芦笋炖鸡，汤面上飘着些许翠绿的葱花，鸡肉炖得很烂，汤汁看上去浓稠味美。
　　奚隐盛一碗鸡汤，放在了湛娆知的面前，依旧好脾气的看着湛娆知柔声道，“娆知，先喝点汤吧。”
　　湛娆知正了正身子，拿起碗里的汤勺，舀了一勺汤汁，放在唇边轻轻吹了吹，低头喝了一口。
　　一如既往的鲜嫩味美，让人停不下勺子。一勺接着一勺，一碗汤很快就见了底。
　　奚隐坐在湛娆知的身边，殷勤的给她布着菜。仿佛这一刻，两人又回到了两年前，一切都未曾改变。
　　廖可坐在两人的对面，埋头吃着米饭，不敢看两人的表情。不明白如今的两人究竟是什么关系，也不敢妄自揣测，怕一个不小心就说错了话。
　　刚吃过午饭，天公做美，突然就下起了倾盆大雨。雨很大，顷刻间便又起了浓厚的雨雾。
　　“娆知，下大雨了。”
　　奚隐走到窗边，看着窗外的漂泊大雨，伸手去关窗户，转过头来看着湛娆知问道，“等雨停了再走，好吗？”
　　突然，“轰隆”一声，一道闪电从窗前闪过。
　　奚隐被吓得愣在了原地，一时间忘了闪躲。
　　“找死嘛！”
　　湛娆知疾步上前，一把拉过奚隐，皱眉大声责骂道。
　　奚隐顺势依偎在湛娆知的怀里，双手紧紧搂着湛娆知的细腰，嘴角勾起一抹不经意察觉的浅笑。
　　“打雷而已，别怕。”
　　湛娆知看着躲在自己怀里的奚隐，语气缓和下来，安慰道。
　　“我最怕打雷了。”
　　奚隐搂着湛娆知腰的手更紧了一寸，装做害怕道，“你可以留下来陪我吗？”
　　奚隐明明比湛娆知高出不少，此刻却要故作小鸟依人状。抬起一双茶色的迷人眼眸，轻颤着挂着泪珠的睫毛，一副可怜兮兮的模样望着湛娆知。
　　毕竟是影后，想哭还不是秒秒钟的事儿。
　　“好，我留下。”
　　湛娆知看着奚隐这个样子，终究于心不忍，“等雨停了，我再走。”


第121章 
　　一整天, 奚隐都在祈祷着雨不要停。或许是奚隐太过诚意, 雨当真下了整整一天。
　　雨势越来越大, 雨雾重得已看不清街边的树木和建筑。
　　磅礴大雨伴随着电闪雷鸣，时而“轰隆”一声，在昏暗的天空中划出一道亮光。
　　两人坐在沙发上，湛娆知低头翻看着无聊的时尚杂志, 余光不时瞟一眼奚隐, 又做贼心虚的赶紧收回。
　　奚隐则安静的认真看着剧本，心绪不受任何影响。奚隐对待演戏的态度向来认真, 虽然发现湛娆知不止一次在偷看自己，但很快就调整好心绪。
　　看了不知多久，奚隐感到一丝倦意袭来。手腕也一直泛酸, 昨晚的确是太累了。
　　原来湛娆知喝醉了竟然别有一番情趣, 害得一向自律的奚隐, 竟然也变得不知节制起来。
　　“我好困, 我想回卧室睡会儿午觉。”
　　奚隐一双眼眸泛着流光, 看着湛娆知柔声道，“娆知, 可以陪我睡会儿吗？”
　　湛娆知竟然已经答应了奚隐要留下来陪她, 对于对方提出的要求，也只好硬着头皮答应。
　　“好吧。”
　　湛娆知想了想，然后起身走在了最前面, 朝着卧室走去。
　　宽大柔软的天鹅绒床上，奚隐侧躺在床上, 闭眼酣眠。浓密的长睫毛偶尔轻颤着，鼻翼两侧微微张合，呼吸均匀。
　　湛娆知一直背靠在床头，听着窗外连绵不断的雨声。待奚隐睡着后，这才合上用来掩饰自己情绪的杂志。
　　湛娆知也打算睡一会儿，昨晚实在是太累了，现在浑身还跟散架了似得。
　　被窝里，湛娆知的手不知道放哪儿。本能的伸手想要去环上奚隐的腰，却在马上就要触碰到对方的时候，立马收回。毅然转身，背对着奚隐而眠。
　　这一觉睡了不知道多久，直到窗外的天色已变得漆黑一片。
　　奚隐比湛娆知先醒，偏头撑着脑袋，静静的看着湛娆知，多么希望时间可以过得慢一点，好让自己将这两年来的思念都补上。
　　湛娆知醒来后才发现，自己的双手此刻正环在奚隐的细腰上，脑袋也埋在了对方的怀里。
　　“娆知，你醒了。”
　　奚隐冲着湛娆知露出一个微笑，“饿了吧，我去给你做饭。”
　　“不用。”
　　湛娆知抬眼看了一眼窗外，收回搂住奚隐细腰的双手，坐起身来，“雨停了，我得回酒店了。”
　　“留下来过夜，好吗？”
　　奚隐对着湛娆知露出一个祈求的可怜神情，也跟着坐起身来。
　　“我们早就不是情侣关系了，这点你别忘了。”
　　湛娆知看着奚隐语气冷淡道。
　　“我们又没有分手，而且昨晚我们还……”
　　奚隐其实早就料到湛娆知不会这么轻易就原谅自己，不过自己也做好了长期追妻的准备。
　　“你还好意思说！”
　　湛娆知立刻板着一张脸，看着奚隐责怪道，“还不都是因为你……”
　　“我怎么了？”
　　奚隐忍着笑，故作一脸无辜的看着湛娆知。
　　“别给我耍嘴皮子。”
　　湛娆知故作冷淡道，不去看奚隐的眼睛，“别忘了当初你是怎么临时倒戈的，我现在只是你的上司而已。”
　　湛娆知一边说着，一边拿起脱在床上的镂空毛衣，重新套在了身上。下了床，朝着卧室外走去。
　　“娆知，你等等我。”
　　奚隐也跟着穿上外套，跟在湛娆知的身后喊道，“我送你。”
　　天色漆黑一片，夜空已经放晴。几颗繁星，隐密在黑暗的夜色中。
　　两人一前一后，走出了小区，待到小区门口的时候，湛娆知停了下来。
　　“回去吧，我自己打车走。”
　　湛娆知停住脚步，转身看着奚隐淡淡道。
　　“娆知，你衬衫的领子没弄好。”
　　奚隐一步上前，伸手轻触着湛娆知衬衫的衣领。
　　微微低头，将对方衬衫的领子翻好。
　　突然，一道闪光在两人眼前闪过，奚隐条件反射的一把将湛娆知拉进怀里。
　　“不好，有人偷拍！”
　　奚隐将湛娆知紧紧护在怀里，小声警惕道，“赶紧走。”
　　湛娆知蹙眉，离开了奚隐的怀抱。转身，疾步走开。刚好一辆出租车路过，湛娆知赶紧招手上了车。
　　躲在暗处的娱记，一阵欣喜若狂，抱着摄像机赶紧撤离了现场。
　　已经在奚影后家守了好几天了，总算是没有白等，竟然被自己拍到这样的猛料。
　　都说这奚影后作风一向检点，从未被曝出过任何绯闻。长得这么漂亮的人，就不信没有绯闻，肯定是藏得好而已。
　　果然，这人当真深藏不露。原来不是没有绯闻，只是这人的性向和常人不同。看来这年头，长得漂亮的人都是弯的。
　　一回到酒店，湛娆知就立刻给楚艺打了一个电话过去。楚艺这边已经准备睡觉了，却突然接到湛娆知的电话。楚艺看了看时间，已是晚上近十一点。
　　看来一定是有什么急事，于是立马按下了接听键。
　　“喂，湛董，怎么了？”
　　楚艺对着电话那头关切道。
　　“我们被人偷拍了。”
　　湛娆知语气平静的陈述着事实，“估计明天一早就会被爆出来。”
　　“你们？”
　　楚艺一脸疑惑，试图问道，“湛董，你和谁被偷拍了？”
　　“我和奚隐。”
　　湛娆知回答。
　　“……”
　　这两人什么时候又纠缠上了，居然还给人偷拍了。
　　“我明天一早的飞机，你先给公关部说一下情况。”
　　湛娆知对着电话那头的楚艺交待道，“要怎么处理，等我来公司再说。”
　　“好的，湛董，我明白了。”
　　楚艺想了想，开口问道，“湛董，我可以问一下，你们是在哪儿被偷拍的吗？”
　　“在奚隐家的小区门口。”
　　湛娆知如实回答。
　　“……”
　　楚艺一听，顿时一个头两个大，却也不敢表露出自己的情绪。
　　“好了，你早点休息吧。”
　　湛娆知说着，挂断了电话。
　　湛娆知立在窗前，单手托腮，目光淡然的看着窗外的这一城繁华夜色。
　　既然已经被偷拍了，湛娆知想着只好“兵来将挡，水来土掩”这就要看明天媒体怎么写了，还好也没有什么有利的证据。
　　况且，如今两人的关系，湛娆知连自己都说不上来，何况旁人。明明接受不了那人的背叛，却又忍不住想要靠近。
　　翌日，早上九点。星耀会议室里，气氛一度紧张。
　　公关部长此刻觉得自己已经经受不住折磨了，一向让人省心的奚影后竟然也被爆出了绯闻，而且绯闻对象不是别人，竟是星耀的董事，曾经的星耀总裁。
　　昨晚半夜，公关部长就接到公司艺人总监的电话，让自己明天早点来公司，说是湛董和奚隐两人被人给偷拍了。
　　一整晚，公关部长都没有睡着，满脑子都在想着应对方案。早上起来梳头的时候，头发又掉了不少。这年头，做公关的掉发速度都快赶上程序员了。
　　“楚艺，现在微博情况怎么样了？”
　　湛国耀坐在老板椅上，抬眼看了一眼楚艺问道，“给大家说一下最新数据的统计情况。”
　　楚艺站起身来，走到大屏幕旁边，用手中的红外线指着屏幕上的最新数据统计表，侧着身子看着大家道，“早上八点十分，由知名娱记爆出的有关奚影后与神秘女子在自家楼下的一组亲密照。仅一个小时的时间不到，此条微博的转发量已近三十万，稳居微博热搜第一。”
　　“其中觉得这照片有问题的网友占了近百分之五十，觉得只是朋友关系的占了百分之三十，还有近百分之二十的网友持中肯态度。”
　　楚艺说着补充道，然后目光扫到湛娆知的身上，“神秘女子的身份已经被网友们给扒出来了，确认是星耀的董事，湛董。”
　　“嗯，很清楚。”
　　湛国耀给于艺人总监一个肯定，然后不带任何情绪的转头看向公关部长，“公关部长，这些事你应付的多。你来说说，我们要怎么办？”
　　“好的，董事长。”
　　公关部长被点了名，连忙站起身来，“我其实觉得这照片没什么，就是奚影后给湛董整理衣服，还有拥抱而已。大家都是女人，完全可以说成是好朋友。”
　　“卖好朋友人设吗？这操作也不嫌老套。”
　　湛傅胤讥讽的笑笑，看着公关部长反问道，“好朋友能这样抱吗？一看这照片就不寻常。”
　　湛娆知一直微微低着头，一双手十指交叉放在鼻息尖，皱眉思索着应对方法。
　　“董事长，我有话说。”
　　湛娆知突然抬起头来，看着湛国耀认真道。
　　“说吧。”
　　湛国耀微微点头，目光看向自己的女儿。
　　“虽然如湛董事所说，这年头卖好朋友人设是老土了点儿。”
　　湛娆知看了看众人，最后目光停留在湛傅胤的身上，“但是，我们可以卖腐。”
　　“对！可以卖腐！”
　　公关部长连连点头，表示赞同，“这年头靠卖腐迅速蹿红的小鲜肉一抓一大把，很多娱乐公司都纷纷效仿。当然，我们官方还是要承认两人只是朋友关系，但是我们会在暗地里制造出一些两人关系暧昧的舆论。引导一定的舆论动向，给网友们自由发挥的空间。”
　　湛国耀其实本不想自己女儿卷入这样的事情中，可如今处于风口浪尖上，也不得不选择最为稳妥的方式来处理。
　　“好，就这么办。”
　　湛国耀看着公关部长严辞道，“接下来要怎么处理，就全权交由你们公关部来办。”
　　“明白，董事长。”
　　公关部长一听，总算是松了一口气。


第122章 
　　街道两旁的几颗苍天银杏树, 树叶开始慢慢变黄。从今天早上开始, 就一直在刮大风, 将树叶吹得一阵乱颤。
　　从早上被爆出新闻的那一刻起，一直到傍晚，奚影后家小区外都围堵着一大群记者，丝毫没有要撤去的意思。
　　大家不时交头接耳, 发表着自己的言论及猜测。
　　“我一直都有预感, 奚影后肯定是弯的。结果，还真是被自己给猜对了。我觉得我该去买彩票什么的, 万一中了大奖呢。”
　　“那你赶紧回吧，别在这里守着了。”
　　“那可不行，我们主编今天特意交待了。我要是拿不到第一手资料, 这个月的奖金就别提了。”
　　“其实单看这照片也看不出个所以然来, 说是好朋友吧, 也说得过去。”
　　“这奚影后以前是做模特的, 后来不知怎么突然就签了星耀, 然后转型做了演员。该不会就是和这个星耀董事有关吧。”
　　“这个可不好说，但也别乱说。”……
　　廖可站在窗前, 悄悄透过窗帘的缝隙看了一眼窗外, 小区外仍旧还是一片黑压压的人头。从早上开始到现在，人群依旧未减。
　　“奚隐，记者还没走, 我们要怎么办啊？”
　　廖可转身，看着奚隐焦虑道。
　　奚隐坐在沙发上, 低头翻看着杂志。自己在对金融方面确实提不起兴趣，也不知道湛娆知怎么会对金融这么感兴趣。
　　“没事儿。”
　　奚隐合上杂志，转头看着廖可露出一个让人安心的微笑，“放心吧，几张照片而已。”
　　“可媒体们都还不肯走。”
　　廖可说着又偷看了一眼窗外，朝着奚隐走来，坐在奚隐对面的沙发上。
　　“快了。”
　　奚隐淡淡道，抬眼看向对面的廖可，“饿了吧？”
　　“是有一点儿。”
　　廖可摸了摸肚子，回答。
　　“那我先做饭。”
　　奚隐说着站起身来，径直朝着厨房走去。
　　廖可不解的看着奚隐的背影，这人还是一如既往的泰然自若。跟在奚隐身边这么多年，早已熟知了这人的脾性，无论遇到多大的事都能冷静处理。
　　看着奚隐从模特转型做演员，从被前公司雪藏到后来进入星耀，一步步走到今天的位置。这两年，奚隐靠着自己的实力与毅力，才爬到了事业的至高点。她吃了多少苦，廖可比谁都清楚。
　　如奇迹般的蹿红速度，不知惹红了圈内多少人的眼睛。
　　正当廖可为奚隐的事担忧的时候，放在茶几上的手机突然响了起来。
　　“奚隐，是米娅总监的电话！”
　　廖可拿起手机，看了看来电显示，赶紧朝着厨房走去。
　　“帮我按一下免提。”
　　奚隐正在淘米，一双手侵在一颗颗饱满的米粒中，侧身对着廖可说了一句。
　　“哦，好。”
　　廖可先是按下接听键，然后再打开免提。
　　电话接通后，米娅的声音清晰的从电话那头传出来。
　　“奚隐，楼下的记者散了吗？”
　　“还没。”
　　“星耀的意思，让你卖腐。”
　　“卖腐？”
　　“对，卖腐。但你先要在微博澄清一下照片的事。公关部的意思，就说湛董昨晚来你家，是向你请教怎么拍戏，”
　　“好的，米娅总监，我明白了。”
　　“那好，我就先挂了。”
　　“再见，米娅总监。
　　“奚隐，再见。”
　　廖可听到两人互相道了“再见”这才挂断了电话，看着奚隐惊讶道，“奚隐，我没有听错吧？公司竟然让你卖腐？”
　　奚隐极力掩饰着嘴角的笑意，看来事情的发展和自己预想中的一样。
　　“嗯，卖腐。”
　　奚隐转头看着廖可确定道，将乳白色的淘米水再次倒掉。
　　“为什么要这样？”
　　廖可不解的看着奚隐，“直接否认不就好了，为什么要弄得这样麻烦。”
　　“你看照片了吗？”
　　奚隐一边说着，一边将淘好的米倒进电饭煲里，按上煮饭的按钮。
　　“看了。”
　　廖可点点头。
　　“那你第一眼看到那张我和娆知拥抱的照片时，你是怎么想的？”
　　奚隐说着走到冰箱前，从冰箱里拿出两个鸡蛋。
　　“看上去很暧昧。”
　　廖可有点难为情，小声道。
　　“既然你都这么觉得，那你以为网友们会怎么想。”
　　奚隐说着将手中的鸡蛋打进玻璃碗里，用筷子搅拌起鸡蛋液，“越是想着极力解释，越不能让人信服。不如模凌两可，吊吊大家的胃口，还能抄热度。娱乐圈一贯的伎俩，屡试不爽。”
　　“对哦！”
　　廖可突然恍然大悟道，“最近我粉的一爱豆，就是演腐剧出身的。那两人简直太暧昧了，上个通告还牵手呢！我们粉丝都在猜，到底谁攻谁受。”
　　“那你有没有想过，如果你的爱豆真的出柜了。”
　　奚隐将调好的鸡蛋液放在案板上，抬眼看着廖可问道，“而且出柜对象还就是剧里的那个人，你可以接受吗？”
　　“接受！怎么不接受！”
　　廖可连连点头，十分肯定的回答。
　　“卖腐就是这样，只是一个造势的过程。不时向大众们透露出一些两人的甜蜜互动讯息，日常最好。接着再慢慢腐化你们这群粉丝，如果哪天两人真出柜了，也在一些粉丝们的期许之中。”
　　奚隐看着廖可分析道，“这样做，比一开始就承认两人的关系，更要让大家容易接受得多。当然，如果两人真没什么关系，也可以说都是网友们自己整天瞎想的，撇得一干二净。”
　　廖可认真的听着奚隐的分析，觉得很是有道理。平日里，奚隐的话不多，但比谁都看得清这娱乐圈的法则及玩法。
　　调鸡蛋液的同时，奚隐已经将一会儿要发的微博内容想好了。放下装有鸡蛋液的玻璃碗，洗了洗手，走出厨房。
　　坐在沙发上，奚隐拿着手机，点开自己的微博，手指轻触着拼音字母，开始编辑文字。
　　几分钟后，奚隐的微博更新了一条动态，对此次的照片风波给予回应。
　　奚隐：首先感谢大家对我生活的关心，尤其是感情方面。照片中的两人确实是我和湛娆知。表面上她是我的上司，私底下我们是很好的朋友。
　　在《江湖》里，湛娆知客串了一个角色，她对这个角色的定位不是很能把握，于是昨晚特意来我家请教。至于那个亲密的拥抱，我们私底下也会这样。不仅如此，我们在《江湖》里还有更亲密的互动。在这里就先卖个关子，等待上映那天揭晓吧。
　　这条微博一经发出，顿时引起广大网友们的一阵热议，瞬间变成了热搜第一。
　　大家纷纷表示，这两人之间肯定不止好朋友这么简单，顿时对《江湖》里的亲密互动很是感兴趣。但也有部分网友认为，两人就是单纯的朋友关系。
　　深夜的湛家豪宅，客厅的灯依旧亮着。
　　“妈，你就先睡吧。”
　　叶恩手里拿着一件羊毛披肩，轻轻的披在了自己母亲的肩上，柔声劝道，“娆知公司今天有事，要回来的晚一些。”
　　“不是有国耀嘛，怎么娆知还没忙完，这都九点了。”
　　“公司这两年是交还给了国耀在打理，但傅胤和娆知也都要更好的学习如何经营管理。否则以后国耀退休了，这公司要交给谁才放心。”
　　“可之前娆知一人不也是把公司管理的好好的嘛。”
　　“妈，公司的事你不懂。”
　　“我不懂，我哪里不懂了？”
　　“行了，妈，赶紧上楼睡觉吧。”
　　叶恩苦口婆心，终于把老太太给哄回了卧室。当再下楼的时候，便听到了客厅的开门声。
　　“国耀，娆知，你们回来了。”
　　叶恩看到老公和女儿回来了，赶紧上前迎到。
　　“你怎么还没睡？”
　　湛国耀看着妻子疑惑道，脱掉西装外套，递到妻子手中。
　　“我能睡得着吗？”
　　叶恩接过老公手中的西装外套，反问一句，目光却停留在女儿的身上，“闹出这么大的事，多少太太都在问我，这事到底是不是真的。”
　　“不约你打牌，还关心起娱乐圈的事来了，真是有够闲的。”
　　湛国耀笑笑，换好拖鞋，转头看着女儿说道，“娆知，我和你妈先回房了，你也早点儿休息。”
　　“好的，父亲。”
　　湛娆知对着父亲点点头。
　　湛娆知洗完澡，刚好从浴室出来，便听到一阵敲门声。
　　“娆知，你睡了吗？”
　　叶恩的声音从门外传来。
　　湛娆知赶紧走到门口，将卧室的门打开，看着一身睡衣的叶恩问道，“母亲，你怎么还不睡，找我有事吗？”
　　“对，有点事。”
　　叶恩说着，朝着湛娆知的房间走进。
　　湛娆知关好门，也跟着回到了卧室，站在母亲面前。
　　“娆知，坐床边来。”
　　叶恩说着，拍了拍床沿，看着女儿柔声道。
　　湛娆知顺从的坐在了床边，没有说话，而是等待着母亲先开口。
　　“娆知，今天的新闻是不是真的？”
　　叶恩看着湛娆知，刚还挂在嘴边的笑容瞬间撤去，换上一副严肃的面孔。
　　“是真的。”
　　湛娆知回答，“我昨晚确实是从她家出来，然后就被偷拍了。”
　　“你们还在联系？”
　　叶恩生气道，“我看你是好了伤疤忘了疼！她当初是怎么背叛你的，你都给忘了嘛！”
　　“母亲，原来你什么都知道。”
　　湛娆知蹙眉看着叶恩，原本还顾忌到家里的复杂关系，故意对母亲有所隐瞒。
　　“我也是今天才知道的。”
　　叶恩解释道，“早上被爆出新闻后，我特意问了陈董事，当初你是为什么被罢免了总裁之位。毕竟我与陈董事也算是故交，所以他就把他知道的都告诉了我。”
　　“娆知，我的乖女儿。”
　　叶恩拉过湛娆知的手握在手心，很是心疼的看着自己的女儿说道，“你如此信任的将你的股份曾予那人。结果呢，人家竟然当着所有股东的面背叛了你。这脸打得还不够疼吗？”
　　“我心里都明白。”
　　湛娆知回答。
　　“你明白就好。”
　　叶恩说着，突然想起了一件事，“对了，昨天周泽皓送了我几盒鹿茸和人参。虽然这些东西，家里是不缺的。但周泽皓他有这个心，就是最可贵的。正因为他喜欢你，所以才会爱屋及乌。”
　　“母亲，你不用说了。我和周泽皓是不可能的。”
　　湛娆知态度坚决道。
　　“为什么不可能？”
　　叶恩疑惑的看着湛娆知，“周泽皓和我们家可谓是门当户对，他这些年对你的好，我也是看在眼里的。你也好歹给人家一个机会吧。”
　　“母亲，我困了。”
　　湛娆知看着叶恩好言劝道，“你也早点回房睡吧。”
　　叶恩一副恨铁不成钢的样子看着湛娆知，无奈站起身来，朝着门外走去。


第123章 
　　由于此次的照片风波是关于当红艺人奚影后的, 所以即便一周的时间过去了, 热度依旧不减。
　　网友们纷纷津津乐道, 对这对CP抱有十二分的幻想。
　　虽然奚影后对此次事件进行了澄清，并且成功将大家的注意力分散，部分引向了新剧《江湖》可网友们更乐于吃这对CP，不为别的, 就单因为两人的超高颜值。大家一致认定, 只有彼此才配得上对方。
　　奚隐的微博超话里，现在的画风就是这样。
　　【我一直都觉得奚影后太过漂亮了, 担心没人配得上她。看来是我多虑了，想不到奚影后的CP也好好看啊！还是个混血！】【还记得《君临Ⅱ》宣传的时候吗？当时奚影后就说她喜欢混血！天啊！我怎么现在才反应过来！】【哇！真是一语惊醒梦中人！】【我现在很好奇，两人到底谁攻谁受？】【高举奚攻大旗不倒！】……
　　奚隐今天刚下戏, 正坐在保姆车里刷微博。看到粉丝们的留言, 抑不住嘴角的笑意。
　　自从和湛娆知传出绯闻后, 奚隐现在一有空就喜欢刷微博, 看一下和自己有关的超话, 看看粉丝们的留言。
　　虽然自从那晚湛娆知离开后，两人再没了联系。但是奚隐始终坚信, 一切都会朝着自己如愿的方向发展。
　　其实奚隐早就知道有娱记在自家楼下蹲点, 也见过好几次。所以才抱着碰碰运气的想法，故意送湛娆知出门，还献殷勤的为她整理衣领。当发现有人偷拍的时候, 奚隐第一时间将湛娆知拥入怀里，为的就是故意制造出暧昧的表象。
　　为了追回湛娆知, 奚隐承认自己运用了一些非常手段。
　　“奚隐，接下来的三天都没戏，你终于可以好好休息一下了。”
　　廖可坐在后座上，看了看手中的日程安排表，然后抬起头来看着奚隐说道，“不过，我今天突然接到《我家餐厅》节目组的电话，说下期的节目会进行一个小小的改动。”
　　“什么改动？”
　　奚隐依旧低头刷着微博，问了一句。
　　“说是要让嘉宾们带上自己的朋友或恋人，共同完成一道拿手菜。”
　　廖可说着，放下手中的平板电脑。
　　“这人选是节目组定？还是嘉宾们自己定？”
　　奚隐退出微博界面，看着廖可问道。
　　“说是让嘉宾们自己定。”
　　廖可回答。
　　奚隐一听，嘴角勾起一丝浅笑，看来上天真的是垂怜自己。
　　“那奚隐，你想要邀请谁啊？”
　　廖可看着奚隐问道，然后想了想建议道，“林影后怎么样？或者凌影帝？”
　　“不过这俩的咖位都大了点儿，怕到时候会抢了你的风头。”
　　廖可自顾自的思考着，看着奚隐突然道，“要不，我们邀请姬文澈吧？”
　　“我心中有人选了。”
　　奚隐冲着廖可露出一个意味深长的笑容，脑海里瞬间浮现出那人的身影。
　　晚上十点的横店，如同每个寂静的夜晚一样，窗外是皓白的月色和颗颗璀璨的星子。
　　奚隐站在窗前，披散着一头刚洗过的长发，看着漫天的星空。青丝已及腰，还散发着淡淡洗发水的香气。
　　“喂，你好，夏主编。”
　　奚隐拿着手机，拨通了《我家餐厅》夏主编的电话。
　　夏主编正在书房埋头修改着下期节目的策划方案，突然就接到节目组最大主咖嘉宾的电话。
　　“你好，奚影后。”
　　夏主编赶紧按下接听键，将手机放在耳边，极其客气道，“有什么事吗？”
　　“夏主编，不好意思，打扰到你休息了吧。”
　　“没呢，现在还这么早，哪儿睡得着。”
　　“夏主编，我想问一下，关于下期节目录制的相关问题，是需要我们自己带一位朋友吗？”
　　“对对！恋人或者朋友都可以。”
　　夏主编连连点头，然后冲着电话那头礼貌的问道，“奚影后，你想好了吗？是要带哪位朋友？”
　　“湛娆知。”
　　“湛娆知？”
　　夏主编一听，手中的钢笔“啪”的一声掉在了地上，还以为是自己听错了。
　　前不久这两人才刚传出了绯闻，现在风波都还没完全过去。按理说，两人现在是能少同框就尽量少同框，更别说一起上节目了，可这人怎么反而上赶着呢？
　　“对。”
　　奚隐对着电话那头肯定道。
　　“好的，那我就记下了。”
　　“夏主编，我能麻烦你一件事吗？”
　　“奚影后你太客气了，有什么事，你尽管说。”
　　“……”
　　两人再客套了一番，奚隐这才挂断了电话。
　　翌日的午后，星耀董事的办公室里，窗外的阳光格外的灿烂。阳光通过玻璃窗洒了进来，落在了湛娆知的长发和睫毛上。
　　棕色大卷发泛着金色的流光，睫毛也被镀上了一层淡淡的金粉。
　　湛娆知一套白色量身体裁的休闲西服，埋头坐在老板椅上，西服里套了一件黑色的棉质衬衫。白色西服的袖口及下摆处分别是一圈黑色的撞色设计。
　　“湛董，《我家餐厅》邀请你去做奚影后的搭档，参加最新一期的节目录制。”
　　楚艺站在湛娆知面前，将邀请函放在办公桌上。
　　“为什么要邀请我去？”
　　湛娆知蹙眉，看了一眼楚艺，然后继续低头看着手中的文件。
　　“这期节目与以往不同，两位嘉宾需要分别带上一位自己的恋人或朋友，共同完成一道拿手菜。然后再由评委们打分，选出本期的最佳搭档。”
　　楚艺解释道。
　　“是节目组定的人选吗？”
　　湛娆知放下手中的钢笔，看着楚艺问道。
　　“是的。”
　　楚艺微微点了点头，“我问过了，是夏主编的意思。想来也是看到了近期你和奚影后的热度，想着能让节目也蹭蹭热度。”
　　“我又不会做菜，我去能干嘛。”
　　湛娆知放下手中的文件，看着楚艺沉着一张脸。
　　“往期节目都是奚影后在做菜。”
　　楚艺道，“湛董，就算你去。也只是为了节目效果而已，与真正的做菜无关。”
　　湛娆知蹙眉，拿起《我家餐厅》节目组的邀请函，打开看了看。
　　“好吧，我去。”
　　湛娆知合上邀请函，随手扔在了办公桌上。
　　“湛董，那我就先出去了。”
　　楚艺这下总算放心了，真害怕湛董一个感情用事，耍脾气不愿意去参见节目。
　　“嗯，出去吧。”
　　湛娆知将老板椅转过去，背对着楚艺淡淡道。
　　待楚艺走后，湛娆知一个人静静的坐在老板椅上，目光就这样没有焦距的看着窗外的层层云霞。
　　不知道看了多久，也不知道时间流逝了多少。
　　突然，放在办公桌上的手机响起了一声微信的提示音。
　　湛娆知转过椅子，拿起手机一看，停在手机屏幕上的目光突然变得有点不知所措。
　　【娆知，我回来了，晚上来我家吃饭吧。】简单的一句文字，下面是一个小区地址的定位。
　　城市的另一端，今天超市搞活动，超市的有利地形早就被一些大妈们给占居了。
　　奚橙站在生鲜区，一边选购着新鲜的大闸蟹，一边不时看一眼手机上的食材清单。
　　按照姐姐发给自己的清单列表，奚橙在超市选购了一大车的食材，说是今天有重要客人要来家里吃饭。
　　奚橙一再追问，想知道是谁要来。可姐姐嘴角一直挂着浅笑，就是不肯告诉自己。
　　当奚橙回到家的时候，已经闻到了一股糖醋排骨的香气。
　　“姐，我回来啦！”
　　奚橙冲着厨房里喊了一声，将两大袋食材先放在了茶几上，然后去饮水机前给自己倒了一杯温热水。
　　“好香啊！肯定是糖醋排骨！”
　　奚橙一手端着杯子，“咕咚咕咚”喝了几大口水，一边朝着厨房走去。
　　当看到姐姐穿着一条迪奥秋款的酒红色长裙，正在厨房里做饭的时候，奚橙揉了揉眼睛，怀疑是不是自己眼花看错了。
　　“姐姐，你做个饭，干嘛穿得这么漂亮？”
　　奚橙不解的看着姐姐，站在身后问道。
　　奚隐一头黑色的长发在脑后编了一个韩式辫子，耳朵上戴了一副钻石耳钉，脸上画着淡妆。
　　“小孩子管这么多干嘛。”
　　奚隐转过头去看了一眼妹妹，含笑说道。
　　“天啊！你竟然还化了妆！”
　　奚橙惊讶的看着姐姐，一对眼珠子瞪得溜圆。
　　奚隐不说话，只手打掉妹妹正偷偷伸进盘子里的手爪子，摆出一副长辈的姿势，“洗手去。”
　　奚橙的手背被姐姐不轻不重的打了一下，手中的糖醋排骨仍旧不放。迅速将排骨塞进嘴里，一溜烟跑出了厨房。
　　惬意的坐在沙发上，奚橙将嘴里的骨头吐进垃圾桶里。在沙发上“瘫”了好一会儿，再起身提着两大袋子食材进了厨房。
　　“姐姐，要我帮忙吗？”
　　奚橙倚在橱柜旁，手爪子又伸进了糖醋排骨的盘子里。
　　“不用。”
　　奚隐背对着奚橙，“我怕你越帮越忙。”
　　“今天到底是谁要来家里做客啊？”
　　奚橙开始冲着姐姐撒娇，“我的好姐姐，你就告诉我吧。”
　　“一会儿不就知道了。”
　　奚隐偏头看了一眼奚橙，“拿出去吃吧，别在这儿站着，碍手碍脚的。”
　　“好嘞！”
　　奚橙端起一盘糖醋排骨，转身走出了厨房。
　　将电视机打开，奚橙翘着二郎腿坐在沙发上，一边啃着排骨，一边看着自己喜欢的节目。
　　墙上的挂钟“滴滴答答”的走着，奚橙已经啃完了排骨，又开始吃零食，最后歪在沙发上睡着了。
　　突然，门外响起了一声门铃声。
　　奚橙被门铃声吵醒了，站起身来，伸了一个大大的懒腰，径直往着门口走去。


第124章 
　　奚橙打着哈欠向着门口走去, 站在门口, 打开了房门。
　　“Hi！姐夫？”
　　当奚橙看到来人的时候, 嘴边的话顿时被卡住了，脸上的笑容也不由僵住。
　　虽然姐姐不说，可奚橙已经默默在心里笃定，肯定是姐姐的男朋友要来家里做客, 否则姐姐不可能做这么多菜, 还特意打扮一番。
　　所以当奚橙看到出现在门口的是一个女人的时候，不由的睁大了一双本就溜圆儿的漆黑眸子。
　　“你是？”
　　湛娆知一身白色的定制西服, 量身体裁，把本就修长的身型修饰得更加完美，脚上踩着一双浅灰色的羊皮高跟鞋, 蹙眉看着奚橙道。
　　“我……”
　　奚橙指了指自己, 第一次看到这么漂亮的人, 紧张的说不出话来, “我是妹妹。哦不！我是奚隐的妹妹。”
　　“你好。”
　　湛娆知在听到对方说出身份后, 眉头这才舒展开来，对着奚橙伸出手, “我叫湛娆知, 是你姐姐的上司。”
　　“你好！我叫奚橙。”
　　奚橙伸出手和湛娆知握了握手，冲着湛娆知露出一个大大的甜甜微笑，“娆知姐姐, 快进来吧。”
　　湛娆知冲着奚橙微微点了点头，跟在奚橙身后, 进了客厅。
　　“姐！”
　　奚橙率先走进客厅，冲着厨房嚷道，“客人来了。”
　　“知道了。”
　　奚隐早就听到了开门声，依旧不动声色的在厨房做着饭，嘴角却是按捺不住的浅浅笑意，“奚橙，你先陪陪客人，晚饭一会儿就好了。”
　　“得令！”
　　奚橙冲着厨房大声道，然后转身拿起茶几上一包原味薯片，递到湛娆知的面前，“娆知姐姐，要吃薯片吗？”
　　“谢谢，我不吃。”
　　湛娆知坐在沙发上，对着奚橙微笑着拒绝。
　　“那我给你倒杯水吧。”
　　奚橙起身，往着饮水机走去。
　　湛娆知环视了一圈客厅，是很温馨的田园装修风格。突然想起，奚隐曾给自己说过，她是家里的独女，怎么会突然多出个妹妹？这两姐妹长得也不像。
　　“娆知姐姐。”
　　奚橙叫了湛娆知两声，这人才回过神来，双手递上一杯温热水，“喝杯水吧。”
　　奚橙认得这人，就是前不久才和姐姐传绯闻的那个漂亮小姐姐。还特意给自己强调是姐姐的上司，生怕不知道两人有一腿似得。
　　奚橙自己虽然是个异性恋，但由于大学念的是师范学院的原因，学校里的同性恋一抓一大把，也就见怪不怪了。而且姐姐是自己唯一的亲人，所以无论姐姐是喜欢男人还是女人，奚橙都会尊重姐姐的选择，并且由衷的祝福。
　　“谢谢。”
　　湛娆知接过一次性杯子，放在嘴边喝了一口，然后握在手心里。
　　“娆知姐姐，你好漂亮啊！”
　　奚橙坐在了湛娆知对面的沙发上，双手托腮看着眼前的这人，一时间竟看得有点痴了，“你是混血吗？”
　　“我外祖母是法国人，我有四分之一的法国血统。”
　　“哇！好厉害的样子。”
　　“……”
　　湛娆知的嘴角不由的抽搐了一下，依旧保持着礼貌的浅笑。
　　“娆知姐姐，你是做什么工作的呢？”
　　“我是星耀的董事。”
　　“对哦！我都差点给忘了，我在微博上吃过你和我姐的瓜。”
　　“……”
　　湛娆知再一次哑言，现在的小姑娘真是一溜嘴的网络语言。
　　正当湛娆知不知该如何回答这小姑娘的话时，奚隐从厨房走了出来，对着两人说道，“洗手，吃饭了。”
　　湛娆知闻声转过头去，在看到奚隐的一瞬间，惊艳的神色在眼眸泛起。
　　“我姐是故意的。”
　　奚橙走到湛娆知的身边，趁着姐姐回过身的一瞬间，凑到湛娆知的耳边小声嘀咕一句，“故意穿得这么漂亮，还化了妆。”
　　湛娆知有点尴尬的笑笑，起身跟在奚橙的身后。两人先是去厕所洗了个手，再一前一后朝着饭厅走去。
　　“哇！好丰盛啊！”
　　奚橙看着这一大桌子的菜，顿时咽了咽口水。
　　“小馋猫，手洗了吗？”
　　奚隐看着妹妹，溺宠的笑笑。
　　奚橙拉开椅子坐下，对着姐姐伸出手，还特意对着姐姐翻了翻手心和手背，“看吧，洗干净了。”
　　“娆知，别站着，快坐吧。”
　　奚隐转头看着湛娆知，露出一个微笑。
　　湛娆知应了一声，也跟着拉开椅子，坐在了餐桌前。
　　奚隐分别给两人盛了一碗米饭，还各自盛了一碗炖了四个多小时的莲藕猪蹄汤。
　　“莲藕炖得好烂啊！好好吃！”
　　奚橙咬了一口莲藕，露出一个幸福的笑容。
　　“娆知，莲藕好吃吗？”
　　奚隐一双眼眸渴望的看着湛娆知。
　　“嗯，好吃。”
　　湛娆知点了点头，再咬了一口软糯的莲藕。
　　“我特意选的七孔莲藕，炖汤最好了。”
　　奚隐说着，夹了一只大闸蟹放在了妹妹面前的空盘子里，目光却一直看着湛娆知。
　　“谢谢姐姐。”
　　奚橙丢掉筷子，一双手拿起大闸蟹。
　　湛娆知的余光也不由的落在了奚橙手中的大闸蟹上，赶紧收回视线，用勺子喝了一勺莲藕汤。
　　奚隐将湛娆知的眼神变化看在眼底，拿起盘子里的一只大闸蟹。一双骨节分明的手指将螃蟹的一对钳夹给掰开，再破出里面的肥嫩雪白蟹肉。
　　“吃醋吗？”
　　奚隐看着湛娆知问道。
　　“我没有吃醋。”
　　湛娆知立即反驳道，一双棕色瞳孔瞪了一眼奚隐。
　　“娆知，我是问。”
　　奚隐强忍着笑意看着湛娆知，然后补充道，“你吃螃蟹需要蘸醋吗？”
　　“要一点吧。”
　　湛娆知的脸颊瞬间变得绯红，微微低下头，小声道。
　　奚橙自顾自的吃着大闸蟹，完全没有留意两人在说什么。
　　奚隐转身去厨房，倒了两小碟醋汁，分别放在了湛娆知和妹妹的面前。
　　“谢谢姐姐，我正想着要蘸点儿醋才好吃呢。”
　　奚橙手里拿着一只螃蟹钳子，蘸了蘸眼前的墨色醋汁，放在嘴里咬了一口。
　　再一抬头，便看见姐姐将一整只螃蟹的肉全部破了出来，然后将装满蟹肉的盘子递到了别的女人的跟前儿，而不是给自己。
　　“哎……”
　　奚橙长长的叹了口气，再用筷子给自己夹了一只椒盐基围虾，放在嘴里使劲儿咀嚼起来。
　　“好好吃饭，叹什么气。”
　　奚隐转头看一眼妹妹，说道。
　　“我在想啊。”
　　奚橙将嘴里的虾肉给吞了下去，撇撇嘴道，“等娆知姐姐嫁过来后，我在这个家还有没有地位。”
　　“咳咳！咳咳！”
　　湛娆知正在喝汤，成功被呛到，赶紧侧过身，捂着嘴剧烈咳嗽起来。
　　“娆知，你没事儿吧。”
　　奚隐轻轻拍着湛娆知的后背，皱眉紧张道。
　　“娆知姐姐，我去给你倒杯水！”
　　奚橙连忙走出饭厅，去倒了一杯温热水，双手递到湛娆知的面前。
　　湛娆知接过奚隐递上来的纸巾，擦了擦嘴角，对着奚隐道，“没事儿。”
　　“娆知，来喝点儿水吧。”
　　奚隐接过妹妹递上来的水，作势要喂湛娆知喝水。
　　“我自己来。”
　　湛娆知皱眉，一手夺过奚隐手中的纸杯，自己喝了一口。
　　“娆知姐姐，你们尽管洒狗粮，不用考虑我的存在。”
　　奚橙冲着湛娆知笑笑，再转头对着姐姐挤挤眼睛。“奚橙，你误会了。”
　　湛娆知放下水杯，对着奚橙摆出一副严肃的神色，“我和你姐姐之间并不是你想象的那样，我只是你姐姐的上司。”
　　“我懂，我姐姐现在是大明星，不能让别人知道她谈恋爱了。”
　　“我们真没谈恋爱。”
　　“姐姐，这是？”
　　奚橙见湛娆知态度如此坚决，也不像是在开玩笑，转头疑惑的看着姐姐。
　　“吃你的饭。”
　　奚隐说着给奚橙夹了一块山药，猝不及防道，“是我在追她而已。”
　　“……”
　　湛娆知差点又被呛到了，再次瞪了一眼奚隐。
　　奚隐识趣的不再说话，继续殷勤的给湛娆知夹菜。
　　奚橙见姐姐不说话，更不敢说什么了，继续低头吃自己最爱的大闸蟹。
　　湛娆知觉得气氛一下被自己给凝固了，有点难堪，便试图寻找话题。
　　“奚橙，你现在工作了吗？”
　　湛娆知看着奚橙问道。
　　“啊？”
　　奚橙正在埋头剥着白蘸虾，突然被叫到名字，有点没反应过来，“娆知姐姐在问我吗？”
　　“对，问你呢。”
　　奚隐补充一句，看着妹妹道。
　　“我大学读的是师范学院，念的是中文系专业。”
　　奚橙自豪道，“我现在是一名骄傲的小学语文教师。”
　　“不错，当老师好。”
　　湛娆知也认同的点点头。
　　“嗯嗯，我也这么觉得。”
　　奚橙笑笑，夹了一块红烧肉放进嘴里，“娆知姐姐是哪所学校毕业的呢？”
　　“巴黎第一大学。”
　　湛娆知回答。
　　“天呐！巴黎第一大学！”
　　“哪个专业？”
　　“经济学。”
　　“好厉害！我是文科生，数学这些就特别不好。”……
　　话题成功的被打开，湛娆知不时和奚橙聊学校，聊专业。
　　奚隐则在一旁贤惠的给两人夹菜，添饭添汤，一顿饭吃得很是温馨。
　　吃完饭后，奚隐又切了两盘水果拼盘放在茶几上，让两人边看电视边吃。“奚橙，第一次见面，也不知道送你什么。”
　　湛娆知说着从包里拿出一张信用卡放在茶几上，对着奚橙道，“这卡送给你，想买什么就买什么。”
　　“……”
　　奚橙惊讶的看着湛娆知，又转头看看奚隐，不敢收。
　　“给你就收下吧。”
　　奚隐嘴角淡淡一笑，对着妹妹柔声道。
　　“谢谢娆知姐姐！”
　　奚橙开心的收起茶几上的信用卡，冲着湛娆知露出一个大大的笑容。
　　“不客气。”
　　湛娆知说着看了看坐在身边的奚隐，“不早了，我得回去了。”
　　“我送送你。”
　　奚隐看着湛娆知说道。
　　“不用。”
　　湛娆知拒绝道，“别又被偷拍了。”
　　“我送你到门口。”
　　“嗯，好。”
　　奚隐送湛娆知到了门口，这才把手中的包递还给了湛娆知，对着湛娆知叮嘱道，“娆知，路上小心开车。”
　　“嗯，我知道。”
　　湛娆知接过自己的包，毅然转身。
　　“娆知，晚安。”
　　奚隐看着湛娆知的背影，柔声道。
　　湛娆知站在原地愣了愣，终究什么也没说。换上自己的高跟鞋，出了门。


第125章 
　　两天后, 《我家餐厅》节目组的录制现场。
　　主持人紧张的站在角落, 调整着呼吸, 手中的稿子已在不知不觉中被手心的汗珠给打湿了一角。
　　这档综艺节目从开播以来，已经历时两年多了。按理说，主持人早就该是信手拈来。
　　可今天的嘉宾简直不要太大牌，主持人又是两位嘉宾的超级影迷。一个是新欢, 一个是旧爱, 主持人不紧张不激动才怪。
　　后台化妆间里，嘉宾搭档们分别都化好妆, 等待着进场。
　　湛娆知一袭黑色的一字肩简易大方长裙，棕色的大卷长发披散在后背上，正坐在化妆镜前。
　　湛娆知的衣服全是意大利设计师专人设计制作, 走得是轻熟御姐风。款式简单大方, 又不失格调, 一看就价格不菲。
　　林景焉一袭浅蓝色迪奥高定套裙, 袖口一圈珍珠点缀。裙摆是蓬松的网纱面料, 刚好到膝盖的位置。
　　“姐，你知道嘛。”
　　化好妆的林景焉溜到湛娆知的身边, 对着湛娆知激动道, “最开始知道这期节目有你的时候，我都不敢相信。”
　　“那你为什么也来了？”
　　湛娆知余光瞥一眼林景焉，再对着化妆师礼貌道, “你好，不用再画了, 就这样吧。”
　　“可是，湛小姐。”
　　化妆师停下了手上的动作，看着眼前这个漂亮的混血女人，解释道，“我才给你打了底妆。”
　　“没关系，我再自己涂个口红就好。”
　　“也是，湛小姐天生丽质，根本就不用画。”
　　化妆师识趣的收好化妆箱，提着箱子转身离开了化妆间。
　　林景焉见化妆师走了，这才凑到林景焉耳边小声道，“我这不是想和文澈一起录节目嘛，好不容易才有的机会。”
　　这期的节目嘉宾除了奚隐以外，还有一位本来是仲艺家的奶油小生韩洋。结果却因为档期有冲突，调不出时间。所以，只好临时换了仲艺的另一位艺人，姬文澈。
　　“所以你就推掉了手上的其他通告。”
　　湛娆知不悦的看着林景焉，“有你这么谈恋爱的嘛，玩物丧志。”
　　“好意思说我，你自己呢？还不是藕断丝连。”
　　林景焉不甘示弱，看着湛娆知说道。
　　“我这是公事，和你不一样。”
　　湛娆知义正言辞道。
　　“姐，你自己相信吗？”
　　林景焉反问。
　　“给我闭嘴！”
　　湛娆知皱眉看着林景焉，冷冷道。
　　“好了，不说笑了。”
　　林景焉立马换上一副正经的面孔，“不过，姐。你有没有想过，当初股东大会上，奚隐她为什么会背叛你，却又在会议结束后将录音笔交出来。”
　　“这样于她而言无疑是把自己逼上了绝路。好在董事长出其不意，这两年来捧红了她，否则，继纪慕雪之后，下一个被雪藏的就是她自己。”
　　“我当然有想过。”
　　湛娆知语气淡淡道，“即便她有什么苦衷，但她背叛我的事实也不能改变。如果想让我原谅她，那她就亲自来给我跪下，把事情给我好好解释清楚。”
　　“有骨气！姐，我挺你！”
　　林景焉对着湛娆知竖起大拇指，忙不迭点点头。
　　正在这个时候，节目组的工作人员们来到了化妆间，叫两位搭档入场。
　　录制现场，奚隐一身烟灰色秋款及脚踝长裙，整个衣袖是蕾丝的镂空面料，长发简单的在脑后编了一个辫子。脸上的妆容很淡，几近素颜。
　　姬文澈一身粉色香奈儿套装站在奚隐的身旁，长发扎成了一个丸子头，一双大大的灵动眼眸，唇蜜是诱人的樱桃红。
　　“我家姬老师好看吧。”
　　林景焉站在湛娆知身侧，一双眼眸满是星星眼的看着姬文澈。
　　“花痴。”
　　湛娆知吐出两个字，便不再多言。
　　主持人一秒就进入了状态，之前还担心自己太紧张会不自在。好在奚影后向来平易近人，和她一起做节目，给人特别自在的感觉。
　　“大家肯定很期待，我们两位嘉宾的神秘搭档到底是谁吧？”
　　主持人手里拿着话筒，微微侧身看向后台的方向，握着话筒的手鼓了鼓掌，“来，欢迎我们的特别来宾上场。”
　　“林影后，湛小姐，该你们上场了。”
　　工作人员站在两人身边，小声提醒了一句。
　　林景焉侧身，冲着工作人员露出一个浅笑，然后走在了前面。湛娆知跟在林景焉的身后，也向着舞台中央走去。
　　“大家好。”
　　林景焉站在姬文澈的身边，对着观众们微微挥挥手，微笑着打着招呼，“我是林景焉。”
　　“大家好，我是湛娆知。”
　　湛娆知看着摄影机，露出一个官方式的浅笑。
　　“欢迎！欢迎！”
　　主持人待两位来宾上场后，识趣的站到了最靠右的位置，对着两位特别来宾礼貌的微笑道，“欢迎林影后，欢迎娆知。”
　　“先来说说我们这次节目的规则，与往期有着很大的不同之处呦。”
　　主持人拿着话筒看着摄影机调皮的一笑，故意拖长尾音，“这期节目呢，将由我们两位嘉宾带上自己的搭档，共同完成一道自己的拿手菜。再由我们的的评委打分，评出本期的最佳搭档。”
　　“奚影后，今天给我们带来的是什么菜呢？”
　　主持人偏头看着奚隐，微笑着问道。
　　“麻婆豆腐配海鲜面。”
　　奚隐冲着主持人淡淡一笑，回答。
　　“那文澈呢，今天给我们带来的是什么呢？”
　　“咖喱饺配活章鱼。”
　　姬文澈冲着主持人露出一个甜甜的笑容。
　　姬文澈本来不会做菜，这些年为了抓住林景焉的胃，一有空就在家研究食谱。日积月累，练就了一手厨艺，只是这菜色也是不走寻常路。
　　“听着就感觉好好吃的样子呢。”
　　主持人看着几位嘉宾，一副很是期许的表情，“事不宜迟，接下来，就把现场交给我们的两组嘉宾，为我们大家展现精湛的厨艺表演吧。”
　　镜头切换，主持人已下台。
　　两组嘉宾分别走到属于自己的开放式厨房里面，洗了洗手，开始做饭。
　　“娆知，能帮我洗一下菜吗？”
　　奚隐将一些时蔬装在菜篮里，递到湛娆面前，柔声道。
　　“嗯，好。”
　　湛娆知接过奚隐递给自己的菜篮子，转身走到淘菜盆面前。打开水龙头，开始洗菜。
　　面粉是在录节目前就提前发好了的，奚隐现在要做的就是将已经发好的面团揉好，然后擀成面条。
　　奚隐低头擀着面条，偶尔用余光看一眼一旁的湛娆知，嘴角抑不住的浅笑。
　　如此温馨的场景，奚隐早就在心中幻想过无数遍。
　　湛娆知洗好菜，拿着菜篮子走到奚隐的面前，却发现奚隐左边脸颊上沾上了些许面粉。
　　“你脸上有面粉。”
　　湛娆知看着奚隐，小声提醒一句。
　　“帮我擦一下吧。”
　　奚隐转头，对着湛娆知伸出一双满是面粉的手，微笑着示意道，“我手上也全是面粉。”
　　“……”
　　湛娆知不接话，不知该怎么做才好。
　　湛娆知没想到这人竟然想当着全国观众的面，让自己来做这种充满暧昧的动作，看来是自己低估了这人的小心思。
　　湛娆知无奈，只好抬起手，用指腹轻轻将奚隐脸颊上的面粉擦掉。
　　“谢谢。”
　　奚隐冲着湛娆知微笑着，然后转身，继续擀着面条。
　　舞台的另一端，姬文澈拿起一整只章鱼对着林景焉神秘一笑，“敢吃吗？”
　　“这有什么不敢的！”
　　林景焉白了一眼姬文澈，接着又犹豫道，“可是，这个是真的生吃吗？不过过水什么的？”
　　“来，你先拿着。”
　　姬文澈将章鱼递到林景焉的面前。
　　林景焉有点害怕这东西，但是也只好硬着头皮接过对方手中的章鱼。
　　“吃这个活章鱼呢，要先顺着章鱼的触角往下捋。这样章鱼的吸盘就会自己收缩进去，不至于一会儿吃的时候，被吸盘吸住舌头。”
　　“什么！还要被吸住舌头？”
　　林景焉一听，惊讶的睁大了双眸。
　　“放心，现在不会了。”
　　姬文澈抬头，冲着林景焉自信的笑笑。
　　姬文澈一边说着一边用戴着一次性手套的手，顺着章鱼的触角慢慢往下捋了一遍，章鱼的触角瞬间自己缩了回去。
　　“好了，给我吧。”
　　姬文澈看着林景焉说道，将一个空盘子递到林景焉的面前。
　　林景焉一听，赶紧将手中的活章鱼放在了盘子里。
　　林景焉早就想放开这粘乎乎的东西了，虽然戴着手套，但还是能感受到那湿湿沾沾的触感。
　　姬文澈完全没有注意到林景焉的害怕，将盘子里的活章鱼放在了案板上，开始埋头切着章鱼。
　　“景焉，要不要尝一下？”
　　姬文澈用戴着手套的手抓起一小截章鱼触角，喂到林景焉的嘴边。
　　林景焉条件反射的微微往后半退了半步，张嘴，一口将对方手中的活章鱼给吃进了嘴里。
　　“怎么样？”
　　姬文澈充满期许的目光看着林景焉，“好不好吃？”
　　林景焉脸上的表情说不出的五味杂陈，快速咀嚼几下。似乎这个味道还挺不错，就是隐隐觉得这章鱼的触角还是在动。
　　“好吃！”
　　林景焉将口中的活章鱼给咽了下去，冲着姬文澈露出一个微笑。
　　四十分钟后，主评委按响了自己桌上的按铃，预示着做饭时间结束。
　　主持人再次回到舞台，走到嘉宾们的面前。一番投其所好的夸奖后，将嘉宾们做好的菜式分成三份，分别送到三位评委们的面前。
　　经过评委们的一番试吃点评后，最后的赢家毫无悬念的被奚隐和湛娆知组所摘夺。
　　晚上十点，《我家餐厅》的节目录制完成，湛娆知第一个离开了节目现场。
　　节目组大厦楼下，一辆劳斯莱斯幻影停在了路边。
　　“消费记录查了吗？”
　　湛娆知坐在车的后座上，对着电话那头问道。
　　“回湛董，你名下那张招商的无限额信用卡，目前为止刷了一千零八块。”
　　“买的什么东西？”
　　“书籍，全是小学生的相关读物。”
　　“奚橙的底细查清楚了吗？”
　　“查清楚了，奚橙确实是奚小姐唯一的亲妹妹。比奚小姐小四岁，今年二十三岁，刚好大学毕业。”
　　“不过……”
　　“不过什么？别吞吞吐吐的。”
　　“两年前，奚橙在精神病院待了近半年的时间。”
　　“精神病院？”
　　“对，本市的**精神病院。”
　　“那她们的父母呢？”
　　“奚小姐的父母在奚小姐念大二的时候，就出车祸双双去世了。”
　　“……”
　　湛娆知一听，眉头微微蹙起。紧接着，一双眼眸渐渐变红。
　　“好了，不用再查了。”
　　湛娆知调整了一下情绪，对着电话那头淡淡道。
　　“好的，明白，湛董。”
　　电话那头的男人礼貌道。
　　挂断电话后，湛娆知收起手机，闪烁着泪花看向车窗外。
　　巧的是，奚隐刚好在助理与经纪人的陪同下，从节目组大厦里出来。
　　湛娆知的手不自觉的放在了车门的把手上，心里有那么一瞬间的冲动，想要打开车冲出去，可最后还是忍住了。
　　“开车，回家。”
　　湛娆知转过头，对着司机冷冷说了一句。
　　车窗外的街景快速倒退，街边的人们三五成群，或形单影只。脸上的神色有说有笑，或暗自神伤。
　　湛娆知的目光一直静静的看着车窗外，心里闷闷的很是难受，感觉喘不过气来。
　　为什么？为什么要撒谎！为什么要将所有的苦难一个人扛着。是不够爱吗？亦或是不够信任？


第126章 
　　**精神病院, 卫医生这边刚查完房，一踏出病房便碰上迎面走来的杨院长。
　　“杨院长，你怎么在这儿？”
　　卫医生疑惑的看着杨院长，平时杨院长很少来病房。
　　“卫医生, 有人找你。”
　　杨院长露出一个难得的慈祥笑容，揽过卫医生的肩膀，偏头对着卫医生小声道, “这人呢，来头比较大，现在正在你办公室等你。一会儿, 她问你什么，你知道的就尽管说就成。她要是要什么东西, 你就尽管给她。懂了吗？”
　　“……”
　　卫医生不明所以的看着杨院长，眉头紧皱，不知道该说什么。
　　“好了, 赶紧去吧。”
　　杨院长拍拍卫医生的肩膀, 叮嘱道, “别让人等久了。”
　　“杨院长, 那我就先走了。”
　　卫医生说着, 转身离开。
　　“去吧，去吧。”
　　杨院长对着卫医生微微点了点头, 一双手背在背后, 摆出一副院长的姿态。
　　卫医生拿着病房记录，穿过走廊, 回到了自己的办公室。
　　一推开门，便看到一个身形高挑的女人正站在窗前。
　　一头棕色的大卷长发披肩，上身是浅灰色的休闲中长款西服，下身是同款同色系的浅灰色西裤，脚上踩着一双黑色的高跟鞋。
　　女人身边还站了一个一身黑色正装的女人，一头干练的齐肩长发，个子不高，看样子应该是这女人的秘书。
　　“请问？是你找我吗？”
　　卫医生看着女人问道。
　　女人转过身来，一双浅棕色的瞳孔含笑看着卫医生。虽然是笑脸相迎，可这个笑容却让人感觉很官方，没有温度。
　　“卫医生，你好。”
　　湛娆知几步上前，对着卫医生礼貌的伸出手，“我叫湛娆知。”
　　“湛小姐，你好。”
　　卫医生伸出手，礼貌的和湛娆知握了握手，“湛小姐，请问找我有什么事吗？”
　　湛娆知看了一眼一旁站着的秘书，示意的微微点头。
　　“卫医生，还记得这个病人吧？”
　　秘书立刻会意，从公文包里拿出一张照片，递到卫医生的面前。
　　“记得，当然记得。”
　　卫医生接过照片，低头看了一眼，然后抬头看着秘书，“有什么问题吗？”
　　“我们要关于这人的所有病例资料，当然还有她为什么住院的原因。”
　　秘书正色道，用一种不可置疑的口吻看着卫医生。
　　“这是病人的隐私，恕我不能给你们。”
　　卫医生说着，转身走到了办公桌前，一屁股坐在了椅子上，极力忍着不悦。
　　“湛董，那要给多少？”
　　秘书看着湛董请试着问道。
　　湛娆知径直走到办公桌面前，拉开椅子，坐下。
　　“支票给我。”
　　湛娆知对着秘书伸出手，淡淡道。
　　秘书立刻从公文包里拿出一叠支票和一支派克笔，双双放在了湛董面前的桌上。
　　湛娆知打开笔帽，将笔尖轻触在白纸上，在支票上填上一排数字。然后将支票撕了下来，右手指腹放在支票上，移动到卫医生的面前。
　　“卫医生，这个数字还满意吗？”
　　湛娆知收回手，看着卫医生淡淡道。
　　卫医生拿起支票一看，双手不察觉的微微颤抖，差点吓出了心脏病。
　　说实话，作为一个精神病医院的普通医生，哪怕是辛辛苦苦工作到退休，也拿不到这么多钱。
　　“放心吧，我只需要看一下。等我看完了，就会让秘书给你送回来，不会有人知道的。”
　　湛娆知看出了卫医生的心动，再一步探试着说道。
　　在金钱的诱惑下，又有几个人拒绝得了。别说自己多么的不畏世俗，只是面对的诱惑不够大而已。
　　“好吧。”
　　卫医生终于松口，“不过，我这里并没有奚橙为什么入院的具体原因，因为当初她的姐姐死活也不肯说。”
　　“没关系，住院档案给我就好。”
　　湛娆知早就料到事情不会这么顺利，不过也比自己想象中的好了不少。
　　从**精神病院出来，湛娆知坐在豪车的后座上，埋头翻看着手中的一叠住院档案。
　　患者姓名：奚橙入院时间：**年6月15日初级诊断：特征性情感障碍临床表现：以情感高涨或低落为主，伴有思维奔逸或迟缓，精神运动性兴奋或抑制，躁狂状态时患者心境高扬，与所处的境遇不相称，可以兴高采烈，易激惹、激越、忿怒、焦虑，严重者可以出现与心境协调或不协调的妄想、幻觉等精神症状。
　　抑郁状态时病人心情不佳、苦恼、忧伤到悲观、绝望，高兴不起来，兴趣丧失，自我评价低，严重者出现自杀观念和行为。……
　　总结：住院期间曾两次割腕自杀未遂，需继续住院治疗。无特殊原因，不允出院。
　　湛娆知再往后翻了几页，将一本档案全部仔细看完，细节到时间。
　　湛娆知特意留意了一下奚橙两次自杀未遂的时间，一次是湛娆知刚和奚隐在一起的时候。
　　当时的自己只把奚隐当成是自己的包养对象，对她并没有感情。
　　还有一次是两人已经确认了恋爱关系后，恰巧是奚隐无故失踪的那一晚。
　　当时湛娆知还特意托了关系，让警局的人找了整整一晚。
　　结果，第二天早晨奚隐却自己回来了。当时奚隐给湛娆知说的是朋友家出事了，所以才一夜未归。
　　可当湛娆知想进一步追问相关情况的时候，奚隐却闭口不谈。为此，两人还闹了一通不愉快。
　　原来，根本就不是什么朋友出事了，而是自己的亲妹妹又一次自杀未遂。
　　当湛娆知将所有的档案看完后，眼眶早就不知在什么时候已变得通红，一滴眼泪顺着眼角滑落到腮边。
　　湛娆知此刻的心情说不出的复杂，既有心疼，又心有不甘。
　　这人为什么要在自己面前如此伪装掩藏情绪，就不肯让自己看到她脆弱的一面嘛。
　　“湛董，我们现在这是要回哪儿？”
　　秘书坐在一旁，看了看手机上的时间，对着湛董问了一句。
　　湛娆知转头看向窗外，稍作调整了一下情绪，开口问道，“奚隐回横店了吗？”
　　“我马上给廖可打电话确认。”
　　秘书一听，立刻拨通了廖可的电话。
　　一通电话结束后，秘书抬起头来看着湛董说道，“回湛董，奚影后是早上八点的飞机，现在已经到横店了。”
　　“你去书店买一些课外书，例如一些古今中外的世界名著，只要是适合小学生阅读的都可以。”
　　湛娆知继续看着窗外，突然想起奚橙信用卡的消费记录，转过头来看着秘书说道。
　　“买好后，送去奚橙所任教的小学。数量上保证每个学生人手四本，方便学生们能够交流借阅。湛娆知特意交待道，“记住，匿名捐赠。”
　　“好的，湛董。我马上去办。”
　　秘书说完，打开车门，下了车。
　　本市的育人小学，创立于上个世纪八十年代。任职的教师都是经过严格筛选，只有具备良好的任教资格，才能担任本校的教师。
　　奚橙也是费了很大一番功夫才进入了育才小学，担任了本校的一名语文教师，并兼任一年级三班的班主任。
　　“奚老师！奚老师！”
　　郑老师手里拿着保温杯正走在走廊上，连忙叫住了前面的奚橙。
　　奚橙听见有人在背后叫自己，立刻停下脚步。回过身一看，原来是同年级二班的班主任，郑老师。
　　“郑老师，有什么事？”
　　奚橙对着郑老师礼貌的微笑。
　　“奚老师，你听说了嘛，有个土豪匿名给学校捐赠了近四千本书籍。算算啊，这数量都能保证全校的学生，每人人手四本了。”
　　郑老师绘声绘色的描述着，难掩心中的激动，“这么多书，校长办公室都快放不下了。这不，让班主任们去办公室领书呢。”
　　“奚老师，你有课没？”
　　郑老师看着奚橙，邀约着道，“没课的话，我们一起先去把书领了。”
　　“刚好没课。”
　　奚隐看着郑老师回答，“走吧，我们一起。”
　　果真，当两人踏进校长办公室时，便看到了那堆积如山的书籍，差点就将校长的办公室给淹没了。
　　“奚老师！郑老师！你们俩来得正好。”
　　校长冲着两人招招手，“赶紧的，按照自己班上的学生人数。每个学生四本，把书领回教室。”
　　“校长，这么多书，是谁捐赠的啊？”
　　奚橙看着这满办公室的书籍，被震撼到了。
　　“真正的慈善家做慈善都不爱留名儿，我其实也挺想知道的，至少登门道谢一下。”
　　校长看着奚橙说道，“奚老师，也是巧了，之前你也给你们班的孩子买了不少课外书。”
　　奚橙不说话，这匿名捐赠的人难不成是姐姐？
　　上午，姐姐又去横店拍戏了。奚橙想了想，决定放学后给姐姐打个电话确认一下。如果真是姐姐捐赠的书籍，也好代表学校感谢一下姐姐的一番好意。
　　一回到家，奚橙便迫不及待的给姐姐打了一个电话。
　　“姐姐，是你给我们学校捐的书吗？”
　　奚橙待对方接通电话后，立马问道。
　　“什么捐书？”
　　奚隐这边刚好下戏，便接到妹妹的电话，被问得一头水雾。
　　“今天学校收到匿名捐赠书籍统计近四千本，我还以为是你捐赠的呢。”
　　“我没有，我以为你之前买的课外书已经够了。”
　　“之前我是给我们班买的，只刚好够我们班的孩子阅读。”
　　奚橙对着电话那头解释着道，“这下好了，全校的课外读物都够了。”
　　“该不会是姐夫吧？”
　　奚橙突然问道。
　　“叫嫂子。”
　　奚隐含笑纠正道。
　　“哦哦，该不会是嫂子吧？”
　　奚橙再次重复问道。
　　“应该是她。”
　　奚隐难掩嘴角的笑意，“只有她才这么财大气粗。”


第127章 
　　如同每个有戏的日子一样, 一整天的戏拍下来已是接近傍晚。
　　保姆车里，奚隐斜靠在后座上。耳朵里塞着耳塞，听着歌闭目养神。
　　最近戏份的强度有点大，奚隐觉得浑身酸痛不已, 犹豫着要不要一会儿先去做个按摩再回家。
　　果真是太累了的缘故，奚隐想着想着就睡着了。
　　醒来的时候，车已经开回了自家楼下的小区。
　　“奚隐, 我们到家了。”
　　廖可坐在一旁，对着奚隐轻声唤了一声。奚隐睁开眼睛，茶色眼眸里依旧带着沉沉的倦意。打了一个哈欠, 应了一声，“嗯。”
　　正在这个时候, 奚隐的手机连着响起了好几声微信提示音。
　　奚隐不以为然的掏出外衣口袋里的手机，放在眼底看了一眼。
　　在看到是谁发来的微信的那一瞬间，奚隐原本满是倦意的眼眸立刻泛起了流光。
　　【我来横店了, 你在哪儿？】【还在拍戏吗？】【我在**酒店的523房间等你。】奚隐握着手机的手不自觉的收紧, 心脏“扑通扑通”跳个不停, 双手握着手机放在胸口。
　　下一秒, 奚隐赶紧闭上眼睛, 调整了一下呼吸。再一次小心翼翼的睁开，目光重新落在手机屏幕上。
　　此刻, 奚隐的嘴角溢出一个幸福的甜甜笑容, 完全抑制不住内心的强烈欢喜。
　　“奚隐，你怎么了？”
　　廖可好久没见过奚隐笑得这么开心, 满是疑惑的看着奚隐。
　　“不回家了。”
　　奚隐收起手机，眼眸里还泛着一层薄薄的淡淡水雾，“我晚上也不回家。”
　　“哦，不！”
　　奚隐不等廖可回答，赶紧补充一句，“我得先回家换套衣服。”
　　“是湛董吗？”
　　廖可充满期望的看着奚隐问道，只有那个人才会左右奚隐的情绪。
　　虽然奚隐的情绪一向不外露，但廖可总是能第一个察觉出来。
　　奚隐激动的说不出话，对着廖可连连点头。
　　结果，奚隐这一激动，就忘记给湛娆知回信息了，害得酒店那头故作镇静的湛娆知心里一阵不安。
　　这人到底有没有看到信息，自己需不需要再发一条过去？可这样，会不会让对方觉得自己不够矜持？
　　一向做事果断的前星耀总裁，现星耀董事，在面对上亿资金合同面前都不曾有过一丝的犹豫，此刻却变得纠结起来。
　　再踌躇了近半个小时后，湛娆知觉得肚子有点饿了，于是决定先让酒店送点吃的。先填饱肚子，一会儿才有体力办事。
　　当然，一向习惯了掌控全局的湛娆知，总是喜欢先计划好所有的事情，当然也包括感情。殊不知，感情这东西最是不能计划与掌控的。
　　晚上，九点一刻。
　　夜空早已变暗，星辰渐渐显露出来。
　　从窗外望出去，这一城的灯火阑珊便都被尽收眼底。
　　湛娆知吃完饭，穿着一身白色浴袍坐在沙发上，心不在焉的看着手中的金融杂志。
　　棕色大卷发披散在后背上，身上喷了些日本香氛大事亲自为自己调制的香水。
　　香水味是淡淡的蔷薇花香混合着红酒发酵的气息，这款香水有一个很应景的名字，叫做“醉恋”因为湛娆知最爱的花就是蔷薇花，所以香氛大事便投其所好调配了这款香水。
　　突然，一阵门铃声响起。
　　湛娆知赶紧放下手中的杂志，对着镜子整理了一下浴袍和头发，确认没有任何不妥后，这才佯装出一副淡然的表情，向着门口走去。
　　湛娆知在来横店之前早就想好了，这次说什么也要让奚隐将一切都告诉自己。要对方对自己毫无隐瞒，自己才会考虑是否会不计前嫌，原谅对方。
　　“来了。”
　　湛娆知打开房门，便看到奚隐戴着口罩墨镜站在门口。
　　一身棕色及脚踝的长款风衣，搭配黑色牛仔裤，里面简单的套了一件浅灰色衬衫。衬衫扣子规规矩矩的扣到了最顶端的一颗，长发扎在脑后。
　　奚隐通过墨镜静静的看着面前的湛娆知，伸出白皙纤细的手指，先是摘掉了口罩，然后再摘掉了墨镜。
　　“娆知。”
　　奚隐对着湛娆知露出一个浅浅的微笑，柔声唤了一声对方的名字。
　　“进来吧。”
　　湛娆知转身，向着沙发的位置走去。
　　奚隐一脚踏进房门，转身将门给反锁好。然后跟在湛娆知的身后，朝着沙发的方向走去。
　　湛娆知刚走到沙发跟前儿，便被身后的奚隐一把给推倒在了沙发上。
　　“啊！”
　　湛娆知完全没有防备，整个人陷进了沙发里，背对着奚隐。
　　奚隐欺身骑坐在了湛娆知的身上，俯身偏头对着湛娆知气吐幽兰道，“你身上好香，真好闻。
　　“你要干什么？”
　　湛娆知试图转过身去，却被奚隐禁锢在沙发上，动弹不得。
　　“你觉得我会干什么？”
　　奚隐柔声道。
　　“起开！我有正事问你。”
　　湛娆知轻咬着下唇，扭动了一下身子，故作正色道。
　　奚隐本只是想逗逗湛娆知的，结果，对方这一乱动，是彻底撩拨起了奚隐心底的那层涟漪。
　　一个俯身，轻柔的吻落在了湛娆知的耳朵上，奚隐小声哄道，“好，我们先办正事，别的事一会儿再说。”
　　湛娆知微垂着眼眸，一双浓密纤细的睫毛轻颤着，红唇溢出一个字，“嗯。”
　　奚隐早就有备而来，从风衣口袋里掏出一盒指套。一双骨节分明的细长手指撕开外包装，取出里面的一个独立包装。
　　对着灯光，奚隐仔细的将指套戴在了右手的手指上。粉色的透明指套，外面是一层凸起的细小颗粒。
　　窗外的月牙儿悄悄躲进了云雾中，星辰一闪一闪。时光点点流逝，由深夜渐渐步入晨曦。
　　清晨的阳光通过落地窗照了进来，洒在凌乱的白色床单上。
　　地板上散落着一堆女人的衣服，垃圾桶里堆满了揉成团的纸巾，还有不少纸巾已经溢了出来，掉落在了垃圾桶的旁边。
　　当湛娆知醒来的时候，一睁眼便看到正看着自己的奚隐。
　　“娆知，早上好。”
　　奚隐单手托腮，半眯着一双好看的眸子，对着湛娆知微笑道。
　　“你这个疯子。”
　　湛娆知咬咬牙，一双狭长的眼眸瞪着奚隐。
　　这人是属狼狗的吧，竟然折腾了自己整整一晚。湛娆知感觉自己浑身就跟散了架似的，此刻是一点也不想动弹。
　　“娆知，我不太明白你在说什么。”
　　奚隐一脸的无辜表情。
　　不愧是演员，这样的无辜表情，似乎昨晚那个被压的人倒像是奚隐自己，而不是湛娆知。
　　“不明白就算了。”
　　湛娆知有点被气到，转过身去，不想搭理这人。
　　“我好困，想再睡一会儿。”
　　奚隐说着平躺回床上，闭上双眸。
　　奚隐感觉自己的手都要废了，看来还是不能这样太过纵欲。
　　“既然这么累，那还起这么早干嘛。”
　　湛娆知背对着奚隐，带着些许责怪的意味说道。
　　“我怕这是个梦。”
　　奚隐用极其平静的语气说道，此刻内心却仍感到害怕。
　　奚隐害怕这一切都只是个梦，因为自己曾做过无数次类似的梦。一觉醒来后，都化作了泡影。
　　湛娆知一听，心脏顿时漏了一拍，强忍着想哭的冲动。
　　“这不是梦。”
　　湛娆知转过身来，双手环上奚隐的腰，将头埋在奚隐的怀里。
　　奚隐偏过头去，轻轻吻了吻湛娆知的发丝，郑重且柔声道，“娆知，我爱你。”
　　湛娆知原本极力忍着的眼泪，此刻已是再也忍不住了。在奚隐怀里哭出声来，双肩也跟着微微颤抖。
　　奚隐见状，伸手抚上湛娆知的后背，眼眶也在不知不觉中跟着变红。
　　因为昨晚实在是太累的原因，两人再次进入了梦乡，这一觉便直接睡到了正午。
　　“娆知，先喝杯牛奶吧。”
　　此刻的奚隐已经穿戴整齐，手里端着一杯热牛奶，站在床边看着湛娆知说道。
　　“不用，我一会儿自己吃。”
　　湛娆知说着从床上下来，不由的蹙着眉头，然后一瘸一拐的向着卫生间走去。
　　奚隐想着湛娆知没吃早餐，吃太油腻的不好，便让酒店送了些清淡的早餐。
　　洗漱一番后的湛娆知来到了套房的餐桌前，拉开椅子坐在了奚隐的对面。
　　窗帘被大大的拉开，窗外的阳光刚好照在餐桌上。
　　餐桌前的两人沐浴在阳光下，一起共进着早餐。
　　“奚隐，我有话要问你。”
　　湛娆知放下手中的勺子，抬头看着奚隐正色道。
　　奚隐注意到了湛娆知脸色的变化，也跟着放下手中的勺子，对着湛娆知微笑着道，“你问吧。”
　　“奚橙当初是为什么进的精神病院？”
　　湛娆知看着奚隐问道。
　　“我知道你会暗地里调查。我也不会计较你调查我的事，但奚橙的事都已经过去了。”
　　奚隐用一副人见犹怜的表情看着湛娆知，“我不想再提，可以不问吗？”
　　“那你当初为什么会背叛我？”
　　湛娆知继续追问道。
　　“因为湛傅胤手上有我想要的东西。为了得到这样东西，所以我背叛了你。”
　　“这东西和奚橙有关？”
　　“对。”
　　“好了，我不问了。”
　　湛娆知妥协，用勺子舀起一勺蔬菜粥。
　　“娆知，我们这算是和好了吧？”
　　奚隐一双满是期许的茶色眼眸看着湛娆知，几近祈求的问道。
　　湛娆知停止了手中的动作，抬眼看着坐在对面的奚隐，印象中的这人从未有过这样的表情，让人不由一阵心疼不已。
　　“我们什么时候分手过？”
　　湛娆知嘴角含笑，看着奚隐反问道。
　　奚隐一听，顿时有点愣住了。随即嘴角溢出一丝灿烂的笑容，茶色双眸泛着流光，开心的像个孩子。


第128章 
　　在面对与湛娆知的感情上, 奚隐其实一直都很自卑。
　　表面上是因为出身和家世，奚隐觉得自己和湛娆知是来自完全不同世界的两个人。
　　再者奚隐觉得自己从接近湛娆知的那一刻开始，便是带着不可告人的目的，所以在单纯的情感付出里, 奚隐觉得自己配不上湛娆知。
　　奚隐一再克制着自己对湛娆知的感情，殊不知却在两人每日的耳鬓厮磨中，变得不可自拔的爱上对方。所以一向把感情看得很淡的奚隐, 才会想尽办法把湛娆知给重新追回来。
　　其实奚隐一直都不曾料想，湛娆知会如此轻易就原谅了自己。
　　在奚隐念大二那年，父母出车祸, 不幸双双离世，当时妹妹才念高一。本来就是普通的工人家庭, 好在父母有一笔五万块的存款。
　　由于奚隐念的是传媒学校的原因，所以学费很贵，开销也比较大。五万的存款, 加上还要供妹妹念书, 根本就支撑不了多久。所以, 奚隐白天上学, 晚上就去那种二十四小时营业的便利店打工。
　　奚隐的日子一直过得很苦, 后来好不容易签了前经纪公司，在模特界混出了些名堂。
　　紧接着, 妹妹又出事了。为了给妹妹治病, 奚隐的日子比之前念大学的时候还要苦。挣得每一分钱都得精打细算。可妹妹的病就像是一个无底洞，后来病情越来越严重, 奚隐也越来越忙。所以奚隐不得不把妹妹送进精神病院，接受保守治疗。
　　简单吃过饭后，两人又缠绵了好一番，这才依依不舍的离开了酒店。
　　湛娆知送奚隐回到楼下小区，待司机将车停稳后，湛娆知突然冷不丁冒出一句。
　　“我打算在横店待一段时间。”
　　湛娆知的目光没有看奚隐，而是看向了窗外。
　　“待到什么时候？”
　　奚隐一听，心里很是欢喜，看着湛娆知追问道。
　　“下场戏不是两天后嘛。”
　　湛娆知转过头来，看着奚隐说道，“等把下场戏拍完我就走。”
　　“哦。”
　　奚隐有点失望，还以为湛娆知口中说的待一段时间，会待到自己在横店这边的戏拍完。
　　“之前给你在横店买的房子，我一直都没动。”
　　湛娆知补充道，“你要不要搬出来？和我一起住。”
　　“好。”
　　奚隐想也没想，就赶紧点点头。
　　“那我先找人打扫一下。”
　　湛娆知伸手替奚隐将衬衫最顶端的扣子扣好，低垂着眉眼道，“晚上，我让司机来接你。”
　　奚隐一把抓住湛娆知的手，放在唇边吻了吻，一双茶色眼眸满是不舍。
　　湛娆知赶紧收回手，瞪了一眼奚隐，咳嗽一声，故作严辞道，“奚影后，注意一下你的形象。”
　　奚隐不管不顾，此刻什么也不想做，连戏也不想拍了，就想时时刻刻和湛娆知待在一起。
　　一个欺身靠近，奚隐轻咬住了湛娆知的唇角，紧接着狠狠吻着湛娆知的红唇。
　　湛娆知有点慌乱，不曾想到奚隐竟然如此大胆，当着旁人的面也敢吻自己。
　　“好了。”
　　湛娆知用力推开了奚隐，微微喘着粗气道，“赶紧上楼吧，我晚点儿和司机一起来接你。”
　　“嗯。”
　　奚隐点点头，这才打开车门，下了车。
　　司机全程装聋子装瞎子，跟在湛娆知身边这么多年，当然早就学会了察言观色。
　　两年前，奚隐接拍秦宋的第一部 戏的时候，当时湛娆知就给奚隐在横店买了一套房子，位置故意选的比较偏，为的就是清净。 
　　这两年，湛娆知也没有动这房子，一直让它在那儿闲置着。自己这段时间来横店，也是住的酒店。
　　放了两年的小洋楼，湛娆知直接交给了梦秘书，让她找人打扫。
　　梦秘书不负湛董所托，请了三个钟点工。用了一下午的时间，终于将上下两层的洋楼给打扫得干干净净。
　　知道湛董这人有洁癖，所以地板也是反复擦拭了好几遍，确认没有一丝灰尘。
　　“湛董，你们回来了。”
　　梦秘书看到湛董和奚隐双双出现在了门口，再看看天空，夜色已经逐渐变暗，接近傍晚时分。
　　司机站在两人身后，手里提着两个行李箱。一个是湛娆知的，一个是奚隐的。司机将行李箱搬进客厅后，这才识趣的离开。
　　“晚饭有准备吗？”
　　湛娆知看着秘书开口问道，一边换鞋，一边朝着客厅走去。
　　“买了一冰箱的食材，都是湛董你平时爱吃的。”
　　秘书回答，跟在两人身后，也朝着客厅走去。
　　三人一前一后来到客厅，湛娆知和奚隐纷纷坐在了沙发上。
　　“湛董和奚小姐，你们想吃什么？我马上做。”
　　秘书对着两人问道。
　　“不用了，梦秘书。”
　　奚隐赶紧接话道，作势站起身来，“我来做就好。”
　　“你的手……”
　　湛娆知看着奚隐脱口而出，说到一半才发现有不妥之处。可转念一想梦秘书或许不明白，也就故作镇静的将话说完，“没问题吧？”
　　“没问题。”
　　奚隐偏头冲着湛娆知露出一个狡黠的笑，“晚上还可以继续。”
　　“……”
　　湛娆知气急，又不好当着秘书的面发火。只好咬咬牙，站起身来，径直朝着楼上走去。秘书有点纳闷，湛董明明刚刚还好好的，怎么突然就变了脸色。
　　待湛董走远后，秘书压低音量，对着奚隐小声问道，“奚小姐，湛董这又是怎么了？”
　　“没事儿，你们湛董的脾气你还不清楚嘛。”
　　奚隐冲着秘书淡淡一笑。
　　“奚小姐，那我就先回去了。”
　　秘书对着奚隐说道。
　　“梦秘书。”
　　奚隐对着秘书邀请道，“留下来一起吃饭吧。”
　　“不了！不了！”
　　秘书对着奚隐连连摆手，笑着拒绝道，“我还是赶紧走吧，不在这儿当电灯泡。”
　　“那我送送你吧。”
　　奚隐说着站起身来。
　　“不用了。”
　　秘书提起自己的包，转身离开，走之前还不忘对着奚隐神秘一笑，“奚小姐，加油噢！”
　　“嗯，会的。”
　　奚隐微微点头，对着秘书露出一个浅笑。
　　目送梦秘书离开后，奚隐这才转身进了厨房，开始准备两人的晚餐。奚隐怕湛娆知饿坏了，便简单做了几个小菜，但每一道都是湛娆知平时爱吃的。
　　当奚隐上楼叫湛娆知吃饭的时候，却发现这人竟然没在卧室，而是趴在书房的办公桌上睡着了，面前的笔记本还开着。
　　奚隐赶紧走到窗边，将窗户给关上，再将窗帘给拉上。
　　“娆知，饭好了。”
　　奚隐凑到湛娆知面前，低头小声唤了一声。
　　工作一定很忙吧，才会开着电脑就睡着了。奚隐此刻心里说不出的心疼，差点就泪目了。
　　湛娆知刚睡着，被奚隐这一喊立马便醒了。睁开一双朦胧的睡眼，看到面前的人是奚隐后，顿时觉得很安心。
　　“有什么好吃的啊？”
　　湛娆知伸了个懒腰，看着奚隐微笑着问道。
　　“都是你平时爱吃的。”
　　奚隐溺宠的看着湛娆知，对着湛娆知伸出右手，“走吧，先吃饭，一会儿再睡。”
　　湛娆知看着奚隐伸到自己面前的手，怯生生的将自己的手放在了对方的手心里。
　　奚隐嘴角含笑，牵起湛娆知的手，朝着门口走去。
　　出了书房，穿过走廊，再经过宽大的大理石楼梯。
　　从二楼到餐厅，湛娆知一直安静的跟在奚隐的身后。全程低着脑袋，由奚隐牵着自己的手。
　　这是奚隐第一次主动牵自己的手，湛娆知内心雀跃的如同孩子得到期盼已久的糖果一般。除了满足就是甜蜜，除了甜蜜还剩甜蜜。
　　“担心你饿久了，所以就简单的做了几个小菜。”
　　奚隐站在餐桌前，一边替湛娆知盛着饭，然后将碗递给了湛娆知，“明天再多做几个菜。”
　　“你明天不用拍戏吗？”
　　湛娆知接过奚隐递给自己的碗，抬眼看着奚隐问道。
　　“要拍。”
　　奚隐说着也给自己盛了一碗，拉开椅子坐下，和湛娆知面对面坐着。
　　“戏份多吗？”
　　湛娆知夹起一块清炒的莴苣片，放在奚隐的碗里。
　　“还好，不算多。”
　　奚隐回答，然后用筷子夹起莴苣片，放进嘴里咀嚼起来。
　　“拍一天戏已经够累了，我明天让梦秘书过来给我们做饭。”
　　“你不是喜欢吃我做的菜吗？”
　　奚隐双眸含笑反问。
　　“喜欢，当然喜欢。”
　　湛娆知肯定的回答，一双棕色眼眸看着奚隐，“可我不想你太累了。”
　　“不累，晚上还要继续交功课。”
　　奚隐拿着筷子单手托腮看着湛娆知，嘴角上扬。
　　“好好吃饭，说这个干什么。”
　　湛娆知瞪一眼奚隐，故作生气道，埋头吃着米饭。
　　“好，我不说。”
　　奚隐笑笑，用筷子夹起一片水煮肉片放在湛娆知的碗里，“这个不是很辣的，你尝尝。”
　　“我们家要立个规矩。”
　　湛娆知看着奚隐正色道，“以后吃饭的时候不许说这些浑话，还有不许在外面随便吻我。你要时刻记住，你如今是娱乐圈的当红艺人，影界的当红影后，万一被人偷拍了怎么办。”
　　“嗯，以后我们家你说了算，你说的话就是圣旨。”
　　奚隐放下筷子，一双茶色瞳孔看着湛娆知，满是溺宠的意味。
　　“这还差不多，吃饭吧。”
　　湛娆知说完，夹起水煮肉片，突然道，“今晚，我要在上面。”
　　“好。”
　　奚隐忍着笑，连连点头。
　　“不许像以前那样骗我。”
　　湛娆知脸颊微微泛着红晕，看着奚隐补充道，“你明白我说的意思。如果你再骗我，以后休想再爬上我的床。”
　　“娆知，我保证这次让你在上面。”
　　奚隐郑重道，“放心，这次绝不骗你。”


第129章 
　　翌日的晨曦还没来得及照进卧室, 奚隐便已经醒了。
　　今天有一场外景的戏，戏的强度比较大，还需要主演吊威亚，所以奚隐不得不早点赶到拍摄现场做准备。
　　“奚隐, 起这么早吗？”
　　湛娆知睡眠很浅，也跟着醒了，睁开一双浅棕色双眸看着奚隐问道。
　　“嗯。”
　　奚隐坐起身来, 一边扣着内衣后面的扣子，一边说道，“我必须得八点半之前赶到拍摄现场。”
　　“早知道你今天这么忙, 我昨晚就不该这么折腾你的。”
　　湛娆知半撑着脑袋，看着奚隐露出一副胜利者的笑容。
　　“湛董, 你这是典型的得了便宜还卖乖。”
　　奚隐转过头来，对着湛娆知微微一笑。
　　奚隐话音刚落，不等湛娆知接话, 便一个翻身压在了湛娆知的身上。
　　“放心, 我体力好着呢。”
　　奚隐俯身, 对着湛娆知的耳朵轻轻吹了口气, “不信的话, 我们现在就可以来试一试。”
　　“不要。”
　　湛娆知极力拒绝，自己昨晚好不容易翻身一次, 哪能这么快又被压。
　　“赶紧起床！”
　　湛娆知用力推了推压在自己身上的奚隐, “不怕晚了嘛！”
　　“我晚上回来再吃你。”
　　奚隐故意诱声道，说完吻了一下湛娆知的耳垂, 作势要起身。
　　湛娆知忽然伸出双手，勾住奚隐的脖子。一个借力微微靠近，吻住了奚隐柔软的红唇。
　　奚隐唇边溢出一丝甜蜜的笑容，搂住了湛娆知的细腰，加深了这个吻。
　　两人又在床上磨蹭了好一会儿，吻了个天翻地覆。
　　最后，湛娆知浑身的情丨欲已经被奚隐给彻底撩拨起来了，可这人却故作正经的说要迟到了。
　　留下浑身受情|欲折磨的湛娆知一人缩在被窝里，自己却起身下了床。洗漱一番后，就这样直接走人了。
　　湛娆知又不好发火，想着如果为这种事发了火，那以后自己在奚隐面前就彻底没了面子，立不了威。
　　湛娆知强迫自己冷静下来，又重新闭上双眸，准备再睡一会儿。
　　睡了不知道多久，湛娆知实在是饿得受不了了，这才起床下楼吃早餐。
　　秘书一大早就过来了，在厨房准备好了早餐，等着湛董起床。
　　“奚隐她吃过了吗？”
　　湛娆知一身白色棉质长袖长裤家居服，一头棕色卷发在脑后简单的扎了一个马尾。坐在餐桌前的椅子上，抬眼看着秘书问道。
　　“吃过了。”
　　秘书微笑着回答，替湛董盛了一碗燕窝粥，“奚小姐走前还特意嘱咐我，让我不要去叫醒你，让你多睡会儿。”
　　“湛董，我给你煲了乌鸡山参汤，特意加了红枣和枸杞。”
　　秘书一边伺候着湛董吃早餐，一边自顾自得说着，“我还特意熬了阿胶膏，加了黑芝麻和核桃仁。一会儿你尝尝，味道肯定好吃。”
　　“做这些干什么？”
　　湛娆知不明所以的抬头，看一眼秘书问道。
　　“我是这样想的啊。”
　　秘书开始解释道，“这男人补肾，女人就补气血吧，肯定准没错儿。”
　　“谁让你自作主张，给我补哪门子的气血！”
　　湛娆知蹙眉，心虚的瞪着秘书责怪道，脸颊却在不知不觉中泛起了一层薄薄的红晕。
　　“可是，湛董。”
　　秘书委屈的小声道，“我昨天看你脸色就不太好。我担心你近来工作太累了，所以想着给你好好补补。”
　　其实秘书心里想的是怕湛董纵欲过度，所以才想着要给她补气血。可这样的话，秘书是万万不敢说出口的。
　　“算了，既然已经做了，我就吃一些吧。”
　　湛娆知淡淡道，低着头补充一句，“以后别再自作主张了。”
　　“好的，湛董。”
　　秘书微笑着赶紧点点头。
　　今天，《江湖》整个剧组来到了一处小镇，要拍一场户外的戏。横店近十月底的天气，白天的温度通常都在十几度左右，户外会经常刮大风。
　　拍了一上午户外的戏，奚隐也跟着断断续续吊了一上午的威亚。下了威亚后，奚隐的双腿都在打颤，好一会儿才缓过来，浑身酸痛不已。
　　上午的戏份结束后，大家总算是可以休息一会儿了。纷纷蹲在地上或坐在躺椅上吃着盒饭，三五成群的聊着天。
　　奚隐今天心情特别好，便让廖可买了好多水果，当作饭后甜点，分给剧组的每个人。
　　平日里，奚隐有时候会做一些寿司或者煲一些汤带去剧组，为的就是调剂一下剧组的伙食。所以剧组的工作人员们都尝过奚影后的厨艺。
　　无论多大投资的戏，演员们的工作餐通常都是一些盒饭。而且有时候为了赶戏，也就随便吃几口，填饱肚子就好。
　　奚影后不禁演技好，长得漂亮，还做得一手好菜。而且这人很是亲民，从不耍大牌。所以大家都私下感慨，将来要是谁娶了奚影后，真就是上辈子拯救了银河系。
　　“今天奚影后是怎么了？买这么多水果，这个季节的山竹好贵啊。”
　　摄影师用手肘碰了碰身边的灯光师，手中剥着一个山竹，目光却一直停留在奚隐的身上。
　　灯光师也将目光看向摄影师看着的方向，附和着道，“我也这么觉得。是不是谈恋爱了？”
　　“肯定是！”
　　摄影师笃定道，“场记不是整天吹嘘说自己和廖可关系有多好嘛，让他去打听打听呗。”
　　“好，我这就找场记说去。”
　　承包整个剧组的“八卦王”灯光师是最乐于做这样的事，迅速将剥开的山竹喂进嘴里，几口囫囵吞咽下去，便朝着场记站着的方向走去。
　　树阴下，奚隐平躺在躺椅上。戴上墨镜，打算小憩一会儿。
　　一闭上眼睛，不消一会儿，奚隐就睡着了。
　　不知道睡了多久，奚隐觉得四肢都睡得有些麻了，于是动了动，睁开了双眼。
　　“奚隐，你醒了？”
　　耳边响起廖可的声音。
　　奚隐摘掉脸上的墨镜，转头看向正在给自己剥着山竹的廖可，“我吃不了这么多的。”
　　廖可在奚隐睡着的时候，就一直默默坐在一旁剥着山竹，此刻山竹果肉已经装了满满一透明食盒。
　　“没事儿，吃不完再说。”
　　廖可一边说着，一边将装满山竹的透明食盒递给了奚隐，再递给奚隐一把干净的勺子。
　　“谢谢。”
　　奚隐接过廖可递上来的通明食盒和勺子，用勺子舀了一瓣果肉，放进嘴里吃了起来。
　　“奚隐，你知道嘛。”
　　廖可看着奚隐问道，“刚才场记来问我，问你是不是谈恋爱了。”
　　“有这么明显吗？”
　　奚隐嘴角抑制不住的浅笑，问道，“那你怎么回答的？”
　　“我当然是说不知道啊！”
　　廖可冲着奚隐神秘一笑，压低音量，“知道也不告诉他们。”
　　“廖可，你自己的终身大事呢？”
　　奚隐看着廖可问道，“不打算为自己考虑一下吗？”
　　廖可待在奚隐身边这么多年，从未谈过恋爱。奚隐有时候都有种错觉，是不是自己把廖可给带弯了。
　　“我这不是没遇上合适的嘛。”
　　廖可笑笑，“放心吧，如果遇上合适的，我一定会主动出击的。”
　　“等你结婚的时候，我一定给你包一个大红包。”
　　奚隐看着廖可，微笑着道。
　　“奚隐，那你们呢？”
　　廖可不再说笑，看着奚隐认真道，“我知道不该在这个时候问你这样的问题，但你有没有想过你们的以后。”
　　“娆知的以后就是我的以后。”
　　奚隐嘴角勾起浅笑，目光平视着前方，“无所谓结不结婚，只要身边有她就好。”
　　“如果最后她迫于家庭的压力和别人结婚，我会毫不犹豫选择离开她。因为我忍受不了与别人分享我的感情，我就这样远远的看着她就好。”
　　奚隐嘴角的笑意渐渐逝去，心里很明白，像湛娆知这样的家庭，想不结婚真的很难很难，“看着她慢慢变老，这又何尝不是和我一起在变老。”
　　廖可坐在一旁，心里没由来一阵愧疚，早知道就不说这样的话了，惹得自己都感动得哭了，赶紧擦了擦眼泪，不想被旁人发现。
　　知道这些年奚隐一直没有放下湛娆知，但廖可也万万没有想到，这表面看上去对万事都淡然的奚隐，心里却对湛娆知竟如此的痴情，如此的死心塌地。
　　接近傍晚时分，一整天的戏总算是拍完了，奚隐直接累得躺在后座上睡着了。直到车子开进洋楼的院子，这才醒来。
　　当奚隐踏进客厅时，却听到厨房一阵动静。紧接着，从厨房里传出一声盘子落地的声音。
　　奚隐赶紧走进厨房，一眼便看见湛娆知正蹲在地上捡着盘子碎片。
　　“娆知，你别动！”
　　奚隐几步上前，制止住湛娆知继续捡碎片的动作，紧张道，“让我来就好。”
　　奚隐将盘子碎片全部捡起来，扔进垃圾桶后。这才起身，目光扫视了一圈厨房。
　　锅里黑漆漆的不知道是什么东西，已经烧焦了，还有一股儿糊味。
　　奚隐扶额，转头看着湛娆知，忍住笑意，“湛董，还是我来做饭吧。”
　　“你这是嫌弃我嘛！”
　　湛娆知生气的看着奚隐，这次是真的有点生气了，而不是装出来的。
　　湛娆知从早上起床后，就一直工作到下午，终于把手头的工作处理完了。
　　想到奚隐一会儿也应该要回来了，于是湛娆知决定亲自下厨，投其所好做一顿中餐。
　　湛娆知一直觉得做饭很简单，自己虽然只会做西餐，但做得很好，与外面那些高级餐厅里的西餐无异。想来这中餐和西餐之间也没有什么区别。
　　结果，事实证明这中西餐之间差异确实很大，西餐明显要简单的多。
　　“娆知，乖，听话。”
　　奚隐对着湛娆知柔声哄道，“我知道你是一片好意。先出去，一会儿饭好了我叫你。”
　　“那你要怎么补偿我？”
　　湛娆知突然嘴角上扬，坏笑着看着奚隐。
　　“你想要我怎么补偿你？”
　　奚隐笑笑，一步上前，与湛娆知鼻息相对。
　　微微低头，奚隐吻在了湛娆知柔软的红唇上。
　　湛娆知一双手勾住了奚隐的脖子，微微踮起脚尖，热情的回应着奚隐的吻。
　　吻了好一阵，奚隐一个翻身，将湛娆知抵到了厨房的墙上。
　　两人互相对望着彼此，胸口微微起伏着。
　　“别再诱惑我了，否则我现在就把你给吃了。”
　　奚隐凑到湛娆知的耳边，气吐幽兰道。
　　“你好好做饭。”
　　湛娆知推开了身上的奚隐，一双泛着薄薄水雾的眸子闪躲着，不敢去看奚隐，“我肚子饿了。”
　　湛娆知说完，一个转身，逃也似的离开了厨房。


第130章 
　　俗话说小别胜新欢, 更何况是分开了两年，再重新在一起。
　　再加上彼此都对对方深情不负，所以恨不得整天二十四小时都黏在一起，似乎只有这样才足以一解这两年来的相思之苦。
　　自从做中餐失败后, 湛娆知就放弃了对中餐的尝试，改做自己擅长的西餐。好在，奚隐这人不挑食, 湛娆知做什么，她就吃什么。
　　白天，湛娆知就在家里办公, 盼星星盼月亮似的盼着奚隐收工回家。
　　夜晚，两人在床上缠绵悱恻好一番, 这才彼此相拥而眠。
　　今天湛娆知有戏，也是湛娆知的第三场戏。这场戏拍完后，湛娆知就还剩下在九寨沟的最后一场戏, 自此“蓝墨鸢”这个角色就算是正式杀青了。
　　翌日, 晨曦照进卧室, 洒在白色的大床上, 在白色天鹅绒被子上溢出一道金色流光。“娆知, 今天我们俩有床戏。”
　　奚隐俯身压在湛娆知的身上，凑到湛娆知耳边小声道, “要不我们现在先来练习一下？”
　　“谁要和你练习了！”
　　湛娆知本来睡得正香, 结果被这人给吵醒了。
　　奚隐不说话，轻轻吻了吻湛娆知的耳垂。
　　“走开, 你压到我了。”
　　湛娆知一双满是困意的双眸瞪着眼前这人，蹙眉不悦道。
　　“你还怕我压嘛。”
　　奚隐轻笑一声，一个埋头，吻在了湛娆知的锁骨上。
　　“轻点，别留吻痕。”
　　湛娆知微微扬起下巴，出口的声音已变了调，“今天……还要……拍戏……”
　　湛娆知嘴上虽这样说，身体却很是配合奚隐的一系列动作。……
　　一大早，《江湖》全剧组工作人员，便纷纷来到了一处有拱桥有溪水的古镇。
　　今天上午这场床戏，可谓是名副其实的“船戏”“小张，道具准备得怎么样了？”
　　秦宋看着大家都在各自忙着自己手头的事情，只好自个儿走到道具师面前，问了一句。
　　“都准备好了。”
　　小张是剧组的道具师，抬手指了指漂浮在湖面上的一艘木质大船，“船已经准备好了，船内的布置也是严格按照秦导您的要求来的。要不，您去看看？”
　　“好，我去看看。”
　　秦宋说着，朝着木质豪华大船走去。
　　道具师紧跟其后，也跟着朝着大船走去。
　　这艘木质大船，是整场戏中很重要的一个道具，也是整场戏份重要的场景所在。
　　今天统计两场戏，讲述的是女主任漫天带着最爱的侍妾蓝墨鸢游湖赏景，第一次在湖上遇上男主斩风绪，并被其英俊潇洒的风姿所倾倒。
　　任漫天从此甘愿为心上人换上红妆，一起纵情江湖。殊不知这江湖险恶，素来正邪不两立。
　　当然上午这场戏尤为香艳，讲述的是水月教教主任漫天白日宣淫，宠幸侍妾蓝墨鸢的一场床戏。
　　秦宋先是到甲板上检查了一遍，然后再进入船舱内检查了一圈，确认了一下船舱内部的装饰是否符合剧中所述。
　　“秦导，没问题吧。”
　　道具师满是自信的看着秦宋说道。
　　“嗯，很好。”
　　秦宋看着道具师满意的点点头，“真是辛苦你了。”
　　“不辛苦！不辛苦！”
　　道具师谦虚着道，“秦导您客气了，这是我的工作。”
　　两人客套一番，纷纷一前一后下了船。
　　秦宋招呼来所有的工作人员和群演们先上船，让大家先做准备工作，等着两位主演的到来。
　　一向自律早到的奚影后，今天居然又来迟了。但也没有迟到，只是没有如往常一样早到而已。
　　奚影后来了没多久后，紧接着另一位主演，本剧的投资金主星耀娱乐公司的董事，湛娆知也跟着来了。
　　“不好意思，秦导，我来晚了。”
　　奚隐略感愧疚的看着秦宋。
　　早晨本来只打算温存一下的，可谁让湛娆知太过诱人。害得奚隐没能把持得住，就做了个彻底。
　　结果就是，两人都差点迟到了。
　　“没关系，这时间刚刚好。”
　　秦宋道，“先去定妆吧，湛董应该也快来了。”
　　“快了，她马上就到。”
　　奚隐连忙接话道。
　　“嗯，那就好。”
　　秦宋对着奚隐会心一笑。
　　当初奚隐给自己推荐湛娆知来演这个配角的时候，秦宋就猜得八九不离十了。看来，这两人是戏中结缘了。
　　难怪剧组最近都在传，说奚影后肯定是谈恋爱了，整日春风满面。可没人知道这奚影后的CP到底是谁，大家纷纷猜测可能是影帝凌逸。
　　因为看两人在剧中的互动最多，感情交流也最多。可大家大概都忘了，这只是在演戏而已。
　　戏里戏外的人生，万不可相提并论。
　　豪华船舱内，一张雕花木质大床放置于整个房间的正中央，大床四面是赤色的纱幔，拖曳至地面上。
　　一白瓷花瓶放在窗台上，瓶里插着几只细柳。窗前的青铜香炉里焚着檀香，青烟盘旋蜿蜒而上。
　　木床前方铺了一张镶金丝的波斯地毯，几个身姿曼妙的波斯舞姬正赤着脚站在地毯上，跳着一曲极具西域特色的波斯舞蹈。
　　湛娆知饰演的蓝墨鸢一身白色轻盈薄纱长袍，一双雪白的大长腿跨坐在水月教教主的身上。手里握着一只白玉琼觞，杯中盛满了晶莹的白葡萄酒。
　　“教主，此乃西域进贡的白葡萄酒。”
　　蓝墨鸢媚笑着，作势要将手中的琼觞喂到教主的嘴边，“妾身喂教主可好？”
　　一袭红衣长袍的任漫天单手拖着脑袋，没有看蓝墨鸢，目光仍旧落在舞姬们的身上。一双骨节分明的好看手指，配合着丝竹声有节奏的轻点着床沿。
　　“墨鸢当要如何喂本教主？”
　　任漫天转过头来，一双茶色眸子看着眼前这波斯第一美女，嘴角勾起一丝冷傲的浅笑。
　　任漫天虽然知晓此人乃左护法安插在自己身边的细作，不过一向自傲不把旁人放在眼里的任漫天，决定将计就计，好看看这左护法究竟有多大的胆子。
　　不等蓝墨鸢回答，任漫天一个翻身，将跨坐在自己身上的蓝墨鸢给推倒在了床上，反压在身下。
　　“教主……”
　　蓝墨鸢闪烁着一双狭长的眼眸，望着教主娇羞道，“还有旁人在呢。”
　　“都下去吧。”
　　任漫天的目光一直停留在蓝墨鸢的身上，对着舞姬们摆摆手，示意大家都退下。
　　领队的舞姬立刻会意，对着教主恭敬的弯腰行礼，然后带着其他舞姬们默声离开。
　　第一个镜头没有NG，一遍就过，秦宋为此很是欣慰。看着监视器里的回放画面，不住满意的点点头。
　　大家稍作休息片刻后，便开始做清场准备，继续拍接下来的镜头。
　　“《江湖》第二十八场一次二镜！”
　　秦宋手里拿着扩音器，对着两位主演和摄影师及灯光师喊道，“Action！”
　　湛娆知饰演的蓝墨鸢手中握着一只精致的白玉琼觞，一个仰头，将一口白葡萄酒含在口中。
　　蓝墨鸢俯身，径直吻住了教主的唇，将口中的酒渡到了对方的嘴里。
　　借着渡酒的空档，任漫天深深的回吻着蓝墨鸢柔软的红唇。
　　鼓风机在一旁吹起四周的床幔，赤红色的床幔随风摇曳，呈现出旖旎之色。
　　蓝墨鸢的嘴角挂着几滴晶莹的水珠，滴落到纤细雪白的天鹅颈里，脸颊微微泛着一抹红晕。
　　任漫天柔软的红唇已被葡萄酒打湿，唇齿间溢出淡淡醇香。
　　一个起身，任漫天将蓝墨鸢抱在了自己的大腿上坐好。
　　任漫天一把夺过对方手中的琼觞，一个后抛物线，将手中的琼觞给扔在了地上。
　　“啪”的一声，精致的白玉琼觞滚落在了地上，酒水洒了一地。
　　低头俯身，任漫天用牙齿轻咬着对方身上的长袍外衫，将其剥落到肩膀上，露出性感迷人的锁骨。
　　蓝墨鸢微微仰起头，轻咬着下唇，浑身紧张不已。
　　“咔！”
　　秦导站起身来，蹙眉看着两位演员道，“两位演员的表情都没到位。”
　　“奚隐，你的手要放在湛董的大腿上。”
　　秦宋几步上前，走到奚隐面前，对着奚隐开始讲戏，“慢慢往里游走，这个你懂吧？”
　　“明白，秦导。”
　　奚隐回答。
　　“湛董。”
　　秦宋说着，转头看向了湛娆知，“你把下巴稍微抬起点，嘴唇也跟着微微张着。”
　　“好的，秦导。”
　　湛娆知点了点头，说道。
　　秦宋讲完戏，再次回到监视器前，拿着扩音器对着大家喊道，“《江湖》第二十八场二次二镜！Action！”
　　湛娆知坐在奚隐的大腿上，一双狭长的眼眸半眯着。微微扬起下巴，红唇也跟着微微张着，风情万种的模样让奚隐差点就把持不住了。
　　奚隐一只手放在湛娆知的大腿上，慢慢往着大腿内则游走。一遍遍在心里告诫着自己，这只是在拍戏。
　　两位演员这次的表情比刚才好多了，可仍旧没能达到秦宋预期的效果，又不得不再次NG。
　　再NG了三次后，这个镜头总算是过了。
　　“OK！过！”
　　秦宋一双眼睛仔细盯着监视器里两位演员的面部表情，终于是完美捕捉到了自己最满意的镜头。


第131章 
　　这场香艳的床戏终于是拍摄完成了, 后期会对画面做一些剪辑和镜头的重新组合，就可以呈现出观众们视觉中的床戏。
　　奚隐整理了一下身上的长袍，将松开的腰带重新系好，拖曳着长袍下摆, 赤着脚朝着秦宋的方向走去。
　　站到秦宋身边，俩人就着监视器里的画面开始讨论。
　　湛娆知轻咬着下唇，不得不装出一副淡漠的样子。伸手将被剥落在双肩的长袍薄衫拉好, 重新穿在身上。
　　梦秘书和廖可纷纷站在甲板上，俩人愉快的聊着天。说实话，俩人其实都特别想去见识一下这床戏到底是怎么拍的。可无奈被清场, 只能站在外面等着。
　　摄影师和灯光师一前一后从船舱里面走了出来，俩人见状, 知道这戏已经拍完了，于是赶紧拿着外套大衣向着船舱里走去。
　　“奚隐，赶紧把外套给穿上。”
　　廖可双手抱着一件黑色大衣, 看着奚隐说道, “外面起风了, 这湖上果然要比陆地冷一些。”
　　奚隐接过廖可递上来的外套, 穿在了身上, 看着经过自己面前的湛娆知微笑着邀请道，“湛董, 去我车里换衣服吧？我车里要方便一点。”
　　湛娆知穿上梦秘书送来的外套大衣, 里面的白色长袍拖曳至地，手里提着长长的裙摆。刚好路过奚隐身边的时候, 便被奚隐给叫住了。
　　湛娆知自己也是开了车来的，但是自己的车虽然豪华，可是像换衣服和卸妆这样的事，还是在保姆车里要方便操作一些。
　　“嗯。”
　　湛娆知小声应了一声，不敢去看奚隐的眼睛，疾步往着船舱外走去。
　　附近的一处地下车库，奚隐的保姆车停在车库最靠角落的位置。车库不大，几乎都被剧组的车辆给占满了。
　　“砰”得一声，车库里响起一声带着情绪的关门声。
　　“奚隐，你要干什么？”
　　湛娆知没来得及反应过来，便被奚隐一把给推倒在了沙发床上。
　　奚隐完全不顾湛娆知说了什么，一个俯身压在了湛娆知的身上。
　　低头，奚隐狠狠的吻住了对方柔软的唇瓣。一双手也没有闲着，径直往着大腿内侧探去。
　　“啊！”
　　湛娆知有点吃疼，不由得叫出了声。
　　湛娆知本来以为奚隐只是想吻一吻自己，结果这人居然兽性大发。“乖，小点声。”
　　奚隐离开了湛娆知的唇，凑到对方耳边小声提醒着，“别把媒体召来了。”
　　“奚隐……别在……这儿……”
　　湛娆知一双棕色瞳孔早已变得湿润，出口的声色也跟着变了调。
　　“娆知，你确定要我现在停下来吗？”
　　奚隐柔声反问道，继续低头吻着湛娆知的耳垂，“知道我为什么NG了嘛，还不是因为你太诱人。我刚才就恨不得将你就地正法。”
　　“你知道我忍得有多辛苦嘛，你现在居然想让我停下来！”
　　奚隐越说越激动，一双茶色眸子泛着一层薄薄的水雾。
　　奚隐再次封住了湛娆知的唇，狠狠的吻着对方。吻很霸道很强势，一点也不温柔，真恨不得将对方给生吞活剥了。
　　湛娆知轻轻闭上双眸，睫毛止不住的轻颤着。一双手搂住了奚隐的细腰，回应着奚隐的亲吻。……
　　半小时后，两人分别穿好自己的衣服，从保姆车里出来。湛娆知走在最前面，走路的姿势有点奇怪。冷着一张脸，不想搭理身后的奚隐，硬生生拉开了近两米的距离。
　　早上来的时候车库已经没车位了，所以湛娆知只好将车停在了路边。
　　“湛董，你总算出来了。”
　　秘书倚靠在车门旁，看着湛董终于从车库里走了出来，后面不远处跟着奚隐，“奚小姐也在后面，是要和我们一起回去吗？”
　　梦秘书一直靠在车门边等着湛董出来，可这一等就等了近四十分钟。
　　“你现在话怎么这么多。”
　　湛娆知没好气的瞪一眼秘书，弯腰钻进了车里，扔下一句，“开车！”
　　梦秘书不由的扶额，湛董这变脸的速度也太快了吧。明明早上两人还如胶似漆，一副难舍难分的模样。
　　“奚小姐。”
　　秘书等着奚隐走近，转头看了一眼被紧紧关闭着的后车门，确认湛董不会听到，这才小声问道，“你们这是怎么了？是吵架了吗？”
　　“没。”
　　奚隐脸上戴着一副大大的墨镜，对着秘书说道，“你们回去吧，我下午还有戏，就不回去了。”
　　“哦。”
　　秘书点了点头，“那我和湛董就先回去了。”
　　“小心开车。”
　　奚隐微笑着看着秘书，叮嘱一句。
　　“放心吧，奚小姐，我开车一向很稳。”
　　秘书道，“不像湛董，老爱飙车。”
　　“娆知经常飙车吗？”
　　奚隐看着秘书问道，微微蹙起眉头。
　　“不不！湛董没有经常飙车啦。”
　　秘书赶紧解释道，“只是偶尔，偶尔飙车而已。”
　　奚隐站在原地，目送着湛娆知的豪车离开，这才转身再次向着车库的方向走去，打算在保姆车上眯一会儿。下午还有戏，不得不睡个午觉，补充一下|体力才好。
　　廖可早就被奚隐给支开了，此刻正坐在路边摊吃着午饭。想着奚隐应该也饿了，于是给奚隐打包了一份炒河粉，领着午餐朝着车库的方向走去。
　　廖可带着午餐回到了车库，打开车门的时候，却看见奚隐正躺在沙发床上睡着了。
　　奚隐蜷缩着身子，纤细浓密的睫毛垂在眼睑上。鼻翼两侧微微张合着，看来已经睡熟了。
　　廖可先是将午餐放在了一旁的小桌子上，然后从收纳箱里找出一张羊毛毯子，小心翼翼的将毯子盖在了奚隐的身上。
　　奚隐翻了个身，伸手拉了拉盖在身上的羊毛毯子，闭着眼眸继续睡。
　　这个午觉睡得很是舒服，奚隐的体力得到了充分的恢复。
　　奚隐其实也没有想到自己胆子竟然这么大，可看到湛娆知在自己身下半眯着眼眸，娇羞的模样，实在是没能忍住。
　　情丨欲这个东西，在自己爱的人面前，根本就是无法自控的。当然也有柏拉图式般的恋爱方式，可那样高远的境界，奚隐自认是达不到的，只愿做一个贪爱享欲的俗人就好。
　　湛娆知回到家，累得午饭都不想吃，倒头就睡。这一睡，就直接睡到了傍晚。
　　梦秘书没有离开，一个人安静的坐在客厅研究着食谱。
　　湛董真是太辛苦了，这一天又要工作又要拍戏的，秘书看在眼里很是心疼。所以秘书决定，给湛董煲一味大补汤。这次秘书学乖了，什么也不说。自己只要记住少说话，就会少挨骂。
　　下午的戏份，在拍摄进度上就明显要比上午的戏好多了。
　　影帝影后之间的飙戏，真是太带感了，彼此的眼神里皆是戏。
　　一旁围观的工作人员们一双双眼睛似乎都定在了两人的身上，不时交头接耳，津津乐道的小声谈论着。
　　接近傍晚时分，由于两位主演的高效率，剧组得以提前收工。
　　秦宋本来还有点担心下午的戏的拍摄进度，想着如果拍不完就留着明天继续拍。因为从上午的拍摄过程中来看，奚隐不是很在状态。
　　“过！”
　　秦宋手中拿着扩音器，高兴的对着大家喊道，“大家辛苦了，可以收工了！”
　　凌逸饰演的斩风绪一身月牙色缎面飘逸长袍，站在船沿边上，身上还吊着威亚。
　　一根绣有白色祥云图案的发带将一头黑色青丝束起。手持一柄长剑，腰间挂着一块上好的白玉佩。
　　湖面的自然风将凌逸的长发和长袍下摆吹起，顿时狭义之气尽显。
　　奚隐饰演的水月教教主任漫天正站在甲板上，一袭红衣拖曳至地，外套一件绣有金丝龙纹的外罩衫。黑色长发束在一顶紫金冠中，手中握着一柄白色骨扇。
　　任漫天上一秒还在与斩风绪对望，下一秒便立刻收回了眼神。
　　凌逸闻声，跳下船沿，站在了甲板上。身边的几个工作人员纷纷上前，解着演员身上的绳子。
　　待绳子解开后，凌逸走到奚隐面前，对着奚隐发自内心的赞许道，“奚小姐，你的演技真是令凌某佩服。”
　　“过奖了。”
　　奚隐礼貌的对着凌逸微笑道。
　　“和奚小姐一起拍戏，真是一种享受。”
　　凌逸道。
　　“凌先生是前辈，我还有很多地方要向你学习。还望凌先生能不吝赐教。”
　　“这个当然，等哪天时间充裕的时候，我们好好探讨一下剧本。”
　　“好的，一定。”
　　“一定。”
　　两人毕竟是《江湖》剧组的主演，一定的交流肯定要有的。凌逸出道的比较早，虽然和奚隐同岁，但已经算是演艺界的前辈了。
　　凌逸这人也是一个戏痴，对待演戏态度专正，且很乐于帮助新人。为人很是谦虚，待人接物也很是有礼貌，从不耍大牌。所以出道这么多年来，凌逸一直都没有负面|新闻。
　　可这人的感情世界至今为止仍旧一片空白，从未和任何女明星或男明星传过绯闻。
　　凌逸和林景焉的关系很好，这点其实广大网友们心里都特别清楚，也深知这两人是不可能走到一起的。只是大家都幻想着将两人组在一起，毕竟这对CP的颜值是相当的耐看。
　　可自从《江湖》的定妆照发布以后，大家又迅速将凌逸和奚隐两人联想在了一起。
　　加上《江湖》开拍以来，随着一些现场的拍摄照片的流出，这两人的CP感在网友们看来是越来越强。
　　当然还有一部分网友的眼睛是雪亮的，而且深受之前照片风波的影响，一直坚定的认为奚隐的正宫是星耀的董事湛娆知。


第132章 
　　当奚隐收工回到家, 以为迎接自己的会是热情的小娇妻，结果却是故作高冷的霸道总裁。
　　“奚小姐，你回来了。”
　　秘书冲着奚隐露出一个微笑，余光迅速瞄了一眼餐厅, 小声道，“湛董一回来就睡到现在才起来，午饭也没吃, 现在正在餐厅等你。但脸色一直都不好，或许是起床气吧。”
　　“没事儿。”
　　奚隐给予秘书一个使人安心的笑容，“我哄哄就好。”
　　“那我就先走了。”
　　秘书说着, 逃荒似的提起自己的包，往着门口走去, 不忘补充一句，“我顿了大补汤，记得多喝点哦。”
　　“谢谢你梦秘书。”
　　奚隐对着梦秘书礼貌的道谢, “路上小心。”
　　“嗯嗯。”
　　秘书连连点头, 急切的出了门。
　　奚隐估摸着湛娆知还在为上午保姆车里的事生气, 可这也不能怪自己一人吧？
　　“娆知, 等久了吧。”
　　奚隐假装什么也不知道, 站在餐厅门口，含笑着看着湛娆知说道。
　　“先吃饭。”
　　湛娆知抬眼看了一眼奚隐, 示意对方先坐下来吃饭。
　　“听梦秘书说, 你午饭都没吃？”
　　“不想吃。”
　　“那晚饭就多吃点。”
　　奚隐说着盛了一碗白米饭，递给了湛娆知。又给湛娆知盛了一碗梦秘书口中所说的大补汤。
　　原来是人参炖乌鸡, 还加了板栗和枸杞。看乌鸡的熟烂程度，这汤至少是炖了四五个小时以上。
　　这顿饭吃得出奇的安静，一来两人都饿了，二来湛娆知还在赌气，所以故意不和奚隐说话。
　　“今晚你就睡隔壁吧。”
　　湛娆知站在卧室门口，将一个白色枕头塞进奚隐的怀里，板着一张脸道，“给，你的枕头。”
　　“娆知，我做错什么了吗？”
　　奚隐抱着软绵绵的枕头，故作可怜的看着湛娆知，“为什么要让我睡隔壁？”
　　“你自己觉得呢？”
　　湛娆知反问，双手环胸，一双狭长美目瞪着奚隐。
　　“可你明明也很享受，所以我才会做了个彻底。”
　　奚隐义正言辞道。
　　“明明是你先把我骗上车的！说好的换衣服，结果呢？”
　　湛娆知羞红着脸辩解道，“看来之前立的家规对你一点约束也没有！让你不要在外面随便吻我。你倒好，直接来了个车……”
　　“车什么？”
　　奚隐故意装不懂，极力忍着嘴角的笑意，忍笑忍得好痛苦。
　　“别给我嬉皮笑脸的！”
　　湛娆知不想再与这人狡辩，冷着一张脸。
　　“砰”得一声，卧室门被重重得关了过去。紧跟着，门从里面被反锁住。
　　奚隐抱着枕头站在门口，不由的叹口气。一个转身离开，看来今晚注定是要一个人睡了。
　　湛娆知站在门口，竖着耳朵听着。直到确认外面没了动静，这才径直往着浴室走去。
　　夜深，星辰渐渐布满漆黑如墨般的夜空，窗外的皓白月光洒在地板上，仿佛是一层白色的银霜。
　　奚隐洗完澡，一个人倚靠在床头。骨节分明的纤细手指不时翻动着书页，低垂着眼眸，认真看着剧本。
　　在横店的戏份已经拍得差不多了，还有几场戏就结束了。
　　十一月初，整个剧组将启程去九寨沟，进行为期两个月的外景拍摄。
　　《江湖》整部戏外景拍摄的比例占了三分之二，后期在九寨沟拍摄的戏份中，几乎每隔两场就有一场吊威亚的戏。
　　看了不知道多久，一阵困意袭来。奚隐打了个哈欠，看了看时间，不知道湛娆知睡了没有？
　　突然计上心头，奚隐的嘴角勾起一丝略显邪气的浅笑。拿起放在床头柜上的手机，从通讯录里找出梦秘书的电话号码。
　　“喂，梦秘书。”
　　奚隐待电话那头接通后，这才开口道，“不好意思，打扰到你休息了。”
　　“没有，没有，我还在看电视呢。”
　　梦秘书正盘腿坐在沙发上，一边惬意的吃着薯片，一边看着电视。突然，接到了奚隐打来的电话。
　　“家里有卧室的备用钥匙吗？”
　　“卧室的备用钥匙？我想想啊。”
　　梦秘书皱眉，努力回忆着，“哦！每间卧室衣柜的抽屉里都放了一套备用钥匙，最靠右的那个抽屉。”
　　“谢了！梦秘书！”
　　奚隐一个打挺从床上坐起身来，激动的挂断了电话。
　　宽大柔软的天鹅绒大床上，湛娆知睡得迷迷糊糊，总感觉有人在摸自己。
　　湛娆知以为自己是在做梦，于是翻了个身继续睡。结果下一秒，便被一个热烈的吻给吻醒了。
　　睁开满是睡意的朦胧双眸，湛娆知借着月光看清了眼前的人。发现这竟然不是一个梦，瞬间吓得睡意全无。
　　湛娆知用力将压在自己身上的奚隐给推开，结束了这个亲吻，微微喘着粗气看着奚隐问道，“你是怎么进来的？”
　　奚隐坐直了身子，依旧跨坐在湛娆知的腰上。从睡衣口袋里拿出一串钥匙，在湛娆知面前晃了晃，得意的笑笑，“光明正大的开门而入。”
　　“你哪来的钥匙？”
　　湛娆知蹙眉，坐起身来，作势要去夺奚隐手中的钥匙。
　　奚隐一个眼疾手快，将钥匙举过头顶，不让湛娆知得逞。
　　“你给我下去！”
　　湛娆知气急，转过头去不看奚隐。
　　“娆知，我错了。”
　　奚隐突然出声道，一双茶色瞳孔满是愧意的看着湛娆知。
　　湛娆知一听，心里一阵得意，这人终于知道认错了。
　　“说吧，哪错了？”
　　湛娆知转过头来，故作严肃的看着奚隐。
　　“不该骗你上车，不该和你车丨震，不该……”
　　“打住！”
　　湛娆知伸手捂住奚隐的嘴，脸颊腾得一下红了，“不准说这个词！”
　　奚隐一双茶色瞳孔泛着流光，舔了舔湛娆知的手掌心。
　　“你是属狗的吗？居然还舔人。”
　　湛娆知赶紧收回手，瞪了一眼奚隐。
　　“我是属狼狗的。”
　　奚隐一把将湛娆知给推倒在了床上，纠正道。
　　一个俯身，奚隐的双手禁锢住了对方的手腕，凑到湛娆知耳边柔声诱惑道，“我现在就要吃了你。”……
　　第二天，奚隐没戏，便打算在家好好陪陪湛娆知。
　　湛娆知却有一大堆的工作要做，一整天都待在书房。除了吃饭和上厕所，都没有离开过书房。
　　奚隐见自己又帮不上什么忙，只好安静的躺在书房的沙发上看着剧本，不时瞄一眼坐在办公桌前认真工作的女人。
　　湛娆知伸手去够桌上的杯子，放在唇边。下一秒却微微蹙起了好看的眉，接着站起身来。
　　“没水了吗？”
　　奚隐放下剧本，从沙发上坐了起来，径直走到湛娆知的面前，对着湛娆知伸出手，“给我吧。”
　　“要热一点儿的。”
　　湛娆知脸色不是很好，有点苍白，“我来例假了。”
　　“昨晚不是都没来吗？”
　　奚隐接过湛娆知手中的杯子。
　　“早上来的。”
　　湛娆知说着，坐回了椅子上，继续埋头工作。
　　奚隐来到饮水机前，接了一杯热水，端着水杯重新回到办公桌前。
　　“娆知，不舒服就先休息一会儿吧。”
　　奚隐说着将杯子放在了办公桌上。
　　“没事儿。”
　　湛娆知的目光依旧停留在电脑屏幕上，手指快速的敲打着键盘。
　　“五分钟后，我要开一个视频会议。”
　　湛娆知看了看手腕上的手表，说道，“可能会有点吵，会不会影响你看剧本？”
　　“那我出去一趟，顺便买点东西。”
　　奚隐看着湛娆知问道，“晚饭想吃什么？”
　　“随便，你做什么我吃什么。”
　　湛娆知抬起头来，看着奚隐说道，“开我的车吧，钥匙就在客厅的茶几上。”
　　“嗯，好。”
　　奚隐应了一声，转身向着门口走去。
　　出了书房，奚隐回到隔壁卧室，换了一身衣服，并找出墨镜和口罩戴上，这才出了门。
　　来到附近的一家大型超市，特意买了红糖和生姜，还顺便买了一些日用品和果蔬。
　　回到家，奚隐便径直去了厨房，开始煮红糖水。
　　半小时后，奚隐端着一杯冒着袅袅热气的红糖水，向着二楼的书房走去。
　　“娆知，别忙了，先把这杯红糖水喝了。”
　　奚隐走到湛娆知的跟前儿，双手端着红糖水杯子。
　　“你刚才出去就是为了买红糖？”
　　湛娆知接过奚隐递上来的杯子，看着奚隐问道。
　　“嗯。”
　　奚隐点了点头，看着湛娆知说道，“赶紧趁热喝了。”
　　湛娆知双手握着盛满红糖水的杯子，将杯子放在唇边。对着杯子吹了吹气，喝了一口红糖水。
　　喝完红糖水后，湛娆知继续埋头工作。奚隐也继续躺在沙发上看剧本，安静的陪在湛娆知的身边。
　　晚饭吃得很清淡，奚隐特意炖了一盅红枣桂圆鸡蛋汤，据说这汤特别适合女人经期服用。
　　吃过晚饭后，两人窝在客厅的沙发上看着电视。
　　周五晚上八点的黄金档，是《我家餐厅》的播出时间，今天这期正是前不久俩人一起参与录制的那一期。
　　“娆知，你镜头感还挺不错的嘛。”
　　奚隐转头看着身边的湛娆知，“真不像是第一次上综艺节目。”
　　“嗯。”
　　湛娆知淡淡应了一声，脸色看上去不是很好。
　　“怎么了？”
　　奚隐紧张的看着湛娆知问道。
　　“没什么，就是肚子有点疼。”
　　湛娆知冲着奚隐挤出一个微笑。
　　“你先躺一会儿，我这就去给你拿个热水袋来。”
　　奚隐说完，赶紧站起身来朝着厨房走去。
　　奚隐灌了一个热水袋，让湛娆知将热水袋放在小腹上。
　　不光如此，奚隐还端来一盆加了生姜片的泡脚水，让湛娆知边看电视边泡脚。
　　看着在自己面前忙前忙后的奚隐，湛娆知的双眸瞬间变得通红。故意将头低得很低，不想让奚隐看见。


第133章 
　　湛娆知只在横店待了一周的时间, 便不得不冲忙赶回本市。
　　因为哥哥湛傅胤的订婚典礼将于两天后，在本市最豪华的五星级酒店举行，到时候整个商界的名流大亨都会纷纷前往。
　　奚隐作为星耀如今炙手可热的艺人，当然也在被邀请之列。
　　“我不去。”
　　奚隐接过廖可递给自己的请帖, 打开瞄了一眼，随手扔在了茶几上，然后继续靠在沙发上看剧本。
　　“可是……”
　　廖可看一眼被扔在茶几上的请帖, 看着奚隐为难道，“湛董也是要去的。”
　　“她哥哥的订婚宴，她当然要去。”
　　奚隐抬头, 一双美目看着廖可，语气淡淡道, “我不想去凑这个热闹。到时候你就说我感冒了，高烧不退，起不了床的那种。”
　　“那好。”
　　廖可点了点头, 突然想到了什么, “这期《我家餐厅》播出后, 收视率达到了前所未有的新高, 网上好多你和湛董的视频剪辑, 可有趣了！”
　　奚隐一听是有关自己和湛娆知的视频，茶色双眸瞬间泛起流光, 顿时来了兴趣。
　　“给我看看呢。”
　　奚隐合上手中的剧本, 坐直了身子，看着廖可说道。
　　“我找找啊, 我收藏了一条最有趣的。”
　　廖可说着掏出外套口袋里的手机，打开微博，“找到了！就是这个！”
　　廖可说着，将手机递给了奚隐，“就是这个视频，超级有意思，现在的网友真是太有才了！”
　　奚隐接过廖可递上来的手机，将一个被命名为《影后与小娇妻的甜蜜日常》的视频点开。
　　视频里的bgm是当下很是流行的一首超甜的歌——《爱的魔法》视频一开始就是奚隐和湛娆知在《江湖》中的定妆照，然后一个镜头切换，紧接着就是两人在《我家餐厅》里的互动画面，俨然一对恩爱小夫妻的厨房日常。
　　特别是湛娆知替奚隐擦脸上面粉的动作，被特意放慢加重复播放。
　　画面中的湛娆知一脸不情愿又略带娇羞的表情，而奚隐却是难掩嘴角的幸福笑容。
　　看得屏幕前的奚隐不由嘴角含笑，一想到平日里这人总是在外装出一副高冷的模样，这样的反萌差真是太可爱了。
　　“廖可，把视频分享给我吧。”
　　奚隐说着将手机递还给廖可。
　　“嗯，好，我这就分享给你。”
　　廖可说着，将视频分享给了奚隐，自己又忍不住看了一遍。
　　星耀办公大厦，董事办公室里，湛娆知正与加拿大的合作方进行着视频通话，对新项目作改进。
　　放在桌上的手机，突然连着响起了好几声微信提示音。
　　湛娆知不经意偏头瞄了一眼手机屏幕，当看到是奚隐发来的微信时，短暂的愣了几秒。
　　“湛董，怎么了？”
　　视频那头的伊森察觉出了湛娆知的表情变化，关心的问道，“有什么事吗？”
　　一起合作多年，伊森对湛娆知单方面可谓是很熟悉了。
　　“没什么。”
　　湛娆知对着伊森露出一个官方式的微笑，下一秒便又恢复对待工作时候的严谨神态，“如果伊森先生觉得这个方案没问题的话，那我们就抽个时间把合同签了。”
　　“OK，没问题。”
　　伊森点了点头，对着湛娆知礼貌的微笑着，“就后天吧，到时候参加完湛先生的订婚典礼后，我们就找个时间把合同签了。”
　　“好的。”
　　湛娆知看着视频那头的伊森说道。
　　两人再就合同的细节问题，进行了一番探讨。最后双方都觉得没有任何问题了，这才结束了这次视频通话。
　　退出视频聊天界面后，湛娆知立马拿起桌上的手机，点开奚隐给自己发来的微信。
　　先是一条视频的链接，再是两句简单的文字。
　　【娆知，给你看样东西。】【怎么样？是不是很有趣？】湛娆知好奇的点开视频链接，随即跳转到微博，然后就是一段只有一分钟都不到的视频剪辑。
　　看完视频剪辑后，湛娆知又好奇的点开了视频下网友们的留言。有几条被赞的最多的留言排在了最前面，可这几条留言的画风几乎都是一致的。
　　【有姬情！绝对的有姬情！这对CP我吃定了！】【原来爱的魔法真的是有魔法！好甜啊！受不了了！】【奚湛大法好！为奚总攻疯狂打Call！】【阿婆主真是太有才了，这对CP简直是配一脸。】湛娆知看了最前面的几条留言，就已经看不下去了。
　　怎么都在说奚隐是攻，明明自己才是总攻的那一个。虽然近来自己是经常在下面，但也是互攻为主，怎么就成了她一人是攻了？
　　湛娆知端起桌上的咖啡，喝了一口，平定了一下心绪，然后给奚隐回了一条信息过去。
　　【无聊，无趣。】信息发过去没多久，只几秒的时间，便收到了奚隐的回复。
　　【我觉得这视频的名字取得不错，你说对吧，我的小娇妻。】【注意说辞，谁是你的小娇妻。】【不就是你嘛，不然还能有谁？难道你想是别人？】【你敢！】【不敢，不敢。】【你什么时候回来？】【后天下午的飞机。】……
　　两天后，国内最大娱乐公司星耀的长子与知名仲艺娱乐公司的千金的订婚典礼，于本市最豪华的五星级酒店内如期举行。
　　整个酒店被湛家给包了下来，来参加此次订婚典礼的来宾都是些商界内知名的大亨和上层名流，当然还有一些政界人士和大牌明星。
　　晚上八点，整个大厅被一簇簇娇艳的粉色玫瑰花所簇拥，犹如一片粉色的海洋。无数个粉色的心形气球漂浮在整个大厅的穹顶上方，如梦如幻。
　　湛娆知一袭裹胸酒红色礼服长裙，脸上画着精致的淡妆，披散着一头棕色的大卷发坐在椅子上。
　　“奚隐怎么还没来？”
　　湛娆知抬眼看着站在自己面前的梦秘书，问道。
　　“奚小姐来不了了。”
　　梦秘书回答，“说是感冒了，正发高烧呢。”
　　湛娆知一听，眉头不由皱起，这人昨天不都还好好的嘛，怎么突然就感冒发烧了？
　　“严重吗？上医院没有？”
　　湛娆知看着秘书，紧张的问道。
　　“不严重，廖可说吃了退烧药已经好多了，就是浑身没力气。”
　　秘书如实回答。
　　“哦，那就好。”
　　湛娆知淡淡应了一声，还是放心不下，对着秘书伸出手，“把我的手机给我。”
　　秘书赶紧从包里掏出湛董的手机，双手递到湛董的手中。
　　城市的另一端，奚隐刚好在厨房里做饭。
　　突然，放在茶几上的手机响了起来。
　　奚橙正坐在沙发上看着电视，赶紧拿起一直响个不停的手机，向着厨房走去。
　　“姐，你电话响了。”
　　奚橙说着将手机递到姐姐面前。
　　“给我吧。”
　　奚隐洗了个手，用纸巾擦了擦手上的水珠，接过妹妹递上来的手机。
　　奚隐看了一眼来电显示，早就料到这人会给自己打电话。
　　“喂，娆知。”
　　奚隐按下接听键，对着电话那头故意压低音量，假装虚弱道。
　　“你好点了没有？”
　　电话里传出湛娆知的声音，语气听上去很是焦急。
　　“没什么，我已经好多了。”
　　奚隐顿时觉得有点于心不忍，“就是浑身没力气，所以只好躺床上，晚宴就去不了了。”
　　“那你好好在家休息。”
　　湛娆知关心道，“我晚点来看你。”
　　“不用了。”
　　奚隐赶紧拒绝，不由蹙眉，“我得的是流感，会传染的。”
　　“我不怕传染。”
　　湛娆知态度坚决道，“我先挂了，晚上见。”
　　“嗯，晚上见。”
　　奚隐无奈道，等着对方先挂断电话。
　　湛娆知这边挂断电话，抬手看了看手腕上的手表。时间差不多了，未来嫂子应该快到了。
　　想来真是有点讽刺，这人之前还是自己的情敌，现在却成了自己的嫂子。
　　叶恩四处在找湛娆知，终于给自己找到了，原来女儿正一个人坐在角落。
　　“娆知，你嫂子快到了。”
　　叶恩走到女儿面前，“快点！我们得去门口迎着。”
　　“嗯，好。”
　　湛娆知对着母亲微微点了点头，站起身来，跟在母亲身后朝着大厅门口走去。
　　湛家人以湛傅胤为首，纷纷站在了大厅门口，准备迎接着晏家人的到来。
　　突然，大厅门口响起一声礼炮的声音。
　　紧接着，一身珍珠白俏皮小礼服的晏柔，在家人的陪伴下出现在了大厅门口。
　　头上戴着一顶水晶小皇冠，黑色的长发挽在脑后，脸上画着粉嫩的桃花妆，宛如一位真正的公主。
　　湛傅胤一身熨贴的深棕色西服，手中捧着一束娇艳欲滴的粉色玫瑰，对着晏柔单膝下跪，将手中的花束高举，递到了晏柔的面前。
　　晏柔一双黑漆眼眸中满是泪花，扑扇着长长的睫毛。犹豫着最终还是伸出双手，接过了湛傅胤手中的鲜花。
　　湛娆知看着眼前这对准新人，眼眸也跟着变得湿润。心中顿时感慨万千，自己和奚隐会有这一天嘛。湛娆知想过，却又不敢细想。


第134章 
　　城市郊外的独栋别墅里, 客厅的所有灯都关了，只留了一盏昏暗的壁灯。
　　白秋冰一人坐在沙发上，心绪不宁的看着电视。
　　白家人都去参加湛氏集团长子的订婚宴了, 唯独自己没去。
　　就在前天，白秋冰和晏仲结束了维持两年多的婚姻, 两人和平离婚。
　　白家人对此很不满, 因为家里人在这之前是一点消息也没有收到。
　　在这两年多里, 白秋冰几乎没怎么回过娘家。除了逢年过节, 会和丈夫孩子一起回娘家看望一下父母。除此之外，几乎和家里没有什么交集。
　　孩子的抚养权虽然是给了晏家，但是考虑到孩子年幼, 所以在孩子未成年之前，都将待在母亲身边，由白秋冰抚养。
　　晏仲一次性给了白秋冰两个亿的分手费，还单独给了一套别墅给白秋冰母子。
　　白秋冰婚后的这两年, 做了很多投资，本来就是巴黎第一大学经济学的高材生，在投资方面更是“快准狠”所以几乎所有的投资都是稳赚不赔。
　　即便没有晏仲给的这笔分手费, 没有娘家的帮衬，白秋冰依然可以给孩子最好的教育。
　　再加上，晏家就晏傲北这么一个独子。以后晏家的家产, 还不都是这唯一的孩子继承。
　　婚后的白秋冰每天过着行尸走肉的生活，以为自己不会再爱上别人了。可在与晏柔的朝夕相处中, 白秋冰才发现原来自己对爱情还有憧憬，自己也是一个渴望爱与被爱的人。
　　所以白秋冰才鼓起勇气向晏柔告了白，并与丈夫结束了这段商业联姻。可终究是太迟了吧，那人今天已经订婚了。
　　以前的白秋冰太过自负，也太过相信湛娆知对自己的感情，觉得自己即便是结婚了，湛娆知也会待在自己的身边。如自己计划的一样，做自己的地下情人。
　　可自己终究是太过天真，也终究是没能真正明白，感情这东西是根本无法与旁人分享的。
　　“白小姐，小少爷睡着了。”
　　保姆把孩子哄睡着后，这才从孩子的卧室出来。下了楼，对着坐在沙发上的优雅贵妇说道。
　　“辛苦了，孙姐。”
　　白秋冰对着保姆勉强挤出一个微笑。
　　从孩子出生到现在，就一直是由保姆孙姐在照顾。高额的薪资，让孙姐在对孩子的照顾上也很是尽心尽责。
　　“白小姐，那我就先回房睡了。”
　　保姆道。
　　“孙姐，我要出去一趟。”
　　白秋冰说着站起身来，“你就先睡小北的屋里吧。”
　　“好的，白小姐。”
　　保姆点了点头，转身上了二楼。
　　白秋冰也跟着上了二楼，特意画了个精致的淡妆，口红挑了一款最具正红色代表的Dior999，把肤色衬得更加雪白。
　　白秋冰保养得很好，所以即便是生了孩子，身材丝毫没有走样。
　　香奈儿的白色最新款套装穿在身上，俨然的成熟贵妇气质，一头巧克力色的波浪大卷发披散开来。
　　白秋冰不知道自己为什么会这样做，但是如果今天不这么做，肯定会后悔一辈子。
　　更不清楚自己哪来的勇气这么做，因为从小到大所受的教育根深蒂固，万万容不得自己这样随性而为。
　　以前和湛娆知一起念大学的时候，当时的湛娆知有一个很大的爱好就是喜欢赛车。为了有共同话题，白秋冰也特意去学了赛车。
　　只不过在车技方面，白秋冰的技术不如湛娆知，重未赢过她。
　　不过即便没有赢过湛娆知，但白秋冰的车技也算是特别好的。
　　白油马路上，道路两边是飞速倒退的街景，车速直接飙到了一百八十码。
　　双眸专注的看着前方，此刻的白秋冰觉得现在的自己才是为自己而活。不是为白家，也不是为晏家。
　　本市最豪华的五星级酒店大厅内，所有来宾纷纷站起身来，瞩目着台上这一对门当户对的准新人。
　　湛傅胤握住晏柔的左手，预将手中的订婚钻戒戴在晏柔的无名指上。
　　可就在这万众瞩目的一刻，晏柔毅然的抽回了自己的左手。
　　瞬间，人群中一片哗然，大家你看看我，我看看你。
　　“对不起！对不起！”
　　晏柔对着湛傅胤连连弯腰，含泪说着抱歉，“傅胤，我不能和你订婚。”
　　湛傅胤顿时呆在了原地，戒指从手中掉落，滚落在了红色的地毯上。
　　晏柔一个转身，双手提着裙摆，径直向着酒店大厅外跑去。
　　“算了，不用追了。”
　　湛傅胤伸出右手手臂，拦住正欲追上前去的保镖，目光一直注视着大厅门口，表情淡然道，“我尊重她的选择。”
　　有了湛傅胤的这句话，湛家人也只好作罢，虽然这次的闹剧让湛家很没面子。
　　但比起面子，湛国耀更是在乎子女的感受。婚姻的幸福程度是衡量一个男人成功与否的重要因素之一，所以湛国耀向来不主张商业联姻。
　　晏家父母简直不敢相信自己的眼睛，从小乖巧听话的女儿，竟然会逃婚！
　　晏妈妈受不了这个打击，一下扑倒在自己的丈夫怀里，哭个不停。
　　酒店外刮起了大风，不时卷起一些泛黄的落叶。街道两旁的灯光辉煌阑珊，街边不时有各色行人路过。
　　晏柔刚一踏出酒店大门，目光便与刚从车上下来的白秋冰撞了个正着。
　　隔着几十米的距离，中间不时有行人穿梭而过。两人隔空相视一笑，原来你也在等我。刚刚好，没有错过你。
　　本来慌乱无助的晏柔，在看到白秋冰的下一秒，瞬间变得安心下来。提着裙角，步履坚定的向着自己的意中人走近。
　　“小柔，我来接你了。”
　　白秋冰一直站在原地，看着晏柔一步步向着自己走近，然后对着晏柔伸出手，微笑着坚定道，“跟我回家吧。”
　　“好。”
　　晏柔的双眸闪烁着晶莹的泪珠，伸出右手，放在了对方的手心中。
　　人这一辈子会遇上各种形形色色的人，或成了过客，或成了心中的那颗朱砂痣。
　　在对的时间遇上那个对的人，才是爱情最幸福的样子。
　　回去的路上，白秋冰开车开得很稳，余光不时看一眼坐在副驾驶上的晏柔。
　　其实白秋冰是赌了一把，赌晏柔会跟自己走。好在，自己赌赢了。
　　回到别墅后，白秋冰先是去儿子的房间偷偷看了一眼，确认儿子睡得正熟后，这才退出了房间。
　　白秋冰从二楼下来，径直向着客厅的沙发旁走去。
　　“小柔，你饿了吗？”
　　白秋冰来到沙发前，对着坐在沙发上的晏柔问道。
　　“嗯，还真有点饿了。”
　　晏柔冲着白秋冰甜甜的一笑，露出两个好看的小梨涡。
　　“刚好我炖了冰糖燕窝，一直温着呢。”
　　白秋冰说着，转身向着厨房走去，“你先坐着，我这就去给你盛来。”
　　趁着白秋冰去厨房的空档，晏柔用客厅的座机给父母打了一个电话。
　　先是对电话那头的父母报了一声平安，再明确的告诉他们，不要来找自己。过两天，自己自然会回去给大家一个交待。
　　挂掉电话后，晏柔发现自己的手一直抖个不停，好一会儿才缓过来。
　　坐在沙发上，晏柔吃着白秋冰炖的冰糖燕窝。
　　这一刻，似乎又回到了之前家里有白秋冰在的日子。只是与之不同的是，如今的两人已不再是姑嫂关系。
　　这几天，家里人紧锣密布的替晏柔准备着有关订婚的所有事宜。热闹的晏家，却唯独少了白秋冰的身影。
　　晏柔在心里一遍遍问着自己，自己究竟想要什么？
　　原来当真正有一天，那人从自己的世界消失后。自己是真的会茶饭不思，夜不能寐，想那人想得如同魔怔了一般。
　　从小柔软的性子，造就了晏柔不敢轻易反悔。却终于在最后一刻，清楚得明白自己究竟想要什么。不顾家人，不畏世俗，做出了遵从内心的最终选择。
　　晏柔安静的坐在沙发上，一口一口吃着冰糖燕窝。吃着吃着，最后竟然不知不觉泪目了，双肩止不住的微微发抖。
　　“怎么了？怎么哭了？”
　　白秋冰慌张的看着晏柔，这刚刚还好好的，怎么突然就哭了。
　　“我……害怕……”
　　晏柔抬起一双满是泪珠的漆黑眸子，看着眼前的白秋冰。
　　此刻的晏柔很是后怕，害怕面对自己的父母，面对自己的亲哥哥。
　　与此同时，晏柔的心里也满是愧疚，觉得很对不起湛傅胤。
　　白秋冰接过晏柔手中的冰糖燕窝，放在了茶几上。然后将晏柔揽在了怀里，轻轻拍着晏柔的后背，柔声安慰道，“别怕，有我在。”
　　白秋冰心里很清楚，接下来的路会比自己想象中更加艰难。可白秋冰也有信心，自己会给晏柔想要的幸福。
　　晏柔双手紧紧抱着白秋冰的细腰，在白秋冰的怀里放肆的哭着。
　　“小柔，别哭了。”
　　白秋冰轻轻抚着晏柔的长发，柔声劝道，“什么都不要想，好好睡一觉，接下来的事只管交给我就好。”
　　晏柔渐渐停止了抽泣，抬起头来，看着白秋冰郑重的连连点头，“我相信你。”


第135章 
　　这场订婚宴, 最后以新娘的临阵脱逃收场。
　　对于晏柔的逃婚，出乎了所有人的预料，当然也包括湛娆知。
　　不过既然当事人都没有过多追究, 自己这个当妹妹的自然不便过问，因为湛娆知心里更惦记着患重感冒的奚隐。
　　在自己的印象里, 奚隐的身体一向很好。很少感冒, 更是从未有过病得起不了床的时候。
　　湛娆知陪同着父母送走了所有来宾, 再好好安抚了一番年迈的外祖母。
　　待这场闹剧彻底收场后, 湛娆知便立刻赶往了奚隐家。
　　奚隐本来也是一直待在客厅，等着湛娆知的到来。可等到了近十一点，依旧不见人来, 便起身回房，准备睡了。
　　刚躺下不久，奚隐便听到了一阵门铃声，一直响个不停。
　　奚隐想着肯定是湛娆知来了, 赶紧起身，向着客厅的大门走去。
　　果然，一打开门。便看到一身酒红色礼服，外套一件咖啡色休闲西装的湛娆知正站在门口。
　　看样子刚从宴会那边赶过来, 衣服都没来得及换。
　　“怎么样？好点了吗？”
　　湛娆知伸出手背探了探奚隐的额头，原本皱着的眉这才舒展开来，“还好, 总算是退烧了。”
　　“没事儿。”
　　奚隐都差点忘了自己是在装病，冲着湛娆知露出一个故作虚弱的浅笑, “别在门口站着了，快进来吧。”
　　奚隐一边将湛娆知迎进屋，一边说道，“都跟你说了不要紧的，不用单独过来一趟。”
　　“那我现在就走。”
　　湛娆知停下了脚步，转过身去，留给奚隐一个孤傲的背影。
　　说是这样说，湛娆知却丝毫没有要离开的意思，仍旧站在原地。
　　奚隐看着湛娆知的背影，又无奈又好笑。立即用手扶额，故意小声呻丨吟一声，“哎呦。”
　　湛娆知闻声，一个转身，赶紧上前扶住奚隐。
　　“怎么了？是头疼吗？”
　　湛娆知一副紧张的模样看着奚隐。
　　奚隐没作声，微微点了点头，继续装出一副柔弱的样子，由湛娆知搀扶着进了卧室。
　　“砰”的一声，卧室门被奚隐重重的关了过去。
　　明明刚刚还在湛娆知怀里装柔弱的奚隐，只一秒，便把湛娆知给推到在了墙上。
　　下一秒，奚隐整个人欺身而上，将湛娆知压在身下，嘴角溢出一丝狡黠的浅笑。
　　“你竟然敢骗我！”
　　湛娆知是真的有点生气了，害得自己白白担心了一晚，看着奚隐质问道，“你根本就没有生病，对不对？”
　　“嗯，对。”
　　奚隐冲着湛娆知无谓的耸耸肩，作势俯身要去吻湛娆知的唇角。
　　“滚！谁要你亲了。”
　　湛娆知气急，一个用力，一把将身上的人给推开。
　　奚隐没有站稳，连连后退了好几步，最后直接跌坐在了柔软的大床上。
　　虽然没感冒，但由于近来拍戏强度很大的缘故。奚隐几乎都没怎么休息好，所以身体很是疲倦。
　　湛娆知嘴角挂着一副胜利者的微笑，朝着床边缓缓走近。
　　奚隐一双手反撑在床沿边上，抬起一双茶色双眸，望着向自己步步逼近的湛娆知。
　　湛娆知一个抬腿，跨坐在奚隐的双腿上，故作一副严肃的表情看着奚隐，“奚影后，你胆子真是越来越大了，连你的顶头上司都敢骗。”
　　“我不仅敢骗。”
　　奚隐双手搂住湛娆知的细腰，将耳朵凑到湛娆知的耳边，轻轻吹了口气，“我还敢上。”
　　湛娆知不接话，狠狠咬着一口银牙。一把将奚隐给推倒在了床上，俯身压了上去。
　　“老虎不发威，你还真当我是…………”
　　话音未落，湛娆知的唇就被奚隐给封住了。
　　“咚咚咚”门口突然响起几声敲门声，紧接着便传来一声奚橙的声音。
　　“姐姐，你没事儿吧？”
　　奚橙站在门外，穿着睡衣和拖鞋，关心的对着屋内的姐姐问道。
　　奚隐用力吻了吻湛娆知的唇，这才依依不舍的离开，偏头冲着门口柔声道，“奚橙，我没事儿，是你嫂子来了。”
　　“哦哦，原来是嫂子来了呀！”
　　奚橙故意大声道，“姐姐，嫂子，你们继续啊！我什么也没听到！”
　　“什么嫂子？”
　　湛娆知微微平复了一下剧烈喘息的胸口，瞪着奚隐小声纠正道，“你是我老婆！”
　　“都一样。”
　　奚隐笑笑，微微起身，作势要去吻湛娆知的红唇。
　　“不一样。”
　　湛娆知偏过头去，故意不让奚隐得逞。
　　“不给亲就算了。”
　　奚隐说着躺回床上，假装闭上双眸，嘟囔道，“我困了，要睡觉。”
　　两人此刻的姿势，非常之暧昧，这叫人怎么睡得着。况且，此刻的湛娆知是一点也不想从奚隐的身上下去，更不想睡觉。
　　奚隐今天穿了一套纯白色的衬衫款睡衣，没有过多的装饰。可越是这样简单的睡衣，穿在身上，越是别有一番情趣。
　　此刻的奚隐平躺在床上，睡衣扣子解到了第三颗。正是刚才两人热吻的时候，被湛娆知给解开的。
　　露出精致好看的锁骨和胸前那雪白的诱人丰盈，若隐若现的模样，惹得湛娆知的心脏一阵狂跳不已。
　　一个俯身，湛娆知准确无误的吻住了奚隐的唇瓣，一双手开始是无忌惮的游走。
　　奚隐早就料到这人是忍不住的，伸出双手，勾住了湛娆知的脖子，热烈的回应着湛娆知的亲吻。……
　　翌日早上十点，门口响起几声敲门声。
　　“姐姐，嫂子。”
　　奚橙已经穿戴整齐，站在门口，抬手敲了敲房门说道，“早饭我已经买好了，就搁在饭桌上。你们一会儿起床后热一下就好，我先去学校了。”
　　“奚橙，你等我一下。”
　　奚隐坐起身来，冲着门口说道，“我开车送你去学校。”
　　其实奚隐在这之前就已经醒了，只是一直赖着床不想起来。
　　“不用，不用。”
　　奚橙赶紧拒绝道，“我坐地铁很方便的，开车还堵呢。”
　　湛娆知听着两人的对话，已经醒了。睁开一双棕色的眼眸看着奚隐，小声道，“奚隐，我饿了。”
　　奚隐闻声侧过脸去，微微偏头看着湛娆知，露出一个人畜无害的浅笑。身体往前倾，作势要去吻湛娆知的唇角。
　　湛娆知蹙眉，微微往后退了退，双手护在胸前，“我是说真的，我昨晚都没怎么吃东西。”
　　“那我们先起床吃早餐。”
　　奚隐说着直起身子，“午饭想吃什么？我给你做。”
　　“都可以。”
　　湛娆知抬眼看着奚隐，“你做什么，我就吃什么。”
　　早餐是妹妹奚橙随便在路边摊买的，煎饼果子和豆浆，还有卤鸡蛋。
　　这样的早餐，姐妹俩早就习以为常。但奚隐一秒便看出了湛娆知的不习惯，看着湛娆知说道，“我去给你做三明治，几分钟就好。”
　　奚隐说完，作势站起身来，却被湛娆知给一把拉住了。
　　“不用。”
　　湛娆知不想这样麻烦奚隐，出口拒绝道。
　　与此同时，湛娆知已经拿起了面前的煎饼果子。放在了嘴边，红唇轻启，小小的咬了一口。
　　奚隐坐回了椅子上，双手托腮的看着湛娆知，目不转睛的观察着湛娆知的表情。
　　“好吃吗？”
　　奚隐迫不及待的看着湛娆知，问道。
　　湛娆知嘴里咀嚼着煎饼果子，从未吃过的味道。没有想象中的那么不堪，反倒是特别好吃。
　　“嗯，好吃。”
　　湛娆知将嘴里的煎饼果子吞咽下去后，这才对着奚隐微微点了点头。
　　“来，喝口豆浆，别噎着了。”
　　奚隐端着豆浆，送到湛娆知的面前。
　　湛娆知微微低头，张嘴含住了吸管，喝了一口豆浆。
　　“怎么样？煎饼果子配豆浆，味道是不是特别好？”
　　“嗯，真的很好吃。”
　　“其实，越是这种小老百姓的早餐，越是百吃不腻。”
　　奚隐说着把豆浆放下，开始剥着鸡蛋壳，“你别小瞧这煎饼果子，这市场都已经开拓到美国去了。”
　　“真的吗？”
　　湛娆知说着，又咬了一口煎饼果子。
　　“这个当然，我前不久刚看到的新闻。一个中国小伙子在美国开了一家煎饼店，可受美国人欢迎了。”
　　奚隐一边说着，一边将剥好的鸡蛋送到湛娆知面前，“来，我喂你。”
　　“你还什么都没吃呢。”
　　湛娆知蹙眉，一把握住奚隐的手，将鸡蛋反推回奚隐的面前，“听话，来张嘴，吃一口。”
　　奚隐淡淡一笑，张嘴咬了一口鸡蛋，在嘴里细细咀嚼着。
　　“喝口豆浆吧。”
　　湛娆知看着奚隐说道，然后端起另一杯豆浆。
　　奚隐低头，含住了吸管，喝了一大口豆浆。
　　“对了，告诉你一个消息。”
　　湛娆知突然换上一副认真的表情看着奚隐。
　　“哦？什么消息？”
　　奚隐淡淡的问道。
　　“晏柔昨晚逃婚了。”
　　湛娆知一直静静的观察着奚隐的表情，想看看这人听到这样的话会有怎样的反应。
　　“还真是让人惊讶。”
　　奚隐微微皱眉，语气听上去很是平淡。
　　“你是不是很开心？”
　　湛娆知突然冷不丁冒出一句。
　　“我为什么要开心？”
　　奚隐轻笑一声，看着湛娆知无奈道，“应该是她喜欢的那个人很开心。”
　　“她喜欢的那个人？”
　　湛娆知皱眉反问。
　　“这个当然。”
　　奚隐肯定道，“不然她为什么会逃婚？”
　　“……”
　　湛娆知不作声，顿时醍醐灌顶。
　　“哦哦，原来是我们的湛董吃醋了。”
　　奚隐看着湛娆知打趣道。
　　“我才没有！”
　　湛娆知反驳。
　　“好好，是我吃醋。”
　　奚隐微微垂着脑袋给湛娆知剥着另一个鸡蛋，“真是可惜，你竟然都没有为我吃醋。”
　　窗外的阳光洒在餐桌上，温暖又舒适，餐桌前的两人穿着家居服，边吃早餐边聊着天，惬意又甜蜜。


第136章 
　　做艺人就是这样, 为了赶通告，经常会全国各地的跑。所以，要与艺人谈恋爱就得做好长期异地恋的准备。特别是和演员们谈恋爱会更加辛苦, 因为演员经常一接拍一部戏，就会在一个剧组待上几个月的时间。
　　如若另一半有时间, 有条件, 还可以经常来探探班, 一解相思。可如若另一半也是演员, 或者也很忙，那么就注定了两人要长期分开。
　　奚隐在本市只待了两天，准确的来说, 只陪了湛娆知一天。第二天，便再次启程回到了横店。
　　横店这边的戏份已经接近尾声，还有两三场戏就可以彻底结束拍摄，赶往本剧的外景取景点——九寨沟, 进行长达两个月的外景拍摄。
　　湛娆知这段时间也很忙，几乎抽不出时间去横店探奚隐的班。
　　两个热恋中的人，每天只能通过煲电话粥或者Facetime来一解相思之苦。
　　相思苦的日子，由于两人都特别忙的缘故, 过得也很快。
　　一转眼，便到了十一月。
　　《江湖》剧组结束了在横店这边的拍摄，全剧组启程前往九寨沟。
　　十一月初, 全国的气温开始普遍下降。
　　九寨沟的气温最高只有十几度，近月中便直接下降到了十度以下。
　　整个《江湖》剧组来九寨沟已经近半个月了, 几乎每场戏都要赶赴不同的外景地点进行拍摄。
　　外景的拍摄条件不比室内，《江湖》的拍摄地点又通常都是一些比较荒凉的地方。
　　加上秦宋这人是出了名的要求完美，对每个细节每个镜头都要求严苛，必须要达到自己心中预期的效果。如果一个镜头没有达到预期的效果，便会被重复拍摄多次。
　　好在之前《君临天下》也来过此处取景，所以大家或多或少也已经习惯了秦导的要求和进度。
　　今天的取景点是一处海拔约两千米的山丘。接近傍晚时分，山顶的落日渐渐没入西山，夕阳余辉普洒山丘。
　　近日以来，总是阴雨绵绵，拍摄进度一再被耽搁。
　　好不容易的几个太阳天，所以秦宋想着能多拍几个镜头算几个。为此，近来的拍摄进度都是直到夕阳完全下山后才结束。
　　“奚隐，来，赶紧把外套穿上。”
　　廖可一直站在角落，待到奚隐下戏后，赶紧上前，将手中的羽绒服披到了奚隐的身上，“这海拔一高，温度也跟着低了不少。”
　　“是怪冷的。”
　　奚隐说着接过廖可递上来的外套，直接穿在了戏服的外面。
　　“不过还好，明天可以休息一下了。”
　　廖可说着，又将手中的保温杯递到了奚隐的手中，“来，喝口热水。”
　　“嗯，谢谢。”
　　奚隐说着拿过保温杯，打开盖子，喝了一口温热水。
　　回去的山路有点崎岖，从下山到回酒店，将近一个小时的路程。
　　奚隐换了衣服后，便蜷缩着身子睡在了沙发床上，打算先睡一会儿。
　　兴许是太累的缘故，这一觉睡得很是舒服。待一觉醒来后，奚隐觉得精力很是充沛，再拍一场夜戏都没问题。
　　醒来后的奚隐，第一反应就是查看手机，看是否收到了湛娆知的信息。
　　可那个被自己置顶的聊天界面，依旧空空如也。往常这个点儿，湛娆知已经下班了，会给奚隐发好几条信息。可今天却很奇怪，竟然一条信息也没有收到。
　　奚隐没作多想，或许是工作太忙，还在加班吧。
　　从保姆车上下来，奚隐径直回到了酒店。穿过走廊，站在自己的房间门口。掏出房卡，开了门。
　　转身关门的一瞬间，奚隐便被人用手给捂住了双眼。
　　“娆知，晚上好。”
　　奚隐只愣了一秒，便嘴角含笑，开口道。
　　“你怎么知道是我？”
　　湛娆知站在奚隐身后，扫兴的松开双手，气馁道，“都不猜猜别人？”
　　奚隐不由的轻笑一声，转过身来看着湛娆知，“那你想我猜谁？我就猜是谁，这样好不好？”
　　“你敢！”
　　湛娆知瞪一眼奚隐，霸道的说道，“除了我，不能猜别人。”
　　“好的，主人。”
　　奚隐微微垂目，故作柔声道。
　　“好啊！你竟然敢引诱我！”
　　湛娆知一把将奚隐抵在了墙上，整个人欺身而上。
　　“对。”
　　奚隐伸手环抱住了湛娆知的细腰，眉眼含笑道，“我就是故意的。”
　　“那我现在就吃了你。”
　　湛娆知嘴角勾起一丝妩媚的笑容，微微垫起脚尖，含住了奚隐的唇瓣。
　　奚隐闭上双眸，微颤着睫毛，热烈的回应着湛娆知的吻。
　　两人分开了半个多月，早就想念彼此想得快发了疯。此刻，更是恨不得将彼此融入到自己的骨血中。……
　　本来是打算只做一次，就先去吃饭的。结果，彼此都意犹未尽，又互相要了对方一次。
　　“好累，我不想出去吃饭了。”
　　湛娆知躺在被窝里，露出一双赤丨裸的胳膊。
　　“那要不，我们叫客房服务吧？”
　　奚隐一边说着，一边将湛娆知露在外面的胳膊给重新放回了被子里。
　　“不想吃，酒店餐我都吃腻了。”
　　湛娆知否决道。
　　湛娆知经常出差，忙的时候就只能待在酒店吃酒店餐。
　　“那你想吃什么？”
　　奚隐说着坐起身来，侧过脸去看着湛娆知，“我给你带回来。”
　　“我想吃火锅。”
　　湛娆知的目光落在奚隐性感诱人的蝴蝶骨上，这人怎么可以这么好看。
　　“可这火锅也不好打包。”
　　奚隐皱眉，思索着解决办法。
　　“奚隐，拉我一把。”
　　湛娆知艰难的伸出手，咬咬牙，“我要起来。”
　　奚隐笑笑，握住湛娆知对着自己伸过来的手，用力一拉，故意将人给拽进了怀里。
　　一个低头，奚隐欲去吻对方已经微微红肿了的唇。
　　“奚隐，别来了。”
　　湛娆知将头别过去，轻颤着浓密的睫毛，对着奚隐求饶道，“我真没力气了。”
　　“好吧，这次就先放过你。”
　　奚隐嘴角勾起一丝浅笑。
　　当两人“全副武装”一番，刚一踏出酒店门口的时候。漆黑的夜空，便飘起了小雨。
　　明明白天还是晴空万里，这天说变就变了。
　　湛娆知站在酒店门口，不由自主的裹紧了身上的羽绒服，这才继续往前走去。
　　“娆知。”
　　奚隐站在湛娆知身后几米开外的距离，冲着湛娆知的背影小声叫了一声。
　　两人故意拉开了几米的距离，可此刻奚隐不想顾这么多，只想把自己的围巾取下来，给湛娆知戴上。
　　湛娆知停下脚步，转身不解的看着奚隐。
　　奚隐几步上前，迅速的取下自己脖子上的围巾。一个抬手，将围巾戴在了湛娆知的脖子上。
　　湛娆知低头看了看围在自己脖子上的围巾，再抬眼看了看眼前的奚隐，眼眶顿时变得通红。
　　“好了，乖，快走。”
　　奚隐出声提醒一句，“这附近偶尔会有娱记。”
　　四川的火锅店无论哪个季节，生意都非常好，根本就没有什么淡季可言。一到秋冬季节，生意更是异常火爆。
　　火锅产业就如同它火红的锅底一样，永远都是热火朝天。
　　为了能让湛娆知吃到最正宗的四川火锅，奚隐带着湛娆知来到九寨沟一家最出名的老火锅店。由于来得太晚了的原因，已经有好几桌人在排队了。
　　湛娆知让司机去取号，自己则和奚隐坐在车里等着。
　　“湛董，前面还有五桌人，大概需要等一个小时左右。”
　　司机将取好的票号双手递到湛娆知的面前。
　　湛娆知皱眉，接过司机递上来的票号，想了想道，“这样，你给前面每桌一千块钱，让他们把号取消。”
　　“好的，湛董。”
　　司机早就习惯了湛董的出手阔气，不把钱当钱，丝毫没有觉得惊讶。转身，又向着火锅店走去。
　　“……”
　　奚隐叹口气，不作声。
　　“叹什么气？”
　　湛娆知转头，看着奚隐问道。
　　“湛董，你可真是财大气粗。”
　　奚隐单手托腮看着面前的湛娆知，玩笑道，“如果我乖，你是不是要给我买条街（gai）”
　　“这个当然！”
　　湛娆知看着奚隐郑重道，“别说一条，两条都行。”
　　“我逗你玩呢！”
　　奚隐强仍着笑意，却还是笑出了声。
　　看着湛娆知一本正经的样子，奚隐笑着笑着，竟然笑出了泪花。
　　“奚隐，你从未问我要过任何东西。”
　　湛娆知一把握住奚隐的双手，放在怀里，看着奚隐认真道，“我是说真的，你想要什么，你尽管给我说，我都给你买。”
　　“我只要你的真心。”
　　奚隐抬眼看着湛娆知，也跟着换上一副认真的神态，说着凑近湛娆知。
　　一个微微低头，奚隐的唇落在了湛娆知的唇瓣上，犹如蜻蜓点水般轻柔。
　　司机搞定了排队的事情，再次回到车前。正准备抬手敲后座的车窗，便看到车内热吻中的两人。
　　司机赶紧闭上眼睛，转过身去，心里默念非礼勿视。
　　“好了，别亲了。”
　　湛娆知用力推开身上的奚隐，“我肚子饿了。”
　　“嗯，先吃饭。”
　　奚隐说着，将散落在垫子上的口罩重新戴回脸上。
　　两人纷纷戴好口罩和墨镜，这才从车里下来，往着火锅店的方向走去。
　　晚上九点，正是火锅店生意最红火的时候。两人在服务员的引进下，低着脑袋进了包厢。
　　奚隐来过这家店几次，所以即便是“全副武装”服务生也都认得出来。
　　只是，这跟在奚影后身后的这个女人，倒是第一次来。
　　“两位晚上好，这是菜单，请问是哪位点菜？”
　　湛娆知取下口罩和墨镜，抬眼看着服务员说道，“全部菜都来一份。”
　　服务员惊讶的看着眼前这人，一来是被眼前这人的美貌给震慑住了，二来是被这人的大手笔给吓到了。
　　“奚影后，这个……”
　　服务员转头看着奚隐，确认着道。
　　“嗯，就按这位女士说的，全部菜都来一份吧。”
　　奚隐冲着服务员露出一个微笑。
　　“好的，两位，请稍等。”
　　服务员说着，退出了包厢。
　　两人围坐在大圆桌子前，相对而坐。
　　上菜速度很快，不一会儿，菜就上齐了。
　　大圆桌上摆满了各种烫火锅的荤素配菜，中间是烧得沸腾的鸳鸯锅底。
　　奚隐特意点的是鸳鸯锅。对此，湛娆知很不屑，说自己不怕辣，不需要点什么鸳鸯锅。奚隐只好说自己吃不了辣，湛娆知这才不说什么。
　　果然，如奚隐所料，湛娆知在四川火锅上败下阵来。只吃了一口毛肚，便辣得脸都跟着红了。
　　“奚隐，水给我一下。”
　　湛娆知冲着奚隐说道，不由的倒吸着凉气。
　　奚隐见状，并没有拿起面前的饮料，而是径直走到了湛娆知面前。
　　一个俯身，奚隐吻住了湛娆知柔软的唇。
　　湛娆知惊讶的瞪大一双棕色眼眸，不解的看着奚隐。
　　一个绵长的吻结束后，奚隐重新回到自己的座位上坐好，若无其事的继续涮着火锅。
　　“你干嘛又吻我？”
　　湛娆知瞪一眼对面坐着的奚隐，质问道，“我是要喝水。”
　　“那你现在还觉得辣吗？”
　　奚隐单手托腮看着湛娆知，反问道。
　　“不辣了。”
　　湛娆知蹙眉，小声道。
　　“这不就对了嘛。”
　　奚隐夹起一片山药放进清汤里，不紧不慢道，“如果再辣的话，你再叫我。”
　　湛娆知羞红了脸颊，微微低着头，也跟着夹起一片山药。犹豫着，最终还是放进了清汤锅底里。


第137章 
　　吃火锅当然要喝酒, 通常这种火锅店会有一些自酿的果酒，在外面是喝不到的。
　　奚隐不清楚湛娆知习不习惯喝这种果酒，所以只要了二两。怕酒太冰, 又特意让服务员将酒温了一下。
　　普通的透明玻璃杯，盛了大半杯梅子酒。暗红色的液体, 颜色看上去格外好看。
　　湛娆知是第一次喝这种果酒, 一口梅子酒入喉, 唇齿间溢着微甜的口感。
　　两人边吃着火锅, 边喝着温热的梅子酒，心里也跟着暖烘烘的。
　　一顿火锅吃了近两个小时，两人这才离开了火锅店。
　　回到酒店后, 两人各自洗完澡。敷面膜，擦水乳，再替对方吹干长发。
　　待一切睡前工作做完后，已是近十二点。
　　窗外的小雨已经停了, 夜色朦胧一片，没有月色，也没有星星。
　　湛娆知侧躺在床上，轻轻环上了奚隐的细腰, 习惯性的将脑袋靠在奚隐的背上，“奚隐，我困了, 想睡觉。”
　　奚隐今天拍了一整天的戏，吃饭前又和湛娆知极为热烈的做了两次。酒足饭饱后, 此刻是又乏又累，也特别想好好睡一觉。
　　“晚安，娆知。”
　　奚隐柔声说着，一双手搭在湛娆知环在自己腰间的手上，轻轻拍了拍。
　　“嗯，晚安。”
　　湛娆知说着，用脑袋在奚隐的背上蹭了蹭，像只小猫一样。
　　湛娆知昨天加班加点，差点熬了一个通宵，这才将手上的工作全部处理完。为的就是能提前两天过来，好在拍戏之前，能多出时间来好好陪陪奚隐。
　　当然，这一切，湛娆知从来不会告诉奚隐。就如同奚隐从来不会告诉湛娆知，她拍戏有多辛苦。
　　两人彼此心照不宣，都不想让对方为自己担心。
　　翌日清晨，第一缕阳光透过玻璃窗照在地板上，再慢慢爬上白色的大床，给于周遭的一切镀上一层淡金色的流光。
　　奚隐睁开一双茶色的双眸，便立即被窗外的阳光给刺到了，不由的轻颤了两下纤细浓密的睫毛。
　　今天的阳光可真好，照在身上暖暖的，很是舒服。
　　“娆知，起床了。”
　　奚隐侧过身去，俯身轻轻吻了吻湛娆知的额头，“我们今天去看枫叶好不好？”
　　湛娆知正睡得迷糊，本来是面对奚隐的。这一被吵醒后，又翻了个身继续睡。
　　“你不去就算了。”
　　奚隐故意叹口气，补充道，“我找别人陪我一起去。”
　　湛娆知一听，猛地睁开双眸，伸了一个懒腰，“谁说我不去了，我来就是为了看枫叶的。”
　　“不是为了看我吗？”
　　奚隐单手撑着脑袋，偏头看着湛娆知，问了一句。
　　湛娆知闻声转过来，伸出一只白皙的胳膊，抬手捏住奚隐的下巴。
　　一个起身靠近，湛娆知含住了奚隐柔软的唇瓣。
　　原本盖在身上的被子跟着滑落到了腰际，露出只穿了黑色性感内衣的赤丨裸上身。
　　奚隐唇角抑制不住的浅笑，一个翻身，将湛娆知给压在了身下，加深了这个温柔的亲吻。
　　一个绵长的吻结束后，奚隐抬起身来，一双满是情|欲的茶色双眸望着身下的湛娆知，几缕青丝落在身下人的脖间。
　　“要吗？”
　　奚隐红唇轻启，看着湛娆知诱声道。
　　“要……”
　　湛娆知偏过头去，轻咬着下唇，难为情的溢出一个字。……
　　往年十一月中的九寨沟，枫叶已经开始凋落了。不过今年的枫叶红得比较晚，所以即便已经十一月中了，还能看到成片成片的绯红枫叶。
　　两人今天各自穿了件一黑一白的长款羽绒服，湛娆知穿的是黑色，奚隐穿的是白色。
　　帽子、口罩、围巾、墨镜一应俱全，俨然都快认不出彼此了。
　　湛娆知本来没有戴围巾的习惯，可为了不让奚隐中途又把围巾拿给自己，所以湛娆知不得不戴上围巾出门。
　　吃过午饭后，司机将两人送到景区门口，便识趣的待在车里，准备先睡上一觉。
　　跟在湛董身边这么多年，司机还是第一次见湛董这么有闲情雅致，陪女朋友逛景区看枫叶。
　　景区的人很多，人们大多是为了和枫叶合影留恋，很少有人是真正在赏枫叶。
　　一大片一大片的火红枫叶，犹如漫天的晚霞一般。层林染尽，倒映在碧绿的湖水中，恰似给湖面添上了大红色的嫁衣。
　　靛蓝的天空，白云干净悠远。所有的一切组合在一起，美得犹如一卷珍贵的山水画。
　　“老婆，好想和你光明正大的拍张合影。”
　　湛娆知凑到奚隐耳边小声耳语一句，有点撒娇的意味。
　　奚隐侧过脸去，看着湛娆知失落的眼神，心里也跟着一阵失落。
　　奚隐心里很明白，两人的恋爱关系现在还不适合公开。如若公开了，对彼此都没有好处。虽然公司是有意让两人卖腐，可这卖腐不等于出柜。
　　“会有机会的。”
　　奚隐冲着湛娆知露出一个安慰的浅笑，“我先给你拍一张吧。”
　　“我不怎么喜欢拍照。”
　　“就一张。”
　　“好吧。”
　　湛娆知摘掉脸上的口罩和墨镜，还摘掉了头上的帽子，悉数交到奚隐的手中。然后随便选了个位置，站在一树火红的枫叶下。
　　周围的景色很美，景色中的湛娆知更美。
　　随着“咔嚓”一声，奚隐用手机的照相功能，将湛娆知的画影定格在了这一瞬间。
　　“哇！小姐姐，好漂亮！”
　　一个软萌的声音突然在两人中间响起，一个小女孩仰着脑袋看着湛娆知请求道，“仙女姐姐，我可以和你合张影吗？”
　　小女孩大概只有十一二岁的样子，穿着一身粉色的羽绒服，脸蛋也是粉扑扑的。头上戴着一顶白色的毛茸茸帽子，帽子上还耷着一双长长的兔子耳朵。
　　湛娆知蹙眉看着眼前这个不知道从哪儿冒出来的小女孩，冷着一张脸，拒绝道，“不可以。”
　　奚隐站在两人身后，愣愣的看着湛娆知冷漠的样子。
　　果然平日里见惯了湛娆知在自己面前的模样，都差点儿忘了，这人在外通常都是一副自傲和不可一世的样子，典型的霸道总裁。
　　“不好意思，打扰了。”
　　虽然被拒绝了，小女孩还是很有礼貌的对着湛娆知微微欠身，再转身离开。
　　奚隐见小女孩走后，这才几步上前，走到湛娆知面前，小声说道，“合张影而已，干嘛拒绝人家。”
　　“我不喜欢和别人合影。”
　　湛娆知看着奚隐正色道，“当然除了你。”
　　“油嘴滑舌。”
　　奚隐眉眼含笑，看着湛娆知说了一句，转身往前走去。
　　“别走这么快。”
　　湛娆知冲着走在自己前面的奚隐喊了一句，疾步跟了上去，“等等我。”
　　果然，腿长的人步速是要比旁人快些，可湛娆知也不过只比奚隐矮了五公分而已。
　　两人漫步在这漫天的绯红枫叶中，一直牵着小手，不时交头接耳，彼此有说有笑。
　　走了不知道多久，奚隐突然放缓了脚步，额头上冒着一层细细的汗珠，脸色也跟着变得苍白。
　　“奚隐，你怎么了？”
　　湛娆知察觉出了奚隐的异样，转头看着奚隐紧张道，“是哪里不舒服吗？”
　　“没事儿。”
　　奚隐实在是走不动了，就近坐在一块石头上休息。
　　湛娆知蹲下身子，仰头看着奚隐苍白的脸色，笃定道，“你肯定是哪里不舒服。”
　　“不要紧的，就是有点低血糖。”
　　奚隐解释道，“休息一会儿就好。”
　　“低血糖？”
　　湛娆知听说过这病，需要吃点糖才能缓解，可现在上哪儿去找糖？
　　湛娆知站起身来，目光环视着四周，突然看到了刚才那个想与自己合影的小女孩。小孩儿身上应该是有糖的吧？
　　“你在这儿休息一下，我马上回来。”
　　湛娆知对着奚隐说了一句，然后转身疾步向着小女孩走去。
　　“小姑娘，你身上有糖吗？”
　　湛娆知站在小女孩面前，对着小女孩开门见山道。
　　“是仙女姐姐……”
　　小女孩很开心，赶紧从口袋里掏出几颗水果糖，送到湛娆知的面前，“只有几颗了，都给你吧。”
　　“谢谢。”
　　湛娆知一把抓过小女孩手中的糖果，揣进衣服口袋里，再从皮夹里抽出两张粉红毛爷爷，塞在了小女孩的手中。
　　小女孩愣愣的站在原地，看了看手中的钱，再抬头看着湛娆知离去的背影。
　　湛娆知重新回到了奚隐的身边，将手中的几颗糖一颗颗剥开，然后逼着奚隐全部吃光。
　　奚隐吃了糖，觉得好多了，头也没刚才那么晕了。
　　“上来，我背你。”
　　湛娆知蹲下身，朝着奚隐转过身去，命令道，“我们先去医院，再回酒店。”
　　“你背不动的。”
　　奚隐拒绝道。
　　“上不上来？”
　　湛娆知耍赖道，“不上来的话，我就一直蹲着。”
　　“……”
　　奚隐拿这人没办法，只好听话的趴上湛娆知的背。
　　奚隐虽然瘦，但像湛娆知这种千金小姐哪里背过别人。
　　湛娆知一路背着奚隐前行，步子不得不放得很慢。好在，离景区出口不算太远，只剩下一百米左右的距离。
　　湛娆知咬着一口银牙，愣是将奚隐给背到了景区出口。
　　两人站在景区出口，湛娆知给司机打了一个电话，等着司机将车开过来。
　　司机接到电话后，赶紧将车开到了景区出口。心里还一阵纳闷，这游个枫叶，怎么这么快就游完了。原来是湛董的女朋友不舒服，需要去医院。
　　司机径直将车开往医院，然后继续待在车里等着两人。
　　“医生，怎么样？要不要紧？”
　　湛娆知不等奚隐开口，对着医生紧张道。
　　医生推了推鼻梁上的眼镜，一只钢笔握在手中，在病例上龙飞凤舞的写着什么，“低血糖而已，很多人都有。这个不要紧的，平时多注意休息，别太劳累了。”
　　“那不需要吃药吗？”
　　湛娆知又紧张的问了一句。
　　“不需要。”
　　医生抬头，看着这个比病人还紧张的家属或朋友，“如果实在不放心，可以输点葡萄糖和营养液缓解一下。”
　　“好好，我们配合治疗。”
　　湛娆知连连点头，这还是湛娆知第一次对医生态度这么好。
　　奚隐则一直坐在椅子上，不作声的看着湛娆知，心里满满的感动。
　　本来只是简单的输点葡萄糖和营养液而已，湛娆知却非要开一间VIP病房。
　　奚隐知道湛娆知是担心自己，也不阻止，由着她的性子来。
　　医院的VIP病房里，奚隐安静的躺在病床上，手背上扎着针管，脸色比之前好多了。
　　湛娆知坐在病床边的椅子上，一会儿给奚隐剥橘子，一会儿又给奚隐削苹果。
　　“不想吃了。”
　　奚隐将嘴里的橘子吞下去后，看着湛娆知说道，“吃这么多，我一会儿晚饭都吃不下了。”
　　“再吃最后一块。”
　　湛娆知将手中削好的苹果喂到奚隐的嘴边，劝道。
　　奚隐听话的张嘴，咬了一口清脆的果肉。
　　“医生说了，要让你多补充维生素。”
　　湛娆知看着奚隐，霸道的说道，“从今天起，你每天都必须吃两个苹果和两个橘子。”
　　“好的，老婆。”
　　奚隐又张嘴咬了一口湛娆知喂到嘴边的果肉，还故意舔了一下对方的手指。
　　湛娆知的脸腾得一下红了，赶紧抽回自己的手指。低垂着脑袋，不再作声。
　　“真甜。”
　　奚隐咀嚼着嘴里的苹果，嘴角含笑的看着湛娆知。


第138章 
　　白色大床上, 一个茶色眼眸的漂亮女人正倚靠在床头。穿着一身白色睡衣，一头顺直的黑色长发披在胸前。微垂着脑袋，闷不作声。
　　“不准去！”
　　湛娆知一身白色呢子大衣站在床前, 冷着脸看着奚隐，语气不容反对。
　　窗外的阳光悉数洒了进来, 照在湛娆知的长发上, 金色流光波动。
　　“但是……”
　　奚隐仰头看着湛娆知, 装可怜道, “今天的这场戏，可是和你一起拍。”
　　“放心，我一大早就给秦导打了个电话。”
　　湛娆知得意的一笑, “说我临时有个很重要的会议，今天是到不了横店了。所以，你去了也没用。”
　　奚隐有点不开心，但心里很清楚, 这人是为了自己好。
　　昨晚在医院输完液后，一回到酒店。湛娆知就让奚隐在床上躺着。连吃个晚饭，都是湛娆知一口一口喂着奚隐吃光的。
　　湛娆知见奚隐将头偏了过去，察觉到对方这次是真生气了。于是坐到床边, 拉起奚隐的一双手握在手心，妥协道，“老婆, 乖，就休息一天。明天就回剧组继续拍戏, 好不好？”
　　“那好吧。”
　　奚隐转过头来看着湛娆知，指了指梳妆台，“把剧本给我拿来，就在梳妆台的柜子里。”
　　“我说奚影后，其他明星的梳妆台全是化妆品。”
　　湛娆知说着，已经走到了化妆台前。拉开抽屉，取出剧本，“你倒好，梳妆台里竟然是剧本。”
　　湛娆知拿着剧本，重新回到床边，将剧本递给了奚隐，“我看你就是个戏痴。”
　　奚隐不作声，接过湛娆知递给自己的剧本，埋头翻看了起来。
　　“奚隐，我有个很重要的问题要问你。”
　　湛娆知突然冷不丁冒出一句。
　　奚隐正打开剧本，才看了第一页。不明所以的抬起头来，蹙眉看着湛娆知，“什么问题？”
　　“我和拍戏，究竟谁更重要？”
　　湛娆知看着奚隐，一本正经的严肃道。
　　“当然是你了。”
　　奚隐强抑着嘴边的浅笑，纤细的手指翻着书页，“没看我今天都没拍戏，而是在这儿陪你嘛。”
　　“这么一说，好像还真是。”
　　湛娆知一听，嘴角瞬间绽放出一个灿烂的笑容。
　　窗外的阳光，随着光阴的推移，渐渐洒进整个房间。屋内的两人，一人靠在床头看着剧本。一人坐在桌前，用笔记本电脑处理着公务。
　　翌日，两人准时来到拍摄地点。
　　今天这场戏是湛娆知所饰演的蓝墨鸢的杀青戏，于湛娆知而言，属于为数不多的四场戏中，所占戏份最重的一场。
　　一大早，剧组的工作人员们便早早的来到了拍摄地点。
　　今天这场戏的拍摄地点位于景区周边的一处僻静峡谷，成片成片的枫叶红得漫山遍野。由于山势险峻的原因，并没有游客到这儿来赏景。
　　“好了，大家准备了！”
　　秦宋拿着扩音器对着已就位的演员和工作人员们，大声喊道，“《江湖》第三十九场一次一镜，Action！”
　　奚隐饰演的水月教教主任漫天，一袭月牙白的长袍，外套一件浅蓝色的外罩薄衫。黑色长发梳了一个凌云髻，发间别了一只凤凰展翅金步摇。
　　此时的任漫天已为了心上人斩风绪换上了女儿装，并遣散了身边一众侍妾。
　　可早已对教主用情至深的蓝墨鸢却不愿离开，偷偷寻着任漫天的踪迹，寻到了郊外，并想以死表忠心，继续留在教主身边。
　　任漫天一气之下，出手打伤了蓝墨鸢。本来只是想给蓝墨鸢一个教训，让她死了这条心，速速离开。
　　结果，蓝墨鸢却因受了任满天这一掌，当场死在了任漫天的怀里。
　　其实，在此之前，蓝墨鸢就偷偷为自己准备好了毒丨药，为得就是拿自己的性命来赌一把。如若教主不愿意让自己继续留在身边，蓝墨鸢便会当场服下毒丨药。
　　“何人在身后？”
　　任漫天察觉出了身后有人跟踪，即刻停下脚步，厉声道，“如若不现身，就别怪本教主无情，杀了你！”
　　任漫天本就是个杀人不眨眼的邪教教主，于她而言，取一人的性命就跟杀一只蝼蚁一般寻常。
　　“教主，是妾身。”
　　蓝墨鸢站在一颗枫树后，知道自己被发现了，立刻现身。
　　蓝墨鸢一袭大红色的长袍拖曳至地，红得犹如这火红枫叶。一头棕色卷发披散开来，额间戴着一串圆形小金箔点缀的珠串。
　　“大胆！”
　　任漫天低头蹙眉看着眼前这人，出声质问道，“谁让你跟着本教主的！”
　　“咚”的一声，蓝墨鸢对着任漫天双膝跪下。
　　“教主，妾身知错。”
　　蓝墨鸢双手撑在地上，埋头看着地面。颤抖着双肩，声色也跟着发颤，“妾身对教主的忠心日月可见，星辰可证。请让妾身继续留下来伺候你。”
　　任漫天讪笑一声，对着蓝墨鸢步步走近。待走到其面前时，停下脚步。
　　“你已不再是我水月教的人，便不必行此大礼。”
　　任漫天站在蓝墨鸢面前，弯腰对着蓝墨鸢伸出手，嘴角挂着一丝没有温度的笑容，“起来说话。”
　　“教主……”
　　蓝墨鸢缓缓抬起头来，一双充溢着泪水的深邃眼眸仰视着任漫天。犹豫片刻，最后还是将一只手搭在了任漫天的手中。
　　一个用力，任漫天一把将跪在地上的蓝墨鸢给拽了起来。再迅速换上另一只手，掐住蓝墨鸢的脖子，一把将其整个人抵到了枫树上。
　　任漫天看着蓝墨鸢轻哼一声，冷着一张脸，开口道，“你罔顾本教主的教令，跟踪本教主至此，还妄想本教主能让你继续留在身边。”
　　“忠心？”
　　任漫天半眯着眼眸，掐着蓝墨鸢的手更用力了一寸，“你拿什么来表忠心？”
　　“妾身……可一死……表忠心……”
　　蓝墨鸢仰着下巴，艰难的从齿间溢出几个字。
　　秦宋站在监视器前，眼神专注的观察着两位演员的表情和肢体动作，不满的摇了摇头。
　　“咔！”
　　秦宋举起手中的扩音器，对着两位演员大声喊道，“两位演员的表情都不自然。”
　　秦宋说着拿着扩音器，径直走到两位演员面前，先是看着奚隐说道，“奚隐，你这个掐脖子的动作，完全感觉不到力度。而且眼神也没到位，眼神不仅要凶，还要无情。”
　　“好的，秦导，我明白了。”
　　奚隐对着秦宋点了点头，表示明白。
　　“湛董，你的表情很好，我看出了你这个人物此刻的痛苦。”
　　秦宋转头，看向湛娆知说道，“但我也只看到了痛苦，没有看到伤心和绝望。这时候的蓝墨鸢是很绝望的，被自己最心爱的人所质疑。”
　　湛娆知认真的听着秦宋讲戏，却把关注点停留在了“最心爱的人”这几个字眼上。
　　“秦导，我懂了。”
　　湛娆知微垂着脑袋，小声应道，脸颊却泛起一层不经察觉的薄薄红晕。
　　“好了，大家原地休息十五分钟！”
　　秦宋拿着扩音器对着大家喊道，“给两位演员补一下妆。”
　　休息片刻后，再重拍了一次，这个镜头便顺利的过了。
　　秦宋惊讶于两人的配合，更惊讶于湛娆知的演技。对于一个第一次拍戏的人而言，能有这样的表现，实属不易。
　　吃过午饭后，大家各自回到自己的车里午休。
　　午休时间虽然只有短暂的一个小时，可于大家而言，已是特别满足。
　　午休后，工作人员们纷纷就位。两位演员也站在各自的走位上，等着导演的一声令下。
　　前面的几个镜头都拍摄的特别顺利，唯独这最后一个镜头，被反复NG了好几次，却依旧没过。
　　“《江湖》第三十九场五次四镜！Action！”
　　秦宋站在监视器前，对着大家喊了一声，然后坐回了椅子上。
　　蓝墨鸢此刻正躺在任漫天的怀里，之前所服的毒丨药已经发作，嘴角边淌着一抹鲜红的血液。
　　“谁让你自作主张服毒的！”
　　任漫天一双茶色眼眸中闪烁着晶莹的泪花，抱着蓝墨鸢的手微微发抖。
　　“啪嗒”一声，一滴眼泪滴落在了蓝墨鸢的脸上。
　　蓝墨鸢嘴角含笑，伸手抚上任漫天的脸颊，颤抖着手指，将教主脸上的眼泪逝去。
　　“教主……”
　　蓝墨鸢嘴边依旧挂着满足的浅笑，“妾身……终于……可以……永远留在……你身边……”
　　话音一落，蓝墨鸢的手便重重的落下。此处，给了手一个几秒的特写。
　　“墨鸢，本教主这就带你回去。”
　　任漫天目光呆滞的看着前方，抱着蓝墨鸢缓缓起身。
　　镜头切换，任漫天打横抱着蓝墨鸢，立在一颗枫树下。
　　片片枫叶随风飘落，几片枫叶打着转儿，最后落在了蓝墨鸢的身上。
　　任漫天抱着蓝墨鸢步履缓慢的前行，留下一个渐渐被拉长的孤独背影。
　　“OK！过！”
　　秦宋欣喜的看着监视器里两位演员的表情，拿着扩音器高兴道，“大家可以收工了！”
　　这次几乎是一气呵成，演员们的表情和动作都很到位。
　　大家一听，纷纷松了口气，今天的这场戏总算是拍完了。
　　“湛董，恭喜你顺利杀青。”
　　秦宋几步上前，对着湛娆知贺喜道。
　　“谢谢秦导。”
　　湛娆知看着秦宋礼貌道，“这段时间给你添麻烦了。”
　　“湛董太客气了。”
　　两人客套一番后，秦宋这才转身离开。
　　化妆师一直站在一旁，给湛娆知擦拭着嘴角边的假血。待血迹被擦干净后，化妆师也提着工具箱离开了。
　　“累了吧，抱了我这么多次。”
　　湛娆知趁没人注意的时候，凑到奚隐耳边小声耳语一句。
　　“不累。”
　　奚隐嘴角含笑看着湛娆知，用只有两人能听到的音量，小声补充一句，“不信的话，你晚上可以试一试。”
　　“流氓！”
　　湛娆知冲着奚隐小声骂了一句，抑制着嘴边的笑容。
　　两人说话的空档，工作人员们也一边收拾着道具，一边聊着天。
　　突然间，山体毫无征兆的开始震动。
　　“不好！是地震！”
　　人群中，不知是谁高喊了一声。
　　可也已经来不及了，大块大块的石头开始从山体上滚落，地面裂出一道道地缝。
　　“娆知！”
　　千钧一发之间，奚隐对着湛娆知大喊一声。
　　一个眼疾手快，奚隐将湛娆知一把拉进怀里，将其紧紧护在身下。


第139章 
　　迷糊间, 奚隐艰难的睁开了双眸。扑闪了一下浓密纤细的睫毛，睫毛上全是灰尘。
　　些许灰尘掉进了眼睛里，奚隐条件反射的再次闭上双眸。隔了好一会儿, 才勉强再次睁开。
　　身体同时一瞬间传来多处不可名状的疼痛感，奚隐已辨别不出是哪个部位传来的了。
　　再次睁开眼眸的第一时间, 奚隐看了看怀里, 不由得松了一口气。
　　此刻的两人, 正面对面侧躺在地缝中。奚隐将湛娆知整个人紧紧护在怀里, 两人依旧维持着地震时的姿势。
　　地震的一瞬间，奚隐将湛娆知给拉进了怀里。与此同时，两人站着的地面瞬间裂开了一道地缝, 将两人给吞噬了进去。
　　大大小小的石块从山体上滚落，掉落进了地缝中。紧接着便是一些体积较大的石块，将地缝裂口给堵得死死的。
　　那些先落进地缝里的石块，全部砸在了奚隐的身上。好在, 这些石块的体积都不大。
　　“娆知……”
　　奚隐一边用力摇了摇湛娆知，一边出声唤着怀里的人。
　　这一出声，喉咙瞬间充溢着一股血腥味，声音也是沙哑得厉害。
　　“娆知！”
　　奚隐强忍着喉咙的刺疼, 继续对着怀里的人唤道，“醒醒……快醒醒……”
　　湛娆知眼皮下的眼珠滚动了两下，紧接着睫毛跟着轻颤, 一双眼眸缓缓睁开。
　　“娆知，你醒了。”
　　奚隐虚弱的笑笑, “真是……太好……了……”
　　“奚隐！你怎么样？有没有受伤？”
　　湛娆知紧张的看着这个临危时刻将自己护在身下的女人，控制不住的掉着眼泪。
　　湛娆知想起身，可空间太过狭小，根本就动弹不得。
　　“奚隐，你的额头怎么了？”
　　湛娆知伸手抚上了奚隐的额头，“不会是血吧？”
　　地缝里的光线很昏暗，只能借着折射进来的些许月光，勉强看得清彼此。
　　指间传来粘黏的触感，意识到这是血后，湛娆知害怕的不停抖着手。“没关系。”
　　奚隐冲着湛娆知笑笑，想让她安心。
　　“是不是很疼？”
　　湛娆知抽泣着问道，一边说着，一边继续用手擦拭着奚隐额间的血迹，可这血却越擦越多。
　　湛娆知慌得说不出话，只还剩下本能的哭泣，一股巨大的恐惧感瞬间涌上心头。
　　“不疼。”
　　奚隐沙哑着声线，“一点儿也不疼。”
　　奚隐并没有说谎，此刻的奚隐完全感觉不到额头的疼痛。如若不是湛娆知告诉自己，奚隐都不知道自己的额头还在流血。
　　“乖，娆知，别哭了。”
　　奚隐伸手抚上湛娆知的脸颊，轻轻替湛娆知擦着眼泪。
　　过了一会儿，奚隐额头的血总算是止住了，湛娆知这才松了口气。
　　“奚隐，我们会死在这里吗？”
　　湛娆知停止了哭泣，看着奚隐问道。
　　“不会的，我们都不会死的。”
　　奚隐看着湛娆知，坚信的说道，“我们一定能等到救援队来的。”
　　“嗯，我相信你。”
　　湛娆知用力的点了点头。
　　“冷吧。”
　　奚隐看着湛娆知，关切的问道，“这样会不会好点？”
　　与此同时，奚隐抱着湛娆知的双臂更用力了好几寸，试图用自己的体温来温暖对方。
　　此刻，已是凌晨时分。峡谷的气温骤降，只有几度。
　　两人身上纷纷穿着戏服，虽然戏服有好几层，但根本就不御寒。
　　“不冷。”
　　湛娆知的牙齿微微打着颤，用力摇了摇头。
　　“奚隐，我好困，好想睡觉。”
　　湛娆知本能的缩了缩身子，紧紧靠在奚隐的怀里。
　　“嗯，睡吧。我们都先睡一觉。”
　　奚隐看着怀里昏昏欲睡的湛娆知，柔声道，“睡醒了，救援队就来了。”
　　奚隐强抑着眼眶中的眼泪，告诉自己一定要坚强。自己不能先垮了，一定要亲眼看见湛娆知被救出去。
　　两人蜷缩在地缝中，相拥取暖，就这样睡了过去。
　　不知道睡了多久，再次醒来的时候已是白天，可两人依旧被困在这狭窄的地缝中。
　　万幸，今天是个艳阳天。几缕阳光透过石缝折射进来，洒在两人的身上。
　　奚隐依旧先湛娆知醒来，醒来后的第一件事，便是试图唤醒怀里的湛娆知。
　　可喊了好几声，都不见湛娆知醒来。
　　奚隐开始心慌，前所未有的心慌。颤抖着手指放在湛娆知的鼻息间，还好，还有呼吸。
　　从昨天下午五点一刻，爆发地震至此，两人已被困在地缝中整整二十个小时。
　　没有进一粒米，也没有进一滴水，两人的虚弱程度可想而知。
　　奚隐皱眉思索着，不能让湛娆知一直处于这种半昏迷的状态，否则情况势必会越来越糟。
　　可地缝里，除了石块和土。是什么吃的也没有，更别提有水了。
　　奚隐心里很明白，在地震中，缺水是造成死亡的最大因素之一。
　　突然，奚隐的眼眸泛起流光，想到了一个解决缺水的好办法。
　　奚隐艰难的抽出被湛娆知压得几近失去知觉的右手臂。一个抬手，毫不犹豫的将手指放在自己的唇边。闭上眼，用牙齿狠狠的将指尖咬破。当看到指腹上沁出鲜红的血珠时，奚隐瞬间喜极而泣，赶紧将冒着血珠的手指伸到湛娆知的唇边。
　　湛娆知干裂的薄唇，瞬间被染上鲜红的血液，格外的好看。
　　不够，这点血还远远不够。
　　奚隐又沿着指腹上的伤口狠狠咬了一口，再用另一只手用力挤压着指尖。试图将手指的血液统统挤出来，然后再将手指伸到湛娆知的唇边。
　　一根指间的血液不够，那就再来一根。
　　原来十指连心，是这般疼。
　　待一双手指都被奚隐给咬破后，湛娆知总算是醒了过来。
　　“咳咳！咳咳！”
　　湛娆知剧烈咳嗽了两声，睁开了倦意的双眸。
　　醒来后，湛娆知看到奚隐仍在身边，顿时安心了下来。
　　可嘴里却充溢着一股浓重的血腥味，难道是自己咳血了？
　　“娆知，你终于醒了。”
　　奚隐微笑着看着湛娆知，一把将湛娆知重新搂进怀里，放声哭了出来。
　　奚隐是真的害怕，刚才一度害怕湛娆知再也醒不过来了。
　　“奚隐，我没事儿。”
　　湛娆知连忙安慰着奚隐，印象中的这人何时这样哭过，“你别哭了。”
　　“嗯嗯，我不哭。”
　　奚隐用手背擦着眼泪，哽咽着说道。
　　“奚隐，你的手怎么了？”
　　湛娆知一把抓住对方的手，放在眼底一看，惊讶道，“怎么会伤得这么重，手指都……”
　　“不对！”
　　湛娆知立马反应过来，将奚隐的另一只手也拉过来一看。
　　“你个混蛋！谁让你这么做的！”
　　湛娆知边哭边骂，从未有过的心痛，就像有人拿着刀子一刀一刀的刮着心脏。
　　原来自己嘴里的血腥味，更本就不是因为自己咳血了，而是奚隐咬破了十指，将指间血喂到了自己嘴里。
　　奚隐嘴角溢出一丝笑容，看着湛娆知还有力气骂人，也就放心了，“娆知，我想求你一件事。”
　　湛娆知低头，轻轻吹着奚隐指腹上的伤口。眼泪“啪嗒啪嗒”止不住的流个不停，嘴里不停的念叨着，“吹吹就不疼了。”
　　“帮我好好照顾我妹妹。”
　　奚隐道，“如果有一个叫‘曹策’的人来找奚橙，记得千万别让这人再见到她。给他一笔钱，打发他走。”
　　“奚隐，你给我听清楚了。”
　　湛娆知厉声道，“你自己的妹妹，你自己出去照顾！”
　　“自从爸妈出车祸走了以后，奚橙就备受打击，患上了抑郁症。”
　　奚隐缓缓开口道，“后来好不容易，奚橙的病情得到了控制。眼看着考上了自己理想的大学，我以为我们姐妹俩的生活会越来越好。”
　　“奚橙念大二那年，交了一个男朋友。那人叫‘曹策’，是奚橙一个专业的，两人感情看上去很好。”
　　“两年前，四月的某一天，湛傅胤突然找到了我。想把我安排到你身边，表面上做你的情人，实际是做他的棋子，好借机扳到你。如果我同意，星耀的资源随便我挑，我当时就拒绝了他。”
　　“但他仍不死心，于是就找到了我妹妹。确切的说是找到了我妹妹的男朋友，给了曹策一大笔钱，拍了我妹妹的裸丨照，以此来威胁我。”
　　“奚橙被裸丨照的事情再次逼得抑郁症发作，前所未有的严重，不得不住进了精神病院。”
　　“TM的！湛傅胤！”
　　湛娆知听完，咬着牙狠狠道，“等我出去，我一定找人把他给废了！”
　　“娆知，我明白的。如果我死了，你一定会好好替我照顾奚橙的，对吗？”
　　奚隐浅笑着道。
　　“不准说这样的话！我不许你这样说！”
　　湛娆知看着奚隐，一双棕色眼眸满是泪水。
　　“娆知，我爱你，我爱你，我爱你……”
　　奚隐静静的看着湛娆知，想将这人的样子永远刻在脑海里。
　　奚隐嘴里不停的对着湛娆知说着“我爱你”三个字，声音越到后面越虚弱。
　　“别说了！我求求你，别再说了……”
　　湛娆知此刻已几近崩溃边缘，一双手紧紧握着奚隐的双手，疼惜的放在怀里。
　　“让我再多说几次吧。”
　　奚隐虚弱道，“我怕我再不说就没机会了。”
　　“……”
　　湛娆知已经说不出话来了，一个劲儿的搓着奚隐的双手，害怕这双手突然就没了温度。
　　“你当年送我的那个手镯，我这些年拍戏一直都带在身边。”
　　奚隐的声音越来越小，“就放在我的行李箱里，如果我死了，记得把镯子和我葬在……”
　　眼前的这人突然就没了声音，湛娆知惊恐的看着奚隐，眼睁睁看着自己最爱的人在自己面前闭上了双眼。
　　这一刻，湛娆知觉得自己的整片天都塌了。
　　“奚隐！奚隐！”
　　湛娆知用力的摇晃着奚隐，边哭边大声喊道，“你醒醒啊！你给我醒醒啊！”
　　可面前的奚隐就像是睡着了一样，闭着双眸，一动不动的躺在那里。
　　突然，头顶传来一阵“轰隆轰隆”的车轮声音。
　　“下面有人吗？听到请回话！”
　　一个男人的声音通过扩音器，从外面传了进来。
　　“有人！这里有人！”
　　湛娆知愣了几秒，赶紧冲着外面大声喊道，“快救救我们！”
　　湛娆知明白自己这次是有救了。可奚隐呢？自己的奚隐还有救吗？


第140章 
　　整个医院到处都是此次地震中被解救出来的幸存者, 走廊上也都睡满了伤患。
　　有的已经睡着了，有的却还在痛苦的呻丨吟着。
　　此次地震震级达到6.8级，以九寨沟**县为震源中心, 波及面积达到一百多公里。
　　截至目前已导致21人死亡，518人受伤, 7人失联, 156394人受灾。
　　整个《江湖》剧组的工作人员, 全部不同程度受伤。
　　万幸的是, 没有人员死亡，但是受伤最严重的那名工作人员，已做了截肢手术, 失去了双腿。
　　秦宋被山上滚落下来的石头砸中了左腿，伤到了膝盖骨和韧带，至少需要卧床休息三个月。
　　廖可也受了伤，伤势不算太严重, 此刻正在病床上卧床休息。
　　凌逸是最幸运的，发生地震的时候刚好没戏。在酒店休息，所以得以逃过此劫。
　　虽然酒店也有强烈的震感，但由于离地震源较远, 所以只受了点外伤。
　　地震后，接连的这几天，微博上到处都是有关地震的最新消息。全国上下心系灾区人民安危, 时刻关注着地震的最新动态。
　　林景焉及凌逸等众明星，自发捐资捐物, 为灾区人民尽着自己的一份绵力。
　　奚隐作为此次地震中受伤的公众人物，自然时刻备受媒体及广大网友们的关注。
　　而且至今，奚隐还未能醒过来，这一点更是牵动着广大影迷们的心。
　　当然除了奚隐之外，还有一位备受关注的幸存者，那就是星耀娱乐公司的董事——湛娆知。
　　窗外的阳光太过刺眼，湛娆知本能的用手背挡住了眼睛。
　　其实阳光并不大，但由于湛娆知在地缝中待的时间过久的缘故，所以一时间没能适应过来。
　　自己这是得救了吗？应该是。
　　两人被埋在了地缝里整整二十个小时，在奚隐昏死过去的同时，救援队总算是赶到了。
　　救援车上，医护人员对奚隐做了一系列的紧急救治。
　　好在，奚隐只是中度昏迷。只是对痛刺激的反应暂时消失，基本生理反应仍然存在，生命特征也一切正常。
　　湛娆知被救出来后，就一直苦苦哀求着医护人员，一定要将奚隐给救活。
　　叶恩坐在病床边的椅子上，看见女儿终于醒来了，转头看着丈夫，激动着道，“国耀！娆知她醒了！”
　　“娆知！”
　　叶恩一把拉过湛娆知的手，紧紧的握在手心，“我的乖女儿，有哪里不舒服没有？”
　　“娆知，头疼不疼？”
　　湛国耀站在病床边，看着湛娆知关切道。
　　“奚隐呢？”
　　湛娆知猛地坐起身来，一双手抓住母亲的双肩，使劲儿摇晃着，大声吼道，“奚隐她在哪个病房？快告诉我！”
　　叶恩转过头去，默默擦着眼泪，不说话。
　　叶恩现在是痛恨死了这个姓奚的女人，如果不是她，女儿也不会来这种地方拍戏。还遇上了地震，差点就没了性命。
　　湛娆知见母亲不说话，一把将手上的针管给拔掉，紧接着掀开了被子。
　　手背上的鲜血直冒，湛娆知完全不理会。酿酿跄跄的下了床，赤着脚踩在地板上。
　　此刻的湛娆知虚弱的厉害，根本就站不太稳。
　　“娆知！你这是要干什么？”
　　叶恩心疼的看着女儿冒着血珠的手背，捧在手里。
　　突然，湛娆知眼前一黑，险些晕倒。
　　好在一旁的湛国耀一个眼疾手快，一把扶住了女儿。
　　湛娆知只是受了点皮外伤，并无大碍。但由于被埋在地缝中太久，不吃不喝，身体才会变得这么虚弱。
　　再加上情绪过于悲伤，从昨天下午被送进医院后，就直接晕睡了过去。这一睡就睡了二十几个小时，睡到了第二天下午才醒。
　　“娆知，你别急。”
　　湛国耀看着女儿道，“奚隐她现在就在隔壁病房。”
　　“父亲！让我去看看她！”
　　湛娆知双眸含泪的看着湛国耀，眼泪滴滴滑落，机械的开口道，“我要守在她身边！”
　　“好，我们陪你一起去。”
　　湛国耀说着看了一眼一旁的妻子，示意她把外套给拿来，“先把外套给穿上。”
　　湛娆知听话的穿上外套，在父母的搀扶下，往着奚隐的病房走去。
　　干净整洁的病房，入目的一切皆是雪白一片。
　　一个黑色长发的漂亮女人，穿着一身病号服，静静的躺在病床上。额头上缠着一圈白色纱布，右小腿打着石膏。脸色苍白如纸，不见丝毫血色。
　　病床边坐着憔悴的奚橙，正低头，目光呆滞的剥着一个橘子。
　　奚橙记得，自己以前住院的时候，姐姐就爱给自己剥橘子吃。
　　奚橙已经剥了一大堆橘子了，装满了一个又一个的透明食盒，堆满了整个桌面。
　　湛娆知立在病房门口，目光落在病床上的奚隐身上，愣了好几秒。
　　一把甩开父母搀扶着自己的手臂，湛娆知加快脚步，踉踉跄跄的走到了奚隐的病床前。
　　“奚隐……奚隐……”
　　湛娆知双眸充盈着泪水，微微俯身，对着奚隐唤道，“你醒醒啊，你起来看看我，好不好？”
　　“娆知姐姐。”
　　奚橙手里还拿着一个没剥完的橘子，抬眼看着湛娆知，面无表情道，“别喊了，我已经喊了好久了。”
　　“医生呢？”
　　湛娆知一把双手按住奚橙的双肩，激动道，“医生是怎么说的？什么时候能醒？”
　　“医生说……”
　　奚橙哽咽着道，“姐姐什么时候醒，这就得看姐姐自己了。”
　　“狗屁！”
　　湛娆知骂道，“庸医！TM的庸医！”
　　“不行！”
　　湛娆知蹙眉，自顾自的说道，“我要去找医生，我要把情况问清楚。”
　　正在这个时候，主治医生刚好来查房，便听到了病房内一阵闹哄哄的。
　　“这里是医院，请不要大声喧哗。”
　　主治医生看到病房里突然多出这么多人，出声责怪道，“病人需要静养。”
　　湛娆知几步上前，一把紧紧拽住医生的袖子，焦急的问道，“医生，病人的情况怎么样？怎么还不醒？”
　　“病人的情况我已经给家属说清楚了。”
　　医生上下打量了一番眼前这女人，问道，“你又是谁？”
　　“我也是病人的家属，我还不清楚情况。”
　　湛娆知强忍着眼泪，看着医生哀求道，“医生，求求你，快告诉我。”
　　“病人被送到医院的时候，是处于中度昏迷的状态。右脚脚踝骨折，浑身多处软骨质挫伤，其实这些都还好。”
　　医生说着举起手，对着自己的脑袋比划了一下，“最关键的是头部被石块砸中，导致颅内有淤血。”
　　“骨折及软骨质挫伤，我们已经做了相关手术。”
　　医生继续道，“考虑到头部的淤血量小于三十毫升，所以我们对此做了脱水降颅压保守治疗。”
　　“那病人什么时候能醒来？”
　　湛娆知紧张道。
　　“虽然出血量不多，没有达到做开颅手术的必要。”
　　医生叹口气道，“但是由于耽误了最佳治疗时间，所以病人什么时候能醒，就要看病人自己了。”
　　“不行！我们马上转院！”
　　湛娆知的眼泪开始无止境的蔓延，果决道，“立刻转院！”
　　“这位家属，我能理解你的心情。”
　　医生语重心长道，“但以病人现在的情况，在醒来之前，都必须卧床休息，避免来回搬动。”
　　“那要怎么办？”
　　湛娆知双手抱着脑袋，慢慢蹲在了地上。将头埋进双膝间，双肩因抽泣止不住的微微颤动。
　　“娆知，你放心，不用转院也可以。”
　　湛国耀走到女儿身边，也跟着蹲下身。将女儿揽进怀里，安稳道，“我已经给全国著名的脑科医生打了电话，他现在正在赶来的路上。”
　　“真的吗？”
　　湛娆知一听，抬起头来，激动的看着父亲问道，“医生什么时候能到？”
　　“快了，大概还有三个小时左右。”
　　湛国耀回答。
　　“那就好，那就好。”
　　湛娆知哭着笑道，瞬间觉得一切都充满了希望。
　　“娆知，你现在也需要好好休息。”
　　湛国耀看着女儿劝道，“如果奚隐醒来看见你这个样子，你叫她怎么放心？”
　　“对，对。”
　　湛娆知连连点头，站起身来，自言自语道，“我不能这个样子，我不能让奚隐为我担心。”
　　湛国耀将情绪激动的女儿劝回了病房，再劝着女儿吃了些东西，接着又输上了营养液。
　　可湛娆知却非要坚持和奚隐同住一间病房，湛国耀无奈，只好答应女儿的要求。
　　病房本来就很紧张，所以当湛娆知主动让出一间病房来的时候，医院方面表示非常乐意。
　　勉强吃了些东西后，湛娆知觉得精神好多了。于是搬了把椅子坐在奚隐的床边，目不转睛的守着奚隐。
　　奚橙已经连续一天一夜没有闭眼了，此刻实在是困得不行了。于是直接趴在姐姐的病床边睡了过去。
　　湛娆知不作声，一双手将奚隐没输液的那只手紧紧握在手心，一分一秒的等着全国著名脑科医生的到来。
　　奚隐的一双手指都缠着白色纱布，跟个馒头似得。
　　湛娆知看着奚隐的双手，心痛得犹如刀割般。眼泪如同决了堤似得，一直不停的流。
　　十指连心，该是如何的痛啊！怎么能对自己这么狠心呢！
　　“咳咳，咳咳。”
　　突然，寂静的病房里响起几声微弱的“咳嗽”声。
　　湛娆知猛地抬眼看着奚隐，高兴的竟一时间说不出话来。
　　病床上的奚隐，不知在什么时候已经睁开了双眼，也正好看着湛娆知。
　　“奚隐！”
　　湛娆知破涕为笑，看着奚隐激动着道，“你终于醒了！”
　　奚隐目光狐疑的看着眼前的湛娆知，微微皱起好看的眉，干裂的唇轻启，“你是谁？”


第141章 
　　湛娆知整个人都愣住了, 好几秒才缓过神来。想来是被困在地缝中太久，听力出了些问题。
　　“奚隐，我是娆知啊。”
　　湛娆知自我安慰的笑笑, 看着奚隐故作镇静道。
　　奚隐的眉皱得更紧了，一个用力, 抽回被湛娆知握在手心的手。用略带警惕的目光看着湛娆知, 不作声。
　　“奚隐, 你这是怎么了？”
　　湛娆知看了看自己空荡荡的手, 再抬眼看着奚隐，紧张道。
　　奚隐强撑着坐起身来，环视了一圈四周。发现这是一间病房, 而自己的右小腿此时还打着石膏，但自己却想不起来为什么住进了医院。
　　“这位小姐，你是不是认错人了。”
　　奚隐背靠在床头，对着湛娆知露出一个礼貌的微笑, “我确实也叫‘奚隐’，但我并不认识你。”
　　两人说话的同时，奚橙也已经醒了。在看到姐姐终于醒了，激动的一把扑进姐姐的怀里, 放声大哭起来。
　　奚隐不清楚此刻究竟是个什么情况，伸手轻轻拍着妹妹的后背，柔声哄道, “傻孩子，哭什么, 我这不是好好的嘛。”
　　“你记得她是谁？”
　　湛娆知惊讶的看着奚隐，指了指趴在奚隐怀里的奚橙，问道。
　　奚隐不明所以的看着眼前这个漂亮的女人，开口道，“我自己的妹妹，我当然记得。”
　　“不可能！”
　　湛娆知站起身来，不可思议道，“你不会只忘了我一个人的！”
　　奚橙听着两人的对话，听出了不妥的地方。抬起头来，用手背擦了擦眼泪，看着姐姐问道，“姐姐，你真的不记得娆知姐姐了吗？”
　　“你是说她吗？”
　　奚隐看了一眼妹妹，又抬头看了一眼湛娆知。然后皱眉努力回想着，却仍旧什么也记不起来。
　　“不认识。”
　　奚隐看着湛娆知，轻轻摇了摇头。
　　一句“不认识”彻底将湛娆知伤得遍体鳞伤。
　　湛娆知连连后退，险些没有站稳。好在一旁的奚橙一把将其扶住，重新扶回了椅子上坐好。
　　“奚橙，我这里没什么大碍。”
　　奚隐看着妹妹摆出一副长辈的姿态，说道，“你回学校吧，别老是请假，这样会耽误学业的。”
　　此话一出，在场的三人。除了奚隐自己以外，其余两人都惊呆了。
　　突然，病房门口响起一阵脚步声。
　　“娆知，华医生到了。”
　　湛国耀和妻子出现在门口，俩人异口同声道。
　　湛娆知一听，仿佛瞬间看见了希望。赶紧从椅子上起来，疾步上前迎到。
　　华医生一身休闲装，刚一下飞机，便急冲冲的赶往了医院。
　　先是去主治医生那里了解了一下病人的基本情况，再陪同委托者一同来到了病房。
　　华医生站在病床前，看了看病床上的奚隐，然后又看了看湛娆知，问道，“病人的意识怎么样？恢复的还可以吧。”
　　“很奇怪。”
　　湛娆知如实回答，“病人的记忆方面好像出了问题。”
　　“什么叫‘好像’出了问题？”
　　华医生看着湛娆知问道。
　　“病人记得她妹妹，却又记不得我。”
　　湛娆知说出了自己的疑惑，“但是她妹妹明明已经毕业了，她却说她妹妹还在念书？”
　　“华医生，病人为什么会出现这样的情况？”
　　湛娆知紧张的问道。
　　“你与病人认识多久了？”
　　“两年多了。”
　　“妹妹两年多以前还在念书吗？”
　　华医生说着，又转头看向了奚橙。
　　“对！对！”
　　奚橙连连点头，“两年多以前，我刚好还在念大二。”
　　“我看了病人的脑CT片，淤血的部位刚好压迫到了记忆神经。虽然淤血量不多，也被清除了，但压迫时间过久。”
　　华医生说着，叹了口气，“看来，病人是出现了记忆障碍。”
　　“记忆障碍？”
　　湛娆知一听，眼眶再次泛红。
　　其实，湛娆知心里早就猜的八九不离十了，却不愿相信。
　　“两年多以前，是否发生过什么让病人特别痛苦的事情？”
　　“有。”
　　奚橙肯定道。
　　两年前，构成姐姐痛苦的记忆。除了自己的那件事，还能有什么事！
　　当年自己被拍裸丨照，害得抑郁症再次发作，最后被迫送到精神病医院。
　　当时姐姐也跟着处于几近崩溃的状态，一度靠安眠药度日。当时的奚橙有时候是清醒的，所以会记得。
　　在奚橙的记忆里，姐姐一直都是无所不能的，甚至有时候过于冷漠，原来只是故作坚强而已。
　　“以我丰富的临床经验来看，病人应该是患了‘选择性失忆症’。”
　　华医生解释道，“我们通常所说的失忆症分为四大类，它们分别是：局部性失忆症、选择性失忆症、全盘性失忆症和连续性失忆症。”
　　“选择性失忆症，通常来说就是病人选择性的忘记一些痛苦的记忆。照理说，应该只会丢失有关此次痛苦事件的相关记忆，但病人连同这两年多的记忆也一起丢失了，这也是很少见的，属于医学特例了。”
　　“……”
　　湛娆知一听，连连后退好几步，径直跌坐在了椅子上，目光毫无焦距的平视着前方。
　　湛娆知坐在椅子上，眼泪沿着眼角不停的流淌，似乎流不尽似的。
　　这些天，湛娆知哭得太厉害了，眼睛一直都是处于一种被眼泪侵泡的状态。
　　为什么？为什么你唯独忘了我！
　　奚橙一直静静的站在一旁，认真的听着华医生说的话。双手紧紧的拽着衣角，浑身止不住的瑟瑟发抖。
　　“奚橙，你怎么了？”
　　奚隐看出了妹妹的不妥，关心的问道。
　　“我没事儿。”
　　奚橙赶紧挤出一个微笑，看着姐姐道。
　　奚隐也一直听着眼前这两人的对话，那个被称作“华医生”的中年男人，应该是一名脑科医生。
　　可眼前这个漂亮的耀眼的陌生女人，为什么会这么关心自己？
　　选择性失忆？这样戏剧性的事情竟然会发生在自己身上？是在拍电影吗？
　　湛国耀和妻子俩人站在一旁，看着女儿如此伤心，也跟着心痛不已。
　　“华医生，那有什么治疗办法吗？”
　　湛国耀看着华医生，礼貌的问道。
　　“其实，也不是完全没有办法。”
　　华医生顿了顿，接着道，“我计算过病人颅内淤血压迫时间和受力面积，按理说恢复记忆不会很困难。”
　　此话一出，本来跌坐在椅子上的湛娆知顿时来了精神。
　　“什么办法？”
　　湛娆知站起身来，几步上前，双手抓住华医生的双肩，激动着问道。
　　“适当的心理治疗辅以药物治疗。”
　　“那记忆什么时候能恢复？”
　　“至于具体什么时候能恢复，我不能给你一个确切的时间。”
　　华医生回答，“恢复得快的话，几个月就能恢复。但如果恢复得慢的话，或许几年，或许十几年。”
　　“几年？十几年？”
　　湛娆知失神的念叨着。
　　“具体的恢复时间，最大的决定因素在于患者她自己。”
　　华医生补充道，“患者有多强的潜意识想要找寻回记忆，这是决定记忆恢复的一个至关重要的因素。也就是说，具体恢复时间全看患者自己的潜意识。”
　　一番交涉后，华医生向湛娆知引荐了一位国内著名的心理医生，在治疗失忆这方面颇有建树。
　　湛娆知陪同父母送走了华医生，然后再次回到了病房。
　　一回到病房，湛娆知就看见奚隐正在和妹妹愉快的聊着天。
　　夕阳的余晖洒进了病房，刚好洒在奚隐的黑色长发上。
　　奚隐背靠着床头，嘴角洋溢着好看的微笑，看妹妹的眼神充满了溺爱。
　　湛娆知看到这一幕，突然间释怀了不少。刚才也再一次在华医生那里确认了一遍，奚隐除了丢失了两年多的记忆，身体其他机能方面一切正常。只要人还活着，就比什么都好。不就是忘记了自己而已嘛，大不了重新来过。
　　“在聊什么呢？这么开心？”
　　湛娆知说着，也拉过椅子坐在了病床边。
　　“娆知姐姐，我们就是随便聊聊而已。”
　　奚橙转头看向湛娆知，回答道。
　　奚橙一开始也没能接受，一个人躲在厕所哭了好一阵。但是后来转念一想，和姐姐的身体健康比起来，失忆而已，又算的了什么。
　　“你们应该也饿了吧。”
　　湛娆知看着俩人，说道，“我让梦秘书给我们买饭去了。”
　　地震爆发的那一刻，梦秘书就想来九寨沟了。无奈没有湛董或公司的指示，不敢擅离职守，只好焦急的在本市等着湛董的消息。
　　在焦急的等待了两天两夜后，终于等来了董事长的电话。梦秘书迅速订好机票，赶往九寨沟。
　　“奚橙说我现在已经不是模特了，而是演员。”
　　奚隐看着湛娆知，微微皱眉问道，“还是星耀的艺人？”
　　“嗯，对。”
　　湛娆知对着奚隐点了点头，自豪道，“你现在不仅是星耀的艺人，而且还是演艺圈里有名的影后。仅凭借两部电影，就荣获金鸡百花最佳女配角和金马最佳女主角，而且还是在同一年。”
　　“这些以后我会给你慢慢说的。”
　　湛娆知微笑着看着奚隐。
　　“奚橙还说。”
　　奚隐看着湛娆知，露出一个略带羞涩的浅笑，“你是我女朋友？”
　　“对，奚橙说的没错。”
　　湛娆知正了正身子，看着奚隐认真道，“我是你女朋友。”
　　“可我对你一点印象也没有。”
　　奚隐蹙眉，咬了咬唇，“我现在暂时还没办法接受这段关系，你懂我的意思吗？”
　　“我懂。”
　　湛娆知点了点头，以她对奚隐的了解，早就料到这人会说这样的话。
　　“奚隐，我不着急的。”
　　湛娆知伸手轻轻握住了奚隐的双手，恳求道，“让我们重新培养感情，好吗？”
　　奚隐不清楚自己到底是怎么了，看见这人难过，自己心里也会跟着难受。
　　“好。”
　　奚隐这次没有再抽回被湛娆知握着的双手，微笑着点了点头。


第142章 
　　医院的病房不大, 却同时住了四个人。
　　两个病人，两个照顾病人的陪床，拥挤程度可想而知。
　　湛国耀夫妻俩连夜赶往了省内三甲医院, 为着转院的事做安排。并联系好了华医生所引荐的著名心理医生——夏医生。
　　县医院的条件毕竟比不了省医院，在征求了主治医生的同意后, 还是决定转往省内三甲医院。
　　晚饭已经吃过了, 是梦秘书从外面给大家带的粥和快餐, 当然还有湛娆知特意吩咐的骨头汤。
　　奚隐现在正处于骨线的愈合期, 需要多喝补钙类的高汤，这样才有利于骨线的生长。
　　吃晚饭的时候，湛娆知本能的拿起汤勺, 打算喂奚隐喝汤，却被奚隐给拒绝了。
　　“你也受伤了，就别老想着照顾我。”
　　奚隐看着湛娆知微笑着拒绝，然后转头看了一眼一旁的奚橙, “还是奚橙来吧。”
　　虽然是答应了湛娆知，给彼此一个重新培养感情的机会。可奚隐还是适应不了，一开始就如此亲密的行为。
　　“对，对。”
　　奚橙赶紧接过湛娆知手中的汤勺和盛着骨头汤的食盒, “娆知姐姐，还是我来吧。你也是病人，需要多多休息。”
　　湛娆知失望的看着俩人, 也不好说什么。只好失落的回到了自己的病床边，由秘书伺候着吃着晚饭。
　　余光不时瞟一眼那两姐妹, 自顾自的生着闷气。
　　自然，湛娆知生的这个闷气，奚隐毫不知情。
　　吃过晚饭后不久，奚隐说想洗澡。
　　也是，两人从被地缝里救出来后，都还没洗过澡。
　　湛娆知让梦秘书回之前俩人住的酒店，取了些干净的换洗衣物。
　　湛娆知本来想帮奚隐洗的，但是一想到那人连饭都不让自己喂，也就赌气的没说出口。
　　由于奚隐右脚小腿还打着石膏的原因，所以只能由妹妹帮忙着，勉强简单的擦了下身子，换了干净的内衣裤。
　　夜深，湛娆知洗完澡后，躺在病床上久久不能入睡。双手枕在脑后，想着心思。
　　“奚橙，奚橙。”
　　突然，病房里响起奚隐唤妹妹的声音。
　　声音虽小，但由于病房特别安静的原因，所以湛娆知听得很清楚。
　　湛娆知猛地坐起身来，疾步绕到奚隐的病床前。
　　“奚隐，你怎么了？”
　　湛娆知站在病床边，俯身小声问道。
　　两张简意的钢架陪床上，梦秘书和奚橙正睡得香甜，什么也没听到。
　　奚橙这两天也是累得够呛，此刻终于安心下来，所以睡得比较熟，没能听到姐姐叫自己。
　　“我想上厕所。”
　　奚隐看着湛娆知，有点难为情。
　　“来。”
　　湛娆知理所当然的对着奚隐伸出双手，“我扶你去。”
　　奚隐犹豫着，最终还是配合着湛娆知，伸出了手。由湛娆知搀扶着，拖着一只打着石膏的腿，进了厕所。
　　“谢谢，我一个人可以的。”
　　奚隐站在马桶边上，低着头看不清表情，“你去外面等我一会儿吧。”
　　“你这腿都还打着石膏呢，万一不小心滑倒了怎么办？”
　　湛娆知看着奚隐，略带生气道。
　　这人无论什么时候都是这个倔性子，叫人不得不生气。
　　“……”
　　奚隐不作声，微微侧过脸去，不去看湛娆知。
　　俩人就这样僵持了数秒，谁也没开口说话。“你脱你的，我保证不看。”
　　湛娆知看着奚隐妥协道，见对方不作声，立马伸出右手，作了一个发誓的动作，“我把眼睛闭上，这下总可以了吧。”
　　奚隐看着湛娆知这个样子，突然觉得这人怎么这么可爱，强忍着嘴角的笑意，点了点头，“好吧。”
　　湛娆知闭上眼睛，对着奚隐伸出自己的手臂，给奚隐充当着扶手。
　　奚隐脱好了裤子，扶着湛娆知的手臂，慢慢蹲坐在了马桶上。
　　“其实我早就看过了。”
　　湛娆知闭着眼睛，自顾自的说了一句。
　　“什么？”
　　奚隐侧过脸来，看着扶着自己的湛娆知问道，“你说你早就看过了？”
　　奚隐虽然有往这方面想过，但是也没敢细想。
　　“这个当然。”
　　湛娆知自然的睁开了眼，冲着奚隐露出一个胜利者的微笑，“你是我女朋友，我们可是什么都做过了。”
　　“眼睛闭上！”
　　奚隐咬咬牙，看着湛娆知急道，“不准再说了。”
　　“好，我不说。”
　　湛娆知听话的闭上眼睛，强抑着嘴角的笑意。
　　“你先去外面等我一会儿吧。”
　　奚隐坐在了马桶上，对着湛娆知说了一句。
　　“好，我就在门口站着，你好了就叫我。”
　　湛娆知应了一声，转身出了厕所。
　　上完厕所后，奚隐由湛娆知搀扶着，重新回到了病床上躺好。
　　湛娆知一边替奚隐小心翼翼的掩着被角，眼神专注而认真。
　　“谢谢你。”
　　奚隐看着湛娆知如此的细心，心里一阵感动，唇角溢出一丝笑容。
　　湛娆知停止了掩被角的动作，抬起头来看着奚隐。
　　心里顿感失落，如若放在以前，奚隐是不会和自己这么客气的。
　　“晚安，奚隐。”
　　湛娆知对着奚隐柔声道，掩饰着内心的情绪。
　　此刻的两人鼻息相对，湛娆知多么想吻一下奚隐的柔唇，最后还是忍住了。
　　“嗯，晚安。”
　　奚隐依旧嘴角含笑，看着湛娆知柔声道。
　　两人互道了晚安，湛娆知这才回到了自己的病床上，准备睡了。
　　可这一晚注定是难以入眠的，湛娆知在狭窄的病床上翻来覆去好久，直到后半夜才睡着。
　　翌日，湛娆知醒来后，已是接近正午。
　　两个熟悉的面孔同时出现在病房门口，一身银色羽绒服的吴晓妤和一身黑色正装的张医生。
　　湛国耀怕梦秘书一人照顾不过来女儿，于是将吴晓妤给派了过来。又考虑到在转院的途中，万一有什么突发情况，于是将张医生也派了过去。
　　“奚隐，转院前，你还是去跟秦导和廖可说一声吧。”
　　湛娆知看着奚隐建议道。
　　“廖可也受伤了？”
　　奚隐皱眉看着湛娆知，问道。
　　“对，也在这次地震中受了伤，不过伤势不算太严重。”
　　“廖可也来了星耀？那她还是我的助理吗？”
　　奚隐心里不由一阵疑惑，廖可是自己做模特时的助理，如今也还在自己身边吗？
　　“嗯，对。也还是你的助理。”
　　奚隐了然，看着湛娆知又接着问道，“秦导？是秦宋导演吗？”
　　“对，著名的大导演，秦宋。”
　　湛娆知补充道，“你的两部获奖电影都是和秦宋合作的，他可是你的伯乐。”
　　“嗯，我知道了。”
　　奚隐点点头，表示明白。
　　“但是有关你失忆的事情，我们要先瞒着别人。”
　　湛娆知看着奚隐，突然正色道，“包括秦导和廖可。”
　　“为什么？”
　　奚隐不解的看着湛娆知，疑惑道。
　　“你如今的身价可是和林景焉差不多，你的一举一动，都备受媒体关注。”
　　湛娆知看着奚隐，耐心的解释道，“如若你失忆的消息被曝出，不仅会成为娱乐圈的一剂猛料。更甚至会有黑粉会以此为理由，来质疑你的演技。”
　　“所以在外，你不能让别人知道你失忆的事情。”
　　湛娆知接着说道，“目前为止，知道你失忆的这几个人都是你我的亲信，他们是不会说的，这点你尽管放心。”
　　“嗯，好。”
　　奚隐点了点头。
　　“你微博的账号和密码都还记得吗？”
　　湛娆知突然想到了一个问题。
　　“是我以前用的那个号吗？”
　　奚隐看着湛娆知，反问一句。
　　“对，你一直都只用一个号。”
　　“那我就还记得。”
　　“米娅已经替你发了一条微博，向媒体和网友们报了平安。”
　　湛娆知想了想，又补充一句，“不过等你手上的纱布拆了，你还是得自己发一条微博，好让关心你的影迷们放心。如果你不知道该说些什么，倒时候我来教你。”
　　“好，我都听你的。”
　　妹妹告诉过自己，这人不仅是自己的女朋友，还是星耀娱乐公司的董事，是个很厉害的女强人。所以工事上听她的，应该不会错。
　　“你就这么相信我吗？”
　　湛娆知突然玩心大起，凑到奚隐耳边小声道。
　　“……”
　　奚隐轻咬着下唇，别过脸去，不作声。
　　“奚隐，我可以吻你一下吗？”
　　湛娆知故意支开了梦秘书他们，为的就是想借谈话为由，然后提出想吻对方的小小要求。
　　奚隐一听，猛的转过头来。
　　由于湛娆知靠得太近了的缘故，奚隐这一转头，唇刚好就擦到了对方柔软的唇上。
　　湛娆知惊喜的睁大了一双棕色双眸，趁着奚隐愣住的同时，立刻含住了对方的唇瓣。
　　奚隐回过神来，一个蹙眉，一口咬住了对方的唇。
　　“呜！好痛！”
　　湛娆知吃痛的叫出了声，迅速的离开了奚隐的唇，对着一旁的垃圾桶吐了一口混合着血液的唾沫。
　　“奚隐，你干嘛咬我？”
　　湛娆知的眼眸里满是泪花，看着奚隐问道。
　　奚隐板着一张脸，看着湛娆知生气道，“谁让你强吻我的。”
　　“我……我……”
　　湛娆知有苦难言，哭丧着一张脸看着奚隐。
　　之前想怎么着就可以怎么着，如今可倒好，连亲一下都不给了。


第143章 
　　在与秦宋和廖可纷纷打了招呼后, 奚隐一众人这才前往省医院。
　　中午吃了饭就出发，晚上近九点，一众人终于是抵达了省医院。
　　湛国耀夫妻俩早就替两人办好了入院手续, 并分别给两人安排好了VIP病房。
　　晚上九点，湛娆知和奚隐分别在自己的病房里吃着晚饭。
　　“湛董, 你的嘴角怎么了？”
　　梦秘书看着湛董微微红肿的嘴角, 关心的问道。
　　之前在车上的时候, 湛娆知一直戴着口罩, 所以梦秘书没能看清。
　　此刻，吴晓妤正伺候着湛娆知吃着晚饭。看着湛董的脸色不大好，吴晓妤识趣的不作声。打小跟在湛娆知身边伺候, 吴晓妤是最了解湛娆知脾性的。知道哪些话该说，哪些话不该说。
　　“你不说话，没人当你是哑巴。”
　　湛娆知瞪一眼秘书，不悦道。
　　再低头, 吃了一口吴晓妤喂到嘴边的蔬菜瘦肉粥。
　　“我这里不需要这么多人照顾，晓妤一个人照顾我就好。”
　　湛娆知将嘴里的粥吞咽了下去，然后抬头看着梦秘书说道，“你去隔壁病房替一下奚橙, 这段时间，你就好好待在奚隐的病房里照顾她。”
　　“好的，湛董。”
　　梦秘书点点头, 立刻转身往着门口走去。
　　“不想吃了，嘴疼得厉害。”
　　湛娆知轻轻推开吴晓妤再次喂到嘴边的勺子, 皱了皱眉头。
　　“湛董，要不我去找医生开点药吧？”
　　吴晓妤提议道。
　　湛娆知捂着嘴，对着吴晓妤点了点头，表示赞同她的提议。
　　奚隐正在病房吃饭，突然就看到梦秘书走了进来。
　　奚隐醒来后，除了妹妹以外，这几个新面孔已经熟记了。
　　“梦秘书，你怎么过来了？”
　　奚隐看着梦秘书礼貌的问道。
　　“湛董吩咐了，让我这段时间就待在你这边，好好照顾你。”
　　“那就辛苦梦秘书了。”
　　“不辛苦，奚小姐真是客气。”
　　梦秘书说话间已经走到了病床边，对着奚橙道，“奚橙妹妹，你肯定还没吃饭吧。勺子给我吧，你先去吃饭。”
　　“谢谢梦姐姐。”
　　奚橙道了一声谢，然后把勺子交到了梦秘书的手里。
　　奚橙端起桌子上的食盒，坐到一旁的茶几边上，好把位置让给梦秘书。
　　奚橙确实也饿了，刚才为了先让姐姐吃饭，才故意说的没饿。此刻得了空，便坐在沙发边上，大口大口的吃着还算热乎的饺子。
　　“湛董她吃了吗？”
　　奚隐看着秘书，问了一句。
　　奚隐突然想起自己对湛娆知咬的那一口，当时一时情急，是用了些力道。后来想想，心里还是挺内疚的。
　　“湛董不知怎么的，嘴角肿了。”
　　秘书舀了一勺米粥，喂到了奚隐的嘴边，“现在正气大着呢，饭也没好好吃。”
　　“……”
　　奚隐一听，心里没由来一阵心疼。这心疼来得也快，倒是让奚隐有点没反应过来。
　　“要不？奚小姐你去哄哄湛董吧？”
　　秘书建议道，“湛董她就听你的，别人的话可都不听。”
　　这两天，奚隐特意观察了一下。湛娆知这人的脾气不怎么好，脾性老是阴晴不定，对下属也总是板着一张脸。
　　想来是在高位不得不拿出些威严来，这点奚隐表示很理解，但湛娆知对自己也倒是真的很好。
　　“嗯，好。”
　　奚隐想了想，点头道。
　　吃过晚饭后，奚隐坐着轮椅，由梦秘书推着来到了湛娆知的病房。
　　湛娆知本来正靠在床头，无聊的翻看着杂志。一看奚隐来了，内心欣喜不已。
　　“湛董，奚小姐说想来看看你。”
　　梦秘书一边说着，一边推着奚隐往着湛娆知的病床边走去。
　　“嗯，知道了。”
　　湛娆知立刻掩饰住嘴角的笑容，故作镇定的翻了一页书页，应了一声。
　　湛娆知摆出一副冷淡的样子，看了一眼奚隐，又继续低头看着杂志。
　　由于中午的那个小小的不愉快，两人在来省医院的路上，谁也没有先开口说话。
　　奚隐这人本来就闷，而湛娆知却是故意在耍脾气。
　　“咳咳。”
　　湛娆知故意咳嗽了一声，用余光瞪了一眼梦秘书。
　　“我突然想起，我忘记给自己买牙刷了。”
　　秘书立刻会意，对着奚隐说道，“奚小姐，那你就先在湛董这儿待一会儿，我买了牙刷就来接你回病房。”
　　“好的，梦秘书。”
　　奚隐礼貌道，“你去吧。”
　　吴晓妤在这之前就去找医生开药去了，所以梦秘书这一走，病房里就只剩下湛娆知和奚隐俩人。
　　“娆知。”
　　奚隐坐在轮椅上，抬眼看着湛娆知，关心道，“你的嘴好点了吗？”
　　“你叫我什么？”
　　湛娆知很开心，一个坐直身子，怕自己听错了。
　　“娆知。”
　　奚隐微垂着脑袋，再叫了一遍。
　　奚隐其实也觉得这样叫太过亲昵，所以这两天，奚隐都没有这样称呼过湛娆知。
　　“太好了！你终于这样叫我了。”
　　湛娆知看着奚隐激动着道，嘴角挂着灿烂的笑容。
　　“娆知，你的嘴角都肿了。”
　　奚隐看着湛娆知已微微红肿了的嘴角，心里一阵愧疚。
　　“其实吧，这个消肿挺容易的。”
　　湛娆知眉眼含笑看着奚隐，“你就可以。”
　　“我就可以？”
　　奚隐皱眉，不解的看着湛娆知。
　　“你亲亲我。”
　　湛娆知凑到奚隐跟前儿，伸出右手食指碰了碰自己的唇，轻轻闭上双眸，“你亲亲我就好了。”
　　这人真是漂亮得太过耀眼，五官比亚洲人要深邃许多，应该是个混血。
　　眼眸狭长深邃，眉形自然修长，睫毛浓密而纤细。鼻梁高挺犹如刀削一般，鼻翼小巧，薄而漂亮的唇，齿若编贝一般。
　　虽然唇角有点微微红肿，但是丝毫不影响美感。
　　爱美之心，奚隐自然也是逃不掉的。难道自己当初和她在一起，就是为着这幅好看的皮囊？
　　“你平日里也是这样的吗？”
　　奚隐微微往后仰着身子，蹙眉看着湛娆知。
　　“啊？哪样？”
　　湛娆知猛地睁开双眸，看着奚隐疑惑道。
　　“整天想着耍流氓。”
　　奚隐一双茶色双眸严肃的看着湛娆知，目光带着些许的闪烁。“我这也叫耍流氓？”
　　湛娆知轻笑出声，看着奚隐反问一句，“你知道你以前是怎么对我耍流氓的吗？”
　　“我？”
　　奚隐指了指自己，眉蹙得更紧了，“对你耍流氓？”
　　“你耍起流氓来，我可是比不过的。”
　　湛娆知说着直起身子，重新靠回床头。
　　“什么车震呀，什么后入啊，什么……”
　　湛娆知靠在床头上，假装镇静的继续翻阅着杂志，低垂着眉眼。“别说了！”
　　奚隐赶紧打断了对方的话，此刻突然有种重新认识自己的感觉。
　　“好，我不说。”
　　湛娆知忍着嘴角的笑意，看着奚隐这幅娇羞的样子，可真是难得。
　　奚隐坐在轮椅上，抬眼看着湛娆知，终于问出了口，“以前的我们，究竟是一个怎样的相处模式？”
　　湛娆知本就无心看什么杂志，只是为了装装样子而已。立刻坐直了身子，看着奚隐摆着架子。
　　“你也知道，我毕竟是星耀的董事，其实在此之前，我还是星耀的总裁。我在下属面前什么样儿，你也看到了。在旁人面前，我一向是说一不二。我固然很疼你，那也是仗着我喜欢你。”
　　湛娆知一边说着一边观察着奚隐的表情。
　　“所以，以前的我们。凡事都是我说了算，你也很听我的话。”
　　湛娆知突然嘴角上扬，看着奚隐狡黠一笑，“当然，也包括在床上。”
　　奚隐一边听着湛娆知说的话，眉头一直微微皱着，觉得湛娆知说的似乎很有道理。
　　“嗯，我明白了。”
　　奚隐点了点头。
　　湛娆知觉得自己计谋得逞了，强忍着内心的喜悦，故意装出一副冷傲的模样，将手中的杂志再次重新合上，放在了一旁。
　　坐到床沿边，湛娆知俯身靠近奚隐，伸手捏住了对方的下巴，迫使对方面对着自己。
　　“娆知……”
　　奚隐的心跳猛地加速，快的自己都觉得害怕，微微后仰着身体。
　　“别怕，乖。”
　　湛娆知前倾着身子，对着奚隐气吐幽兰道，“我只是想吻你一下。”
　　奚隐这次没有拒绝，而是顺从的闭上了眼睛，睫毛因紧张微微轻颤着。
　　湛娆知一个凑近，唇覆在了奚隐柔软的唇上，然后轻轻闭上了双眸，品尝着这久违的柔软。
　　奚隐的唇似有一股魔力般，深深的吸引着湛娆知，不舍得结束这个亲吻。
　　碍于嘴疼的缘故，这个亲吻于湛娆知而言，可谓真正的痛并快乐着。
　　湛娆知恨不得此刻就将这人给就地正法了，只是碍于对方现在的身体状况，无奈只好强忍着内心已被撩拨起的满满情丨欲。
　　一吻结束后，两人彼此都气喘吁吁的望着对方。
　　奚隐轻颤着睫毛，眼眸已微微湿润了，内心竟然生出了想要占有对方的强烈想法。
　　奚隐对于自己有这样的想法，感到很可耻，虽然湛娆知说两人早就有过这方面的实践了，可那样的画面奚隐不敢去细想。
　　“娆知，你吃饭了吗？”
　　奚隐差点忘了自己过来的目的，平复了一下内心的情丨欲，看着湛娆知问了一句。
　　“吃过了，不过没吃多少。”
　　湛娆知轻咬着下唇，难耐的挪动了一下身子。
　　“心理医生什么时候能到？”
　　奚隐现在特别关心这个问题。
　　“明天一大早就能到。”
　　湛娆知回答。
　　“我想回自己的病房了。”
　　奚隐有点困了，想回病房睡觉。
　　“那好。”
　　湛娆知说着站起身来，“我现在就送你回去。”


第144章 
　　翌日, 心理医生一大早便来到了省医院，径直来到了雇主的VIP病房。
　　夏医生本来很忙，但雇主出的价格简直是高得离谱, 而且这需要治疗的人，竟然是夏医生特别喜欢的一位当红女演员。
　　“湛董, 你好。”
　　夏医生对着湛娆知伸出手, 礼貌的谦和一笑。
　　夏医生是一位年近三十的小个子女人, 一头栗色及肩短发。穿着一身米色的大衣, 戴着一副圆框眼镜。
　　笑起来露出两颗小虎牙，给人一种很亲切的感觉。标准的心理医生长相，让人毫无戒备之心。
　　“你好, 夏医生。”
　　湛娆知说着握住了对方的右手，两人友好的握了握手。
　　湛娆知的伤势已无碍，可为了能陪在奚隐身边，所以才会继续待在医院不走。
　　vip病房的暖气开得很足, 整个房间都暖烘烘的。
　　湛娆知一头大卷发束了起来，上身穿了一件白色衬衫，下摆扎进黑色西裤里，脚上踩着一双白色的羊皮高跟鞋。
　　“病人的基本情况, 夏医生想必已经了解了吧。”
　　湛娆知环手于胸，看着夏医生露出一个官方式的微笑。
　　“是的，我已经了解了。”
　　夏医生看着眼前的雇主, 没想到这人可以漂亮到这种程度，竟一时间有点呆住了。
　　“嗯, 那就好。”
　　湛娆知满意的点了点下巴，“夏医生，请跟我来，我这就带你去病人房间。”
　　湛娆知带着夏医生来到了奚隐的病房，两人刚一踏进病房，便听到病房内一阵欢快的笑声。
　　“哈哈哈，好笑吧。”
　　梦秘书坐在病床边的椅子上，笑着看着两人。
　　“哈哈哈，我不行了，真是太好笑了。”
　　奚橙捂着肚子，坐在床沿边上，笑得一脸灿烂。
　　奚隐背靠在床头，眉眼都笑弯了，发自内心的轻笑出声。
　　“我还有个笑话，是关于大象和蚂蚁的……”
　　梦秘书本来还打算继续说下去，余光突然看到正站在门口的湛娆知。
　　“湛董，你来了。”
　　梦秘书立即站起身来，撤去嘴角的笑容。
　　湛娆知看了一眼秘书，侧身对着夏医生作了一个“请”的手势，“夏医生，里面请。”
　　“湛董，请。”
　　夏医生微微点头，看着湛娆知礼貌道。
　　两人一前一后来到奚隐的病床前，湛娆知看着秘书和奚橙开口道，“好了，我们大家都先出去吧。”
　　待几人走后，夏医生拉开椅子，坐在了奚隐的病床前。
　　“你好，奚小姐，我姓夏。”
　　夏医生看着奚隐，礼貌的伸出手，“是一名心理医生。”
　　“夏医生，你好。”
　　奚隐冲着夏医生露出一个微笑，伸出手与夏医生握了握。
　　夏医生的目光自然的落在了奚隐的手上，一双原本好看到可以充当手模的手，却十指缠着白色纱布。
　　“奚小姐，我们先随便聊聊。”
　　夏医生对着奚隐露出一个柔和的浅笑，说道，“好吗？”
　　“嗯，好。”
　　“奚小姐，你近来是否有头痛的症状？”
　　夏医生一边说着，一边拿出公文包里的笔记本和钢笔。
　　“有。”
　　“那么，都是在怎样的情况下会头痛呢？”
　　夏医生一边问着问题，一边在笔记本上做着记录。
　　笔尖轻触着白纸，在纸上沙沙作响。夏医生的字迹很娟秀，字如其人。
　　“每当我想去回忆之前的事的时候。”
　　“大概会持续多长时间？怎样才会让头痛消失？”
　　“只有不再去想才不会痛，否则就会一直痛。”
　　“那就别强迫自己，这个是急不来的。”
　　“嗯。”
　　“最近睡眠情况怎么样？会做噩梦吗？”
　　“有时候会。”
　　“都是些什么样的噩梦呢？简单描述一下，可以吗？”
　　“可以。”
　　“……”
　　半小时后，夏医生站起身来，对着奚隐微微欠身，礼貌道，“奚小姐，今天的治疗就到这里，我们明天见。”
　　“夏医生，明天见。”
　　奚隐微微一笑。
　　湛娆知立在病房的窗户前，双手环胸，看着窗外的落叶。
　　“湛董。”
　　夏医生突然出现在门口，对着湛娆知礼貌道。
　　湛娆知转过身来，看着夏医生，“夏医生，我们去里面房间细谈吧。”
　　“好的，湛董。”
　　两人一前一后来到套房的内间，相对沙发而坐。
　　“湛董，夏医生。”
　　吴晓妤沏了一壶碧螺春，分别给两位倒上，“请用茶。”
　　“你先下去吧，我和夏医生有事要谈。”
　　湛娆知看一眼吴晓妤，说道。
　　“好的，湛董。”
　　吴晓妤应道，转身退出了房间，顺手将门给带上。
　　待吴晓妤走后，湛娆知对着夏医生伸出手，作了一个“请用”的手势，“夏医生，先喝口茶吧。”
　　“谢谢湛董。”
　　夏医生端起面前的茶杯，放在唇边喝了一口。
　　“病人的情况怎么样？”
　　待对方将茶杯放下后，湛娆知这才开口问道，“恢复记忆难吗？大概需要多长时间？”
　　湛娆知一连问了夏医生好几个问题，自己也知道这样太过着急了。可在病房里等待的这半个小时，于湛娆知而言简直就是分秒难熬。
　　夏医生毕竟是学心理学的，自然能读懂他人的小心思，更何况眼前这人的情绪表露得也太过明显了。
　　所以夏医生敢肯定，两人的关系非同一般。
　　作为一名合格的心理医生，最基本的职业素养就是要替病人保守秘密。所以无论这两人是何种关系，于夏医生而言都够不成好奇。
　　“病人的情况还算不错，我根据病人的自身情况，量身制定了一套记忆恢复法。”
　　夏医生道，“不出所料的话，三个月左右就能恢复记忆。”
　　“那真是太好了。”
　　湛娆知松了口气，看着夏医生许诺道，“如若如夏医生所言，病人在三个月左右就恢复了记忆，那么酬金方面我会追加的。”
　　“湛董，这个就不必了。”
　　夏医生赶紧拒绝道，“之前谈的酬金已经很高了。”……
　　两人结束谈话后，湛娆知亲自送夏医生出了医院大门，这才折回病房。
　　一踏进病房，便看到梦秘书已经回来了，正拿着票据点对着茶几上的一堆东西。
　　“让你买的东西都买齐了吗？”
　　湛娆知看着秘书，开口问道。
　　“回湛董，都已经买齐了。”
　　梦秘书说着，指了指茶几上的一堆东西，“都在这儿了，湛董你要不要过目一下？”
　　湛娆知应了一声，绕到茶几边的沙发上坐好。
　　“这是三星出的最新款女士手机，按照湛董你的吩咐，特意同一型号同一颜色买了两部；这个是兰蔻的一整套护肤品；还有这个是……”
　　秘书一边说着，一边将买来的东西一一展示在湛董面前。“这个是……指套。”
　　秘书也有点难为情，但为着湛董的性福，豁出去了。
　　“谁让你买这个的？”
　　湛娆知立马沉着一张脸看着秘书，质问道，“你觉得，我现在能用得上这东西？”
　　“湛董，我是想着有备无患嘛。”
　　秘书解释道。
　　“算了，既然买都买了，就放这儿吧。”
　　湛娆知说着站起身来，“把手机和护肤品单独拿出来，陪我一起给奚隐她们送过去。”
　　“好的，湛董。”
　　湛娆知走在前面，秘书提着东西跟在身后。俩人一前一后，向着奚隐的病房走去。
　　秘书立在病房门口，抬手轻轻敲了敲房门，连着敲了几下。过了好一会儿，奚橙才来开门。
　　“梦秘书，不好意思，我刚才睡着了。”
　　奚橙半眯着睡眼惺忪的双眼，然后看到了梦秘书身后站着的湛娆知，“娆知姐姐，你也来了。”
　　“奚橙，我来看看你们。”
　　湛娆知冲着奚橙微笑着道。
　　这个小姨子，还是得好好讨好才是。
　　“娆知姐姐，快请进！”
　　奚橙赶紧将两人迎进病房。
　　奚隐正面对着窗户，坐在轮椅上，看着窗外的一棵苍天银杏树，正入神的想着心思。
　　听到外面有动静，奚隐慢慢将轮椅转过来，看向来人。
　　“娆知，你们来了。”
　　奚隐微笑着看着来人。
　　“我给你们买了点东西。”
　　湛娆知说着几步上前，双手搭在轮椅上，将奚隐推到茶几边上。
　　湛娆知看了一眼秘书，示意她将东西放在茶几上。
　　“奚小姐，这是湛董给你买的手机。”
　　梦秘书说着，将新手机放在了奚隐面前。
　　“怎么想着给我买手机？”
　　奚隐看了看手机，看着湛娆知问道。
　　“我们俩的手机不都坏了嘛。”
　　湛娆知回答道，“廖可现在也还在住院，你现在身边连个助理都没有，也没人替你买新的。”
　　“谢谢。”
　　奚隐嘴角含笑，看着湛娆知说道。
　　“奚橙妹妹，这是湛董给你买的护肤品。”
　　梦秘书将一整套兰蔻的护肤品递给了奚橙。
　　“可是，这个系列好贵啊。”
　　奚橙低头看了看护肤品，又转头看着姐姐，不敢收。
　　“知道你过来得急，怕是没带这些东西。”
　　湛娆知微笑着看着奚橙，说道，“所以就给你买了一套。”
　　“其实奚橙用我的就好了，你又何必破费。”
　　奚隐接话道。
　　“对对，我这几天都是蹭的姐姐的，不用单独买。”
　　“不用想着为我省钱。”
　　湛娆知眉眼含笑看着奚隐，“况且这又花不了几个钱。”
　　“这个是什么啊？”
　　奚橙突然发现，护肤品的袋子里多出了一个长方形的小盒子。
　　“也是给我的吗？”
　　奚橙说着拿起小盒子，还没来得及看小盒子上写的是什么，便被湛娆知一把给夺了过去。
　　“不是！”
　　湛娆知的脸腾得一下红了，紧紧拽着手中的小盒子，放在了身后，“这个是我自己的。”
　　“哦。”
　　奚橙有点呆住了，看了看自己空荡荡的手心，应了一声。
　　“我还要开个视频会议。”
　　湛娆知说着站起身来，赶紧转过身去，不敢去看奚隐的表情，“时间差不多了，我得先回去了。”
　　“娆知，我送送你吧。”
　　奚隐微微偏头，搞不清为什么这人突然间就脸红了。
　　“不用，你好好休息。”
　　湛娆知说着向前走了几步，然后转头看着秘书强抑着心中怒火，“梦秘书，你也过来一下。”
　　“好的，湛董。”
　　梦秘书赶紧站起身来，低着头跟在湛董的身后，朝着门口的方向走去。
　　梦秘书心里不停打着鼓，心想这下完了。自己怎么就这么不小心，竟然把指套给装进了护肤品袋子里。


第145章 
　　此次地震, 导致《江湖》的拍摄不得不被迫延后。
　　巧的是，女一号和导演俩人都伤到了骨头。所谓“伤经动骨一百天”所以《江湖》的拍摄进度暂定于明年开春以后。
　　至于具体拍摄时间, 得看女一号和导演的伤势而定。
　　官博对于《江湖》的拍摄进度作出公示后不久，本剧女一号奚隐也跟着发了一条微博动态：【这段时间让大家担心了, 之前双手都缠着纱布, 所以不方便用手机。
　　纱布一拆, 便第一时间上来给大家报声平安。
　　我很好, 大家不用担心。不过由于右脚脚踝骨折的原因，所以不得不延误《江湖》的拍摄进度。
　　希望我的延误，并没有消减大家对《江湖》的期待。】此条微博一经发出, 短短一个小时，便已留言过十万条。
　　【呜呜呜，我的女神你终于发微博了，你知道这段时间我们有多担心你嘛。】【双手都缠着纱布, 脚也骨折了，还骗我们说不严重！】【工作！工作！满脑子都只想着工作！奚影后你能不能好好照顾自己！】【有什么好愧疚的，如果不是去九寨沟拍戏，也不会遇上地震, 该是剧组对你感到愧疚才是。】……
　　奚隐看了几条被赞到最前面的留言，便放下手机，不想看了。
　　在医院待了一周后, 昨晚刚回本市，奚隐便被湛娆知霸道的留在了她家里。
　　一大早, 湛娆知便和父亲一同去公司了，豪宅里就还只剩下叶恩和奚隐。
　　叶恩对奚隐的不待见总是挂在脸上，未给过奚隐好脸色。
　　好在，奚隐由于行动不便的原因，一直待在二楼自己的卧室，两人见面的机会很少。
　　“奚小姐，吃晚饭了。”
　　吴晓妤站在卧室门口，轻轻敲了敲房门，“我们现在方便进来吗？”
　　吴晓妤身后站着两个端着托盘的女佣，托盘上摆放着正冒着热气的晚餐。
　　“进来吧。”
　　奚隐抬头，冲着门口说了一句。
　　吴晓妤带着女佣们进了屋，将四个菜和一盅人参汤纷纷摆放在了桌上。
　　“娆知有说，她什么时候回来吗？”
　　奚隐接过吴晓妤递上来的筷子，抬眼问了一句。
　　“湛董刚才打了一通电话回来，特意吩咐了奚小姐的晚饭菜式。”
　　吴晓妤一边说着，一边盛着排骨汤，“还说自己晚上有应酬，不回家吃饭了。”
　　“奚小姐，我喂你吧。”
　　吴晓妤双手端着排骨汤，看着奚隐微笑着道。
　　“不用了，我自己来就好。”
　　奚隐对着吴晓妤轻轻摇了摇头。
　　“奚小姐，这盅人参炖排骨足足炖了五个小时。”
　　吴晓妤将盛着排骨汤的碗放在了奚隐的面前，“人参是上好的长白山人参，是之前周先生送的。”
　　“周先生？”
　　奚隐用勺子舀了一勺汤汁，喝了一口，“哪个周先生？”
　　“就是湛董的一个朋友。”
　　吴晓妤赶紧解释道，用筷子给奚隐布着菜，“业务上往来的普通朋友。”
　　“哦。”
　　奚隐应了一声，便安静吃饭，不再说话。
　　奚隐这人的话本来就少，吴晓妤也没有发现有什么不妥的地方。
　　伺候奚隐吃完了晚饭，吴晓妤再招来女佣们，一同将盘子给撤了下去。
　　奚隐现在可以独自一人拄着拐杖上厕所，不再需要别人帮忙。
　　可这洗澡还是一大问题，之前在医院的时候，都是妹妹帮忙。可如今妹妹不在身边，奚隐更是不愿意让不认识的女佣帮忙。
　　晚上九点，奚隐找出换洗衣物，拄着拐杖来到了浴室。
　　浴缸的水放得满满的，滴了几滴自制的蔷薇精油，浴缸边上还特意放了一把凳子。
　　当然，这一切都是吴晓妤细心准备的。
　　奚隐坐在了凳子上，将白色毛巾放进浴缸里，开始脱衣服。
　　由于脚上还打着石膏的原因，所以只能将毛巾打湿后再来擦身子。
　　奚隐刚将上身的衣服脱光，正准备脱内衣的时候，突然听到浴室门口传来一阵脚步声。
　　“奚隐，你在里面吗？”
　　浴室门口传来湛娆知熟悉的声音，只是这音色有点不对劲儿。
　　“你别进来，我要洗澡了！”
　　奚隐停下了脱内衣的动作，紧张的偏头看向了浴室门口。
　　湛娆知冷着一张脸，身上穿着酒红色衬衫和黑色西裤，赤脚走到了奚隐的面前。
　　“昨晚不是给你说过嘛，等我回来给你洗澡！”
　　湛娆知居高临下的看着奚隐，略带生气。
　　“可是……”
　　奚隐双手护在胸前，微微仰头看着湛娆知，犹豫着开口道。
　　“你现在这个样子，一个人要怎么洗？”
　　湛娆知反问，然后坐在了浴缸边沿。
　　湛娆知半眯着一双狭长眼眸，浓密的睫毛垂在眼睑上。白皙纤细的指尖轻按着太阳穴，一副很累的样子。
　　“你喝酒了？”
　　奚隐微微皱眉，闻到湛娆知身上有一股酒气。
　　“喝了点儿，不多。”
　　湛娆知睁开眼眸，随即伸手搭在了奚隐手腕上，“乖，把手拿开，我来帮你洗。”
　　“……”
　　奚隐轻咬着下唇，看着湛娆知不说话。
　　“放心，我保证不碰你。”
　　湛娆知看着奚隐，柔声哄道。
　　“……”
　　奚隐依旧不作声，最终在湛娆知的软磨硬泡下，放下了护在胸前的双臂。
　　湛娆知一开始只是单纯的想帮奚隐洗澡，可当拿着毛巾的双手轻触到对方胸前的雪白丰盈时，湛娆知瞬间便乱了心志。
　　湛娆知不是坐怀不乱的柳下惠，更何况奚隐34-24-34的三围，足以挑逗起任何一个人的情|欲。
　　浑身充满着诱人的气息，简直就是吸人气血的女妖精。
　　“奚隐，我想要你。”
　　湛娆知一双泛着薄薄水雾的棕色眼眸望着奚隐，诱声道。
　　不等奚隐说话，湛娆知便将脑袋凑到了奚隐的耳边，轻咬住了对方的耳垂。
　　“嗯……”
　　一声轻吟脱口而出，奚隐的双手自然的环抱住了湛娆知的细腰。
　　这声轻吟瞬间给了湛娆知暗示，柔唇沿着奚隐如白瓷般好看的脖子慢慢往下游走。
　　“快停下！”
　　奚隐睁开一双溢着情丨欲的茶色眸子，微微仰着下巴，出声制止道。
　　可此刻的湛娆知哪里听得进去，还以为是奚隐故意在和自己调情，双手顺势抚上了奚隐的大腿。
　　顷刻间，“哗啦”一声，浴缸的水四处飞溅。
　　湛娆知整个人跌坐在了浴缸里，浑身瞬间湿了个透，一头棕色长发|漂浮在水面上。
　　“对不起！对不起！”
　　奚隐看着跌坐在浴缸里的湛娆知，连连小声道歉。
　　奚隐刚才一时心急，便推了湛娆知一把。
　　湛娆知因着喝了点酒，浴缸边沿又很滑的缘故，所以奚隐这轻轻一推，湛娆知便顺势跌坐进了浴缸里。
　　“没关系。”
　　湛娆知抬手，擦了一把脸上的水珠，“是我太心急了。”
　　此刻湛娆知的酒已经彻底清醒了，没有丝毫的醉意。
　　湛娆知抓着浴缸边沿，从浴缸里站了起来。一双白皙的手指搭在上衣的扣子上，解着已湿透了的衬衫。
　　此刻的湛娆知已浑身湿透，正侧对着奚隐，曼妙的身姿被勾勒出来。
　　这就是所谓的湿身|诱惑吧，奚隐看得一阵脸红心跳，赶紧闭上眼睛，别过头去。
　　待身上的湿衣服通通脱掉后，湛娆知只穿了一套黑色性感内衣裤，便赤着脚出了浴室。
　　湛娆知在衣柜里找出自己的白色浴袍，穿在了身上，再转身朝着浴室走去。
　　这次，湛娆知变得老实了。帮着奚隐洗头擦身子，再替奚隐吹干了长发，然后扶着奚隐回到床上。这才自己折回浴室，舒舒服服的泡了个热水澡。
　　窗外挂着一轮皎洁的明月，星空如漆黑幕布一般，漫天的星子点缀其中。
　　奚隐披散着一头刚洗过的长发，背靠在床头，正认真研究着剧本。
　　白天已经在家睡了一天了，此刻也是没什么睡意，便将之前自己的剧本拿出来看看。
　　原来自己之前拍的这部剧是一部江湖侠义剧，男一号竟然是影帝凌逸。细细想来也不奇怪，毕竟是秦导的戏。
　　这剧感情戏占得比重不少，奚隐看着看着，竟感动的红了眼眶。
　　特别是剧里自己和湛娆知的感情戏，虽然只是一条不足轻重的伏线，但奚隐一想到饰演这个角色的是湛娆知，便不由一阵动容。
　　正当奚隐看得入神的时候，身边响起一阵脚步声，一身白色浴袍的湛娆知立在床边。
　　“你不回自己房间吗？”
　　奚隐背靠在床头，抬眼看着湛娆知。
　　“不回，今晚我就睡你这儿。”
　　湛娆知一边说着，俯身而下，一个带着湿润的吻落在了奚隐的唇瓣上。
　　“……”
　　奚隐睁大一双茶色眼眸，看着近在咫尺的湛娆知，睫毛眨巴了一下。
　　“晚安。”
　　湛娆知直起身子，冲着奚隐露出一个狡黠的笑，“这是‘晚安吻’，我们每晚都要这样做，不用太惊讶。”
　　“晚安。”
　　奚隐僵直着身子，良久才吐出两个字。
　　湛娆知掀开被角，侧躺进被窝里，伸手搭在了奚隐的细腰上。
　　“我先睡了。”
　　湛娆知闭上一双倦意的眼眸，“你也早点儿睡。”
　　“好。”
　　奚隐手里还捧着剧本，心思却完全没有在剧本上。
　　脑子里一直浮现着刚才两人在浴室里的那一幕，心脏剧烈跳动，脸颊也开始泛红。
　　奚隐平复了一下剧烈跳动的心脏，合上剧本，放在了枕头下。伸手关掉床头灯，平躺进被窝里，轻轻闭上了双眸。


第146章 
　　奚隐以为湛娆知只是偶尔会来自己房间, 和自己同床而眠。却不曾料到, 接下来的每个夜晚, 湛娆知都堂而皇之的睡到了自己床上。
　　好在，湛娆知再也没有主动提出过类似求欢的要求。只不过, 所谓的“晚安吻”，倒成了两人的睡前必修功课。
　　夏医生每天早上九点，准时出现在湛家豪宅, 给奚隐上门做记忆恢复治疗。
　　一个月后，奚隐腿上的石膏终于可以拆掉了。尽管走路还是得倚靠拐杖，但相较之前, 已方便了不少。
　　还有十来天就是年末了, 十二月的天气已经彻底步入了冬季。早在月初, 便迎来了本市的第一场大雪，最近一周又下了好几场大雪。
　　奚隐是个对自己要求特别严格的人，白日里都会待在卧室里揣摩剧本，对着穿衣镜背台词。竟然现在已处在演艺圈的高位, 就不能辜负了影后的头衔。
　　奚隐特别喜欢下雪，所以近来每逢傍晚时分, 奚隐便会由女佣推着来到花园，看一看这满园的白雪。
　　虽然上下楼梯，还是必须要人帮忙才可以，但是适当的腿部锻炼，对骨线的恢复也是有益处的。
　　“奚小姐，外头冷, 把大衣给披上吧。”吴晓妤怀里抱着一件白色貂皮大衣，几步上前来到奚隐身边。
　　奚隐坐在轮椅上，一身白色高领毛衣搭配浅蓝色牛仔裤，外套一件棕色呢子大衣。
　　家里的暖气开得很足，平时奚隐在家都只穿舒适的家居服，要出门才会换衣服。
　　“谢谢。”奚隐抬头，冲着吴晓妤露出一个好看的微笑。
　　待吴晓妤给奚隐披好衣服后，一旁的女佣这才继续推着奚隐出了客厅，往着花园的方向走去。
　　后院白雪皑皑的一片，院子里的傲骨梅花正开得娇艳，梅香四溢。
　　几个女佣正在院子里扫雪，交头接耳聊着天，不时传来一阵欢快的轻笑声。
　　“夫人房里的梅花，记得每日都要换。”吴管家站在一棵红梅树下，指挥着一旁的女佣折着梅花枝。
　　“好的，吴管家。”女佣抬手，又折了一支红梅，添在怀里的那一捧红梅中。
　　吴管家抬头，便看到不远处坐在轮椅上的奚隐。身上披着一件白色貂皮大衣，嘴角挂着柔和的浅笑。
　　皮肤白得尤如这满园的白雪一般，容貌是顶级的漂亮，与大小姐是两种截然不同的美。这一笑，竟让满园的梅花都失了颜色。
　　难怪同样身为女人的大小姐会折在这个女人手中，冒着与夫人决裂的风险，也要将这个女人留在身边。
　　“奚小姐，晚上好。”吴管家对着奚隐微微欠身，脸上挂着官方式的微笑。
　　“晚上好，吴管家。”奚隐也冲着吴管家笑了笑，“这梅花好漂亮，可以也给我一支吗？”
　　“当然可以。”吴管家应道，转头看了看一旁的女佣，“先把这束都给奚小姐吧。”
　　女佣会意，几步上前，将手中的一束红梅送到奚隐的面前，“奚小姐，给您。”
　　“谢谢。”奚隐接过女佣手中的红梅，低头闻了一下花香。
　　突然，一阵高跟鞋声音在身后响起。所有人齐刷刷的微微欠身，对着来人礼貌问好。
　　“夫人，晚上好。”
　　奚隐听到背后传来的动静，也跟着将轮椅慢慢转过来，看着叶恩礼貌道，“伯母，晚上好。”
　　叶恩一身黑色的貂皮大衣，里面套了件米白色的打底羊毛长裙，脖子上戴着一串温润的白色珍珠项链，一头黑色长发挽在脑后，脸上画着精致的妆面。眉宇间给人一种盛气凌人的感觉，睥睨的看一眼奚隐。
　　“吴管家，把这束花送到我屋里去。”叶恩伸手指着奚隐怀里的梅花，用不容置疑的口吻说着。
　　此话一出，所有人都将目光聚集到奚隐的身上，大气都不敢喘一下。
　　“吴管家，花给你。”奚隐嘴角溢着微笑，将手中的梅花双手递给吴管家。
　　“谢谢，奚小姐。”吴管家赶紧接过奚隐手中的梅花，点头道谢。
　　叶恩嘴角瞥了一下，蹙眉看着一众人，开口道，“你们都先下去。”
　　“好的，夫人。”吴管家对着叶恩微微欠身，然后对着众人招了招手。
　　叶恩见所有人都走了，目光落在奚隐身后的女佣身上，“你也下去。”
　　“是，夫人。”女佣预感不妙，可也不得不听从夫人的话，只好转身离开。
　　待所有人都走后，寂静的花园里就只剩下叶恩和奚隐俩人。
　　“知道我为什么不喜欢你吗？”叶恩背对着奚隐，开门见山道。
　　“因为我是女人。”奚隐看着叶恩的背影，回答了一句。
　　“不单如此。”叶恩冷哼一声，转过身来，居高临下的看着奚隐，“你失忆了也倒好，倒是把之前如何背叛我女儿的事给忘得一干二净。”
　　“伯母，我不明白你的意思。”
　　“不明白嘛，那我慢慢说给你听。”
　　...............
　　市内最豪华的五星级酒店，觥筹交错的宴会大厅，整个星耀的高层和股东们三两成群的聊着天。
　　湛娆知一袭黑色挂脖露背长裙，棕色大卷发披肩。脸上画着精致的淡妆，口红特意挑了一款西柚红。
　　“恭喜湛总！贺喜湛总！”张董事手中端着一杯红酒，对着湛娆知拍马屁道，“星耀除了你，还能有谁适合这总裁的位置呢，当真实至名归呀！”
　　“张董事，客气了。”湛娆知礼貌的笑笑，举着手中的高脚杯，轻轻碰了碰对方手中的酒杯，“cheers。”
　　“cheers！”张董事狗腿的笑笑，像喝白开水似得将一杯红酒给吞进了肚中。
　　张董事是股东中最会见风使舵的人，平日里湛娆知最不屑这种人。但湛娆知今天心情很好，便欣然接受着张董事的奉承，嘴角一直挂着浅笑。
　　下午举行了本年度的股东大会，奚隐由于脚伤的原因没能参加。
　　股东大会上，湛国耀当着所有股东的面，对湛娆知和湛傅胤这两年来的业绩进行了审核。
　　最后湛娆知不负众望，重新坐上了星耀总裁的位置。
　　梦秘书兴奋了一下午，虽然这样的结果早在预料之中。
　　“梦秘书，恭喜恭喜！你现在可又是总裁秘书了！”财务部部长举着手中的酒杯，碰了碰梦秘书手中的酒杯。
　　“谢谢，谢谢。”梦秘书看着财务部部长，笑得很开心。
　　平日里，两人经常因为工事来往得比较密切，所以私下关系也不错，至少比那些过过表面功夫的同事要好得多。
　　两人正谈话间，秘书突然感觉包里的手机在震动。
　　“萧部长，不好意思，我接个电话。”秘书对着财务部部长微微欠了欠身，径直走到了角落。
　　站在角落，秘书发现原来是湛总包里的手机在响。通常这样的宴会，湛娆知都会将自己的包放在梦秘书这里。
　　秘书在人群中环视了一圈，看到总裁正在与张董事聊天，于是径直走到总裁身边。
　　“湛总，你的手机响了。”秘书双手拿着总裁的手机，递到总裁面前。
　　“张董事，失陪了。”湛娆知接过秘书递上来的手机，一看竟然是家里座机打来的电话，眉头瞬间蹙起。
　　“喂。”湛娆知站在角落，按下接听键。
　　“湛总，不好了！夫人找奚小姐麻烦了！”电话那头传来吴晓妤焦急的声音。
　　股东大会一结束，叶恩便收到湛娆知重新当上总裁的消息。得知消息后，叶恩便吩咐了众人，以后在家里对大小姐的称呼得改了。
　　“我马上回来！”湛娆知早该料到有这一天的，也一直担心，所以一再嘱咐奚隐尽量避免和自己的母亲见面。
　　可也是疏忽了，这同住一个屋檐下，哪有不见面的道理。
　　挂断电话，披上秘书递上来的白色大衣，湛娆知疾步出了宴会厅。
　　一头钻进自己的白色兰博基尼里，绑上安全带。脱掉了高跟鞋，换上一双平底鞋。
　　白油马路上，湛娆知将油门踩到底，车速直接飙到了一百八十码。
　　卧室里，奚隐正坐在床边，手里拿着一个白色钻石手镯，低头蹙眉看着。
　　手镯的外型很独特，由两条长形竖条交缠在一起，上面镶嵌满了一颗颗璀璨的白钻石。
　　突然，“砰”的一声，卧室门被人从外面给推了开来。
　　奚隐闻声抬起头来，便看到气喘吁吁的湛娆知立在门口，一身白色大衣，棕色长发披散在背后。
　　“奚隐，你有没有事？！”湛娆知疾步走到奚隐面前，蹲下身，仔仔细细的上下打量着奚隐。
　　“我没事儿。”奚隐笑笑，将手中的白色手镯举到湛娆知眼前，“这个是你送我的吗？”
　　“嗯，对。”湛娆知惊喜的看着奚隐，忽而眼眸泛起一层流光，“你记起什么了吗？！”
　　“没有。”奚隐低头，将手镯翻了过去，目光重新落在手镯上，“我看到了里面的拼音缩写，想来应该是你送的。”
　　“来，我给你戴上。”湛娆知一只手拿过奚隐手中的手镯，另一只手握住奚隐的手腕。
　　奚隐低垂着眉眼，看着湛娆知将手镯小心翼翼的戴在了自己的手腕上。
　　“听吴晓妤说，我母亲把你一个人留在花园，单独和你聊了很久。”湛娆知抬眼，看着奚隐紧张道，“她对你说什么了？”
　　“也没说什么，就说我当年是如何背叛你的。”奚隐挤出一个浅笑，内心却是愧疚不已。
　　“不要听她胡说。”湛娆知生气道，说着站起身来，坐到床沿边。
　　“是真的吗？”奚隐侧过身子，看着湛娆知渴望对方的答案，“当年我真的背叛了你？”
　　“你是有苦衷的，我已经不怪你了。”湛娆知一把握住奚隐的手，放在手心。
　　湛娆知低着头，将奚隐的一双手翻过来，看着十指指腹上那一个个淡到快看不清的伤痕，内心犹如刀绞一般。
　　“娆知。”奚隐轻唤了一声。
　　“嗯？”湛娆知抬起一双红彤彤的双眸，不明所以的看着奚隐。
　　“我想你抱抱我。”奚隐鼓起勇气，望着湛娆知开口道。
　　“...............”
　　湛娆知睁大一双溢着泪花的棕色双眸，不可置信的看着奚隐，竟一时间没反应过来。
　　“我的脚已经没大碍了。”奚隐难为情的低着头，“我问过张医生，只要小心一点，就没什么..........”
　　未等奚隐将话说完，湛娆知一个凑近，一个热烈的吻便落在了奚隐柔软的唇瓣上，肆意的掠夺进攻起来。


第147章 
　　星耀娱乐公司, 总裁办公室里, 冬日的金色阳光洒了进来, 悉数落在湛娆知的长发上。
　　湛娆知一袭米白色连体西服，一头棕色的长卷发披散开来。
　　低垂着眉眼, 一只手翻看着报表，另一只手的指尖有节奏的轻点着桌面。唇角挂着浅笑，一脸的春风得意。
　　“湛总, 你今天心情貌似很好呢。”梦秘书站在一旁，将手中的咖啡放在了办公桌上，微笑着看着总裁。
　　“有这么明显吗？”湛娆知抬头, 看着秘书含笑问道。
　　“嗯嗯。”秘书连连应道, 看总裁今天心情很好, 应该不会骂人。
　　“对了，你之前给我煲的那个补气血的汤, 叫什么名字？”
　　“乌鸡山参汤, 特意多加了红枣和枸杞，大补特补。”
　　“明天记得给我煲一盅来。”湛娆知想了想, 又改变了主意，“算了, 你现在就回家煲汤, 下班前给我带来。”
　　“啊？！”秘书有点诧异, 怀疑是不是自己听错了。
　　“啊什么啊！”湛娆知微怒，瞪了一眼秘书，“没听懂嘛！”
　　“好的, 湛总，我现在就回家。”秘书忙不迭的点点头，转身出了总裁办公室。
　　梦秘书前脚刚踏出了总裁办公室，楚艺后脚就走了进来。
　　“湛总，已经按你吩咐，将湛董事手上的所有股票秘密高价收回。”楚艺站在湛娆知面前，严肃的汇报着工作，“湛总放心，湛董事是不会发现的，毕竟湛董事现在急需一大笔钱来投资新项目。”
　　“嗯，做得很好。”湛娆知低垂着眉眼，背靠在老板椅上，不时翻阅着手中的报表。
　　“伊森那边怎么样？”湛娆知停下翻报表的动作，抬眼看着楚艺。
　　“湛总放心，做的滴水不漏。”楚艺回答，“毕竟大家都是商人，受利益趋势。”
　　“不到最后一刻，妄不可掉以轻心。”湛娆知将手上的报表合上，随手扔在了办公桌上。
　　“明白，湛总。”楚艺了然的点点头。
　　“我困了，要休息一下。”湛娆知说着闭上了双眸，手指指尖轻按着太阳穴，“没什么事，你就先下去吧。”
　　“好的，湛总。”楚艺应了一声，然后转身出了办公室，随带将门给带了过去，轻轻关上。
　　楚艺站在门口，抬手看了一眼手腕上的腕表。现在才上午十点，湛总怎么就这么困。想来是为了整垮湛董事，太过辛苦了。
　　下午，湛娆知喝了一盅秘书特意回家炖的乌鸡山参汤，又在公司顶层的总裁休息室午睡了近两个小时。
　　湛娆知这才回到总裁办公室继续工作到傍晚，结束一天工作后便急匆匆的赶回了家，迫不及待的想见自己的小娇妻。
　　“奚隐呢？晚饭有好好吃吗？”湛娆知站在客厅的大门处，微微仰着下巴，配合着吴晓妤解着外套大衣的扣子。
　　“怎么不说话？”湛娆知蹙眉看着吴晓妤，嘴角的笑意瞬间凝固。
　　“奚小姐她............”吴晓妤支支吾吾道。
　　“她怎么了？！”湛娆知瞪着吴晓妤，厉声问道。
　　突然，一阵脚步声从楼上传来。
　　一身靛蓝色旗袍的叶恩从楼上缓步向着客厅走来，肩上披了一件白色的貂毛坎肩，黑色长发挽在脑后。
　　“娆知，你回来了。”叶恩一边说着，一边走到湛娆知面前，“外面冷吗？怎么不多穿点。”
　　“母亲，奚隐呢？”湛娆知看着母亲径直问道。
　　“你爸又出差了，家里连个说话的人都没有。”叶恩故意答非所问，自顾自的说着，“晚饭一会儿就好，你先休息会儿。”
　　“母亲，奚隐人呢？”湛娆知耐着性子，再问了一遍。
　　“她呀。”叶恩转过身去，向着沙发走去，“回自己家了。”
　　“是不是你赶她走的？！”湛娆知看着母亲的背影，蹙眉质问道。
　　“她自己有手有脚，想去哪儿就去哪儿。”叶恩坐在沙发上，看着自己的女儿，抬头反问一句，“我能左右得了吗？”
　　“母亲，我知道你不喜欢奚隐。”湛娆知立在叶恩面前，恭敬道，“可我今天也明确的告诉你。我爱她，我爱奚隐，爱到骨子里的爱。所以你不要妄想着能分开我们，别这么幼稚。”
　　“呵，我幼稚？！”叶恩冷笑一声，冷眉怒眼的看着面前的女儿，反问道，“我哪点儿幼稚了？”
　　“不要让我做什么选择题。”湛娆知正色道，“因为无论是面对公司也好，面对湛家也罢，都不及奚隐在我心中的地位。这就是我的答案，永远不会变的答案。”
　　“你！你是不是诚心要气死我！”叶恩抬手指着女儿，气得手指发抖。
　　正在这个时候，外祖母由女佣扶着，刚好从外面的花园回来。刚一踏进大厅，便看到母女俩争锋相对的局面，气氛一度紧张。
　　“叶恩，你干什么呢？是在骂孩子吗？”外祖母缓步走到两人面前，看着自己的女儿质问道。
　　“妈，你就知道惯着她。”叶恩不服气，“你瞧瞧，你都把她惯成什么样了？！”
　　“外祖母，你出门要多穿点才是。”湛娆知扶着外祖母坐在了沙发上，转头看一眼站在一旁的吴晓妤，“拿张毛毯来。”
　　“好的，湛总。”吴晓妤点点头，退了下去。
　　外祖母坐在沙发上，抬头看着叶恩，“你看看你现在说话的样子，我倒觉得是我把你惯得不成样儿了。”
　　“妈！你怎么这么说！”
　　“别以为我不知道，你背地里做的那些事。”外祖母拿出一家之主的威严来，看着自己的女儿反问道，“你敢说逼走奚隐的不是你吗？”
　　“...............”叶恩双手环胸，别过头去，不作声。
　　“我们是巴黎的贵族，又掌管着中国大陆最大的娱乐公司。用中国话来说，我们可是有头有脸的大户人家。你这样做，是想别人看我们的笑话吗？！”
　　“妈.........我.........”叶恩气得说不出话，却又不敢太反驳。
　　“娆知，外祖母给你特权。”外祖母转头，拉过湛娆知的一双手握在手心里，冲着湛娆知露出一个溺宠的微笑，“乖，去把奚隐追回来吧。”
　　“谢谢外祖母。”湛娆知看着外祖母，由心的一笑，眼中闪烁着晶莹的泪花。
　　“妈！你不能这样惯着她！”叶恩在一旁强烈反对着，“你这是害了她！”
　　“什么叫害？我自己的亲外孙女，我还能害了她！”外祖母瞪着女儿，生气道，“我看我是太惯着你了！害得你都快忘了，这个家到底谁说了算！”
　　..........................
　　城市的另一端，奚隐点了一个外卖，正坐在沙发上一边看着电视，一边等着自己的晚饭。
　　奚隐几乎不点外卖，可今天回来的太过匆忙。妹妹这段时间由于工作太忙的原因，一直住校，已经快半个月没回家了，所以家里什么吃的也没有。
　　奚隐昨晚被湛娆知折腾到了后半夜，明明事先说好，只做一次就好。
　　结果这人是格外小心了，可却做了两次。而且不知在哪儿学来的招式，惹得奚隐全程脸红心跳，轻咬着下唇不敢叫的太大声。
　　纵欲过度的结果就是睡到近中午才醒，早饭都不想起来吃，直接吃了午饭。
　　奚隐昨晚答应了伯母，在湛娆知下班前离开湛家。于是吃过午饭后，便收拾了几样贴身的东西离开了。
　　找到了行李箱里的一串钥匙，想来应该是自己家的，可却因为失忆的缘故不知道自己现在住哪儿，于是给奚橙打了一个电话，问清楚了地址。
　　奚隐抱着抱枕窝在沙发上，等了不知道多久，最后直接睡着了。
　　突然，门外响起一阵急促的门铃声。
　　奚隐被吵醒了，睁开一双睡眼惺忪的茶色眼眸。不忘戴上口罩，拄着拐杖，起身去开门。
　　“娆知，你..........”奚隐惊讶的看着立在门口的湛娆知，一把摘掉脸上的口罩。
　　湛娆知站在门口冷着一张脸，手里提着一袋子食材。
　　不理会奚隐的惊讶，湛娆知低头换着鞋子，然后径直朝着客厅走去。
　　“长本事了，对吧！”湛娆知一屁股坐在沙发上，抬头看着站在自己面前的奚隐，劈头盖脸就是一通责骂，“还学会不辞而别了！”
　　“娆知，我..........”奚隐拄着拐杖走到湛娆知面前，支支吾吾，不知该说什么好。
　　“我不想听你解释！”湛娆知生气道，双手环于胸前，侧过脸去。
　　奚隐这人本来就不善言谈，也是第一次看到湛娆知如此生气。只好立在原地，低着头一言不发。
　　当然，奚隐不确定在此之前，湛娆知有没有冲自己这样生气过。
　　湛娆知不时用余光瞄一眼奚隐，虽然心里确实很生气，可又实在是于心不忍。
　　“吃饭了吗？”湛娆知语气软了下来，淡淡问道，
　　“还没呢。”奚隐微微摇了摇头，依旧低着脑袋。
　　“我这就给你做饭。”湛娆知说着起身，将刚才自己放在茶几上的一袋食材提在手里。
　　“我叫外卖了。”奚隐看着湛娆知的背影，小声说道。
　　“不准吃！”湛娆知立在原地，停顿了几秒，侧过脸瞪了一眼奚隐，然后继续朝着厨房走去。
　　“哦。”奚隐小声应了一声，却掩饰不住嘴角的幸福笑意。
　　客厅的电视一直开着，播放着一档当下正火的综艺节目。
　　奚隐窝在沙发上，怀里抱着一个抱枕，不时转头望一眼厨房。


第148章 
　　厨房里站着一个漂亮的混血女总裁, 一袭米白色连体西服。腰上围着围裙, 冷着一张脸, 正用平底锅煎着牛排。
　　此刻的女总裁气大得很，不过这样反而更有一番情趣。
　　等了不知道多久, 奚隐又窝在沙发上睡着了，果然是昨晚被折腾得太厉害了，一整天都昏昏欲睡。
　　“吃饭了。”湛娆知一边反手解着身上的小熊图案围裙, 一边冲着客厅的奚隐冷言道。
　　“嗯，来了。”奚隐说着起身，拿起一旁的拐杖。
　　“别动！”湛娆知微微皱起好看的眉, 对着奚隐命令道, “我来扶你。”
　　奚隐听话的站在原地, 等着湛娆知过来扶自己。
　　湛娆知扶着奚隐来到餐桌前，再细心的替奚隐拉开椅子。待奚隐坐下后, 这才绕到了餐桌的对面坐了下来。
　　“给你做了意面和蘑菇奶油浓汤。”湛娆知依旧冷着一张脸, 看着奚隐说道，“锅里正煲着番茄筒骨汤, 睡前给我喝一碗。我不会做中餐，做得不好吃也要给我吃下去, 明白了吗？”
　　“嗯, 明白了。”奚隐单手托腮, 嘴角含笑望着坐在自己对面的湛娆知。
　　“别给我嬉皮笑脸的，我可不会这样轻易原谅你。”湛娆知瞥了一眼奚隐，双手拿起刀叉, 开始切着面前的牛排。
　　“那你要怎样才肯原谅我？”奚隐换了只手托腮。
　　“先吃饭。”湛娆知强抑着嘴角的笑意，“我得好好想想。”
　　奚隐看这人终于笑了，想来是不生气了。于是拿起叉子，听话的吃着面前的意大利面。
　　不曾想到，湛娆知这样的千金小姐居然会做西餐，而且还做的这么好吃，可她为什么却说自己不会煲汤呢？
　　对于像奚隐这样拥有精湛厨艺的高手而言，觉得做饭是一件特别简单的事，完全想象不出一盅汤可以难喝到什么程度。
　　卧室里，刚洗完澡的奚隐正穿着一身白色睡衣背靠在床头，喝了一口湛娆知喂到嘴边的骨头汤。
　　“很难喝吗？”湛娆知看了看奚隐不经意皱起的眉。
　　“没有，很好喝。”奚隐将嘴里的汤汁给咽了下去，冲着湛娆知露出一个微笑。
　　湛娆知疑惑的看着奚隐，有点不相信。于是用勺子舀了一勺汤汁，自己喝了一口。
　　“呸！”湛娆知将嘴里的汤汁一口吐进了碗里，蹙眉道，“好咸！”
　　“这么咸的汤！你居然还咽下去了？！”湛娆知随手将碗放在了床头柜上。
　　“别喝了。”湛娆知抽了一张纸，擦了擦嘴，“廖可的年假也休的差不多了，明天就让她来家里照顾你。”
　　“嗯，好。”奚隐应了一声，看着湛娆知开口道，“娆知，我好渴，想喝水。”
　　“你等我一会儿，我这就去给你倒水。”湛娆知说着起身，端着碗出了卧室。
　　湛娆知刚一走出卧室，便看到奚橙手里还拿着钥匙，正站在玄关处换着鞋子。
　　“奚橙，你回来了。”湛娆知看着奚橙，微笑着打了一声招呼。
　　对于湛娆知的出现，奚橙感到有点惊讶。姐姐白天在电话里说不想再待在湛家，觉得没有在自己家自在，于是打算回家住。
　　奚橙不太放心，所以一改完卷子，便急冲冲的赶回了家。估摸着应该是姐姐一人回来的，没想到嫂子也跟着回来了。
　　“嫂子！”奚橙脱口而出，然后立马改口，“娆知姐姐，原来你也在家呀。”
　　“不放心你姐，所以就跟来了。”
　　“也是，我姐现在就一伤患，怎么能叫人放心得下。而且她这人就知道逞强。”
　　“学校最近很忙吧，这么晚才下班。”
　　“嗯，这不是临近期末了嘛。”
　　“那你早点休息，我去给你姐倒杯水，然后我们也睡了。”
　　“好嘞。”奚橙说着，转身往着姐姐的卧室溜去，“我看一眼我姐就睡，绝对不耽误你们的千金春宵。”
　　湛娆知不由嘴角上扬，端着手里的水杯，也跟着朝着奚隐的卧室走去。
　　“奚橙，你怎么回来了？”奚隐背靠在床头，看着出现在门口的妹妹问道。
　　奚隐在卧室就听到俩人在外的对话声了，于是坐直了身子，视线一直盯着门口。
　　“还不是不放心你嘛。”奚橙一边说着，一边朝着姐姐走去，然后坐在了床边，“你说你一个伤患，一个人在家也不方便。要不？我们请个保姆吧？”
　　“不用了，明天廖可就会过来照顾我。”
　　“那还差不多。”奚橙说着站起身来，看着姐姐微笑着道，“姐姐晚安，我就先回屋睡了。”
　　“嗯，晚安。”奚隐看着妹妹，嘴角挂着溺爱的浅笑。
　　奚橙一个转身，便看到湛娆知正站在身后，手里端着一个水杯。
　　“娆知姐姐，晚安。”奚橙冲着湛娆知露出一个甜甜的微笑，“我回屋了。”
　　“晚安。”湛娆知嘴角含笑，目送着奚橙离开了卧室。
　　湛娆知端着水杯，径直走到床边坐下，用勺子舀了一勺水，送到奚隐的嘴边，“来，喝水。”
　　奚隐听话的张嘴，将勺子里的水给喝了下去，余光不时瞄一眼湛娆知。
　　就这样，湛娆知一口接着一口，细心的喂着奚隐喝水。
　　“还喝吗？”湛娆知看了一眼杯子，水已经见底了。
　　“不喝了。”奚隐轻轻摇了摇头。
　　“那你先睡吧，我去洗个澡。”湛娆知说着站起身来，将杯子放在了床头柜上。
　　“你不回去了吗？”奚隐抬头望着湛娆知，疑惑道。
　　本来以为这人只是来给自己做晚饭的，没想到这人竟然不打算走了。
　　湛娆知打开衣柜，找出一套奚隐的睡衣，双手抱在怀里。
　　“不回去了。”湛娆知背对着奚隐，语气坚定道，“除非你和我一起回去。”
　　“可是..........”奚隐犹豫着，想着如果湛娆知留在了自己家，伯母那边肯定特别生气。
　　“没什么可是的，别忘了我现在可又是星耀的总裁。”湛娆知转过身来，背靠在衣柜上，看着奚隐露出一抹得意的浅笑，“你不仅是星耀旗下的艺人，还是我女朋友。所以于公于私，你都得听我的。”
　　“好。”奚隐一听，嘴角不由微微上扬。
　　窗外的月色皎洁朦胧，没有星星的夜空，却更独显出月牙儿的冷清。
　　湛娆知披散着一头棕色大卷发，故意将睡衣的扣子解到第三颗，赤着脚向着床上的奚隐走近。
　　奚隐背靠在床头，正在认真的看着剧本。抬眼看了一眼向自己走来的湛娆知，又赶紧低头继续假装看剧本。
　　“别看了。”湛娆知爬上床，一把夺过奚隐手中的剧本，随手扔在了床上。
　　奚隐的鼻息间瞬间充盈着一股淡淡的中性香水味，有点像蔷薇花的香味，特别好闻，又特别诱人。
　　“娆知，你身上好香。”奚隐抬眼看着眼前的湛娆知，忍不住又嗅了嗅对方身上的香水味。
　　“昨晚舒服吗？”湛娆知凑到奚隐的面前，唇差点就碰到了奚隐的唇上，却又故意保持着那一点点的距离。
　　奚隐将头偏了过去，脸颊瞬间泛起一层薄薄的红晕，不作声。
　　“昨晚你叫的真好听。”湛娆知跨腿坐在了奚隐的身上，凑到奚隐耳边轻轻吹了口气。
　　湛娆知一个低头，吻落在了奚隐白瓷般的脖子上，再慢慢一路下滑。
　　“唔唔..........”奚隐轻咬着下唇，极力隐忍着，却还是发出了一声难为情的轻丨吟。
　　“家里有指套吗？”湛娆知一边吻着奚隐，一边微喘着粗气。
　　“嗯.........不........知道.........”奚隐仰着下巴，出口的声色已变了调。
　　“那就不用了。”湛娆知说着起身，一双早已充溢着情丨欲的眸子看着奚隐，静静的看了好几秒。
　　奚隐胸口剧烈起伏着，一个微微起身，一个轻柔的吻附在了湛娆知的唇瓣上。
　　...............
　　湛家豪宅里，落地窗外正下着小雪，白茫茫一片，雪势越来越大。
　　叶恩用过早餐，正坐在沙发上看着时尚杂志。昨晚几乎一夜未眠，看累了，便把杂志放在了一旁。
　　“夫人，您看这花可以吗？”女佣手里捧着一束趁着下雪前刚摘的红梅，几朵红梅的花瓣上还沾着晶莹的水珠。
　　“嗯。”叶恩睁开一双倦意的眼眸，淡淡道，“送我屋里去吧。”
　　“是，夫人。”女佣低头应道，转身退了下去。
　　正在这个时候，吴晓妤从楼上走了下来。身后跟着两个女佣，俩人合力抬着一个行李箱。
　　“这是要干什么？”叶恩看着吴晓妤皱眉问道，目光落在了女儿的行李箱上。
　　“回夫人，这是总裁的吩咐。”吴晓妤恭敬的回答。
　　“你们总裁这是打算，要在那个女人家里长住了吗？”叶恩一脸的不悦。
　　“回夫人。”吴晓妤小声说道，“总裁的事儿，我也不是很清楚。”
　　“好，很好。”叶恩气急，用力拍了一下沙发，生气道，“有本事就别回来了！”


第149章 
　　翌日清晨, 窗外飘起了雪花。几个小时后, 整座城市变得白雪皑皑的一片。
　　八点, 闹钟准时响起。
　　湛娆知强撑着倦意坐起身来，半眯着眼眸。
　　“娆知, 起这么早吗？”奚隐也醒了，视线落在湛娆知漂亮的蝴蝶骨上。
　　“嗯，今天的例会很重要。”湛娆知转身看着奚隐, 一个俯身，凑到奚隐耳边小声道，“都是因为你, 害得我现在好困。”
　　“我........”奚隐有苦难言, 一双好看的茶色眸子望着湛娆知。
　　明明昨晚被折腾的人是自己, 反而自己倒成了罪魁祸首？！
　　湛娆知不等奚隐把话说完，便低头吻住了奚隐柔软的唇瓣, 两人又在床上缠绵了好一番。
　　“娆知......别来了......”奚隐试图推开身上的湛娆知, 微喘着粗气提醒道，“你要迟到了。”
　　湛娆知用力的吻了一下奚隐的柔唇, 这才依依不舍的下了床。
　　奚橙依旧替俩人买好早餐，将早餐放在了餐桌上, 这才去学校。
　　饭厅里, 两人倚窗而坐。
　　窗外正飘着雪花, 洁白的雪花从天而降，落在这座城市的每个角落。
　　“你能吃得惯这个？”奚隐很惊讶的看着湛娆知，目光再次落在她手中的山东煎饼上。
　　按理说, 这样的千金小姐是吃不惯这种路边摊的早餐，可奚隐却见湛娆知一副吃得很香的样子。
　　“要不我给你做吐司吧？很快的。”奚隐说着站起身来。
　　“你不记得了。”湛娆知一把拉住奚隐的手腕，抬眼看着奚隐，“我第一次吃这个煎饼，也是在你家。”
　　“哦。”奚隐应了一声，重新坐回了椅子上，神色在某个瞬间变得很忧伤，又立马用微笑掩饰着。
　　窗外的雪越下越大，白茫茫的一片，已看不清楼宇。
　　“娆知，如果我永远都记不起以前的事了，那要怎么办？”奚隐突然冷不丁冒出一句，唇边勉强挤出一个浅笑。
　　越是这样的强颜欢笑，越是刺痛着湛娆知的心脏。
　　“记不起就算了。”湛娆知抽了一张纸巾，替奚隐擦了一下嘴角边的豆浆，“没关系的。”
　　“可我不想丢掉关于你的记忆。”奚隐看着湛娆知，一把握住湛娆知的手，“我总有种我以前很爱你的感觉，不清楚为什么，就是一种很真实的感觉。”
　　“奚隐。”湛娆知一听，眼眶瞬间泛红，“如果你想知道关于我们以前的事，我可以慢慢说给你听。”
　　“我爱你。”奚隐突然认真的看着湛娆知，微微前倾着身子，一个柔软的吻落在了对方的唇角上。
　　湛娆知配合的闭上双眸，睫毛上还挂着一滴眼泪。顺着睫毛的微颤，晶莹的泪珠滴落到了腮边。
　　俩人刚吃完早餐，梦秘书便准时出现在了奚隐的家门口，身后站着提着行李箱的司机。
　　看着这么大一个行李箱，奚隐的嘴角不由上扬，想来这人是打算在这儿长住了吧。
　　“我约了夏医生下午一点来家里。”湛娆知一身烟灰色休闲西服，肩上披了一件黑色长款呢子大衣，站在玄关前对着奚隐交待道，“以后每天都是这个时间。”
　　“为什么不是上午？”奚隐看着湛娆知，疑惑道，“以前不都是上午嘛。”
　　“我怕你起不来。”湛娆知对着奚隐露出一个狡黠的笑，“乖，再去睡一觉。”
　　“嗯，好。”奚隐点了点头，目送着湛娆知出了门，这才重新回到卧室。
　　湛娆知走后不久，廖可便来了，手里提着几大袋子食材和水果。
　　廖可也在此次地震中受了伤，虽然伤势不重，但公司很人性化的让廖可在家休年假，这一休息就休息了一个多月。
　　廖可一直想上门探望奚隐，可由于奚隐前段时间一直住在总裁家的缘故，所以廖可便放弃了前去探望的念头。
　　昨天接到总裁的电话，廖可今天一大早便出门去逛超市，买了一大堆的东西。
　　午饭时间还早，俩人便坐在沙发上一边看着电视，一边聊着天。
　　“奚隐，你的脚还好吧。医生有说，什么时候能彻底恢复吗？”廖可转头看着奚隐，关心道，“俗话说‘伤筋动骨一百天’，怎么着也得三个月才能好全吧。”
　　“还好，都已经一个多月了。”奚隐淡淡一笑。
　　“我看微博说，《江湖》打算开春后就恢复拍摄。”廖可不放心道，“奚隐，你这脚可以吗？”
　　“没问题 。”奚隐嘴角挂着微笑，“秦导给我打过电话了，说是等我的脚伤彻底好全之后才继续拍摄。”
　　“.....................”
　　在前公司的时候，俩人的关系就很好。所以即便奚隐现在处于失忆的状态，那也只是忘记了近两年多的记忆，并没有影响到和廖可之间的关系。
　　吃过午饭后，下午一点，夏医生准时登门造访。
　　“夏医生，下午好。”奚隐坐在书房的沙发上，指了指茶几上刚沏好的红茶，“请用茶。”
　　“谢谢。”夏医生冲着奚隐微微点点头，端起面前还冒着热气的红茶。
　　夏医生喝了一口红茶，然后放下手中的茶杯，从随身携带的公文包里取出笔记本和钢笔。
　　“奚小姐，最近感觉怎么样？”夏医生打开钢笔笔帽，开始做着每次治疗前的例行笔记。
　　“我最近一看到这个手镯，就总是头痛。”奚隐说着取下手腕上的手镯，将手镯放在掌心，送到夏医生的眼前。
　　“持续时间有多长？”夏医生皱眉看了一眼奚隐手中的手镯，握着钢笔的手不由收紧，笔尖停顿在白纸上。
　　“大概一分钟左右的样子。”奚隐皱眉想了想，回答。
　　“那你有记起些什么吗？”夏医生低头，继续写着笔记。
　　“一些特别零碎的片段。”奚隐思考着，好看的眉皱得更紧了，“但全都连不起来。”
　　“恭喜奚小姐！”夏医生立马停下记笔记的动作，抬头看着奚隐激动道，“从你目前的状态来看，比我预期的要好，有提前恢复记忆的可能。”
　　“真的吗？”奚隐一双茶色的眸子瞬间泛起流光，看着夏医生高兴的问道。
　　“嗯，没错！”夏医生郑重的点点头，肯定道。
　　.....................
　　星耀娱乐公司，总裁办公室里。
　　湛娆知背靠在老板椅上，眯着一双狭长的眼眸，身上盖着一件黑色长款呢子大衣。
　　落地窗外的雪已经下了整整一天，近傍晚时分才停，整座城市都被覆盖上了一层厚厚的积雪。
　　“湛总，周先生来了。”门口先是响起几声敲门声，紧接着传来梦秘书的声音，“我暂时安排在了候客室。”
　　“请他去顶层的总裁休息室。”湛娆知睁开一双棕色眼眸，满是倦意，冲着门口淡淡道，“记得，沏壶龙井。”
　　“好的，湛总。”秘书应道，转身离开。
　　周泽皓一袭量身体裁的深棕色西服，鼻梁上架着一副银丝框眼镜。坐在休息室的沙发上，手中端着一杯刚沏好的西湖龙井。
　　“娆知，你身体没什么大碍了吧。”周泽皓将手中的茶杯放下，抬眼看着坐在自己对面的湛娆知，“我之前一直在国外，忙得抽不开身，没能第一时间来看你。”
　　“你看我现在这样子，像是还有事嘛。”湛娆知低垂着眉眼，端起面前的茶杯，用杯盖轻轻刮了刮漂浮在水面的茶叶。
　　“没事儿就好。”周泽皓儒雅的笑笑。
　　“对了，忘了恭喜你了。”周泽皓说着端起面前的茶杯，作势要和湛娆知碰杯，“娆知，恭喜你。以茶代酒，恭喜你又重新成为星耀的总裁。”
　　“谢谢。”湛娆知也跟着端起面前的茶杯，碰了碰周泽皓手中的茶杯。
　　“周泽皓，经过这两年的相处，我发现你这人其实也不错，就是骨子里的红三代那股儿傲慢根深蒂固，有点不招人待见。”湛娆知笑笑，将手中的茶杯放在了茶几上，“除此之外，你真的可以算得上是少女杀手了。每次来公司，总是会引起不少骚动。”
　　“即便如此，你还是不喜欢我。”周泽皓丧气道。
　　“既然知道，又何必在我身上浪费时间呢，其实你只是不甘心罢了，并不是因为有多喜欢我。”湛娆知说着起身，几步走到窗边，看着窗外白茫茫的一片。
　　周泽皓不语，放下手中的茶杯，其实周泽皓有时候也在思考这个问题。
　　“别再往我家里送东西了，你即便能打动我的父母，也始终打动不了我。”湛娆知背对着周泽皓，严辞道，“感情这个东西靠得不是‘打动’，而是‘心动’。这些年来，我心动的人一直都是奚隐。自始至终，从未改变过。”
　　“我明白了。”周泽皓忽而淡淡一笑，看着湛娆知的背影，良久开口道，“我们还能做朋友吗？”
　　“这个当然。”湛娆知转过身来，看着周泽皓露出一个浅笑，“我们一直都是朋友。”
　　作者有话要说：　　这篇文预计本月底完结正文，下个月写番外。


第150章 
　　就这样, 湛娆知在奚隐家住了下来, 并打算长住不走。
　　白天, 湛娆知去公司上班了以后，廖可就会过来照顾奚隐, 待到傍晚做了晚饭再回去。
　　夏医生依旧每天下午一点准时出现，给奚隐做记忆恢复治疗。
　　星耀总裁办公室里，湛娆知立在窗边, 看着楼底下的车水马龙。
　　“湛总，计划一切顺利。”楚艺站在湛娆知身后，手中拿着一份股票收购合同, “湛董事如今手中不仅没有星耀的任何股份, 而且全资投的新项目也彻底搁浅了, 毫无生还的余地。”
　　“很好。”湛娆知转过身来，接过楚艺递到自己手中的收购合同，低头看了看，转身向着办公桌走去。
　　“可是, 湛总。”楚艺担心道，“湛董事可能知道这一切都是你做的了, 他约你今天下午两点在公司附近的咖啡馆见面。”
　　“知道了又能怎样？”湛娆知坐在老板椅上，嘴角勾起一抹玩味的浅笑，将椅子给转了过去，“我竟然敢做，就不怕他知道。如果他现在都不知道是我搞得鬼，也太侮辱我们湛家人的智商了。”
　　“告诉湛傅胤, 我会准时赴约的。”湛娆知背对着楚艺，将手中的合同随手扔到了办公桌上，沉声道。
　　下午两点，公司附近的咖啡馆。
　　湛傅胤一身黑色西服，沉着一张脸倚窗而坐。桌上放着一杯卡布，丝毫未动。
　　低头看了一眼手腕上的腕表，短针刚好指向罗马数字Ⅱ。
　　于此同时，门口突然响起一阵高跟鞋敲击地面的声音。
　　湛傅胤抬头，目光看向门口。果然，这人还是一如既往的守时。
　　“哥，要找我直接来公司就好。”湛娆知径直走到桌前，与湛傅胤相对而坐，“何必约在这儿。”
　　“这一切都是你搞得鬼，对不对？！”湛傅胤瞪大眼睛，看着湛娆知质问道。
　　“对啊。”湛娆知唇边勾起一抹得意的浅笑，“都是我搞得鬼。”
　　“湛娆知，你为了整垮我竟然不惜白白丢掉一个亿！”湛傅胤自嘲的笑笑，“我早该料到的，伊森和你合作了这么多年，这样好的新项目他怎么会这么轻易便宜我！”
　　“你错了，我损失的是两个亿。”湛娆知轻笑一声，一双锐利棕色眼眸看着湛傅胤，“拿了一半的好处给伊森，否则他怎么会帮我。”
　　“你简直就是个疯子！”
　　“钱而已，没了可以再挣。不过这次你也是太过急于求成了，所以才会输得这么惨。”
　　“你就这么恨我嘛！”
　　“那你呢？我的亲哥哥，你究竟有多恨我？”
　　“是父亲他偏心，我是为了拿回我应得的。”
　　“商场如战场，输了就是输了。不过你放心，你毕竟是我亲哥，我不会对你赶尽杀绝的。”
　　“这是一份协议合同，如果没什么意见的话，就签个字吧。”湛娆知说着，将带来的合同扔到了湛傅胤的面前，“合同里写得很清楚，我每年会给你公司总收益的百分之一。不过附加条件也写得很明确，想要得到这笔钱，就得自动放弃公司所有事物的参与权。”
　　“你这是变相的剥夺了我董事的权利。”湛傅胤看了一眼被扔到桌上的合同，抬眼看着湛娆知沉声道。
　　“对，就是这个意思。”湛娆知耸耸肩，无所谓的笑笑。
　　“湛娆知！你当真是厉害啊！”湛傅胤拿起桌上的合同翻开来，不由冷笑一声。
　　“过奖了。”湛娆知笑笑，“妹妹我替你挣钱，你就只管花钱就好。多少人梦寐以求的生活啊！有什么不好的呢！”
　　“签不签，你自己想好了再决定。”湛娆知双手环胸，语气淡淡道。
　　“我还有选择的权利嘛。”湛傅胤冷哼一声，当真是小瞧了自己的妹妹。
　　“放心吧，你毕竟是我哥。在金钱方面，我是不会亏待你的。”
　　从咖啡馆一出来，灰蒙蒙的天空，又下起了小雪。
　　还有两天就是元旦了，近来雨雪不断，温度也是越来越低，空气变得异常湿冷。
　　“湛总，我们现在去哪儿？”梦秘书打开一把雨伞，将伞撑在总裁的头顶。
　　路上行人匆匆，刚好一对兄妹在眼前经过，年龄看上去大约只有七八岁。
　　哥哥替妹妹打着伞，整把伞几乎都倾斜在了妹妹这边，而哥哥的头上肩膀上全是雪花。
　　湛娆知的目光落在了这对兄妹的身上，眼神突然暗淡下来。
　　“回公司。”湛娆知淡淡道，目光从这对兄妹的身上移开。
　　星耀大厦的顶层，总裁休息室里。
　　湛娆知倚在沙发上，正闭目养神，用指尖轻按着太阳穴。打算一会儿休息够了，就又继续工作。
　　近年末，公司的事越来越多。再加上为了彻底整垮湛傅胤，湛娆知不得不将一个好好的项目给彻底搅黄，为此浪费掉了两个亿。
　　这么大一笔钱，湛娆知也得想办法尽快补上这笔亏空才是。所以，近日以来，湛娆知几乎每天都得加班到晚上七八点。
　　突然，放在桌上的手机响了起来。
　　湛娆知以为是奚隐打来的，问自己什么时候下班。结果一看来电显示，不由微微蹙眉。
　　“娆知，你母亲想你了，问你元旦回家过吗？”电话那头响起父亲湛国耀熟悉的声音。
　　叶恩终于是耐不住性子，可又放不下面子。便让自己的丈夫出面，以元旦佳节为由，让湛娆知回家一趟。
　　公司如今已经全权交到了湛娆知手中，湛国耀平日里不再去公司，也没有和女儿碰面的机会。
　　“父亲，麻烦你转告一下母亲。元旦我要和奚隐一起过，如果她想我回家，那我得带上奚隐。”
　　“好，我一定向你母亲转告。”
　　“谢谢父亲。”
　　“下班了吗？”
　　“还没。”
　　“时候不早了，赶紧下班吧，没做完的事明天再做也不迟。”
　　“好的，父亲。”
　　“你哥的事，是不是你在背后做的手脚。”
　　“是我。”
　　电话那头突然变得安静下来，隔了几十秒才又传来湛国耀的声音。
　　“哎，算了。你哥他也确实不适合商场，还是老老实实待在家好了。”
　　待父亲那边挂断电话后，湛娆知这才放下了手机。从沙发上坐起身来，准备下班回家。
　　车窗外一片璀璨的灯火阑珊，厚厚的积雪点缀着整座城市。
　　湛娆知好久没有这么静下心来看看这座城市了，目光一直看向车窗外。
　　到底什么是手足情？自己为了整垮湛傅胤，这次不再手软。目的虽然达到了，心里却空荡荡的。或许他湛傅胤现在是恨死了自己，再也不愿见到自己这个妹妹了吧。
　　当湛娆知回到家的时候，却看到奚隐正在厨房做晚饭。
　　“奚隐，你做什么呢？”湛娆知换了鞋子，疾步朝着厨房走去。
　　“不是跟你说过嘛，你脚伤还没好全。”湛娆知站在奚隐身后，双手环上对方的腰，一只手搭在奚隐的手上，试图阻止奚隐继续做饭，“像做饭这样的事，交给廖可就好。”
　　“我好久都没做饭了。”奚隐拿掉湛娆知搭在自己手腕上的手，“好了，你先出去看会儿电视，一会儿饭好了叫你。”
　　“我来做西餐吧。”湛娆知说着，一双手开始解着奚隐腰上的围裙。
　　“不用。”奚隐一双手落在了湛娆知的手上，制止住了对方的动作，“我都快做好了。”
　　“........”湛娆知微微蹙眉，“那好吧。”
　　半小时后，餐桌上摆满了美味的家常小菜和一盅炖了一下午的乌鸡人参汤。
　　湛娆知替奚隐拉开椅子，扶着奚隐坐下，这才绕回到自己的椅子旁。
　　“在你脚伤没好完之前，以后不许再自己做饭了。”湛娆知抬眼看着坐在自己对面的奚隐，带着不容反对的语气说道，“听到了没有？”
　　“知道了。”奚隐单手托腮，看着眼前的湛娆知微笑着道，“快吃吧，一会儿凉了。”
　　“嗯。”湛娆知应了一声，拿起面前的筷子，开始吃饭。
　　“近来公司很忙吗？”奚隐替湛娆知夹着菜，随口问了一句。
　　“嗯，年末了。事情都堆到了一起。”
　　“哦。”
　　“奚隐，我想跟你商量一件事。”湛娆知用勺子喝了一口汤，再将勺子放下。
　　“哦？什么事？”奚隐细细咀嚼着嘴里的米饭，待将米饭吞下去后，这才开口问道。
　　“元旦跟我一起回家过，好吗？”
　　“可是，我每年都会和奚橙一起过。”
　　“只要奚橙愿意，把她也叫上。”
　　“那伯母那儿......”
　　“这个你放心。”
　　“嗯，好。”奚隐微笑着点了点头，“我和你一起回去。”
　　话题结束后，俩人便又安静的吃着饭，如同每个普通又温馨的晚饭时光。
　　晚上十一点，窗外的雪突然又开始下了起来，而且雪势越来越大。
　　湛娆知一身白色浴袍，立在窗边打着电话，看着窗外的雪花纷飞。
　　果然，母亲妥协了，答应了自己元旦回家的条件。
　　挂断电话后，湛娆知将手机设成了静音，这才转身向着床边走近。
　　“娆知。”奚隐半撑着脑袋，一双茶色眸子看着湛娆知，嘴角挂着一味略带玩味的浅笑。
　　“嗯？”湛娆知看着奚隐的这个笑，突然间感觉不自在起来。
　　“最近这段时间累着了吧？”奚隐继续含笑看着湛娆知，柔声问道。
　　“公司的事是比较多，不过也还好。”
　　“我不是指这个。”
　　“那指什么？”湛娆知立在床边，疑惑的看着奚隐。掀开被子，上了床。
　　“奚隐，你要干什么？”湛娆知刚一躺下，便被奚隐给按在了床上。
　　奚隐不理会，一个俯身，凑到湛娆知的耳边，狠狠吐出两个字，“干你。”
　　“奚隐。”湛娆知瞪大一双棕色的漂亮眼眸，惊讶道，“你想起来了？！”
　　“嗯，我全都想起来了。”奚隐一边说着，一边吻着湛娆知的脖子，双手变得不老实起来。
　　“什么时候的事？”湛娆知极力隐忍着内心早已被撩拨起的情丨欲，双眸瞬间变得湿润，激动不已。
　　“就在今天下午。”奚隐低着头，亲吻着湛娆知的耳垂。
　　“唔唔........轻点.........”湛娆知微微扬起下巴，轻吟着，“小心你的脚。”
　　“好了，先别说话。”奚隐抬起身来，微喘着粗气看着湛娆知，右手食指轻轻放在了湛娆知的唇上，“我们先办正事。”
　　不等湛娆知说话，奚隐一个低头，狠狠的吻住了湛娆知的柔唇，肆意掠夺。


第151章 
　　元旦前夕, 整座城市到处挂着绚丽的彩灯, 洋溢着节日的气氛。
　　湛家豪宅里, 吴晓妤正指挥着一众人挂着彩灯。
　　“湛总今天可要回来，你们动作得快点！别一会儿湛总都回来了, 彩灯却还没挂完。”
　　大家纷纷加快了手中的动作，低头不敢多话。
　　吴晓妤巡视完了挂彩灯这头，又转身往着厨房的方向走去。
　　“孟叔叔, 奚小姐是素食主义者。记得多做几道美味又营养的素食，别太过油腻。”吴晓妤微笑着对着主厨说着。
　　“这点你大可放心。”主厨一脸自信道，“之前奚小姐在湛家的时候, 她的菜式一直都是我主厨。口味方面, 她向来都很满意。”
　　“孟叔叔。”吴晓妤道, “那就辛苦您了。”
　　“不辛苦，这本来就是我的工作。”主厨补充道，“另外，我还做了总裁喜欢的麻婆豆腐。我又改良了一下, 保证总裁这次绝对喜欢。”
　　“孟叔叔，这个你可别再做了。”吴晓妤道, “不是你的厨艺问题，是湛总她只喜欢吃奚小姐做的麻婆豆腐。所以无论你怎么做，湛总都是不爱吃的。”
　　“哦，原来是这样。”主厨恍然大悟，点了点头，“那奚小姐的厨艺当真了得。”
　　孟厨师在湛家工作了几十年, 是看着总裁长大的。小时候的总裁特别挑食，这个不爱吃那个不爱吃。
　　后院的红梅朵朵怒放，傲骨的梅花被冰雪所包裹着，却依旧开得那么娇艳动人。
　　“想什么呢？想得这么入神。”湛国耀将手中的披风披到妻子的肩上，问道，“我都走到你身边了，都没注意到。”
　　“没什么。”叶恩难得逝去一脸的盛气凌人，语气淡然道。
　　“是想娆知的事吧？”
　　“不知道我的妥协是对还是错。”
　　“你是她母亲，难道不了解你女儿的脾性嘛。”湛国耀反问，“你是执拗不过她的。”
　　“你这个做父亲的也不站在我这边，你的立场呢？”
　　“我的立场向来很明确。无论是娆知还是傅胤，我都尊重他们的生活方式。”
　　“你就知道惯着她。”
　　“我们做父母的是给予了他们生命，但并不代表我们要掌控他们的生活。生活是他们自己在过，什么样的生活方式适合他们，他们自己心里明白。过得开不开心，他们自己最清楚。”
　　“你倒是想得开。”
　　“现在这个社会同性恋很正常，况且你女儿的性取向，你也不是第一天才知道。都这么多年了，难道还接受不了嘛。”
　　“我想抱外孙，想娆知能做母亲。这个你懂吗？”
　　“这个我当然明白。只要她们两个愿意，领养一个也可以，或者试管要一个也行。”
　　“不同你说了，你完全没明白。”
　　.............
　　白色大床上，湛娆知一脸阴沉的瞪着眼前这个体力好到惊人的“魔鬼”，扶了扶自己被折腾得够呛的腰。
　　“娆知，是腰疼吗？”奚隐一脸紧张的看着湛娆知，故作自责道，“都怪我不好。”
　　“你知道就好！”湛娆知气愤的看着奚隐，起身准备下床。却发现腰疼得厉害，根本就起不来。
　　顾虑到奚隐的脚伤，所以昨晚湛娆知不得不采用在上面的姿势。而且这人来了一次又一次，每次都撩拨的湛娆知欲罢不能，只好乖乖配合。
　　一次次激烈运动的后果就是，湛娆知腰疼得下不了床。
　　“娆知，再睡会儿吧。”奚隐看着湛娆知露出一个人畜无害的微笑，“我已经给梦秘书打了电话了，说他们的总裁发高烧，病得下不了床。”
　　“你倒是会找借口。”湛娆知冷哼一声，转过头去，不想搭理这人。
　　“那你的意思是要我实话实说？”奚隐嘴角含笑，看着湛娆知反问一句。
　　“还笑！”湛娆知转过头来，看着奚隐这副得了便宜还卖乖的样子，气就不打一处来，“不准笑！”
　　“好好，我不笑了。”奚隐强忍住嘴角的笑意，欲低头去捕捉对方的唇。
　　“我警告你！不准再来了！”湛娆知一个微微偏头，躲过了奚隐的亲吻，“你答应过我的，晚上和我一起回家。”
　　“那好，给你留点力气。”奚隐嘴角溢出一个玩味的浅笑。
　　“奚影后！你给我闭嘴！”湛娆知羞红着脸，一双棕色眼眸瞪着眼前这个女人。
　　“嗯嗯。”奚隐连连点头，一只手捂住了自己的嘴。
　　湛娆知确实很困，这一重新躺下，不一会儿又沉沉睡去。
　　奚隐坐在床边，静静的看着湛娆知睡着后，这才退出了卧室，轻轻将卧室门给关上。
　　奚隐站在客厅给廖可打了个电话，让她这两天都不用来家里照顾了，好好陪家人过节。
　　刚挂断电话后不久，正准备给妹妹打电话的时候，就接到妹妹打来的电话。
　　“姐姐，我元旦不能回家过了，张铭他想我陪他回一趟老家，我们下午一点的机票。”
　　“记得给张铭爸妈多买点补品。钱够吗？姐姐给你转点。”
　　“够！够了！你别给我转钱啊！”
　　“对了，姐姐。你今天和嫂子过二人世界吗？”
　　“晚上要去你嫂子家，本来是打算带上你一起的。”
　　“这是见家长了吗？”
　　“又不是没见过。”
　　“这次可不一样！”
　　..............
　　晚上八点，湛家豪宅大门口。
　　穿着黑白女仆装的女佣们，站立成两排相迎，个个嘴角挂着礼貌柔和的微笑。
　　“湛总，晚上好。”女佣们在俩人从车上下来的一瞬间，全部齐刷刷的弯腰，异口同声道，“奚小姐，晚上好。”
　　“湛总，奚小姐。晚饭已经准备好了。”吴晓妤站在女佣们的最前面，对着总裁微微欠身，“老爷和夫人正在客厅等你们。”
　　“嗯，知道了。”湛娆知对着吴晓妤淡淡应了一声，扶着奚隐朝着客厅的方向走去。
　　奚隐记得第一次来湛娆知家的时候也是这样的排场。当时的奚隐有点被吓到，只有在小说或者偶像剧里才会出现的场景，居然在现实生活中也能出现。
　　大厅里，叶恩一袭酒红色的晚礼服长裙，长发挽在脑后，脸上的妆容很是精致。混血的容貌由于保养得很好的缘故，看上去很是年轻。
　　叶恩身边坐着一身黑色定制西服的湛国耀，一双锐利的眸子，整个人看上去神采奕奕。一向自律的生活节奏，身材毫不发福。
　　独立沙发上坐着一个法国老太太，一身中国红唐装。蔚蓝色的深邃瞳孔，鼻梁高挺。脸上虽已满是皱纹，但依稀能看出老太太年轻时是一个绝顶大美人儿。
　　“我的乖外孙女，你们终于回来了！”外祖母一见俩人出现在了客厅门口，赶紧从沙发上站起来。
　　奚隐跟在湛娆知身后，向着一众人走去，俩人并排坐在湛国耀夫妻俩的对面。
　　“外祖母，父亲，母亲。”湛娆知对着三人纷纷打了声招呼，“哥没在家吗？”
　　“你哥他出国旅游了。”湛国耀接话道。
　　“奶奶，董事长，董事长夫人。”奚隐站起身来，对着大家微微欠身，“晚上好。”
　　“奚小姐，快请坐。别客气，也不是第一次来家里了。”湛国耀微笑着，伸手指了指奚隐面前的茶杯，“请用茶。”
　　“谢谢董事长。”奚隐低着头，端起面前的茶杯，放在唇边，小小的喝了一口。
　　“小隐，前段时间我回了一趟法国，所以没能好好招待你。”外祖母看出了奚隐脸上的略微惊讶，礼貌的询问着，“我这样叫你，可以吗？”
　　“可以。”奚隐微笑着连连点头。
　　“你也别见外，跟着娆知一起叫我‘外祖母’好了。”外祖母脸上挂着慈祥的笑，看着奚隐。
　　外祖母是越看这个外孙媳妇越喜欢，一直有偷偷关注奚隐的微博，没想到这真人比照片上还要好看。
　　人不仅漂亮，而且很有礼貌，举止大方得体。
　　“妈！这也太不像话了！这还没........”叶恩在旁插话道，却又发现自己这话说的不对劲儿，于是赶紧闭上嘴。
　　“我就喜欢。”外祖母白了一眼叶恩，然后转头继续微笑着看着奚隐，“小隐，听娆知说你还有个教书的妹妹，怎么没一起来呢？”
　　“奚橙她回她男朋友老家了。”
　　“小隐，你这脚伤怎么样了？”
　　“好的差不多了。”
　　“那就好，平时在家要多注意休息。”外祖母说着看向一旁的外孙女，嘱咐道，“娆知，你这个做总裁的，记得别让小隐太累了。”
　　“外祖母，这点你放心好了。”湛娆知用余光看一眼奚隐，怎么觉得这人嘴角的笑这么奇怪，“奚隐的通告我早就替她全推掉了，等她脚伤彻底好完了再说。”
　　几人谈话间，吴晓妤来传话。晚饭已备好，请大家移步餐厅用餐。
　　用过晚餐后，奚隐又陪着外祖母去她卧室聊了会儿天。俩人不知道聊了什么，直到晚上近十二点，奚隐才回到自己的卧室。
　　一踏进卧室，奚隐便看到湛娆知一身睡衣正躺在自己的床上，连澡都已经洗好了。
　　“你怎么没在自己卧室？”奚隐拄着拐杖向着床边走近，含笑看着湛娆知说道，“又跑来我卧室干什么？”
　　“外祖母和你聊了什么？聊这么晚。”湛娆知见奚隐回来了，赶紧坐起身来，上前去扶奚隐。
　　“没什么，就是随便聊聊。”奚隐由湛娆知扶着，来到了床边坐好，“讲了很多你小时候的事。”
　　“什么事？”湛娆知偏头看向奚隐，蹙眉问道。
　　“娆知。”奚隐一双茶色眼眸湿润不已，一把握住湛娆知的双手，紧紧握在手心，“我不会再让你孤单一人了，我会永远永远陪在你身边。”
　　如同大多数有钱人家的孩子一样，湛娆知从小含着金汤勺长大，拥有着所有人羡慕不已的物质生活，受着最好的教育。
　　可也是最孤单的，从小被当成继承人培养。没有父母的陪伴，没有孩童天真的童年。
　　“奚隐........”湛娆知的双眸瞬间变得通红，心里一阵感动。
　　突然，一声新年钟声响起，古老的钟声响彻整座城市。
　　“老婆，新年快乐。”奚隐眉眼含笑看着湛娆知，柔声道。
　　“新年快乐。”湛娆知一双棕色眼眸充盈着晶莹的泪珠，一个凑近，吻落在了奚隐的唇上。
　　漆黑的夜空中绽放出一朵朵绚丽多彩的烟花，新的一年随着钟声而来临。


第152章 
　　被搁浅了三个多月的《江湖》, 终于在来年开春之际重新恢复拍摄。
　　由于九寨沟还处在灾后重建的阶段, 外景的取景点不得不换了一个地方。
　　经过近两个月的外景拍摄, 《江湖》顺利杀青，于七月一号全国上映。
　　这部由当红影帝影后主演的电影, 再加上星耀总裁的友情客串，无疑引爆点十足。
　　上映仅一天，票房便突破了四个亿。
　　自此以后, 网络上同时出现两大CP党派——凌奚党和奚湛党。
　　【奚影后和凌影帝真是好配啊！这到底是什么神仙颜值！】
　　【论颜值，当然是奚湛更配，不接受反驳！】
　　【听说有人偶遇奚湛俩人同时出入同一所小区, 这是同居了吗？】
　　【俩人本来就是好朋友, 这都是经纪公司为了炒作, 在故意卖腐而已。】
　　【坐等奚影后出柜！】
　　【坐等奚影后出柜+电话号码！】
　　.................
　　十一月的台湾，温度还算舒适，虽已步入冬季，但温度不会太冷。
　　五星级总统套房里, 湛娆知一身家居服正倚靠在沙发上，低头刷着微博, 眉头微微蹙起。
　　什么狗屁凌奚党！简直就是胡说八道！
　　“湛总，这是金马奖颁奖典礼的邀请函。”梦秘书站在总裁面前，将邀请函双手递到了总裁的跟前儿。
　　“放茶几上。”湛娆知退出微博界面，将手机随手放在了沙发上。
　　“湛总，奚小姐和林小姐同时题名了本届金马奖最佳女主角。”梦秘书有点为难，探试性的看着总裁, “也不知道谁能获奖。”
　　“没关系，她们俩谁获奖都一样。”湛娆知语气淡然道，“反正都是星耀的艺人。”
　　秘书不再说话，今天的总裁怎么哪里不对劲儿，感觉怪怪的。
　　突然，放在沙发上的手机接连响起好几声短信提示音。
　　“烦不烦！”湛娆知蹙眉嘀咕一句，拿起手机一看，果然是奚隐给自己发的微信，连着发了好几条。
　　【娆知，还生气呢。】
　　【我错了，我保证下次再也不这么做了。】
　　【其实也不能全怪我一人，谁叫你叫得这么好听。】
　　【记得，晚上一定要来颁奖现场。】
　　湛娆知不想搭理这人，不过终究还是心软下来。可为了显示出自己仍在生气，于是只回了一个字：嗯。
　　晚上八点，本届金马奖的颁奖现场可谓众星云集。红毯上，女星们个个盛装出席。
　　奚隐一袭淡金色漏背及脚踝长裙，量身体裁的礼服，勾勒出完美身形。
　　脸上画着精致的淡妆，长发在脑后编了一个法式辫子，白瓷般光滑的脖子上戴着一串璀璨的钻石项链。
　　奚隐175CM的身高，光是腿长就有110CM。在整个娱乐圈一直都是众女星羡慕的对象，更何况还有一张漂亮到让人挪不开视线的脸蛋。
　　晚上九点整，第五十五届金马奖颁奖典礼准时开始。
　　舞台上站着一对穿着盛装的男女主持人，主持风格幽默得体，游刃有余的把控着颁奖典礼的节奏。
　　“欢迎大家来到第五十五届金马颁奖典礼现场。”女主持人一袭红色晚礼服站在舞台中央，大方微笑着，“大家好，我是主持人，蔡玟珍。”
　　男主持人一袭黑色燕尾服，领口处扎着一朵红色蝴蝶领结，“大家好，我是主持人，汪滔。”
　　奚隐端坐在自己的位置上，余光不时瞄向湛娆知的位置。
　　林景焉一袭酒红色一字肩长裙坐在奚隐的身旁，俩人偶尔聊上一两句。
　　湛娆知一袭高定的黑色抹胸长裙，裙摆刚好到膝盖的位置。脸上的妆容精致淡雅，棕色大卷长发慵懒的披在双肩上。
　　湛娆知冷着一张脸坐在自己的位置上，知道奚隐在看自己，故作没看见，目光一直盯着台上。
　　心里一阵腹意，别看这人人前一脸淡薄寡情的模样，一到了床上就跟个魔鬼似的，整个一个道貌岸然的衣冠禽兽。
　　前面颁了些什么奖项，奚隐完全没有注意在听，心脏扑通扑通跳个不停，一双手拽着裙角。说不紧张那是假的，只是奚隐的紧张并不是自己一会儿会不会得奖。
　　颁奖典礼接近尾声，最后的压轴大奖——最佳男女演员，自然也是众演员们最期待的奖项。
　　毫无悬念，秦宋凭借《江湖》获得最佳导演奖。凌逸也凭借在《江湖》中的出色表演，获得本届金马奖最佳男主角。
　　“大家晚上好，很荣幸能来颁发这个奖项。”秦宋一身深灰色中山装站在舞台中央，举手投足俨然民国大户人家的贵公子，手中拿着一张卡片，立在话筒前。
　　“那我们现在就来看看，入围本届金马最佳女主角的有哪些演员，请看大屏幕。”
　　此话一出，底下所有人的目光不由的注视着大屏幕，当然也包括坐在第一排的湛娆知。
　　大屏幕上开始轮番播出本届入围最佳女主角的电影片段，其中最大的两位竞争者当属林景焉和奚隐。
　　一个是出道多年的资深演员，叱咤影坛多年的林影后；一个是近三年来杀出的影坛黑马，同一年便拿下两个影视界大奖的奚影后。俩人的演技都受到大家的认可，演技不相伯仲。
　　当大屏幕上播放到《江湖》的精彩片段的时候，奚隐的茶色眼眸不由泛起一层流光，全神贯注的盯着大屏幕。
　　绯红枫树下，一袭火红长袍的蓝墨鸢躺在任漫天的怀里，嘴角边淌着一抹鲜红的血液。
　　“谁让你自作主张服毒的！”任漫天一袭月牙白的长袍拖曳至地，一双茶色眼眸闪烁着晶莹的泪花。
　　“啪嗒”一声，一滴眼泪滴落在蓝墨鸢的脸颊上。
　　镜头在这里给了眼泪一个特写，并停留了约两秒的时间。
　　蓝墨鸢嘴角含笑，伸手抚上任漫天的脸颊，颤抖着手指将对方脸上的眼泪逝去。
　　“教主........”蓝墨鸢嘴角挂着满足的浅笑，“妾身.........终于.........可以........永远留在........你身边.........”
　　再一个画面切换，一身大红长袍的任漫天立在一堆尸骨中，一脸的冷漠望着眼前的斩风绪。
　　“我任漫天宁愿负天下人，也不愿负你斩风绪一人。”任漫天冷笑一声，眼角挂着一滴晶莹的泪珠，“而你却为了天下人，负我一人。”
　　“任漫天，今生是我斩风绪负了你。来世，愿彼此不复相见，也就不相负。”斩风绪话音刚落，一柄长剑刺入自己的心脏。
　　任漫天的瞳孔瞬间放大，一瞬间的惊讶之余后，取而代之的是释然的浅笑。
　　大屏幕再次暗了下来，同时响起磁性的报幕男声。
　　“第五十五届金马奖最佳女主角，奚隐——《江湖》。”
　　“奚隐在《江湖》中饰演邪教教主任漫天，与正派人士斩风绪相恋于这纷扰江湖中，却逃不脱“正邪不两立”的禁锢，最后以悲剧收场。奚隐完美的塑造了‘任漫天’这个复杂的角色，给观众们呈现出一个有血有肉的魔教教主，既杀人如麻也万般柔情.........”
　　湛娆知兴奋的坐在位置上，虽然心中一直笃定这个奖项非奚隐莫属，可仍旧掩饰不住内心的激动。
　　转头望向不远处的奚隐，恰巧奚隐也正望向自己这边。湛娆知赶紧收回视线，坐直了身子。
　　所有人的目光都纷纷落在了奚隐的身上，林景焉一个转身，紧紧的拥抱了一下奚隐。
　　“恭喜你。”林景焉凑在奚隐耳边，用只有两人能听到的声音小声道，“嫂子。”
　　“谢谢。”奚隐嘴角含笑，然后站起身来，提着裙角缓步向着舞台中央走去。
　　金碧辉煌的舞台中央，奚隐一袭淡金色晚礼服站在秦宋身边，脸上挂着大方从容的浅笑。
　　“恭喜你，奚隐。”秦宋双手捧着金马奖奖杯，微笑着交到奚隐的手中。
　　奚隐双手从秦宋导演手中接过金马奖奖杯，微微欠身礼貌道，“谢谢秦导。”
　　“谢谢大家，谢谢评审团对我的肯定，感谢一直以来支持我的影迷们。”奚隐立在支架话筒前，双手捧着金马奖奖杯，微笑着看着众人，“感谢秦导对我的鼓励，感谢我的经纪公司。”
　　突然，奚隐哽咽了一下，眼眶变得通红，停顿了好几秒。
　　“感谢我的女朋友，湛娆知。”奚隐的目光落在湛娆知的身上，深情道，“感谢你一直以来对我的宽容和理解，一直默默在身后支持我。工作之余，挤出时间陪我辗转各地拍戏。”
　　此话一出，整个内厅瞬间寂静无声，所有人的目光都不约而同的注视在了湛娆知的身上。
　　湛娆知坐在自己的位置上，惊讶之余更多的是感动，一双棕色眼眸早已变得湿润不已，一滴眼泪顺着眼角滑落。
　　突然，人群中响起一声热烈的掌声。紧接着，掌声如浪潮般一声接着一声，响彻整个内厅。
　　———《全文完》
　　作者有话要说：　　正文写到这里就正式完结了，接下来的番外一个字：甜。


第153章 番外一
　　一月份的巴黎, 平均温度在十度左右, 白日里温度最高可以达到十二度。
　　与国内北方的冬季比起来, 不知暖和了多少。
　　特别是冬日的太阳一出，洒在人身上暖洋洋的, 顿感安逸舒适。
　　一栋独立的庄园别墅远离纷扰都市，立于巴黎郊外。这栋庄园别墅始建于上世纪初，秉承欧洲中世纪的建筑风格。
　　庄园别墅前有一条宽敞的大道, 道路两旁的枫树树叶早已落尽，在路边堆积了厚厚的一层落叶。
　　这栋庄园别墅表面上是外祖母的房产，其实早在三年前就已经过到了湛娆知的名下。只是这件事, 除了外祖母和湛娆知俩人知道以外, 旁人一概不知。
　　两个月前, 奚隐在金马颁奖现场的高调出柜，犹如一股巨浪，瞬间搅得整个娱乐圈翻天覆地。
　　从此以后，奚隐无论出席任何活动, 都会被问起与星耀总裁的事。
　　奚隐对此事的态度很明确，总是微笑着大方承认。
　　湛娆知行事向来低调, 可如今无论走到哪儿，总是会突然冒出一些媒体或粉丝们穷追不舍的问东问西。
　　一开始，湛娆知还会耐着性子回答几句。可后来被问得烦了，出门便直接带上保镖，拒人于千里之外。
　　今年的元旦同去年一样，奚隐和湛娆知一起回了湛家豪宅。这次奚隐带上了妹妹和妹夫, 两家人算是正式见了面。
　　奚橙和男朋友张铭于去年国庆举办了婚礼，婚后妹妹搬了出去，过着自己的小日子。
　　就在上个月，妹妹发现自己怀孕了。奚隐高兴的不行，给妹妹买了一大堆的婴儿用品。
　　之前奚橙结婚的时候，湛娆知就送了一套房子，现在奚橙怀孕却不知道要送什么，于是干脆送了一辆车。
　　过完元旦后，奚隐和湛娆知俩人决定去法国度假，等到快过春节的时候再回国。
　　冬日清晨，玻璃窗外的一大把金灿灿的阳光溢进了卧室，洒在白色天鹅绒大床上。
　　白色大床上侧躺着一个漂亮女人，一头棕色的大卷发随意的披散在枕头上。阳光洒在女人的侧脸上，高挺的鼻梁勾勒出一道完美的弧线。
　　浓密纤细的睫毛微微颤了两下，一双倦意的棕色眸子睁了开来。
　　湛娆知习惯性的偏头看了看枕边，只见枕边人不见了。
　　一个正红色长方形礼盒突兀的出现在枕头上，礼盒上扎了一朵绸缎的蝴蝶结，上面还放了一张卡片。
　　湛娆知坐起身来，拿过枕头上的红色礼盒，取下卡片看了看。
　　卡片上用隶书写了四个潇洒劲道的毛笔字：夫人亲启。
　　奚隐写得一手好毛笔字，笔锋劲道有力，不失潇洒，光是字体就会隶书和小篆两种。
　　湛娆知不由的嘴角上扬，这人居然也知道送礼物了，真是稀奇。
　　松开绸缎蝴蝶结，取下礼盒盖子。
　　一副裱好的字画静静的躺在礼盒里，用一根红绳子卷着固定住，红绳子上系着一枚鸽子蛋大小的钻戒。
　　钻戒在阳光下是那么得耀眼，光芒四射，晃得人眼睛都快睁不开了。
　　湛娆知整个人瞬间愣住，惊讶得睁大一双棕色的漂亮眸子，一时间竟不知道要怎么办。
　　良久，湛娆知才回过神来。小心翼翼的取出字画，将字画慢慢在眼前展开来。
　　【凤髻金泥带  龙纹玉掌梳】
　　【走来窗下笑相扶】
　　【爱道画眉深浅  入时无】
　　【弄笔偎人久  描花试手初】
　　【等闲妨了绣功夫】
　　【笑问双鸳鸯字  怎生书】
　　这是奚隐的亲笔手书，落款处盖了一枚奚隐的红色私章，并在旁边写道：
　　【赠爱妻：湛娆知】
　　奚隐在厨房做着早餐，估摸着这人应该醒了。于是，折身往着楼上的卧室走去。
　　一阵脚步声响起，湛娆知一个抬头，便看到一身浅灰色家居服的奚隐正倚靠在卧室门边。
　　“奚隐........”湛娆知一双湿润的眸子望着奚隐，开口道。
　　奚隐不说话，嘴角边一直挂着浅浅的微笑，径直走到床边。
　　“咚”的一声，奚隐单膝下跪。
　　湛娆知睁大双眸看着奚隐，心脏扑通扑通加速跳个不停，满眼都溢着晶莹的泪花。
　　奚隐故作镇静的拿起一旁的红绳，颤抖着手解下红绳上的钻戒。
　　“娆知，嫁给我吧。”奚隐双手举着钻戒，抬眼望着湛娆知郑重道，声线都在颤抖。
　　“我愿意。”湛娆知忙不迭的点头，对着奚隐伸出左手，含泪道。
　　奚隐的眼泪忽而就像决了堤一般，落个不停。
　　一双手拉过湛娆知的左手紧紧握在手心，小心翼翼的将钻戒戴在了湛娆知左手的无名指上。
　　奚隐低头，亲吻了一下湛娆知戴着钻戒的无名指，眼泪落在钻戒上。
　　“快起来。”湛娆知心痛的看着奚隐，带着哭腔道，“别一直跪着了。”
　　奚隐听话的站起身来，坐在床边，一双手仍旧紧紧的握着湛娆知的左手。
　　“你这样一直握着我的手，要我怎么起床。”湛娆知嘴角勾着一抹娇羞的浅笑，脸颊泛着一层薄薄的红晕，格外好看。
　　奚隐一直都没有注意到自己的动作，只顾着眼神不移的看着湛娆知。
　　经湛娆知一提醒，奚隐这才赶紧松开双手。
　　待奚隐松开自己的手后，湛娆知这才下了床，径直往着浴室走去。
　　平时洗漱顶多二十分钟就好，而湛娆知今天却足足用了半个小时。
　　不为别的，只因为湛娆知每进行一个动作的时候，就会忍不住看一眼无名指上的钻戒。
　　漱口的时候止不住瞄一眼，洗脸的时候止不住瞄一眼，就连擦水乳的时候，目光都一直盯着镜中被映出的钻戒看个不停。
　　终于洗漱好后，湛娆知一个转身，便看到立在浴室门口的奚隐。
　　“吓我一大跳，你走路怎么没有声音。”湛娆知轻轻抚了一下胸口。
　　“是你一直在傻笑，没注意到我。”奚隐含笑看着眼前人，缓步向着湛娆知走近。
　　“说谁傻笑呢！”湛娆知瞪了一眼奚隐，不服气道。
　　“谁应我。”奚隐笑笑，“我就说的谁。”
　　奚隐一双手环上湛娆知的腰身，俩人面对面说着话。
　　“娆知，我刚才太紧张了，都忘了吻你。”奚隐深情的看着湛娆知，与湛娆知鼻息相对，柔声道。
　　不等湛娆知回应，奚隐微微偏头，一个温柔的吻便落在了湛娆知的唇瓣上。
　　吻很轻柔，从未有过的温柔，仿佛是在品尝着诱人的点心。
　　“唔唔.........”湛娆知忍不住轻吟出声，微微仰着下巴，配合着奚隐慢慢下移的亲吻。
　　温柔的亲吻，犹如鹅毛轻扫一般滑过肌肤，撩人心弦。
　　“想要吗？”奚隐凑到湛娆知耳朵边，轻轻吹着气，诱声勾引道，“昨晚我故意没做，可就是为了现在。”
　　“嗯唔......要.......”湛娆知双手撑在盥洗台上，看着镜中早已羞红脸的自己，轻咬着下唇。
　　湛娆知一双狭长的棕色眼眸，此刻已布上了一层薄薄的水雾。睫毛一颤，一滴眼泪滑落。
　　镜中的奚隐微微勾起嘴角，一个俯身，轻柔的吻再次落在湛娆知肤若凝脂的背上。
　　.............
　　俩人在浴室缠绵了半个多小时，直到湛娆知双腿乏力，止不住出口求饶，奚隐这才停了下来。
　　宽敞明亮的餐厅，俩人纷纷穿着家居服相对而坐，用着早餐。
　　“佘皖派人送了两张拍卖会的门票来，时间是今天下午两点。”奚隐给湛娆知倒着牛奶，抬眼望着湛娆知问了一句，“娆知，我们去吗？”
　　热气腾腾的牛奶沿着玻璃杯壁缓缓流入杯底，再慢慢填满整个玻璃杯。
　　湛娆知用刀叉切了一小块三明治，举着手喂到奚隐的嘴边，“来，张嘴。”
　　奚隐将盛满牛奶的玻璃杯放到了湛娆知的面前，再咬掉湛娆知举到自己面前的三明治。
　　“你想去吗？”湛娆知又给自己切了一块三明治，送到嘴边咬了一口。
　　“我还没去过呢，还真有点想去。”奚隐细细咀嚼着嘴里的三明治，待三明治吞下去后，这才开口回答。
　　“那我们就去。”湛娆知端起面前的牛奶，喝了一口。
　　“我瞧着佘皖好像挺喜欢你的。”奚隐看了一眼湛娆知，装作随意的说道。
　　“我们是发小，关系好而已，你想多了。”湛娆知放下手中的玻璃杯，同时用余光瞄了一眼奚隐的表情。
　　“............”
　　奚隐低头不语，也跟着喝了一口牛奶。
　　“怎么？”湛娆知瞧奚隐不作声，抬眼饶有兴致的看着对方，“吃醋了？”
　　“没有。”奚隐故作淡然，声音却是明显小了不少。
　　“无论谁喜欢我也没用。”湛娆知说着举起自己的左手，对着奚隐晃了晃无名指上的钻戒，浅笑道，“我现在可是‘有妇之妇’，旁人抢不走的。”
　　奚隐抬眼看了一眼湛娆知，嘴角微微上扬。双手握着玻璃杯，感受着牛奶隔着杯子传来的温度，心里也跟着暖暖的。
　　落地窗外一棵苍天法国梧桐，树叶已经落得差不多了。偶尔一阵风吹过，将树上的残叶卷落。
　　作者有话要说：　　求打卡留言，求营养液，笔芯（手动比心）


第154章 番外二
　　除夕夜, 所有人都沉浸在对新年的期许中, 一片阖家欢喜。
　　突然, 微博崩溃了。
　　就在大约一分钟前，著名演员奚隐发了一条微博动态, 导致整个微博系统崩溃。
　　奚隐：余生共携手@湛娆知
　　简单的几个字，配了一张巴黎当地民政局颁发的结婚证。
　　与此同时，星耀娱乐公司总裁湛娆知也发了一条微博。
　　湛娆知：余生共白头@奚隐
　　同样，微博下面也配上了俩人在巴黎登记的结婚证。
　　距奚隐在金马颁奖现场公开出柜后, 这才三个月不到，奚隐就直接在微博上晒出了结婚证。
　　这样的大胆倒是颠覆了奚隐的一贯低调作派，不过相较于之前的高调出柜，也算是符合奚隐的脾性。
　　两条微博一经发出, 便惹得整个微博系统崩溃了近半个小时，才又才重新恢复正常。
　　一恢复后，圈内好友们纷纷送上祝福。距离微博发出仅一个小时，留言区的留言便已过十万条，奚隐和湛娆知俩人的微博直接濒临沦陷。
　　【百年好合，永结同心。】
　　【恭喜奚影后，抱得小娇妻归。】
　　【奚影后，请一定要一直幸福下去！】
　　【奚影后威武霸气, 好攻啊！！！】
　　【我的爱豆果真是姬圈最攻的女神, 嘤嘤嘤, 血槽已空。】
　　【湛总, 以后请一定要对我们奚女神好啊！】
　　.............
　　婚礼定于六月十五, 在巴黎著名的布鲁日大教堂举行。
　　婚礼当天，几乎整个娱乐圈的明星都来了。奚隐为人低调，待人接物谦虚礼貌，从不耍大牌。所以即便不怎么善谈，在圈内的人缘也是极好。
　　不仅影帝影后纷纷前来，一向不参加任何婚礼的秦宋也携带爱侣白承业一同前来。
　　以星耀如今在国内的影响力，总裁的大婚自然是万众瞩目。整个商界的上层名流纷纷携家眷前来道贺，空前绝后的气派。
　　庄严圣洁的教堂里，家人朋友们纷纷落座在自己的位置上，瞩目着眼前这对漂亮得耀眼的璧人。
　　奚隐一袭抹胸洁白婚纱，光是婚纱的裙摆就足足有十米长，需要三四个人帮忙才能将裙摆放置好。
　　一头黑色长发在脑后编了一个法式辫子，头戴一顶镶嵌着满满钻石的皇冠。脖子上戴了一串夸张的欧式宫廷钻石项链，和手腕上的白钻手镯般配得紧。
　　脸上的妆容清新淡雅，犹如欧洲中世纪的王储公主，美得惊心动魄。
　　湛娆知一身一字肩洁白婚纱，鱼尾裙摆拖曳至地，裙摆上镶嵌满了一颗颗璀璨的碎钻，在阳光下折射出耀眼的光芒，犹如浩瀚的星空一般。
　　棕色长发挽在脑后，发间缠着藤蔓花瓣，脸上画着精致的淡妆。深邃的眼眸，混血的脸庞，漂亮得让人挪不开视线。
　　俩人的婚纱是意大利著名婚纱设计师亲手设计，是专为俩人设计的一款爱侣婚纱。
　　纯手工缝制，裙摆上面的每一颗碎钻都是工匠们一颗颗亲手给粘上去的，由三十个工匠耗时整整四个月才赶制而出。
　　两位新人相对而立，纷纷站在牧师的面前，彼此眼中都充盈着晶莹的泪花。
　　“主，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的新人。”牧师对着圣主启誓，并分别看向两位新人，“在主的面前，请二位务必坦白。”
　　“奚隐，你是否愿意与眼前这位女子缔结婚约。”牧师看向奚隐说道，“无论贫穷还是富裕，无论疾病还是健康。一生一世爱护她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝。”
　　“我愿意。”奚隐一双茶色眼眸望着湛娆知，郑重承诺道。
　　“湛娆知，你是否愿意与眼前这位女子缔结婚约。”牧师看向湛娆知说道，“无论贫穷还是富裕，无论疾病还是健康。一生一世爱护她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝。”
　　“我愿意。”湛娆知重重的点了点头，一滴眼泪顺着眼角滑落。
　　牧师动容的看着眼前这对新人，让花童分别将戒指送到两人面前，“现在，你们可以交换戒指了。”
　　湛娆知拿过花童手中的钻戒，小心翼翼地将钻戒戴在了奚隐的无名指上。
　　奚隐低头看着自己无名指上的钻戒，眼泪再也忍不住了。“啪嗒”一声，眼泪掉落在了钻戒上。
　　奚隐颤抖着手拿过花童手中的钻戒，慎重的戴在了湛娆知的无名指上，并低头亲吻了一下钻戒。
　　“主，两位新人已发誓并交换了戒指。”牧师对着圣主郑重宣誓道，“我现在以圣父圣子圣灵的名义，宣布你们二人结为夫妻。”
　　巴黎的郊外，圣洁的百合花装扮着整栋庄园别墅，空中弥漫着百合花的淡淡芳香。
　　大厅内，身着华丽晚礼服的宾客们觥筹交错，交谈甚欢。
　　送走了最后几位宾客，湛娆知终于能空出身回房休息了。
　　想不到结个婚，竟然是这般累。不过自己不能表现出来半分倦意，因为还有更重要的事等着自己去做。
　　新房里，奚隐一袭正红色一字肩长裙坐在床沿边，满怀心绪的看着窗外。
　　怎么忽然间有种不真实的感觉，不住的低头看着自己无名指上的钻戒。
　　鸽子蛋大小的钻戒，戴着手指上还真有点沉。窗外的月光洒进来，映在钻戒上，泛出点点星光。
　　湛家的豪气，奚隐今天算是真正见识到了。整个婚礼奢华无比，挥金如土。一些只有在杂志上才能看到的商界大亨，通通集聚一堂。
　　突然，门口响起一阵脚步声，紧接着卧室门从外面被推了开来。
　　湛娆知一袭大红色抹胸长裙立在门口，一头长发慵懒的披散在后背上，一双棕色眼眸半眯着，带着几分醉意。
　　“娆知，客人们都走吗？”奚隐看着湛娆知，赶紧收起情绪，露着浅笑。
　　“嗯，大家都走了。”湛娆知一边说着，一边往着奚隐走近，“妹妹和妹夫他们也已经回房了。”
　　“你喝了不少吧？”奚隐站起身来，走到湛娆知面前，鼻尖嗅到湛娆知身上的酒气，低头问了一句。
　　“我开心嘛，就多喝了一点。”湛娆知偏头看着奚隐，嘴角微微上扬，“你知道我的酒量，这点酒算不了什么。”
　　奚隐将湛娆知的手臂搭在自己肩上，将人扶到床边坐好，自己也坐到了床边。
　　“奚隐，我想和你好好聊聊天。”
　　“好，你想聊什么。”
　　“还记得我们第一次见面的情景吗？”
　　“记得。”
　　“你当时觉得我是怎样的一个人。”
　　“漂亮。”
　　“那你是故意在我面前装醉的吗？”
　　“嗯，故意的。”
　　“你就不怕我趁人之危吗？”湛娆知抬手捏住奚隐的下巴，嘴角挂着一抹狡黠的浅笑，“趁你喝醉了，把你给办了。”
　　“反正都做好了把自己送到你床上的准备。”奚隐微微仰着下巴，装出一副大义凌然的模样，“早被压，晚被压都一样。”
　　“这么想来，我突然觉得我好渣。”湛娆知轻笑出声，顺势一头倒在了床上。
　　奚隐转身，压在了湛娆知的身上，几缕青丝倾泻在对方的锁骨间。
　　两人四目相望，眼眸中映出彼此的倒影，谁也没有先开口说话。
　　“老婆，时候不早了，我们就寝吧。”奚隐突然嘴角含笑，一个低头，轻柔的吻便落在了湛娆知的唇瓣上。
　　湛娆知用尽浑身力气，理智的推开了奚隐。
　　“怎么了？”奚隐撑起身来，一双眉目不明所以的望着身下的湛娆知。
　　“先洗澡。”湛娆知努力平复着剧烈跳动的心脏，故作冷静的望着奚隐。
　　“好。”奚隐勾起嘴角，低头狠狠的吻了一下湛娆知的唇瓣。
　　这才从湛娆知的身上下去，径直往着浴室的方向走去。
　　浴室里，奚隐躺在浴缸中，头枕在浴缸边沿。闭着双眸，养精蓄锐，想着一会儿得好好表现一番。
　　忽而响起一阵脚步声，奚隐睁开一双茶色眼眸，便看到向自己走来的湛娆知。
　　“怎么？是想和我来个鸳鸯浴吗？”奚隐半眯着一双美目看着湛娆知，调笑着问道。
　　湛娆知不说话，立在奚隐面前，慢慢的褪着身上的长裙。
　　奚隐半撑着脑袋，手肘支在浴缸边沿，饶有兴致的看着湛娆知。
　　待身上所有衣物褪去后，湛娆知一个抬腿，踏进了浴缸里。
　　“哗啦”一声，浴缸的水被溢了出来。
　　“今天可是我们大婚的日子。”湛娆知压在奚隐的身上，“而你是嫁给我湛家的，是我们湛家的媳妇。”
　　“嗯，对。”奚隐了然的点点头，“那么所以呢？”
　　“今晚我要在上面。”湛娆知看着奚隐，语气不容反驳。
　　“好。”奚隐忍着笑意，一个起身，双眸含情脉脉的看着湛娆知。
　　“不许耍赖。”湛娆知狐疑的看着奚隐，这人怎么答应的这么痛快。
　　“嗯，不耍赖。”奚隐含笑看着面前的湛娆知，柔声道。
　　湛娆知一个低头，狠狠地吻在了奚隐的锁骨上。
　　“轻点........湛知........”奚隐轻吟出声，微微仰着如白瓷般的细滑脖子，配合着湛娆知的亲吻。
　　湛娆知不加理会，反而更加用力的亲吻着奚隐的锁骨。
　　奚隐半眯着一双媚眼，茶色眼眸中泛起一层薄薄的水雾，一滴晶莹的眼泪从眼角滑落。
　　窗外皓月当空，月光如瀑布般倾泻，银光万丈。
　　浴室里的俩人抵死缠绵，恨不得将彼此都融入到对方的骨血中。


第155章 番外三
　　星耀办公大厦, 会议室的气压很低。部门主管们纷纷低着头, 大气都不敢喘一下。
　　湛娆知一身白色衬衫搭配黑色棉质长裤，肩上披着一件浅灰色休闲西服, 一头棕色大卷发扎在脑后。
　　“你们这是办的什么事！”湛娆知冷着一张脸将杂志扔在了办公桌上, “自己好好看看。”
　　“回总裁，我们马上着人处理！”公关部长站起身来，收起杂志，低着头肯定道, “绝不让事情再发酵。”
　　“给林景焉打电话！”湛娆知朝着忠魏吼道，“立刻！马上！”
　　“是, 总裁。”忠魏低着头，连连应道。
　　自己怎么就摊上了这么个神仙, 光知道闯祸。全公司就属米娅总监运气最好, 一路带着奚影后，大红大紫不说, 还安分守己。
　　不过想来也是，奚影后毕竟是总裁夫人，平日里有总裁管束着，出不了差错。
　　大家见总裁在公司一向行事雷厉风行, 手腕强硬。想来在家也是将妻子管束得服服帖帖。殊不知，其实星耀总裁是个“妻管严”。
　　突然，门口响起一阵脚步声, 梦秘书踩着高跟鞋出现在了会议室的门口。
　　“湛总。”秘书凑到总裁耳边小声说道, “董事长带着大小姐来了, 正在办公室呢。”
　　“幼儿园今天下午不上课吗？”湛娆知低头看了一眼手腕上的腕表，皱着眉。
　　“大小姐说她肚子痛，幼儿园老师这才给董事长打的电话。”
　　“散会！”湛娆知说着起身，急匆匆的出了会议室，朝着总裁办公室走去。
　　总裁办公室里，一个四岁的小女孩正坐在沙发上，低着头摆弄着手中的洋娃娃。
　　小女孩穿着一条粉色的娃娃领连衣裙，小脸蛋红扑扑的。一头自然卷的棕色卷毛，在脑后扎了一个小辫子，鬓角边各自留了一缕自然卷的绒发。
　　婴儿肥的小脸蛋上一双狭长的茶色眸子，眼窝异常深邃，高挺的小鼻子，薄薄的嘟嘟唇，整个一个湛娆知和奚隐俩人的混合体。
　　由于由着八分之一法国血统的缘故，五官比常人要深邃很多。
　　“湛慕曦，你是不是又逃课了！”湛娆知立在办公室门口，瞪着女儿，呵斥道。
　　“爷爷，母亲她吼我！”小女孩一溜烟，躲进了湛国耀的怀里。
　　“谁让你假装肚子痛的。”湛国耀说着，溺宠的看着湛慕曦。
　　“妈咪说今天下午就要回家。”小女孩说着说着，开始“吧嗒”掉着眼泪花儿，“我想妈咪了，想早点见到妈咪，所以才撒谎的。”
　　“你妈咪说她今天下午就回来？”湛娆知微微蹙眉，奚隐怎么没给自己说。
　　“小人精。”湛娆知嘴角上扬，蹲下身子，对着女儿伸出双臂，“来母亲抱抱。”
　　湛慕曦一双溜圆儿的眼珠子转了转，一个飞奔，扑进了湛娆知的怀里。
　　**国际机场，一大群粉丝们将整个机场围堵得水泄不通，记者们纷纷拼尽全力挤到人群的最前面。
　　“出来了！奚影后出来了！”人群中，不知是谁高声吼了一声。
　　“奚影后看这边！”人群中好几人高举着手中的相机，不住按着相机的快门。
　　“天呐！女神的身材还是这么好！都已经生了孩子了，身材还这么好！”
　　“明星嘛，肯定比普通人会保养的啦。”
　　“女神的身材一直都这么好，就连怀孕的时候也是很好的啊！”
　　“........”
　　机场一众安保人员将疯狂的粉丝们拦在身后，努力和著名女演员保持着一定的距离。
　　奚隐一袭白色长裙立在原地，脚上踩着一双灰色羊皮高跟鞋。接过最前排一热情粉丝手中的一束百合花，抱在怀里道了一声谢。
　　“大家别挤，小心摔倒。”奚隐抬起纤细白皙的手指摘掉墨镜，无名指上的钻戒闪闪发光，礼貌的浅笑，“关于新剧的一系列问题，明天的新闻发布会上，我会耐心的给大家解答的。”
　　“奚影后，请问湛总还会接戏吗？”
　　“请问.......”
　　“不好意思，今天我的确比较忙。”奚隐对着大家虔诚的微微欠身，礼貌谦和着道，“谢谢大家。”
　　廖可见状，立马带着另外一个小助理，俩人一起在人群中“开拓”出一条道出来，护着奚隐赶紧离开。
　　湛家豪宅里，湛娆知坐在沙发上，正低头翻阅着一本杂志。
　　客厅里，两个小女孩一起趴在爬爬垫上，玩着公主游戏。
　　“你耍赖！我不同你玩了！”
　　“你才耍赖！明明说好这次轮到我演公主了。”
　　“我不，我就要演公主。”
　　“姑母，妹妹她耍赖！”湛箐跑到湛娆知面前，哭兮兮告状，“她上次都演了公主了，这次还要演。”
　　“湛慕曦。”湛娆知瞪一眼女儿，严肃道，“你给我过来。”
　　“你这个小不点儿，怎么就这么霸道呢！”湛娆知说着，用手指轻轻戳了戳女儿的额头。
　　根本就舍不得用力，只是吓唬一下她而已，所以故意板着一张脸。
　　“哇！呜呜.....呜呜.....”湛慕曦秒变脸，“哇”的一声大哭出来。
　　“你倒还先哭上了，把嘴给我闭上！”湛娆知生气道。
　　虽然心疼，但是想到自己平时对女儿太过溺宠，这孩子被惯出一身臭毛病，得好好管教才是。
　　“等妈咪回来，我要同妈咪告状！”湛慕曦边哭鼻子，边不依不饶的说着。
　　“你敢！”湛娆知一听，瞬间有点慌了，立马摆出一副做母亲的威严，“你要是敢同你妈咪告状，你以后就休想再买玩具！”
　　“呜呜......呜呜......”湛慕曦揉着眼睛，偷偷瞧着母亲的表情，小脑袋瓜快速转动着。
　　突然，客厅门口响起一阵脚步声，紧接着传来吴晓妤的声音。
　　“太太，你回来了。”吴晓妤对着奚隐微微欠身，礼貌着道，“总裁和大小姐等了你好久，湛箐小姐也来了。”
　　“嗯。”奚隐冲着吴晓妤浅浅一笑，听到屋内的哭声，不由皱起了眉头，“曦儿怎么在哭？”
　　“总裁已经在哄了。”吴晓妤赶紧赔笑，为总裁说着话，
　　奚隐眉头皱得更紧了，大步流星的朝着一大俩小走去。
　　湛慕曦见救星终于回来了，一个上前，一把抱住了奚隐的小腿。
　　“妈咪.....呜呜......”湛慕曦哭得梨花带雨，好不可怜。
　　“曦儿，怎么了？”奚隐蹲下身，将女儿抱进怀里，心疼的问道，“怎么哭了？”
　　“母亲她用手戳我头。”湛慕曦转了转溜圆儿的眼珠，家里是妈咪说了算，这个状可以告，“还威胁我，说以后都不给我买玩具了。”
　　“娆知。”奚隐转头看向沙发上坐着的湛娆知，微笑着问道，“曦儿说的是真的吗？”
　　“是真的。”湛娆知冷着一张脸，双手环胸，“那你得问问她，我为什么会戳她脑袋。”
　　“箐儿，你来告诉姑妈到底是怎么回事？”奚隐抱着女儿坐在了沙发上，朝着一旁的湛箐柔声问道。
　　“姑妈，是妹妹她耍赖。”湛箐嘟着小嘴巴，看一眼姑妈怀里的妹妹，“明明这次轮到我演公主了，妹妹却还要演公主。”
　　“曦儿，是这样吗？”奚隐的脸色瞬间变了，看着怀里的女儿严肃道，“是你耍赖在先？”
　　“妈咪，我以后再也不耍赖了。”湛慕曦低着头小声道，嘟着小嘴巴装可怜，“啪嗒”掉着眼泪珠子。
　　“湛慕曦！感情你也是演员啊！”湛娆知在一旁插话道。
　　“好了，一人少说一句。”奚隐抬眼看着坐在对面沙发上的湛娆知，嘴角含笑着道，“这么大个人了，还和女儿置气。”
　　“我哪有！我这是在教训她！”湛娆知说着站起身来，“你看看她，才四岁，简直像个小霸王。”
　　“我瞅着她这脾气倒是随了你。”奚隐笑笑，伸手摸了摸女儿的小卷毛，“曦儿，可不许再哭鼻子了。”
　　“胡说，我小时候可乖了。”湛娆知瞪着奚隐，不甘示弱道，“肯定是随你，别看你现在这么温柔，小时候肯定是个熊孩子。”
　　奚隐不接话，温柔的用纸巾给女儿擦着眼角的眼泪。
　　“曦儿，今天是你犯错在先，故意告状在后。”奚隐看着女儿，摆出一副严厉的模样，“妈咪得罚你，罚你晚上必须吃完一碗饭。”
　　“好吧。”湛慕曦低着头，用余光瞟了一眼母亲，心里得意得很。
　　入夜，窗外皓月当空，月色朦胧。
　　湛娆知一身白色睡衣靠在床头，心不在焉的翻阅着手中的杂志，余光不时瞄一眼门口。
　　哄孩子睡个觉怎么哄这么久，都一个小时过去了，怎么还不过来。
　　突然，门口响起一阵脚步声。
　　湛娆知赶紧坐直了身子，偏头望向门口。
　　“娆知，等久了吧。”奚隐一身米白色睡衣出现在门口，一个转身，锁上了卧室门。
　　“我还以为你就在曦儿房间不回来了呢。”湛娆知赶紧收回视线，故作生气的翻阅着杂志。
　　“怎么？连你女儿的醋也要吃吗？”奚隐嘴角勾着笑，向着床边走去。
　　“怎么可能！”湛娆知微微皱眉，不服气道。
　　奚隐不搭话，一个俯身凑近，含住了湛娆知的唇瓣。
　　湛娆知轻轻闭上双眸，微颤着浓密纤细的睫毛，一双手搂住了奚隐的脖子。
　　俩人顺势倒在了大床上，热烈的亲吻着对方。
　　一番抵死缠绵后，俩人都放心不下女儿。彼此一个眼神交汇，牵着手准备去女儿房间看看。
　　一打开房门，便看到穿着粉色睡衣的湛慕曦正站在门口。怀里抱着一个洋娃娃，本来就自然卷的小卷毛更卷了。
　　“母亲，妈咪，我不要一个人睡。”湛慕曦嘟着小嘴，一副委屈巴巴的小模样。
　　“你都四岁了，你母亲我像你这么大的时候，比你独立多了。”湛娆知故意板着一张脸。
　　“那你为什么还要牵着妈咪的手，你也是小孩儿吗？”湛慕曦的一双大眼睛眨巴了一下，冲着母亲努了努嘴。
　　“是你妈咪她非要牵我手的。”湛娆知说着，作势要松开牵着奚隐的手，却被奚隐给一把反握住。
　　湛慕曦趁着母亲没有防备，一溜烟儿跑进了卧室，钻进了被窝里。
　　“湛慕曦，你又耍赖！”湛娆知忍着脾气，拿女儿没辙，“我们可是说好了的，要独立睡觉。”
　　“娆知。”奚隐转头看着湛娆知，柔声哄道，“就让曦儿和我们一起睡吧。”
　　“那好吧。”湛娆知叹口气，心软下来。
　　卧室里，奚隐背靠在床头上。低垂着眉目，给女儿讲着睡前故事。
　　“从此以后，王子和公主过上了幸福美满的生活。”奚隐见俩人没说话了，于是轻轻合上故事书，偏头看向俩人。
　　湛慕曦双手搂着湛娆知的脖子，睡得正香甜。小脸蛋粉扑扑的，睡着了也不忘嘟着小嘴巴，可爱极了。
　　湛娆知也睡着了，浓密纤细的睫毛垂在眼睑上，鼻翼均匀的微微张合着。
　　看着熟睡中的一大一小，奚隐嘴角露出一个幸福的浅笑，将手中的故事书放在了床头柜上。
　　一个俯身，奚隐先是吻了一下女儿的小脸蛋，再抬头吻了一下湛娆知的唇角。
　　窗外月光倾泻如水，繁星点点闪烁，岁月静好。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　全文完结了，谢谢大家这么久以来对安安的支持。
　　关于文中的小包子，精子来自奚隐，卵子来自湛娆知。
　　有种药剂能有效的动员骨髓和其他部位的造血干细胞大量释放到外周血液中去，再从血液中分离出造血干细胞，利用造血干细胞制造出精子。
　　这项技术还不够成熟，但国外之前是有过先例的。

　　（全书完）



