


　　《会长姐姐对我蓄谋已久》
　　作者：时光清浅
　　简介：
　　（全员助攻！对对成双！）
　　江霁篇:
　　江霁曾以为自己会正常的联姻，一直到在大学时候再遇沈知瑜。
　　后来，江霁生了妄念，想和沈知瑜朝朝暮暮。
　　～每天都是为沈知瑜动心的一天～
　　沈知瑜篇:
　　本就心动，却迟迟没有付出行动。
　　开学大典上，望向江霁时，沈知瑜却咽下了早就背好的演讲稿。
　　与江霁四目相对，开口道，“……如果在大学里遇见了自己真的万分动心的人，那就勇敢去追吧，无论是异性，还是同性。”
　　再后来，不甘只是朋友，到底步步为营，让江霁的眼中只有她一个人的存在。
　　立意:喜欢是心动，无关性别，只是因为喜欢上了你，即便你和我一个性别。
　　*
　　PS:
　　1.私设较多，不喜勿入
　　2.双女主，误入早退
　　3.那啥，写的不得你们喜欢的话，可以揍作者，但麻烦口下留情。
　　*
　　标签：双洁，大学校园，久后重逢，日常，百合，现代，攻受不明


第1章 江霁，我在这
　　（看简介！看简介！看简介！重要的事说三遍，再一提，写得不好允许你们揍作者君。）
　　爱意东升西落，浪漫至死不渝
　　华国九月，南都大学
　　开学当天，校门大敞，来来往往无数学子与家长都来到了此处，纷纷攘攘的，人流不绝。
　　车水马龙，经历过高考完后、踏入大学的学生们都大包小包的拖着行李，向学生志愿者询问自己所报专业的报到处位置。
　　江霁百般无聊的站在大门旁，望着不远处一个面容稚嫩的女子身边围着几名学长，正笑着问这名女子的专业。
　　只是当他们把视线落在这名笑得天真的女子行李上时，笑容有一刹的僵硬。
　　无他，她身边三个行李箱与两个大的收纳盒，还有两大背包，想来家长送下来后，就直接离开了。
　　江霁莫名笑出了声，单手握着一旁的行李箱，巧笑嫣然，明艳动人。
　　啧啧啧，学长们只是想赚一点学分，却可能要搭上自己的一条命，尤其是那些女孩子，行李重的绝对是碾压男生的……
　　而江霁的一笑，笑声不免也吸引到她周围的一些人。
　　几人回头一瞧，是一名身量高挑，笑容璀璨的女孩，双唇微厚衬得眉目爽利，英气逼人，一笑起来，倒是多了几分女生独有的温柔。
　　应该是名新生，只是比起其他人，行李似乎太少了点。
　　有一个背包和一个行李箱，显得整个人轻松惬意又自在万分。
　　只见这名女子悠悠然拉起箱子，向着不远处报到点去，丝毫没有给周围蠢蠢欲动涌上来的男生们一点眼色。
　　这不能怪江霁，毕竟她知道数学系报到的红帐篷在哪，行李也轻，不需要麻烦他们。
　　也难为这些学长学姐为一点学分，累死累活的了……
　　此时艳阳高照，一阵暖风吹过，都夹杂着清新与舒爽。
　　终于回来了，已经两年了，江霁想。
　　在F国待了两年，转回南都大学，没想到不是大二，而是大一。
　　也是，毕竟F国大学与华国大学是有一定区别的。
　　大一，大一也行吧……就当年轻了一岁。
　　也不知道曾经班上的同学怎么样了？考到哪里了？
　　也不知道她怎么样了？考上理想的大学了吗？
　　以她那么好的成绩，想必华大不是问题吧，还有她搬到哪里了呢？
　　脑海中浮现出许多疑问，都不得解，江霁面色如常的对着眼前学姐报到，顺利的拿到了自己宿舍的钥匙。
　　报到处的红帐篷距离江霁宿舍的德馨苑A楼有一段距离，比起报道处的拥挤，这一段路倒是清净多了。
　　南都大学，z省名校，江父江母也是砸了两栋楼才把江霁顺利的转了进来。
　　江霁饶有兴趣的环视四周，不由地点点头。
　　景色确实不错，无论是道路两旁高耸入云的松树，栽在两旁的五彩缤纷的花种，还是精心设计的校园标志性建筑、秋千小道与石桥明湖等等。
　　女子散着墨发，发尾到肩上，歪着头，多看了几眼南都大学中央的建筑，是一颗地球置于大开的书页上。
　　学校的本意是通过书本看世界，但似乎被南都大学的学子嘲笑是读书顶个球用。
　　回来z省后，江霁觉得自己看什么景色都分外宜人，连带着这颗球都好看极了，不免站立得久了。
　　不知过了多久，被一声独特的嗓音拉回了心神。
　　“萌萌，我在这。”
　　清清脆脆，如同珠玉落盘，宛若潺潺流水，风拂杨柳，有着说不出的舒适，沁人心脾，令江霁不由地顺着这嗓音的传出的位置瞧去。
　　真的极为动听的女子声线，起码叫江霁很好奇有这样独特嗓音的女子是怎样的面容。
　　顺声望去，是在右道路的尽头，一名女子正背对着她，对站在松树下的女子挥手。
　　江霁只能瞧见她的背影，一身水蓝色的裙子随风摇曳，紧贴着她的身子，衬得她身型姣好，肤色白皙。
　　一头微卷的长发及腰，令江霁一下子没移开眼。
　　不由地感慨，踏入大学的女生真的是亭亭玉立的开始。
　　正巧，下一刻赵铭宇气喘吁吁的跑到江霁所在的华阴小道，眼见自己的好友正呆呆的望着远方。
　　一下就在原地跳了起来，两手乱挥，嗓音洪亮，“江霁！江霁！在这！我在这！”
　　声音大得周围窸窣的几人都频频回头。
　　响的江霁一下就回了头，拉着箱子向赵铭宇走去，无奈之色肉眼可见。
　　两年没见，这人咋更傻了……
　　只可惜江霁没瞧见，刚刚她愣神看了一会儿的女子却僵在了原地，原本还在挥手的动作缓缓的垂了下来。
　　江……霁？
　　江霁？
　　江霁！
　　简简单单的两个字，却在沈知瑜心中掀起了滔天巨浪，狂浪冲击着心岸，以摧枯拉朽之势倾泻而下，眨眼间便将沈知瑜的心填得满满的。
　　江霁……
　　沈知瑜口中缓缓吐出这个名，仿佛在做一场低诵，极尽的虔诚。
　　和风迎面而来，带来了一阵校园里独有的馨香。
　　沈知瑜没见到肖萌萌不解的神色，背风转身，伸手将缭乱的发丝拨到耳后，将视线落在了前方的背影上。
　　仅一眼，沈知瑜便了然了。
　　是她。
　　是江霁。
　　是她认识的江霁。
　　在沈知瑜的眼中，江霁一步步的走向了一名穿着篮球服的男生，行为动作中带着一如既往的大方与随意。
　　沈知瑜逼着自己将视线从江霁的身上移开，挪到了那名男生上。
　　她不由地抿了抿唇，绷紧了的指尖泛白，强压住心中情绪的波动，努力不叫人看出半分不对劲。
　　又是他！
　　所以，什么时候回来了呢？
　　即便回来了，也是找这名男生吗？
　　她看着这名男生笑着拍了拍江霁背上的包，表情多变，嘴没停下，叽叽喳喳的讲着什么，而江霁也是笑着回应他。
　　某种不知名的情绪在沈知瑜心中滋长蔓延，她发现连扯出一丝笑都是枉然。
　　她多想，此刻站在江霁身边的是自己，而江霁含笑的眼眸中也只是自己的倒影。
　　且一直都是自己。
　　一直到江霁的身影消失在道路的尽头，沈知瑜才收回了自己的视线。
　　算了，她回来就好，回来就好了……


第2章 会长姐姐
　　南都大学，作为z省所有大学的领头羊，不只是在学术上有突出的成就，更是在各个方面都毫不逊色。
　　比如四人寝的宿舍，或者是独立卫浴，这些都是最为基本的配置。
　　国家拨款下的资金，还有z省富豪捐赠的钱财，致使南都大学的学子无一不是有能力又或有资本的存在。
　　而作为学生会中的那些顶层学生，更是会进入学校专门安排的双人寝，享受着绝对的权利。
　　在另一种意义上而言，大学本就是一个社会。
　　既然都是上大学，谁不喜欢好的宿舍环境呢？
　　对此，江霁很感激江父江母把自己转入南都大学。
　　还有就是，江霁在z省生活了十几年，回到故乡读大学，她会更轻松自在。
　　赵铭宇没法进入女生宿舍，所以也就把江霁送到了宿舍楼下。
　　幸亏有电梯，这一路顺通无阻。
　　本该是四人寝的宿舍，但江霁的学号刚好卡在班上最后几名，所以她们这一间宿舍也就三人。
　　江霁是最晚到宿舍的，等她到了的时候，其他两人早已经收拾好了，坐在各自的椅子上玩着手机。
　　门被打开的同时，两人纷纷抬起头，一人睁大了眼，一人则是多眨了几下眼。
　　何之遥起身几下就到了江霁眼前，满口惊叹。
　　“你好你好，我是何之遥，美女你叫什么啊？也是z省本省的吗？”
　　单单这一句话，江霁就大抵知道了眼前这名舍友的性子。
　　另一个女生则不慌不忙的上前，歪着头，似乎在等着江霁的回答。
　　“江霁，雨后天晴的霁，你们好。”
　　跟她们两人寒暄了几句后，江霁也知道了另一个舍友的名字。
　　叫今景。
　　......
　　晚饭后，江霁正站在阳台，耳机里传出江母的絮絮叨叨，叫她注意身体，不要熬夜，不要经常吃外卖等等。
　　她穿着拖鞋，靠在墙边，一只脚曲折抵着墙，纯白色的有线耳机映衬着江霁披散着的墨发，修长纤细的指尖一圈一圈的转着线，显得她整个人自由而慵懒。
　　对于江母的念叨，江霁没有露出任何一刻的不耐，脸上总是轻笑着，不时的回着江母的问话。
　　长而卷的眼睫上下震动，深褐色琉璃似的瞳孔映着前方的衣柜，似乎没有焦距，只是无神的盯着。
　　何之遥抱着一袋零食，吭哧吭哧的吃个不停，也不知看了江霁多久，最后默默的放下了手中的薯片，拿起了手机。
　　咔嚓！
　　再默默的收回了手机，接着干她的薯片，动作快到江霁并没有注意到，只有被一旁的今景见到了，但是她也没说什么。
　　只是光明正大的拿起手机，发给了何之遥一句。
　　“发我！”
　　于是这张照片就被心照不宣的两人收藏到了相册里。
　　不知过了多久，何之遥忽然跳了起来，一下就跑到了今景身侧，指着亮着屏幕的手机，里面上一张模糊的侧脸图。
　　今景一瞧，可不就是江霁的侧脸，此时她正轻侧着头，直直盯着一个地方。
　　“哪来的照片？”
　　何之遥：“论坛啊！学校的论坛！不知道是谁发的图，求照片里女生的联系方式呢！你看，下面都好几十楼了！”
　　边说，何之遥还边往下滑，各种各样的言论与表情包出现在今景的眼底。
　　二楼：【哇，这是大一新生？？哪个院的？哪个专业的？】
　　七楼：【美女姐姐，舔屏舔屏舔屏！这是人类的共同资源！】
　　二十楼：【不是吧不是吧，一个侧脸而已，还这么模糊，谁知道到底长什么样子？大家怕是没见过真正的美女吧？】
　　二十一楼：【+1，楼上讲得挺对的，麻烦去瞧瞧我们南大的会长ok？？！那才是洗眼睛的美女姐姐！气质颜值都在线的！（滑稽脸）】
　　二十二楼：【我来帮楼上的补充完整，是学生会主席的会长哦，今年大二（喷鼻血的表情包）！南大代表人谢谢！】
　　三十楼：【支持二十二楼小哥哥，别反驳我，反驳我你就是对的，你全家都对（微笑）。】
　　下面还有个二十二楼的回复：【有没有一种可能我是小姐妹？（狗头保命）】
　　.......
　　今景抬头：“会长？南大的会长是谁？”
　　一讲这，何之遥就来劲了，双眼冒光，势必要把自己一下午在学校论坛里看到的消息都讲给今景听。
　　一张口嘴就没有停下的时候，连江霁什么时候从宿舍进来都不知道。
　　要不是今景让何之遥注意一下嗓门，否则何之遥那滔滔不绝吐出的口水真的会伤到今景自己。
　　江霁也有些好奇，但还是忙于与赵铭宇聊天。
　　她和赵铭宇算是青梅竹马，两人一起长大，主要两家父母都是做生意的，交情颇深。
　　两人高中也是同一所，只是在不同的班级。
　　她高三时离开z省前往F国读大学，两人各自忙碌的学业，导致几乎没什么交流，也就最近她回来了，才再次开始有了来往。
　　期间，隐约听见了何之遥压抑着激动的嗓音介绍着所谓的会长，好像是个大二的女生。
　　“......不仅如此，她还拒绝了体育学院专业第一学长的告白嘞！不对，应该说她拒绝了所有来告白的男生，目前还是单身呢！”
　　而今景则是若有所思的点点头，支着手摩梭着下巴，不知道在想些什么。
　　“有照片吗？”
　　“别急，明天不就是新生典礼吗？到那时候，就能见到真人版的会长大人啦！”
　　何之遥还扭头拍了拍江霁的肩膀，笑得贼兮兮的，对着江霁与今景两人使了几个眼色。
　　江霁这才彻底回神，看了看何之遥弯成了半圆的眉眼，又回头盯着手机上赵铭宇发来的“会长美女”这四个字上。
　　她忽然很好奇，这位南大学生会主席的会长是怎样优秀的一名女生呢？
　　又是大二的，说明这名女生压过了那些所有大三大四的人，坐上了会长这个位置。
　　江霁勾唇，将手机关了屏幕随意的扔到了桌上，开电脑，看起了江父发给她的文件。
　　只是思绪不由地回到了高中，想到了以往总是见到的背影。
　　江霁忽然皱眉，她发现今天见到的那个女生的背影真的像极了沈知瑜。
　　嗯.......她好像比沈知瑜肉一点，但是瞧着真是刚刚好啊，因为沈知瑜她太瘦了些。
　　--------------------
　　


第3章 新生开学典礼
　　江霁那边是一片的岁月静好，而A楼八层的某间宿舍却陷入了难得的慌乱。
　　肖萌萌整个人瘫坐在软垫上，含着一颗棒棒糖，白色的棍子在她的嘴角上下挑动。
　　而她则是呆愣愣的望着眼前的女生在那频繁的更换衣服。
　　不时的瞧着她面前的全身镜在那左右摆动，似乎是在看穿在自己身上哪件更好看。
　　以前那独属于她肖萌萌一人的全身镜，今夜却都给了沈知瑜一人用。
　　毕竟以前沈知瑜几乎都不会用全身镜，即便是上妆的时候，也只用自己的小镜子。
　　只见沈知瑜看了看身上银灰色的套装，略微不满后，又去衣柜里拿出全新的淡红色裙子换了起来。
　　肖萌萌仰天回想着沈知瑜到底换了多少件衣服。
　　十件？不，二十件吧～
　　她和沈知瑜都是学生会的人，还是最顶层的一小部分人，所以两人是双人寝。
　　跟沈知瑜同寝半年多，她也算是很了解沈知瑜的为人了。
　　就比如盛名在外的会长大人一向不在意外在的服装，也不爱打扮自己。
　　所以今夜沈知瑜如此反常的行为，绝对是受到了什么刺激！
　　肖萌萌挑眉:“这都第几件了？我一直以为这些衣服在你衣柜会待到发霉为止……”
　　“话说，咋突然开始想打扮自己呢？”
　　此话一出，肖萌萌自己都感觉哪里怪怪的。
　　而沈知瑜并没有回答肖萌萌的问话，反而眼睫轻颤，止不住的唇角上扬。
　　真是肉眼可见的心情大好。
　　不知道肖萌萌想到了什么，她一个激灵就站了起来，彻底褪去了刚刚的懒散。
　　“是不是有情况了？哪个臭小子？！”哪个臭不要脸的，把我南大的会长拐走了？？！
　　最主要的还是把我这个美女会长吃的死死的！！
　　沈知瑜垂了眼眸，声线平静，“只是为了明天的新生开学典礼而已，没有哪个臭小子，也不是臭小子。”
　　这话说的肖萌萌用脚指头想都知道不可能，但她也是似笑非笑的双手环抱，点头应和。
　　“我懂我懂，明天的新生开学典礼嘛～开学典礼～”
　　目光则是停留在沈知瑜发热发烫的耳尖上，使劲的憋笑与满心的好奇。
　　沈知瑜只当做没看到肖萌萌一颤一颤的肩膀抖动，默默地拉出一个抽屉，里面是全新的口红与唇釉。
　　一根一根的试过去，期间不时的问着肖萌萌哪个感觉更好。
　　十点半左右，宿舍门被敲响。
　　是组织部的部长收拾了一些院系的新生名单。
　　一般核实学生信息的事都是由学生会最底层的人来干，再层层上交到部长，最后到会长手中。
　　只是沈知瑜较忙，这种小事一般直接给副会长过一遍就好，今年她却打算自己过一遍。
　　少了一份工作的肖萌萌对此很满意。
　　两年多不见，期间江霁与班上所有人都断了联系，所以沈知瑜并不清楚她到底会报什么专业。
　　一张一张的扫了过去，一个个院系的看了过去。
　　沈知瑜终于在数学系的一个班级见到了她熟悉至极的名字。
　　……
　　次日，新生开学大典如期而至。
　　是在南大最大的礼堂举办的，能容纳了将近六千人的大礼堂。
　　可谓是红旗飘飘，张灯结彩，不少学长学姐都来凑热闹，顺便当个志愿者赚点学分。
　　学校并没有要求大一新生一定要参与，但是新生们当然不会错过学校为他们安排的典礼。
　　所以都纷纷来到自己的院系，最终几乎是座无虚席，甚至走道上、最后一排稍微有点空隙的地方都塞满了人，还有不少校外的人进来一睹风采。
　　正巧今天惠风和畅，天朗气清，难得的好日子。
　　下午两点整，钟声打响，开学典礼正式开始！
　　而江霁还在宿舍的床上，关掉了闹钟，起床梳整自己。
　　她只是草草的梳了个头，换了一身便服后才前往食堂，打算吃个饭再去大礼堂。
　　发丝略乱，懒懒的散在肩上，琉璃似的眼眸半睁着，泛着困意。
　　不施粉黛，但明艳动人。
　　F国与华国的时间差不同，她还有些不习惯，毕竟才回来一周左右。
　　而此时的大礼堂内，校长正慷慨激昂地讲着学校的校风校训，铿锵有力，掷地有声。
　　直面着校长，坐在第一排中间c位的两人脸上则是一如往常的大相径庭。
　　肖萌萌满面春光，笑容不断，不时的向着远处打招呼。
　　沈知瑜面容平静，高贵清冷，身子绷得直直的，尤其是双手垂落在膝上，不动声色地捏紧了衣襟。
　　瞧着确实是仰头认真望着校长演讲，实则眼神空洞，思绪早已飞远了。
　　肖萌萌偶有几回瞥了沈知瑜泛白的双手，但更多是的是扫视四周，想知道钓走阿瑜的臭小子到底是哪根葱！
　　啧，真的太好奇了……
　　到底是谁把阿瑜吃的死死的！
　　怎么一天没见，阿瑜就彻底芳心遗落了？！
　　最好别辜负阿瑜，否则她会让这个人知道大学毕不了业是怎么肥事（微笑）……
　　大礼堂内的喧闹声从未断过，在校长等人下台后也是很给面子的用力鼓掌。
　　而等到主持人讲到“有请我们的仙女会长，沈会长上台”场内安静了一瞬，下一刻，掌声喧嚣一瞬间达到了高潮。
　　宛若爆鸣惊雷，令沈知瑜的心跳也一下子达到了最大。
　　她莫名生出了一点茫然与无措。
　　现在的她好看吗？
　　今早她问过萌萌同样的问题，只是萌萌始终是肯定的答复。
　　沈知瑜想，或许她很漂亮。
　　只是没有漂亮到可以让江霁一眼就动心的地步，又或者说不能让她喜欢的人为她倾心的程度。
　　在无数双眼的注视下，南大的会长一步步走向了台上。
　　随之而来的摄影咔嚓声不绝。
　　新闻部的各个特种兵来回穿梭拍照，都想为他们南大的会长大人拍下最好看的照片，可以做个好封面，卖个好价钱～
　　“敬爱的导师……”
　　独属于沈知瑜的嗓音响起，四周的音响与此同时响了起来，让整个大堂内的人都能清晰入耳。
　　靠近演讲桌的人只能抑制住自己兴奋的心情，偶有几个激动的站起身，但一下就被后面的学生给压了回去。
　　至于靠后的学生，则是放飞自我，纷纷讨论着这位盛名在外的会长。
　　恰巧此时，江霁也被拥挤的人群给推进了礼堂。


第4章 不要放下任何一份喜欢
　　看在大门口的人头攒动，江霁叼着面包的动作都有一瞬僵住了。
　　怎么这么多人？
　　她略感烦躁的抓了抓头发，压着扭头就走的心思，硬着头皮往里面钻。
　　有几回差点被人推搡着出去，要不是江霁毅力够强，只怕进不了礼堂。
　　好不容易挤进了礼堂，她也看不到最前面正在演讲的女生。
　　江霁不过一米七左右的身高，堵在她前面个高的男生不在少数。
　　拥挤到江霁卡在人群中间，动弹不得，她都不知道数学系的座位在哪，挣扎着伸长脖子往前探。
　　周围的男女生的声音也源源不断的传入她的耳中。
　　“好想追，想追她啊啊啊！”
　　“追啥追，是你追得上的人吗？！”
　　“真不愧是我们南大的会长，美女贴贴～”
　　“男女通吃我爱了，总觉得今天的会长大人格外的漂亮……”
　　议论声层出不绝，勾起了作为人都有的好奇心，尤其是一声声的夸耀，叫江霁萌生了想一睹风采的心思。
　　即便议论声不小，但四周音响还是清晰的传出了沈知瑜清润的嗓音。
　　“……大学，我们正值青春年少，更应当去追求自己所热爱的事……”
　　很熟悉，好像在哪听过。
　　素来明媚的脸一下皱成了一团，手中扒拉着人的动作也不停。
　　也在这时，江霁终于钻到了人群最前排，能瞧见所谓的会长到底长什么样了。
　　成排的聚光灯打下，衬得演讲台上的女生仿佛在发着光。
　　白瓷般肌肤都被聚光灯照的亮透，冰肌玉骨，很想让人在上面留下痕迹。
　　是一身墨绿色的长裙，如瀑的长发散在背后，琼鼻樱唇，眼若一泓清水轻荡，盈盈秋水，美得惊心动魄。
　　面带得体的微笑，高贵而清冷。
　　江霁条件反射的咽了咽口水，干涩的面包屑刚好卡在了咽喉，使得她咳嗽了几声。
　　对比其他杂乱的声音，咳嗽声实在微不足道，但偏偏台上的女生就好像心有灵犀一样，微微扭头看了过来。
　　时隔两年再相望。
　　也不知道是不是江霁的错觉，台上那个耀眼的女生的眼眸似乎有一瞬亮了起来。
　　周围还频频响起了此起彼伏的惊呼声。
　　“看过来，会长大人是不是在看我？！”
　　“去你的，明明是在看我！！”
　　......
　　但对于江霁而言，寂静却是在无言的漫延，她听不见那些学生的声音，只有沈知瑜清润悦耳的嗓音传到自己的耳中，还有她清亮的眼眸漂亮得不可思议。
　　沈、知瑜？
　　是沈知瑜吧？
　　原来她也进来了南都大学；原来她就是昨天何之遥滔滔不绝的会长大人；
　　原来她能讲话了.....
　　还有，原来她的声音是这么的好听啊......
　　高高站在演讲桌上的沈知瑜本以为江霁没来这次的开学典礼，因为她已经无数次扫过数学系的位置，都没有看到江霁的身影。
　　本以为从昨天起的打扮都是徒劳的，直到她听从心底的声音，莫名朝着右边大门瞧去时，见到了她一直想着的人。
　　沈知瑜微微平复了一下呼吸，将腹中早就背好的话语都咽了下去，就这么与江霁远远相望着。
　　“......所以，如果在大学里遇见了自己真的万分动心的人，那么请各位同学们，去勇敢的追她吧，”
　　沈知瑜顿了顿，抬手将胸前的发丝撩到耳后，嗓音清越，眼眸愈深，暗藏着不知名的意味。
　　“无悔大学四年，不要放下任何一份喜欢，无论是异性，还是同性。”
　　最后一句沈知瑜讲得很轻，但还是让礼堂内的人都听得清清楚楚，甚至有不少人顺着沈知瑜的目光看了过去。
　　在大一的时候，沈知瑜就上台了不少回，但唯独现在她是微侧着身子，且一直望着一个地方，十有八九就是在瞧着一个人。
　　明明是面对着这将近六千人的演讲，但沈知瑜最后的几句话还是令江霁的心跳漏了一拍。
　　难道沈知瑜有喜欢的人了吗？
　　可是何之遥不是说她还是单身的吗？
　　江霁黑白分明的星眸转了转，随即摇头，感到十分好笑。
　　这些演讲稿应该是早就背好的，是让她们这些大一新生不要后悔而已，自己真是脑洞大开，乱想什么也不知道。
　　之后的沈知瑜才缓缓收回视线，像前半场一样，目视正前方。
　　至于江霁，她的心思早就不在剩下的演讲上了，脑海中一直浮现出高中时候沈知瑜的模样，不像现在这样张开了的清丽艳艳。
　　她，长大了。
　　褪去了曾经的青涩懵懂，蜕变成一个有着绝对外貌气质的女生，较之曾经，多了几分风情。
　　嗯......身材也不错。
　　江霁上上下下打量着远处的沈知瑜，感慨万分，暗暗点头，是出自最纯粹的欣赏，眸底干净得让人都不忍指责她。
　　一直到下午四点多开学大典才结束，人流陆陆续续的退去。
　　江霁则是站在右边大门门口，等着何之遥和今景。
　　倾斜地轻靠在墙上，歪着头，玩着手机里的2048，大拇指在她的操控下灵活万分，玩得很认真。
　　而在她不远处就是沈知瑜被一群新生围着要联系方式，还有不少大二大三的也装做是新生，趁机与沈知瑜多讲几句话。
　　毫无疑问，全被拒绝了。
　　等到江霁手中的这把游戏输了之后，她才注意到沈知瑜被团团围住，双眉一下就拧在了一起，正打算上前帮她，就见到了远处还有十几个人不知道喊了什么，这些人才一哄而散。
　　肖萌萌真是气炸了，那些新生里有不少是大二大三的，怎么还不知道阿瑜根本不可能给他们联系方式！
　　也只有学生会十大部门的部长和副部长才加了阿瑜的联系方式，其他人哪有那个资格？！


第5章 你好啊沈知瑜
　　以往的沈知瑜在被解围后会是很明显的松了一口气，但今天的沈知瑜却是安安静静的，看不清她眼底的情绪。
　　匆匆赶来的这些部长们噤若寒蝉，也只有肖萌萌破口大骂了几句那些落荒而逃的大二学生。
　　要不是自己讲把他们拉进无偿志愿部，他们怕是不会这么快逃走。
　　大一新生不清楚会长的习惯，可以理解，但他们已经在南大最少生活了一年的人，怎么可能不清楚会长的性子。
　　最起码的就是会长从不会给人她的联系方式，无一例外。
　　江霁看着沈知瑜又被另外一群人围住，但是这些人显然也都是学生会的，而且应该位置不低。
　　她又多看了两眼那些人身上统一的淡紫色风衣。
　　终于，何之遥与今景出了大门，姗姗来迟。
　　还有一些没走完的人，但是都不敢靠近以沈知瑜为中心的学生会的人，只是自己边走远边回头看。
　　江霁三人先动了脚步，何之遥早就拿起手机，在那悄咪咪的向着沈知瑜的方向狂拍，还装模作样的扒拉着江霁的衣服做遮挡。
　　江霁：......唉
　　环视一周，各色花种草坪上插上了不少禁止踩踏的牌子。
　　要想回宿舍，那就一定要经过沈知瑜她们站在的石路上，又或者是后面那两条路，只是要多绕一大段。
　　大抵是近乡情怯，江霁不知道要以怎样的状态去面对昔日的好友，尤其是在两年没联系的情况下。
　　她又无可避免的想到了自己在F国的时候不小心把手机掉湖里的事，等打捞上来的时候，手机已经彻底报废了，就连信息也找不回来。
　　而F国也没法办理华国的手机号，也就放弃了。
　　江霁感到有些尬，退后两步，准备拉着今景她们也向后那条路走去。
　　“要不走后面那条路吧？”
　　“为啥？要岂不是要绕小半个学校才能回宿舍？没事没事，我们又不认识会长大人，也不打扰人家，只是经过而已。”
　　今景虽然没说话，但也是拉着江霁往沈知瑜的方向去，脚步比何之遥还坚定。
　　纵使再无奈，也只能硬着头皮，亦步亦趋的向着沈知瑜去。
　　如果说刚刚在大礼堂时，与沈知瑜对视上，她可以解释沈知瑜在看她背后的一些人，那么现在在她的这个方向，只有她们三个人，但沈知瑜却还是直直望着她。
　　江霁怎么也骗不了自己，沈知瑜就是在看自己，一定是在看自己！
　　算了，高中前后桌也坐了两年，也应该打个招呼。
　　这么一想，江霁反而是放松下来了。
　　脚步轻盈，勾出自认为完美的笑容，在经过沈知瑜这一行人的时候，江霁则是停下了脚步。
　　江霁抿着唇，眼尾上挑，笑得凤目弯弯，灿若朝阳，抬眸就与沈知瑜盈盈秋水般的眼眸相对上，本想着略带玩笑的打个招呼，在这一刻却忽然换了个想法。
　　真漂亮，沈知瑜的眼睛真漂亮，无论是以前，还是现在，江霁想。
　　“嗯...你好啊，沈知瑜——”
　　瑜这个字的读音江霁拉的有些长，不能怪她。
　　江霁的笑有些僵住了，面对着这十几个人齐齐瞪着自己的场面，还真是不习惯，咽了咽口水，总觉得她们要撕了自己。
　　时间仿佛静止，在这两行人之间。
　　在学生会人的眼中，现在的江霁就像是个登徒子，选了个最蠢的方式来搭讪的那类人。
　　甚至还敢直呼他们会长的全名。
　　但副会长肖萌萌没开口，他们当然也不能随意打断，只能冷笑出声。
　　站在江霁左侧的何之遥就直接傻了，刚刚江霁还要走后面那条路，现在就直接上了？！
　　虽然那啥，她确实很想与会长大人近距离贴贴，但也不是以这样尬的方式开始吧！！
　　是的，她现在很想逃离地球！
　　右侧的今景看了一眼江霁，又瞧了瞧中心的沈知瑜，在两人之间来回看了几眼。
　　沈知瑜没有立刻接话，而是缓缓地扬起了唇角，眼底波光缱绻，似乎带着万千的温柔。
　　江霁见她笑了，也趁胜追击，有些不好意思问到，“能给我你的联系方式吗？”
　　说话间，沈知瑜走了出来，站在江霁面前。
　　今景终于看出了一丝不对劲，默默拽着呆滞的何之遥赶紧离开这个是非之地，若有所思的回头看了那两人一眼。
　　肖萌萌冷笑一声，正要嘲笑眼前这个漂亮却没有脑子的女生一下。
　　却听到了沈知瑜清越的嗓音在自己耳旁响起。
　　“可以。”
　　然后在一众人难以置信的眼中，沈知瑜拿出了手机将自己的q账号呈现在江霁面前。
　　清丽的侧脸就这么凑近江霁，她却没生出什么旖旎的心思，而是认真的输着沈知瑜的账号，添加好友成功。
　　在江霁忙着输账号的时候，沈知瑜虽然看着手机，余眼则都是停在身侧之人上。
　　两年不见，江霁还是一如既往的高，性子好像也没怎么变。
　　一身简单的便服，不施粉黛，应该也是单身……
　　一想，沈知瑜脸上的笑容就更甚了，几乎都没有掩饰的打算。
　　等江霁输好完后，微侧过身子，就见到了沈知瑜脸上璀璨的笑。
　　她想，沈知瑜很高兴吗？
　　是因为见到她这个许久未见的好友高兴吗？
　　完了，一种久违的愧疚涌上心头。
　　都怪自己弄湿了手机，才跟她断了联系。
　　最后离开时，江霁有些心不在焉，脚下的步伐也略缓慢。
　　要不是当年家里的生意出了问题，她也不会被迫转到F国读书，要不然兴许她就能和班上的同学们一起考大学了。
　　和沈知瑜一起上大学了。
　　现在总归在一个学校，往后也有时间，这样一想，江霁才释然了一点。
　　眼前渐行渐远的女生双手插兜，不时地仰头望天，微风轻轻吹拂而过，撩得沈知瑜泛起涟漪的心湖久久没有平息。
　　好久不见啊江霁～
　　沈知瑜走在一群人的最前方，所以后面这些人也看不到沈知瑜脸上的神情。
　　如风过林梢，卷起缕缕的沁人心脾，漾着万千柔情，美得惊心动魄。


第6章 觊觎已久
　　一回到宿舍，肖萌萌就猛的贴近沈知瑜。
　　“你怎么会把你的联系方式给那个新生呢？”
　　沈知瑜推开瞪圆眼的肖萌萌，不急不躁的坐在自己的软垫上，淡淡道，“高中同学而已。”
　　肖萌萌顿时松了一口气，但双眉也拧在一起。
　　只是高中同学吗？
　　今天的阿瑜格外的不正常……
　　不对！
　　“高中同学？但她不是大一吗？”
　　沈知瑜:“她高三转到国外，想来最近才回来考进了南大吧。”
　　具体原因沈知瑜也不知道，只能猜测一下。
　　她也想知道，江霁怎么会没有她的联系方式？这两年怎么都不回她的消息？
　　沈知瑜漫不经心地开了手机，在江霁的头像上凝视了许久。
　　是一只有着蓝宝石似眼眸的波斯猫，背景也是纯白色。
　　干净，舒服。
　　她想点进去江霁的空间瞧瞧，但是这样会留下痕迹。
　　沈知瑜抿了抿唇，灯光打落下，眼睑在眼底投下一片阴影。
　　而江霁小觑了沈知瑜在南大的影响力，仅仅一段回宿舍的路，不过半小时左右。
　　半小时后，江霁上了电梯，电梯里有除了她之外，还有四五个女生。
　　电梯里明明只有十几秒的光阴，江霁却如坐针毡，总觉得她们在叽叽喳喳讨论着自己。
　　但自己一回头，她们又齐齐闭了口。
　　江霁出了电梯，其他几人的议论声就干脆不掩饰了。
　　“是她吧！是那个拿到会长大人联系方式的新生吧！”
　　“肯定是啊！这明明就跟论坛上的照片一模一样！”
　　“好吧，我承认她脸蛋很好，难道会长大人一见倾心了？”
　　“咳咳咳，其实两个女孩纸也挺好的～”
　　到了宿舍里，又是另一波质问。
　　还是江霁稍微解释了一通，何之遥才放过她。
　　今景懒懒的支着脑袋，盯着校园论坛头条的那张照片，一直没移开视线。
　　这张照片显然是别人拍的。
　　里面是江霁一脸认真的输着一些信息，而沈知瑜笑得明媚动人。
　　今景往下一滑，是另一张照片。
　　这一张照片里则是清晰的照出了沈知瑜侧着脸，含笑望着江霁的模样，而江霁一无所知。
　　今景勾唇一笑。
　　也许是她猜错了，但极有可能她没有猜错……
　　或许会长大人对她的这个舍友没那么单纯，当然也有可能是她多心了……
　　江霁一向不关心学校论坛里的事，所以也就没瞧见里面的照片。
　　即便两人相互加了联系方式，但一整天下来双方也都没有联系过对方。
　　江霁暗叹一声，两年多的光阴阻隔在她们之间，大概是生分了不少。
　　其实自己有很多想问的，比如你什么时候治好了嗓子？比如你为什么进了南大，而不是华大？
　　总归缺少了一份契机，江霁想。
　　这两天是南大的学生会九大部门和社团招新，大后天起就准备上课。
　　第一天江霁她们三个结伴兴致勃勃去了那些招新的部门参观，第二天就大抵各个都有了方向，分散而行。
　　但江霁并没有感兴趣的部门或者社团，反倒是打算趁着这一天绕一遍学校。
　　南大是z省占地面积最大的学校了，单单宿舍楼就接近二十栋，分散在不同的区域。
　　东、西两湖，石板石桥，枫林梅园……这些都是南大的风景代表。
　　一个人的时候，江霁总会戴上耳机，懒懒的插兜漫步。
　　修长的眉舒展，明眸皓齿，不时的张望，是对于新环境的好奇。
　　与一对对十指相扣的男女擦肩而过，与飘落而下的枫叶相互映衬。
　　叶落，错开了江霁的眼。
　　她看到了不远处亭亭玉立的女生，站在教学楼下，拿着手中的文件夹，对着她面前的两个人讲着什么。
　　火红的叶零零落落飘在沈知瑜周围，淡淡的日光在她白瓷般的侧脸上，为九天灵泉浸过的双眸增添了一抹冷清。
　　沈知瑜面前的两人连连点头，其中一人指着她手中的文件，而沈知瑜才低头签字。
　　看上去乖的不得了，让江霁很想撸一下她的发顶，就像以前经常做的那样。
　　这一眼就好像回到了高中那段的青葱岁月。
　　而眼前的女生并不是什么南大的会长，只是坐在她前桌两年的好友。
　　江霁心下一动，将塞在两耳里的耳机摘下，放进了衣服口袋里。
　　她抬手挥了起来，充满笑意的声音顺着这一段风，直往沈知瑜的耳道里钻去。
　　“沈知瑜！”
　　是一如既往的清爽含笑。
　　沈知瑜不可置信，扭头就见到了枫树下站着的少女，一身简单的白体恤和牛仔裤，正满面笑容地跟她挥手。
　　张扬在她脸上的笑，不可避免的叫沈知瑜的心狂跳不止。
　　很久之前，沈知瑜就清楚，自己对江霁并没有那么单纯的心思，说是觊觎已久也不为过。
　　无论是两年之前，还是在两年之后。
　　沈知瑜一下就让她面前的这两个人回去了，也不顾他们又惊又疑的目光，就朝着江霁的方向快步走了过去。
　　“你刚刚在处理事情吗？”
　　“是啊，但是已经结束了。你呢？不是应该去参观一下社团之类的吗？”
　　两人并排而行，一人双手交握在背后，眼中含笑；一人歪着脑袋，脸上神情多变，看上去有些傻里傻气。
　　江霁一向掩饰不住自己的情绪，直来直往，从不拐弯抹角。
　　但也正是这样，沈知瑜才清楚，江霁对她的心思单纯至极，只是将她当作一个好朋友。
　　沈知瑜：“所以你在逛校园？”
　　江霁点点头，“明天开始上课，学校这么大，总要知道往后经常上的教学楼在哪比较好。以及哪些快递站、店面在哪。”
　　沈知瑜眼神轻闪，“既然如此，那我带你去逛逛怎么样？我到底也在南大待了一年。”
　　江霁眉头上扬，“会不会太麻烦你了？你应该很忙的。”
　　九月天，暖风依旧，卷起一地的枫叶，纷纷扬扬，吹得叫人睁不开眼。
　　江霁注意到身边的沈知瑜被风吹得微闭上眼，很不适的模样，一下就将她拉到了自己身后，为她挡着。
　　也没注意到，沈知瑜握着她的手愈发的紧了，眼也愈发的亮了。


第7章 因为你很好看
　　午后骄阳正好。
　　从一开始的帮她挡风，到现在也没有松开的两手，江霁从最初的陌生，但很快也就习惯了。
　　因为沈知瑜讲了一句话，“我们以前也经常这样牵手呢。”
　　是啊，高中的时候就这样牵手了，既然沈知瑜没有不习惯，那自己又何必扭扭捏捏？
　　这样一想，江霁就大方多了。
　　一路上，江霁的耳旁响起了沈知瑜清越的嗓音，她拉着自己游了一遍枫园，期间还指着一棵最大的枫树，说它有了近百年的树龄。
　　经过东湖，站在石桥上，放眼望去，是波光粼粼的湖面，泛起点点涟漪。
　　江霁心头痒痒的，拿起手机就对着杨柳湖面咔嚓了几下。
　　正面能拍到红瓦教学楼上的大钟，与东湖完美映衬，风吹过来，都是青草味。
　　背面，沈知瑜手肘撑在石桥上，歪着脑袋，双腿屈膝靠桥墙面。
　　她的裙摆摇曳生姿，柳条垂落，迎风而不落在她的发顶。
　　鬼使神差的，江霁按下了拍摄的键。
　　手机里就出现了沈知瑜精致的侧脸，长而卷的眼睫颤动，樱唇微抿，带着一抹温柔的笑。
　　对于美好的事物，人总是会忍不住记录下来。
　　无论是景，还是人。
　　沈知瑜的余眼见到了江霁的小动作，压着心头的雀跃，转身几步到江霁眼前。
　　“刚刚，是在拍我吗？”
　　江霁也不反驳，点点头，“对啊，因为你很好看～”
　　大抵是江霁直白的话语，明明是主动开口询问的沈知瑜却被这句话烧红了耳尖，反倒成了被动的一方。
　　江霁补充了一句:“还有声音，也很好听。”
　　高中时的沈知瑜嗓子有些疾病，所以江霁从来没见过她开口，更没听过她的声音。
　　九月暖阳，只是淡淡映在沈知瑜的脸庞上，却让沈知瑜羞红了脸，美丽的眼眸蒙上了一层水雾，琉璃般的清亮。
　　不让江霁感到半分不对劲，忍着心中强烈的不好意思，拉着江霁的手去了下一处风景。
　　真好，幸好来到了南大，幸好江霁也来到了南大。
　　顺着东湖的路而行，出现了几个分叉口，沈知瑜脚步略微停顿，而后才拉着江霁向左而行。
　　不一会儿，一栋十层的高楼大厦就出现在江霁眼中。
　　是南大的图书馆。
　　沈知瑜指着眼前的图书馆，问江霁，“要进去看看吗？”
　　江霁一惊，如拨浪鼓似的摇头，好像要把自己的头甩出去一样，内心颇感不好意思。
　　她本来就不是喜欢待在图书馆的这一类人，知道一下图书馆的位置就行了。
　　同时也庆幸自己在理科上脑子还挺好用，要不然即便是高考也难进南大。
　　见到江霁这样的抵触，沈知瑜捂嘴轻笑起来，弯了凤眸，不小心一个侧身就见到了自己的室友肖萌萌。
　　只不过肖萌萌大张着嘴站在原地，一副被雷劈了的模样。
　　沈知瑜一下就回复了往常的神情，明媚的笑容掩了下去，不起波澜的眼眸轻闪。
　　隐在发丝里的耳尖烫得惊人。
　　萌萌，怎么会在这！
　　还有，她在这看多久了？
　　就像是被窥探到最深处而隐秘的心思，沈知瑜只觉得整个人要被烧了起来，于此矛盾的便是，这份难以见日的喜欢似乎被发掘出了一个口，光照了进来。
　　江霁也注意到了站在松柏树下的肖萌萌，记起当初她好像是站在沈知瑜身边的人，还是带头把骚扰沈知瑜的人赶走的女生。
　　噢！对了！是南大的副会长！
　　何之遥给江霁看过副会长的照片。
　　沈知瑜是会长，今年大二，至于副会长是大三的。
　　江霁没察觉两人之间逐渐绷紧的气氛，反倒是转身挑眉示意沈知瑜。
　　过去打个招呼？
　　僵硬的步伐，区区半分钟，两人就来到了肖萌萌面前。
　　江霁挥着爪子，“副会长好。”
　　肖萌萌如梦初醒，丝毫不掩饰的上上下下打量了一下江霁，像是要把江霁这个人印在骨子里。
　　也不看一旁沈知瑜微僵的面容，良久才扯出一丝笑，“你好啊，江学妹。”
　　也许，大概，应该，嗯～是她的错觉吧。
　　空气中骤然弥漫着一股凉嗖嗖的气，叫肖萌萌莫名打了个哆嗦。
　　她都不敢抬眸看面前的沈知瑜，就讪讪借口要处理工作，快步离开了。
　　中途猛的停下了脚步，回头一瞧。
　　她看到了会长大人与那个学妹并排而行，会长大人略矮一点，多了一份娇小可人之感。
　　肖萌萌的脑海中浮现出刚刚见到的一些画面，是沈知瑜脸上从未断绝的笑，明媚璀璨，只对着她身边的那个学妹。
　　迄今为止，她见到了会长所有人性化的一面，好像都没有这个午后会长对着学妹的笑容来的多。
　　这边的江霁被沈知瑜牵到了校园的另一处，绕过像是公园的地，就见到了几栋红墙高楼矗立眼前。
　　是学生公寓，怀德苑A～D楼。
　　沈知瑜伸手指着远处隐隐约约的第一栋楼，“那里就是我的宿舍楼，我住在第八层。”
　　“A号楼？”
　　“对！”
　　比起江霁的德馨苑，怀德苑周围倒是没见什么教学楼，更加的清净。
　　通往宿舍楼的道路，绿茵不断，却少见路灯。
　　沈知瑜望着两人头顶的路灯，像是抱怨似的，“这里一到晚上，其实就很黑了，这灯跟没亮一样。”
　　江霁看着沈知瑜不满意的撅起樱唇，修长的眉微皱，海藻般散下的墨发随风飞舞，顾盼生辉间夺人眼目。
　　啧，也不知道将来会便宜了哪个人～
　　要是能追到沈知瑜，那他的本事还真不是一般的大……
　　临近黄昏，江霁本来打算请沈知瑜吃顿晚饭，来感谢她陪自己逛了一下午的校园。
　　但见到了导员打电话给沈知瑜说是有事找她后就歇下了心思。
　　江霁认真道:“沈知瑜，你看你什么时候有空呢？我请你吃个饭吧。”
　　眼底是固执的坚持，在沈知瑜眼中就有点傻里傻气的了。
　　沈知瑜精致的眉眼一下就笑弯了，压着不可言说的心思，又像是放纵自己一样，她拉下了江霁的手，迫使她不得已弯下身子，面对自己。
　　但等到江霁放大了的脸凑近自己的那一刻，沈知瑜似乎嗅到了从她身上传来的青草香。
　　以及自己不可避免的、擂鼓鸣金的心跳声。
　　“这周五的晚饭你请。”
　　--------------------
　　


第8章 对不起啊沈知瑜
　　江霁回去宿舍的时候，天已经黑了。
　　站在517宿舍门口的江霁人傻了，门是锁着的，而宿舍里没人，她又忘记带钥匙了。
　　giao！大学就是这点不太好，没带钥匙就会被锁在门外。
　　最终还是乘着电梯找了宿管阿姨开了门。
　　以后钥匙就是我的好大儿，我在它在，江霁暗暗地想。
　　何之遥参加了南大的排球队，至于今景好像对学生会里的新闻部跃跃欲试，今晚去面试了。
　　【叮！】
　　手机发出了一个声音，江霁电脑上固定开着小新的直播视频，所以江霁并没有听见。
　　江霁有个不太好的习惯，喜欢放着小新发视频看书，虽然声音很小，但有动作的画面总是让她倍感舒服。
　　许久后，她才舒展腰身，开了手机。
　　何之遥发的？
　　江霁点进去看，一下就被拉进了学校论坛里。
　　不说别的，就是这大到占据了整个屏幕的标题差点瞎了江霁的眼。
　　【惊！！！会长大人的小娇妻竟然是她！！】
　　往下一滑，就是自己与沈知瑜逛校园被拍的照片与视频。
　　再往下滑，就是已经了近七十楼的讨论声。
　　江霁果断退出，看了何之遥给她发的消息。
　　【在？不要解释，马上焊死！！】
　　【话说，会长大人对高中同学都这样友好的吗？我还以为会长大人都不大爱笑的！（猥琐狗头）】
　　【对了，我俩都出门了，你该不会没带钥匙吧哈哈哈哈哈哈哈哈……】
　　这个哈字，看得江霁总觉得何之遥就在自己的耳旁哈哈大笑。
　　江霁微微动了动眉心，笑着摇摇头。
　　南大的学生难道都喜欢吃瓜吗？
　　还有沈知瑜不是一直都挺爱笑的吗？就是高中的时候比较腼腆，现在多了几分自信而已。
　　哦，好吧，高一年的时候确实好像一直都是冷冰冰的。
　　九点钟左右，今景她们回来了。
　　何之遥还调侃江霁，“哟！小娇妻！最近有什么出行的安排吗？和会长大人的。”
　　江霁睨了她一眼，懒懒回应:“当然有，打算在何同学的床上睡一觉～”
　　也不顾背后出现何之遥被呛到的而产生的巨大咳嗽声，再次戴上了耳机。
　　已经开始敷面膜的今景勾唇不语。
　　要是她真的进了新闻部，看她怎么拿摄像机焊死江霁和沈会长两人！
　　拍下她们所有的照片！哈哈哈～咳咳咳，离题了。
　　顺带一提，何之遥发的第一句消息是她用何之遥的账号发的。
　　她可算是看明白了，她的这个舍友还懵懵懂懂，而沈会长早就难掩喜欢了……
　　唉，幸好她这舍友长得也不差，否则她磕不起来！！
　　.
　　接下来两天的课，倒是都挺正常的。
　　南大面积够大，江霁还没有再遇到过沈知瑜，偶有从校园广播站听到了她的声音，又或者是在何之遥口中听到她的踪迹。
　　期间今景进入了新闻部的复试，听说还有第三次选拔，三关都过了才能进入新闻部。
　　学生会之所以让几乎所有的学生趋之若鹜，最大的原因，可能就是会加活动学分，这事关往后的三好生、奖学金的评判，更有大四保研的机会。
　　在南大，保研就是看大一到大四期间的成绩积分与活动学分两项。
　　本以为课堂上会见到睡一大片的场面，但其实不然，三四个班一百二十人，江霁目之所视，大多都是认真听课的。
　　但是吧……
　　江霁睨了隔壁如小鸡啄米睡态的何之遥，一时失笑。
　　见她脑袋一个转弯，像是要撞到旁边认真听课的男生，江霁看不下去了，赶紧拉过何之遥，让她靠在自己身上睡。
　　江霁也不是没提醒过何之遥，奈何她眼皮实在睁不开眼。
　　周五如期而至。
　　南大里有间小饭店，按照今景的话，就是挺不错的。
　　叫做第一饭店，够土，也够味。
　　江霁发消息给沈知瑜：“三楼可以吗？”
　　没过多久就收到了沈知瑜的回信，“当然可以。”
　　晚间六点，江霁已经来到了第一饭店的三楼，选了个靠窗的四人座，稍微看了看菜单后，心思就游荡到窗外了。
　　等沈知瑜来的时候，就见到了江霁撑着手肘在桌面上，凝望着窗外灯火通明的风景。
　　仿佛是万家灯火映照在江霁的眼中。
　　沈知瑜顿时想起了刚刚萌萌发给她的照片，是一个女孩靠在江霁的肩上睡着了的模样，江霁甚至还扶着她，唯恐她摔着的样子。
　　沈知瑜不动声色的抿了抿唇，向着位置而去，一下就坐在了江霁眼前。
　　“等很久了吗？不好意思啊！”
　　江霁马上回神，毫不在意的摆摆手，满脸的不在乎，“我也才到，再说了也没什么关系。”
　　时隔两年再次一起吃饭，江霁感慨万分，认真一看，发现面前的沈知瑜似乎化了淡妆，漂亮的不可思议。
　　沈知瑜穿着一件短袖的衬衫，与淡蓝色的直筒裤，看上去白白净净的。
　　【听说会长大人不喜欢化妆，即便是淡妆都不会化喔......就连去年竞选会长这个职位的时候，都没与化妆呢！】这是何之遥讲过的话。
　　现在看来，也不是那样的，起码她见到沈知瑜的时候，她都会上个淡妆的。
　　点菜后，不久都上齐了。
　　明明是请沈知瑜吃的，江霁反倒是吃得津津有味，但也正是因为她这样放松的姿态，才让沈知瑜有机会问出心中的问题。
　　只听沈知瑜淡淡提起，“你什么时候回来z省的呢？”
　　江霁没听出沈知瑜话中暗藏的含义，从碗里抬起眼眸，眼珠咕噜一转，在回想着日期。
　　恍然大悟，“开学前半个月吧。”
　　沈知瑜握着筷子的玉指不由地紧绷，眼神闪烁，唇瓣翕动，欲言又止，看得江霁瞪圆了眼眸。
　　“怎么了？想问什么就问。”
　　沈知瑜似是下定了决心，“你以前的联系方式是不用了吗？”
　　她其实是想问，为什么曾经给她发消息都不回？为什么跟所有人都断了联系？是发生了什么吗？
　　话落，江霁睁大了眼，配合着长大了嘴。
　　呀！这件事忘记跟她解释了。
　　“是我不小心把手机丢湖了，也就没法跟你们联系了。”
　　江霁略带歉意的声线传来，“对不起啊沈知瑜。”


第9章 重要的人名字也是喊三遍
　　喜欢的人坐在自己面前，向来充满暖意的眼眸中布满了愧疚，蒙上了一层薄薄的水雾，抿着唇，看着就像是被抛弃的小流浪狗。
　　沈知瑜的心一下就软了，积压在心中许久的委屈好像也消散了不少。
　　但要说彻底释怀，那还是没有的。
　　原来是这样的吗？
　　她甚至以为，江霁从哪知道了她的心思，觉得她心理有病，才故意疏离她的。
　　原来是手机出了问题。
　　松了一口气的同时，又莫名的失落，难以见日的心思似乎只能被藏在心底。
　　只要，只要江霁露出一点点对她的好感，又或者极轻的喜欢，她都不会轻易松手的！
　　可偏偏眼前的心上人毫无知觉，只是埋头干饭。
　　正在干饭的江霁忽然想起一件事，强迫自己的脑袋从饭碗里抬起，“对了，沈知瑜你的嗓子什么时候好了呢？”
　　沈知瑜：“高三的暑假治好的。”
　　真的好可惜，没有早一点治好我的嗓子，当初的你都没听过我的声音。
　　高中时候的我，无数次见到你的背影，却发不出声音来喊你，即便江霁这两个字曾在心中数次讲过，却从未讲出口。
　　但是真好，你也来到了南大。
　　不知道想到什么的沈知瑜忽然漾起了笑意，对着江霁轻柔的喊出声。
　　“江霁，江霁，江霁。”
　　一声又一声，暖黄色的灯光投照下来，为沈知瑜渡上了一层金光，清亮而狭长的凤眸映着江霁一人愣在座位上的模样。
　　周围的空气顿时变得粘稠起来，弥漫着不知名的情愫，若有似无的暧昧在两人之间蔓延。
　　江霁本想开口询问沈知瑜为什么喊了她三遍的名字，抬眼却陷入了沈知瑜柔情似水的凤眸中，整个人就像是落入了蛛网的猎物，傻愣愣的被蛛网无限包围，难以挣脱。
　　她不习惯这样的氛围，但嘴唇上下两瓣仿佛粘合，动弹不得。
　　“高中时没喊过你的名字，现在就想多喊几遍。”
　　沈知瑜出声，打断了这个莫名暧昧的氛围。
　　江霁艰难地咽下了口中饭，恍然大悟的点点头。
　　她就说沈知瑜怎么突然喊了三遍她的名字，原来是这样啊，但心中残留的情绪还控制着江霁的心，让她几回都避开了沈知瑜的目光。
　　只可惜江霁不知道，有句话是重要的事说三遍，而重要的人名字也是喊三遍。
　　晚饭后，两人漫步在南大的街道上。
　　路灯都亮了起来，比起燥热的白日里头，晚上凉爽的夜风反而更让大学生们喜欢，尤其是一对对情侣们。
　　人流多了就总会不小心撞到别人，沈知瑜刚好走在外头，不仅要面对很多人挥手打招呼“会长好”，还要小心被一些横冲直撞的人撞到。
　　江霁最终看不下去了，一下就把沈知瑜拉到里侧，觉得沈知瑜这样的小公主应该要被好好的保护，不应该被人碰到了，即便是无意的。
　　江霁不经意的举动，炙热的手掌心握住了沈知瑜的手腕，一下就让沈知瑜笑弯了凤眸，花瓣似的唇瓣止不住的上扬。
　　江霁，我真的好喜欢你，真的好喜欢......
　　就是不知道有没有机会正大光明的与你牵手，与你拥抱......与你亲吻。
　　想到最后两字的沈知瑜，鬼使神差的抬眸望着江霁。
　　准确来说是江霁的唇瓣。
　　生理反应的耳尖泛红，隐于发丝之下。
　　江霁的脚步略快，她想着沈知瑜是会长，应该是非常忙的，尤其又花了这么多时间和自己吃饭，今晚说不定还要加班处理一些活动的事情。
　　如果因为自己而导致了沈知瑜熬夜做事，会让自己心生愧疚的。
　　而沈知瑜却步伐微缓。
　　她很珍惜与江霁一起的每一刻，只有和她在一起的时候，所有的风景都分外美好。
　　在感觉到江霁明显较快的步伐时，沈知瑜牵着江霁的手紧了紧，闷闷开口。
　　“江霁，你今晚有事吗？”
　　“啊，没有啊！你怎么这样问？”
　　沈知瑜勾了勾江霁的手指，却不知这样的动作让江霁的心跳猛然一快。
　　就像是对着极其亲近的人撒娇一般，语气娇软，深棕色明亮的眸与江霁四目相对。
　　“那我们走慢点好不好？刚吃饱饭走快了的话，对身体不好呢～”
　　江霁只听到了前一句，剩下的心思都落在了与沈知瑜相握的手上。
　　是不是握太紧了，她手心好像出汗了……
　　如沈知瑜预期的一样，两人漫步去了沈知瑜的宿舍楼。
　　晚风徐徐，有已经开始刷校园跑的同学与她们擦肩而过，也有刚认识的几人谈天说地、校园散步，经过东操时，还瞧见了里面有打排球的一队人……
　　这期间，江霁有两次想松开与沈知瑜相握的手，可能动作不明显，也就没成功。
　　总觉得今晚的沈知瑜漂亮得惊人，江霁就怕自己在面对她时，红了双颊。
　　高中时的沈知瑜也很漂亮，但没有像现在这样长开了，眼波流转间风情万种。
　　站在东操门口，沈知瑜指着里面正练习排球的一些人，转头对江霁笑道，“南大女排去年的第一名好像是电子机械化系的。”
　　说起女排江霁就想到了何之遥，因为她也加入了排球队。
　　“我一个舍友也加入了排球队，嗯～叫何之遥。”
　　沈知瑜颇有些惊讶，“那岂不是很累吗？排球队是一天两训的，上课说不定还会累得睡了。”
　　江霁很是赞同的点点头，双手摊开，无奈道，“就是啊，她还经常在课上睡着了，你是没见到她像小鸡啄米一样点头，还经常脑袋昏昏的撞到别人，我还要让她靠着我，免得我要替她道歉。”
　　终于得到了想要的答案。
　　夜色沉沉下的沈知瑜半张脸都掩于阴影处，不动声色的勾起唇。
　　人是复杂的生物，她知道江霁对女生并没意思，可是想到自己，沈知瑜就很难不联想到还有其他人觊觎着她。
　　不仅要防着男生，甚至是女生。
　　就像沈知瑜讲得那样，果然靠近怀德苑的两旁路灯都如同虚设。
　　周围只有微弱的一些光芒，抬眼就见到了楼层间有些亮着。
　　让沈知瑜一个人走回去不好吧～江霁迟疑的想。
　　她的眼底充斥着认真之色，“走，我送你回去。”


第10章 你就是对人家有意思
　　平整水泥路上的人少得可怜，隐约能见着回到怀德苑休息的学生。
　　可惜星空遮掩，暗淡无光，路过的学生们并不知道与他们擦肩而过的就是常居论坛首位的会长大人。
　　从D楼到A楼之间的距离不长，但江霁配合着沈知瑜的步伐，那就显得有些慢了。
　　沈知瑜骤然出声打断了两人之间沉默的氛围，“小江同学，你真好。无论是高中时，还是现在。”
　　小江同学，这是高中两人独处时，沈知瑜总想这样喊江霁。
　　这个称呼源于一本书，后来就成了沈知瑜喊江霁专属的称呼。
　　江霁不懂沈知瑜怎么突然这样讲自己，再说了，自己好吗？
　　身侧的沈知瑜却想到高中时候的江霁，高挑的身子与青涩懵懂的脸庞，一头干脆利落的短发，略见英气的眸子总是睁得亮亮的。
　　尤其是那个午后，在她父亲打她时，沈知瑜永远都忘不了，那个总是懒懒的少女与她的父亲扭打成一团，拼命保护她的模样。
　　高中的江霁打不过她的父亲，但是多亏了她父亲常年酗酒而身子亏空，这才让江霁的脸上少了一些伤口。
　　等她问江霁为什么帮她时，少女一脸天真的反问一句，“你是我朋友，难道我要看着你被他打吗？”
　　好像对于江霁而言，出手只不过是简简单单的一件事，只是因为看不下去她被生理上的父亲虐打。
　　可是……
　　沈知瑜缓缓呼出一口气，如灵泉般清亮的眼眸默默地抬起，如烟似黛的眉眼处染上了点点复杂之色，转向了江霁的方向。
　　而还在认真走路、生怕摔着的某人一无所知。
　　可是，当初在那么多人的注视下，甚至围着那么多的同学，他们都没有出手帮我，只是面露不忍的看着我被打。
　　我知道，他们没有义务帮我，但还是不可避免的心寒了。
　　江霁，只有你，即便被打了也不肯松开那个畜生的手，不让他伤害到我。
　　能跟你做两年的前后桌，我很高兴。但是我并不满足......
　　如果，如果你是男生，又或者我是男生，我想，我一定会去勇敢的追你，可偏偏我们是同一个性别，真是...残酷啊...
　　放弃吗？沈知瑜的心中出现了这一句话。
　　她垂下了眸子，抿如薄刃的樱唇将周围的气压抑得闷闷的。
　　经过B楼时，手机的手电筒照到了地面上一个凸起的石块，江霁出声提醒了一下沈知瑜，但是沈知瑜似乎陷入了自己的思想之中，毫无所动。
　　江霁不解，但一下就把身侧的少女拽到了自己怀中。
　　“你怎么了沈知瑜？”
　　朦胧路灯的光影弥漫在女孩白皙的侧脸上，江霁清晰的见到了沈知瑜细密的睫毛轻轻颤动着，凤眸中带着江霁看不懂的情绪。
　　沈知瑜没有回答江霁这个问话，反问了一句，“你为什么送我回来呢？明明德馨苑离这里很远，你还要多绕半个小时的路。”
　　江霁将怀中的女孩扶正，闻言，好笑的摸了一下她的发顶。
　　“这里晚上的时候，不是很黑吗？会长大人要是不小心摔了，那我可是会被民愤送上断头台的。”
　　最后两句就像是玩笑话一样，江霁不想让沈知瑜有心理负担。
　　可是这样简单的一句话，却又让沈知瑜沉默了。
　　逛校园那天，沈知瑜对江霁介绍过学校的一些风景或者是特征物，其中偶有夹杂着自己的想法，她确实有讲过怀德苑这条路一到晚上就暗的不行。
　　可是就是这样随口吐出的话语，也让江霁放在了心上。
　　见到沈知瑜没接话，江霁也摸不着头脑，只好再次牵住沈知瑜的手往A楼的位置去。
　　忽然，身旁的女孩轻笑了一声，“其实我比你大一点，你应该叫我会长姐姐。”
　　僵硬的氛围被打破。
　　江霁蓦地松了一口气，语气软软的喊了一句，“会长姐姐。”
　　终于到了A楼门口，江霁目送沈知瑜渐远的背影，见到她进了A楼里面而不见踪影后才转身离去。
　　夜色盖住了明丽少女脸上的薄红，和莫名出汗的手心。
　　叫什么会长姐姐，真是太让人感到不好意思了......
　　还有为什么自己感觉脸蛋快要烧起来了，难道是太热了？
　　也是，毕竟现在是九月，还在开空调的时候呢！
　　江霁恍然大悟的点点头，这才摇头晃脑的离去，依旧开了手机的手电筒，认真瞧着脚步的路，就怕自己一个不注意被绊倒了。
　　而昏暗的一层楼道间，是沈知瑜站在窗边，将迎风吹动的发丝勾到耳后，凝望着那微弱灯光的远去。
　　月光蔼蔼映衬着玉色的双颊，宛若得到了什么珍宝似的，清淡眉眼处的笑意都快溢了出来。
　　衣摆处的双手交握，好像还能感受到江霁的体温。
　　不战就败，这不是她沈知瑜的风格，总要试试不是吗？
　　良久，沈知瑜才收回了目光，上了电梯。
　　寝室内的肖萌萌还在处理各个部长发来的那些新生申请进部的名单，本来是神色淡淡，甚至眼皮都不怎么抬。
　　几乎是一目十行，中间都不带停顿的。
　　毕竟这些能让各部长交到她手上名单的人，都是经过了三次筛选，一般来说都不会有什么问题。
　　直到她在新闻部这里瞧到了一个人的相片。
　　肖萌萌看了一样名字，今景。
　　她极缓了勾起了一个意味不明的弧度，这不是那个学妹宿舍里的人吗？
　　新闻部，在南大学子口中又叫“吃瓜部”，专门拍摄一些校园里名人的一些事。
　　还在思考时，就听见了宿舍门被打开的声音。
　　一瞧，是沈知瑜回来了。
　　“哟！脸怎么这么红？难不成和你的小学妹一起的吗？”
　　早在沈知瑜和江霁吃饭的时候，肖萌萌就从新闻部那里知道了这件事，但还是忍不住调侃一下她这个总是冷冷清清的室友。
　　沈知瑜淡淡道，“爬楼梯累的。”
　　肖萌萌干脆笑出了声，“你的意思是，坐电梯累的吗？”
　　沈知瑜：......失策了......
　　“你就承认吧会长大人，你就是对人家有意思......”
　　终于，沈知瑜沉默了，时间一久，肖萌萌脸上的笑也下来了，慢慢变成了不可思议，最后是一脸的果然如此。


第11章 江学妹有男朋友？
　　没过几天，今景就如愿收到了新闻部发来的进部消息。
　　至于何之遥还是一如既往的每天排球两训，短短几天内，就把和她打球过的学长学姐的q账号都加上了。
　　江霁有时真的很佩服何之遥的交际能力。
　　作为数学系的学子之一，高数已经学到了导数与微分的章节，其实与F国的大学课程似乎没有太大的差别，江霁便没有按照老师的步伐走，而是自顾自的往下预习了。
　　跟高中一比，大学确实稍微轻松了一点，但也只是一点。
　　江霁发现自己对于早八的课程真是有点招架不住，也只能调整晚上休息的时间来让上课的精力充沛一些。
　　一直到今天中午用饭时，江霁都是耷拉着脑袋，满脸的倦意。
　　“啪”地一声，面前的餐桌发出了清脆的声响，一下就让江霁哆嗦得清醒了，抬眼瞧去，是赵铭宇端着餐盘来到她面前。
　　“哟西！你怎么这么困？”赵铭宇在江霁眼前挥着爪子。
　　江霁懒懒地打个哈欠，筷子扒拉着盘中的米饭，最终还是放了下来不吃了。
　　何之遥有些困难的放下了筷子，吞咽着口水，眼中蠢蠢欲动的好奇之心已经彻底被勾起来了。
　　赵铭宇不知道想到了什么，挑眉对江霁道，“对了，你是不是该叫我学长？”
　　他还挺想听听从小一起长大的死党喊她学长呢，也不知道啥感觉～
　　像是忽然想到旁边还有人，赵铭宇换了个平易近人的笑容转向何之遥。
　　“你好啊小学妹，介绍一下，我是江霁的爸爸。”
　　江霁条件反射接了这句话，“哟，儿砸～”
　　明面上不耍刀枪，餐桌下赵铭宇已经向江霁的位置踢去，不料，反被江霁一脚踢中脚背。
　　靠！这么久没见，技术吊了不少！
　　脸色僵硬的赵铭宇皮笑肉不笑，默默把受伤的脚背收了回来。
　　略胜一筹的江霁脸上的笑容多了不少，连带着看赵铭宇的目光中都多了几分慈爱。
　　不知道两人之间波涛汹涌的何之遥不动声色的垂下了眸子。
　　内心是土拨鼠一般的尖叫声。
　　啊啊啊！怎么肥事！！
　　难道江霁是跟这名学长是CP吗？！那她磕的“沈江CP”怎么办！！
　　啊啊啊啊！这时候其实是需要吃瓜部的宝子们来给她多扒扒这个学长啦！！
　　虽然两人间的对话听着怪怪的，但有句话说得好，打是亲骂是爱……
　　还有，自己在这会不会太电灯泡了～
　　何之遥圆溜溜的眼珠咕噜一转，轻声对着江霁讲，“我肠胃打架了，先走一步。”
　　“学长，不好意思，有事先走了。”
　　江霁:拉肚子就直说，什么肠胃打架了……
　　好家伙，何之遥一走，就剩赵铭宇与江霁一男一女对面而坐。
　　“话说，你当初咋就把手机丢水里了呢？”
　　“唉，人蠢有什么法子。”
　　“好吧，那事就先不提了。F国不都是漂亮的小姐姐或者是八块腹肌的那啥帅哥吗？都没谈吗？”
　　“？？……问这干嘛？”
　　赵铭宇贼兮兮的凑近江霁，人脸都快贴近江霁的脸了，还怕江霁躲开似的，略带粗鲁的拉着她的衣服。
　　“不怕你笑话，我一舍友想要你联系方式，我就怕你不是单身的，脚踏两条船怎么办？”
　　两人靠得非常近。
　　正好给了江霁一个机会，她冷笑一声，“嘭”一下，两人脑袋相撞。
　　赵铭宇猛的跳开，龇牙咧嘴的模样让江霁笑了起来。
　　虽然江霁也疼，但更多的是出了一口气。
　　赵铭宇这玩意，脑子里到底装的是什么……
　　.
　　两人之间到底怎么样也只有当事人清楚。
　　即便过了两年，两人好像还是没有长大，一凑在一起就开始争论谁是爸爸谁是儿砸。
　　所以当江霁接过今景的手机，看到了校园论坛上那个写着她和赵铭宇“恩爱”的照片时，脑子有一瞬间是空白的。
　　江霁僵硬的指着手机里两人“眉来眼去”的照片，又指了指自己。
　　“我，跟他？而且为什么要拍我？”她又不是什么学生会的人。
　　今景:“你往下滑，论坛上说你脚踏两只船……”
　　气死，当时她怎么就不在场？？！
　　何之遥来补充:“当然是因为你已经被认定为是会长大人的小娇妻，所以才会被拍啊！”
　　江霁的唇往下压，一脸苦相，最后又摆摆手。
　　“算了，应该很快就散了。”
　　等肖萌萌看到论坛照片的时候，已经是晚上八点左右了。
　　还堆了近五十楼。
　　一楼:【坚定不移站会长大人！！两个美女贴贴不好吗？】
　　四楼:【既然有了会长大人，为什么还要和别人拉拉扯扯？这就是当代南大的好青年？】
　　五楼:【就不能是一个朋友吗？大家咋都这么鸡冻？(„ಡωಡ„)栓Q】
　　十楼:【主要是会长大人第一次对一个人这么好，总觉得这人得到了会长的偏爱，但转头又跟别人一起……】
　　十七楼:【五楼的朋友，你见到那个好朋友，会跟你都快亲在一起了OK？照片不会骗你！】
　　……
　　肖萌萌悄咪咪看了一眼还在专心弄文件的沈知瑜，默默地把心里的脏话吞了下来。
　　阿瑜肯定没看到……
　　但是吧，这两人之间总要一点催化剂是吧～要不然啥时候能成？
　　但是吧，一直催化阿瑜不行吧，啥时候催化一下姓江的那女的！
　　没过多久，沈知瑜起身洗漱一番，还没敷上面膜。
　　途经肖萌萌软垫时，就听到了她不可思议的、压在咽喉里的惊呼声。
　　“……不是吧，江学妹有男朋友啦？”
　　沈知瑜:？？……？
　　步子生生卡在了肖萌萌的身侧，怎么也动不了。
　　肖萌萌好像没看到沈知瑜似的，还在睁着大眼翻着手机上的东西。
　　如果说之前还没挑明自己的心思，沈知瑜还会掩饰一番，但现在肖萌萌已经彻底了解了她的想法，沈知瑜就明显不做掩饰了。
　　精致白皙的侧脸缓缓扭向了肖萌萌，清澈如水的眸子眨也不眨。
　　沈知瑜什么都没讲，但肖萌萌已经主动地把手中的手机双手捧着，递到了沈知瑜手中。
　　不过一分钟左右，手机再次回到了肖萌萌手中。
　　只是同寝室另一人的气压发生了一丝变化。


第12章 由我带领
　　学校论坛上的讨论声确实小了下来，但并不是江霁所说的时间久了，而是当事人赵铭宇亲自出来辟谣，说两人只是好友。
　　明面上热度小了不少，但更像是被压了下来，毕竟爱吃瓜的大学生们一般不会相信这种言语。
　　难得的是江霁她们也没时间去看论坛了，因为她们班的班委竞选要开始了。
　　在大学里，能够加学分的一个是成绩，还有一个就是班委学生会、各个活动。
　　江霁无感，比起当班委，她更喜欢多看一会高数，又或者是瞧瞧她爸爸发给她看的文件。
　　作为德馨苑A楼517寝室的活宝，何之遥当然是准备充足，也为了迎接第一次的团建活动。
　　团建活动，顾名思义就是整个班三十个人出去聚餐游玩，由一些学长学姐带领。
　　正常来说，是学生会或者是班委的学长学姐来带领的，但一般来说高层学生会的学长学姐是没空做这事的。
　　所以当沈知瑜踏进一号楼102的房门时，江霁都没怎么反应过来。
　　沈知瑜她、她怎么来了？
　　随之而来的是副会长肖萌萌满脸春光的向着这一群呆住的新兵蛋子打招呼，以及组织部的一个学长。
　　数学系三班的学生们此时脑海里只有：？？？！！！......What？
　　下一刻，就是轰炸般的掌声与欢呼声，似乎要一口气把教室给掀飞才满意。
　　“不是吧不是吧，我没看错吧？会长大人和副会长大人？”
　　“来，让爸爸我给你两巴掌看看你疼不疼，疼，那就不是看错了！”
　　“等等，谁说学生会高层不会来带领我们的？？”
　　“啊啊啊啊，听说会长她们还是单身吧，萧逸追不追？！”
　　“会不会是因为那个会长大人的小娇妻啊？”
　　......
　　有一些嗅觉灵敏的察出了不对劲，但是被周围的人一下否定了，难免觉得是自己多想了，毕竟会长大人她们可不是一般的忙，怎么可能只是因为论坛上的一个所谓的小娇妻就亲自来带领他们？
　　江霁也晕了，只不过是被一旁的的何之遥给摇晕了，以及她分贝极高的嗓子震晕的。
　　今景看不下去了，只好转身制止何之遥俞间鬼畜的行为。
　　“你再这样下去江霁会吐的.....还有，身为当今的大学生，我们要有大学生的样子！”
　　何之遥马上的停了下来，扭头微笑对着今景道：“有本事把刚刚趁乱拍的照片删掉再跟我讲话。”
　　说完，还睁着满是好奇的大眼盯着江霁。
　　“沈会长就是为了你来的，对不对？！！顺带一提，有且只有一个选项，那就是对！”
　　这样的场面在这个班上随处可见，终于那名没什么存在感的学长拍了拍讲台桌。
　　“安静！接下来由我们三个带领三班的同学们进行第一次团建活动。”
　　两名学姐、一名学长站在讲台桌上，只不过前两个挨得很近，那名学长就跟她们有些距离了。
　　天晓得肖萌萌是怎样强忍着笑意，不在这些新兵蛋子面前直接笑出来啊，藏在背后的手指蜷缩成一团，把衣服抓得皱皱的。
　　看着坐在角落里的江霁，一脸的不可思议，更是差点成了姨母笑。
　　咳咳咳，不行，她要端着她副会长的威风！！
　　江霁僵坐在座位上，还有一些同学凑了过来，笑着调侃说是会长大人来陪她来了。
　　其实她并没有觉得自己的魅力可以大到让沈知瑜放下所有事情来陪自己，最关键的是她和沈知瑜最多只是好朋友，沈知瑜干嘛这样做呢？
　　不得不再次感慨，南大的学生们真的很喜欢幻想......
　　江霁不自觉竖起一根食指撮着自己的下颌，到肩的墨发微微倾斜，淡淡暖光的光影透过玻璃窗，斑驳树影照在江霁的半身上。
　　深褐色琉璃似的眸子一动不动的望着站在讲台桌正中央的女生，明晃晃的写着不解二字，丝毫不知道自己直白的视线令台上的女生烧红了耳尖，愣是不敢与之对视。
　　很多时候，再是自信或者勇敢的人，在面对自己喜欢的人时，就注定丧失了所谓的勇气二字。
　　一开始就动心的人，也就注定了她的草木皆兵。
　　微微平复起伏的心绪后，沈知瑜才目视前方，缓缓开口：“这次，由我带队，主要也是来体验一下当带队的感觉，如果我们三个有哪里做得不好，也希望各位能主动提出来，这样才能更好的玩乐。”
　　台下三十个人纷纷都接话，笑着鼓掌，以及若有所思的点点头。
　　原来不是为了小娇妻来的啊......
　　台上的肖萌萌也是一脸十分赞同，只是抿如薄刃的唇止不住的颤动，是憋笑憋的。
　　这样的话语更像是专门做的一个解释，且专门讲给一个人听。
　　某人露出了“原来是这样的啊”的神情后，沈知瑜才缓缓垂下了眸子。
　　江霁这时才注意到今天的沈知瑜是一身湖蓝色及膝的裙子，曲线娇俏，勾勒出姣好的身材。
　　修长纤瘦的脖颈上挂着一条吊坠，衬得她肤白柔嫩。
　　沈知瑜真的穿什么都好看极了。
　　尤其是在精心打扮之后，更是令人不敢与之对视。
　　江霁是个颜狗，总是不自觉就瞥向好看的人。
　　肖萌萌她们简明扼要，秉着商量的和善语气，敲定了这周六出去聚餐一事，以及让有心竞选班委的同学们做好准备。
　　接近下午五点左右，散场了。
　　但是只是稀稀散散的个别人先行离开了，大部分都新生们都围在肖萌萌他们周围，叽叽喳喳的聊着天。
　　何之遥原本也想上前，但耐不住肚子咕咕的叫了。
　　算了，总有时间的，尤其她宿舍还有个“王牌”的存在。
　　肖萌萌轻轻勾唇，挥手让他们一群人跟着去吃饭，经过何之遥和今景的手，刚好一人一手都拉走了。
　　一小群人簇拥着肖萌萌和那个学长离开了。
　　嗯？？
　　江霁:……孤寡？
　　环顾四周，教室里只剩下她和沈知瑜两人。
　　很难形容现在的氛围，就像是棉花糖机器里正在高速运转而弥漫出一股带着甜腻的糖味。
　　很奇怪！
　　真的很奇怪！！
　　为什么就剩她和沈知瑜了？？


第13章 沈知瑜，你会给副会长夹菜吗？
　　一件你不放在心上的事一旦被多人所讲，自己到底会多多少少感觉到不对劲。
　　就算是空穴来风，但那那股风也未免太大了些。
　　还是说是副会长肖萌萌只能拉走她们三人之中的两个人，所以才落下她的吗？
　　当江霁与沈知瑜面对面准备点餐时，江霁才回神，强迫着自己把目光落在菜单上。
　　就连自己点了什么也不清楚，脑子陷入了一阵混乱之中。
　　“你怎么了吗？江霁。”
　　“啊，没有，没什么……”
　　乱想什么啊江霁！！干饭干饭！干饭最重要了！！
　　呐喊了好一通心里话，江霁才恢复如初。
　　坐在面对的沈知瑜就看着江霁脸上神情多变，一下撅着小嘴、一下瞪圆了美眸又或者是拧着眉，不停地转着眼眸。
　　她知道，江霁现在可能有些心慌了。
　　但是她不知道，这到底对于她自己而言到底是好是坏。
　　怕，怕她知道，又怕她不知道……
　　沈知瑜缓缓吐出一口气，扬起笑，打趣道，“干嘛？和我吃饭有这么不舒服吗？要知道想和我吃饭的人可以排到校门口的！”
　　略带撒娇的语气，但又不会让江霁感到难堪。
　　江霁一惊，两手拼命地挥着，“不是不是，刚刚是想到这个月快没钱吃饭了。”
　　说完，自己都知道自己乱讲什么东西，恨不得给刚刚口不择言的自己一个大嘴巴子，最后干脆闭口不言了。
　　沈知瑜是知道她的家境的，她家并不缺钱，甚至可以说她家境十分不错。
　　两个人用餐，总共是三菜一汤，分量不大，刚刚好。
　　江霁的心思至此完全落到了饭菜里，不自觉会躲开沈知瑜的视线，埋头干饭。
　　余眼却无意瞥到了沈知瑜白皙纤细的手腕。
　　第一眼是无意的，但是接下来的几眼都是有意无意的瞧过去。
　　嗯......真瘦啊......
　　江霁瞅了一眼自己右手边的公筷，放下了自己的筷子，拿起公筷夹了一块排骨放到对面沈知瑜的碗中。
　　明媚的眼眸一闪一闪，轻声道：“沈知瑜多吃点，还有这个芋头排骨是很好吃的。”
　　对面的女生低头看了一眼碗中的排骨，又抬眸看了看江霁，没人发觉她握着筷子的手绷得紧紧的，直至泛白。
　　长而翘的睫毛轻颤，犹如振翅欲飞的蝶，琉璃般清透的眸子望着眼前笑得可爱的女孩，终于扬唇轻笑起来。
　　她的心上人，怎么会这么可爱？
　　“谢谢江霁。”
　　嗓音温柔缱绻，尤其是最后两个字念得让江霁的心莫名一颤。
　　沈知瑜学着江霁的样子，夹了一块红烧茄子放到她碗中。
　　“尝尝？”
　　此时，晚间七点，玻璃窗外是一片灯火通明，人来人往。
　　她们两人之间的举动，更像是一对成婚多年的夫妻，有着潺潺流水般的温和宁静。
　　看着眼前的沈知瑜笑弯了眉目，江霁的心中莫名出现了一个想法。
　　当了沈知瑜两年的后桌挺好的，因为这样，她才和沈知瑜成为了好朋友，也因为这样，沈知瑜对她才这么好。
　　她在宿舍的时候，经常听到何之遥讲到沈知瑜几乎都是一个人用饭，偶尔会和副会长一起，其他时候就是必要的聚餐了。
　　现在想想，或许论坛上的话语并不是都是假的，或许沈知瑜对待其他人就是比较冷清。
　　这么说来，自己在沈知瑜心中的地位岂不是比肩副会长？
　　江霁的心中地涌出诡异的一丝愉悦。
　　她忽然很想知道，沈知瑜会给副会长夹菜吗？
　　大抵是灯光撩人，还是耿直的心理作祟，江霁也问出了这句话。
　　“沈知瑜，你会给副会长夹菜吗？”
　　江霁边吃着碗中的茄子，配着晶莹饱满的米饭，边问道。
　　问要问，干饭也不能落下。
　　她的眼底是一片干净的好奇与探究。
　　怎么回答？
　　这四个字浮现沈知瑜的脑海之中，一下叫她的身子绷紧得仿佛下一刻就会断裂。
　　明明前不久一小碗丝瓜汤一饮而下，喉咙应该是清润的，偏偏被这一句问话弄得瞬间干涩不已。
　　你打算怎么回答她，沈知瑜？
　　自问自答，却不得而知。
　　会，这个违心的答复，沈知瑜不愿讲，她想让江霁知道她是最特别的存在，但是不能讲。
　　不会，那江霁又会怎么想？会被察觉到，然后从此远离自己吗？
　　沈知瑜觉得自己似乎已经很久没遇到这种棘手的事了，就连当初妈妈问她是不是喜欢上江霁时，她都没这么困扰过。
　　仅仅一小会，沈知瑜就开了口，声线带笑，对她而言，好像是再简单不过的问话。
　　“萌萌自己会夹的，根本不用我动手。”
　　沈知瑜没有直白的回答，但已经隐晦的答复了江霁。
　　江霁听懂了，无可避免的心情好了起来。
　　果然她就是沈知瑜的闺中好友。
　　“江霁，多吃一点吧。”
　　“没问题，你也多吃点。”
　　一来一往，仿佛为对方夹菜成为了一种乐趣，而当事人的两人都乐在其中，只不过意义不大同而已。
　　在外人眼中，就是不折不扣的变相实锤了。
　　虽然论坛上的声音不断，但大多数人都是秉着吃瓜的原则，几乎不会料想到这其中的不同寻常，只是会时不时的感慨自己高中怎么就没与会长大人她们一个班呢？
　　而虽不在同一餐厅内的肖萌萌已经第一时间收到了她想要的现场直播了。
　　也不枉她把江学妹的两个舍友拉走了，自己也是牺牲很大了，等等回去要让阿瑜请她吃顿大餐......
　　肖萌萌曾以为江霁对于沈知瑜而言，是一个非常重要的朋友而已，其实有想过另一方面，但很快就被自己past了。
　　直到那天她调侃沈知瑜，而沈知瑜没反驳的态度已经说明了一切。
　　本以为是个臭小子，没想到是个小美女，还是阿瑜主动的，虽然那个小美女还没发现。
　　这边用餐结束用，沈知瑜抬眸，轻声问了一句江霁，“去东操走走？”
　　“也行，走吧。”
　　江霁几乎都没与反驳过沈知瑜的任何话语。
　　谁都没有主动牵对方手。
　　一个内敛，一个还没反应过来。
　　没走几步，江霁就主动拉上了沈知瑜的右手。
　　人一多，要是把沈知瑜推远了怎么办？还是牵手吧。江霁想。


第14章 谁说他喜欢的是个女生呢？
　　夜晚的校园总是灯火通明，尤其是在操场上。
　　操场上的聚光灯大开，场上的人各干各事，有的刷起了校园跑，有的就在纯粹的跑步健身，还有一些小情侣会坐在草坪上，浅浅聊天。
　　但今晚的东操似乎与先前有着明显的不同。
　　江霁拉着沈知瑜还没走到东操的入口，就已经透过围墙看到了一大群人围在操场中心，不知道在做些什么，隐隐还能听见男男女女的笑声传出。
　　人都是心怀好奇的宝宝，江霁也不例外。
　　只见江霁的眼一下就亮了起来，自顾自的拉起沈知瑜就往东操的入口跑去，期间江霁还扭头对沈知瑜道：“过去看看发生了什么。”
　　这一段小小的距离，沈知瑜却对东操上发生的事情毫无兴趣，只是迈起步子跟在了江霁身后。
　　晚风清爽，拂面而来。
　　少女身上独有的青草香也顺着晚风经过了自己的全身，再不留情面的越飘越远。
　　少女炙热的手心紧紧拉着自己，倒有股不顾一切的肆意妄为。
　　星空、人流、操场还是草坪，这些仿佛都与沈知瑜脱了轨，此时此刻视线望着前方，是一名墨发及肩的少女的背影。
　　活力四射，而生动万分，也是心动万分。
　　她好像从没有长大似的，总是一身简简单单的衬衫与淡蓝色的牛仔裤，总是坐在课堂是认真的听讲、做好自己喜欢的每一件事，总是眨着深褐色琉璃似的眼眸、口是心非的帮着朋友的忙、事后再毫不在意的挥挥手示意没关系......
　　总是心细的记下自己所说的每一件事，无论大小；总是漾起最纯粹的笑意，望着自己......
　　高中时接近运动会，需要锻炼，但她的运动向来都不大好，所以每一天的夕阳中，江霁都会这样拉着自己跑，就像现在这样。
　　周围的一切似乎都化为了空白，唯有身前的少女越发的清晰。
　　连沈知瑜也没有发觉，自己脸上究竟是怎样的神情。
　　就像与心上人约会一样的甜蜜，与眉眼荡开的温柔，樱唇微抿而上扬。
　　越接近人群的时候，周围的叫喊声就越发得大了，甚至有震耳欲聋之势，也勾得江霁的好奇心顿时又上了一个阶梯。
　　“......时间是不是还没到？人怎么还没到？”
　　“......靠，激动死我了！”
　　“好浪漫啊啊啊！我一直以为我们现在的告白都是在手机上进行的，没想到真的有浪漫细胞的人在操场上告白啊啊！”
　　......
　　觉得自己听到了一点关键词的江霁：？？！！
　　告白？操场上的告白？？
　　沈知瑜也听到了一点，几乎是不受控制的握紧了江霁的手，连心跳都猛地快了一瞬。
　　费尽了千辛万苦，江霁拉着沈知瑜终于挤进了人群的最里层。
　　自然也就见到了被人们空出来中心的地方到底摆了什么东西。
　　怎么说，对于大学生而言，这似乎已经是极为费钱的惊喜了。
　　是用九十九根蜡烛围成的一个大的爱心，外圈还装饰着粉红色的气球，内圈是用数不尽的棒棒糖摆着的“我喜欢你”这四个字，边上还站着一个一身篮球服的男生，他的手中有一颗篮球。
　　仔细瞧瞧会发现那颗篮球上有一个球星的签名。
　　而另一个主人公好像还没到的样子。
　　此时场上响起的不只是各种吃瓜的言语，还有此起彼伏的“咔嚓”声，是有人在发friend圈以及q圈，更有新闻部的牛逼者已经架了个摄影机在全程录像。
　　江霁：......
　　莫名想笑是怎么回事？
　　沈知瑜多看了两眼场上了主角，默默念到，原来是他。
　　原来是经济管理学院大三的学生，最主要的是，他是采编部的副部长，侯毅。
　　自己与他当然有一些工作上的联系，但要是说再多的，沈知瑜就不清楚了，就比如现在他要跟谁表白。
　　余眼瞟到身边的江霁，就见到她掏出裤兜里的手机，开始了录像，脸上的笑比主角还灿烂，不由的失笑。
　　是的，她的心上人挺喜欢吃瓜的。
　　周围上上下下的讨论声，也让沈知瑜大概知道了事情的原委。
　　原来是侯毅有喜欢的人，好像是受到兄弟的刺激，一口答应了今晚去告白，听说他之前已经在论坛上发布了自己要告白的事，还订了时间，现在也给对方发过信息，让她来东操了，
　　不说其他，单单这份勇气就叫沈知瑜心生佩服，她不动声色的望着江霁，没有讲话。
　　忽然裤袋里的手机微微震动，沈知瑜回神，低头发现是肖萌萌给她发的消息。
　　然而，在她看到消息的那一刻，却没忍住睁大了眼，伴随而来的是心跳的狂跳不止。
　　更是把手机重新塞进了口袋，紧抿着唇，还有点做贼心虚般环顾四周，尤其是江霁的方向多看了好久。
　　怎么会？
　　不，怎么不会？！
　　江霁此时哪里知道沈知瑜的内心掀起了滔天巨浪，当然也不知浪后见虹。
　　她忽然发现一个盲点，回头问沈知瑜，“你说，他怎么没准备鲜花呢？”
　　可可爱爱的女生们几乎都喜欢那种一大捧的玫瑰花吧，或者是满天星。
　　沈知瑜垂眸，将吹乱的发丝勾到而后，目光灼灼，又像是随意地答复江霁。
　　“也许，他喜欢的人，并不喜欢鲜花。”
　　江霁不理解，“无论喜欢不喜欢，总归是一份心意。你看这地上的蜡烛气球都摆得这么好看了，那个男生应该也是很懂恋爱这一方面的人吧，理应来说会准备鲜花的。”
　　江霁顿了顿，不解的指着男生手中的篮球，“就算没有鲜花，也不能是篮球吧。会有女生喜欢篮球吗？”
　　晚风拂过，一下就让心中那股名为喜欢的火花有了燎原之势，隐隐有烧毁所有弱懦的荒原，而焕发出勇气的新草。
　　江霁听到了沈知瑜略带沉沉的嗓音响起，以及感受到呼吸间喷洒在自己耳旁的热气。
　　“谁说他喜欢的是个女生呢？”


第15章 两个女孩子也是可以谈恋爱的
　　夜幕之下，心火燎原。
　　江霁不知道沈知瑜为什么突然靠近她的耳旁，还讲了一句她完全没听懂的话语。
　　谁说他喜欢的是个女生呢？
　　这一句话再次回响在江霁的脑海中。
　　江霁的双眉不由地拧在了一起，语言上的冲击是难以想象的，尤其是对于江霁这样在情感上一片空白的人而言。
　　莫？嗯？？
　　足足花了一分钟，江霁才彻底想明白沈知瑜话里的意思。
　　期间，沈知瑜松开了江霁的手，就怕因为自己紧张过度而手心发汗让江霁察觉，视线更是没有移开半分。
　　陷入了自己沉思之中的某人，当然也不知道身边之人动也不动地凝望着自己也有一分钟之久。
　　时间悄无声息的过去，沈知瑜提到嗓子眼的心缓缓也落了下来。
　　因为她只在江霁的脸上看到了对于新事物的茫然，但没有任何的一丝反感或者是厌恶。
　　怎么说，这也算是一种幸运吧......
　　九点九分如期而至，那名应约的人确实也来了，穿着跟侯毅一样的篮球服。
　　不知是不是在灯光下，显得有几分清秀。
　　与此同时，场上的欢呼声有一瞬是静止的，大概是大家都没想到赴约的竟然是一位男生。
　　但是在一下刻，场上的欢呼声与尖叫声却大到仿佛要掀掉整个夜空，无数声的“在一起”伴随着手机的“咔嚓声”震耳欲聋。
　　地动山摇，不少围观的女生们甚至都激动的在原地跳了起来。
　　“我靠我靠我靠啊啊！那男生是谁？？应该跟学长一样是篮球队的吧？！”
　　“我就说是个男生，你还不信！！”
　　“发生了什么！！果然男孩子也是需要浪漫的！！球球了，在一起吧！”
　　“话说，谁是攻谁是受？”
　　“姐妹，麻烦把你的嘴收起来！还有，这样的问题不适合在大庭广众下问出来的！！”
　　......
　　全程下来，江霁的脑子都是蒙蒙的，就这么看着眼前那个学长，讲着自己的情感剖析，作为告白，在一波又一波的浪潮声下，应约而来的那名男生接受了学长给的篮球。
　　江霁发现，大学生们好像对同性之间的爱情似乎很是赞同的，甚至是非常的磕，可能也有一些反感的人，只是那些人的话语似乎被压了下来。
　　对了，什么是攻？什么是受？
　　刚刚还隐约听见了一和零，那个又是什么意思?
　　涉及到自己茫然区域的江霁没过多久就把这些听不懂的东西藏在心底，打算等等问问沈知瑜或者回去问问今景她们。
　　今晚东操发生的事情确实超乎了沈知瑜的预料，她顿时想起了下午肖萌萌发来的信息，让她带着江霁去东操逛逛，她本来以为只是萌萌提出的一个建议而已.....
　　现在想来，或许东操告白这件事也有萌萌的一笔。
　　尤其是刚刚她发来的消息告诉自己侯毅喜欢的人是个男生......
　　萌萌真是......
　　沈知瑜当然不会责怪肖萌萌的主意，只是难以的情感在心中默默滋长，有的不仅是羞涩，还有莫名的雀跃。
　　自己从没主动询问过江霁有关于同性之间的情感，而今晚的这件事也算是帮了自己一把。
　　.
　　送沈知瑜回宿舍途中是沉默的，不论是江霁，还是沈知瑜。
　　沈知瑜没有主动开口，她等着江霁回神。
　　至于江霁，她不由地联想到自己在F国时见到的情侣似乎也有同性的，但是自己总忙于学习高数，或者是呆在宿舍睡觉，不可避免的忽略他们。
　　现在想来，原来男生与男生之间也是可以谈恋爱的啊！
　　江霁表示，她的观念都是男生女生这样一对的情侣。
　　怎么说来......嗯......他们也是要躺在一张床上......做一些不可描述的事？？......
　　瞬间，江霁的脑袋仿佛“轰”的一声炸开了，只可惜黑夜之下，几乎没人看见她的脖颈处开始发红发烫。
　　又是靠近怀德苑的这段路，又是寂静沉默伴随，又是暗处的东西在滋长。
　　人往往对于自己所心生敬畏的区域更加的排斥，唯恐叫他人了解到自己心中深处的想法。
　　就比如沈知瑜明明发了疯一样的想知道江霁究竟是怎么想的，偏偏没有勇气去询问、甚至是提起。
　　“沈知瑜......”
　　闻声一惊的沈知瑜一下就绷直了身子，声线却是一如即往的沉稳，“怎么了江霁？”
　　沈知瑜看不清江霁脸上的神情，只能听见她像是打开了新世界大门的略带惊奇的声音，“原来那个学长喜欢的是个男孩子啊！”
　　闻言的某人就像是被踩中尾巴的猫咪，一下子就就挣脱开主人温暖的手心。
　　江霁：“嗯？？”
　　沈知瑜硬着嘴皮，“没事，只是有些热。”
　　江霁毫无感觉，还补充道：“原来两个男孩子也是可以谈恋爱的啊！”
　　完了，真的变热了，沈知瑜能明显感受到自己脸上温度的变化，与自己无处安放的手。
　　都到了这地步了，不能退步！
　　沈知瑜喉咙上下滚动，脚步缓了下来，连带着江霁的步子也慢了。
　　“其实，两个女孩子、也是可以、谈恋爱的。”
　　再简单不过的一句话，沈知瑜硬生生顿了顿，顿了再顿，尤其是尾音都颤抖了起来。
　　江霁还以为沈知瑜要讲了什么话，原来只是这一句，她不免笑了起来，“这我当然知道了。男生可以，女生当然也可以。”
　　昏暗的灯光之下，若有似无的试探在无言的蔓延，就连空气仿佛都变得粘稠起来，尤其是在沈知瑜一双漂亮澄澈眼眸的注视下，江霁发现自己似乎有点笑不出来了。
　　宛若一团散线，其中一端被人拉起，越发拉得绷紧，甚至再拉一下就回绷断。
　　是不哪里是变得奇怪了？江霁想。
　　跟之前那次很像，又是这种氛围，真的是让自己格外不习惯。
　　江霁觉得自己要出声把周围这奇奇怪怪的东西弄掉，怎么办怎么办？
　　对了，刚刚再东操上那些女生讲的那些词语，自己还不知那些话什么意思呢！
　　“对了那啥，沈知瑜，那攻受，还有一零什么意思呢？”


第16章 无可避免的，心乱了
　　江霁好奇的问题沈知瑜终究没有给她答复。
　　直到何之遥将一些链接发给江霁，她是抱着学习、以十分的姿态面对这些链接。
　　说实话，江霁还真的单纯的以为何之遥口中所谓的“认识一下”就真的是认识，从打开链接到被震惊到手机掉在地上，这期间不过用了五分钟。
　　江霁愣在座位上喃喃道，“难怪难怪......”
　　叼着棒棒糖的今景睨了一眼失神的江霁，“难怪什么？”
　　江霁的目光似乎有了焦距，望向了今景的方向。
　　“难怪沈知瑜刚刚让我回来问你们.......”
　　不可避免的脑海中浮现出沈知瑜紧紧抿着唇不肯直视她，讲完这句话后，加快脚步回到怀德苑的模样。
　　giao！她这个煞笔，到底问了什么玩意的问题！！
　　啊啊啊啊啊啊！！疯了疯了！！
　　还有还有，男生之间在下面的那个不会受伤吗？
　　......女生之间，那啥，又怎么弄呢？
　　何之遥是完全没想象到在大学里还有如此纯情的娃娃，不免存了调戏的心，拉过江霁猥琐的补充了不少...咳咳咳...知识。
　　最后还是江霁被吓到躲到卫生间里，死活不肯开门后这件事才作罢。
　　何之遥发的链接是关于两个男生之间的，而今景默默的把收藏夹里的有关两个女生之间的事发给了江霁。
　　人都是喜欢吃瓜的生物，尤其喜欢是有关gl一切的今景，虽然还没有百分百白确定，但今景总觉得自己应该不会理解错。
　　既然自己的这个好舍友已经跟对方问出了这个问题，那么对方现在或许心情也没多少平静。
　　良久，一号位下桌的今景缓缓勾出了一抹笑，再次亮开手机屏幕，给心神大震的江霁发了一句话。
　　【你觉得，你和会长大人谁是上边的，谁是下面的？】
　　也不管对面的人怎样的心绪，直接关了手机，开始打电脑了。
　　简简单单一句话，几乎挑破了这近乎看不见的帷幕，叫某人手一滑差点把手机扔到马桶坑里。
　　伴随而来的是脑袋里断断续续的浮想联翩，与极度唾弃自己藏在心中恶劣的想法。
　　沈知瑜对自己这么好，自己怎么能乱想呢？！
　　再说了，沈知瑜那么优秀怎么能看上自己呢？今景也真是，每天都在想什么！！
　　在洗手台狠狠洗了一把脸清醒过来的江霁稍微平复心情后才出了卫生间，看似没什么变化，实则有些东西已经悄无声息地侵袭领地，魅惑心思。
　　.
　　周六如期而至，众人按时间赴约。
　　午后两点陆陆续续到了“御景园”三层的包间，而在这之前，有意竞选班委的同学已经跟学长学姐她们主动报名了帮忙一事，所以有几个还在外头买食材。
　　所谓的包间，就是给予足够的空间活动，里面包含了许多游乐设施，比如麻将桌、抓娃娃机等。
　　尤其里面还有一间的卡拉ok。
　　江霁一来到这，就被兴致高涨的何之遥拉着去搓麻将了，今景也不例外。
　　但四缺一，靠着何之遥满脸的笑容，又有一个长相腼腆的女孩子被拉上了麻将桌，本以为是南方水乡的姑娘，结果发现对方是从大东北来的。
　　哇喔！
　　江霁多看了几眼那个女孩子，略感惊讶。
　　只可惜这一桌四人，有三个人打得贼溜，而剩下那一个根本不会。
　　某人眉心狠狠跳了跳，“为什么你们都会搓麻将？？”
　　即便江霁不会，何之遥也没打算放人，目光盯着手中的牌，嘴也不停。
　　“没事江霁，明牌吧，看几把就懂了。”
　　等肖萌萌她们到的时候，就见到了各个游乐设施都有不同的一小搓人，男男女女都玩得不亦乐乎，还有几个见到沈知瑜她们的，还连连挥爪子打招呼。
　　目视一圈，没见到想见的人。
　　沈知瑜还没回神，怀中就被几个稚嫩的男生塞了他们夹的娃娃，毛茸茸的，有大有小。
　　本想着拒绝，结果这些娃娃里有个蓝胖子，沈知瑜不受控制的低头望着那个笑哈哈的蓝胖子。
　　好叭，没想到这些大一新生们这么热情，那就收下吧......
　　肖萌萌和那名学长自然也不能幸免，都是“满载而归”的状态。
　　还没跟这些男生聊几句，就有五六个女孩子围过来，递上了她们刚刚射击射中的饮料，甚至吸管都给插进去了，还贴心的把那些娃娃放在沙发上，把娃哈哈送了上去。
　　看着眼前这一个个略显稚嫩的脸蛋，沈知瑜暗叹，这些大学生们真是可爱。
　　肖萌萌就更高兴了，作为一个唯一大三的混在这些新生里，她都觉得自己年轻了不少。
　　围在沈知瑜她们三个周围的学生不在少数，却唯独少了那个最为重要的。
　　沉醉于搓麻将的四人几乎都没注意到外头的动静，而江霁已经没有明牌了，虽然打得有点慢，但已经摸透得差不多了。
　　江霁是坐在最后方的位置，所以她只能看到桌上的三个人，而背后的一切她都一无所知。
　　终于，其他三人的动作慢了下来，而江霁还在乐憨憨的等着摸牌，见到何之遥一直没动静，行为举止间都带着一丝僵硬，而那个腼腆的女孩子就明显了，干脆都没再看牌了。
　　江霁：？？
　　“你们都怎么了？”
　　一句话打破了这沉默的气氛，大抵是三人同时往江霁身后看的动作，让江霁也不由得扭头一瞧。
　　就见到了几天没见的沈知瑜就这么安静的站在自己斜后方的位置看着她们，那双清澈见底的凤眸还不时的透露出一丝好奇。
　　江霁：！！！
　　妈呀！沈知瑜什么时候站在这的？？还有，她应该不会生气吧？？
　　“你们接着打啊！今天本来就是来玩的。”沈知瑜道。
　　何之遥干脆一不做二不休，拉起今景她们接着来，眼神本还有些飘忽，但见到沈知瑜似乎真的没有放在心上，这才放开了手。
　　其他三人渐渐进入状态，而江霁却始终没法再像刚刚一样。
　　尤其是她的思绪不由地想到了今景发给她的那个链接，里面的内容不仅是文字上的露骨，还是清晰的图片上的解释。
　　无可避免的，步步输。
　　无可避免的，心乱了。


第17章 慌慌张张或许才是最好的表现
　　毫无疑问，自从沈知瑜来到了麻将桌后，江霁的心思就开始越乱，几乎每一把都输得死死的。
　　尤其又有一小群的新生也看会长大人在这看麻将，也溜了过来瞅瞅。
　　一直到肖萌萌她们过来喊吃饭前，江霁再也没赢过一把。
　　本就胜券在握的何之遥此时也嗅到一丝不对劲。
　　主要是之前她们三个已经教会了江霁如何搓麻将，可怎么会越打越输？？
　　难道是自己的实力太强，把江霁给吓到了？？
　　何之遥内心的自言自语没有停下，而今景那边的心思当然也没有断过，只是手中的动作一如既往的流利，脸上的笑却越发的灿烂。
　　怎么说，比起无动于衷，慌慌张张或许才是最好的表现，毕竟这样才说明，会长大人在江霁心中有一定的地位不是吗？
　　“江霁江霁！”
　　脑子昏昏沉沉的某人终于凝聚了目光在声音传来之处，是何之遥在讲话。
　　“你的牌倒了。”何之遥扶额，她算是看出来，现在江霁的心思根本不在麻将上。
　　江霁低头一看，好家伙，最左边倒了三张牌，都让桌上了三人看得清清楚楚了。
　　扶正了牌身的同时，余眼可以瞧见墨绿色衣裙的裙摆，伴随而来的是沈知瑜身上独有的清柚香。
　　是一股浅浅淡淡的芳香，令人宛如置身于大自然森林中的幽香，沁人心肺，好闻得不得了。
　　脑子还没过一遍，鼻子却不自觉的多吸了几下，因为靠的近，就连自己的身上似乎都沾染上了沈知瑜的味道。
　　等反应过来后，就是“轰”的一声脑子炸开了。
　　啊啊啊啊啊啊啊！！江霁，你在做什么！！你是变态吗！！
　　变态！色狼！流氓啊啊！！
　　你这个死孩子，对得起沈知瑜把你当作一个好朋友吗？！！
　　都怪何之遥、今景她们发的什么奇奇怪怪的东西，害了她的思想都不干净了呜呜呜呜...
　　江霁好委屈，自己本来是个什么都不懂的孩子而已，现在感觉都快成了一个lsp了......
　　在外人眼中，她们先是见到了江霁把牌身扶正，接着就愣在了原地。
　　本以为江霁在思考，结果发现根本不是那么回事！！因为江霁的目光虽然是黏在牌上，但是双目无神，心绪早就不知道飞到哪里去了。
　　紧接着就有几个人见到了江霁熟透了的耳尖，还觉得非常好笑，其中一个男生还指着江霁冒红的耳尖，嬉笑道，“这个女生的耳朵怎么会这么红？”
　　不说还好，说了后，所有的人都看了过去，而当事人一无所知，还是深陷自己的思绪之中。
　　唯独今景虽然朝着江霁的方向，实则是微偏了一点，瞧沈知瑜的脸上瞅去。
　　入目，沈知瑜肤白胜雪，长发微卷垂落，妆容十分清淡，白炽灯在她精致的五官上勾勒出十分完美的轮廓。
　　只可惜那双漂亮至极的凤眸一直在盯着一个人看，也只看这个人。
　　今景强压住心头里乱窜的激动，紧紧抿着唇，生怕自己没控制住一个不小心笑出了声，素来淡漠的眉眼也是弯的厉害。
　　.
　　要说什么时候江霁的脑袋彻底清醒了，她想一定是开饭时，所有人都落座了，而唯独只有沈知瑜身边还有一个位置，最后一个位置。
　　江霁：......？？
　　人简直麻了。
　　真是怕什么来什么！！
　　如果说在东操事情之前，江霁对沈知瑜的态度完全是一个好朋友的话，那名在那一晚被何之遥和今景她们普及了一些知识后，她现在对沈知瑜真是有了一丝害怕。
　　怕什么？江霁说不出一个所以然。
　　但是她知道自己或许暂时还不能以一个完全纯洁的态度面对沈知瑜，尤其是在沈知瑜满脸笑容的对着自己时。
　　但是现在只有沈知瑜身边还有一个位置......要是自己主动提出换位置，那岂不是更惹人眼？
　　最终，江霁是僵着脸，缓缓的坐在了沈知瑜身边，同时默默的把椅子移远了沈知瑜一点。
　　其他人都并没有感觉到到，有且只有一个人注意到了江霁的动作。
　　垂放在大腿上的双手不由地蜷缩成一团，泛着白，甚至是疼。
　　沈知瑜不懂，江霁只不过是打了一会儿的麻将，为什么对她的态度发生了变化？
　　自己应该没有多讲了什么不该讲的，也没有表现出自己的心思......
　　哪里，哪里出现了问题呢？
　　刚刚有几次与江霁不经意对视上，往常的江霁会对自己漾起笑容，但刚刚她分明是猛地错开了自己的眼。
　　暗恋，真是就是一个人的兵荒马乱，也只是一场成功的哑剧......
　　这一顿饭几乎所有人都吃得津津有味，但那么一两人食不下咽，索然无味。
　　期间江霁虽然没什么胃口，但是她想了很多，许许多多的想法在脑海中浮现。
　　餐桌上热闹的气氛并不会因为某些人的冷漠而平静下来，该喝酒的喝酒（十八岁以上才能喝酒喔），该敬酒的敬酒，但这只局限与大一新生之间，他们目前还没有胆子向学长学姐敬酒。
　　也多亏了今景递给了江霁一罐冰冷的雪碧，一饮而下，刺激得江霁沸腾的思想一下子就静了下来。
　　鬼使神差的，江霁侧身偷偷瞧了一眼沈知瑜，发现她静静的吃着碗中的蔬菜，长而卷的眼睫在眼睑处投下一片阴影，江霁没看清沈知瑜脸上的神情。
　　沈知瑜，好像不高兴。江霁莫名浮现出这个想法。
　　为什么呢？是因为她吗？
　　江霁忽然想起自己刚刚不敢直视沈知瑜的眼眸，几次错开，好像不想见到沈知瑜一样的感觉。
　　天啊！江霁你又做了什么混蛋的事！沈知瑜有什么错？她还对你那么好！
　　而自己却因为何之遥她们发的那些链接就远离沈知瑜吗？
　　再说了，人家只是把你当作好朋友而对你好，你这样莫名其妙的对人家，脑子怕不是有什么大病？？
　　江霁顿时悟了。
　　是她错了！！
　　喷涌而上的愧疚都快把江霁埋没了，一看沈知瑜在安安静静的吃着那管空心菜，江霁就想起了她清瘦的手腕。
　　抱着有点补偿沈知瑜的意味，江霁抬起筷子，夹了一些毛肚和牛肉放到沈知瑜碗里。
　　正巧见到这一幕的一众人：......？？？！！！
　　沈知瑜一惊，抬眸与江霁四目相对。
　　只不过这一次江霁没有错开，就像曾经一样，笑得明媚的眉眼都弯弯的，眼眸中似是淬满了暖意。


第18章 心潮起伏
　　肖萌萌自问，自己与沈知瑜相处了一年多，吃饭的次数也不算多，但也不少，所以她还是多多少少知道一点关于沈知瑜的用餐习惯。
　　就比如沈知瑜不吃羊肉，还有她不喜欢别人给她夹菜，有一回新闻部的部长大概是见到她几乎没怎么动筷子，就主动夹了一点蔬菜到沈知瑜的碗中，但是到最后要离开的时候，肖萌萌无意间瞥到了沈知瑜的碗中，残留下来的都是那个部长夹的菜，即便是用公筷夹的。
　　前不久，肖萌萌作为副会长，冲在吃瓜第一线的人物，自然收到了有人拍到江霁给沈知瑜夹菜的照片，但那只是照片而已。
　　所以当这件事亲眼在自己眼前展现出来的时候，肖萌萌还是不可避免的感到吃惊。
　　但最关键的是，沈知瑜会是什么态度呢？
　　是堂堂正正的接受江霁的好意，还是像以前一样丝毫不碰？
　　虽然肖萌萌心中已经有了答案，但在见到沈知瑜轻笑着感谢了江霁后就自然而然的吃下了江霁夹的肉还是会难以置信。
　　甚至她的小脸鼓鼓的，透露着一丝乖巧，看得肖萌萌都不禁一颤。
　　沉迷干饭的一些人当然没见到这一幕，但是有七八成的人都见到了，说是心神大震都不为过。
　　此时今景的脑海里只有一个想法：为什么自己刚刚没有抓拍到这一幕？
　　失算了失算了，但也没事，来日方长嘛，一定会有很多机会给她记录江霁与会长大人之间的美好瞬间.......
　　原谅何之遥文学功底不怎么样，她只能想到一个词：卧槽？？
　　大概是她的目光毫不避讳地望着江霁，身边的今景看不下去了，用手肘撞了她两下，才叫她回神。
　　何之遥什么都没说，只是瞪着圆溜溜的大眼，侧身对着今景做了个口型：“我磕的cp成真了？”
　　众人心思各异，只有极个别几个脸上的震惊比较明显，其余的人一下就恢复如常，只有藏在餐桌下攥紧的手透露出自己不平的心境。
　　造成这一局面的江霁隐隐感觉到周围的氛围似乎变了一点，但是她并不知道具体哪里发生了变化，还忙于给沈知瑜夹菜，希望她能多吃一点。
　　直到江霁陆陆续续夹了三四次后，沈知瑜才阻止了她的行为。
　　“够了江霁，我已经很饱了。”沈知瑜笑道。
　　“真的吗？真的吃饱了吗？”这句话江霁足足问了三遍，见到沈知瑜连续点了三次头后江霁才彻底不动筷了。
　　暖黄色的灯光照射而下，沈知瑜左手拖着自己的长发往后勾，右手则是夹着碗中的食物，一小口一小口认真的送进口中，两边的腮帮子轻轻的动着，素来清冷的眉目也被着暖光染上了一丝柔和。
　　眉目如画，扰人心魂，看得江霁的心跳砰砰砰的加快。
　　将来能和沈知瑜在一起的人真是有福，沈知瑜不仅长得漂亮，性子又温柔，尤其撒起娇来的模样真是......叫人心动。
　　不知为何，一想起这，江霁莫名产生了一丝不喜，又或者叫羡慕，这是以前从未有过的情绪，总归她发现自己好像不喜欢这种情绪，大抵是不习惯自己好友的心神都被她所喜欢的人占据而跟自己有些疏远了。
　　江霁把这种情感归类于习惯二字，平复心中的情绪后也就恢复如常了，但在面对沈知瑜的时候，却失去了往日那份最为纯粹平静的感觉，多了一丝她不懂的心潮起伏。
　　用完饭后，卡拉OK那间房还是空荡荡的，就有几名新生提议去里面唱歌，还有几名女生兴致勃勃的提出了玩真心话大冒险的游戏来增加今天的娱乐性。
　　房内灯光闪烁，吧台上还摆了不少瓶鸡尾酒，一个巨大的屏幕上还亮着点歌两个大字，背景似乎是八九十年代的一对情人。
　　虽然七彩的灯光闪烁个不停，但总的白炽灯并没有打开，所以房内还算是昏暗的，但也增添了一抹若有似无的氛围。
　　像是这种地方江霁也算来过几次，几乎都是与生意上来往的富家子弟进来玩玩，也就那几次江母下了命令必须去，她才去的。
　　而这次聚餐的房内虽说感觉上差不多，但进入房内的却与之前大相径庭，即便这样，江霁还是一如既往的平平淡淡，没提起什么兴趣。
　　K歌房中的沙发也是贴着墙壁，不算大，大概能坐下近二十人，再加上旁边不少的软垫、秋千等，三十三人应该都有位置坐。
　　陆陆续续的一大群人都进入了房内，门一关，一下感觉就上来了。
　　沈知瑜被这些人簇拥着，毕恭毕敬的请到了沙发的正中央这里坐着，肖萌萌自然而然的坐在了沈知瑜左侧，至于另一侧却无人敢坐。
　　在一些人若有似无望向刚刚进门江霁的目光中，肖萌萌作势咳嗽两声，成功吸回了众人的心神，肖萌萌挑眉，让高源坐在了沈知瑜的右侧。
　　高源，就是这次带领三班的唯一的学长。
　　可以说，肖萌萌的命令就是把高源放在油锅里炸了一遍，叫他几乎是硬着头皮坐在了沈知瑜身侧，还悄悄的挪开了一点，就怕自己冒犯到会长大人。
　　见到高源还算是很有分寸，肖萌萌难得多给了他两个赞赏的眼神，接下来她就不由地将目光落在了江霁身上。
　　沙发很快就坐满了，紧接着就是那些软垫，按理来说，江霁算是倒数几个进门的，应该位置也是靠近门的，但是不知为何靠近门的软垫都被人坐了。
　　最后，无法，江霁只能坐在了今景前面。
　　刚刚看的时候还觉得没什么问题，直到抬眸就发现沈知瑜坐在自己对面。
　　心潮微微起伏，有避开的想法，也有隐晦的雀跃。
　　三十几个人围城一个圆，叽叽喳喳的声音自然少不了，甚至还有开黑的声音。
　　点歌成功，暖场了个开始。
　　肖萌萌很轻的瞥了一眼身侧的人以及对面的人，眼中闪烁着不为人知的笑意。
　　游戏要开始了。


第19章 K歌
　　K歌大家还是很乐意的，但也是蠢蠢欲动，最后是高源作为代表来唱了一首暖了个场。
　　既然有人开了头，接下来有意愿的人就主动请缨唱歌，不仅是娱乐，也有在学长学姐面前表现的机会。
　　大学，是一个向上的平台，但如果你还是像高中一样什么都不出头，你甚至会跟别人拉开一大段的距离。
　　所以在场的即便在过去腼腆内向，难免也怕被人比了下去，纷纷来一首，毕竟学姐她们几乎只有记住主动的人，而机会也是留给主动的人。
　　单人的唱的，还有几个舍友一起来唱的，总之场上都是热热闹闹的，好不快活。
　　至于江霁，无论是过去还是现在，她都没出风头的习惯，也不爱出风头，比起做台上的人，她更喜欢当个观众，欣赏一下歌曲。
　　就比如现在的江霁正懒懒的靠在软垫上，偶尔抬起眼皮看看那麦克风是哪个人，大多时候都亮开屏幕看会手机。
　　再看沈知瑜，她的视线似乎始终是漫不经心的落在了大屏幕前放声唱歌的人上，全身心放松的靠在沙发上，面上带着浅浅的笑意。
　　在这个人唱完后，肖萌萌先出声打断接着要唱的人，还拿出手机在大家面前晃了晃，开口道，
　　“我在咱群里发了个小程序，点进去小程序后，会出现个转盘，大家就转一下，最后出现的那个数字就是今晚属于你们的代号，当然这个数字也不会重复，每玩一局，就转一次转盘。”
　　听起来就像是一个新的游戏，大家纷纷跃跃欲试，都各自得到了一个数字，还没来得及跟旁边的朋友分享，就听到了肖萌萌慢悠悠的声音传来，
　　“切记不要让你们的朋友知道你们的数字喔......要不然等等的游戏都没有惊喜感了。”
　　众人心下一紧，马上就把手机闭屏，也把刚刚自己看到的数铭记于心。
　　沈知瑜的双眉不动声色的拧在了一起，她侧身睨了一眼满面笑容的肖萌萌，有种莫名的预感涌上心头。
　　因为这个插曲，大家很快就没了唱歌的心思，所以最后上来两个人唱完后就没人上台了。
　　翘着二郎腿，笑眯眯的肖萌萌终于缓缓开了口，“其实还是有人没有来上一首，不如最后抽数字抽六个上来，随便唱什么都行，之后我们就来玩玩真心话怎么样？”
　　“好！”
　　“当然可以学姐。”
　　赞同声此起彼伏，在场开口的无一不是同意肖萌萌的话，要不然就是保持缄默。
　　江霁下意识抬头看向了沈知瑜，就见她静静的看了手机两眼后才放下了手机，好像并没有因为肖萌萌的话而感到局促，或者是不习惯。
　　也是，沈知瑜应该习惯了这种环境，毕竟她也有必要的聚餐娱乐等等。
　　抽六个人，是由沈知瑜、肖萌萌与高源三名学长学姐各抽两个数字。
　　今景也没有上台过，这一刻心似乎提到了嗓子眼处，难得见她身子挺得如此笔直，让江霁莫名想笑。
　　自己确实不爱出风头，但也不怕，所以江霁还算是平常心，但也被勾起了一丝好奇与隐隐的期待。
　　游戏嘛，谁不喜欢？
　　沈知瑜总觉得肖萌萌在打算盘，但并不清楚她究竟在想什么，也只能点头开始了这场游戏。
　　她随意讲了个数字，沙发一角的一名女生一惊，马上就站了起来，也不推脱，大大方方的上了台，唱了一首大家耳熟能详的《小幸运》。
　　接着就轮到肖萌萌，她极淡的扫过眼前这一些人，尤其是在江霁身上有过片刻停顿，灵动的眸子微闪，笑着讲了个数字。
　　这场游戏中代号为这个数字的是个男生，他已经唱过了，但是肖萌萌还是让他上台再来一次，男生有些不好意思的挠挠头，但也是接过了女生手中的麦克风。
　　江霁的心脏有些砰砰砰的跳急，令她不由地摸上了胸口这一处。
　　不是紧张，是一种道不清的感觉，尤其是刚刚与肖萌萌对视上的那一瞬间，总觉得她好像对着自己笑了笑，但却不是好意的笑。
　　错觉吗？江霁蹙眉。
　　而后高源也叫了数字，也不是江霁认识的人，同是个女生。
　　今景只觉得自己要被这些学长学姐吓死了，她最讨厌有关于上台展示自己的这种事，尤其叫她反感。
　　简直好比过山车，真是叫人活不了。
　　何之遥看到今景突然亮了手机屏幕，表情凝重，不免好奇的一问：“现在可是游戏时间，你在干哈子？”
　　今景头也不抬，回她一句，“准备叫个120拉我走。”
　　何之遥：......
　　游戏还在继续，那股古怪的感觉似乎也渐渐消失了，江霁想，或许是自己多疑了。
　　第二重开始，沈知瑜还是叫了个数字，是名男生，而这名男生一站起来气场好像就出来了。
　　哟！霸气侧漏！江霁暗想。
　　人嘛，多多少少到底会偏爱一点外向阳光的男生，这个想法维持到这名男生唱着《一直喜欢你》、且满眼深情的望着沙发中央的沈知瑜后嘎然消失。
　　江霁：......？
　　萧宗庆没想过竟然会抽中自己，而且自己先前唱歌的时候学姐似乎就一直看着自己，想必对自己应该有点意思，既然如此，为什么不趁着这个机会再唱一首歌向学姐表达自己的感情呢？
　　所以就出现了萧宗庆深情款款的凝望着沈知瑜，配合着伸出右手仿佛在邀请沈知瑜上台的模样这一幕。
　　众人：......！
　　“哇！他是在看沈会长吗？”
　　“不是吧不是吧，这么快就通过歌曲表明心意吗？”
　　“如果学姐真的喜欢这种类型的男生呢？毕竟那个江霁与学姐是高中同学，学姐才对她那么好呢！”
　　K歌的音响足够大，但这些压抑着的讨论声还是传入了江霁的耳中。
　　不知道为何，心中涌现出些许不舒服，甚至是反感，让江霁略浓的眉一下子拧在一起。
　　就好像是属于自己的人被其他人觊觎一样。
　　台下的人心思各异，几人已经拿起了手机录像发论坛，还有几人都悄悄的望向了沈知瑜的方向，想看看她的脸上是否出现了类似喜悦的情绪。
　　而何之遥和今景她们难免会多看江霁几眼，尤其是今景一改先前的麻木，目光炯炯的盯着江霁，想看清楚她脸上的神情。
　　可惜房内昏暗，今景只看到了江霁略尖的下颌。
　　明明周围暗的不得了，偏偏江霁也抬起了头，她抱着跟今景一样的想法，只不过她想知道沈知瑜如何作想。
　　歌声还没断，暗中不经意的四目相对也让沈知瑜微微松了一口气，伴随而来是秘而不宣的欢喜。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         江霁一直是实的
　　像这种类似向自己告白的形式，自从进入大学后，沈知瑜自问她已经见过数次了，却唯独这一次她的内心才涌跃出一丝喜悦。
　　是的，喜悦。
　　因为她感觉到江霁在紧张。
　　在场的所有人都心思各异，看不见的刀光剑影在无形的厮杀，更是道不明的氛围在蔓延。
　　沈知瑜并没有看清对面之人脸上的神情，但却注意到对面之人在察觉到的一瞬间看向了自己，那是不是就说明自己在她心中有着一定的地位呢？
　　对于这份情感，沈知瑜一直都是慎之又慎，在没有得到自己想到的一些回应时，她绝对不会明明白白的讲给心上人听。
　　毕竟，一半天堂一半地狱的概率沈知瑜觉得自己赌不起。
　　虽说众人心思各异，但无一不是一半的心思都放在了当事人沈知瑜身上，这些遮不住脸上表情的新兵蛋子恨不得放声尖叫，或者扭成一团来宣泄自己心中惊讶的情绪。
　　这首曲子过去了一半，萧宗庆的声音也越发的温柔，以及他脸上对沈知瑜的喜欢更是没有遮掩的打算，几乎是一双眼都完完全全的落在了沈知瑜身上。
　　见状，肖萌萌冷笑，但这份不爽的情绪很快就烟消云散了。
　　很不错嘛！老天都亲自来帮自己了......
　　肖萌萌不由地将舌尖抵住齿关，眯了眯眼瞧着萧宗庆那张油腻腻的脸蛋，脸上的笑意怎么都止不住。
　　多了这个插曲，作为催化剂可以说是很不错的了，起码那个看上去傻呆呆的江学妹好像很紧张的样子。
　　江霁不知道怎么形容自己此刻的心情，仿佛像是被放在高温上炙烤一般，十分难耐，甚至是反感。
　　沈知瑜应该不会接受这个男生的告白，毕竟之前有那么多优秀的男生都向她告白过了，而且沈知瑜也拒绝了。
　　对，沈知瑜一定会拒绝的！
　　还有，原来沈知瑜是这么受欢迎的吗？原来有这么多人喜欢她吗？
　　江霁蹙眉，回想到先前何之遥在宿舍普及向沈知瑜告白的人是何等身份的那些话，既有学生会部门里的部长、副部长，也有各个院系里的校草或者是竞赛得奖的人......
　　也是，沈知瑜这么优秀，要是那些人没点本事在身上，怕是都没勇气去告白了......
　　这么一想，江霁感觉自己的心情似乎更加郁闷了。
　　虽然已经听过无数遍沈知瑜的“丰功伟绩”和受欢迎的程度，但只有现在亲眼见证到了，江霁才明白自己与她到底差距有多大。
　　时间似乎过得很慢，每一秒都分外的艰难，在万般煎之中熬着，终于歌唱完了，但出乎意料的就是沈知瑜并没有什么额外的动作和神情，反倒是众人纷纷鼓起掌声。
　　不说别的，这份勇气可嘉！
　　萧宗庆的脸上难掩失落，强笑着把麦克风放在了吧台上。
　　其实他知道，会长大人已经变相的拒绝了，虽然已经有了心理准备，但还是会感到失落伤心。
　　在大家平复完心情后，有人提了一嘴，说是还差两人，轮到肖萌萌来抽人了。
　　“7号。”肖萌萌像突然想起来一样，仰头盯着天花板，随意讲了个数字。
　　这次没有像之前一般很快就有人站起来，而是默了半分钟还没人站起来，所以肖萌萌加重了语气，又念了一遍号数。
　　众人你看看我我看看你，后知后觉反应过来的江霁愣愣的开了手机，自己手机屏幕上是明晃晃的7这个数字。
　　江霁：......巧合？？
　　几乎是硬着头皮，江霁在一众人的注视下起身，拿起了放在吧台上的麦克风。
　　可以说在江霁起身的那一刹那，沈知瑜就扭头看向了肖萌萌，询问之意肉眼可见，偏偏肖萌萌一脸的茫然，好像什么也不知道。
　　大型修罗现场。
　　前一脚是隐晦跟会长大人告白的一个人，后一脚是会长大人明面上的小娇妻。
　　要不是肖萌萌脸上大写的吃惊，大家都会以为这是副会长有意为之呢！看来这是冥冥之中老天的安排。
　　唱什么？江霁自问，应该是完全没想到会抽到自己。
　　想着想着就难免联想到了刚刚萧宗庆满眼深情凝望着沈知瑜的那一幕，脑海中莫名想到了一首曲子。
　　要不就它了？
　　江霁也不犹豫，点了一首歌。
　　歌起，江霁的嗓音也伴随着背景音乐传入了大家的耳中。
　　这首歌曲偏向励志阳光类的，并不是情歌一类，在江霁略带欢快的嗓音中大家的心情不由地也开始欢快起来，不可避免的幻想到了自己未来的大学时光。
　　而且看得出来江霁好像挺喜欢这首歌曲的，笑得眉眼都弯得似是柔和的月牙。
　　江霁是面向着大家唱的，目光自然而然的会扫过每一个人，但偏偏江霁在扫过沈知瑜的时候，她几乎是一眼就过，毫不拖泥带水，快得不可思议。
　　而注意的这微不可察的事的人少得可怜。
　　肖萌萌是后来才有所察觉，她感到好笑，微微侧身想看沈知瑜什么表情。
　　怎么说，身侧之人的腰背似乎永远笔直的挺立，看上去就像是出自极有教养的家庭，显得高贵典雅。
　　如果说之前沈知瑜的目光好像是落在了台上表演人身上，实则是默默望着江霁，那么台上之人是江霁时，沈知瑜的目光这才真真切切的落在了表演人上。
　　先前是虚，而后是实，至于江霁一直是实的。
　　满心只有江霁的沈知瑜并没有注意到肖萌萌的视线，又或者是其他人的打量。
　　耳边是心上人的声线，眼中是心上人的笑颜。
　　而这首歌曲《仰星》沈知瑜当然是熟悉的不得了。
　　因为这是江霁唱过的曲子，而自己哼过的调子，两人一起坐在操场的草坪上做过的事。


第21章 在今夜的鸡尾酒里尝出了甜味
　　在为数不多高中能回忆起的美好时光，沈知瑜只要稍稍闭眼，整个脑海中就少不了江霁的身影。
　　无论是每天夕阳下两人一起跑步，还是元旦汇演时江霁递给她的一块草莓蛋糕，又或者是考试失利时江霁纯粹又耿直的安慰，都是沈知瑜最为珍惜的回忆。
　　人活一辈子，总会感受到亲情、友情和爱情其中一方的温暖，但是破碎的家庭和同学间的排挤，曾一度让沈知瑜对生活无欲无求。
　　要说是什么时候发生了改变，沈知瑜想，那一定是江霁的出现。
　　卡拉OK房内歌曲已经进入了尾声，江霁的嗓音也渐渐开始消散，众人面上的悠然自得也未散去，最后齐声给了江霁掌声。
　　或许现在的他们更喜欢听一些激励奋进的歌曲来暗示自己过好这美好的大学四年，至于情歌，也就是爱情，那就看缘分了。
　　不知为何，江霁松了一口气，就连握着麦克风的手心都有了一点汗。
　　真是疯了，要不是那个男生对沈知瑜表现出那样的表情，自己应该不会选这首歌曲，毕竟这首曲子是两人在晚自习结束后一起在操场上唱过的曲子，可以说，伴奏一响起来，江霁就会想到那段时光，青涩懵懂又满心欢喜，是相伴的感激与友谊的真挚。
　　高中的压力不小，晚自习结束后一般都十点多了，那时候她们两个经常会坐在操场的草坪上一起唱一首歌，或者是听一首歌。
　　对于沈知瑜的陪伴，江霁到现在想起来都是对她心怀感激，感谢她的陪伴。
　　见鬼了，也不知道咋就不敢看沈知瑜了，最后江霁把这个情绪解释为害羞，没办法，谁让她只是个小女孩。
　　坐在对面的沈知瑜注意到了江霁躲躲闪闪的目光，隐藏在暗色中的朱唇轻扬，戴在脖颈上的那串银白色项链在闪光灯的反射下，愈发显得沈知瑜的肤色白皙，也让微微低着头的某人神色一滞。
　　等到最后一个人唱完歌后，兴致高涨的男生们又开始七嘴八舌的讲着开鸡尾酒来助兴，难得出来聚餐，肖萌萌她们又怎么会拂了他们的意思，所以一罐罐水果味的鸡尾酒就被摆到了每个人的眼前。
　　江霁抬眸看了自己眼前的桌子上的鸡尾酒。
　　葡萄味的。
　　不知道出于什么心理，她很轻地再仰头，葡萄味鸡尾酒的正前方是水蜜桃味的鸡尾酒，也就是沈知瑜的鸡尾酒。
　　江霁抿了抿唇。
　　沈知瑜不喜欢水蜜桃味的东西，比如QQ糖、饮料等，大抵是太过甜腻，让沈知瑜不是很能接受。
　　此时K歌房内，大家趁着一大伙人聚在一起，正洋洋洒洒的讲着自己高中的趣事，不时的吐槽高中的老师或者是同学。
　　尤其何之遥的声音极具穿透力，愤愤不平的嗓音不停，与另一个男生简直都快称兄道弟了。
　　“不是我说，难道你们的老师都不拖课吗？啊！我那高三的化学老师就没有不拖课的时候......”
　　“你这算什么，我班主任只要他是最后一节，没拖我们十分钟我就去吃粑粑了！”
　　再看今景与几个女生正低着头，安静的讲着什么；而学长和那些男生则聊起了南大最近一两年里大瓜，副会长和沈知瑜两人也在窃窃私语着，每个人似乎都在融入这个班级，都有要做的事。
　　几乎没有人注意到桌上一些事物的变化。
　　大概到了十点左右，一些女生们就提议开始玩真心话大冒险，这也是之先说好的，所以大家也都没有反对。
　　和沈知瑜聊了一会有关班委竞选的事都让肖萌萌的口舌发干，肖萌萌一把拿过自己眼前的鸡尾酒，开了后灌入口中来解渴，余眼看到一旁沈知瑜的鸡尾酒还没开过，顺便也帮她开了，递到她身前。
　　“渴了吧，这种品牌的鸡尾酒味道还不错的。”
　　沈知瑜刚要推脱，还没开口，就见到肖萌萌送到自己面前的是葡萄味的鸡尾酒，一刹那，她觉得自己的心似乎跳快了一瞬。
　　几乎是第一时间接下了眼前的鸡尾酒，“谢谢萌萌。”
　　沈知瑜微侧身，仰头饮了几口，葡萄的清香伴随着点点的辛辣入了食道，口感醇厚，余劲不大，却让她莫名尝出了一丝的甜。
　　真是怪哉，算喝了一年的酒，但只有在今夜的鸡尾酒里尝出了甜味。
　　眉眼弯弯好似一轮月牙儿，仿佛嵌满了万千星辰，叫人深陷其中而不可自拔。
　　眸中是闪烁不停的七彩灯光，还有江霁捧着一罐水蜜桃味的鸡尾酒正懒懒的滑着手机，偶尔有一搭没一搭的和身侧的何之遥聊着。
　　略带英气的眉目微皱，就像是看到了什么不高兴的东西，再喝了几口鸡尾酒，配合着滑着手机。
　　在听到了大家说玩真心话大冒险后，这才回神环顾四周，期间与沈知瑜不经意的四目相对。
　　应该说是沈知瑜一直在瞧着江霁，不带任何的掩饰，脸上的笑意就没有下来过，即便对视上后也没有移开视线，让江霁清晰的知道，沈知瑜就是在看自己。
　　“咳咳咳，回神了，各位再转一次转盘吧。”肖萌萌道，补充了几句：“这次就由沈会长开头，换个稍微复杂一点的方式抽，抽中的人抽牌，但是也让这个人来抽下一个人。至于稍微复杂的方式，我举个例子，比如最大的那个数字，懂吗？”
　　“懂了懂了学姐，开始吧......”
　　肖萌萌不知道从哪变出了一副扑克牌，在众人的眼皮底下洗了一次牌后，一张一张的摆到了桌子上，之后才给了沈知瑜一个眼神，示意她开始。
　　然而对方正心心念念着对面的人，后知后觉讲了一句，“最小的数字。”
　　一脸微笑的肖萌萌：我忍！真是满心只有那个人，实在没想到已经陷得这么深了！
　　第二场游戏开始。


第22章 初吻不在了
　　包间内，笑声一片，沙发上的一些人笑得前翻后倒，合不拢嘴。
　　与之形成对比的就是一个蓝色软垫上的男生抓耳挠腮，满脸的不好意思。
　　他也没想到第一个抽中的就是自己，翻牌翻到了一个天使面的牌，反面就是：你第一次被人告白是什么时候的问题。
　　其实这个问题也没什么，主要是他讲完四年级后，就补充了一句：当时刚转完学，他妈妈给他剪的娃娃头，所以他们都以为他是女孩子，也就造成了跟他告白的也是个男孩子。
　　所以大家才笑得眉开眼飞。
　　场面和乐融融，笑声不断。
　　桌上摆好了整整齐齐的一张张牌，既有纯白羽翼张开的天使面，也有拿着冰冷长矛的恶魔面，看过去也只有这两面的，至于抽哪一张就看当事人的心情了。
　　“那他之后还有再来找你吗？”有人好奇的问道。
　　周凯一愣，随即摇摇头，“再也没有了，应该是被吓到了。”
　　此话一出，大家又笑作了一团。
　　笑完后才催促着周凯抽人，“要不中间的数字？”
　　三十三个人，中间的也就是十七号。
　　闻声而起的又是一名男生，就坐在高源隔壁，看上去清瘦高挑，在众人的目光中，选了一张离他最远的一张天使的牌。
　　只是他的动作有些迟疑，好像没啥勇气，急得有些人脱口而出，“快快快！”
　　翻开一瞧。
　　【与上一人来个公主抱】
　　最后连沈知瑜难得也笑出了声，眼前周凯脸憋的通红，青筋暴起，吃力地半抱起这位“幸运儿”，就差没来个当场平地摔了。
　　沈知瑜的声线很特别，不像他人一般放声大笑的略带刺耳，而是清越婉转，宛若泠泠作响，很具有穿透力，叫人一听就能感到舒畅。
　　明明是周围一圈人都在哈哈大笑，但沈知瑜的声音还是清晰的传入了江霁的耳中。
　　口中留有余味的桃子香并没有拉回江霁的心神，手中捧着的手机也没有叫回江霁的思绪，莫名的，她不动声色的侧身瞥向了沈知瑜的方向。
　　眼中少女的脸庞棱角不甚清楚，偏偏上扬得厉害的唇角印入了眸中，白日里头清丽艳艳的脸蛋也在这一刻清晰起来，看得江霁有些失神。
　　某些东西一旦出现了裂痕，就很难去修复，甚至是不能修复。
　　终归欲望使然，江霁足足望了沈知瑜有半分钟，之后才若无其事的收回了视线。
　　还没来得及瞧台上两人僵持的公主抱，一旁的今景一下就凑到了江霁的耳边，“刚刚你在看沈会长吗？”
　　一经道破心思，江霁的身子一僵，紧接着面红耳赤，像是恼羞成怒般轻吼了今景一句，“讲什么鬼话！”
　　是啊！今景在乱讲什么！自己明明只看了一圈周围的人而已，哪里有在看沈知瑜？
　　再说了，包间算挺黑的，哪里看的清沈知瑜的脸呢？
　　萦绕在江霁四周的空气似乎在这一刻变得灼热，脸上烧红的感觉至今没有褪下，隐隐有上升之势，逼得江霁不得不用鸡尾酒罐子贴着脸蛋，来尝试降温。
　　心跳砰砰砰的，比平时快了不止一点，江霁知道，自己好像有点不对劲了。
　　连周凯他们什么时候下台了江霁都不清楚，等回神的时候，习惯性抬眸就看到了沈知瑜。
　　江霁：......差点忘了沈知瑜就坐在自己对面......
　　大概是江霁瞬间低头的动作太明显，不少人都注意到了，心底好奇，但也不出声询问。
　　沈知瑜：？？？
　　先动心的人也就注定了被动，就比如此刻沈知瑜的思绪永远都是跟着江霁的行为举动而平静或吵杂。
　　喧嚣不止，茫然好奇。
　　之后又陆陆续续站起来了几个人，既有大冒险的，也有真心话的。
　　这副牌背后要么真心话要么大冒险，并没有二选一，就看运气了，被抽中的人的数字接下来的人一般都不会再念到了。
　　也不知道是第几个人了，这个女生正娇滴滴的坐在高源的腿上喂着他吃饼干，还嗲声嗲气的问了一句：亲爱的，你喜欢吗？
　　再一次哄堂大笑完后，这个女生眼眸溜溜的一转，开口：“520，5和20相加。”
　　答案不言而喻。
　　场上有一瞬的寂静，没有人出声，还没等人开口询问是谁，就见到沙发正中央的沈知瑜伸手，翻了一个离她最近的恶魔牌。
　　众人：......？？会长大人？？
　　没来得及惊讶，一大圈人齐齐伸长了脖子去看沈知瑜翻的牌，还有几个挤不进去的，叫喊到让他们出来一点。
　　是一个真心话。
　　【初吻还在吗？】
　　这句话被一众人一起读了出来，尾音都带上了不可避免的好奇与兴奋。
　　几乎是同一时间一双双瞪得如铜铃般大小的眼眸齐刷刷的望向了沈知瑜，如果这些目光有实质性，怕是把沈知瑜都穿透了。
　　原本来懒洋洋的江霁更是条件反射性的抬起了头，眸中的震惊之色丝毫不掩饰，连带着唇都半开，可见心中的吃惊程度。
　　南大开学几周了，沈知瑜的个人隐私的事可以说是几乎没有了，无论是过去的一年多，还是新开学的这段时间，除了和江霁走的比较近。
　　过去沈知瑜从不会提起，当上会长后，就更不会有人主动询问，
　　好奇吗？江霁自问。
　　答案是毋庸置疑的。
　　要说以前江霁对这种问题并没有太大感触，但最近她也知道自己怪怪的，她骗不了自己，她也是非常想知道的。
　　沈知瑜还没来得及看清牌上的字，就已经被众人给念了出来，但是无差了。
　　这个问题......
　　眼看江霁不像先前一样避开自己，反而是直直望着自己，等着自己的答复。
　　心中顿时生出一个想法，难道她很在意吗？江霁会在意吗？在意自己有关情感的事吗？
　　真心话，真心话，讲的就要是实话。
　　于是，会长大人抿着唇，环视了围在她一圈的人，最后停留在江霁脸上，摇了摇头。
　　坚定，肯定。
　　初吻不在了。
　　这摇头的举动，不仅是回复这个问题，更是讲给她想讲的那个人听。


第23章 【和你左侧的人喝交杯酒】
　　道不清楚什么感觉，江霁只觉得在沈知瑜摇头的一瞬，自己的呼吸好似都漏了一拍，紧接着，就是从心底涌出的难受。
　　即便此刻与沈知瑜四目相对，即便此刻自己没有移开视线。
　　终归是琉璃似的眼眸渐渐染上了莫名而来的委屈，直直令沈知瑜的眼睫轻颤。
　　就像是属于自己的东西被他人所侵占，偏偏自己没有任何身份问出为什么。
　　沈知瑜的视线停留在江霁的眼眸上，缓缓地往下，掠过高耸的鼻梁，最后滞停在江霁千红粉嫩的唇瓣上。
　　初吻吗？
　　周围的空间仿佛扭曲起来，一下就将沈知瑜拉回了曾经的时光。
　　一栋拔地而起的四层半别墅，花园小池，鹅卵石路，伺候的佣人和照顾花园的园艺师。
　　别墅三层靠里的一间卧房，淡蓝色墙纸与简约风的水晶吊灯，柔软奢华的床帐里睡着闭眼没多久的少女。
　　不知是心中最深的想法占据了整个脑海，还是寂静的氛围下，床上女孩恬静的睡颜促使沈知瑜半跪在床边。
　　她动了身子，慢得不可思议，带着无限的柔情与喜欢。
　　无人可见，她的唇瓣轻轻的碰到了江霁的。
　　那个午后，蝉鸣喧嚣，心脏狂跳。
　　没有终点的暗恋仿佛都得到了回应，即便只是一个人的独角戏。
　　“什么时候呢？什么时候呢？”有个女生按捺不住心底的好奇，闪着大眼，又问了沈知瑜。
　　也是这两句才把沈知瑜的心神拉了回来，她摇摇头，“这是第二个问题。”
　　众人的脸上难掩失落与好奇，各个像是打了鸡血一样，低声议论起来。
　　今景和何之遥对视一眼，两人的眼中都露出了一个问题：难道会长喜欢的人另有其人？
　　毕竟江霁脸上的好奇与落寂之色肉眼可见，显然会长的初吻肯定不是给了江霁。
　　作为出问题的肖萌萌简直一口白牙都快咬碎了。
　　她怎么会出这中智障的问题？！
　　好歹也要问：初吻什么时候给了什么人这样的问题！失算了！
　　有了沈知瑜这个像是爆炸性回复的高潮后，之后的游戏显然失了几分激动，三十几个人已经又大半数的人都被抽到了，还有几次重复抽到了已经抽过的人，将近十一点，高源本以为这场游戏应该很快就结束了，但眼见会长和副会长没有结束的意思，也只好闭上了嘴。
　　看来是主要人物没有出场，主办方不同意结束啊！
　　肖萌萌完全不急，反正按照这样下去一定会抽中那个江学妹，直到眼前这个女生羞羞哒哒来了个乘法口诀表的一句，答案得数是自己的号数。
　　还没怎么反应过来的肖萌萌：......？？吃瓜吃到自己身上？
　　算了这是命。
　　桌上的牌只剩一半左右，肖萌萌随意翻开了左手边一张，也是被离得近的人一字一字的念了出来。
　　【和你左侧的人喝交杯酒】
　　顷刻，脑子宕机了，肖萌萌傻了。
　　左侧？？
　　在江霁的视线中，对面两个地位最高的人已经端起了不知从哪拿过来的、透明玻璃的小酒杯，灌上了各自的鸡尾酒，双方的目光似乎都能拉出缠绵的细丝，束缚住对方，同时给予对方莫名的暧昧。
　　双手交环，一饮而尽，很有新婚夜夫妻喝交杯酒的感觉。
　　江霁整个人都不好了。
　　明明今天是出来娱乐放松的一天，为什么她感觉自己出来一趟整个人都不舒服了？
　　为什么？就这么巧合吗？
　　副会长就这么巧合和沈知瑜喝交杯酒吗？尤其沈知瑜脸上的笑意完全遮不住，显然一副难得的好心情。
　　面对面喝交杯酒，肖萌萌僵着脸，眼中隐隐带着一丝述不清的无奈，叫直视她的沈知瑜有些想笑。
　　想来萌萌也没想到会有这样的局面。
　　也是在这一次结束后，沈知瑜见到了有几名女生开始打哈欠，心中暗叹，面上微微带笑，“各位，已经很晚了，我们回去吧。”
　　既然沈会长发话了，大家自认不会拒绝，而且确实很晚了，再打车回南大，差不多都十一点半了。
　　场上暗涌不断，几双眼都在江霁的身上扫了过去，最后都闭上了嘴。
　　几乎所有人都有喝鸡尾酒，所以脸上潮红的不在少数，到后面大多是稍微清醒的人搀扶着微微醉醺的人。
　　脑子有些昏昏沉沉的让江霁很不舒服，再加上她的脑海中总是浮现出今天发生的一切，既有萧宗庆对沈知瑜近乎示爱唱歌的模样，也有沈知瑜与副会长喝交杯酒的笑颜，更有沈知瑜点头指自己初吻不在的一脸肯定......
　　这些画面在江霁的脑海中不断翻滚再现，令她的略浓的双眉紧紧的拧在一起，半睁着眼，任由何之遥和今景搀扶着她的两手。
　　到了外头，夜晚的微风很凉，迎面拂来，让有几分醉意的人都清醒了一会，再来几下仿佛就会吹走所有的微醺。
　　高楼矗立，灯红酒绿，即便十一点了，街道上的路灯依旧暖黄明亮，行人依旧来来往往，尤其离着不远的夜市更是人气不减。
　　一辆辆网约车到了，相应的小团体各自向学长学姐们道别后纷纷离去。
　　江霁似乎醒了，睁着莹亮的眸子乖乖的站在今景旁边，也不看手机，也不出口询问，看上去乖巧得不行。
　　沈知瑜也约了网约车，但还没到，江霁她们的车也还没到，没过多久，就只剩下她们几人。
　　终于，今景约的车到了，何之遥和今景也是向肖萌萌她们告别后就上车了，紧接着本应该是江霁上车，谁知道，下一刻肖萌萌推着高源上了副驾，自己也钻了进去。
　　还对着今景她们讪讪道：“不好意思啊，我和学长正巧有点不舒服，不介意我们一起坐一辆吧？”
　　于是，江霁就乖乖的见着肖萌萌对沈知瑜挥手道歉说自己先离开了，身体实在不舒服，引擎发动，而后只能见到车的背影了。
　　此时此刻，还站在原地的，只有沈知瑜与江霁两人。


第24章 江霁，是在吃醋吗？
　　夜间的晚风并未停止，与她们侧肩而过的行人脸上带笑，手中还拿着一些吃的。
　　呆呆的站在路口的江霁脑中极缓的浮现出一个符号：？
　　嗯？她们怎么都走了？
　　噢！是副会长他们身体不舒服所以才先和今景她们先走的。
　　也就是说......
　　即便鸡尾酒的浓度不高，但也谅不住江霁喝了一整罐带酒精的饮品。
　　目之所及，越发的清晰；反倒是思绪如同一团乱绳，找不到起点也看不到终点。
　　【叮】一声，是有人发消息了。
　　沈知瑜收回了视线，低头看了一眼肖萌萌发来的一条言简意赅的两字消息，仅仅瞥了一眼就关了手机。
　　垂落下葱白的手捏紧了手机，骨节分明而泛着白，与之形成对比的是潮红爬上了脸颊，欲说还休的美眸望着江霁不语。
　　她上前一步，走到江霁身侧，轻声问了一句：“你困吗江霁？”声线轻柔悦耳。
　　江霁扭头，脑子过了一遍这个问题，随后摇摇头，“不困。”
　　不仅不困，还觉得自己精力十足，只是有些热，她不由得抬手五指紧贴对着脸蛋上下扇着风，企图让自己凉快一点。
　　很难形容自己此刻的心情。
　　接近晚间十一点半的城市在身后，高楼大厦里亮起了点点灯光。
　　站在自己身侧的少女眉目工整绮丽，眼眸似是泛着水光，带着平时没有的懵懂，面色仿佛披上了晚霞的绯红，纯白的齿咬着粉嫩的樱唇，及肩的发丝微微飞扬。
　　没有今天在包间里错开自己视线的举动，有的是一动不动凝望着自己的好奇与欢喜。
　　太乖了，现在的江霁太乖了，沈知瑜想。
　　乖得仿佛自己做了任何事，她都不会责怪自己。
　　“我刚刚看了一眼手机，司机可能有事所以取消订单了，”沈知瑜看着江霁顿了顿，“而且我有点醉了，要不我们走回去怎么样？到了学校就差不多酒醒了。”
　　从这里走到南大差不多二三十分钟，明天又是周末，不用担心上课的问题。
　　拙劣的谎言，江霁却没有发觉。
　　她点点头，自然而然的牵起沈知瑜的手，让沈知瑜带路。
　　抬脚，双手交握。
　　一冷一热的。
　　好凉，沈知瑜的手好凉快，舒服得江霁更是握紧了两分，原本蹙在一起的眉都舒展开了。
　　就连什么时候两人十指相扣都不甚清楚。
　　暖黄路灯投下了道路两边柳树的影子，在风中摇曳，细细的柳条不时的抽打在外侧沈知瑜的身上。
　　像沈知瑜这样的小公主怎么能受委屈呢？这个想法无论在什么时候都是在江霁的脑中。
　　于是下一刻，猝不及防间，沈知瑜被江霁拉到了里侧，脚步只有轻微的停滞。
　　大抵是此刻的江霁脸上的神情太乖，沈知瑜不想放过这个难得的机会，“我们俩为什么要交换位置呢？”
　　江霁：“嗯......你不可以受委屈的。”
　　“为什么说我不可以受委屈？”
　　“因为你是小公主，你应该被保护得好好的。”
　　话落间，笑出声的是沈知瑜。
　　她从来不知道原来江霁是这样想她的。
　　小公主吗？
　　她血缘上的父亲常年喝酒，不时的就会殴打她和妈妈，如果不是在高三的时候大伯看不下去了，把她和妈妈接回了沈家，她怎么可能会这样风光霁月的站在这？
　　真正的小公主真的不是你本人吗？
　　家中独女，经济条件优越，父母疼爱。
　　凉风撩人，吹走了江霁几分的醉意。
　　她突然想问沈知瑜一些问题，要不然压在她心底闷闷的不舒服。
　　说干就干，也是江霁的性格，“今晚唱《一直喜欢你》的那个男生好像喜欢你。”
　　以前的时候大家都忙于学习，什么情情爱爱哪里有学习重要？再加上老师时不时的暗中观察，所以几乎都没有什么告白这种事的发生。
　　所以曾经的江霁根本不会问沈知瑜这样的问题，不仅是觉得没必要，更是觉得沈知瑜怎么可能会谈恋爱。
　　但是现在不一样了，现在是大学，在校园里没走几步都会看见一对情侣，成双成对甜甜蜜蜜的根本就不少，而且沈知瑜这么优秀，追她的人一定不在少数。
　　沈知瑜凤眸轻闪，“是吗？那怎么了吗？”
　　萧宗庆的表现任谁都看得出他对沈知瑜的心思，即便迟钝如江霁，当然也不例外。
　　应该说江霁看得出其他人对沈知瑜的心思，唯独不知道沈知瑜对自己的想法。
　　被反问了一句，江霁肯定的点点头，“他真的喜欢你，但是......”但是我不高兴。
　　“但是什么？”
　　江霁抿着唇，沉默了，耷拉着脑袋，牵着沈知瑜一步一步的向着这条人行路走去。
　　看上去颇有几分被主人抛弃小狗的模样。
　　“但是什么？”沈知瑜再问了一遍，她隐隐有些感觉这后面的半句话很重要，偏偏江霁撅着嘴怎么都不肯开口。
　　走到红绿灯时，红灯了，两人齐齐停下了步子。
　　江霁心不在焉，握着沈知瑜的手不时的摩梭着，直直令沈知瑜心底痒痒的，她侧身又问了沈知瑜一句，“交杯酒好喝吗？”
　　突然，一阵风迎面而来，吹的两人的发丝相互交缠。
　　呼吸交错，暧昧丛生，属于双方的气息顺着晚风涌进了各自的鼻尖，几乎是江霁问出口的一瞬间，沈知瑜松开了她的手。
　　不可置信的情感伴随着难言的欢喜如同一阵阵海波浪潮，冲击着沈知瑜原本稳如堡垒的城墙，似乎在下一秒城墙就会崩塌，带来海水般的波涛汹涌与柔情万种。
　　聪明如沈知瑜，如果是别人问出这句话，那么她一定一下就明白这人的想法。
　　但这人是江霁，向来灵活运转的脑子已经负荷，加载不出那个答案，她梦寐以求的答案。
　　再次的红灯，两人依旧停滞在这路口。
　　无可避免的那个答案浮现在脑海之中，唯有指尖掐进肉里感到了疼痛，才能让沈知瑜保持住脸上不变的神情。
　　江霁，是在吃醋吗？
　　是因为她和萌萌喝交杯酒而不高兴吗？
　　前面那句欲言又止的后半句，是“但是我不喜欢”还是“但是我不高兴”吗？


第25章 步步紧逼
　　【幸好思念无声，否则震耳欲聋】这一句是沈知瑜在一本书上见到的，并感同身受。
　　她的世界被黑白辟为两半，以高三作为分水岭，往前是黑白交错，往后是五彩斑斓，更是在大二的时候达到巅峰。
　　在江霁转学之后的时光似乎都是一成不变的，充斥着平淡，不起波澜。
　　蓝天白云，高楼大厦，还是众星捧月，总归无聊无趣，之所以会竞选会长一职到底不过是为了大四保研国外名校，尤其是去江霁所在的国家。
　　而现在心心念念的人已经回来了，她们更是在一个大学，同性又如何，沈知瑜自知，她并不是一个容易放弃的人，只不过需要一点点来，水到渠成才是她想到的结果。
　　水到渠成吗？
　　不知不觉两人站在这个路口等了两个红灯，此时的绿灯一亮，沈知瑜就主动拉着江霁过了马路。
　　眼见沈知瑜没有回答自己的问题，江霁撅嘴，表示自己不高兴，甚至还傲娇想甩开沈知瑜的手。
　　不知是不是心潮起伏较大，沈知瑜的脚步略快，连带着江霁也不得不加快了脚步。
　　两人一踉一跄到了右侧的街道，每一脚都踩进了树影之中，热意沸腾，似乎要把心中的情意宣泄而出。
　　江霁根本没察觉到沈知瑜有哪里不对劲。
　　若是在平常或许还能看得出沈知瑜的心情起伏很大，偏偏现在醉意仍有几分，迟钝不已，也就没看出来。
　　周遭所有的一切仿佛都发生了细微的变化，捏着沈知瑜的手有些发汗，即便如此，江霁也没有松开。
　　两人之间似乎缺少一个契机，只需轻轻一点火，就会将所有名为喜欢的草一燃而尽。
　　江霁宕机的脑子转不过来，她低头凝望了一会两人之间交握的手，又抬眸注视了一会沈知瑜清瘦的背影。
　　墨发飞扬，有几缕发丝打在了江霁的侧脸上。
　　倏地，江霁开口，“你的初吻给了谁呢？”
　　声线微哑，是微醺的表现，隐隐还能听出一丝不易察觉的委屈。
　　微醉的江霁比起往常问出的话更加直白，想到什么问什么。
　　话落间，眼前少女的脚步一下就停顿住了，猝不及防的，差点让江霁直直撞到她的背后。
　　这个问题打破了两人之间名为沉默的氛围，也让空气顿时变得粘稠起来，就连呼吸都困难了几分。
　　沈知瑜没有回头。
　　饶是江霁再迟钝都察觉到不对劲，后知后觉反应过来自己怎么问出这个问题，不对，从上一个问题起她就很不对劲！！
　　垂落下的柳条不经意鞭打了几下江霁的脑子，略微昏沉的感觉一下就褪了下去，她的脸上发汗，手一抖，收回了自己的手。
　　江霁不知道自己怎么了。
　　心底有两个小人在对峙互骂。
　　白色的小人源源不断的吐出斥责自己的话语：怎么能如此冒犯沈知瑜呢？你这样做就不怕沈知瑜不高兴吗？？
　　黑色的小人却反驳白色的笑容：我们两人是好朋友，好奇一下沈知瑜的初吻给谁了会怎么样吗？再说了，沈知瑜不是也可以不回答你吗？
　　怎么感觉自己就像个被戴绿帽的男朋友在质问自己的女朋友？！
　　极限拉扯，矛盾丛生，
　　“江霁你不高兴吗？”熟悉的嗓音响起，带着一丝无人察觉的颤抖。
　　不高兴，江霁当然不高兴，但是她怎么能讲出来呢？？而且连她自己都不清楚自己为什么会这样。
　　逆着心中思绪，江霁狠狠地摇摇头，“没有没有，我刚刚脑子有问题，你别理我这个问题。”
　　沈知瑜不依，“你为什么不高兴呢？”
　　疯了疯了，看着眼前目光灼灼的少女，唇舌仿佛被死死地黏在了一起，动弹不得也讲不出口。
　　身前的少女向前一步，吓得江霁也退后一步，吞咽口水，紧张到手足无措，藏在背后的两个爪子交缠摩梭，热得发汗。
　　“是因为我跟别人亲近，所以你才不高兴吗？”沈知瑜再问，根本不给江霁躲避的机会。
　　要是错过了这个机会，往后都不清楚还能不能再讨论到这种问题，所以沈知瑜步步紧逼，宛若一个猎手，虎视眈眈的盯着眼前自己蓄谋已久的猎物。
　　亲近？
　　是啊，自己为什么不高兴？是因为沈知瑜和其他人亲近吗？
　　江霁骗不了自己，她沉默了一会，才接着开口。
　　“我真的没有不高兴，只是，只是......好奇，对，我只是好奇而已。”
　　“那先前你为什么要问我交杯酒好喝吗？”
　　“......”江霁傻了，没想到沈知瑜翻篇问到了之前她问出的那个傻问题。
　　现在她恨不得给刚刚的自己两个大嘴巴子。
　　想死想死，真的想死，怎么回答.?怎么回答？！
　　这叫什么？喝酒误事？！某人泪流满面。
　　在晚风的摇曳下，树影斑驳，两人的身影也随着清风飘扬，地面上缠绕在一起发丝的影子也让江霁失了神。
　　她不知道怎么回答沈知瑜，她也不知道今晚的沈知瑜怎么了，是因为喝酒的原因吗？
　　行至此处的路人不禁多看了一眼这一对漂亮的女孩子。
　　一个长发及腰，眉眼如画，身姿娉婷纤柔，目光灼灼盯着眼前的少女，甚至有上前一步的趋势。
　　她似乎带着一种强大的气场，叫身前的少女面露胆怯与茫然。
　　应该是姐妹间有了歧义了，又或者单方面的吵架，毕竟其中一个女生瞧着根本不会反驳另一个女生的样子。
　　也就扫了几眼后，路人渐行渐远。
　　僵持间，沈知瑜原本提到嗓子眼处的心也缓缓落了下来，无言的苦涩涌上心头，褪去了凤眸中的坚持，无声的叹了一口气。
　　江霁脸上的茫然无知太明显了，在她上前一步时，甚至还被吓了一跳。
　　是自己太心急了。
　　就在沈知瑜安慰自己来日方长、转换话题之时，刚才还不给她任何希望的人却上前一步，压着心跳渐快，声线中带着纯粹的真诚与愧疚。
　　“我不知道我怎么了，但是我很不高兴，也许就是因为你跟别人亲近。”


第26章 助攻
　　德馨苑517
　　宿舍内难得陷入了沉默。
　　应该说是在看到江霁开门回来的一瞬间，何之遥不可置信的张大了口，今景则是微微挑眉，眼中也是有些不可思议，都没与开口讲话。
　　不是吧？怎么回来了？
　　她还以为会长大人今晚就会拿下江霁的，看来没成.....
　　再瞧江霁好看的眉眼皱缩成一团，显然心情很糟糕，踉踉跄跄的，失魂落魄的跟她们打了个招呼后就趴在了床上，一动不动的。
　　何之遥和今景对视一眼：？？
　　眼见江霁这副模样，她们即便再好奇，也只能缄默了，万一不小心讲错话了，那不是更糟糕了吗！
　　瘫倒在床上的某人已经完全丧失了求生的欲望，即便到了宿舍她都没怎么清醒过来，不，或许她不愿意清醒过来。
　　一闭眼就能想到刚刚与沈知瑜发生的一切，无论是自己傻叉讲出了那几句话，还是后来作为解释的那一句。
　　从明天起都不知道怎么面对沈知瑜了.......
　　啊啊啊啊！想死想死想死！！
　　边想，江霁还边扑哧扑哧的抖着自己的双腿，一张脸全都埋进了枕头里，不肯出来。
　　脑中还放映着自己的话语，和沈知瑜望着自己的神情。
　　“......我是不是给你造成困扰了，对不起。”
　　闻言的小公主笑弯了眉目，眼底无可避免的染上了温柔，她伸手将自己的发丝勾到耳后，不经意触碰到自己的耳尖，嗓音轻柔得让自己的呼吸都轻了几分。
　　“江霁，你永远不用向我道歉，无论你做什么，我都不会介意。”因为我心甘情愿，更何况......
　　更何况，你现在的反应真是令我喜不胜喜。
　　“还有，你也没有给我造成困扰，你放心。至于我的初吻给了谁......嗯......哪天我心情好了，我再跟你说。”
　　最后一句沈知瑜的尾音都扬了起来，笑得仿佛万物生辉、春意盎然，顾盼生辉而夺人眼目。
　　抖动的腿一下就耷拉下来，就连原本抓着枕头的动作都停顿了下来，垂落在身侧的手极缓的摸上了被沈知瑜无意触碰到的右耳尖。
　　发烫得可怕，灼热得令江霁的指尖僵住了。
　　虽然说对恋爱这种事江霁一直都不甚在意的，甚至可以说是一片空白。
　　但是......她不是傻子。
　　自己的种种迹象仿佛都在说明一件事......
　　被渐渐浮现上来的四个字惊得江霁一下就从床上跳了起来，动作大到让今景她们都侧身多看了她一眼，而后就慌慌张张的冲去洗漱，直至冰凉的水扑面而来，江霁都没有按耐住疯狂跳急的心脏。
　　.
　　另一边的又是不一样的场景。
　　刚刚洗完澡出来的沈知瑜还轻轻哼着歌，肖萌萌细听一番，发现是江霁在K歌时唱的那一首。
　　肖萌萌：......
　　好家伙，简直越来越明目张胆了.....
　　“怎么回来了？今晚不是一个很好的时机吗？”肖萌萌不解问道。
　　亏她还厚颜无耻的拉着高源和那两个女生挤一辆车，现在想想，真的太不好意思了，再说了，自己不是还给她发了一句那啥啥的吗？
　　沈知瑜打开电脑，处理起明天要交的新生团员名单，听到肖萌萌的话语，不由地想到了肖萌萌给她发的那条信息。
　　【上她！】
　　捏着鼠标的手紧了紧，面上漫了红霞，屏幕上的名单都没怎么拉回已经飘走的心神，后知后觉的回了肖萌萌一句。
　　“慢慢来。”
　　有些东西确实已经发生了变化，但是如果自己逼得太快太紧了，就怕江霁会感到不适，所以，还是慢慢来的好，反正她也跑不了。
　　简简单单的三个字让肖萌萌一个没绷住，哈哈哈的大笑起来，笑得眼泪都出来了几滴，堪称鳄鱼的眼泪，锤床锤得床都震了震。
　　沈知瑜：“......有那么好笑吗？”
　　魔性的笑声持续了几分钟有余，好不容易止住了笑，肖萌萌也累的躺在床上看着纯白色的天花板。
　　“记得请我吃饭，我已经牺牲了太多。”
　　“当然，地点你定。”沈知瑜抽出一丝时间回她。
　　即便笔记本的屏幕大亮，沈知瑜的目光也盯着眼前的十几排的名单足足有好几分钟，一直都没点下一页。
　　热意蔓延上粉嫩的脸颊，烧得沈知瑜用手正反两面翻转覆盖，尝试降一下温度，无边无际的欢喜早就遮盖不住了。
　　本以为暗无天日的心动永远不会有熬见天明的那一日，现在看来，是她自己把可能性压得太低了，要不是萌萌帮忙，或许也没这么快。
　　既然江霁对同性之间的喜欢并不排斥，那么喜欢也是可以慢慢培养的对吧。
　　高兴得难以自抑的沈知瑜一身简单的白纱睡裙，裙摆微动，她抿着唇，站起了身子，脚步轻盈的来到了肖萌萌的床边，踮起脚尖，与翻身过来、一脸茫然的肖萌萌对视上。
　　“谢谢你萌萌。”声线含笑，柔得不可思议，似是撒娇一般，甜腻娇软。
　　修长白皙的脖颈与若隐若现的锁骨在白色雷斯衣领相互映衬，再配上沈知瑜笑得明媚的精致小脸，即便是同住一个寝室的肖萌萌都怔住了。
　　幸亏自己对女孩子没啥兴趣，否则就像沈知瑜这样的，谁能招架得住啊？！难怪有些女生也喜欢女生，根本就是妖精在世，魅人心魂。
　　等到了沈知瑜再次回到了座椅上，肖萌萌才缓缓将视线落在了天花板上，唇角上翘了一个好看的弧度。
　　话说自己之前还没见到沈知瑜像是跟自己撒娇的样子，感觉嘛......怪怪的，但是还挺不错的。
　　将近凌晨一点，宿舍里几乎都熄灯了。
　　江霁在床上翻来覆去，怎么都没什么睡意，大抵是动静微大，让其他两人也皱着眉翻身，她这才平躺在床上不再动弹。
　　双手交叉置于脑后，放空脑子，思绪混杂。
　　不知过了多久，一声轻微的嗤笑从江霁床上发出，之后再无声响。


第27章 恋爱是什么感觉？
　　自从周六的那场聚餐之后，生活看似依旧，实则已经出现了微微的裂缝。
　　没过几天，班委竞选正常进行，何之遥如愿当上了个闲职，主要也是为了学分而去的，既有学分，做的事也轻松，对此，何之遥表示很满意。
　　每天下午第二节课上完后，江霁就会回到宿舍稍微收拾一下自己，然后就背上书包去东操跑圈，书包里装着水和毛巾等物。
　　身体是革命的本钱，无论如何，身体素质不能落下。
　　五六点的夕阳映照，地面上是红霞布满，半圆的太阳落幕，预示着一天的结束。
　　别看江霁的面容上瞧着就是一个清瘦柔弱的女生，跑起操场的几圈往往都是不带轻喘的，一般到了后半段路程，江霁的脸上才会满布红潮。
　　长跑的优点就在于可以放空脑子，江霁想。
　　从未任何一刻她觉得长跑如此有用，累得脸上和脖颈处到处是汗水，虽说呼吸没这么乱，但是脚步酸软是实打实的。
　　咬着牙硬是跑完了八圈，江霁这才放慢了脚步，最后停了下来，最后一刻只觉得自己的心肺似乎都要炸开了，尤其是心跳砰砰砰的，又累又渴，真是疲惫。
　　提着酸软的大腿平复完心跳，江霁一下就坐在草坪上，扭开瓶盖，一饮而尽里面的纯净水。
　　“美女，加个微信呗！”
　　闻声回眸，是一个笑得灿烂的男生半蹲在自己身侧，五官工整俊秀，他伸出的手机屏幕是他自己的联系方式。
　　“不了。”江霁冷淡的回应。
　　好看的眉尾上挑着，白嫩的脸颊带着绯红的腮，狭长的眸子睨了他一眼，嗓音慵懒而冷淡，勾得林耀晖心底痒痒的，无论如何都不想放弃。
　　“就加个联系方式就好。”他再问。
　　江霁感到一丝烦躁，“不了，麻烦走开，你挡住我的视线了。”
　　话语丝毫不留情面，让林耀晖讪讪，拿着手机走远了，只是还不时的回眸看江霁，将心底的遗憾压了下来。
　　黄昏落日，暖黄的余光照得江霁的半边侧脸尤其漂亮，令林耀晖的步伐都慢了慢。
　　站在不远处的赵铭宇不禁扶额暗叹。
　　看样子，他的舍友又栽了一个，不得不说，江霁那张脸还真是骗人的厉害，要不是自己跟她从小一起长大的，恐怕也要栽一段时间。
　　说起来自己以前好像确实对那玩意有点意思，直到被她的拳头打醒，打得彻底清醒了。
　　还是谈个可可爱爱的小女友比较好，那玩意也不知道能不能找到男朋友。
　　作为一个老父亲，赵铭宇还是比较在意自己儿砸未来的婚姻大事的。
　　边想着，赵铭宇也朝着江霁奔去，期间还拍了拍林耀晖的肩膀以示慰问，脸上想笑的表情怎么也掩饰不住。
　　窜一下就坐在了江霁身边，“干嘛拒绝人家，试试也是一件好事。”
　　江霁冷笑，“那你去接受他啊。”
　　mmp......这玩意乱讲什么东西.....
　　日常被气的赵铭宇很好的把脸上扭曲了一瞬的表情矫正回来，笑得温柔，嗓音中带了几分咬牙切齿的味。
　　“人家是跟你要联系方式，不是跟我要的！！”
　　“他要我就要给吗？他谁啊面子这么大？”
　　“......话也不能这么说，你看，难得大学了，不谈个恋爱，实在是太可惜了不是么。”
　　“那你的女朋友呢？”
　　“.......”
　　战败，彻底败了。
　　好吧，单身是他的错，错的太离谱了。
　　江霁有一下没一下的喝着纯净水，没过多久就喝完了，即便如此，她也没有立刻扔了瓶子，只是指尖不时的摩梭着瓶身，难得没有趁胜追击怼赵铭宇。
　　看着身边低垂着脑袋的江霁，面上看上去一样的欠揍，但好像哪里不对劲啊。
　　他用手肘捅了捅江霁，“都这么大了，尝试一下恋爱的感觉而已，不喜欢就分，下一个更好。”
　　江霁扯了扯嘴皮，没讲话，过了一会才侧身问笑得憨憨的赵铭宇，“恋爱的感觉是什么感觉？”
　　“......具体说不上来，反正只有那一个人是特殊的。”
　　这说了和没说差不多.....江霁放弃询问赵铭宇有关恋爱的任何问题。
　　.
　　临近七点，赵铭宇拉过江霁直奔餐厅准备干饭，原来情绪还有些低沉的某人更是一扫所有情绪，调整好状态干饭。
　　还是吃饭最重要了。
　　至于其他的，想多了也不会发生什么改变。
　　距离东操较近的是第三餐厅，简称三餐，其中以三楼的饭菜最得学生的喜爱。
　　赵铭宇和江霁来得较晚，所以人也没有中午那么火爆。
　　站在客家鱼粉这列队伍里的两人还在不时的拌嘴。
　　“…说的这么厉害，搞得好像你谈过一样。”
　　“虽然没谈过，但是我懂啊，你不能因为这一点就直接否定我的言论！”
　　“……”
　　“对了，论坛上你跟沈会长一直都在闹绯闻啊…怎么样，成了吗？”
　　“……不会讲话就闭嘴！”
　　一来一回的对话还在继续。
　　忽然靠近楼梯口处就响起了此起彼伏的惊呼声，伴随而来的还有起起伏伏的讨论声和步伐不一的脚步声。
　　闻声入目，是被一群人簇拥在中间的沈知瑜，一件浅蓝色连衣裙配着一双白板鞋，胸口处别着一枚紫金的的牌，简约大方却气势逼人。
　　淡漠的眼波流转间，带着一丝的漫不经心，不时的转身回应周围向她报告的人。
　　围在她周围的学生几乎都是一身学生会的外披，尤其在胸口处的身份牌格外明显。
　　几乎是下一瞬间，江霁就猛的转身，有些慌张地扯过赵铭宇到自己的后边，企图让赵铭宇一米八三的身高遮住自己的身影。
　　她不知道沈知瑜有没有看到她，但是起码她不想让沈知瑜见到她。
　　又或者说自己还不知道以怎样的态度面对沈知瑜。
　　猝不及防被扯到江霁后面的赵铭宇险些一个踉跄摔倒在地，尤其是刚刚江霁死拽着他的领子，差点把他勒死了。
　　“靠，干嘛呢！”
　　“闭嘴闭嘴！声音小点！这顿饭我请。”
　　佯装怒气滔天的赵铭宇一听后半句，也就熄火了。
　　这玩意今天咋了？
　　她声音这么压的这么小？她刚刚是不是看到了沈会长？难道是看到了沈会长才会有这样大的反应吗？
　　难道这两人之间真的有戏？！


第28章 心烦意乱
　　三餐往里走是有包间的，一般来说都是要提前预定的，而且只有学生会和班委的人才可以预定，要不然就要坐在大厅里吃饭，在夏天里头虽然开了空调，但终究有些热。
　　应该是来了这么一大群人，才感到热了。
　　微微薄汗从江霁的额头冒出，下边紧蹙的眉昭示着她不平的心绪。
　　身子绷得紧紧的，瞧着是一动不动的低头玩着手机，实则卡在主页面，没点进任何一个软件。
　　赵铭宇几乎都见过这样反常的江霁，玩心大起，时不时的戳一下她，再戳一下她，直到被江霁狠狠地踩了一脚才停下搞怪的动作。
　　听到了身后那些步伐不一的脚步声夹杂着欢笑声越来越靠近自己，江霁的心也提到了嗓子眼处，呼吸都轻得仿佛静止。
　　就在江霁以为沈知瑜她们会站在自己这个队伍或者是隔壁队伍时，那些杂乱不已的声响竟然开始变小，直至像很远处传来一样。
　　胆战心惊的某人缓缓的回头一瞧，就看到了沈知瑜那一些人浩浩荡荡的进入了靠近右边的一包间里。
　　“我还以为会长她们会过来吃鱼粉呢！”
　　“我也以为，话说，她们刚才不是就往这里走嘛！怎么又绕去了包间？”
　　“你看，我们这中间几乎没人走，会长她们应该是打算走这中间吧，毕竟她们人看上去不少啊！”
　　“果然无论是什么时候看会长大人她都是那么漂亮！啧啧啧！真想和会长来个贴贴。”
　　前边、后边的讨论声不断，江霁还听到一些惊呼声和赞叹声，即便不愿，这些话还是无可避免的进入了自己的耳畔。
　　失落吗？还是松了一口气？江霁不清楚。
　　也许两者皆有。
　　后面的赵铭宇才恋恋不舍的收回了自己的目光，轻佻着笑，摇着头，“这世上怎么可能存在能拿下沈会长的人？”
　　江霁没理他这句话，强迫着自己收回残留在那群人背后的视线。
　　“你每天跟谁吃饭？”江霁意味不明的问了一句赵铭宇。
　　“晖哥，林耀晖，干嘛？”
　　“如果他真的谈了女朋友，那他就不跟你吃了，你会感到寂寞吗？”
　　“......会吧......应该会吧，不，也许，真的很孤寡。”
　　“会失落吗？”
　　“......你这不废话吗？话说，你干嘛问这些奇奇怪怪的问题？！”
　　.
　　江霁坐在餐桌上吃着鱼粉，一点点填饱了肚子，只是还是会瞥几眼沈知瑜进去的包间。
　　只可惜门紧紧的关着，看不到里面的任何事物。
　　对面的赵铭宇还在滔滔不绝的讲着有关沈知瑜的“事迹”，几乎都是好话，虽然沈知瑜平时话少，但是架不住她能力优秀，再加上对待同学偶尔露出笑容，就会让他们感到受宠若惊一样的高兴。
　　期间江霁时不时的点头赞同赵铭宇的话。
　　面见底，身子暖暖的，肚子也饱了，思绪嘛也清晰了一点。
　　也是自己吃饱了撑的，想什么不好，竟然会觉得自己对沈知瑜有点别的感觉，唉，只能怪沈知瑜魅力大，自己险些招架不住吧......
　　而且自己的这份感觉更像是好朋友要被某个臭小子抢走一样，这才觉得怪怪的、不舒服，有这时间乱想，不如多跑步或者是多看会高数的好！
　　把絮乱的思路稍微理清后，江霁的脸色看上去好了不止一个点，舒展开的眉目和眼底的欢喜都快溢了出来。
　　那份不为人知的萌芽也悄无声息的在心田中扎根生长，企图有朝一日得见天光，朝日生长。
　　解决完心事的江霁步伐轻盈，背着个包就往宿舍的方向去。
　　此时夜幕降临，路灯陆陆续续的亮起，人流也多了起来，靠近草坪，还能嗅到坪中花开的清香，微风清徐，淡然而惬意。
　　耳机里播放的还是自己喜欢的歌曲，一路哼着歌漫步回去。
　　【叮】一声，是有消息传来。
　　江霁懒懒的掏出手机一瞧，是沈知瑜发来的消息，只有一句。
　　【鱼粉好吃吗？】
　　看得江霁两眼险些瞪了出来，吓得瞬间站在了原地，有些做贼心虚般环顾四周。
　　很好！没看到沈知瑜！
　　还有，在三餐她刚刚真的看到自己了！！
　　最后斟酌了一下，回【挺好吃的。】
　　这样是不是太冷淡了一些，江霁蹙眉。
　　又回了一句，【下次我请你吃（太阳花笑脸）】
　　沈知瑜都在南大待了一年多了，肯定吃过这三餐的鱼粉，所以应该不会接受吧，不过答应了也没事，反正就一碗鱼粉而已......
　　把脑子里不合时宜的画面摇出去后，江霁才能以平常心面对沈知瑜，否则她怕自己在沈知瑜面前有什么奇怪的表现。
　　沈知瑜没回，江霁也就接着哼着歌回去了，只是少了最初那份自由的轻松，多了一份忐忑。
　　她应该会拒绝吧......
　　一直到江霁洗漱完后才收到了沈知瑜的消息。
　　【好啊！那就恭敬不如从命了（叼着棒棒糖）】
　　,
　　靠在软垫上的沈知瑜有一下没一下的和江霁聊天，目光淡淡，瞧着有些魂不守舍。
　　在灯光的照射下，原本就白皙的肌肤越发显得白嫩剔透，刚刚洗澡出来的水汽还残留在脖颈处，顺着脖颈流入里边，乌黑亮丽的头发垂落身后，巴掌大的小脸正敷着面膜。
　　脑子里不受控制的出现了今晚在三餐见到的人，有江霁，也有那个熟悉的男生。
　　身为会长，沈知瑜当然很快就拿到了那个男生的资料，瞧着也只是普通的篮球队队员，撑死受欢迎了一点。
　　但是在高中时她就见到了这名男生和江霁走在一起，几乎是打打闹闹的一路，想来，他们的关系应该不差的，甚至很好。
　　葱白的指尖在平板上缓缓的打出了【赵铭宇】这三字，但删掉了，来来回回四五遍，昭显出沈知瑜略微波动的心绪。
　　擦着湿发从卫生间出来的肖萌萌一身宽大的白体恤遮住了匀称光滑的细腿，站在沈知瑜面前，悄咪咪地瞧她在干什么，自然就看到了赵铭宇的名字被反反复复的打出和删除。
　　肖萌萌：......看来不怎么高兴嘛......
　　“对了，国庆要到了，你，无动于衷吗？”肖萌萌调侃道。
　　沈知瑜切换了软件，再次回到了ppt上，垂了垂湿漉漉的美眸，漾起了一抹笑意。
　　什么都没说，又好像什么都说了。


第29章 虽然对象好像也是个女孩
　　临近国庆的最后几天，一众学子似乎都进入了节衣缩食的阶段，就是为了国庆时有多一点的经济出去游玩。
　　今年的夏季仿佛还未过去，依旧三十几度的高温，逼得江霁她们几个都是二十四小时的空调伺候，也让躺在床上的何之遥一脸哀怨的看着新的空调电费的账单。
　　南大不报销空调费，其余的电费倒是免费的。
　　在床上翻来覆去的何之遥倏地就坐起了身子，向下看坐在书桌前的其他两人，“你们国庆有什么安排吗？有打算去哪走走吗？”
　　“新闻社有个旅游团，就是和学姐学长们去F省的厦门看海。我打算也报一个。”今景头也不回，熟练地玩着电脑游戏。
　　何之遥睨了一眼捧着书的江霁，又问了一遍，“你呢江霁？”
　　反应过来的江霁抬眸，深褐色的眸子圆溜地转了转，“还没想过。”
　　国庆吗？还挺长的，要不去看看有什么好玩的地方？
　　要不然闷在宿舍七天，那可真不是人干的事......可是，要是出门的话，那不是相当于化身特种兵了？
　　江霁蹙眉，一时之间陷入了矛盾之中。
　　“我们排球队也有个旅游团，是去首都玩，但是吧......”何之遥边说边躺了下来，“我都去首都玩好多回了，不想再去首都了......”
　　其实要是和那些漂亮学姐去玩也挺好的，但首都何之遥是真的不想再去了，首都所有的旅游景点自己都去过了，早就腻了。
　　不知想到了什么，何之遥猛地坐起了身子，探出脑袋看向斜对面的江霁，“对了，你知不知道沈会长有啥计划吗？”
　　闻言，江霁翻书的手顿了顿，一脸茫然的摇摇头。
　　沈知瑜吗？
　　沈知瑜会去哪里玩呢？还是说她会待在学校里面处理事情呢？
　　自己好像确实没有问沈知瑜有关国庆的安排......
　　虽然这几天跟沈知瑜聊得挺好的，但几乎都是分享自己的生活日常，或者是吐槽一下看到的情侣当街接吻。又或者是看不惯有些高高在上的学姐学长发号施令的样子。
　　话说，自己还没请沈知瑜吃鱼粉呢......难道她忘记了？
　　江霁也怕自己忘记了，毕竟食言是一件很糟糕的事情。
　　“啊？你不知道吗？难道会长大人会和她的小情人甜甜蜜蜜的一起去玩吗？”何之遥语气含笑，带着一丝幸灾乐祸。
　　“什么小情人？”江霁不解，又感到莫名而来的不舒服。
　　“当然是被会长大人给了初吻的那个人啊！”
　　之后的话，江霁没接。
　　何之遥不由的和今景对视上，面对今景眼中明显的赞赏，何之遥挑着眉轻笑，最后两两相笑，某人一无所知。
　　.
　　自从早上的那些对话后，江霁看书的速度肉眼可见的慢了下来，尤其到了后面，几乎是完全看不下了。
　　虽然是翻了几页，但回神后就发现那几页讲了什么都不清楚，暗叹一声，终究是把书放了下来。
　　【至于我的初吻给了谁......嗯......哪天我心情好了，我再跟你说。】
　　那天晚上沈知瑜含笑讲出这句话，看得出来她好像很喜欢那个人，应该是非常喜欢那个人，毕竟相信任谁都看得出来她的高兴。
　　所以沈知瑜是打算和那个人出去玩吗？
　　临近中午，江霁不知道自己抱着怎样的心理拒绝了何之遥和今景吃饭的邀约，一个人靠坐在椅子上垂眸沉思了许久。
　　反正自己也欠沈知瑜一顿饭，要不然就今天中午请她吃了？
　　要不然哪天我们俩都忘了，到底也是自己食言，所以择日不如撞日，就今天了？
　　连江霁自己都没察觉到，此时的她明眸弯弯，压着唇角的笑，却仍止不住的上扬。
　　随后给沈知瑜发了一句，【要不我今天中午请你吃饭？那鱼粉我怕忘了。】
　　下一刻，沈知瑜就回了信息，快得让江霁喜不胜喜。
　　【不好意思，今天中午有个聚餐。】
　　【放心，我不会忘记的，要是真的忘了，也没关系的（转圈圈）】
　　沈知瑜几乎是秒回，发了两条信息，但每一条都让江霁不得劲，还要避免让沈知瑜看出自己的情绪，真是有点郁闷。
　　另一边在餐馆里的沈知瑜则是一如既往的淡然模样，偶尔吃上一点，再回江霁的消息。
　　圆形较大餐桌上摆着十几道菜，热菜冷菜，闽菜川菜等都上了一两道，还有两盘切好的水果。
　　目前摆在沈知瑜面前的是清蒸鲈鱼、爆香辣蟹和清炒空心菜这几道，理应来说这几道应该是沈知瑜喜欢的，先前肖萌萌还见到沈知瑜会吃上几口，但现在......
　　肖萌萌看着沈知瑜提着筷子却一动不动，微低垂着头点着手机屏幕。
　　“......其实南大的女排一直都比东大强，但今年可就不一定了，有机会的话，知瑜和萌萌一定要来东大瞧瞧比赛啊！”宁梦雪轻笑道。
　　东大，则是东齐大学，也是z省名列前茅的名校，仅次于南大。
　　而宁梦雪则是东大学生会的会长，南大和东大两校学生会的人时不时就会出来聚餐，毕竟两校的联系密切，经常进行交换学生或者是比赛联谊。
　　肖萌萌笑着点头，在底下轻轻踢了沈知瑜一脚。
　　其实沈知瑜听到了这句话，回神后亦是点头回应，“这是当然的，你别关说我俩，你赶紧也找个机会来南大走走，还能请你吃南大第一餐厅里的饭，挺不错吃的。”
　　宁梦雪捂嘴轻笑起来，意味不明的盯着沈知瑜，“你刚刚没走神吗？难得见你在饭桌上看手机。”
　　之前的沈知瑜都没有看手机的习惯，当然，那时候手机也没响过，今晚真是奇了怪了，没响过的手机竟然叮了一声。
　　坐在宁梦雪身边东大的一些部长、副部闻言也是笑作一团，场上其乐融融，笑语不断，尤其在见到沈知瑜脸上几乎没见过的羞窘更是不可思议。
　　今晚南大沈会长倒是多了几分人情味。
　　一般出来聚餐的只有在学生会那些有绝对地位的人，所以大家其实也都很熟悉的，甚至玩的不错。
　　宁梦雪忽然想起了南大论坛里关于沈知瑜“小娇妻”的事，再联想到那个手机特别关心发出的声响，以及现在沈知瑜微红的脸颊与略微躲闪的目光。
　　这是有情况了？
　　虽然对象好像也是个女孩。


第30章 是因为炎热的夏季吗？
　　周六清早，宿舍里只剩下江霁一人，闹钟叮叮叮的响了半分钟有余江霁才醒了过来。
　　迷迷糊糊间打开手机，占据第一排发来的信息却让江霁打了一个激灵，一下就睁大了眼，坐直了身子。
　　是沈知瑜发来的。
　　【今天我没事，那你中午有时间请我吃顿鱼粉吗？（比心）】
　　脑袋上仿佛长了根呆毛，疯一样转圈摇晃。
　　再看一眼时间，已经十一点了，距离沈知瑜发过来的时间已经超过两个小时。
　　江霁匆匆忙忙回了沈知瑜一条信息，以最快的速度洗漱完，直奔她的宿舍。
　　离开宿舍之前顺带带了一样东西。
　　道不清楚什么感受，也还没约定好相见的时间，但时隔几天不见，自己好像很想她。
　　连在路上想的都是沈知瑜精致漂亮的容颜和清越动听的笑声，甚至是她像自己撒娇的模样，美眸含羞，嗓音娇软。
　　一路小跑，没过多久就气喘吁吁的站在怀德苑A楼大门口，握着雨伞，打开手机。
　　此时烈阳高照，就连微风徐徐吹来的都是含着热气。
　　a楼八层的一间寝室内，沈知瑜穿了一双深蓝色连衣裙，简约时尚版的版型设计，尤其腰部的独立裁剪，衬得她身材极好，而中长裙下她的双腿匀称纤细，加之简单的淡妆，整个人显得端庄优雅。
　　她正拿着一只唇釉上着妆，另一只手拿手机看着江霁刚发的消息。
　　【我快到了，不急，你慢慢来。】
　　丰润娇嫩的唇瓣轻轻上挑，笑得凤眸中尽是温柔。
　　出门在外必定热得不行，所以高高扎起的高马尾又让沈知瑜看起来多了一份高冷。
　　不得不说，沈知瑜这张脸无论什么时候让人看到都会感到惊艳。
　　肖萌萌就不明白，这样一个大美人的仙女怎么就入了凡间。
　　不争气的眼泪从嘴巴流出，让她不由得伸手擦了擦嘴边不存在口水。
　　这一个月以来，沈知瑜的变化简直是肉眼可见，偏偏都源于一个人。
　　“约会吗？”肖萌萌明知故问。
　　“吃个午饭而已。”
　　“哦呜～吃个午饭～吃什么呢？”
　　“鱼粉，她请我吃。”后面这句，是沈知瑜笑着补充道。
　　肖萌萌不知道该说什么。
　　吃个鱼粉，让她看出了吃法国大餐的感觉，而且那个江霁怎么就请沈知瑜吃鱼粉？好歹是个火锅串串或者烤肉之类的吧……
　　见到沈知瑜这样高兴，肖萌萌也就没讲这些心底话扫她的兴，暗叹一声，她高兴就行。
　　江霁快到了，那自己也要快点，边想着，手中的动作也快了起来。
　　快结束的时候，沈知瑜照了照镜子，看了看自己的五官，发型和服饰，又转头问肖萌萌。
　　“怎么样？有哪里需要改一改换一换的吗？”
　　肖萌萌扶额，一脸无奈的推着沈知瑜出宿舍门，“去吃饭吧！会长大人！”
　　真是的，一旦面对这个江霁，沈知瑜都不像沈知瑜了！
　　“嘭”的一声，宿舍门毫不留情的被关了，沈知瑜抿着唇轻笑一声才下楼去。
　　.
　　江霁站在A楼大门处，正巧是阴凉遮阴处，她就靠在墙边，盯着手机屏幕上与沈知瑜的聊天。
　　偶尔有一些人从江霁身侧经过，不时的回头瞧她。
　　“这不是那个大一数学系的吗？难道是来等会长大人吗？”
　　“十有八九，沈会长跟她还真是好朋友！”
　　“谁说是好朋友，为什么不能说是情侣？”
　　议论声总有，甚至还有跟她要联系方式的，都被江霁婉拒了。
　　不同于面对林耀晖的毫不留情，面对女孩子，她还是多了几分耐心。
　　所以等沈知瑜下来，看到的就是透明玻璃外江霁被四五个女孩子围在一起，叽叽喳喳的不知道讲些什么。
　　沈知瑜绷着脸:……总感觉头上戴了顶绿帽......
　　原来她已经到了吗？什么时候到了呢？
　　还是说……
　　最后有个眼尖的女生急急忙忙的拉着她的小伙伴走了，临走前还跟沈知瑜打了个招呼。
　　即便远离了沈会长和那个学妹，但仍感觉如芒在背。
　　实话说，松了一口气，江霁想。
　　抬眸望去，入目就是沈知瑜面带浅笑的容颜和一袭深蓝色的连衣裙，从发丝一路向下看到裙摆和她白皙的双腿。
　　很白，真白，白得发光，肤白胜雪这成语的完美诠释。
　　“很早就来了吗？”沈知瑜轻声问道。
　　她还注意到江霁额头上有着明显的汗，以及微微红晕的双颊，看样子，江霁十有八九就是跑来的。
　　没等江霁回答，沈知瑜再问，“你给我发那条消息的时候就已经到了吗？”
　　高中两年多的岁月，她自问很了解江霁，所以问出口的同时也不放过江霁脸上神情的变化。
　　答案心知肚明。
　　撑伞而行，头顶明晃晃的伞身遮盖住了烈阳，当然也是挡住了这些要想伤害沈知瑜皮肤的光。
　　并排行走，是江霁右手撑伞，而沈知瑜走在她的右手边，再加之江霁稍高的身量，伞身几乎就是向着沈知瑜倾斜。
　　明明极为贴心的举动，明明自己应当感到高兴......
　　沈知瑜低头，故作不经意的瞥了一眼江霁撑伞的右手，骨节分明，温暖柔软，自己刚刚主动提及要替她撑一会的伞，触碰到她手的时候......她躲开了......
　　躲开了自己的触碰。
　　此时此刻，端着脸的某人，只觉得紧握伞柄的指尖发烫发热，似乎还残留下淡淡的清柚香，思绪沸腾，热意喧嚣......是因为炎热的夏季吗？


第31章 一起去
　　临近中午，三餐已经开了空调，但由于人多了起来，还是略显燥热。
　　江霁她们坐在靠近窗户的位置，虽在角落，但依旧惹人眼目，路过的学生不时的还会扭头去看她们一眼再惊呼一声。
　　毕竟沈知瑜一般都是在包间里面吃饭，几乎不会坐在在这大厅里。
　　江霁哧溜哧溜的吃着面条，奶白色的汤上还起伏着好几片鱼片，边缘点缀着一些绿色的香菜，正冒着热气，闻起来十分诱人。
　　偶尔传来叽叽喳喳的议论声，起初还有点不适，之后也就习惯了，因为之前和沈知瑜一起吃饭也是这样。
　　当然不会怪沈知瑜，最后只能感慨喜欢她的人真多。
　　坐在江霁对面的沈知瑜则是一脸习以为常的模样，神情都不带任何的变化，只是眉眼间染上了一丝不耐。
　　这样的议论和注视，如果让江霁感到不舒服怎么办？偏偏最无奈的就是她没办法阻止。
　　看上去好像也是认真的吃着饭，但食不知味，且余眼却还是止不住的朝着江霁瞥去。
　　几天没见，她隐约感觉到江霁似乎在避开自己的视线，以及尽量避开与自己的接触。
　　无论是刚刚撑伞的举动，还是她的视线不落在自己身上。
　　难道是今天的装扮有哪里不对吗？
　　胡思乱想间，就听见了对面女孩开口的声音。
　　“沈知瑜，你喜欢在包间吃饭吗？”
　　也不知道是不是自己的错觉，沈知瑜的脸色好像有点不好看。
　　是受到那些人讨论声音的影响吗？自己是不是应该早点订好包间比较好？
　　沈知瑜心一动，抬眸，就撞进了江霁充满好奇与担忧的眸子里，温暖炙热，腮帮子还在不停的鼓动。
　　“没有，主要是我怕这些人的话会让你感到不舒服。”
　　有些话不必隐瞒，直说出来反而会让双方之间的猜忌减少，从而多一份舒心。
　　江霁心领神会，不在意摆手，“没事没事，小事而已，总会习惯的。”
　　说完，自己都一怔。
　　双方再次陷入了沉默。
　　【总会习惯的】？？！！自己怎么会这样讲？！
　　这不是变相的说明自己以后会经常的跟沈知瑜吃饭吗？！
　　莫名感到尴尬的江霁埋头吃面，默不作声。
　　应该是人流渐大，冷气敌不过热意，才致使耳尖与修长的脖颈处微微发红。
　　什么时候这么喜欢她的？沈知瑜细想，却没有答案。
　　什么时候眼中噙满了笑意？好像也只有老天知道。
　　两人碗中的面快见底了，沈知瑜看了看眼前头都快埋到碗中的人，轻笑道，“那就可能要委屈你尽量习惯了。”
　　是回复江霁的那句话。
　　不用想都知道江霁会是怎样的害羞，沈知瑜也怕她讲出拒绝的话，紧接着开口转移话题。
　　“国庆有什么安排吗？有打算出去走走吗？”
　　成功被忽悠的某人一下就忽略了前半句话，直接就问话进了耳畔。
　　老老实实的摇头，随之放下了筷子，面吃完了，肚子也饱了。
　　“暂时没有安排，说实话人挤人，不想出门，但是吧……待在宿舍七天也不太行……”
　　看着一脸纠结的江霁，沈知瑜了然的勾唇一笑，等着江霁的下一句。
　　“你呢沈知瑜？你要去哪里玩吗？你……一个人吗？”
　　前两句是纯粹的好奇，最后一句是隐约的忐忑。
　　说起国庆游玩，江霁就想起了何之遥和今景讲到沈知瑜要和……她的小情人去玩的话，偏偏沈知瑜又不跟她讲她的初吻给了谁，害了自己作为好朋友都不清楚沈知瑜的这种事，真是有枉好朋友这三个字！
　　越想越气的江霁都没注意到自己的唇瓣紧紧的抿在一起，甚至绷成了一把锋利冷刃。
　　也不知气的是不知道对方是谁，还是无名的不喜，亦或是嫉妒，嫉妒他曾经得到了沈知瑜的偏爱。
　　“为什么要问我是不是一个人？难道你以为我会和谁去玩吗？”
　　“……就是我以为你会和副会长去玩玩……”白长了一张嘴。
　　“萌萌啊，学生会里面有个旅游团，萌萌打算跟旅游团去。”沈知瑜讲得漫不经心。
　　江霁：……我想问的是你，不是副会长！气死！
　　今天的江霁格外的不敢看沈知瑜，从她一出来宿舍大门的那一刻自己几乎不敢直视她。
　　无它，许是沈知瑜漂亮得惊心动魄，含笑的凤眸挑起，就好像在勾引自己一样。
　　以及，自己不受控制狂跳的心脏。
　　江霁怕，怕前不久被自己反驳到底的想法还会破土而出，那个想都不敢想的几个字真是让自己……
　　“至于我……”沈知瑜左手支在桌上，撑着脑袋，欲说还休的美眸让瞬间抬头的江霁心一颤。
　　“……我应该也会跟着学生会的旅游团去玩，因为也不知道要跟谁一起去嘛，那倒不如跟着学生会的旅游团……如果有人邀请我的话，那我或许就跟她一起过这七天的国庆了。”
　　满脸的无奈与妥协，好像自己就是因为孤身一人，才会报了旅游团。
　　若有似无的暗示，几乎摆在了明面上。
　　就是不知道眼前之人能不能听明白，会不会主动开口邀请她？
　　周围人群喧嚣，热意上升，嘈杂声不绝，也在此刻，暧昧丛生。
　　江霁隐约察觉到对面的沈知瑜似乎心情极好，等着自己开口，但原本灵活的唇舌现在仿佛被死死的黏在一般，道不出半句话语。
　　错觉吗？
　　这三个字再次浮现在江霁的脑海中。
　　邀请沈知瑜一起去玩吗？就她们两个去玩吗？
　　喉咙上下滚动，江霁咽了一口唾沫，呼吸都停滞了一瞬。
　　沈知瑜就这么看着眼前的人倏地站起了身子，端着鱼粉的空碗以及自己的碗，脸色挤出一丝笑，“我们坐着好久了，还是快点去倒一下吧。”
　　背影接近逃走一般，狼狈慌乱。
　　沈知瑜：……到底是自己想多了，真的是奢想……
　　出了三餐大门，还是江霁撑着伞。
　　就在沈知瑜想着如何让江霁开口，或者是让江霁和自己一起去玩而组织语言时，身侧之人却主动开了口。
　　“沈知瑜，我不是学生会的人……但是我能不能也去那个旅游团呢？”
　　平心而论，自己很想和沈知瑜一起去，就是，说不上来的感觉。
　　还没和沈知瑜一起旅游过呢！
　　现在依旧是青葱岁月，大学光阴，来一场说走就走的旅游是一件肆意而欢喜的事，尤其是和自己想陪伴的人一起。


第32章 准备
　　于是，没两天内江霁就收到了由组织部发来的短信，内容是大后天国庆早上集合的时候和地点，后面还有几句贴心的提示，比如提前做好游玩攻略，因为虽然是叫旅游团，主要是一团人合伙去玩而已，并没有什么导游之类的人。
　　按照今景所说，应该是一群人去高铁到达目的地后，再去定好的酒店或者是旅馆，约定一个集合的地点，等到玩完了再坐高铁回学校。
　　顺带一提，学生会和新闻社所去的目的地相同，都是F省的厦门，看海的好地方，毕竟出门旅游，到底要去一些自己没看过景色的地方。
　　上完课回到宿舍的江霁懒懒的靠在座椅上，思绪放空，双目无神。
　　话说厦门是不是有个很有名的“蓝眼泪”的海区呢？还有那些鲍鱼、龙虾肯定很新鲜，清蒸还是红烧好呢？
　　对了，自己要不要提前订好酒店呢？学生会她们会帮忙订好吗？......
　　说实话，自己去过不少城市，看过草原荒漠，但是大海吧......确实没看过，心里还是小小期待了一把。
　　“对了，前天你不是和会长大人吃饭了吗？问过会长大人了吗？她有什么安排吗？还是说......嘿嘿嘿，就是和那个小情人一起去？”何之遥猥琐的笑声突然回响在耳畔，惊得江霁身子一抖，神也跟着回来了。
　　扭头，就是何之遥都快贴近的脸蛋。
　　“走开走开，吓死我了，”江霁一把推开她，看着她一眨一眨的眼，也只能都讲了出来。
　　“她是打算跟学生会的旅游团去......我也是。”
　　前半句已经让何之遥有些不可置信的瞪大了眼，而后半句则是吓得她原地蹦了两下，连地砖都震了震。
　　“纳尼？！你？你不是学生会的，但是你也能去？！是不是会长大人给你开小灶了？！”语气中带着绝对的惊讶与激动。
　　原本还在看电脑的今景也是一脸吃惊的转过身，而后笑笑，“看来我们要一起去了。”
　　作为新闻部的一员，今景也知道学生会里的办公室和新闻部、组织部的目的地一样，至于其他部门她就不清楚了。
　　啧啧啧，司马昭之心，知道的人少之又少。
　　宿舍内的空调开着，冷气不断，在外面依旧高温的情况下，宿舍简直就是天堂。
　　面对何之遥的发问，江霁只能不好意思的点点头，同时拿起了桌上了茶水，喝了起来。
　　空调房里有些干燥，也是必然的。
　　何之遥难掩激动，比了个七的手势在下巴处，整个人显得蠢蠢的，“那你还不快做个攻略！尤其是酒店！”
　　江霁喝着水点头。
　　她当然知道，毕竟要是没有休息好，第二天怎么能有好的精力玩呢？
　　“你说，我要不要帮你和会长大人订个情趣酒店？！”
　　语出惊人，听得江霁直接被咽喉中的茶水呛到，一直咳个不停，用力咳到脸色都红透了，眼泪都出来了几滴，让今景怀疑下一刻江霁就会被咳死在宿舍里。
　　“反应这么大！？我跟你说，一回生二回熟的，多来几次就行了......”何之遥小声嘟囔。
　　咳嗽声响了足足有好几分钟才彻底停下。
　　.
　　“怎么回事？江学妹就跟我们一起去吗？不是你们两个单独去玩会更好吗？”盘着腿、叼着棒棒糖的肖萌萌坐在宿舍角落里的秋千椅上晃着。
　　这个秋千椅是她们两人一起出资买的，不得不说，晃来晃去的感觉尤其让人欲罢不能。
　　沈知瑜的脸色难得显露出挫败，大抵是因为肖萌萌已经知道她对江霁的感觉，和她总是时不时的帮着自己，这才让沈知瑜袒露自己的心思。
　　也正是因为这两个原因，两人之间的相处也越发得融洽。
　　“你以为我不想？”沈知瑜微垂着头，有一搭没一搭的把玩着手指，清越的嗓音中充斥着淡淡的无奈。
　　既要怕她知道，又要怕她不知道，要是自己太急了，她还没准备好就打算跑了，那她去哪哭去？
　　唉，别急，别急沈知瑜......
　　肖萌萌笑笑，“算了，起码还陪你来学生会的旅游团了不是吗？......嗯......也算是一件好事吧。”
　　闻言，清丽艳艳的少女抿唇一笑，丰润粉嫩的唇瓣巧似樱花，上扬的厉害。
　　当然是一件好事，自己还没跟江霁出省玩过呢！
　　这七天，整整七天，看样子自己要好好把握住了......
　　次日，一大早上满课，下午无课，所以今景和江霁她们都窝在宿舍里打算做个攻略。
　　只可惜，幻想是美好的，现实是残酷的。
　　江霁瘫坐在椅子上几小时了，桌上空白的纸还是空空白白的，最多只是手机上看了不少旅游的景点，至于坐什么车，吃什么等，让江霁有种纸上谈兵的感觉。
　　思索片刻间，却发现江母给自己发了旅游基金。
　　江霁并不缺钱，但是谁也不会嫌钱多，那个红包上到底有几个0，江霁没数，但是肯定够她和沈知瑜好好的玩一把。
　　鉴于十月份的高温不降，接近晚饭的时候，江霁和今景一起去了一趟超市，买了一些明天要带上高铁吃的零食、防晒衣、防晒霜和饮料等。
　　回宿舍时，已是夜幕降临，晚风微凉，仰头望去，月明星稀，不时的还有飞机从头顶飞过，途径茂密树林小径还能听见蚊虫股东翅膀的声响。
　　今景倏地出声，“江霁，你和沈会长真的只是朋友关系吗？”
　　清早何之遥调侃的时候，最后江霁恼了，郑重其事的跟她们讲了自己与沈会长的关系，绝对没有任何暧昧、没人任何喜欢，只是纯粹的好友而已。
　　“好朋友吧，准确来说。”江霁回答，声线淡淡而懒懒，就像平常一样。
　　“......这样啊，看来是我们误会了。那你什么时候有关于沈会长私人的事，能不能告诉我一声，你也知道，我是新闻部的。”今景像是不好意思的挠头。
　　“尤其是，那个被沈会长给了初吻的那个人！”她补充到。
　　“如果......如果沈知瑜允许我讲出来，并且我也知道的话.....我......再告诉你。”
　　乌漆嘛黑的四周，遮住了并行的两人脸色的神情。
　　偏偏就连声线都好似往常一般，听不出任何的不对劲。
　　唯有拎着袋子的手指蜷缩，一丁点的指甲掐入了肉里，不知过了多久，才后知后觉的松开手来。


第33章 小公主，是要被保护好的
　　次日，国庆如约而至，七天的假日来袭，各个手持学生证的学生们都奔往了机场、高铁站和大巴站。
　　对于大学生而言，有学生证便是意味着高铁票六七折的优惠，等到了自己大学毕业，那可就没有这个优待了，所以旅游最好的时光就是在大学四年的时光里。
　　何之遥最终约出了高中同学，两人商量好去草原走走，而今景就和江霁她们一起跟着学生会的人去厦门。
　　订好的大巴车会在南大东门的校门口，约定集合的时间则是早上九点，九点十分准时发车去高铁站。
　　沈知瑜原本打算去德馨苑找江霁一同前往东门，结果肖萌萌来了一句，“你这样就太明显了，实属失策。”无法，只能按捺住心思，静候时机。
　　仔细想想后发现这样的举动确实太明显了，之前的吃饭还能说是两人约定好的，最多就是江霁来找了她一回，自己贸然去等江霁，万一她多想了怎么办......
　　但也不急，很快，很快自己就能光明正大的去找江霁，毕竟只要两人相处的机会多了，其他人也会习以为常，这样自己的举动也就不算突兀了，这样一想，沈知瑜的心情又灿烂了起来。
　　出发的前一个晚上，也不知道为什么江霁和今景难得失眠了，一直到很晚才入眠，结果导致了第二天两人险些迟到。
　　这也导致了......
　　小型的大巴车上，空调已经开了起来，一排四人，中间有过道，左右两边各是两人并坐，在这狭窄的空间内，叽叽喳喳的声音就没停下过，还掺杂了不少的笑声和游戏动漫等声音。
　　接近约定的时间，车上几乎坐满了人，只剩下最后三个位置，其中一个还是最后一排的，隔壁是一个男生。
　　来报名的学生总共有三十三名，差不多一个班级的人数。
　　沈知瑜看了又看时间，目光灼灼盯着车门，似乎想要看穿它，从而看到外面的人。
　　终于，沉重的脚步声响起，在嘈乱的车内并不明显，但沈知瑜就是听得清楚，她知道，江霁来了。
　　“嘎吱”一声，车门开了，今景和江霁先后上了车，几乎没什么人注意她们两人，都在忙活自己的事。
　　凭借今景极好的视力，她前后扫了不过十秒，沉默了一瞬，靠近江霁小声道，“我们太晚来了，后面完全没位置了，只剩......沈会长和副会长身边的.....位置。”
　　最后那个位置，干脆被今景忽视了。
　　说完，她也不看江霁呆愣的脸色，向右上前一步，对着肖萌萌打了个招呼，便施施然坐了下来。
　　肖萌萌：很好，这舍友也给力，加分！
　　这......
　　鉴于马上就要发车了，鉴于已经没有位置了，江霁捏紧了双肩包的肩带，对着沈知瑜笑了笑，就坐在了她的身侧。
　　硬着头皮吗？好像也没有。
　　高兴吗？有，也没有，但还是感到了小小的窃喜，应该是有高兴的。
　　喜怒不形于色的沈知瑜侧身轻声问江霁，“怎么这么晚来？”
　　与此同时，大巴车的引擎也响了起来，发车了。
　　“昨天失眠了，我们两人都失眠了，结果都没听到闹钟声，要不是你给我打电话，只怕会迟到。”满脸尴尬的江霁抓耳挠腮，颇不好意思，羞到面颊都染上了粉红。
　　“失眠？”怎么会失眠了？
　　“我也不知道咋了，反正很少会有这情况，看来下次要把闹钟焊在我耳边。”
　　听到了后半句的沈知瑜扑哧一下，笑出了声，大概是靠的太近了，又或是沈知瑜精心打扮过的妆容动人，江霁难得没接话，抿着唇不语。
　　“生气了？”沈知瑜假意问道。
　　“怎么可能？想多了你。”
　　“那你怎么看上去有些闷闷不乐？”
　　......
　　一来一回的对话还在继续，两人之间的氛围极好，舒适融洽，让并排的肖萌萌和今景都不由的侧身瞧瞧。
　　看着打情骂俏的两人，肖萌萌强压着唇边的笑，生怕自己有一丝不对劲就让江霁发觉到，坏了大事怎么办！而今景则是轻轻莞尔一笑，一切意味尽在其中。
　　大巴车行驶二十分钟左右就到了高铁站，一行人陆续下车。
　　等到今景和肖萌萌下车后，就是江霁和沈知瑜两人背着各自的双肩包跳下车。
　　此次领头的是组织部的副部之一和办公室人员之一，一男一女，走在最前面。
　　“我还以为会是你和副会长来带领。”江霁感慨道。
　　沈知瑜挑眉，“这是锻炼他们的一种方式，而且我们俩也能休息，一举两得。”
　　簇拥在肖萌萌身边的人不少，而众人眼见会长大人与小娇妻之间粘腻的氛围，当然也很识趣，怎么会去打扰她们？
　　出门旅游的人实在太多了，一行人排了将近一小时才顺利进入了站内，熙熙攘攘的朝着休息区走去，结果一看，里面尽是人群，有孩子大包小包的提着东西，也有大人堆集在一团聊天的，别说空的位置，就连能好好站着的地方都没有，无论站哪，都会被经过的人无意撞到，次数多了，难免会感到烦躁。
　　再次被华国人的人流惊到了一众人，也只能安慰自己，就当是赶时尚潮流了。
　　在看到沈知瑜第三次被一个横冲直撞的孩子撞到后，江霁的脸色隐隐沉了下来，知道这个孩子在赶时间，也听到他说对不起的声音，但是自己还是无可避免的感到愤怒。
　　先前，江霁减少了自己触碰沈知瑜的次数，就怕自己又胡思乱想，现在看来，真是自己脑子进水了！
　　怎么能因为自己的乱想，让沈知瑜遭受这些，小公主是不能受到委屈的，江霁想。
　　同时，也拉过沈知瑜到一个售票机旁，自己站在她的身前，以一个近乎保护的姿势睨着眼前这黑压压的一群人。
　　小公主，是要被保护好的。


第34章 与曾经不同的触感
　　这次出游的高铁票是由领头人一块买的，所以三十几个人几乎都在一个车厢里，听说是有学生的家长出力，要不然几乎是抢不到票的。
　　江霁还是坐在沈知瑜身边。
　　本来按照位置，她应该要和一个男生坐在一起，但是沈知瑜身边的那个女生主动找到自己，要和自己换位置。
　　明面上似乎有些无可奈何最终同意的某人，在心里早就欢快的蹦蹦跳跳起来。
　　到底和自己熟悉的人坐在一起比较好，因为这高铁是要坐整整六小时的嘛......
　　沈知瑜坐在靠窗的位置，而江霁就是靠近走道了，起身把包放到上方的车架上，顺带也把沈知瑜腿上的包也放了上去。
　　“谢谢江霁。”沈知瑜微仰头看她，笑得温柔。
　　毫不在意的某人摆摆手，“没事。”
　　列车缓缓动了起来，窗外的风景也开始变化。
　　高耸入云的大厦与巨大的广告牌，一栋栋的的别墅区，远处的绿山蓝云，一个个小只的人......很快就掠了过去。
　　比起车内固定不变的环境，窗外的风景当然吸引大家的目光。
　　“哇哇，你看，那有林一的广告啊！！”
　　“不得不说，出来玩的人真多，高速都堵得不能再堵了。”
　　“听说出来游玩的高达几亿人......唉，就当赶时尚潮流吧。”
　　“咦？这一片的别墅区建的不错嘛......”
　　稍微眺望一下车厢就会发现几乎都是大学生，尤其在江霁周围都是自己南大的校友。
　　临近中午，大家都稍稍用了一下饭，有的人买了车厢里的快餐，但绝大多人吃的是自己带来的零食。
　　江霁将一袋红枣酸奶递给了身边的沈知瑜，还有把奥利奥、薯片等零食掏了出来。
　　“来，一起吃。”边说，还便把这腿上的一包包零食打开，向沈知瑜的方向递去。
　　仅仅六小时的车程，江霁买这么多零食酸奶，当然不可能是她自己一个人吃，咳咳咳，肯定也有沈知瑜的份。
　　清丽的女生也不推脱，自然而然的拿起薯片吭哧吭哧的吃了起来，期间两人无意的接触都是极其正常的事。
　　比如指尖相触，又比如肌肤紧贴，本就狭隘的空间，莫名的染上了不自然与无措，偏偏一个人依旧大方坦然，反倒叫另一个人暗自唾弃、谴责自己。
　　坐在后三排的肖萌萌轻哼着歌，准备闭目养神，睡一下午就会到目的地了，最后闭眼之前睨了前几排沈知瑜的位置，车窗倒影上是两人巧笑嫣然的模样，就看了一眼，肖萌萌就收回了视线，微微扬唇。
　　恋爱这种东西，看别人谈最好的，至于自己就算了，费钱费力，还麻烦。
　　至于今景则是拿着手机不时的拍照，既有窗外美丽景色的，也有车厢内笑得明媚动人的美人，反正对于美好的人或者事，今景从不吝啬自己的时间摄影。
　　吃饱喝足后，江霁用仅有干净的左手掏出了湿巾和纸巾，先是给自己擦拭干净了，就开始抽查一两张湿巾递给沈知瑜。
　　因为时间点卫生间几乎是人满为患，还要排队，洗手已经成了一件很难的事。
　　眼见沈知瑜吃得很舒心的模样，尤其眉眼都弯似月牙儿，窗外的阳光照射在沈知瑜巴掌大的脸蛋上，肌肤好到几乎没有毛孔，犹如刚剥好的鸡蛋，光滑细腻。
　　原来沈知瑜也变化这么大啊......
　　印象中沈知瑜并不怎么吃零食，比起零食，她更会吃酸奶面包之类的。
　　后来才发现，不是她不爱吃，而是比起零食，酸奶面包更为便宜，也更容易填饱肚子。
　　沈知瑜的家境不是很好，这也就导致了江霁很喜欢给她带东西吃，不是可怜，而是想分享自己喜欢的东西给好友，想让她也尝试新的东西。
　　思及，江霁的人变得柔软，仿佛都化成了水。
　　目光也缓缓的落在了沈知瑜如从葱白的五指上，动作似乎没跟上大脑。
　　她轻轻拉过沈知瑜的左手，帮她一点点擦拭上面的零食碎，从白皙的手背挪到了分明的五指，每一处关节，甚至指甲盖都擦得干净，粉嫩的指甲盖看上去竟然有点可爱，她的动作轻柔，丝毫不会伤到沈知瑜。
　　第二张湿巾最后再过了一遍沈知瑜手，江霁左看右看，上下翻转了一遍。
　　很好，很干净，还能嗅到手掌心发出了清香，是清柚味湿巾的芬芳。
　　“你看，干......”干不干净？
　　江霁后半句话似乎卡在了咽喉之中，擦拭完后一抬眼就和沈知瑜四目相对，只一下，就撞入了深藏汪洋无垠思绪的凤眸中，深邃的眸子眨也不眨的盯着自己。
　　怎么了？沈知瑜怎么这样看自己？
　　宕机的脑子出现这两个问题，紧接着她就见到眼前之人低下了头，看了一眼自己与她交握的手。
　　【轰】的一声，江霁只觉得自己的脑子似乎炸开了花，吓得她瞬间松开了沈知瑜的手，速度快到就怕让沈知瑜多想。
　　只是那个触感依旧还在，柔弱无骨，软的不可思议，话说，沈知瑜的手之前也是这种感觉吗？之前的自己怎么都没有发现。
　　无论是高中还是现在，自己多多少少也牵过数次，怎么一点都没发觉呢？
　　软得江霁莫名还想再牵，甚至是一辈子。
　　不对！不对不对！！自己刚刚为什么要帮沈知瑜擦手啊！
　　“不、不是，我是看你、不方便的样子，我就想、帮你一下的。”吐字言语间尽是一卡一顿，很难让人听不出她的不自然。
　　算是解释的话语。
　　“我知道，我看你擦得那么认真，你真的好好啊江霁！你看，擦得真的很干净。”
　　沈知瑜的脸色几乎没有大变，一如既往的轻笑着，说话间，还伸出左手在江霁面前晃晃，让她看清自己的“杰作”。
　　.
　　午后，车厢难得陷入了寂静，大家好似都在午睡。
　　闭着眼的江霁微蹙眉头，翻滚的思绪挤压着脑袋，令她没有任何一丝睡意。
　　直至现在，她的双手都格外不自在，上面还残留着清柚香，是清柚味湿巾，也是独属于沈知瑜身上的清香。
　　或许到现在，她都没法解释自己昨晚为什么买了这种芬芳味的湿巾，而不是像往常一样的青草香。


第35章 发生变化
　　等再次睁眼时江霁才反应过来，原来自己睡着了，也不知道什么时候睡着的。
　　窗外已是夕阳西下，看来是在思索期间睡了过去，点一下手机，四点半了，再过一小时就会到目的地了。
　　每个人都有一双眼，而这双眼范围不小，除了背后头顶，其余的地方几乎都能见到，即便只是边缘。
　　怎么讲？
　　不用侧身，江霁一抬头望着窗外，余眼自然而然就注意到沈知瑜靠在坐座椅上，歪着脑袋，显然已经睡熟了。
　　两人之间的距离不过一个拳头，近的可怕。
　　沈知瑜还没醒来，夕阳暖黄的光穿过透明的车窗，直直打在了她的脸庞，使本就清冷的轮廓染上了一丝柔和。
　　偶尔经过的人会发出声响，虽然很轻，但还是会叫沈知瑜的秀眉微微蹙起，仿佛下一刻就会清醒过来。
　　想来，沈知瑜应该睡得很浅。
　　几乎是不受控制的，江霁极缓的凑近了沈知瑜，越是靠近，就越能明白她脸上的肌肤究竟有多好，光滑到看不见毛孔。
　　还有几缕发丝垂落在跟前，发尾轻卷，柔顺的墨发还发出淡淡的清香。
　　从饱满的额头，秀气的眉毛，紧闭的双眼，往下是高挺的鼻梁与丰润粉嫩的唇瓣，每一处似乎都长得恰到好处，糅合成一张赏心悦目的脸庞，甚至会让人生出亵渎的恶劣心思。
　　沈知瑜很美，这是江霁此刻最为清晰的意识到。
　　高中时的她青涩懵懂，留着跟自己一样的及肩的发量，厚重的刘海遮住了她漂亮得不行的双眸，以及一副宽大的眼镜尽数将她的美都藏住了，尽管自己曾经窥探过一回，但也只是最初的认识。
　　到了大学，尤其在大二时期，褪去了大一还有的青涩，从外貌上，再到气质上，沈知瑜都有了明显的提升，在脱去了眼镜和刘海后，她的美就彻底遮不住了......
　　两人靠的极近，江霁甚至感受到她温热的呼吸都打在了自己的脸庞上，毛细血管在拼了命一样的扩展，贪婪的吸收这来之不易的清甜。
　　什么时候拿起了手机，江霁不知道。
　　什么时候拍下了此刻沈知瑜睡着的面容，江霁也不知道。
　　就是发现了也没有删除，反而是做贼心虚般的收回了手机，还瞪大了眼环顾四周，眼见没人注意到，才松了一口气。
　　没过多久，进入下一个隧道，车厢瞬间昏暗了起来，窗外皆是黑乎乎的，看不清任何东西。
　　一晃眼，有人压在了自己的肩上。
　　她的发丝凌乱的落在自己的脖颈处。
　　痒，麻，奇怪的感觉。
　　之前还是一个拳头的距离，现在则是紧贴在一起，无论是她柔软的肌肤，还是顺滑的墨发。
　　江霁：......？？......！！
　　莫？
　　瞬间空白的脑子只能蹦出这个字，来昭示了江霁此刻掀起滔天巨浪的心绪。
　　身子在一瞬都绷得僵直，甚至到了后面，江霁的肩膀会不自觉地向下移动，只为让沈知瑜可以安然的睡着。
　　睡吧睡吧，现在或许会舒服一点。
　　陆陆续续醒来的人不少，今景去了卫生间回来，还没经过江霁她们的位置就注意到了她们两人的动作。
　　清醒了的那个人抿着唇，似乎在压着笑，明眼人都能看出她的好心情。
　　最为要紧的是，她根本就没看到自己，视线三百六十度都停在了靠在她肩上的女孩上，今景没看清江霁的眼眸，她想，里面会不会盛满了她所有的温柔？
　　今景：......第一次感觉吃到了狗粮！！
　　掏出手机，咔擦咔擦，收回手机，安静的经过，这一套下来行云流水的动作让无意见到这一幕的肖萌萌失笑了。
　　这江霁的舍友还真是一个很好玩的人，幸亏进了新闻部，要不然新闻部还真少了这样一个人才！
　　何为变化？
　　或许就是曾经做过无数遍的事情，到了今天再做一次，你就会发现自己有了不一样的心境。
　　失去了所谓的大方随意，失去了往日的坦然和纯粹。
　　一段纯纯的友谊之上渐渐覆盖上了不同的色彩，将其揉搓，平静的心绪似乎也一去不复返，留下是面对那个人的忐忑不安。
　　变化出现了，只是发生变化的那个人还未察觉。
　　种子埋下，就欠雨露与暖光，使其破土生长。
　　.
　　列车渐渐停下，江霁不得不轻轻拍了拍沈知瑜右肩，“该起来了。”
　　抬头，微微睁开眼的沈知瑜看了看江霁，又瞥了一眼她的肩膀，眼底那一点的迷糊瞬间褪去，意味不明的望着江霁起身拿包。
　　良久，才笑了起来，犹如春水破冰，冰雪消融，潋滟迷离，叫无意见到的人都心跳一窒。
　　这叫什么？老天都在帮助她！
　　江霁，我们是注定要在一起的！
　　沈知瑜的眼底掠过了一丝势在必得。
　　“会长大人好漂亮啊！”
　　“切.....你现在才发现？！我们南大代表人嘞！”
　　“不是，你刚刚没看到，刚才会长大人笑起来的那一刻我觉得我的春心都落在了会长大人身上......”
　　“唉，又不是只有你一个人，南大多少人盯着会长大人身边的位置，甭说男生，就连女生都不在少数！”
　　小声的议论声不绝，还有杂乱无章的脚步声，人流不小，大家顺着人流出了车厢。
　　再后来，就是跟在领头人的身后，防止自己走丢了，等到了订好的酒店，接下来五天的时间就都交给了自己，最后一天就是返程。
　　一整列车的人都涌了出来，密密麻麻的人头，看得江霁头皮发麻，再加上不时的就有人赶时间横冲直撞，逼得江霁不得不把沈知瑜牢牢的牵住。
　　她们身后是肖萌萌和今景两人，周围是其他学生会的人，少了一些陌生，会让人悬着的心稍稍放下一点。
　　按理来说，即便走丢了也没关系，毕竟大家都有手机可以联系，或者是支付订酒店，但到底就怕到了最坏的情况，比如手机被偷了。
　　作为大一的某人一边牵着大二的会长大人，一边絮絮叨叨的讲着“小心”“万一没看到我们，及时给我打电话”“放心，我会第一时间接到你的电话”等等的话语。
　　“只要我一打，你就会找到我吗？”沈知瑜问道。
　　“会！”铿锵有力的回答。


第36章 少东家
　　夜晚六点，天空仿佛像是被泼了墨水一般，黑的发浓发稠，有些厚重，仰头望去，就连那点点亮亮的星星都少得可怜。
　　F省，作为整个华国空气质量最好的省份，一处高铁站，用力呼吸一口似乎都是干净清新的，湿润又舒适，同时是临海，导致有些人笑着问道是不是刮海风了。
　　站在高铁站外，稍微抬头望去，一片的灯红酒绿，色彩斑斓的霓虹灯闪烁，门口还有着不少的计程车和巴士，吆喝声不绝。
　　董晓霏挥手招呼大家来到了一辆白色小型的巴士前，让大家上车，先回到酒店收拾一下，至于要不要出门玩，就看自己了。
　　董晓霏就是两位领头者之一，也是办公室人员，跟肖萌萌和沈知瑜她们的交情不浅。
　　车开了有半小时左右，才缓缓停了下来。
　　江霁牵着沈知瑜下了车，对于陌生的环境，习惯性的环顾了四周，尤其是眼前的这栋建筑，“昭和大酒店”这五个字摆在高楼的最顶层，同时侧面也有，五彩的霓虹灯闪烁，险些亮瞎江霁的眼。
　　位于十字街头，是最负繁华的地段，周围几乎没见到能比过这栋建筑的，无论是高度，还是建筑风格，起码，它会让你一眼就觉得它价格不菲。
　　并没有强制性一定要来这家酒店，所以经济条件没有那么好的，只是被送到了这家酒店门口前，之后就不会有人管他们，自由无拘束，只要能在第六天的时候到这家酒店门口前集合就行。
　　有在手机上见过这家酒店的，就觉得还好，至于没见过经济条件又没那么好的便上下吞了吞口水，牵着自己的伙伴去别的地方。
　　江霁只觉得一道惊雷劈在了自己脑壳上，让她的脑子有一瞬间的空白。
　　这不是自己家的酒店吗？这不是爸爸妈妈的产业吗？
　　稍微平复了心情，回头问了周围三个人，“确定来这里吗？”
　　眼见她们都点了点头，无法，只能一群人进了这家酒店。
　　幸亏这家酒店价格昂贵，才使得没那么多人订购有空余的房间。
　　地板是精白瓷砖，点缀着独特的花纹。金碧辉煌富丽繁华，如梦如画，男士皆是西装小礼服，女士皆是迎宾礼服，瞧着更像是出席宴会的人物。
　　高级！很高级！
　　所有人的心中都闪过这个词语。又不好表现的太过明显，只好按压住自己的心思，悄悄的环顾周围。
　　沈知瑜稍微感觉到了身边之人有一点不对劲，但心中不清楚为什么，也不好多问，只能抿唇不语。
　　“真的不能订大套间吗？我可以付得起足够的钱！”
　　“实在不好意思先生，我们酒店的大套间只能是VIP人员才能订购，给您造成的困扰，我们很抱歉，希望您能体谅。”
　　“哎，态度这么好，算了算了，小套房也行。”态度这么好～搞得他都不好意思再问。
　　将近二十个人浩浩荡荡的进了酒店，她们四个几乎走在最后。
　　周围环境寂静，并不嘈杂所以柜台前穿着迎宾服装的女士与几名男生的对话也听的一清二楚。
　　很熟悉的声音，好像在哪听过，江霁想。
　　他不由的踮起脚尖去看前台的位置，恰巧与扭头过来的赵铭宇对视上。
　　江霁:……真特么狗屎的缘分……这也能遇到？？
　　对了！他好像是篮球队的，篮球队旅游团的目的地也是在这里。
　　在看到江霁的一瞬间，赵铭宇不可置信的瞪大了眼，猛的伸出手指着她。
　　你没加入学生会！你也没加入球队！但是你怎么会出现在这儿？尤其还跟学生会的人一起！
　　千言万语最终化作了一个字，“你！！”孽畜！
　　眼见着周围一群人的目光积极聚焦到自己身上，江霁猛的沉下了脸，隐隐有翻白眼的趋势。
　　那是因为她看懂了他的唇语，应该是孽畜二字。
　　算了，不跟他计较，难得来旅游。
　　赵铭宇看了看迎宾女士满脸的好奇，又看了看眼前不断靠近的好友，脑子里突然蹦来了一个想法。
　　既然赵铭宇沉默不语，其他人的目光也慢慢收了回来。
　　倏地，江霁感到自己的手被握紧了紧。
　　是沈知瑜。
　　她反手轻柔地捏了捏，以示安慰。
　　“这是身份证，麻烦给我们来三间单人的小套间。”
　　“那我们要两间双人房的小套间。”
　　“你们这的大套间只能是VIP人员能订的吗？”
　　在她前面的学生都开始出声询问酒店人员。并且同时订购自己和好朋友们需要的的房间。
　　别看小套间与大套间只有一字之差，实则千差万别，不仅是服务待遇上，更是价格上的巨大差别。
　　“正是，我们昭和大酒店的大套间只能由VIP人员订购。”站在柜台前一脸笑语盈盈的女士回答道。
　　得到了意想中的答案，他们的脸上浮现了肉眼可见的失落。
　　他们当然富二代，并不缺钱。
　　“两倍的价格可以吗？”一名男生不死心，再问了一遍。
　　再次得到了否定的答案，一些人的脸色显然不太好看，主要是他们自翊富家子弟，却没想到订不到他们想要的套间。
　　赵铭宇突然抬脚向着江霁走来，猝不及防拉过了她，一副吊儿郎当的模样。
　　“嘿，帮我呗。”
　　俗话说，伸手不打笑脸人，江霁也不好好臭着脸，随意的点头两下。
　　这么多陌生的人，她一般不会轻易落他的面子。只有在两人或者在熟悉的人面前才会释放自己的天性。
　　江霁转身笑着拍拍沈知瑜的手，“我很快回来。”
　　说完就准备跟着他走。
　　抬脚前倾，一下就被拉住了，发现沈知瑜握着她的手根本没有松开，见到她这般不愿意，甚至是委屈的模样。
　　算了，一起也行。
　　所以两人就跟在他的身后，向着柜台去。
　　“来来来，VIP顾客来了，还是VIP中的VIP！”赵铭宇边笑边说嗓门大到就怕周围的人没发现。
　　把江霁往前一推，“来，你们酒店的少东家来喽！”
　　这句话仿佛一颗惊雷砸到了周围所有人的心中，轰的一声，寂静一片，仿佛落针可闻。


第37章 要记住你说过的话
　　电梯停在了6楼，一部分人走了出去，紧接着往9楼往上去。
　　这是VIP专用电梯，本来只有VIP人员才能使用。
　　得益于江霁的身份，于是其他人也能蹭上这个电梯。
　　电梯到了，四位酒店人员笑着将她们请出了电梯，让她们紧随自己的步伐。
　　江霁她们几个订了四间单人的大套房，并且都是在九楼，而赵明宇他们几个男生定的是双人间。所以跟她们并不是在一个楼层。
　　踩在精美的红毯之上，两旁的墙壁上还挂着价值不菲的画作，头顶闪烁着光芒的水晶吊灯也异常夺人眼目。
　　与之形成对比的就是这一路的沉默无言。
　　终于，今景先开了口，“江霁原来你家这么有钱，原来你也是个富二代，还是个超级富二代！”
　　之前虽然说隐隐有些感觉，但还以为是自己的错觉。
　　毕竟江霁的鞋也就是几十块，几百块一双，她的衣服也是这个价格，单调又朴实，丝毫没有那些富家千金高调奢华的感觉。
　　而且她从来没有主动提起自己父母的职业，在她的口中，他的父母是一对极为平凡的商人。
　　江霁讪讪道，“安啦安啦，又不是我的钱。都是我爸妈的。”
　　什么时候和沈知瑜松开了手，江霁不清楚了。
　　就是反应过来的时候，两个人中间已经有了间隔。
　　沈知瑜垂了垂凤眸，唇角翕动，终究还是没有讲出任何一句话。
　　这种家世上给予的自卑是无法避免的，更是难以去弥补的。
　　即便自己现在已经回到了沈家，即便沈家与自己之前的家天差地别，但是她是寄人篱下，是不能与之相比的。
　　或许站在其他富二代面前，她还是一如既往的高傲清冷，甚至有一丝不可一世。
　　可唯独站在江霁的眼前，她做不到。
　　喜欢上她的那一刻，就注定了自己站在弱势的一角。
　　沈知瑜忽然想到刚刚江霁把手中的VIP码给柜台人员查看时，柜台人员发出的惊呼声和难以置信的目光。
　　她还隐约听见了柜台人员说这是紫金色的VIP，也只有小姐才有的，属于他一个人的身份认证。
　　酒店人员将四个人分别带入了她们定好的房间同时嘱咐好她们房间内的电话，便是有需要帮助时拨打的，而后便退下了。
　　肖萌萌在进入房间后笑着拍了拍他的肩膀。“好样的。保持住！”说完后进了房间内。
　　说的也许就是江霁这份平和的心态。
　　富二代不少，但位于金字塔尖的富二代那是少之又少。
　　一想到以后江霁要被沈知瑜拿下，她就不禁高兴起来，连带着笑容都真切了几分。
　　谁不希望自己的好朋友过得好呢？
　　既嫁给了喜欢的人，又有好的物质条件，无论是精神还是物质上都是好的不能再好了。
　　今景无意回头就见到眼前已经对视的两人，她张了张口，最终赶紧进了房间，关门，将空间留给她们两个。
　　沈知瑜的脸色似乎没有任何的变化，眉眼淡淡，一如既往的清冷放松。
　　偏偏江霁就察觉到了不对劲。
　　沈知瑜是不是觉得自己在瞒她？
　　自己之前好像只是简单的讲了一下父母是经商的，在看到酒店的时候，也没有跟她说这是自己家的，这其实也是一种变相的欺骗吧？
　　这样一想，如大海般澎湃的愧疚就喷涌上了江霁的心头。
　　她有些手足无措，“这些都是我爸爸妈妈的，不是我的。再说了，我只是将近只是将近。如果我做了你不高兴的事，我道歉好不好？”
　　不管是对是错，道歉就行，尤其面对他的时候，只要自己不让他伤心就行。道歉算什么小事而已，张口就来。
　　沈知瑜终于抬头看着江霁，眼底晦涩不明，闪过了一丝复杂的情绪。
　　她真的越来越了解自己了，就连稍微情绪的变化她似乎都能察觉到。
　　眼见心上人这般着急的模样，又是愧疚的语气，她暗叹一声，终究笑着摇头。
　　“你没有做错，更不需要道歉。我当然知道你是个大富婆！将来还指望你包养我呢～”
　　明明这两句只是为了转移走她的注意力，算是不经意的语言，没想到吐露之后却让心上人难得磕磕绊绊讲不出话来。
　　大概是江霁的反应太过可爱，她那一点郁闷的情绪也渐渐飘走了。
　　是啊，她只是江霁，自己喜欢的也仅仅是江霁这个人而已。
　　无论她是什么样的家境，都改变不了自己对她的喜欢。
　　这样一想她的心情就舒服多了，见到眼前这扭扭捏捏羞红的脸，挑眉轻笑道，
　　“嗯，怎么样？包养我呀？”
　　挑逗到江霁一卡一顿，逼着讲了一句“如果你缺钱，你可以找我。”后就猛的窜进了房间里。
　　关门之声大到其他两人都不禁探头出来，看一下发生了什么。
　　沈知瑜站在自己的房间门口，迟迟没有进去。
　　目光凝视着江霁房间紧闭的大门，良久，才扬唇笑了起来。
　　高中时候的自己少话冷漠，尤其在面对班上同学明显的排挤之后，更加的不爱开口。
　　再加上繁忙的学业，同样的性别，从根底部而生长出来的自卑，这些都让他无法对江霁讲出更加明显暗示的话语。
　　深陷于她的温柔与爽朗，又处于害怕她有心上人、战战兢兢的心思。
　　但现在与过去早已是天堑之别。
　　不仅是江霁的态度，更是自己的做法。
　　*
　　房间内的某人更是瘫坐在地板始终没有讲任何一句话。
　　包养吗？
　　好像也不是不可以。
　　她会把沈知瑜养的很好，给沈知瑜一切她想要的东西。
　　越是往深入想，脸上的温度上升的就越发的明显，逼得她不得不赶紧开启了空调。
　　由于一整天都很累，所以大家现在几乎都没有出去玩的想法。只想着好好睡一觉，明天精力充沛的去玩。
　　她们四个自然也不例外。
　　夜晚10点多，临睡之前，她收到了沈知瑜发来的一条信息。
　　【小江同学，要记得你今天说过的话喔～】


第38章 自己好像确实有点不一样了
　　当晚，一个不足一分钟的视频以巨大的点击量冲上了南大论坛的第一名。
　　而这个视频正是学生会成员拍摄的，其内容就是在昭和大酒店一楼发生的事情。
　　视频中一个气宇轩昂、长相不凡的男子，拉着一名长相明艳的女生，而这名女生旁边站的就是他们南大的会长大人。
　　拍摄者拿着手机角度有些摇晃，但还是能清晰的拍出其中的人物和录清这里面的对话。
　　短短半小时，这个视频下方就已经堆了几百楼的讨论。
　　四楼:【不是吧不是吧，怎么又是这个男生？他难道和会长她们一起去旅游了吗？】
　　七楼:【我来声明一下，这名男生是体院的，也是篮球队队员，他并没有加入学生会中的任何部门！！】
　　十七楼:【哎呀，无论从哪个角度看，我们的沈会长都是是个大美人啊啊！！（舔屏舔屏）】
　　二十五楼:【确实，我们南大代表人真不是盖的！咳咳咳！不对，现在不是讨论颜值的问题，重点是这后面的对话呀！！这个会长大人的小娇妻竟然是个超级大富翁！！】
　　三十六楼:【天空传来一声巨响，老子闪亮登场～小丑竟是我自己～】
　　五十一楼:【虽然是个富翁很好，但是能不能专情一点？不要跟别的男生拉拉扯扯，好好对我们的会长大人╭(╯ε╰)╮】
　　七十三楼:【家人们，你们没发现盲点吗？！！！会长大人的小娇妻可是没有加入学生会的！那她为什么会和会长她们一起出去旅游呢？】
　　下面还有一条回复七十三楼的，【用脚趾头想想都知道发生了什么，但是我们都喜闻乐见（滑稽脸）】
　　八十五楼:【我来普及一下:昭和大酒店属于江氏集团名下的产业，也就是说这个叫江霁的学妹，是江氏集团的千金，也是继承人。】
　　……
　　远在大草原游玩的何之遥则是发了疯一样地滑着手机看论坛，手机的声音也被他放到了最大，能让她清清楚楚的听到里面的对话，同时见到酒店人员瞬间向江霁弯腰问好的表情。
　　何之遥:……这叫什么？两天没见，我的舍友竟是隐藏富豪？？？我就是富豪本豪的舍友！！
　　*
　　万籁俱寂，天将破晓，房门发出了碰碰碰的声响。
　　是有人来敲门了。
　　江霁迷迷糊糊的掀开被子跳下床，开门一瞧，是沈知瑜。
　　昨晚临睡前的那个短信让她胡思乱想了许久，翻来覆去在床上到11点多才入睡。
　　原本还在晃动的脑子，在见到沈知瑜面容的那一刻，瞬间清醒过来。
　　“昨天晚上不是说好9点出发吗？你还打算接着睡吗？”
　　“啊啊！已经这个时间点了！我马上马上！”
　　紧接着就是一顿洗漱换衣。
　　沈知瑜就看着江霁匆匆忙忙的跑来跑去，期间还不时的停下对她讪讪一笑。
　　她们四个今天打算去厦门的回浪岛走一走。
　　一通收拾后，早上九点半如愿搭上了计程车前往目的地。
　　偏偏这计程车的十分钟却让人乱了心跳。
　　肖萌萌坐在副驾，至于其他三人皆坐在后座。
　　会晕车的两人分别坐在靠窗的位置，而中间正是不晕车的江霁。
　　车内的空间狭小，就连呼吸都反复纠缠在一起。
　　挨得太近、太近了。
　　比之前高铁上的位置还近……
　　10月份的天气还没有入秋，依旧有几分燥热，所以大家几乎都是一身短袖出行，等到了有阳光的地方才会再穿上一身防晒衣。
　　此时此刻是肌肤相贴，丝毫没有衣物阻碍，两人的温度明明不大相同，却在触碰在一起时似是着了火。
　　甚至只要计程车稍微一个转弯，就会让她压在自己身上，或者自己压在她的身上，这种感觉解释不清，甚至没有任何源头。
　　突然一个大转弯，江霁的身子猝不及防的覆上了今景的身上，力道还不轻。
　　“没事吧没事吧？”总觉得非常不好意思，即便只是无意的。
　　但是如果是另外一种情况，那自己的心境似乎也随之发生完全不一样的变化。
　　短短不过十分钟，心潮起伏颇大，既有平静缓和的，也有滔天巨浪的。
　　江霁垂了垂眸子，掩下了心绪。
　　终于到了回浪岛，下车后的一瞬间，便是迎面而来的海风。
　　湿润微咸，说不出来的凉爽与干净。
　　放眼望去，是蓝天大海。
　　众所周知浅蓝色的天际是广袤无垠的，虽然也知道大海与之不能相比，在此时你看到的也是没有任何边界的海洋。
　　海风微微吹。海浪轻轻起，一拍一下，还能见到有肥美的鱼儿跃出水面。
　　几乎是清澈见底的海，朦胧而迷人的沙滩。
　　海边溅起了洁白晶莹的水花，细细地抚摩着软软的沙滩，又恋恋不舍地退回，在沙滩下划出一条条的银边，像是给浩浩荡荡的大海镶上了夺人眼目的银框，使大海变得更加迷人美丽。
　　海滩上的贝类，不远处的小岛，行走着夹杂着欢快笑声的人群，与洁白海鸥不时的掠过……
　　大自然的鬼斧神工，让初来见到这一幕的四人都敢为惊叹。
　　“天呐，这就是沙滩吗？这就是海吗？”一旁的肖萌萌已经惊呼起来，激动得在原地到处瞧瞧。
　　褪去了副会长的外衣，也不用掩饰自己的喜怒哀乐。
　　“难怪说读万卷书，行万里路，确实该出来看一看世界。”今景感叹地点点头。
　　一个没注意，沈知瑜已经被肖萌萌拉着往前跑去，是沙滩的方向。
　　沙滩之上有许多人已经脱下了他们的鞋子，赤脚在上面跑步，挖贝类，玩沙堆……
　　沙滩上的沙子也是大自然的神作，并非人工创造的，二者终究有些不同。
　　“小江同学，你也来呀！”
　　眼前两人欢快的向沙滩的位置去，期间沈知瑜还不忘回头，笑着对江霁挥手喊道。
　　大概是受周围欢快的环境影响，此时的沈知瑜也是最真实的模样。
　　人面桃花，发丝飘扬，笑得张扬动人，仿佛在肆意的挥洒青春，银铃般悦耳的笑声让江霁都不受控制的朝着她奔去。
　　她想，自己好像确实有点不一样了。


第39章 那是人家感情好
　　出来海边，四人几乎都是简简单单的一身T恤和短裤，舒适的服装给了她们很大的空间玩耍。
　　蔚蓝的天际与一望无垠的海洋，新鲜的空气和悠哉悠哉漂浮的闲云，一切仿佛都是那么美好。
　　肖萌萌牵着沈知瑜一路小跑，背后是姗姗来迟的江霁和今景两人。
　　大概是遮不住的笑声与脸上洋溢的笑颜，使得周围听闻到的游客都不禁侧身一瞧，这不看不要紧，一看不得了。
　　好家伙，四个都是漂亮得不行的姑娘。
　　尤其单从面貌上就了然，十有八九就是还没踏入社会的大学生或者研究生，处于含苞待放的阶段，还没经过社会的摧残，带着一股说不出的青涩和天真，又或叫纯真。
　　四人前后下了阶梯，不过眨眼间就蹿到了沙滩边的红帐子中。
　　暖黄色的沙滩的左侧有十几个长得一个长相的红帐子，里面铺着一层薄薄的布料，上面摆满了鞋子，既有凉鞋和拖鞋的，也有小孩子的鞋。
　　一眼瞧去，满载沙滩上奔跑的都是赤着脚的，想来他们的鞋应当都是寄放在此处。
　　就近原则，沈知瑜她们就来到了最近的一处，着急忙慌的就脱下了鞋子，就摆在了边缘处，里面早已是密密麻麻的鞋，险些叫人倒吸一口气。
　　肖萌萌今天穿的是一双帆布鞋，也不知咋了，可能是鞋带系得紧，才脱下一只，另一只还卡在脚上时，就见到了沈知瑜一把拉住了江霁朝着大海而去。
　　丢下了自己......
　　肖萌萌：......？？我忍！合着就是有了情人忘了朋友？？
　　简直失笑般地摇了摇头。
　　也罢，难得见到阿瑜这么开心，那就好好的玩一次吧.......
　　她扭头睨了一眼跟她一样慢动作的今景，“学妹，走吧，咱俩一起？？”
　　不同于沈知瑜发尾的微微卷，肖萌萌则是完全与之相反的黑长直，在扎起了高马尾后，几乎不见日光的脖颈就露了出来，修长且白皙。
　　一双眸子总是透着轻笑，但在面对一些不知死活的学长或者学弟时，那就是燃着怒火，讥讽与嗤笑并存，怎么说，面对女生，会多一份温和。
　　身为新闻部的人员之一，今景在部里也听过不少学长学姐提起过副会长，从他们七七八八的言语上大抵也推出了副会长的性格。
　　是一个极为矛盾的人，比沈会长更圆滑，同时也不吝啬把怒气写在脸上的人物；有意无意的成全过学生会里不少对的情侣，但自己却一直孤身一人，并且反感恋爱。
　　精明且理智，甚至是冷酷，今景的心中暗暗出现了这几个词语。
　　今景面上不显，只是点头，任由肖萌萌笑眯眯的牵着自己。
　　要是被何之遥知道副会长和自己这样亲近，也不知道她会不会提着八米长的大刀杀到F省来？？
　　而且在往年的南大论坛中好像都没有看到副会长有和谁格外的亲近，牵手被拍到的照片绝对不超过三张，也不会超过三个人！
　　也不知道现在如果自己拿起了相机，对着自己和副会长直接交握的手拍上一张，会不会给副会长盖飞？
　　赤脚踩在沙滩上的感觉是前所未有的奇特，炙热粗粒的沙子跟自己的脚底摩梭，还会不时的踩到湿漉漉的沙和一些贝类，是极难得的体验。
　　耳畔还传来了海浪起伏、拍打水花的声响，与手机里听到的浪花声倒是有几分相似。
　　“江霁你看，是海水啊！”
　　沈知瑜几下就进入了潮起潮涌的海水之中，感受着阳光下海水的温暖和湿润，温热且清澈见底的海水环顾在四周、在自己的脚丫和小腿上，舒服的感觉直接让沈知瑜笑弯了眉眼。
　　她高兴得弯腰拍水，行为动作就像不远处蹲在海水里玩水的小胖墩，像是纯真的孩童见到了自己喜爱的事物。
　　大一的暑寒假，自己都没有报名有关学校的旅游团，不是在复习英语竞赛的路上，就是在了解报名F国大学研究生所需要的资料，哪有什么时间出来玩？更没有心思出来玩。
　　但现在，与去年大相径庭。
　　因为想见的人已经回来了，还和自己一个大学，那么自己就不需要再去那么努力的想去F国了，只需要努力的同时享受和她一起的时光就很美好了。
　　看沈知瑜那么欢喜，江霁也笑着模仿她的模样去弯腰拍打着自己脚边的水。
　　莫名的，两手合掌捧起了一湾海水，朝着沈知瑜泼去。
　　“哎呀！你在干嘛啊？”
　　是软软的娇憨声，没有任何一丝的指责。
　　两人都是纯黑色的T恤，即便被弄潮湿了，也没有看不清里面，不会露出肌肤，所以尽管放肆的玩，没有关系。
　　一眨眼，沈知瑜就捧着海水泼到了江霁的脖子处，只可惜身高差距一点，使得只有半个掌心的海水顺着江霁的脖子流入衣领。
　　不得不说，即便海水是温热的，但是在那一瞬，依旧是透心凉心飞扬......
　　江霁打了一个激灵，手中的动作不停，就像被涌出了胜负欲一般。
　　一来一往，很快，两人的衣领、衣服和短裤都变得湿漉漉的，几乎像被海水浸泡过一样。
　　就连脸蛋与秀发上都被打湿了不少。
　　甚至口舌里都因为笑而张口，导致尝到了咸咸的味道。
　　蹲在海水里玩得不亦乐乎的小胖墩看了看江霁她们，举起肉乎乎的手对着她们，“妈妈，她们玩得真开心。”
　　在一旁照顾小胖墩的女士瞧了一眼她们两个，她们的笑声都传了过来，她转身对着儿子轻笑道，“那是人家感情好。”
　　被海水泼湿的T恤紧贴各自的皮肤，同时也显示出各自的身材，到底是高山还是盆地一览无余。
　　虽然说自己一般不在意这些东西，但是再见到了沈知瑜明显的身材后，江霁罕见的沉默了。
　　比不过，真比不过.....


第40章 海中相拥
　　天朗气清，海风徐徐，咸湿且新鲜的空气总是令人心情舒畅。
　　打闹了一段时间的两人都感到了一丝疲惫。
　　江霁喘着气，弯腰，双手撑在自己的膝盖，显然跑的很久了，抬眸望去，不远处的沈知瑜也停下了步子，正笑着回望过来。
　　沈知瑜面上微微发红，也是因为被江霁追着打打闹闹了一段路，累得不轻。
　　在堪堪到达小腿一半的海水中追逐打闹，尤其要小心不要滑倒，要不然就会像那个小胖墩一样，一头栽进海里，猛吃了一大口的海水，被呛得不行。
　　躺在吊床的肖萌萌带着墨镜，满脸惬意的看着在海水中耍闹的两人，偶尔也有施舍一点目光瞧一下盘腿坐在沙滩上堆城堡的今景。
　　这样的生活，真的好不快活！
　　一把巨大的遮阳伞稳稳的将会晒到肖萌萌的阳光都遮住了，并且不留一丝缝隙，短裤之下裸露出来修长白皙的腿是莹莹发亮，越发显得纤瘦苗条。
　　一把将吊床旁早已冰镇好的橙汁送入口中，抿上一口，就足以舒爽的让肖萌萌眯了眯眼。
　　出门在外嘛，当然不喜欢自己动手。
　　所以肖萌萌就买了一杯果茶，等外卖员送来的时候，再和这个外卖员商量一番，最终敲定了一天两千这个外卖员任她差遣！
　　生活，果然是需要经济才能支撑得起来，肖萌萌想。
　　“麻烦帮我去买两瓶新耐晒的防晒霜，大瓶的。”肖萌萌对着站在她身边的外卖员小哥道。
　　当然，这价钱也是由肖萌萌出。
　　小哥爽快的点点头，就朝着街道的方向骑车去。
　　真是白得了这个好事，就算一天不吃不喝的送外卖也不会有两千啊！
　　心里美滋滋的，就连干活时心情都是极好的。
　　带着遮阳帽的今景已经用海水灌溉湿了她四周的沙子，借用了几个小毛孩玩土的工具，专心致志的堆起了城堡。
　　如果认真看就会发觉今景的一身也几乎都是湿漉漉的状态，那是刚刚她和肖萌萌靠近江霁她们所遭受到的池鱼之殃。
　　此时，正巧一个看着五六岁的女孩提着一个小小的桶一摇一晃的朝着今景走来，见她没有驱赶自己，就一下坐在了今景身侧。
　　还在婴儿肥的脸蛋对着今景露出了一个甜甜的笑容，一边看今景一边把自己桶里的工具都倒了出来。
　　“姐姐，我们一起玩。”孩子软糯糯的童音，再加上看上去很有礼貌的模样，让今景点了点头。
　　拿了这么多的工具，好叭，这娃娃也是非常不错的......
　　这女孩家长的视线就没有离开了女孩，见到这一幕也就找了地方坐着休息，只是始终一直看着孩子。
　　现在坏人都很猖狂，要是一个没注意，只怕一扭头就没看到孩子了。
　　临近中午，四人都没有吃饭的想法，不仅是因为还得不够尽兴，主要还是早上吃的够饱。
　　肖萌萌让外卖员小哥过去问了问今景和沈知瑜她们三个，结果都无心吃饭，也就作罢了。
　　等到什么时候想吃了那就再吃吧......
　　顺便还让今景过来涂个防晒霜再去堆沙子，至于其他两人，到现在都在海里，海水泼来泼去的，涂了也是白涂。
　　依旧在海水中的两人已经浑身湿透，只是打闹的地方转移到了比刚刚更浅的区域。
　　江霁还在乐此不疲的追着沈知瑜，谁让沈知瑜刚刚问了她一句，“小江同学，你在水里面可以跑赢我吗？”
　　沈知瑜的长跑都是高中时候江霁带着她跑操场练出来的，在高二期末的那段时间，沈知瑜曾跑赢过江霁一次，也算是名师出高徒，之后沈知瑜就喜欢那这件事激一下江霁，这次也不例外。
　　有时候不得不承认，沈知瑜在水中的灵活度确实比江霁高，有好几次江霁险些就要抓到她时都被她一个侧身逃过了。
　　嘻嘻哈哈的笑声就没停下过，时不时夹杂着两人粗重的喘气声。
　　其实都是穷兵陌路，体力都要见底了。
　　沈知瑜在笑着后退时没主要身后有个矮小的孩子正埋头找着贝类，江霁眼利，顿时眉头都拧在一起，倏地出声。
　　“小心身后！”
　　与此同时，自己也加快脚步，伸手试图去抓住沈知瑜后倾的身子。
　　身后的那个小胖墩只觉得眼前有个人的影子把自己都遮盖住了，还在疑问这个大姐姐都快撞到自己了，怎么还不走开？
　　即便沈知瑜反应再快也来不及，身子根本跟不上脑子的动作，仿佛在下一刻，这个孩子就会被自己碰伤，以及其家长的愤怒。
　　电光石火间，沈知瑜只能猛地侧身而去，条件反射的伸手，似乎是想抓到可以稳定自己的事务，只可惜一顿挣扎，只能触摸到空气。
　　只要不碰到那个孩子就行，要不然可就麻烦了，思及，沈知瑜的秀眉都快拧在一起。
　　说快也快，江霁气的直接向前扑，一把扯过沈知瑜，惯性作用，两人才浅浅的海水中滚了三圈才停下。
　　小胖墩不懂她们玩什么名堂，看了几眼觉得无趣，接着埋头开始找贝壳。
　　由于怕沈知瑜受伤了，江霁在拉过沈知瑜的第一时间就把人搂入了怀中，滚了三圈，也是自己的身子压着粗糙的沙砾，丝毫没有让怀中的人受到任何的伤。
　　脑子晕晕的某人正躺在海水中的沙砾上，微微的海浪来回拍打着自己的身体。
　　说实话，倒是没什么大的疼痛，就是隐隐的刺痛。
　　而趴在江霁胸膛上的沈知瑜眼见滚动停止，才忙的抬起脑袋，认真地打量着身下的江霁。
　　半眯着眼，好像还没缓过来，有点傻憨傻憨的。
　　见到她似乎没事，沈知瑜才缓缓松了一口气。
　　海风微微一吹，原本湿透的衣服贴在自己的肌肤上就有点微凉的感觉，而此时就能明显察觉到身下之人炙热的体温正与自己紧贴。
　　尤其是两人的双腿，完全的交缠在一起。
　　鬼使神差的，沈知瑜没有翻身下去，而是像最初的模样一般。
　　就这么趴在了江霁的身上，细细的倾听着她的心跳，感受着她的体温、起伏的胸膛与喷洒在自己头顶的气息。
　　眼底里的情意缱绻似乎都快溢了出来。
　　被凿在骨子里的喜欢在此时争相渗出皮囊，仿佛得见天光.


第41章 明白
　　·接近十二点半的太阳高高的挂在天际，面向人间，洒落下炙热的阳光。
　　江霁被高挂在头顶的阳光刺得睁不开眼，除去视觉，听觉、触觉与嗅觉却越发的清楚清晰。
　　浅浅的海水一下一下的冲上自己的身子，再缓缓地退下，从脚底开始到凌乱的秀发，仿佛只是再打一个简单而友好的招呼。
　　耳畔边是细细簌簌的水花起伏，是来来往往游客的交谈声与脚步声，不时的还有孩子哭闹尖锐的哭音。
　　“来来来，我们来拍一张全家福，看这大海多漂亮啊！”
　　“狗东西，还不给你老娘滚过来！那里很危险知不知道！！”
　　“哇！你看你看，那个男生的腹肌好有啊啊啊！潮男又帅，我爱了！”
　　“有点晒，我想去喝点水。”
　　......
　　双耳听见的无数种声音通过耳道一点点传入大脑，其中有一种声音却让其他的都为之失色。
　　是心跳声，是如擂鼓鸣金般的心跳声，发了疯一般上下跳动，似乎在下一瞬就会跳出胸膛。
　　是谁的？
　　是自己的，还是......还是身上之人的呢？
　　躺在微凉的海水之中，体温应当是要稍微下降的，但是没有，都没有，紧贴在一起两人的体温越发有上升的趋势。
　　脑海一片空白，什么都想不明白。
　　想不明白为什么沈知瑜还趴在自己的胸口上不肯起身……
　　想不明白为什么沈知瑜的双手紧紧环住自己的腰肢……
　　想不明白为什么自己在看到沈知瑜即将要摔倒那一刹浑身发冷，吓得条件反射去拉她……
　　无言的沉寂在两人之间蔓延开，谁都没有开口，享受着此刻的平和宁静。
　　不知过了多久，久到江霁怀疑身上之人是不是睡着了，沈知瑜才翻身坐到沙滩上。
　　好像什么都没发生。
　　莫？
　　回神后，江霁一下就跳了起来，还因为躺久了，脑子眩晕，又一下栽入了沙滩上。
　　“没事吧？！”沈知瑜的声线有些焦急，赶忙扶住她。
　　两人双双跌坐在海水中，周遭掀起了不小的浪花。
　　“没事没事～”
　　江霁摆手悻悻道，眼神飘忽。
　　沈知瑜这才捂嘴轻笑出声，若无其事的打趣着江霁，“要不是你及时拉住我，刚刚那孩子肯定会被我弄伤的，多谢啦小江同学～”
　　轻描淡写的话语。
　　“我们还在海里滚了几圈，所以才趴在你身上一会，要不然脑袋晕晕的不舒服，现在缓过来就好多了。”
　　三言两语，一笔带过，让江霁也只能稍微过一遍脑子，来不及深思，点了点头。
　　“完全没事，你也不重。”甚至很轻，对于沈知瑜这个身高的人而言。
　　恰巧此时，肚子不合时宜的咕噜叫了一声，让某人恼怒的羞红了脸。
　　沈知瑜没点破，却主动开口说去吃饭，便起身朝着岸上走，还让江霁赶紧跟上。
　　她脚步缓缓，视线游离。
　　微风吹过，使得身上的海水蒸发而带走热量，偏偏内心的滚烫却越发得炽热，大有往脸上蔓延的趋势。
　　“快点啊江霁！”沈知瑜在不远处挥手，面若桃花，张扬得厉害。
　　跟在南大时的冷面冷清完全不同。
　　江霁心下一动，敛目，这才迈开了步子。
　　她知道，自己一定有哪里不一样了，而且是在面对沈知瑜的时候。
　　.
　　“咳咳咳”躺在吊床的肖萌萌早就被这冰镇舒爽的橙汁呛得上气不接下气，险些要被呛死了。
　　即便如此，她的视线依旧死死的盯着海中的两人，不肯移动半分，就怕自己一个没注意，这两人就跑去酒店了！
　　我的天哪！阿瑜已经主动成这样了吗？？！
　　那，那个江霁感觉到了吗？？！
　　谁能想象到自己的心情，看完今景堆城堡正满意的不行，不过就是扭头看看她们两个怎么样而已，结果就看到了那惊心动魄的一幕以及接下来事情的演变！
　　嗯......看这架势......阿瑜好像是上面的这个......
　　但是吧，这东西也说不准.......
　　话说，她们已经抱了很久了，还没有松开的打算吗？
　　虽然相当于是自己亲手把阿瑜送到了江霁身边，但怎么说，有种嫁女儿的感觉，好好的白菜给这头金猪拱了......
　　肖萌萌莫名感到郁闷，目光犀利到似乎想把江霁射穿，让不明所以的某人突然打了个喷嚏，难道要感冒了？
　　不能怪今景也见证到了这件事，谁叫肖萌萌咳嗽声剧烈到今景不由的回头一看，就顺着她的视线见到了躺在海水中的两人。
　　今景第一反应：......？？我是谁？我在看什么？她们在干嘛？
　　清醒过来后就是以迅雷不及之势奔向了肖萌萌身边的外卖小哥那拿到了自己的手机，迅速调整了像素，马不停蹄的朝着两人的方向狂奔。
　　而后就是在不远处各个角度的摄影抓拍，甚至还担忧会不会惊扰到沈会长和江霁。
　　这是作为新闻部人员的必备技能！
　　想起自己之前还掀起何之遥拍照的动静之大真是惭愧，她现在总算能体会到一点何之遥的心情了。
　　惊掉眼珠的又岂止是肖萌萌和今景，双手撑在栏杆上的赵铭宇直接一下手滑，差点把自己送走了。
　　赵铭宇几人是站在阶梯之上，所以可以更好的一览无余，尤其在向下望着江霁她们的时候。
　　但很快赵铭宇就反应过来，不免嘲笑自己的多心。
　　论坛真是害人不浅，害了他都以为沈会长竟然喜欢江霁，思及，赵铭宇失笑的摇摇头。
　　站在他身边同寝室的三人并没有注意到沈知瑜与江霁的动作，毕竟回浪岛这里这么多人，从上俯视看，都是一个样。
　　林耀晖不小心瞥到赵铭宇一直摇着头，还好奇的问了一嘴，但只是得到赵铭宇一句句的没事。
　　还是不要让谣言来得更猛烈吧，赵铭宇想。
　　好友应该会很高兴自己帮她少了一件事。


第42章 享受生活
　　靠近回浪岛，周围的饭店小摊上几乎都是海货，各种各样的做法，蒸的、煮的、烤的还有油炸的。
　　空气中弥漫的都是食物熟了之后的香气，勾得饿的前胸贴后背的人肚子里的馋虫都快出来了。
　　今景原本还不饿，但跟在沈知瑜她们身后，越是靠近大门敞开的饭店，看着里面的人吃的热火朝天，加之诱人的香气也不禁吧唧吧唧了嘴巴。
　　好叭，有食欲了，肚子不饿，但嘴馋了......
　　.
　　下午两点半左右，一道道菜终于陆陆续续上齐了。
　　由于先前几人都没有预定，导致活生生等了近两个小时，现在的四人确确实实感到了饥饿，至于江霁，早就懒懒的趴在餐桌上了，划着手机屏幕，不时的开口和其他人聊几句。
　　蒜蓉烤生蚝、咸肉蒸鲍鱼、酱香花蛤、粉丝蒸扇贝、清蒸大螃蟹、白灼基围虾，总共六道菜，对于饥肠辘辘的四个人而言刚刚好。
　　菜上齐时，四人才停止了细细碎碎的闲聊，纷纷动起了筷子。
　　可别说，这些海鲜都是从海里刚刚抓捕上来的，在活的时候被宰了，再加上饭店大厨的手艺，所以这些菜品不仅看上去卖相不错，闻起来更是叫人口水直流。
　　就拿那个蒜蓉烤生蚝来说。
　　这生蚝是架在烤架上烤的，肉质很肥美，鲜美多汁的生蚝配上爆炒香的蒜蓉与一点点缀的小米椒，一口咬下去汁水四溅。
　　一瞬间，生蚝的鲜，蒜蓉的香在嘴里绽放出来。
　　好吃的让江霁怀疑都会把自己的舌头也咽了下去。
　　没有什么拘束，一桌四人想吃什么夹什么，到最后也是AA，所以大家动筷子的频率都挺高，没有存在谁少吃了很多的情况。
　　民以食为天。
　　起码美食可以治愈心灵，无论发生怎样糟糕的事，江霁都喜欢吃上一点自己喜欢的食物来安慰自己，这一点沈知瑜也不例外。
　　嘴巴里是令人垂涎三尺的美食，坐在身边的又是自己喜欢心动的人，所谓人间理想，想必也莫过于此。
　　毕竟应该无论是谁都不会喜欢每天啃馒头喝白开水的。
　　至于外卖员小哥，已经被肖萌萌打发找个地吃饭了，等吃完饭再来找肖萌萌。
　　狭窄的包间里，香气四溢，即便开了空调，也吃得众人满头大汗。
　　沈知瑜喜欢吃虾，所以一般而言她都是自己来剥虾壳，再沾上微微辣的甜辣酱，那滋味真是难以描述。
　　戴着手套，一个人也剥得自在，向来抿成一条线的唇也翘起了一点弧度。
　　“说真的，这个扇贝真不错，肉很嫩，汁水又香又香，只能靠海才能吃到这么天然的海鲜。”
　　“的确。”
　　“莫？副会长这个是我先夹到的！”
　　“哦？谁说的？明明是我！”
　　两人争锋相对，两双筷子齐齐碰到了最后一块鲍鱼上，语言交谈间各不相让，触及的视线也是势在必得。
　　当然，这里面有的也只是不服“输”的心理，算是一种不为人知的乐趣。
　　跟沈知瑜相处久了，自然无可避免的与肖萌萌也有了数次的联系，所以江霁对肖萌萌早没了最开始对待副会长的尊敬，而是面对朋友才有的平和心态。
　　不是上下级，平等相处，增添了不少笑声。
　　至于今景和沈知瑜也是如此，少了几分陌生，相处起来也是极不错的。
　　肖萌萌的秀眉都利得仿佛是八字倒了过来，唇边冷冷的笑，也没有逼退江霁。
　　争执不下，也都不愿意再叫一盘。
　　谁知，一个没注意，倏地出现了另一双木筷，轻而易举的地夹走了最后一块鲍鱼，放到了沈知瑜的碗里。
　　肖萌萌和江霁：......？
　　面对两人齐齐看过来的目光，今景只是静静地回了一句，“既然都不愿意给对方，那还是给沈会长吧。”
　　双双僵着脸，缄默了。
　　螳螂捕，蝉黄雀在后。
　　沈知瑜也没有拒绝，当着眼瞪得跟铜铃大的两人眼前，毫不客气地将鲍鱼送入口中，吃完，还补充一句，“感谢投喂。”
　　就是不知道这句感谢是对着江霁和肖萌萌讲，还是对着今景讲的。
　　等到众人吃饱喝足后，已经是将近四点了。
　　几乎玩了一整天，疲惫是少不了的，原本几人是打算打车回去，但念着肚子胀的不行，又是半小时的步行，可以接受的范围内，所以四票通过选择走路回去。
　　开了导航，这一路也走得颇有滋味。
　　临近黄昏的厦门，远远望向天际，湛蓝的天空已经染上了昏黄，与海上盘旋着的海鸟映衬着。
　　来往的车辆不在少数，途中还能见到不少回程的旅客。
　　经过中央广场时，耐不住里面形形色色的人流、各种奇异的服装和数不胜数的小推车，于是四人就都两两对视一眼，溜进去玩玩了。
　　本打算溜达个半小时左右，没想到恰巧碰到了一个男性外国人正对着他的女友讲着什么，他们俩的周围还摆放了不少的照片，都是架子上摆好了两人的合照。
　　而那个女性外国人似乎还哭了，男性外国人正不停的哄着她。
　　瞧这架势十有八九不是伤心，有极大的可能是感动或者是高兴。
　　金发碧眼，服装独特，令四周围了不少围观者看热闹，还有几人在鼓掌叫好，偏偏叫好的华国人也不知道这两名外国人正讲的什么话。
　　毕竟他们讲的都是外语，即便如此，也没有消除大家喜欢看热闹的心理。
　　江霁只看了几眼就收回了目光，略显英气的眉不时的挑着，唇角有几分玩味，有着说不出的动人。
　　最后，四人也嘻嘻哈哈闹到了六点多才再次出发回酒店。
　　此时，日暮西山，淡淡的暖光将四人的身影拉得模糊且修长，映照在商店前的玻璃上。
　　欢声笑语，勾肩搭背，偶尔参杂着恼羞成怒的对话，是肖萌萌和江霁两人的。
　　暖黄阳光独有的余韵笼罩在她们的身上，仿佛为她们披上了一层淡淡的华衣，是初升的旭日。
　　这一天已是落幕。


第43章 出海
　　次日，天朗气清，碧空如洗。
　　海上一片宁静，没有刮大风，是一个出海的好日子。
　　回浪岛确实是个旅游景点，在其不远处有个码头，附近居住的都是靠海吃饭的渔民，许多渔民都会在好的天气中出海捕鱼以谋求生计，但对于游客而言，这就是好玩的一个想法。
　　不仅能增加渔民的收入，同时也丰富了游客的旅游经历和乐趣，一石二鸟。
　　正巧昨天照顾肖萌萌的外卖员小哥家中就是捕鱼为生的，所以几人开了个让小哥无法拒绝的价钱，让他带着她们四人一起出海。
　　“要说石阴市这，之所以经济发达，肯定是少不了海的，咱就是海的孩子，靠海吃饭......”
　　“一般来说这里的人经济条件都不差的，要是真的很差，那只能说明家里人都是懒汉，可不是我说，多少人慕名而来，就连周末都不例外......”
　　“像周末，那都是一大把人过来买海鲜的，因为都不是养殖场的，可健康了......”外卖员小哥正滔滔不绝的讲着自己的家乡，其中的喜欢不言而喻。
　　陈磊怎么也没想到自己竟然会遇到这样的好事。
　　对着这几个看着比他小一点的女大学生们，脸上都快笑成一朵花了，就差恨不得弯腰喊小姐的地步。
　　比起烈日炎炎下送外卖，这两天的工作不仅轻轻松松，钱还比送外卖多，真是他捡了个大好运。
　　自己虽然才二十七岁，没读过大学，家里捕鱼的事一向是父母来干的，但自己也熟识水性，到底是海边长大的娃，没什么安全隐患。
　　码头边，陈磊正收拾着自家的渔船，顺便把渔网、食物和一些七七八八的工具也丢上了船，一旁就是他的妹妹陈婷也在倒弄渔船。
　　他家的渔船比较小，如果加上等等捕到的海货就坐不下五个人。‘
　　这时候嘛，当然就需要自家人来帮忙了，毕竟这几位千金小姐出的价钱可是足足的，他当然要好好“伺候”她们！
　　于是陈婷就被拉了过来。
　　闲得没事干的四人就坐在了码头边的长椅上，拿着手机不停的拍照，既有四周景色的，也有自己的。
　　江霁和沈知瑜都不爱自拍这玩意，但又热衷于给对方拍，打打闹闹下，也就比了个二的手势拍了几张两人的合影。
　　当然，四个人的合影也没少。
　　码头的船一艘紧接着一艘，还能看到刚好回来的大渔船，里面的货似乎不少，一筐一筐的往下搬。
　　已经有不少的海鲜商贩眼疾手快的讲好价格，把这些海货往货车上送。
　　准备就绪的陈磊和陈婷手拿了几顶草帽和下水裤，分给了江霁她们。
　　虽然刚开始她们的脸上有些勉强，最后也不矫情，手脚利落的给自己换了上去。
　　出来玩嘛，就是要体验新的事物，下海捕鱼她们都没试过，那就来来一回试试！
　　可别说，四位亭亭玉立的少女站在蔚蓝的天际下，头戴草帽，在咸湿的海风吹拂中衣服紧贴肌肤，略显风姿绰约，意气风发。
　　沈知瑜的草帽瞧着有些歪了，江霁主动抬手帮她扶正，等摆到了自己看着舒服的位置，江霁才满意的点点头。
　　微微憨傻的模样叫沈知瑜轻柔的笑出了声。
　　两两合伙分别上了渔船。
　　“咕咕咕咕......”发动机开始冒出了浓烟，解开了绑在柱子上的绳索，渔船就往前驶去。
　　陈磊和陈婷两人则是抓紧方向盘，把控方向，向着大海出发。
　　渐渐离开了靠海的养殖区，往着大海深处探索去。
　　此时海上渔船的数目较少，一眼望去，几乎是波光粼粼的海绵，清澈见底，还能见到海面下游鱼游荡，好不自在。
　　仰头一瞧，水天一色，几只海鸟在空中盘旋飞翔，不时的掠过水面啄上一只海鱼。
　　沈知瑜感到好奇，问了一下陈婷能不能伸手入海，得到了陈婷的同意后才将手缓缓伸进了海水中。
　　温温凉凉，舒服得叫人的毛孔都在舒张。
　　见到沈知瑜眉开眼笑，江霁也学着她的样子，还在海中不停的拍打在海面。
　　计从心来，沈知瑜面不改色，就是在海中的手趁机握住了江霁，跟着她的频率一起晃动海平面。
　　大概是沈知瑜的面色平静，仿佛毫不在意，这才叫江霁漏了一拍的心迅速恢复正常，嘻嘻哈哈的打闹着。
　　不宜行驶太远，几海里便足够了。
　　于是，两艘渔船都停了下来，相隔有一段距离。
　　陈婷站起身，将网撒了下去，这网是渔民家都有的粘网，但凡鱼虾往里面撞去就会被闹闹的粘住，大手一挥，渔网也沉了下去，里面的石块会把网往下拉，同时呢，网上方也有个图标，等到时机到了，回来找的就是图标。
　　需要几个小时才能收网。
　　撒网的动作简单，陈婷让江霁她们看清楚了后，就打算等等再去两个地方，叫她们来尝试一下撒网。
　　渔船上都有个小棚子，但今天的太阳没有昨天的灼人，所以江霁她们也没怎么坐在小棚子里。
　　反观肖萌萌和今景那边，两人都是齐齐牢坐在小棚子里，但见到远处沈知瑜她们玩得那般畅快，对视一眼后，依旧不动。
　　玩是玩，但防晒很重要，要做个精致的女孩，肖萌萌安慰自己。
　　昨天堆城堡已经晒得不行了，今天还是少晒点吧，今景不为所动。
　　两艘船赶着在不同的地方放了三张渔网，之后又缓缓驶向了远方，大约过了四十来分钟，江霁和沈知瑜远远就见到了一座岛屿。
　　瞧着是一座小岛，上面的人影稀疏，还能瞧见一些人闲坐在斜半山处拿着虾米钓鱼。
　　在岩礁地上生长了密密麻麻的青口螺，放眼望去，成排成排的，几乎布满了整座岛屿。
　　“一起下去挖点青口螺吧。”陈婷边把渔船系好，一边扭头对江霁和沈知瑜道。
　　两人哪会不应。
　　“好好！”江霁一下就拉过沈知瑜跳着渔船，奔向了最近的青苔岩礁，期间还因为没注意到自己穿的是下水裤，差点摔了个大跟头。。
　　早晨十点的天际万里无云，微微和风，照着两个热情奔前和两个珊珊来迟少女的身子。


第44章 挖青口螺
　　陈磊和陈婷两人手提着桶和铁弯刀，走向了四人的方向，路中偶遇熟人，又面带笑容的打了个招呼。
　　“磊子婷子你们今天来玩了吗？”
　　“是呀二伯！”他们也不反驳，应声下来。
　　几人蹲坐在岩石上，陈磊先做示范，指着长在岩石上那成排的青口螺。
　　“其实挖青口螺也挺容易的，就是需要力气大点，就像这样，拿着铁弯刀，贴着这中间比较空的地用力把这藤壶截断，剩下的这一大长断的青口螺就可以直接提着带走了。”
　　不同于外地来的沈知瑜他们，对于石阴市的人民而言，像这样的青口螺就是从小吃到大的，太常见了，所以也不值什么钱。
　　即便如此，大家对青口螺的评价也不低。
　　因为它的贝壳很大，且外壳呈现翠绿色，一般生活在浅海区域或者是岩石岩礁上，肉质肥美，又不含沙砾，口感极为不错。
　　也正因如此，陈磊和陈婷才带肖萌萌她们几人来到这来弄青口螺，等等拿去烤，也是很不错的选择。
　　跃跃欲试的几人就慢慢的散开了。
　　江霁瞅了一眼自己眼前成排的青口螺，再稍微环顾四周，发现好像会比较小一点/
　　既然要吃，当然大一点肥美一点更好。
　　所以，绕绕弯弯到了一处浅水区的岩石边，它的上面就布满了无数的藤条，一串串的藤条上尽是青口螺。
　　沈知瑜蹲在岩石上，笨拙的模仿着陈磊刚刚示范的动作，有时没控制好力度，使得黏在一起的青口螺分开落在地面上，正好让她捡起放进桶里。
　　细细的薄汗没多久就出现在沈知瑜的额头上，即便如此，她的动作也几乎没有停顿的时候。
　　无意瞧见认真挖螺的沈知瑜，江霁的眼中也是噙满了笑意，心中柔软得不行，仿佛都化为了一滩水。
　　这种体验是新奇的，是之前二十年的人生都没有过的体验。
　　瘫坐在稍微光滑岩石上的肖萌萌动作缓慢，尤其到了要切断藤条的时候，努力了几下，手都红了，但是藤条还是没断。
　　肖萌萌气得冷笑一声，力气越发大了起来，结果力气使大了，险些一个翻跟头栽到沙滩上。
　　中间崩断了一个青口螺直直砸在了一脸认真的今景脑壳上。
　　肖萌萌：......
　　被砸中脑壳，以为是天外飞物的今景：......？？
　　侧身一瞥，是肖萌萌略显尴尬的笑容。
　　再睁眼，就是肖萌萌距离自己几厘米白皙的脸蛋，她很不好意思的摸了摸自己被砸中的位置，“没事吧学妹，学姐不是故意的，都要怪它长得太结实了，你看，要不要学姐给你揉揉呢？”
　　轻声细语，如春雨润土无声，却叫今景的脑海中蹦出了三个字——“美女蛇”。
　　一级警报，危险！！
　　随后摇摇头，安安静静地伸手推开肖萌萌越发凑近的脸，“没事，挖吧。”
　　肖萌萌撇撇嘴，今景的反应在她意料之外，又在意料之中。
　　“哎呀，我的手指都被划破了，学妹你看，啊！还有点流血了，好痛啊学妹......”
　　仅仅几句话，今景就听出了肖萌萌话中之外的话，沉默了半晌。
　　“学姐你去歇息吧，我来挖，等等咱们一起吃。”
　　听得身心舒畅的肖萌萌满意的点点头，就找了处阴凉地，带上了墨镜，招呼了一下陈磊，让他去买瓶橙汁，最好是冰镇的。
　　唉，明明就是一个寝室的，怎么脑子差这么多？
　　简简单单的几句话今景就知道自己的意思，怎么那个江霁到现在都不懂阿瑜的意思？！
　　这两人何止脑子差的多，简直就是差了一个脑子！
　　肖萌萌感慨道。
　　“你看啊，好大一个青口螺！你说是不是沈知瑜，这还是我见到最大的青口螺啊！”江霁兴致冲冲，手掌心中赫然出现了一个翠绿色的青口螺。
　　沈知瑜仔细端详了一番，又低头看了桶里的青口螺，赞叹不已，“小江同学真棒，这也是我见过最大的呢！”
　　其实她没怎么看清，但江霁手中的青口螺确实不小，江霁又是那般想要夸奖的模样，就没忍住夸了她一下。
　　飘飘然的江霁手中的动作越发的利落。
　　她要多挖一点，这样就能让沈知瑜吃到饱了！
　　陈婷在一旁不时的出声提醒，就怕她们不小心弄伤了自己。
　　恍惚间，她低着头打量着自己掌心尽是疤痕的痕迹，又抬眸看了看江霁和沈知瑜明显是出身富贵人家的肌肤和气质。
　　难怪说出生是决定一个人生活质量的决定性因素，真叫人羡慕不已。
　　加之这两人长相出色，且礼貌极好，很难叫人生出嫉妒的心思。
　　“你们都是从哪里来到这的呢？”
　　“嗯......Z省，从Z省来的。”
　　“原来是临省，很近嘛！将来可以再来厦门回浪岛这，再来找我和我哥，我们很乐意给你们当向导。”
　　“一定一定，这里还挺好玩的。”
　　“你们都在上大学吗？同一个班级的吗？”
　　“是，但不是一个班级，是高中同学。”这一句是沈知瑜开口讲的。
　　“是好朋友。”江霁补充道。
　　三人一来一回的对话中夹杂着不少的笑声与打趣声，为温馨的生活增添了一抹欢喜。
　　接近一点的时候，几人休息了一会儿后就去找了家饭店吃饭。
　　岛上饭店数量很小，也就那几家，但多亏用的都是新鲜的海鲜，所以吃起来，味道也还算可以。
　　也不知道是不是海风徐徐吹得人脑子发胀了，还是橙汁喝醉了......
　　肖萌萌意味不明的对着江霁开口，“江学妹你真蠢。”比起今景，简直不要太蠢了。
　　沈知瑜眉心一跳。
　　幸亏肖萌萌之后就没讲什么了。
　　江霁冷哼一声，直接干了上去，两人又开始了互怼日常，谁都不让谁。
　　咸湿的海风熏得满城盎然，无形的、隐晦的都暗藏徐徐微风之中。


第45章 侧躺在她怀中
　　几人嘻嘻哈哈的打作成一团，在小岛上滞留了一小时多后才坐上了渔船准备回去。
　　此时将近三点，头顶上的阳光却晃得人的眼不行，就连江霁和沈知瑜难得也懒得不动，相互依偎着坐在小棚子里。
　　天空盘旋着几只海鸟，叽叽喳喳的叫个不停，也不知是不是饿的。
　　江霁心满意足地瞅了瞅在自己腿边的水桶，里面都是密密麻麻的青口螺和一些兰花蟹，蟹的个头看着较小，但也是自己亲手抓来的，还是具有不同的意义。
　　“回去烤着吃！这青口螺烤熟了，沾上我们自己调制的酱料一定很好吃！”江霁扭头，笑眯眯的跟靠在自己身上的沈知瑜讲道。
　　虽然沈知瑜的秀发些许落在自己的脖颈处，有些瘙痒，但习惯了之后就还好。
　　太阳微微倾斜，棚子里只有一半的地方是阴凉的，另一半依旧被炙热的太阳照射着。
　　不巧，江霁毫不介意接受阳光的沐浴。
　　倒是沈知瑜心疼坏了，几回开口都是想和江霁换位置，只可惜都被某人觉得换位置麻烦给拒绝了。
　　情不自禁的，沈知瑜不满足于靠在心上人的肩上。
　　于是，在江霁摇头晃脑、心情极好哼着歌的时候，她放纵了自己的举动，蹭了蹭江霁的身子，连带着把自己都送入了江霁的怀中，顺势躺在了她盘着的腿上。
　　这又何尝不是进一步的试着江霁的底线呢？
　　“你、怎么躺下来了？”磕磕巴巴的话语，仿佛舌头都打结了。
　　沈知瑜似是有些倦意，面容上微微露出羞恼，装作要起身的模样。
　　“不好意思，我有些累了，原本想躺一会来着的，没经过你的允许，真是抱歉。”
　　干脆利落的一番话，听得江霁都快呕死了自己的做为，忙地就把要起来的沈知瑜给压了下来，还拍了拍她的肩背。
　　“没事没事，躺吧！”江霁讲的那是一个豪情万丈！
　　如愿的某人侧躺在江霁的怀中，蜷缩着双腿，笑弯了清丽的眉目，眼底荡漾着万千的笑意。
　　对于江霁，她一向是知道怎么来讲和来做的，当然，这里面一定也有江霁对她的偏心，但是这个偏爱，仅仅是来自好朋友的光环。
　　原本江霁还在悠哉游哉瞅着陈婷在收她们先前放下的网，心中是好奇激动万分，但现在吧......
　　看也不是，不看也不是。
　　看的话，江霁清楚自己的神都飘走了，即便目光凝聚那沉甸甸的网上，心思也不在鱼上面了。
　　不看吧，那眼神往哪里瞅......怀里吗？
　　这真是一个史上最难解的问题！
　　胡思乱想，思绪纷杂，脑子昏昏胀胀的，唯独怀中而有的一缕清柚香在自己的鼻尖徘徊，进进出出，勾得某人没忍住咽了咽口水。
　　“江霁你怎么突然回国了？”沈知瑜倏地开口道。
　　沈知瑜清越的嗓音仿佛是一轮弯钩，仅仅抛出一瞬就把江霁的思绪给扯了回来。
　　“怎么说，也不算突然，已经准备了六个月了，手续办完后就回来读书了。”
　　“F国有哪里你不满意的吗’？”
　　“那也没有，最主要是故乡最好了。”还有就是，我想见你们了，见见班上的同学们和老师，还很想你，很想见你。
　　“这么久没见了，你有没有想我呢？”必要的时候主动出击才能占得先机，沈知瑜从来都这样以为。
　　“......有，但是只有一点，对，一点！”江霁甚至还抽出了两只拇指笔画，额头的汗水在阳光下越发的明显。
　　欲盖弥彰，这四字骤然浮现在江霁的脑海之中。
　　怎么可能不想？总是在想沈知瑜是不是去了华大？会不会被别人欺负？也没有交到心的朋友？还有她的爸爸有没有再打她了？
　　“啊？这有这一点吗？可是我呀，真的好想你，有这么多呢！”沈知瑜学着江霁的模样，左手被压着，只要抬起右手在往前一指。
　　江霁几乎忽视了她的话语，顺着她的指尖望去，发现只是面对着的大海，空无的一片。
　　“莫？？？”哪有什么东西？
　　抬眸瞥了一眼江霁，一副绞尽脑汁、百思不得其解的模样，令沈知瑜心下暗叹。
　　算了，慢慢来吧......
　　“那你怎么会来到了南大呢？”
　　“这不是我要问你的问题吗？以你的成绩不是可以去华大吗？”
　　华大位落于首都，全国第一的名校，只要能考入，可以说一脚就踏入了荣华富贵、实现理想的人生，是无数学子为之奋斗都进入不了的顶尖名校。
　　“那你呢？伯父伯母不是同样可以让你进入华大吗？”
　　作为江氏集团的唯一继承人，不仅能给华大带来巨大的慈善捐款，最叫人能接受的就是这个富二代成绩也是极为优秀的存在，华大的董事会根本不会不同意她的入学，甚至是希望她能入学；要是江霁是个不学无术的富二代，仅凭捐款不足以叫华大的人接受她，因为华大也会面对学生们的质问，像这种肚子毫无墨水的官二代或者富二代进入华大，也并非易事，甚至是难事。
　　闻言，江霁闷闷低着头，望着沈知瑜，“去首都太麻烦了，我不喜欢麻烦。况且南大就在Z省，已经完全够了。”
　　“好巧，我也是，不想去首都那么远的地方。”撒谎起来脸不红心不跳的沈知瑜缓缓开口道。
　　说实话，她又何尝抱的不是一个小小的希望呢？
　　希望江霁会回来，希望江霁会来到南大。
　　因为在高中时候她就讲过她想去南大，至于不去华大的理由比现在多了一个，那就是她考不上华大。
　　这边是一副岁月静好、时光清浅的画面。
　　另一边，肖萌萌都快贴紧了坐在阴暗处的今景的身子，拼命的挪动身子靠近今景，唯恐叫照射进来的阳光晒到一点。
　　“学妹一定会很介意学姐被晒到，对不对啊？所以学妹最好再往里挤挤，学姐也想进去阴凉的地方。”
　　今景木着脸整个人都快镶嵌进棚子的木板了，看着肖萌萌一脸厚颜无耻的笑意，竟然不知道讲些什么好。
　　终于整个人没被阳光晒到了，肖萌萌狠狠地松了一口气，连望着今景扭曲的脸庞都有了几分善意的笑。
　　不错，识大体的学妹。


第46章 【哪个是你女朋友？最漂亮的那个吗？】
　　——“你是星河清梦，是堕落后升起的翅膀，这黑暗中最后一抹星光。”
　　打开手机就弹出了这样一段话语，江霁挑眉，微微仰望天际。
　　此时夜幕低垂，天色仿佛是被泼了厚重的浓墨，衬得那几颗明星格外的亮眼，虽只有几颗，但还是叫人心情愉悦几分。
　　耳旁边传来了食物在铁网上烤着发出的噼里啪啦的声音，徘徊在鼻尖的是诱人的香气，还有专门调制好的虾酱被陈婷手脚干脆利落的在青口螺上铺满了一层，海风一吹，直叫人口水狂流三千尺。
　　肖萌萌很想保持住自己身为副会长的矜持，但眼神就是不自主的飘落到烤得滋滋作响的螺肉上。
　　陈磊眼前的烤架上则是烤着虾蟹和一些贝类。
　　兄妹两人几乎都把烧烤看家的本领都拿出来了，希望这几个女生将来有机会再来石阴市找他们。
　　毕竟一分钱一分货，既然她们付出了绝对的资金，当然要享受到自己给予的最好待遇。
　　夜晚的海滩边游客不少，本地人都在热火朝天的做生意，吆喝声不断，途经陈婷陈磊两人这边的烤架时都会被这香气勾得停下了步子，甚至还有游客问道这怎么卖。
　　江霁不知道自己看了天空有多久，难得失了神。
　　其实在夜幕时，三中操场上的天空好像这样的，沉沉乌黑中夹杂着点点的明星。
　　她和沈知瑜都是在三中读高中的。
　　“在想什么？”沈知瑜问道。
　　江霁一怔，抿唇轻笑，“我想，晚上三中的天空是不是也跟回浪岛这里一样......”
　　大抵是没料想到江霁竟然会在想这个，沈知瑜略微感到惊讶。
　　“那我们找个时间回去瞧瞧怎么样？嗯......明后天？”
　　三中在她们的故乡，是Q市，虽说都在Z省，但是距离南大也有高铁五小时的车程，所以非必要时候其实沈知瑜几乎都没有回去过，除了暑寒假，有时暑寒假都没怎么回去，不仅是身为会长事务繁多，还有就是当初她忙着准备报考F国的研究生。
　　来石阴市回浪岛这已经玩了两天了，把能玩的都玩得差不多了，其余的就是一些什么冲浪之类的，沈知瑜也没多大兴趣。
　　再说，回浪岛这到Q市车程也要四五个小时，那倒不如趁着国庆回去一趟，说实话，她也想回去见见妈妈了。
　　明明是一脸看着漾着轻笑的沈知瑜，却说出了叫江霁灵机一动、坐直了身子的话语。
　　回去？回到三中吗？
　　从Z省出发再回到Z省吗？
　　向来慵懒的眼眸也睁大了不少，愣愣的望着眼前歪着脑袋轻笑的沈知瑜。
　　“回去？”江霁重复了一遍。
　　“嗯！你想回去吗？只要你想，咱们俩就回去！至于萌萌和今景就让她们再呆在这玩两天。”
　　从头听到尾的肖萌萌和今景：？
　　肖萌萌一个没忍住，“不是，为什么我们俩不能跟着你们一起去Q市？”
　　怎么？想抛下她们两个，然后自己和江霁去恩恩爱爱两天？
　　这样一想，肖萌萌郁闷了不少，张扬的眉目一下就耷拉了下来。
　　听出了肖萌萌话中之话的沈知瑜一时失笑了，抬手揽过了肖萌萌的肩膀，不顾她略带傲娇的挪动自己的动作。
　　“那亲爱的肖会长愿意和我一起去Q市吗？也对，要是肖会长没陪我一起回去，那我要是想肖会长了怎么办？”
　　娇憨娇媚，诱人诱心。
　　感到吃惊的又起止肖萌萌一个人，就连江霁和今景都一怔，紧闭唇瓣不知讲些什么。
　　可以说，这是沈知瑜第一次对肖萌萌做出类似撒娇的举动和出口的言语，虽然肖萌萌先前无意见到沈知瑜对江霁是这副模样，但她把这娇媚可人的手段用在自己身上时，肖萌萌就怕自己一个没注意就坠入了名为沈知瑜的情网。
　　天啊！不过几天而已，阿瑜已经被江霁滋养成这样可可爱爱的样子吗？！
　　肖萌萌猛地咽了咽口水，一把推开沈知瑜，生怕自己被攻占了的样子，活脱脱的一个良家妇女。
　　今景别开眼，既错开了看沈知瑜，也错开了肖萌萌一脸震惊的视线。
　　没想到沈会长和肖会长竟然是这样的鲜活的人物，以前她曾觉得她们两人几乎就是凡人不可靠近的神仙，越是相处就越会发现两人的萌点。
　　吵吵闹闹下，最终敲定了明天一早回去Q市的计划。
　　吃着陈婷递过来的螺肉，江霁还不忘讲一句谢谢，就闷闷吃起了用虾酱沾过的螺肉。
　　原本还郁郁寡欢的情绪在咀嚼完鲜嫩的螺肉后一扫而空，眼睛眨巴眨巴的，带着高兴。
　　至于自己为什么再听到今景和肖萌萌要跟着她和沈知瑜一起回去时而感到了一丝不喜与委屈也直接忽略掉了，随后也就遗忘了。
　　终归是海风徐徐扰人心扉，心痒痒的，江霁拍了几张照片后就爽快的发了空间。
　　简单的三张照片，一张是黑夜明星，一张是陈磊和陈婷忙碌的烤着虾蟹，最后一张则是沈知瑜她们三人的笑着的图，外加自己突然插进去的脑袋。
　　搞怪，温馨又快乐。
　　时隔将近八个月才发的一次空间，叫朋友们都纷纷点赞评论，既有问江霁去哪玩的，也有问江霁什么时候回国的、有机会出来聚餐的话，甚至老师都蹦出了一两个，问江霁最近怎么样了......
　　心情极好的某人耐心的一一回复了，两手在手机屏幕上点个不停，嘴巴自然也没停下，就是变成了沈知瑜把食物送到了她嘴边。
　　原本还在回消息不亦乐乎的江霁往下一滑，赵铭宇的头像赫然出现在眼前。
　　随之看到了就是他那一条简单到不能在简单的话语。
　　【哪个是你女朋友？最漂亮的那个吗？】
　　空间只有相同好友才能见到这一条消息，所以沈知瑜根本不会看到这一条消息，即便如此，也让江霁的脑袋如同被雷轰了一下，血液倒流，不能自己。


第47章 回Q市
　　和几个兄弟从一大早玩到现在，赵铭宇早就累的不行了，即便自己是篮球队的，身体素质不错，但也禁不住这样发疯的玩。
　　舒舒服服的洗个澡后，就呈大字型瘫倒在两米的大床上，右手在床上摸索个不停，终于找到了遥控器。
　　随便给自己按了个视频解说后就看起了手机。
　　虽然不看电视，但总要放个影片，有点声音比较好。
　　手机里的软件几乎都点了个遍，最后才点进了空间，往下滑滑，突然，嗯？？
　　赵铭宇的神色正式了起来，打开了江霁空间发的那三张照片，视线最终停落在最后一张上，还放大看了看。
　　照片的几名女孩笑得各不相同，明媚阳光的、清冷轻柔的、略微冷酷的和安静腼腆的，各有千秋。
　　赵铭宇挑眉，脑海中止不住的就想起论坛里有关江霁和沈会长压不住的“涩情”新闻，忽然很想来逗逗自己的好友。
　　当然，也正是因为他知道江霁和沈会长绝无可能，所以才萌生了调侃这个念头。
　　蓦地，一个贼兮兮的笑容浮现在赵铭宇脸上，在这下面评论了一句，心里还在盘算着江霁多久会一个电话炮轰过来，或者是发一打断的语音来骂他，反正肯定是反驳他这句话的。
　　但今夜，手机却安静得可怕。
　　他思索了许久的想法，但好友都没有做。
　　难道还没看到？难道还在吃烧烤？
　　没办法，赵铭宇也没什么耐心等，就直接和几个好哥们开始了游戏。
　　.
　　赵铭宇的这两句话江霁怎么会没看出调侃的心思，甚至是看她笑话的感觉，直接就把江霁气笑了。
　　她知道，她回复赵铭宇的这条消息能看到的人实在太少了，毕竟两人的共同好友撑死不过三四个。
　　心一狠，她哒哒哒的在屏幕上打起了字。
　　【没错！那又怎么样？你有吗？！】
　　江霁当然也不知道，第二天一早看到这回复的赵铭宇直接傻眼了，还在刷着牙、冒着白色泡泡的牙刷一个咕咚滑到了马桶里。
　　对于江霁而言，赵铭宇这一次无心之举，几乎是破开了层层的迷雾，直直往江霁的心来上了一个原子弹式的炮击。
　　女、朋友吗？
　　女朋友吗？
　　最漂亮的那个，毋庸置疑，是沈知瑜。
　　但是自己，又怎么能配得上她呢？
　　呸呸呸，重点不是这个！被沈知瑜给了初吻的那个人她一定很喜欢对方的，如果没有喜欢到一定的程度，沈知瑜根本不会做出那个行为的。
　　对于情感内敛，不宜宣泄于口的沈知瑜，一定很喜欢那个人的......
　　任由脑海思绪纷杂，江霁的脸上也没怎么露出情绪的变化，只是在隐在身后的手指蜷缩，她不愿叫沈知瑜看出半分自己的不对劲。
　　晚上八九点左右，几人都回到了酒店里。
　　途中，沈知瑜就给董晓菲发了信息，说明了她们四人不跟旅游团的人一起回去了，叫她们自己好好玩玩。
　　期间时不时的闲聊，加之江霁几乎没有变化的笑颜，沈知瑜当然也没看出她的异样。
　　笑着打完招呼后，恰好也订好了第二天一早的车票，至于机票早就被一抢而空了。
　　辗转反侧，一夜难眠。
　　胡思乱想了好久一段时间后，江霁才有了睡意，但在临睡前，她似乎明白了白天里头沈知瑜指着海面的意思了。
　　但由妄想所生出了可能性，究竟有几分真实呢？
　　女朋友吗？
　　谁有资格成为她喜欢的人呢？
　　在脑海中徘徊了无数次的那三个字让江霁失眠了，就连在梦中做的梦都是关于一个她不敢生出妄念的人儿。
　　*
　　第三天，清早七点半的高铁如约启动，前往了Z省的Q市。
　　此时列车上的人并没有国庆第一天来得疯狂，窗外景色百变，看得人津津有味。
　　由于昨晚没睡好，江霁一坐上位置就直接开始了补眠，眼底处的青黑让其他三人都不闹她。
　　“你对她干了什么吗？”肖萌萌前倾，问着坐在前一排的沈知瑜。
　　“我能对她做什么？”沈知瑜反问，狭长的凤眸中也是不解。
　　心下无奈，轻轻揽过了江霁的身子，让她靠在自己的肩上更好的入睡。
　　眉如远黛，凤眸含秋水荡漾，带着丝毫不掩饰的柔情。
　　中午十二点多列车到达了终点站，缓缓地停了下来。
　　在前不久就清醒过来的江霁早已是满血复活。
　　熟悉的车站，熟悉的站台……就连用力吸气进来的都是熟悉的空气。
　　俗话说，金窝银窝不如自己的狗窝，果然还是自己的窝最棒了。
　　今景和肖萌萌都不是Q市的人，对于她们而言，就是换了个地方接着浪。
　　既然回到了Q市，江霁也没打算让今景和肖萌萌去外面租房子，就对这两人讲了自己想把她们带回家的想法，问问她们的意愿。
　　肖萌萌的眉都拧在一起，委婉道，“其实吧我觉得会有点约束啊，伯母要煮怎么多人的饭是不是太麻烦了？”
　　“我妈当然不会亲自煮，而且我妈煮的饭也不好吃，如果她来下厨反而是委屈你们了，是我家的阿姨们来煮饭的，至于约束？你放心我爸妈一般都不在家的，即便在家看到你们也是非常高兴的。”
　　“.......不好意思，忘了你非常有钱。”肖萌萌一脸便秘。
　　“既然江霁都这么说了，那就去吧，人家这么热情。”她扭头对着沈知瑜和今景道。
　　无例外，她们两个也是欣然的点点头。
　　轻装上阵的四人站在高铁大门口没多久，就有一辆加长版的豪车停在了正大门口、江霁她们的面前，下来了一位身着黑西装的男子，毕恭毕敬的对着江霁弯了个腰后，打开了车门，做出了请的姿势。
　　曾经的江霁还觉得这没什么，但现在出来的旅人或者是拉客的司机注视着，她几乎是不可闻的羞红了脸，赶忙就把呆滞的三人推上了车，随后催促着刘哥快开车。
　　副驾驶上还坐着一位中年妇女，见到江霁几人上车稳定后，就按了按眼前的几个按钮。
　　已经摆好了的水果拼盘和饮料从头顶缓缓落在了眼前的餐桌上。
　　刘奶奶笑得慈祥，凝望着后视镜中江霁和几个少女打闹调侃，即便很不好意思，也能看出她的好心情。
　　想来，小姐是很喜欢这几个孩子的。


第48章 如果亲吻上去会是怎样的滋味？
　　由于江霁告知刘奶奶她要带着朋友回来的时候已经是中午十二点多了，所以阿姨们来不及做饭，因此午饭是专门去外面大酒店里买回煮好的饭菜。
　　江霁的家几乎位于Q市的市中心，一栋别墅加上外面的花园占地到底多少平，江霁自己也不清楚，从没想过去了解也没问过父母。
　　江父江母果然没在家，这让一众人难得绷得高高的心下沉了一点，紧接着就是无可避免的四处环顾这个房子和花园小亭。
　　听说本来应该有几人照顾着花园里的花种和草坪，都被江霁叫回了自己家，让他们两天后再回来，这都是为了避免沈知瑜她们不自在。
　　除非一些必要的人留下来，其余的阿姨等人都回家歇息两天。
　　她住在三层，同时三层里还有四间的客房，让肖萌萌几人选中自己满意的客房后，时间已经是午后三点半了。
　　吃饱喝足，整栋别墅内还有中央空调系统，无论走到哪都是凉爽得舒服。
　　最关键的是，只有她们几个人，没有外人，那可不就是无拘无束嘛！潇洒惬意如肖萌萌从一层晃荡到四层，但大多时候似乎是在看建筑风格。
　　而沈知瑜则是一个人安安静静的坐在江霁的房间内，认真的打量着这个房间，时隔几年再次踏入这个地方，真叫人深感复杂。
　　坐在三层大厅里的看着大屏幕电视的今景不时的啃着瓜子，或者是拿牙签扎一个切好的水果来吃。
　　柔软的沙发和巨大屏幕的智能电视，舒服得今景眼都眯起来了。
　　虽然自己家里也有这些东西，但是自己住的那一层没有江霁家的别墅这么大的占地面积，所以每次想看电影的时候，就不得不去二层爸爸妈妈那里，还经常被念叨只会看电视，所以趁这个机会，今景也想放松一波。
　　随意选了个高分榜上没看过的惊悚片，今景咔咔咔的啃起了瓜子，轻微的动静还吸引了还在散步、途经大厅的肖萌萌。
　　嗯？？
　　也走累了，肖萌萌干脆直接坐在了今景身边，目视前方的大屏幕。
　　“电影还是电视剧？什么类型的？”
　　“......电影，惊悚。”今景一贯沉默少话，简明扼要。
　　沙发前有个大理石桌，上面摆了一些零食和饮料，当然，切好的水果也不例外，两个色彩鲜明的果盘摆的整齐，里面装有切片的西瓜和波罗蜜、小西红柿、蓝莓和草莓，以及用保鲜膜包裹好的榴莲。
　　没过多久，江霁也从楼下上来，把房间里的沈知瑜一起牵到了沙发旁，看起了电影。
　　电影才开始一点，江霁就有些心不在焉，抬眸看电影的时候余光就是会不自觉的瞥到紧贴自己身边的沈知瑜，为了避免胡思乱想，江霁只好前倾拿了几颗草莓，去掉了叶子，放到了沈知瑜的手中。
　　想也知道是水果，沈知瑜低头瞧一眼确认，是又大又饱满的草莓，吃了一颗，鲜红的汁水泛着微微的酸甜入了口腔，甜到了心坎。
　　沈知瑜眯着眼，侧身看江霁在干嘛，就见到了她眼也不挪的盯着电影，盘着腿，里面有一碗洗好的蓝莓，一颗接着一颗送入口中，看着似乎有些麻木。
　　她面不改色，把手中的草莓送到了江霁的嘴边，触碰到草莓的唇下意识的张开，在口中咀嚼几下。
　　咬着咬着，江霁突然发现自己刚刚吃的好像是草莓，不是蓝莓。
　　猛地扭头望向沈知瑜，动作大到让坐着的沙发一震，今景和肖萌萌几乎同时看了过来，蹙着眉头，表示不解。
　　“没事没事，你们接着看。”江霁讪讪道。
　　等到她们两人不再看自己的时候，才将视线缓缓落在了沈知瑜的脸蛋上，但此时，吸引住她的不再是沈知瑜那双好看的凤眸，而是鲜嫩欲滴、被草莓汁水沾湿的唇瓣。
　　目光呆滞到就连口中咀嚼的动作都停了下来，怔怔的凝视着沈知瑜丰润粉嫩的唇，随着腮帮子的动作而越显其娇嫩。
　　莫名的，她很想知道，如果亲吻上去会是怎样的滋味？
　　是软软的、甜甜的吗？草莓味浓吗？
　　以及，将来这一处会属于谁呢？
　　只要这样想着，数不胜数的不爽和难受几乎是一并涌进了内心深处，甚至是蔓延到四肢百骸，伴随着其它她不是很懂的情绪。
　　连她自己都没觉右手捏住的那颗蓝莓早已是被蹂躏得不成样了。
　　沈知瑜不知道江霁在想什么，也没有动静，毕竟自己刚刚做出了主动喂食的举动，如果一声不吭的就和江霁对视上，就怕自己会控制不住羞红了双颊。
　　徐徐图之，最关键的是江霁没有拒绝不是吗？
　　*
　　晚饭时，只是四人的饭量，但刘奶奶率领着几名阿姨硬是做出了满汉全席，饶是看多了场面的肖萌萌都不禁睁大了眼。
　　就比如那炖汤里的鲍鱼，肖萌萌一眼就看出了这是来自外国的蓝金鲍，最要紧的是它存活率低，想要它出现在餐桌上，那必须要当他脱离了海面的那一刻就要空运过来，在两天内食用，否则肉质就会变老，让人很容易尝出不对劲，以至于它位于食物链金字塔的顶尖。
　　啧......不客气了......
　　肖萌萌对着江霁的笑多了几分真实，目光中久违的出现了慈爱，甚至还给今景夹了一些菜，让今景格外的受宠若惊。
　　就连沈知瑜给江霁夹菜时她也没再出声调侃轻笑。
　　夜里，几人去Q市的夜景漫步了一段时间后就回来准备歇息了，因为第二天还打算去三中走一趟。
　　但是今夜，不出意料的话，江霁又又失眠了。
　　光怪陆离、斑斓斑驳的梦境中，是沾了草莓汁水的沈知瑜的唇，被一个她没看清的人肆意的侵占。
　　妒嫉心发了疯一样，她迫切的想知道这个人是谁。
　　凭什么沈知瑜在她怀中那般的娇软勾人，任由她动作？
　　凭什么、凭什么沈知瑜会喜欢上这个人？！
　　好似冲破了重重阻碍，有限制的、隐形的城墙在此时仿佛消失了一样，江霁向着沈知瑜的方向冲去。
　　还未到达她身边，就见到那个陌生人转身，而她鲜明的五官让江霁双腿一软，猛地扑到在地面上。
　　与此同时，江霁“嘭”一声滚下了床，梦醒了。


第49章 做客
　　沈知瑜在回到Q市时就跟沈母讲了自己会回家一趟的事，顺带一提也会带朋友回去，对此，沈母很高兴，欢欢喜喜等着第二天女儿她们回来。
　　次日一早，江霁洗漱完后才和她们几人汇合在一楼的厨房内。
　　懒懒地拉开椅子，从进来到现在，打哈欠就没停下过。
　　沈知瑜本是随意一眼，却在看到江霁眼底下明显的青黑加深后，没移开视线。
　　这，这是又没睡好吗？
　　江霁这两天到底怎么了？
　　简单用了个早饭后，沈知瑜就说明了自己打算回家一趟。
　　听阿瑜话里的意思，好像没打算带我一起去？肖萌萌不依，软磨硬泡后沈知瑜就提议一起去她家吃个午饭。
　　“打个预防针，我家只是普通的家境，午饭也只是家常菜而已。”沈知瑜笑道。
　　她本来就有心带她们回去一次。
　　是抛去了禁锢在自己身上来自家庭的自卑，并非是经济条件，而是有个畜牲一样的父亲，虽然他现在在牢狱之中，但依旧抹不去他在自己心中留下的痕迹。
　　肖萌萌本来是不怎么相信的，毕竟在宿舍沈知瑜的衣柜里几乎都是大牌子的衬衫衣裙，虽然她都没怎么穿过。
　　准备完了后，几人就坐上了那辆加长版的豪车，前往了沈知瑜提供的地址。
　　是一套房子，位于一个小区里的一套。
　　对于普通百姓来说奋斗一辈子莫过于买一套房子，但对于江霁、肖萌萌和今景而言，确实是再普通不过的家境了。
　　嗯？是在这里吗？不是锦虹街那条胡同里的老房子吗？江霁想，明媚的脸蛋上一片好奇。
　　“前两年搬了家，搬到了这里。”沈知瑜对着江霁解释。
　　这套房子确实是她家的，当初沈添每天酗酒赌博，几乎把家里所有的家产都输光了，唯独这套房子被妈妈死死的护住，因为这是曾经他们打算给她的二十岁礼物。
　　在江霁出国之后，生活一片灰暗，还不清的债务与殴打逼得沈知瑜和沈母差点崩溃。
　　也是在那段时光里，大伯实在看不下去了，还清了所有了债务，也断了和沈添的兄弟情，直接把沈添送进了监狱里。
　　大伯和伯母没有自己的孩子，每次回到沈家，他们几乎都是掏心掏肺的对自己和妈妈，这也是沈知瑜为所不多从其他人身上得到关怀，而在宿舍衣柜里的衣着服饰也都是大伯派人送来的，她知道，大伯和伯母隐隐有让她作为他们“江山”继承人的打算。
　　几人乘坐着电梯上了九楼，往里面走了几步，就到了一个棕红色大门前。
　　按了按门铃，没有人开门。
　　沈知瑜心中暗叹，她知道妈妈十有八九是上早市了，为了中午给她和朋友做好一点的菜。
　　自己用钥匙开了门，请江霁她们进来房内，领着她们绕了这个家一圈后让她们坐在大厅的沙发上，将手中的遥控器递到了今景手中。
　　等到沈母提着大包小包的蔬菜鱼蟹进门时，江霁反应最快，一下就笑着跟沈母打个招呼后一起帮她提东西进厨房。
　　“哎呀，是小鱼儿的朋友啊，看中午阿姨给你们做一顿好吃的。”沈母一边收拾厨房里的碗筷，一边打开水龙头放水。
　　即便岁月已逝，在沈母的脸庞上刻画下不少的痕迹，但依旧能从她的面容上看到沈知瑜的影子。
　　无论是远山含黛还是琼鼻樱唇，到现在都留有余韵与风情，较之不同的就是沈母是柔情似水，对着她们几人都是轻声细语饱含笑意，而沈知瑜更偏向沉默，也不轻易向外人展示自己的性子。
　　沈知瑜已经穿上了围裙，打算给沈母打下，江霁也想来帮忙，软磨硬泡下也穿上了小熊围裙。
　　沈母叫沈知瑜陪着她的朋友们，她自己来就好，但沈知瑜跟今景她们解释了一下后，就进入了厨房开始忙活，沈母无奈，只好同意了。
　　女儿太懂事了总让她心疼得不行。
　　期间今景和肖萌萌都摇头晃脑的在厨房门口探来探去，就像个觅食的松鼠眨巴眨巴着眼，大概是觉得她们两人什么都不做不太好，被沈知瑜和沈母义正言辞的拒绝后又回到了沙发上坐着。
　　至于江霁，沈母一个没注意她已经换上了围裙，像个欢快的鸟儿一样围在自己的女儿身边，一看就是从没下厨过的孩子，但见到女儿耐心的教着她切番茄，也就默默的闭上了口。
　　沈知瑜难得回来，沈母脸上的笑就没停下的时候，眼角的鱼尾纹略弯，秀眉因为岁月垂了下来，越发显得她慈爱温柔。
　　“像这样，先把有点破损的葱外表皮撕掉，让后在对折下刀......”
　　“孩子，拿三个鸡蛋过来，在冰箱里。”
　　“沈知瑜，蒸鱼鼓油在哪呢？”
　　“小鱼儿，碟子给妈妈两个。”
　　......
　　厨房里一片和乐融融，笑声连连，即便外头的电视正放着电影，肖萌萌都能听到厨房里面的对话，不能说是很清晰，但也能听个七七八八。
　　她默默的坐直了身子，侧身扭头去瞅厨房的位置，幸好厨房的们是玻璃式的拉门，她能看清里面的人怎样的忙活。
　　她看着沈母调侃沈知瑜和江霁的感情好，而沈知瑜则是一脸不好意思和娇羞，甚至蹭了蹭沈母的肩膀，清丽艳艳的面容上披上了一层红霞，娇憨娇媚共存，让人的心痒痒的。
　　哪里有学校里端着神色、不言苟笑的沈会长的模样？哪有一副不近人情的模样？
　　分明就是一个还没长大的少女对着心上人和母亲时所展示出的最真实的面孔。
　　肖萌萌低垂下了眼眸，暗暗的笑了起来，良久才收回了目光。
　　厨房里欢乐融融的场面，希望也是未来阿瑜的生活。
　　柴米油盐，温馨平淡，亲人和恋人都在，也都在陪着她。


第50章 和你一起做饭
　　三条活蹦乱跳、肥美的鲫鱼被沈母“快刀斩乱麻”地处理好，往的锅子里刷上了一层油，等油热了，便把一整碗里的鲫鱼下锅油煎，声音噼里啪啦作响，还发出了淡淡的鱼香，煎了一会就烧水下锅，把已经煎好的鲫鱼捣碎熬出奶白色的鱼汤，滚开后再把细细碎碎的鱼肉鱼骨捞出，白嫩的豆腐和味精盐巴也一并进入鱼汤里熬着……
　　熬着鱼汤的同时沈母也没有闲着，另一个平底锅也开了余热加油，准备炒上一个虾仁炒蛋。
　　每条鲜虾都被沈知瑜洗的干干净净，剥了虾壳去了虾线，端端正正的摆到了沈母眼前。
　　至于蛋，是江霁打的。
　　看着自己的劳动成果派上了用场，江霁眉飞眼笑，英气的眉目舒张，摆着一张“想要夸奖”的神情一直盯着沈知瑜。
　　说实话，江霁进入厨房的次数五指都数得过来，但她很聪明，看一眼沈知瑜敲鸡蛋的模样也能学得有八分。
　　站在水池边洗白菜的沈知瑜手中动作没停，抽空侧身夸了一下江霁。
　　即便如此，也让江霁脸上的笑越发灿烂。
　　心满意足的江霁屁颠屁颠的与沈知瑜挤在一起，帮着她洗白菜叶子。
　　不得不说，黄白黄白的白菜瞧着水灵灵，看着就让人有食欲。
　　“沈知瑜你经常帮你妈妈做饭吗？”
　　“只要有时间，就会进来打个下手。”
　　“嗖嘎～那你知道伯母要用白菜煮什么吗？”
　　“你看，那一碗是五花肉，应该是五花肉炖白菜粉条。”
　　“对了江霁，你昨晚没睡好吗？我看你眼底下青黑挺严重的，是在担心什么吗？”
　　“……没有没有，真的没有，就是……就是噩梦而已，对，是噩梦！”
　　江霁从一开始的震惊茫然到纠结无措，最后是找到借口的强笑和讪讪，最后还欲盖弥彰的点点头，一副十分认可的模样。
　　噩梦吗？还真不算是噩梦……
　　就是那个梦太荒唐了，太不可思议了，太让她震惊了……
　　沈知瑜没有拆穿她，凤眸幽幽瞥了她一眼，眸底犹如深潭一般仿佛窥探到江霁所隐瞒的事情。
　　到底怎么了？
　　偏生江霁不愿解释，只能看看往后能不能套出她的话了。
　　*
　　在煮饭期间，沈母还专门从厨房出来对着今景和肖萌萌两人热情道，“桌子上那些水果都是洗好的，零食也是刚买的，孩子们不要客气，尽管吃。”
　　厨房内的沈知瑜听到了沈母的话，笑着伸出一个脑袋，“妈，不是快吃饭了吗？”
　　沈母顿时反应过来，“对对，那你们少吃点，吃完饭后尽管吃。”
　　沙发上的两人回应了沈母后，接着扭头看电视了。
　　恰好电视上出现了一个穿着鲜红色嫁衣的女鬼，眼球翻白，叫声凄厉，张牙舞爪，今景没有什么感觉，反而是肖萌萌被吓了一跳，倒吸一口气，连着沙发都一震。
　　今景不为所动，却默默拿起了遥控器，准备换一个电影看。
　　“换什么换？！不就是那玩意吗？世上没有的东西有什么值得怕的！”肖萌萌看出了她的意图，恼羞成怒，有种被今景看穿了的感觉，让她很不自在也很不舒服。
　　气得她一把抢过今景手中的遥控器，按下了继续的按钮。
　　说实话，她肖萌萌也挺喜欢看电影的，但是大多是都是喜剧片，惊悚恐怖的也有接触，比如丧尸和木乃伊等等，但是唯独鬼片，她从不敢一个人看，也从没有一个人看过，真的不能接受鬼片，那种虚无缥缈的东西真叫她心惊胆战。
　　但如果是有人陪着她看，她倒是可以眯着眼试试，毕竟她对鬼片还是很好奇的。
　　在某种意义上肖萌萌很佩服今景，能面不改色的看各种各样的惊悚电影，昨天问她为什么这么喜欢惊悚电影，今景很高冷的回了一句：“追求刺激。”一下就把肖萌萌给噎死了。
　　越想越气的肖萌萌面上微笑，大幅度挪动身子靠近今景，笑眯眯的看着今景皱起眉头。
　　“学妹你怎么这么厉害啊？就不怕这个穿着红嫁衣的人晚上去找你玩玩吗？”往后的声调软绵勾人，让今景的汗毛瞬间乍起。
　　半晌，今景才回神，淡淡道，“她只会去找最怕她的人玩玩，再不济，我们三个一起玩。”
　　草（一种植物）！
　　闻言，肖萌萌一个没忍住直接爆了粗口，脸上的笑容瞬间坍塌，有种咬牙切齿的滋味。
　　但凡她今晚要是做噩梦了，这个今景第二天就准备烂在她手里！
　　丝毫没有意识到是自己先惹人家的肖萌萌冷哼一声，接着看起了电影，就是此时她已经伸出手把大半的屏幕都遮挡住了，只留下字幕那一排。
　　确保自己都不会看到，又保证了自己能知道剧情。
　　好汉不吃眼前亏！
　　*
　　饭菜陆陆续续被端了出来，色香味俱全，四菜一汤，勾得肖萌萌肚子里的馋虫都快出来了。
　　即便肖萌萌神情没怎么变化，却还是让今景看了出来，难免生了好笑的心思，半启的红唇紧抿，隐隐有上扬的趋势。
　　等到所有人都坐上了位置，也没有人先动筷子。
　　她们都在等着这餐桌上最大辈分的人先动筷，这是一种餐桌礼仪。
　　“动筷呀孩子们！”沈母率先动筷，笑呵呵的，满脸的笑意比起春天里盛开的花都有过之而无不及。
　　几人纷纷动筷夹菜，江霁依旧会习惯性的帮沈知瑜夹一点，丝毫没有意识到这是在沈母面前。
　　沈母就这么瞧着自己的女儿安安静静的吃下了江霁用公筷夹的所有菜，良久才缓缓的收回了视线，笑而不语。
　　“小江，你是小鱼儿的高中同学吗？”
　　猝不及防的，沈母开了口，让几人都有一瞬的愣住。
　　埋头吃饭的江霁抬眸，嘴里含着饭菜，含糊不清的回答，“是啊伯母，伯母你怎么知道？”
　　“哦，就是在厨房里小鱼儿跟我讲的，只是我没听清，所以再问了你一遍。”沈母道。
　　沈知瑜终于微微侧身，恰巧与沈母慈爱的眼眸对视上，眼中是自己熟悉的爱意，但也有更甚的欣慰。
　　她缓缓低下了头，安静的吃着碗里的米饭，双颊披上了一层淡淡的绯红。


第51章 娶到沈知瑜？
　　“哎呀！伯母你做饭真好吃，跟酒店做的简直就是一个味道！”肖萌萌夸奖的话张口就来，夸得沈母那叫一个心花怒放，就连自己刚刚跟江霁的对话也一并带了过去。
　　肖萌萌其实没怎么夸张化，沈母做的饭味道确实很不错，当然，比起那种专门做酒席的酒店当然是不能比的。
　　对于这句话，江霁很认同。
　　她的脑海中顿时浮现出江母做的那几道菜，不是黑不溜秋就是奇奇怪怪的味道，叫她和老爸都没法下嘴了。
　　一想起江母的饭，江霁的脸就像是调了色的调色盘，色彩缤纷。
　　“而且伯母您跟阿瑜长得这么像，说不定将来阿瑜的手艺也能跟您一样好呢！”
　　“小鱼儿经常给我打下手，以后肯定也不会饿到自己的。”
　　“就是啊！你看，阿瑜这么漂亮，这么有能力，再有厨艺，也不知哪有有福气的人会娶到她呢！”
　　肖萌萌和沈母一来一回的对话终于在此时有了片刻的停顿，桌上几人的无论是夹菜的、埋头吃饭的、还是默默喝着汤的都僵住了一瞬。
　　沈母看着眼前笑得灿烂的肖萌萌许久，将视线极缓的落在了身侧的沈知瑜身上，随后又挪动到今景身上，最后才跳回到江霁脸上，盯着她看了有一会儿。
　　只可惜，江霁一直低垂着脑袋，并没察觉到沈母落在她身上的目光。
　　见到这一幕的肖萌萌笑容越发得灿烂，杏眸都弯成了一轮月尖儿，满面春光的夹起一些虾仁到嘴里吃着。
　　沈妈妈果然是知道一点什么的，要不然她就不会看了江霁这么久的时间。
　　桌底下，沈知瑜伸出手拉住了沈母的手，反被沈母拍了拍以示无碍，这才慢悠悠的斜睨了一眼沈知瑜。
　　二十岁老大不小的人了，有了喜欢的人，喜欢的人也回来了，算是一件好事吧......
　　“唉，我也忧心，就怕娶到她的人既不会打鸡蛋、也不会切番茄，连个厨房都没进过。”沈母乐呵呵的回应道。
　　意有所指，当事人却听得一怔一怔的。
　　娶、娶到沈知瑜？
　　一整顿饭下来，这一行字配合着肖萌萌的声线仿佛循环播放在江霁的耳畔，连沈母讲的那番话都没听进去。
　　江霁只觉得耳朵里嗡嗡声的一片，体内温热的血液似乎在那一瞬变得冰凉，心湖如一滩死水不起波澜。
　　难以想象沈知瑜将来会嫁给谁？会和谁撒娇？往后余生都是跟着那个人度过，他们会一起吃着三餐、看着这四季的变化和这缤纷多彩的世间景色，也会做最亲密的事，成为彼此这个世界上除了父母之外最亲近的人......
　　味如嚼蜡，这顿饭终究是没了滋味。
　　原本因为这顿饭有沈知瑜帮忙而变得更加好吃，但也因为饭桌上简简单单的话语而食不下咽。
　　江霁吃的很慢，期间肖萌萌和沈母的对话几乎就没停过，都在热烈的讨论着将来沈知瑜的另一半该有怎样的品质和家境，到后面差点都两眼汪汪，相恨相识晚。
　　桌底下沈母的衣襟都被沈知瑜扯的褶皱得不行，最后沈知瑜都放弃了，看着江霁闷声吃饭，似乎心情有些不好。
　　她蹙眉，不动声色的夹了一块鱿鱼到江霁碗中，这才让江霁抬起头。
　　琉璃似的眸子中尽然是悲伤，满脸的委屈，樱唇都有了要嘟起的趋势，这出乎沈知瑜意料的神情让其的心猛地一跳。
　　她想，是萌萌的话起作用了吗？所以这已经不是她一个人的独角戏了对吗？偏生，她又怕自己自作多情，还在乐此不疲的喜欢着一个不喜欢自己的人......
　　用完午饭之后，几人准备了一番就去了三中。
　　三中距离沈知瑜的家有十五分钟的车程，很快就到了。
　　在来之前，江霁联系着她们曾经的高中班主任老师，确定了他确实住在三中里面的教师宿舍区。
　　三中大门是关着的，保安大叔看到有人过来没打算开门。
　　最终还是他们的老师打电话给保安大叔放了她们进来。
　　电话里老师讲述了这几个是他的学生，并且考上了南大，回来见一见他，也看一看学校。
　　三中的建筑趋向于欧洲学校的风格，红墙钟楼，拱门花园，高高耸立的宿舍楼，和带着小花园的教师宿舍区。
　　里面还有不少名人的雕像，日日夜夜接受着阳光的沐浴和月光的洗礼。
　　400m、红色塑胶的跑道，绿油油的草坪，百年古树下的座椅，发黄了的球门，还有一层层在运动会时被看作座椅的阶梯。
　　江霁勉强打起精神，却在看到熟悉自己的建筑之后，郁闷的心情一扫而空，随着来的是与沈知瑜美好的回忆。
　　她很激动很怀念，带着她们几个绕了两边的操场和校园，口中还絮叨叨的讲着自己和沈知瑜的过去，时不时的指着一个建筑说曾经她们干过的事情。
　　青葱岁月，懵懂稚嫩。虽说已经过去了，但留在脑海里的那些回忆将永远不会褪色。
　　江霁讲的神采飞扬，眉开眼笑，即便遇到了肖萌萌的调侃促狭，也没有像之前一样怼她。
　　林老师没想到江霁竟然回来了，她还和沈知瑜一起回来看他了。
　　几个人坐在林老师的屋子里。
　　对于都是名校出来的学生，林老师很难不微笑面对。
　　其他两人高中要写在他的班上，那也会是他的掌心宝。
　　对于江霁和沈知瑜两个大学的好朋友，林老师也是热情与温和的对待。
　　刚开始是江霁主动和林老师聊起过去，以及她在国外的见识和最终回来的原因，期间沈知瑜时不时的添上几句话。
　　后来就是四个人，你一嘴我一嘴的讲起了现在的生活与高中生活的不同。
　　许久没见到曾经的学生，林老师对此很高兴，原本还想留她们几能下来吃一顿晚饭，但见到她们拒绝也不好再说什么，只说希望她们有机会经常回来，他会一直在这所高中教书。
　　临走之前他还专门把江霁留了下来，让其他几人现在宿舍大门等她几分钟。
　　此时的大厅只剩下江霁和林老师两人。
　　“高中的时候你们就玩的很好，没想到上了大学，即便在不同的年段，你们也能这么好。老师很欣慰……”


第52章 我是不是喜欢上沈知瑜了？
　　仅仅等了两分钟江霁就出来了，脸上带着一如既往明媚的笑，但如果仔细观察就会发现这与寻常有一些不同。
　　其他三人都不约而同的没有去询问她有关和林老师的对话内容。
　　此时已经是接近下午四点，太阳还不算炙热，淡淡的光照射在街角和街头，照射在路人的身上。
　　几人也打车回到沈家，是结伴而行，嬉闹回去。
　　沈知瑜不知道林老师到底跟江霁讲了什么内容。
　　思绪纷杂，难免想到了高中时期，那时候自己的成绩虽然优秀，但和老师的接触少之又少。不像江霁整日嘻嘻哈哈的，总是能在办公室里与老师们打成一团，因此老师们也更多偏爱于她。
　　或许也不是什么重要的事情，沈知瑜想。
　　途中由肖萌萌开头讲起了自己的家乡，是距离这里不远的M市
　　身旁之人感到有些不可思议，侧身看了她一眼。
　　竟然和自己是一个地方出来的？
　　肖萌萌很聪明，一下就看出了今景的反应，“怎么？你也是吗？”
　　看着今景点头，她脸上的笑容就更甚了。
　　“原来我们是在一个地方的，没想到这么有缘分啊学妹～”
　　每次肖萌萌用这个声调讲话，自己的汗毛便会炸起，就很想用力捂住肖萌萌的嘴。
　　但现在今景似乎慢慢习惯了，听着听着倒有另一番滋味。
　　看着今景一脸便秘的神情，肖萌萌心情大好。
　　因为今景的身高比她略矮一点，所以肖萌萌总喜欢低着头斜视她，用身高来拉高一点自己的身份，要不然今景总是眨着淡淡的眼眸，让她感觉自己好像跳梁小丑。
　　过了半个多小时，她们回到了沈家。
　　沈知瑜已经很久没有和她妈妈好好讲一讲自己的生活和情感，母女俩似乎有讲不完的话，所以她肯定是要留在自己家里的。
　　原本她们三个没打算住在沈家，但耐不住沈母如此的热情诚挚地邀请她们在家住一晚。
　　除了沈母住的主卧外，还有两个房间，一个是沈知瑜的，另一个无人居住。
　　在她们去三中的那段时间，沈母就把这个房间整理的好好的，床单床被都铺好了。
　　“三个孩子，两个孩子睡那一间，另一个孩子跟小鱼儿一起睡。好不好？就一个晚上！”
　　看着沈母一脸慈祥的问着她们的意愿，最终三人只好点点头答应下来。
　　肖萌萌眼疾手快，立刻窜到沈知瑜的身边把江霁挤开，紧紧握住她的胳膊，“今晚我要跟你一起！”
　　单向奔赴终究是太辛苦了，所以当初她才想帮助阿瑜一点。
　　但现在，依她来看，未必是单向奔赴，那么就需要一点催化剂了～
　　将来等她们两个成婚了，她肯定要狠狠宰江霁一笔，要一个很大的红包。
　　沈知瑜没有拒绝，虽然说她很喜欢江霁，但是同样的，萌萌是她的好朋友。
　　爱情固然可贵，但友情不比爱情低贱半分。
　　即便两人相处的时间只有一年多，但是依旧不能改变肖萌萌是自己心中认定好朋友的这一事实。
　　时间从来都不是衡量友情深浅的原因之一。
　　*
　　简简单单用了晚饭之后，几个人都不愿意待在房里，就跑到了这个公寓所在的小区花园里玩。
　　此时夜幕降临，灯火通明，不少的孩子，老人都下来走走，还有一些人在此摆地摊、遛狗遛猫遛宠物的也不在少数。
　　“哇，这里的美甲看上去真漂亮～”肖萌萌惊奇的嗓音夹杂着一丝好奇。
　　就像一个断了线的风筝到处飞来飞去，逼得今景不得不紧紧跟在她身后。
　　肖萌萌突然想做美甲了，布灵布灵的东西镶嵌在自己的指甲盖上一定很好看～
　　“对指甲有害，不好。”今景皱着眉头，话语依旧简明概要。
　　肖萌萌不满的哼唧一声，“会贴指甲片的！”
　　昏黄的路灯下，少女玩把着手中的五指，目光瞟着对面的美甲摊子，黑长直的头发在微风中轻轻飞扬，为她增添了几分软软的色彩。
　　今景总觉得此时的肖萌萌好像有几分沈知瑜在江霁面前娇憨的影子。
　　这大概就是所谓的不是一家人不进一家门……
　　说不清楚是什么使然，今景把口袋里的手机拿了出来，对着这个唯美的场景拍了几张照片。
　　*
　　临近11点，她们明天中午就要赶高铁回学校，转眼就竟是国庆的最后两天了。
　　既然都有一些怅然，时间似乎眨眼就过去。
　　睡前，沈知瑜像前几天那样对着江霁讲了一句晚安，嗓音是清越动听，却在此时多了一分撩人。
　　她的耳尖莫名发红发烫了。
　　白天里头林老师的话似乎又徘徊在耳旁:“听说沈知瑜现在是会长，跟高中时候完全不一样吧。确实变化很大，但唯一不变的还是这么喜欢你。你出国的那一天，她请假了，好像就是去机场见你。那时候我就觉得你们两个玩的真好。即便到了现在，你们也玩的这么好，老师很欣慰。”
　　这一段话中，江霁感觉自己好像只听到了“还是这么喜欢你”这几个字，全身心似乎都飘飘然，乐得忘我。
　　熄灯了，房间暗的只能瞧见从窗外透进来的淡淡月光。
　　今景还没有睡，翻身翻了两次，江霁也没有睡。
　　“不困吗？”两人异口同声。
　　随即就听到了江霁闷在被窝里的笑声。
　　她双手交叉放于脑后，无神的盯着漆黑到看不清的天花板。
　　一点一点被积压的情绪似乎在这黑暗之中被无限的放大，她有很多很多想问的，她有很多很多疑问的，不得而解的都被藏在了心中。
　　而这些想问的问题都不是曾经她能够随意问出口的、简单的问题。
　　江霁怕弄巧成拙，让她们之间的情感有了一丝的变质。
　　“今景你怎么还不睡？”
　　“……不困，还没到我睡觉的点。”
　　“行吧～”
　　“那你呢？”
　　“我呀，我在想一些事情。”江霁边说边翻了个身，辗转反侧，终究又回到了最初的姿势。
　　“你说，女生可以喜欢女生吗？”猝不及防的，她开口询问。
　　在这寂静得落针可闻的环境中，这句话似乎被无限的放大，进入了江霁的心，也进入了今景的心。
　　今景没有回答。
　　“你说～你说……”江霁讲的话磕磕绊绊，似乎藏着从未有过的羞涩和与好奇，更有一丝肯定。
　　也许已经不是疑问，只是自己还尚未清晰的明白。
　　江霁狠狠的吐出一口气，平复了自己如擂鼓鸣金的心跳声，“今景你说，我是不是喜欢上沈知瑜了？”


第53章 我跟她打了一架，好累好困
　　什么时候喜欢上沈知瑜，江霁已经不清楚了。
　　仿佛就像斗转星移、东升西落、风过林梢一般，自然而然的发生了，后知后觉的察觉了。
　　年过二十，她早已不是一个年少懵懂的孩子，对于情感之事虽不是很清楚，但还是有一点了解。
　　最了解自己的，永远只能是自己本人。
　　所以每当面对沈知瑜时，所有的情感变化江霁都一清二楚。
　　高中时候的自己是个“团宠”，但是也只会跟沈知瑜或者陈晓冉走在一起。
　　然而前不久陈晓冉在朋友圈公开了她男朋友和她的合照，几乎是变相的告诉所有人她交往了的事实。
　　自己在看到那一条消息时，是由衷的为晓冉找到一个自己喜欢的人当男朋友而感到高兴，还兴致冲冲的去问她，在一起多久了？
　　在那时候江霁就想，如果这个人是沈知瑜的话，那么自己会这样子吗？她真的会为沈知瑜感到高兴吗？
　　答案是否定的。
　　不会，她不会。
　　这种可能性，单单只是想起来就足以让江霁嫉妒到发疯，难受到不能呼吸，就像那场荒诞不经的梦，在看到有人吻沈知瑜的时候，妒火丛中烧、脑子成了一团面糊的自己根本没察觉到吻沈知瑜的人的背影竟是与自己一模一样……
　　但当这个人转过身时，她的五官与自己重叠。
　　说不清楚是什么感受，但是江霁知道自己狠狠的松了一口气，甚至在暗暗窃喜这个人是自己。
　　从很久以前就意识到了自己好像喜欢上沈知瑜了，只是这场梦给了她当头一棒，让她顿时反应过来，不是好像，是肯定。
　　自己喜欢沈知瑜。
　　同为一个性别，让江霁多了一份顾虑，她怕她怕沈知瑜会觉得自己恶心，怕他们两人之间的友谊会出现一条深不见底的裂缝，再也无法愈合。
　　最要命的是，沈知瑜这么优秀，江霁凭什么让这么优秀的人做自己的恋人呢？
　　偏偏，心生妄念，不可遏制。
　　今天林老师的一番话语更是让自己雀跃万分，江霁甚至在奢想:有没有可能自己对沈知瑜真的有一点不一样呢？
　　也幸亏今晚没有和沈知瑜睡在一张床上，否则她怕自己没闭紧自己的嘴，一股脑的全部讲了出来。
　　面对自己这个比较安静稳重的舍友，她还是想轻微宣吐一下心中所想。
　　*
　　在江霁讲出这句话时，整个卧房就陷入了沉寂之中，所有轻微的声音似乎都被放大。
　　蚊虫噗嗤翅膀的声音、空调冷气吹出的声音、江霁略微粗重的声音……
　　江霁原本还稍微跳快了的心跳也在这一点点的沉寂中恢复了寻常的频率。
　　难道今景没听见？
　　应该不会吧，自己的声音有那么小吗？
　　江霁羞得面红耳赤，又不好意思再问一遍今景。
　　吹放在空调被上的两手蜷缩，拽皱了被子表面又松开，一拉一松的，显示着江霁纠结的心境。
　　猝不及防间，今景突然翻身面对江霁。
　　由于周围暗淡得实在看不清，江霁爬起来开了床边灯，又乖乖的躺了下去，和今景两两对面。
　　今景直视江霁红透了的双颊，莞尔一笑，“女生当然可以喜欢女生。”
　　话落，今景明显感受到江霁的双眸更亮了，在那一瞬好似迸出了无限的光彩。
　　“但是你喜欢的好像是不一样的女生。”今景道。
　　江霁不气馁，一边靠近今景一边开口，“那你说我怎么样才能让她也喜欢上我呢？”
　　江霁是乐观派，如果确定了一件事，只要有一丝的可能，她都会去尝试让自己如愿。
　　“首先，第一个问题，你确定是喜欢吗？是爱情之间的喜欢，而非友情，简单来说，你就会想去吻她和上她的喜欢。”
　　今景面不改色，声线稳稳，反倒是让江霁瞪圆了眸子，生怕隔墙有耳，条件反射的环顾四周一圈。
　　啊啊啊啊啊啊！今景她、她怎么能讲得这样平静？！
　　接吻？！上床？！
　　内心羞到满是尖叫声，在床上缩成蛆到处蠕动的江霁让今景的脸都黑了。
　　……太纯情不是一件好事……这样要怎么给沈会长幸福？？
　　不过通过江霁这个反应她也看出了，看来她确实很喜欢沈会长，不同于别人的喜欢。
　　暖黄色的床头灯下，江霁脸红发烫得翻来覆去，自然也没注意到今景意味不明的笑容和满腹算计的眼神。
　　“现在也不晚，要不现在就去问问沈会长？看她对你是什么想法。”
　　“......啊？不行！肯定不行！万一我今晚给被她赶出去怎么办！！”
　　“只是隐晦的问一下而已......”今景边说边起身，打算下床，这举动直接把江霁吓得从床上跳了起来，来不及多想扑倒了今景，满面的惊恐和不安。
　　“不行啊！！今景你在想什么？！肯定是要等沈知瑜也喜欢我，我才能去问她吧！再说了，大晚上你不睡去问人家这种事，你让我第二天怎么面对沈知瑜？？！还有......”
　　后面的话江霁还没讲出口，因为她看到被她压在身下的今景脸上尽是促狭，一看刚刚的话就是嘴上说说。
　　反应过来的江霁也气笑了，嗷呜一声就和今景闹了起来，掐着她的脖颈处怎么都不放手，她觉得自己的一世英名都被今景给毁了！！
　　*
　　“沉默是今晚的康桥......”
　　餐桌上，肖萌萌发出“啧啧啧”的声音绕着江霁和今景两人身边一圈，就连沈知瑜脸上也是肉眼可见的不解。
　　这、这两个人到底怎么了？
　　江霁双眼周边的黑眼圈已初见规模，而今景则是眼底下有淡淡的青黑，加之困倦的眼皮，显然是没睡好的样子。
　　“不是吧？失眠也能传染的？？”肖萌萌拉开椅子坐在沈知瑜身边，轻佻问道。
　　沈知瑜轻轻靠近江霁，柔声问她，“昨晚干什么了吗？怎么又没有睡好？”
　　江霁此时困得人仰马翻，迷迷糊糊的回答。
　　“我跟她打了一架，好累好困。”
　　其他三人：......？？！！


第54章 笑得春心荡漾
　　脑子乱成一团浆糊的江霁只是老老实实的讲出了她昨晚和今景做的事，丝毫没有意识到大晚上和一个人在床上“打架”到底有什么意思，以至于在这句话传入其他三人耳中时，才让场面有一瞬的僵硬和寂静。
　　最先反应过来的今景被这句话震得瞬间直了身子，一个眼刀朝着江霁飞了过去，手拍桌子喊道，“乱讲什么！”
　　靠，你不要清白，我还要清白呢！
　　我还要在新闻部混的好好的，等等直接被沈会长踢出去怎么办！
　　今景一向平静的脸出现了一丝裂痕，看着江霁半睁着眼的模样咬牙切齿。
　　“嗯？？我没有乱讲，你看，这还是你弄的好疼啊……”尾音拉长，尽是委屈。
　　昏沉沉的江霁很不解，自己哪有乱讲？
　　勉强提起精神，边说还边把右半边睡衣衣领往下拉，锁骨边露出了一块泛红泛青的暧昧痕迹。
　　这是昨晚江霁一个没注意被今景推下床撞到柜子的痕迹，昨晚只是微微的刺痛，一觉醒来却已经是这样明显的印痕。
　　不同于裸露出的双臂和大腿的一点小麦色，江霁衣服下的肌肤可以说是肤白如雪，一丁点的红印就十分明显，更容易叫人生出旖旎的心思。
　　面如沉水的沈知瑜死死的盯着那一处暧昧的红印，呼吸有一瞬的乱了。
　　即便她知道两人什么都没发生，但依旧止不住的胡思乱想。
　　忙地把江霁的衣领往上拉，不让今景和肖萌萌再看到任何的春光。
　　“你怎么不说话啊今景？你不要狡辩……”江霁懒懒的哼唧，连着几天没睡好，感觉自己的身体快到极限了，再加上昨晚和今景打闹到大半夜，真的快猝死的感觉......
　　今景微微一笑，默默比了个小拇指，表示鄙视。
　　没睡醒是吧？没睡醒就可以信口开河吗？？！
　　她甚至都不敢抬头看站在自己身边的沈会长脸上的神情，不说别的，就说这气压都不一样了，低得今景恨不得把自己的脑袋压到地面上了。
　　瘫坐在椅子上的江霁意识模糊，捞起自己眼前的一杯豆浆一饮而尽后就站起了身子，摸索着去卧房补觉，中午还要赶高铁呢！
　　看着江霁踉踉跄跄，还撞到了墙上，沈知瑜也只好放下所有的想法，心疼的扶着人去了自己的房间。
　　江霁以为是自己昨晚睡的客房，倒头就睡，没有任何的拖泥带水。
　　迷迷糊糊间，她觉得自己好像被一团的清柚香紧紧的包裹住，全身心的放松下来，十分愉悦，是沈知瑜身上的味道。
　　另一边厨房内的两人也陷入了沉默。
　　今景还在生着闷气，但面上一如既往的平静，打算等回到学校后亲自和江霁讲一下她今天讲的这句话到底有哪种意思，更要补偿她精神损失费！
　　“啧，一个晚上就能加深情感啊学妹~话说，你们昨晚怎么打架？谁上谁下？”肖萌萌挑眉轻笑着，舌尖抵着上颌，眼波流转间有一丝漫不经心。
　　“看来昨晚肖会长睡得很好，应该是她没有去找你玩的缘故。”
　　今景边喝豆浆边回答，丝毫没有被肖萌萌的语气所影响到。
　　起初肖萌萌没听懂今景口中的“她”是谁，后知后觉的反应过来，原来指的是昨天看的那部电影里的女鬼。
　　肖萌萌的脸色一下就变了，“呵！多管闲事！”说完，还抢走了今景准备拿起的肉包子，塞到自己口中，占据他人领土似的得意洋洋一览无余。
　　看着肖萌萌一副小人得志的模样，今景唇角一勾。
　　真是幼稚。
　　*
　　不知过了多久，江霁翻了个身，意识逐渐清晰。
　　等到睁开眼时才发现这个房间不是她昨晚睡过的房间，也不是沈母的主卧......
　　那么只能是......沈、知瑜的房间？
　　仿佛打了个激灵，江霁瞬间清醒过来，一下就坐起了身子，到处瞅瞅，又像是很不少意思的瞄瞄，小心翼翼的打量着这个房间。
　　最先让她感觉到这不是昨晚那个房间的就是自己睁眼时见到的那个梳妆台，纯白色的圆镜和座椅，衣柜也是纯白色的，又或者说整个房间几乎都是纯白色的，简约大方的设计。
　　唯独有明显的色彩的物品......江霁缓缓地头，看着这一床浅蓝色的空调被，上面还印着古灵精怪的蓝胖子。
　　哪里似乎都有沈知瑜的痕迹，就连空气中都有沈知瑜身上才有的清柚香，尤其是床上被子，好闻得让江霁没忍住低头埋进被子里感受沈知瑜的气息。
　　等反应过来自己做了怎样变态的事，江霁没忍住唾弃自己下流的行为。
　　但是吧......也不能叫变态吧......谁叫这是沈知瑜的床？谁叫这是沈知瑜的被子？
　　嗯~对，不能怪她！
　　小鱼儿，小鱼儿......沈妈妈对沈知瑜都是这么叫的，真是好可爱的叫法.....
　　围在江霁周围的空气似乎都冒起了粉红色的泡泡，床上的人双手盖住了自己熟透了的脸蛋羞得到处晃荡，笑得春心荡漾。
　　话说，是谁把自己扶到沈知瑜的房间？
　　还没来得及多想，肖萌萌就自己开门进来，也许是没想到江霁醒了，就出声提醒她快到时间了，赶紧收拾一通，准备去高铁站回学校了。
　　*
　　四人是打算搭计程车去高铁站的。
　　“孩子们，有空再来伯母这玩玩啊！”沈母的眼眶有些泛红，目送着她们离去，满目的慈爱让其他三人都忍不住点头应和。
　　其他三人陆续上了车，沈母和沈知瑜站在里车子不远处的地方，沈母对自己的女儿交代了几句后，也只能送着她上了计程车。
　　车子即将启动的时候，江霁还探出车窗，对沈母挥手笑道，“伯母，我寒假就来您家拜年！”这一下，让沈母破防的笑了出来。
　　望着车子的背影渐渐消失在眼前，沈母有些怅然若失。
　　她这一辈子只有一个女儿，丈夫已经进了监狱，如今家里只有她一人，真是孤单极了。
　　还有就是那个江霁......
　　她仿佛看到了高中时候的女儿站在自己眼前，红了眼眶，盈盈泪水欲滴不滴，坚定的跟自己说着她喜欢上了一个人。
　　是个女生，她真的很喜欢这个女生。
　　自己也从一开始的难以置信到现在的坦然接受。
　　女儿的前半生因为那个不配为人父的畜牲从没真心的高兴过，后半生，只要她能高兴就好，就像昨天在厨房里那样笑的明媚灿烂就好了。


第55章 你怎么知道沈会长不喜欢你呢？
　　从Q市回到学校需要高铁四五个小时的车程，又是在午后，实在叫人容易昏昏欲睡。
　　一大清早就醒来的肖萌萌盯着窗外看了一会，什么时候闭上了眼自己也不清楚，只迷糊的记得自己睡得摇头晃脑。
　　今景再次扭头看着又靠在她肩上的肖萌萌，冷冷一笑，把她的脑袋移开，这也不知道多少次了，即便如此，今景也不让肖萌萌占到自己的任何好处。
　　推开，靠了下来，再推开，再靠下来......来来回回几十次，今景的手也从一开始的迅速到后面的缓慢麻木。
　　算了，靠就靠吧......
　　今景木着脸，却微微调整了自己的姿势，让肖萌萌可以睡得更好，岁月静好，慢慢的，自己的闭眼睡去了。
　　沈知瑜的睡意很浅，闭上眼似乎又看到了今早江霁委屈巴巴扯下自己的衣领露出一块暧昧不明的痕迹，越是想着心中的躁意就越深。
　　从她这几日的观察来看，江霁不可能喜欢今景。
　　所以两人昨晚应该不可能发生了什么……
　　即便一直这样安慰自己，沈知瑜也怕自己看错了，心一直平静不下来。
　　既怕江霁喜欢上女生，又怕她不喜欢女生。
　　不明所以、靠在沈知瑜身上的江霁还哼唧一声，侧过身，几乎贴近了沈知瑜光滑白皙的脸。
　　从脸颊就能看出她的舒服，也让沈知瑜原本烦躁的心一下安定了下来。
　　沈知瑜揽过江霁，让她更加贴近自己，不留任何的缝隙。
　　也正是因为江霁熟睡了，所以自己才能如此肆意妄为。
　　午后骄阳正好，车窗开了一条缝，徐徐微风从这条缝中吹拂着四人的面容，淡淡的日光穿过了透明的窗子印在几人的下颌处，相互依偎着的她们浅睡，等待着列车靠站。
　　*
　　国庆最后一天，车站里几乎全是返程的旅客，大有跟国庆第一天的人流一拼。
　　列车停站时，蜂拥而出的人群似乎要把江霁几人挤扁了，幸亏他们只是轻装上阵，背了个书包，否则后果真是不堪设想。
　　“嘶……等等，我的头！”肖萌萌大声嚷嚷，几人堵在她前面，害得她只能在中间的缝隙里伸出自己的手到处挥着。
　　今景本不打算管她。
　　但谅不住看肖萌萌太可怜了，只好回头过去把人捞了出来。
　　她的动作比江霁和沈知瑜快的一步，使得她们两人毫无用武之地，只好站在远处看着人流来往、看着今景把肖萌萌提了出来。
　　行为看似粗鲁，实则带着不易察觉的轻柔。
　　好不容易挤出人群的肖萌萌狠狠的松了一口气，主动把自己刚刚丢脸的一幕忘之脑后。
　　“多谢学妹吖～”
　　又是这个掐着嗓音的调调，今景第一回感到耳根酥麻，难言其中的滋味。
　　看着肖萌萌有一丝矫揉造作的妩媚样子，明知道她是故意的，无可避免的，却还让心跳加速了一瞬。
　　出了车站，外头已是夕阳遮天，绯红的霞光照射下来，仰头望去的薄云染上了点点的夕阳红，真是好看极了。
　　她们叫了一辆计程车，没过多久就把几人安稳的送到校门口。
　　南都大学的正校门口，即新大门，外侧是朱红色的拱门，内侧是纯白色的瓦墙。
　　正中间是一个最大的拱门，左右两边各有一个小拱门，抬头望去还能看见朱红色、三角形顶的大钟。
　　有几分欧洲的风格，往里就是教学楼、石板小桥和亭台楼阁，这是中式风格，跟三中也有一些相似。
　　大门敞开，门前停了许许多辆来自各个地方的车，还有一些父母护送的，那些学生提着行李下车。
　　在看到一辆车上下来的那四个人时，难免睁大了双眼。
　　此时他们心中冒出了许多想法。
　　会长大人真的和小娇妻一起去玩了？？
　　论坛上小娇妻的真实身份真的是一个千金小姐吗？
　　国庆期间她们玩的怎么样？
　　……
　　江霁和今景先把沈知瑜她们两个送到了怀德苑楼下后才回到了自己宿舍。
　　途中，江霁一直傻笑着，还把自己的右手摸上了自己的脸颊，来回不停的蹭着。
　　笑的实在太傻太憨了，也让其他人一眼就看出她的心情极好。
　　今景想了很久都不知道江霁为什么这么高兴。
　　“你怎么了吗？”
　　“啊……没有啊～”江霁乐呵呵的回答，手中动作不停。
　　“可是我看你好像很高兴。”
　　“嗯～哈哈哈哈哈哈是啊，我很高兴～”甜滋滋的某人眸中的笑意都快溢出来了。
　　今景无语。
　　“行吧，我换个说法。你为什么拿着你的手一直蹭你的脸？”
　　闻言，江霁抿着唇的笑容才缓缓落了下来，做贼心虚般的环顾四周，极为不好意思的凑近今景的耳旁。
　　“因为沈知瑜刚刚牵我的手，这样做就感觉她好像在摸我的脸～”
　　声音很小，其中的喜悦一听便知，还带着无言的羞涩。
　　听到原因的今景直接傻在了原地，向来不变的脸色都裂出了一条缝。
　　今景:……？？
　　我听到了什么？
　　我的耳朵是不是有问题？
　　江霁怎么变成这样呢？
　　说她是变态都不好意思了……
　　已经纯粹地成为了一只恋爱的小土狗……全身上下都发的粉红色的泡泡，尤其在沈会长离开之后。
　　今景深深的看了江霁一眼。
　　她原本以为他是在国庆期间喜欢上的沈会长。
　　现在看来，并非如此。
　　或许在很久之前江霁就已经对沈会长心生懵懂的情愫，然后这份喜欢在国庆期间得到了许多“催化剂”而后以生长壮大，最后破土而出。
　　边想，今景边拉着江霁望着宿舍的方向去。
　　“如果刚刚沈会长没有主动牵你，那么江霁你会主动吗？”
　　“……嗯……啊？……不会吧～”
　　江霁的笑容渐渐没了下来，有点闷闷不乐。
　　“为什么不会？”
　　“就是就是，我不敢，我怕沈知瑜知道，万一知道之后她远离我怎么办？不跟我做朋友怎么办？”
　　今景端着的脸色终于有了一丝动容，侧身看了一眼江霁低垂着的脑袋。
　　不错，这才是对喜欢的人才有的忐忑不安。
　　“江霁，你怎么知道沈会长不喜欢你呢？”


第56章 忙碌和送水果
　　一击必中，这是今景的风格。
　　看着江霁脑子晕晕的跟在自己的身后，今景也只能暗叹一声。
　　不知过了多久，江霁快步几下与今景并行。
　　“我当然知道沈知瑜也喜欢我，但是我也知道这份喜欢跟我不一样，是作为好朋友的喜欢。”这是江霁认真思索所得出来的回复。
　　这也是她心中最真实的想法。
　　一直以来，沈知瑜对自己的偏爱，几乎都是来自自己与她高中前后桌两年相伴的光阴，并非是江霁所想要的恋人之间的喜欢。
　　曾经她很骄傲自豪，因为自己的好朋友是一校会长，还因为她对自己格外的偏爱。
　　但现在江霁很苦恼。
　　也正是因为沈知瑜这一份独一的偏爱，才让自己无从下手，就怕毁了这份友情，即便她知道自己对沈知瑜的情感已经不再是纯粹的友谊。
　　今景反问，“你怎么能确定是作为好朋友的喜欢？”
　　江霁自嘲的挥挥手，“这我还不清楚？难道难道沈知瑜也喜欢我？就在这几天？这怎么可能？！”
　　对于这一点，江霁无比确信。
　　一想起来，她就闷闷不乐，嘟着小嘴低下了头，就像一只失去了主人疼爱的大狗狗。
　　今景:……
　　舍友太过自信似乎不是一件好事……
　　她都点到这份上了，江霁竟然还没听懂！又或者说非常坚信自己绝对不会吸引到沈会长。
　　今景不信邪，她要再挣扎一下。
　　“万一就是喜欢你很久了呢？是想跟你接吻的喜欢。”
　　“唉～今景你就别说了，你越说我越伤心。这明明就是不可能的事！”江霁坚定的摇摇头，抬头睨着她看了一眼，满眼的好笑。
　　暴击，今景阵亡。
　　看来在某种意义上江霁对自己很自信。
　　要换个法子了……
　　*
　　当晚八点左右，何之遥就提着大包小包进了宿舍。
　　江霁离得近，就起身过去帮她提了点东西放到桌子上。
　　何之遥招呼着一周没见的两个舍友，“来来来，我买了一些特产，是当地的奶粉和奶片，味道怪不错的！”
　　她边说边分给她们自己手中的东西。
　　完全忘记买特产的两人:……突然感到不好意思。
　　只一眼何之遥就看了出来，她哼了一声，“早知道你们是什么性子！明年记得给我买！”
　　江霁和今景各分到两包奶粉和两罐奶片，包装看上去没有花花绿绿的，更显得朴实无华、精华深藏其中。
　　没多久，何之遥想起了自己在论坛上看到的那个视频，拉着江霁拷问了一番。
　　从一开始的厉声厉气，到后面的故作温柔，尤其在江霁点头承诺自己毕业后可以进入江氏企业实习时笑得更加的真诚了。
　　不用专门去找公司实习的感觉真好。
　　有一个富豪舍友的感觉真好。
　　何之遥连连感慨。
　　自己的家境也算不错，妈妈是大学教授，爸爸是研究生导师，算是高级知识分子的家境，他们虽然可以通过某种渠道为自己提供一个实习机会，但是自己不愿再依靠父母。
　　这时候嘛，就体现了朋友的重要性～
　　*
　　国庆一结束，学校里密密麻麻的事又压在了学生会的身上。
　　沈知瑜已经连续三个晚上住在校办公室里，肖萌萌也不例外。
　　中午时分，沈知瑜冷着脸，手里还在连接着组织部的副部长的麦。
　　“……薛教官那里怎么说？”
　　“……既然他已经受伤了，那就肯定不能来大一这，没有人去打电话核实消息吗？”
　　“既然事情已经造成了，那么能做的只有想办法弥补！别说对不起！现在董教官应该还在休息中，赶紧让负责人打电话去联系一下……”
　　正常按照规则办事是没有问题的，但总有一些人抱着偷懒的小心思，想着肯定没问题，结果就酿造成一个大问题。
　　肖萌萌突然很怀念国庆期间的自由自在。
　　看着眼前堆跟自己鼻尖一样高的文件，脸一下就皱了起来。
　　之前觉得没什么……
　　放假回来就不太能接受了……
　　最终送到她们手中的文件几乎都是经过各个部长审核过的，只是让她们两个确认一下有没有问题。
　　即便如此，她们也不能稍微松懈。
　　万一真出了什么事，那么责任就在她们两个身上。
　　连着几天都是这种烦心事，肖萌萌和沈知瑜也很郁闷。
　　连着几天都没有看到江霁，沈知瑜周围的气压低得可怕。
　　人总是贪欢的，尤其是在经历国庆七天的紧紧相随，让沈知瑜有些上瘾了，也不想放手。
　　事情告了一段落。
　　沈知瑜和肖萌萌没有立刻离开，而是躺在座椅上休息。
　　肖萌萌看着手机，里面是今景发来一条消息，的消息的内容让肖萌萌一喜。
　　是半个小时前发来的。
　　她悄咪咪的瞟了一眼趴在书桌上休息的沈知瑜，起身，轻手轻脚的离开了办公室，就连关门的动作都是极轻的。
　　虽然肖萌萌的行为发出的声音已经很小了，但沈知瑜还是听的清清楚楚。
　　她以为肖萌萌去卫生间了。
　　没过多久，办公室门再次被打开。
　　有人蹑手蹑脚地走向自己，而后坐在自己身旁的座椅上。
　　“萌萌，今晚……”后面的话语没有出来之时，尽数被卡在咽喉中，咽了下去。
　　沈知瑜一抬头，看到到就是江霁端端正正、规规矩矩的坐在自己身边，大腿上还提着一袋东西。
　　嗯？？幻觉吗？
　　想着，边伸出手摸上了江霁的嫩脸，看着她一眨一眨着眼，和手下温热的皮肤。
　　不是幻觉！
　　沈知瑜一下就收回了手，挺直了身子，眉开眼笑，歪着头问江霁，“你怎么来了？”
　　哪怕沈知瑜的手碰到自己只有一瞬间，却还是让江霁倍感欢喜，让她都不怎么敢与沈知瑜对视。
　　她突然有点后悔，在听到今景说沈知瑜忙了好几天没怎么休息时，就提着水果一股脑冲到了校办公室。
　　但这想法在瞟到沈知瑜眼底下淡淡的青黑时瞬间就消失的无影无踪。
　　没有后悔，只有遗憾。
　　怎么没有再早来两天？或许自己可以帮上她的忙，实在不行还能给她买饭，送水果。
　　江霁乖乖的把袋子里的水果拿了出来，都是洗好的切好的。
　　插上了牙签，送到沈知瑜的眼前。
　　“你吃一点，能补充维生素C。”江霁笑得很暖，仿佛让沈知瑜暖到了骨子里。


第57章 教我追沈知瑜
　　清早，天将破晓。
　　何之遥作为宿舍第一个起床的人，已经去了东操排球场训练。
　　其他两人则是在将近下午一点左右陆陆续续的从床上起来。
　　江霁一洗漱完就屁颠屁颠的挪了自己的座椅到今景身边，双目发光，炯炯有神，比起前几日晕晕的模样大相径庭。
　　今景滑着手中视频的动作越来越慢，脸色有些莫名其妙。
　　这一大早的，发生了什么事吗？
　　大概是江霁盯着今景的目光越发的炙热，逼得今景不得不侧身问她，“有事吗？”
　　就是这句话！
　　江霁脸上的笑都快溢出来了，“嗖”的一下站起了身子，动作快到扭头的一瞬把秀发拍打到了今景脸上，忙地跑去自己的书桌，手脚麻利的掏出一罐牛奶和两袋紫米面包。
　　无意被中伤的今景：......我忍......
　　她将吸管插入牛奶中，把其中一袋紫米面包打开了，端端正正的摆到了今景的书桌上，满脸都是想要夸夸的神情。
　　讨好之色，肉眼可见。
　　不知想到了什么，江霁脸色一变，打开了宿舍门，弯着腰伸长脑袋到处瞟。
　　很好，没什么人，也不会有人偷听！
　　做完这些，江霁才安心的坐在今景身侧，装模做样的伸出手指着牛奶表示恭敬，“来，小姐，请用。”
　　面对江霁这一系列下来的行为，今景只是挑眉一笑，慢条斯理的喝起了牛奶，但又很快放回了桌面上。
　　“说吧，什么事？”金口再开。
　　江霁第一回觉得今景的声线如此的好听。
　　原本看着今景那慢悠悠的动作自己还心急得不行，但现在人家已经主动开口询问了，江霁反而羞得说不出话。
　　于是，今景就这么看着明媚的少女唇抿得像一把冷刃，眼神飘忽躲闪就是不敢与自己对视，从修长的脖颈处能清晰见到淡淡的红晕开始浮现，逐渐有向双颊蔓延的趋势。
　　......恋爱的酸臭味，今景感慨道。
　　终于，江霁像是做了许久的心理准备，眨着明亮似琉璃的眸子望着今景。
　　“帮我呗？”
　　“？？帮你什么？”
　　“就是......就是......就是教我追沈知瑜呗~”嗓音略小，含着淡淡羞赧与不易察觉的坚定。
　　在明确了自己确定喜欢沈知瑜之后，江霁就没想过放弃。
　　总要尝试的不是吗？尽管让沈知瑜也喜欢上自己的可能性很小，但并不是为零的。
　　在某种程度上，江霁是很固执的，认定了一件事不撞个头破血流是不会回头的，尽管她知道现在的自己配不上沈知瑜，但没事，她可以让自己慢慢变得优秀再去和沈知瑜在站一起。
　　“......你不说沈会长一定不会喜欢你吗？”
　　“！！那是以前，以前沈知瑜不会对我有谈恋爱的喜欢。但是现在和未来呢？那可说不定！”
　　“哦？你想追沈会长？”
　　“对~不行吗？”
　　“我说不行，你就会放弃吗？”今景好笑的反问了一句。
　　“当然不会！”江霁的嗓音有些变大，眸子瞪得圆圆的，里面仿佛有一朵火苗正熊熊燃烧着，真是明亮极了
　　“那你应该也知道追沈会长的人可以从南大大门排到东大大门吧......里面优秀的人可太多了......”欲言又止，但又让江霁听得明白。
　　某人就像是一颗鼓鼓的气球瞬间就被一根银针扎了一下，气势扁了下去。
　　见到这一幕，今景气笑了。
　　“既然放弃了，那就别来找我，我等等......”把牛奶和面包的钱还你。
　　后半句话还没出口，就被江霁打断了，“谁说我放弃了？？！要追！要追的！”
　　“沈知瑜确实非常优秀，但也正是因为她的优秀才让这么多人喜欢她，我能做的就是追上她的步伐和追上她这个人，光明正大的和她站在一起！如果她真的不喜欢我，或者有了喜欢的人那我再考虑放弃。”
　　可别说，江霁这一番话下来，今景都愣了一会，认认真真、仔仔细细的把人从头到脚打量了一遍。
　　两人之间陷入了难得的沉默。
　　良久，今景才扬唇笑了起来，看向江霁的眼中有经久未见的赞赏。
　　“行，那我再问，你要追谁？”
　　“沈知瑜！”
　　“江霁喜欢谁？”
　　“喜欢沈知瑜！！”
　　“谁喜欢沈知瑜？”今景一连问了三个问题，声音也是越问越大，连跟着江霁的嗓音也是越来越大。
　　“江霁喜欢沈知瑜！！！”现在的江霁双颊微红，明亮的眸子亮得惊人，好似迸出了无限的光彩，声线中的坚定让今景满意得不行。
　　“不错，要的就是这气势。行，我帮你出谋划策一番......”
　　恰巧此时，宿舍门缓缓被推开了。
　　站在宿舍门外的何之遥一副仿佛被雷给劈中了的样子，目光呆滞，双唇一上一下大张，怔怔盯着宿舍里一脸懵逼的两人，就连她的手都维持着打开宿舍门的动作。
　　今景只是轻描淡写的瞥了一眼何之遥，顺便把同样傻住了的江霁晃醒，淡淡的点了几句话，没有说具体的步骤，毕竟她总不能手把手教她追沈会长吧......
　　江霁也从一开始被何之遥的反应燥得说不出话，到绞尽脑汁去思考今景这个“大军师”给出的提议。
　　【首先，你要知道别人怎么对待自己喜欢的人，先去模仿再去超越。】
　　江霁发顶似乎出现了一根呆毛，从挺直耸立到缓慢垂落，不停得转着圈。
　　今景已经打开了电脑，吃着手中的紫米面包，门外的何之遥依旧没有回神，甚至还有经过的人回头瞧她。
　　“对了，我听肖会长说她们还在校办公室里，都没怎么好好休息和吃饭。”
　　话落，今景就再也没开口了。
　　江霁一下就想到了什么，欢快跳了起来，乐呵呵的去洗水果，准备去校办公室。
　　就去办公室的途中，江霁一路走走跑跑快半小时才到目的地。
　　……或许该买一辆电动车了，要不然好累啊～江霁想。


第58章 做个最大的助攻
　　面对江霁送水果来，沈知瑜很开心，最主要的原因就是她亲自来找自己了。
　　国庆后的事情多而杂，迫在眉睫的就是大一新生的军训，有人没办好教官的问题，逼得沈知瑜不得不加班处理，总会生出几分烦躁。
　　却在看到江霁捧着一盒切好的水果后消失得无影无踪。
　　自己啊～如果只要一看到这人在自己眼前，都会控制不住的欢欣雀跃。
　　“你看，这是你喜欢的芒果和草莓。”江霁边说，边把牙签递给了沈知瑜，眉眼弯弯。
　　她的双颊微微红润，更显得精神气足，及肩的墨发乱了，几缕发丝贴上了脸颊，有种淡淡的凌乱美。
　　“对了，我还给你买了一杯百香果。”江霁突然想起自己经过果茶店时买的果茶。
　　正确的名字是叫百香果双重奏，但是江霁一般就叫它百香果，反正沈知瑜也明白她的意思。
　　她们俩都挺喜欢这一家的果茶，味道清甜带点酸，里面还有果粒多肉，嚼起来的感觉很不错。
　　沈知瑜没有拒绝，接过了江霁帮她插好吸管的果茶，用力吸了一口。
　　熟悉的酸甜和百香果的香气在口中蔓延开。
　　沈知瑜望着江霁透亮的星眸，甜甜的笑了起来。
　　“很甜喔小江同学～”
　　*
　　“……？军训？我们还要军训？！”
　　江霁惊了，目瞪口呆地看着沈知瑜点点头，仿佛被抽走了所有精神气。
　　不是吧……怎么上了大学还要军训？？
　　也是，国外的大学几乎没有军训，但国内的大学是都有军训的。
　　但幸好是国庆后了，要不然像有的大学七八月军训，三十几度接近四十度的高温怕不是要把人送走了。
　　这样一想，江霁的脸色就好看多了。
　　此时晚风轻轻吹拂过，卷起了半空中欲落不落、金黄色的银杏叶，它们好似化作了一只灵动娇俏的精灵，在这两排银杏树林附近徘徊游动。
　　甚至有一片金灿灿的银杏树叶落到了沈知瑜的发顶。
　　墨发轻扬，点缀着那一片金黄。
　　如烟似黛的眉眼下的凤眸似乎染上了一层薄薄的水雾，仅一下，就让江霁看呆了。
　　原本就足够漂亮优秀的人，在成为心上人之后，就越发显得灿烂夺目。
　　江霁觉得，沈知瑜什么都不用做，仅仅站在那里，就足够夺走自己所有的目光。
　　“你怎么了？”
　　沈知瑜隐隐察觉江霁看她的目光似乎和之前不一样了。
　　具体有什么变化，她却不清楚。
　　但，应该不是往差的方面。
　　“啊……没事没事～哦，对了，你的头发上有一片银杏叶，我帮你拿下来。”江霁讪讪道，将拿下来的那片银杏叶隐于身后。
　　很心虚，突然很心虚。
　　不知道怎么回答沈知瑜。
　　老老实实说在看你吗？老老实实说你长得很漂亮吗？老老实实说自己对你没那么单纯吗？显然这是不可能的。
　　其实自己并没有想象中的勇敢直前，她也怕，怕沈知瑜知道了自己的想法后远离自己，怕沈知瑜会用异样的眼光看自己......
　　或许，无论是多勇敢的人，在面对自己喜欢的人面前，都会丧失掉那份与生俱来的勇气。
　　不知出于什么心理，捏在手中、藏在身后的银杏叶被江霁悄无声息的放入了裤子的口袋中。
　　妄想留下有关她的事物，叫自己再多一份欢喜。
　　两人漫步的步伐不急不躁，尤其在经过这两排银杏林时就走得更加缓了。
　　十月天的银杏，是最美的时候，也是最梦幻的时候。
　　若是没有亲眼所见，很难想象，漫天的金黄究竟是怎样震撼动人的场景，这一条街放眼望去是一地的金黄，就连扫地的阿姨都会主动避开这条路，让其美丽在多留一段时日。
　　“江霁你怎么低着头？”
　　“？？啊？没有啊！不对，就是地上的这片叶子挺好看的......”
　　闻言，沈知瑜扑哧一声笑了出来，“你以前都不会注意到这些东西的。”
　　拙劣的谎言，沈知瑜没有去揭穿。
　　“走吧，我们去吃晚饭吧。”沈知瑜主动邀请烧得满脸通红的某人，给了她一个台阶下来。
　　“走走走，干饭要紧~”
　　“哎呀，你怎么走那么快？”
　　“啊！那我慢一点。”
　　“这还差不多~”娇憨的嗓音传入耳中，酥麻了江霁整个脑子，原本就迟钝的脑子越发不灵活。
　　“你为什么不牵我？”
　　沈知瑜接着发问。
　　逼得本就心虚的人唯恐她发觉任何不对劲，着急忙慌的握住了沈知瑜柔软的手。
　　真软，真舒服，真想握一辈子。
　　*
　　当晚，宿舍门被关得紧紧的。
　　一回来的江霁一下就被早就准备好的何之遥拉了过来。
　　看着何之遥眼中燃着八卦的熊熊烈火有更加冒大的趋势，江霁才后知后觉反应过来，自己和今景在中午的对话好像被她听得差不多了。
　　但是，现在都快八点了......
　　何之遥难道没有先问今景吗？
　　不是应该在自己一走出宿舍之后就去问今景吗？
　　江霁满脸不解，还带着淡淡的害羞，歪着头瞅瞅宿舍里面，没看到今景的身影。
　　“别看了，你出去之后没两分钟，今景也出去了！气死我了！！害了我一下午觉都没睡！！”何之遥很委屈，自己好像错过了什么大戏！
　　谁能想象到她坐在床上坐了一下午，满脑子都是江霁和沈会长的事情。
　　关于两个人是高中同学的事，自己是知道的，所以在看到论坛上议论纷纷的两人“恋情”时，她也是跟风一起支持、一起磕cp，但是从真实来说，绝大多数人是不会当真的，包括她。
　　同性之间的爱情太少见了，整个学校明面上能找出来的也不超过十对，暗中的就不清楚了，但绝对不多。
　　虽然说社会对同性之间的爱情已经很包容了，但在大部分家长看来，还是很不靠谱的，结婚生子似乎才是常态。
　　尤其在看到现在的江霁满脸的不好意思，和大方的承认自己想追沈会长，何之遥就清楚了。
　　靠！这两人是真的有猫腻！！
　　当然，何之遥当然不会阻止，反之，她立志要做个最大的助攻，帮舍友追得美人归！！


第59章 憨憨赵铭宇
　　没过多久，今景就回来了。
　　宿舍安静得落针可闻，江霁坐在自己的座椅上，拿着手机打着字。
　　至于何之遥，呆呆的坐在椅子上盯着江霁，一副被妲己吸走了所有精气魂魄的模样。
　　江霁抬眼，“回来了？”
　　今景点点头，提起咖啡放到了自己的书桌上，不知想到了什么，她缓缓低下了头。
　　一只纯白的球鞋上赫然出现了一只鞋印，瞧那鞋印看着小巧，一眼便知，是女生的。
　　江霁的余眼瞥到了今景愣愣地站在书桌前，低垂着脑袋。
　　顺着她的视线，江霁也发现了那太过显目的黑鞋印。
　　“咦？？这不是你刚买的新球鞋吗？今天是第一天穿吧，怎么就给人踩了一脚？看上去力度还不小～”
　　声线清朗，带着一些惋惜。
　　如果是自己的新球鞋，第一天穿，被人踩成这样，自己一定会气死的，江霁想。
　　今景不知道该说些什么。
　　她也没想到肖萌萌就跟吃了炸药一样，跳上来就给了自己一脚，要不是自己躲得快，只怕不止一脚。
　　说起来，她好像只不过提了一下有关鬼怪的事情，而肖萌萌死鸭子嘴硬，就是不承认自己害怕，又气不过自己提起这种事情，这才用力踩了自己。
　　气吗？好像有。
　　毕竟这是自己的新球鞋。
　　不气吗？好像也有。
　　因为她后来感到有些不好意思，又犟着不肯道歉，变相给自己买了一杯咖啡赔礼。
　　啧～算了，原谅肖萌萌好了。
　　不过今景也算彻底明白了……
　　别看肖萌萌总是“一切尽在掌握中”的神情和傲得不行的性子，实则比谁都怕鬼。
　　啧～幼稚～
　　*
　　过了几天，大一新生青春焕发的模样一去不返。
　　无他，因为军训要到了。
　　在这段时间中，学校论坛里再次掀起了各种各样的吐槽声。
　　有骂学校的，有指责国家无情的，有委屈巴巴的，也有觉得军训还没结束，自己就要被送走了的……
　　宿舍里是何之遥每天最大的快乐就是边吃薯片边看论坛，偶尔发现了几句好笑的话，就读出来给其它两个一起听，再来点评一下。
　　“话说具体什么时候军训来着的？”江霁突然发问。
　　对于这种事情，她一向不上心，总觉得要记日期很麻烦。。
　　“嗯～两天后，10月20号一直到11月4号结束。”何之遥抽空回答了江霁。
　　“嗖嘎～”某人了然的点点头。
　　之后就接着看手机屏幕里“好大鹅”发来的信息。
　　好大鹅:【出来聊骚？（狗头笑笑）】
　　江霁:【滚！！有事直说。】
　　好大鹅:【不是，吃个饭又不会干嘛！干嘛拒绝我？？你对我没爱了？？！（咬着丝捐委屈巴巴）】
　　要不是为了刺探那玩意和沈会长的“奸情”，赵铭宇说什么也不会让自己如此低声下气的！
　　这个表情包的委屈巴巴是真的委屈！
　　国庆一回来，球队的训练强度就加大了，害得他都没时间去问那玩意。
　　现在终于有时间了，关键是那玩意也没课，所以这个点嘎嘎好～
　　好大鹅:【真的不来？？那我去找会长大人了～唉，也不知道会长大人愿不愿意听我讲讲你对我有多无情～还有你小时候经常干的事……还有……还有……还有……】
　　这段消息后面有长得江霁头都看晕了的省略号。
　　giao！
　　江霁给气笑了。
　　她算看明白了，这威胁真的是她讨厌死了，偏偏赵铭宇一下就打中了她的七寸，逼得她不得不应下这场饭。
　　后槽牙磨着，隐隐发出声响，气的某人直接发了一小段语音过去。
　　江霁:“来，地点！！！！”
　　向来清朗的嗓音包含怒气，让床上的何之遥都探头下来问了一句江霁发生了什么事。
　　在收到这段语音的时候，赵铭宇就做好了心理准备。
　　把手机拿得远远的，这才不会让声音吓到自己。
　　作为江霁从小一起长大的赵铭宇当然听得出来江霁并没有真的很生气，但生气还是有的，因为自己算是威胁了她。
　　不要紧，刺探“奸情”才是最要紧的。
　　谁让她之前说沈会长是她女朋友，也不知道是真是假……
　　*
　　“不是吧？？真的只是好朋友？！”
　　“……这还能有假？再说了，先把你嘴里的东西咽下去再跟我讲话……”
　　江霁一脸无语的看着对面吃得比她还夸张的人，腮帮子鼓鼓的，伴随着他讲话的频率而动个不停，仿佛下一刻，赵铭宇就会没关紧他的唇而让食物飞出。
　　眼前的傻憨憨满脸的不可置信，脸颊被口中的食物堆得有些畸形了，配着他尖锐的嗓音，让周围经过的人都不禁扭头一瞧。
　　原本赵铭宇想随便找个吃饭的地方，后来又想清楚了......
　　反正他都会问那玩意有关她和沈会长之间的事，那还是找个好点的地点吃饭吧，毕竟干饭很重要~
　　这也就导致了赵铭宇恨不得把自己劈成两半，一边干饭，一边质问江霁。
　　没办法，谁让这家饭店的饭是真的不错~
　　就比如现在自己吃的就是咖喱鸡块套餐，头一回在外面吃到这么嫩的鸡肉，赵铭宇很满意......
　　还是舍友林耀晖在听说自己要出门吃饭时，顺便提了一嘴，推荐了这饭店，在校外的.....咳咳咳，话题扯远了......
　　大概是江霁脸上的神情里面的无语太过明显，令赵铭宇都忍不住感到羞赧，忙地喝了一大口雪碧就咽了下去。
　　“那沈会长当时为什么躺在你怀里，还是在上面......”
　　难道两人之间真的什么都没有？？
　　可他自己确实亲眼看到海中沈会长躺在那玩意的怀里啊~
　　这难道就是两个女孩子之间普通的亲密吗？
　　没办法，谁叫他是个男的，根本没法体会两个女生之间的界限，无论她们玩的有多好，或许也只是好朋友而已，起码在外人看来就是这样。
　　被赵铭宇的两个反问问得江霁有些心虚，她默默低下头喝了一口饮料，以此来遮掩住自己可能藏不住的表情变化。
　　赵铭宇是一起长大的好朋友不假，但他的嘴也真的是不靠谱。
　　如果自己心软告诉了他自己对沈知瑜的喜欢，只怕不出半小时，整个学校下至一只小强，上至南大天际的一片云怕是都会知道了这件事......
　　还有就是，如果一件事实现的可能性小得微乎其微，也许也没有告诉别人的必要。
　　因为可能会遭到嘲笑讥讽，从而让自己失去信心。
　　倒不如哪一天，她真的追到了沈知瑜，那她再光明正大的讲给赵铭宇听。


第60章 给沈知瑜做媒人
　　“那你之前为什么承认沈会长是你的女朋友......”亏我这么激动.....
　　江霁冷冷一笑，“也就你会当真，用脚趾头想想都知道不可能。”当然，是现在不可能，将来可不一定。
　　说完，江霁把手中的玻璃杯略重的往桌子上一放，发出了不小的尖锐声，成功的让赵铭宇被猝不及防的吓得一震。
　　“真的没有任何奸情？”赵铭宇不死心，再问了一遍。
　　江霁有的是耐心，不厌其烦的点头，还坚定的回了一句没奸情。
　　“唉......还以为你们两个有情况，果然是我想多了，到底追沈会长的人那么多，再加上沈会长一副女强人的模样，也不知道沈会长究竟会被谁给追到手了......”赵铭宇遗憾得不行，顺便还感慨了一番。
　　两人的这顿饭已经接近了尾声，眼见赵铭宇似乎没有什么事了，江霁就打算起身离开了，不料，站起身的一瞬又被赵铭宇“嗖”一下站起来，伸出手压着肩膀坐了下来。
　　......一米八的身高了不起是吧......好吧，确实了不起.....
　　“......又怎么了？”江霁已经不想出声了，歪着脑袋盯着笑得谄媚的赵铭宇。
　　只见他突然凑近自己，双眼炯炯有神，仿佛在放光，江霁蓦地联想到了奥特曼两个光球一样的大眼。
　　“你，经常跟沈会长吃饭吧？”
　　“......没有啊。”
　　“别装了，论坛上动不动就是你俩一起吃饭的照片和视频，你甚至还会给沈会长夹菜呢！”赵铭宇拆穿了某人虚假的谎言。
　　“......既然知道了为什么来问我。”笑死。
　　“反正你跟沈会长也是纯纯的友谊，那么作为好朋友你肯定也想看到沈会长获得幸福吧~”赵铭宇边说还边朝自己眨眼，深褐色的眸子一眨一眨的，一看就是没安好心。
　　江霁原本还懒懒的神情一下就收了回来，修长秀婷的眉极缓的皱在一起，连着全身心都放松慵懒的身子都默默的挺直，神情微变。
　　她似乎隐约知道赵铭宇下一句是什么话语。
　　脸上的笑都快成了一朵花的赵铭宇毫无察觉，接着开口，“我跟你说，我认识一个人，人家身高一八三，专业成绩整个专业前10%，去年还得了英语演讲竞赛二等奖，运动会1500米破了南大校记录，体力那是嘎嘎好，那人是长得俊俊的，假期还会去兼职赚钱，没什么不良嗜好......”
　　滔滔不绝的、赞赏的话语从赵铭宇口中蹦出，好似化作了一颗颗巨大的流星，以光速猛地砸进了江霁的心里，砸出了坑坑洼洼和千疮百孔。
　　江霁的脸顿时变得有些苍白和无力，垂落在座椅上的手指顿时收拢收紧到泛白，就连疼痛都毫无察觉。
　　她听出来了！
　　她怎么可能听不出来！！
　　无论是前一句赵铭宇话中隐晦的意思，还是这一句赵铭宇直白说媒的意思。
　　这是，这是想给沈知瑜介绍对象！！
　　“.....喂喂！江霁你怎么了？你脸色是不是不大好看？哪里不舒服吗？”赵铭宇看着眼前的好友好像呆呆的，面色发白，他不由的伸出手在江霁眼底晃晃，试图拉回她的心神。
　　奇怪了，难道吃坏了肚子？可是他也吃了这饭店里的饭，好像没啥事。
　　江霁愣愣抬头，扯出一丝笑容道，“没事。”
　　她不想让赵铭宇看出自己的任何不对劲。
　　“那就好~那我接着讲啊，对了，我刚刚讲那么多你有没有听清楚啊？？”
　　“......嗯。你到底想说什么？”
　　“你肯定知道我的意思，你看这样行不行，下次如果你和沈会长要吃饭了，你能不能发个消息告诉我位置地点，我让我朋友去来个偶遇~再时不时来个‘不小心’碰到了之类的，那成了的速度一定很快！！
　　“......沈知瑜是去年英语演讲竞赛的一等奖对吧，专业成绩稳居专业第一，总积分稳居所有大二里面的第一对吧？”你那什么朋友，根本就配不上她！！
　　赵铭宇有些讪讪，但毫不气馁，立刻反驳道，“按你这说法，整个南大岂不是没有能配得上沈会长的？？再说了，我朋友也不差的，”
　　他顿了顿，“最主要的是沈会长喜欢不喜欢，万一，恰巧她就看重了我朋友呢？”
　　语气得瑟的不行，让江霁很有挥拳的想法，只好硬逼着自己不要动手。
　　她狠狠的吸了一口气，面沉如水，“如果你朋友真有口中的那么优秀，那就让他亲自来追，而不是通过我！”
　　话落，江霁就直接起身离开了饭店，动作快到让赵铭宇没有反应过来，没几下就出了饭店大门。
　　等赵铭宇彻底回神时，他就愣愣的望着饭店的大门，即便已经没有了江霁的背影。
　　口中喃喃自语，“怎么感觉她心情不是很好？难道她吃醋了？是因为自己没有帮她介绍对象吗？”
　　可是这不能怪他啊！
　　一开始的时候，耀晖就跟了那玩意要联系方式，只是一下就被拒绝了；而现在耀晖想追沈会长了，这也是人之常情吧......
　　唉~做个媒人真不容易~看看下次有什么看上去不错的、能力也行的给那玩意牵个红线试试，万一就成了呢？
　　一想这，赵铭宇还有些郁闷的心情一扫而空，搓搓手就打算回去看看有没有适合的人介绍给那玩意.......
　　*
　　从饭店一出来的江霁漫无目地逛了好大一圈都没回到学校，最终找了个公园的长椅坐了下来。
　　脑袋放空了多久都不知道。
　　呆滞的盯着地面上数只的蚂蚁来来回回的帮运食物、和片片落叶飞扬，在地面上也能盘旋起舞。
　　长椅前方有个小亭子，里面还有两位老人家在下棋，两人的动作都是慢的不行，江霁偶尔还能听见他们在责怪对方的慢动作。
　　“能不能快一点！！”
　　“别催了！！你不也这么慢！”
　　两人又开始了一来一回的斥责对方，但如果认真听的话就会发现其中并无真的怒气，而是相伴多年、斗嘴的习惯。
　　江霁的心情始终没有好起来，木着脸，看什么都不顺。
　　也无论看什么，自己的耳畔似乎总是会响起赵铭宇的嗓音。
　　烦躁仿佛化作了一缕缕清风徘徊在身旁，随着时间的流逝也不会消散，反而愈加烦闷。


第61章 一切皆是未定
　　耳旁又听到了那两个老人的话语，江霁不禁抬脚，向他们走了过去。
　　站在他们身边，乖乖的看着他们下棋，见到江霁这般乖巧沉默，这两个老人也没有阻止她的举动。
　　不知过了多久，其中一位和蔼的老人抬眸看了一眼江霁，“孩子，心情不好？”
　　江霁愣愣的盯着木桌上的棋盘，没什么底气回答，“.......没有。”
　　两位老人之间的对弈还未结束，虽说有一来一回，但是速度确实慢得不行，即便江霁站在
　　他们身边，他们都没这么能抑制住自己急躁的心情。
　　暂时没有言语上的催促，但发问的那个老人不停的抖动腿，上上下下的，刺激着人的眼目。
　　良久，这名老人才缓缓下了一子，与此同时，江霁猝不及防道，“心情确实不好。”
　　不管怎样，说谎总是不对的，当然，这里也就两位老人家而已。
　　一身深蓝色长衫的老人笑呵呵侧身睨了一眼江霁，又慢条斯理的回头盯着眼前的棋盘，总共下了半小时多，他们两人不过各自下了五子。
　　老人再次开口，慢悠悠道，“为什么心情不好？”
　　大概是老人的声音不急不慢，带点温和，让江霁渐渐放下了戒备心。
　　像是找到了倾诉对象一般，但江霁又不想把心中话全部倾泻而出，模棱两可回答道，“因为我不知道我们两个人之间最后的结局。”
　　是很多年以后，两人还是像现在一样做好朋友吗？
　　还是很多年以后，恍然某一天想起了沈知瑜，却发现两人已经许久没有联系过了呢？
　　又或者是相濡以沫，相伴一生呢？
　　老人没有接着追问，反问了江霁一句，“孩子你看，现在我和他谁输谁赢呢？”
　　这个他不言而喻，是另一位老人家。
　　江霁这才将所有心神集中在棋盘上，才发现两人堪堪不过下了几子，根本看不出输赢。
　　“……这棋局应该刚开始，看不出来。”
　　得到了想要的答复，老人才笑了起来，眼尾处的皱纹横生，却因笑容而集中略弯，配上他得眯成一条缝的眼，更显老人的儒雅与智慧。
　　他笑得意味不明，缓缓地从一堆白棋里取出一颗，在指尖摩挲不停，如有所指道，“你看像不像这盘棋？”
　　棋局刚刚开始，一切皆是未定。
　　江霁脸上的神情并没有太大变化，琉璃似清亮的双眸暗了暗，不语。
　　一直站了将近一个多小时，见证了儒雅老人的胜利后，江霁才准备离开。
　　离开之前，她向两位老人家道别，特地向那位儒雅老人道谢了一番。
　　抬脚离去的步伐与抬脚进入亭子的步伐大相径庭，前者轻盈带风，都快飘了起来；后者郁闷沉重，两脚仿佛带着了沉重的铁链。
　　哼～管他是赵铭宇、王铭宇还是柳铭宇，只要敢给沈知瑜做媒的就尽管来试试！
　　看她江霁怎么来踢飞那些阿猫阿狗！！
　　哼！
　　*
　　【人世间最美好的事情之一莫过于我喜欢你的同时，你也喜欢我。两情相悦，终成眷属。】
　　距离军训开始还有最后两天。
　　大一新生在这两天内陷入了一定的疯狂和自由，主要表现在没课时候的相约出游和游走于晚上酒吧游乐场。
　　事情似乎告一段落，沈知瑜便想着找江霁一起吃个饭或者出去走走。
　　先是在q里发了几条信息，但过了一两个小时，都没有见到江霁回复。
　　沈知瑜躺在角落里的秋千中，靠着软垫，无神的盯着q联系屏幕。
　　从阳台进来的肖萌萌看着沈知瑜板着脸，挑眉笑道，“怎么？江学妹没回你信息吗？”
　　不得不说，旁观者清，唯有在面对他人情感时，肖萌萌聪明到令人心惊。
　　沈知瑜没否认。
　　长长的眼睫如同鸦羽般浓密上下轻颤，于眼睑处投下一片阴影，叫人看不出情绪。
　　“这个时间点她没有课，手机也不会离手……”似是喃喃自语，又似是寻找答复。
　　很不巧，这个时间点江霁正在和赵铭宇“极限拉扯”……
　　与其在宿舍里胡思乱想，不如去江霁的宿舍找她。
　　一想，沈知瑜就起身收拾了一番，拿了个车钥匙就出门了。
　　今天下午沈知瑜刚好没课，晚上倒是有一节。
　　之前为了能与江霁待得时间长一点，沈知瑜几乎都没有骑车的，但这并不代表着她没车，
　　宿舍、教学楼和办公室相隔挺远的，没车会很不方便，甚至会来不及。
　　没多久，沈知瑜就上了德馨苑五楼。
　　期间，同在电梯的一些人出了电梯，不由地回头瞧一眼站在角落里戴着口罩的女生，随着电梯门的关闭，她们也收回了视线。
　　“……那个，是沈会长吗？”
　　“应该是吧？她要是没戴口罩，我们就很清楚的知道是不是了。”
　　“来找小娇妻的吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈不然呢？我们这里最大的风云人物不就是会长大人的小娇妻吗？”
　　……
　　何之遥傻了，没想到一开门就是在论坛照片里的人物。
　　之前还能站在江霁身后，偷偷摸摸、呸，光明正大的拍会长大人，但现在，整个宿舍只有她一个人，最重要的主人公不在。
　　害得何之遥两个爪子无处安放，只好藏在身后搓来搓去。
　　“那个，会长大人，江霁不在宿舍，好像和谁出去了吃饭了～”何之遥忙地开口回答沈知瑜问出的问题。
　　听早上江霁给一个人发的那条语音就知道了，她要和那个人吃饭。
　　第一次站在江霁的宿舍门口，还没见到想见的人，沈知瑜眉眼处染上了一丝不易察觉的郁气，向何之遥道谢之后又委婉拒绝了她邀请自己进宿舍坐一坐等江霁的事。
　　什么时候出了德馨苑大门沈知瑜也不清楚了。
　　“沈会长～”
　　是今景的声音。
　　今景刚刚吃饭回来，一眼就见到沈知瑜挺直的背影，即便只是背影，她也很快认了出来。
　　国庆相处七天，不是开玩笑的。
　　等沈知瑜回眸时见到今景，也不禁弯了眉目。
　　比起何之遥，今景当然她更加熟悉。
　　只是今景为什么叫住自己？


第62章 我想和你一起吃饭
　　午后，闲云游鸟日悠悠，秋风拂面蓝天展。
　　一个纯白色的口罩盖住了沈知瑜大半张清丽的脸庞，唯有含烟似黛的眉眼处上晕染开了点点笑意。
　　浓密的秀发散于身后，伴随着徐徐秋风微微摇曳，偶有几缕紧贴口罩，让人有为其轻勾耳后的想法。
　　平日里活动在论坛上的人物，就这么出现在了德馨苑大门前，引得不少经过的学生纷纷侧目而视。
　　即便今景用脚丫子想也知道沈会长是来找江霁的。
　　但是看沈会长一个人在这，应该是没找到江霁。
　　今景的心情略感复杂。
　　或许在很久以前，沈会长就喜欢上了江霁，只是这份喜欢，从未宣泄于口，因为受到了很多因素的约束。
　　两人相隔很近，中间不过几步的距离。
　　望着沈知瑜双眸处露出的一丝疑惑，今景微微张开的口又默默合了上去。
　　欲言又止。
　　今景原本想直接告诉沈知瑜，说江霁喜欢上了你。
　　也许对方会感到震惊，同时也会有巨大的欢喜，说不准还会感到吃惊，没想到自己会猜想到她的心思，又或者是难以置信……
　　但现在，所有的想法都在今景的脑海中过了一遍。
　　一个人种了果树，每日不忘的浇水灌溉，期盼着这棵树能长大，结出丰硕的果实，而这棵树确实也如她所预料的那般……
　　既然如此，自己又何必插上一脚？
　　也许等到江霁亲口告诉沈会长自己的心意时，沈会长才会发自内心的感到惊喜、欢喜与羞涩。如果自己先跟沈会长讲了，或许等到江霁告白时，就少了那份不可言喻的惊喜。
　　结出丰硕的果实，也需要由那个人亲自来摘取才是最好的选择，更何况那个人付出了那么多的时间精力。
　　今景盯着沈知瑜清透的眸子有一会，才勾唇笑了起来。
　　让沈会长体验一下被反追的感觉也不错，前期单向奔赴太久了，后期来试试呆瓜开窍的感觉也不赖～
　　如果后期江霁实在不给力，那她再来想办法～
　　沈知瑜原以为今景叫做自己是有事情，结果今景就愣愣的盯了自己好一会，才开口邀请自己去她们宿舍坐一坐。
　　她有些心不在焉，笑着拒绝了今景的邀请。
　　转身离去时，沈知瑜难得在今景脸上见到了极轻的笑容，带着一丝意味不明，让她感到狐疑。
　　算了，应该是错觉吧。
　　*
　　“你是不是跟那个男生去吃饭了？”江霁一回来就被何之遥推到了墙边，单手撑着墙，以及其霸道的姿势逼得江霁狠狠地咽了一口唾沫。
　　咋回事？今天的何之遥怎么有种电视剧里霸道总裁的感觉？
　　油腻腻的～格外不习惯。
　　看到江霁小鸡啄米般点点头，何之遥气打不出一处来。
　　既然喜欢上了会长大人，怎么还去勾搭别的男人？当然，女人也不行！
　　这简直就是一活脱脱的渣女！
　　“你们吃饭怎么吃这么久？！最关键的是，你怎么不看手机？”
　　人家都找到宿舍这里了，可想而知，肯定是没在手机上找到江霁。
　　此时已经下午3点多了。
　　一听这话，江霁就觉得哪里怪怪的。
　　马上就把何之遥推开了，打开手机q，出乎意料的看到了沈知瑜发来的信息，是邀请自己吃午饭的信息，距离现在已经过去四个多小时了。
　　江霁:……不是吧……都怪那狗玩意！！！要不是他逼着自己出去，自己怎么会错过跟沈知瑜一起吃饭呢？！！
　　giao！
　　着急忙慌，江霁直接一个电话给沈知瑜打了过去，在看到了何之遥燃烧着熊熊“好奇”之火的双眼后，又默默走进了卫生间。
　　怎么说，两个人打电话的感觉真不错，但要是有了第三个人就显得很奇怪～
　　她的心悬得高高的，几乎快到了咽喉处，每一次跳动都伴随着万分的紧张。
　　可惜，第一通电话没通。
　　终于，在第二通电话响铃响到一半，另一头终于被接起。
　　“喂？”是沈知瑜清越动听的嗓音。
　　“沈知瑜？对不起啊！我下午把手机静音了，没看到信息～”
　　“嗯。”手机那头传来的声线淡淡，带点漫不经心。
　　不知为何，江霁莫名感到心虚，坐在马桶盖上有些不知所措，双腿上下抖动，昭示着江霁不平的心境。
　　在外头的何之遥仿佛预测了江霁的行为，冲着卫生间的大门大喊道，“江霁你别把马桶盖震破了！”
　　声音大到可以让手机另一头的人听得一清二楚。
　　江霁:……
　　巨大的羞耻还没来得及直接把江霁吞了下去，就听到沈知瑜似是噗嗤一声笑了出来，也打破了两人之间暂时沉默。
　　“小江同学，原来你在卫生间啊～”话里话外皆是调侃，搞得江霁有些不好意思，又松了一口气。
　　多谢了姐妹！
　　江霁第一次感谢何之遥的大嗓门。
　　乘胜追击，她开口邀请沈知瑜，“今天晚上我们一起吃，好不好？我来请客。”
　　对面的人不语，沉默了几秒，才叹了一口气。
　　“今晚我有事。”
　　江霁遗憾了一瞬，但又不死心，“那明天中午呢？”
　　沈知瑜的笑声再次传了出来，在狭隘的卫生间内回响着，如珠玉落盘，清越婉转，每一声似乎都钻入了江霁的心，酥酥麻麻的感觉从尾椎骨处往上蔓延。
　　“这么想和我吃饭？”她调笑问道。
　　即便她知道，江霁会否认，就像曾经那样，但还是止不住想挑逗一下江霁。
　　卫生间里的窗户微开，放眼望去能看见一栋宿舍楼间的灯光明明暗暗，眺望时还有昏黄路灯下的行人漫步。
　　江霁支着手机，柔和的微风吹拂过她的耳旁，带起了发丝纷扬，露出的耳尖红透了。
　　此时此刻，江霁不想去否定自己内心最初的想法。
　　向来饱含笑意的声线蓦地染上了一丝羞赧，和淡淡的欢喜。
　　“是呀，我想和你一起吃饭～”
　　不仅是吃饭，也想和你一起走路，一起看电影，一起去讨论着我们想做的事情……
　　曾经就很想了，只是自己从不敢透露出心声。
　　既然现在下定决心要追沈知瑜了，那么江霁也在一步步向她宣示着自己的心意。
　　喜欢就是喜欢，有些东西肯定是要发生变化的。
　　一步步来，她一定会追到沈知瑜的。


第63章 小鱼儿
　　几句寒暄后，电话挂断。
　　阳台处，沈知瑜仰头望着窗外的姿势不变，她似乎是有些失神了。
　　原先握着的手机也被放到了阳台的石砖上。
　　与脸上淡然的神情形成鲜明对比的是擂鼓鸣金的心跳声和瞬间烧红了的脸庞，眉眼处红晕晕染开来，为原本清冷的气质增添了几抹妖娆妩媚。
　　这是第一次、第一次沈知瑜从江霁的口中听到肯定的答复，即便在面对自己调戏的话语。
　　完蛋了，好想见她～
　　真的好想见江霁～
　　永远挺直了的背也在这一刻默默的弯了下去，最后某人干脆直接蹲在了地面上。
　　白皙的双手捂住了整个红透的脸庞，仿佛试图用手中冰凉的温度来给脸上灼热的温度降温。
　　可惜，毫无作用。
　　反倒是灼热的温度通过手心蔓延到手臂、到全身。
　　沈知瑜知道自己可能一辈子都栽到这个人身上了。
　　她没有丝毫的畏惧，而是由衷的感到欣喜，起码老天让她遇到了令自己心动万分的人。
　　同性又如何？江霁就是江霁。
　　过去十几年索然无味、寡淡的生活，沈知瑜已经过够了，而这个人简直就像老天怜悯她过去十几年的生活，而派到她身边的一惊喜啊～
　　*
　　“江霁你好了吗？已经一个小时了……”何之遥轻轻敲着卫生间的门，疑惑问道。
　　先前两人的电话，她还能隐约听到一点声音。
　　但不知过了多久，卫生间里面已经没有声音传出，最关键的是，江霁一直没有出来。
　　何之遥早就立志当一个最大的助攻，在这期间，她肯定不会主动敲卫生间的门，所以她不得不去隔壁的宿舍借厕所。
　　但现在已经过去了大约一个小时，江霁怎么还没有任何动静？
　　难道发生了什么事？
　　难道江霁晕在卫生间了？
　　思及，何之遥有些担忧，赶紧去敲敲门询问。
　　“啪”一声，卫生间的门以迅雷不及姿势从里往外推开，险些没把何之遥拍死。
　　“啊啊好痛！！”何之遥觉得自己的眼泪快出来了，死命的摸着自己的鼻子，试图缓解疼痛。
　　一下子，江霁愧疚得不行，忙得抓开何之遥的爪子，看她的鼻子怎么样，口中还不停的道着歉。
　　嗯～有些红肿。
　　要不要带何之遥看个医生？鼻子里面会不会有问题？
　　都怪自己大大咧咧，粗鲁的行为！！！
　　江霁整个人都快被愧疚给淹没了。
　　时间一点点的流逝，何之遥也渐渐没感觉那么痛了，但是她的注意早已不在自己的鼻子上。
　　她怔怔地直视江霁的脸庞，又往下看了看江霁的脖颈。
　　“……你是在卫生间里蒸了个桑拿吗？”
　　最终这件事以江霁请何之遥吃两天的饭结束。
　　当然何之遥问的话，江霁也没有回答。
　　又或者说不知道怎么回答～
　　午夜临睡前，宿舍熄了灯，早已是昏暗得伸手不见五指。
　　江霁盯着头顶的天花板，脑海中回想起自己讲完那句话后的场景。
　　是她停顿了一瞬间，而后电话里传出她满含笑意的嗓音:“好巧，我也是～”
　　好巧，我也是，我也想和你一起吃饭～
　　即便没有看到人，江霁似乎都能想象到沈知瑜会是以怎样的表情望向自己，再说出的这句话。
　　一定会是自己最心动的模样。
　　*
　　次日一早，江霁醒来一打开手机，就看到了赵铭宇发来的许多条信息。
　　一看到这个“好大鹅”，江霁瞬间就气饱了。
　　好大鹅:【生气啦？别气别气！！作为好兄弟，放心，我会尽自己最大的能力给你介绍更好的人！】
　　好大鹅:【放心放心，身材一定嘎嘎好！脸蛋尽量向你看齐（贼眉鼠眼的笑）】
　　好大鹅:【不能怪兄弟先给沈会长做媒人，主要是我好朋友看上的是沈会长，别嫉妒，我会尽量给你找一个比他更好的！】
　　江霁:……简直要气笑了。
　　算了，误会也好，她现在还没打算让赵铭宇知道自己喜欢沈知瑜。
　　也对，给自己介绍就不会给沈知瑜介绍了～
　　这样一想，江霁的心情就舒服多了～
　　反正给自己介绍肯定是黄了，还能阻止沈知瑜相看别的男生，一举两得，不错！
　　想着想着，手机屏幕页面不禁又回到了与沈知瑜聊天的页面。
　　看着聊天顶部的“沈知瑜”三个字，江霁破天荒的感觉这个备注似乎有点冷漠。
　　说不清楚是什么心理，江霁默默的改为了“小鱼儿”。
　　这个名称真是可爱死了～
　　小鱼儿小鱼儿～江霁又在心里念叨了无数遍，不知不觉脸上溢出了笑，缩在床上摇摇晃晃。
　　“两个小家伙，七点半了，早八还不起床吗？”今景淡淡的嗓音传来，惊得江霁猛的从床上蹦起来。
　　眼见何之遥的床上毫无动静，今景挑眉，拿起了之前工人留在她们宿舍里的铁管。
　　“砰砰砰”今景对着何之遥的床头敲了三下，声音巨大且尖锐，听得下了床的江霁都不禁头皮发麻。
　　只有这个方法最好用。
　　何之遥先前也让今景用这个法子叫自己起床，就怕去晚了早八，要是学习部点名没点到，那可是要上简报批评的！
　　果然，下一秒，何之遥直接就哇哇哇几声从床上跳了起来，就差撞到天花板了。
　　之后就是江霁和何之遥忙忙碌碌、骂骂咧咧的洗漱狂奔，至于今景已经出发去教室占位置了。
　　跑向教学楼的途中，江霁只有一个念头:一定要买一个电瓶车～
　　再好的体力都禁不住这样跑！！
　　途中，何之遥还气喘吁吁回头问江霁，“明天的军训怎么办啊！我会不会嘎了？”
　　“呼呼……什么是嘎了？”
　　“就是死掉，死光光的死掉呜呜呜呜呜～”
　　江霁:……或许真的会嘎了……
　　课堂上，铃声刚响，坐在中间第二排的三人才放下手机。
　　要不是最后江霁拉着何之遥冲，只怕赶不上学习部的点名了，也是经过这一遭，何之遥也有了买电瓶车的想法。
　　课桌上，难得陷入了沉默。
　　江霁眼前是一本大学语文，何之遥眼前是一本高数书。
　　今景默默的包里掏出一本大学英语读写课本，恰好整个大屏幕上就是英语读写材料。
　　三个人，三本不一样的书。
　　算了，好歹还有一个带对了的。


第64章 陪她上课
　　中午和沈知瑜去第一餐厅吃完饭后，江霁才恋恋不舍的回到宿舍。
　　没办法，沈知瑜下午有课。
　　自己下午没课，难免会感到一丝寂寞。
　　看着江霁失魂落魄的瘫在椅子上，思索着自己下午还干些什么。
　　读书吗？读什么呢？
　　外语好像并没有什么难度，至于高数和物理自认为学得也还算不错。
　　对了要买车！买辆电瓶车！
　　何之遥下午有排球队的训练，中午1点多就出发了去东操了，整个宿舍只剩下江霁和今景两个人。
　　“今景你知道哪里可以买辆电瓶车吗？就像学校里他们骑的那种～”
　　“你想买车？确实，这方便一点。但是我不清楚，你可以去问问沈会长，她不是就有辆电瓶车～”
　　“……”兜兜转转又绕回了沈知瑜身上。
　　江霁大大的叹了一口气，耷拉着脑袋萎靡不振的模样。
　　既想到了明天的军训，又想到了下午沈知瑜有课，唉～
　　今景睨了一眼手机，面不改色道，“沈会长今天下午第一节应该是英语……”
　　江霁抖抖腿，没什么动静，一副咸鱼的模样，她本来就知道沈知瑜的课程。
　　蓦地，不知道江霁想到了什么，一下就挺直了身子，透亮的眸子朝着今景望了过去。
　　只可惜今景依旧盯着手机屏幕，没扭头看江霁。
　　“咳咳咳～”
　　今景闻声终于看了过来，如古井般幽深的双眸带着浅浅的笑意，“在8号教学楼4层8402”
　　下午第一节课开始的时间是两点半，而现在接近两点。
　　江霁“嗖”的一下就蹦了起来，着急忙慌的趴在地上找鞋，口中还笑着对今景道谢。
　　是啊，自己怎么这么笨？
　　反正自己没课，那为什么不能陪沈知瑜去上课呢？
　　*
　　容纳六十人的教室并不大，一排十个人，总有六排，每一张座椅前都有一台电脑和一副耳机。
　　预备铃声响起，江霁刚刚好到达教室后门口。
　　有点做贼心虚，她探出脑袋，瞅着教室里面东张西望，试图找到心上人的位置。
　　终于，江霁在右边第四排靠窗的位置见到了熟悉的背影，即便仅仅只是一眼，她也认了出来。
　　沈知瑜手肘撑在桌面上支着脑袋，神情淡淡，翻看着桌面上的英语课本。
　　她的英语不差，甚至是极好，最大的原因并非天赋，而是日复一日的勤奋积累。
　　就比如她每天固定会拿20分钟出来练习听力和30分钟出来背诵单词。
　　没有天才，只有每天的复习巩固。
　　沈知瑜身边的位置是空的，即便很多人虎视眈眈这这个位置，但没有一人敢上前坐在这儿。
　　并非她不允许，而是大家都对会长大人抱有绝对的敬畏心理，而不敢上前“亵渎”。
　　肖萌萌是大三的，课程与大二的沈知瑜当然不一样。
　　简简单单的高马尾，不施粉黛的容颜，仅仅只是侧脸就足以叫有小心思的人脸红心跳。
　　突然，身旁的座椅被拉了出来，伴随而来的还有周围人起起伏伏的惊呼声和感慨声。
　　“不是吧不是吧？我的眼睛不是花了吧？”
　　“真的是她呀，我的天呐，她竟然来了！”
　　“你们说她来干什么？听英语课吗？”
　　“我去，但凡用猪脑想都知道，肯定是来找会长大人的～”
　　沈知瑜闻声望去。
　　四目相对下，江霁感觉自己仿佛撞入了沈知瑜盈盈秋水的凤眸之中，眼若一汪清泓映着自己痴傻呆愣的模样。
　　在不少人若有若无的注视中，江霁几乎是硬着头皮拉开椅子坐了下来。
　　至于心中那份隐秘的欢喜、被其他人觉得自己跟沈知瑜是一对的欢喜也暗藏了起来。
　　她感到一丝羞赧，压着声音，“我来陪你上课了。”
　　沈知瑜不语。
　　述不清楚是什么感受？
　　大概是孤身一人走在深夜巷里，而此时，皎洁的明月落入怀中。
　　淡雅的月光似乎驱散了周遭所有的暗淡，逼的旅人不得不用力拽紧怀中的明月。
　　上课铃响起，老师也开始讲起了课本内容。
　　一直没听到沈知瑜讲话，江霁原本还雀跃的心一下就沉寂了下来，忐忑不安，不知如何开口。
　　是不是因为自己没有提前跟她讲，所以她不高兴了？
　　“下午没课吗？”
　　猝不及防，耳旁就响起了沈知瑜压低了的嗓音，还能感受到呼吸间喷洒出的热气。
　　明知故问，沈知瑜当然知道江霁下午没课，早在拿到她资料的第一天沈知瑜就知道了。
　　英语课上大家听的并没有像高数课、物理课那么认真，有低头讲着悄悄话的、也有男生闲的无聊静音打游戏的……
　　江霁乖乖的点头，微微侧身躲开了靠得如此近的沈知瑜，耳根发烫。
　　“陪我？”声线淡淡带着不知名的意味。
　　她再次点头，分外不好意思。
　　枯燥无味的课堂也因为心上人的到来而变得格外不同。
　　大学课堂上的老师一般有许多学生，根本记他们的脸，所以也就不清楚自己这节课堂上究竟少了哪个人，又多了哪个人～
　　通过这几日的陪伴，沈知瑜明显感觉到江霁与曾经有了变化。
　　不仅不否认自己的话语，甚至会加以肯定，有时还能看到她红透了的耳尖。
　　她不知道事情是不是如她所愿的发展，但瞧的这个趋势，好像是的。
　　恰巧老师讲到课本上的一处内容，这个单元主题是学习外语的好处，而这个内容则是让学生用外语陈述描述自己亲近的一个人。
　　“有主动想来试试的同学吗？大胆一点，不要害怕～”坐在讲台上的老师开口道。
　　原本还有点嘈杂的教室顿时噤若寒蝉，安静的落针可闻。
　　这边是华国学生的通性，面对提问的无可奈何和条件性反射的拒绝。
　　不少学生低下了头，就怕自己与老师对视，还有几个声音压的极低，与隔壁同学讨论着这个问题。
　　“不是吧，怎么又要提问？讨厌死了。”
　　……
　　眼见没有人主动举手，余教授已见怪不怪，只见她面无表情的走下讲台，在中间的过道缓慢行走，时不时环顾四周的学生。
　　倏地，她的脚步渐渐停了下来，身侧不远处坐着的就是江霁。


第65章 将来能娶到你的人会很幸福
　　“这位同学我好像没见过你？要不你来试试？”老师笑着对江霁开口道。
　　周围隐隐还能听到压低的笑声。
　　其实老师这句话并不是说明她认出江霁不是她班上的学生，倒是有种调侃的意味。
　　江霁:……人在椅子上坐，祸从天上来……
　　余教授对学校的沈知瑜还是很有印象的，上这么多节课以来，还是第一次看到她身边位置不是空的。
　　这才让她有了想提问她身边女孩子的想法。
　　余教授也想知道到底是怎样的女孩才敢主动坐在沈知瑜身边，而且十有八九这个女生应该不是她班上的，当然，她并没有责怪人家的想法。
　　众目睽睽之下，江霁只好站了起来。
　　她第一次感慨到幸亏是英语课……
　　眼前电脑屏幕上的问题赫然出现在江霁眼中，翻译过来的意思就是‘介绍一个亲近的人’。
　　偏偏她的脑海中此时此刻只有沈知瑜的身影，她很想介绍沈知瑜，但又为沈知瑜听到自己的话语而感到不好意思。
　　“只要是外语就可以了是吗？”江霁反问了余教授。
　　毕竟屏幕上也是说用外语介绍，并没有只点英语。
　　听到江霁的话语，余教授略感惊讶，笑着点点头，“当然可以。”
　　瞧这个孩子的话语，似乎不止会讲英语这一门语言，真是惊喜！
　　江霁深吸一口气，在数双眼的注视下，缓缓开口。
　　“Je voudrais présenter quelqu’un que j’aime,c’est une fille（我想介绍的是我喜欢的人，一个女孩）……”
　　在F国待了一年多，F语自然是手到擒来。
　　坐在靠后的学生甚至拿起了手机录像和拍照，感慨声和惊呼声未中断这场外语的介绍。
　　有好些个人已经认出了江霁讲的语种，即便如此，也依旧听不懂她在讲什么内容。
　　说起沈知瑜，江霁眉眼间顾盼生辉，神采飞扬，滔滔不绝的讲着她的优点。
　　周围一切似乎都化为了虚无，只留下江霁一个人在中间夺人眼目，全场也只有余教授能够听懂江霁的话语。
　　这孩子……
　　不得不说，讲的很流利，最关键的是，她似乎真的很喜欢她口中的女孩。
　　没有一刻会像现在这么无力。
　　沈知瑜盯着身旁的心上人朗朗上口的话语，是她听过的语言，但并不是她熟悉的语言。
　　曾经自己在暑寒假有自学过F语，但是这跟听得清晰明白毫无任何联系。
　　而且在江霁回来之后，沈知瑜也彻底断了去F国的想法，当然就没有接着学。
　　后悔仿佛化作了一根根带刺的荆条把沈知瑜死死的缠住，刺进血肉，疼得麻木。
　　江霁在介绍谁？
　　是她在F国认识的好朋友吗？
　　还是在F国有过心动的对象呢？
　　眼中站立的少女双唇上上下下不合，声线饱含笑意和喜欢，任谁都听得出来她对这个人的上心和动心。
　　也许是她的父母……沈知瑜只能这样安慰自己。
　　“……Je la poursuis.（我正在追求她。）”话落，至此结束。
　　余教授带头鼓掌起来，连带着班上那些看热闹的人也纷纷放下手机鼓掌。
　　“屌炸天了我去～”
　　“不是吧，就没人好奇这个小娇妻到底介绍了谁呀？”
　　“会不会是会长大人？”
　　众说纷纭，议论纷纷。
　　“口语发音纯正，语速流利，很不错！英语口语也这么好吗？”余教授脸上尽是满意，发问道。
　　江霁点点头，抿唇扬笑，像只骄傲的小公鸡。
　　“不是，老师，你能不能说一下她到底介绍了谁？”
　　此话一出，仿佛是一滴水溅到了油锅上，引得原本大家还紧闭着嘴纷纷张口询问余教授。
　　余教授挥挥手示意江霁坐下，没有回答众人问的问题。
　　“老师，你为什么不回答我们？难道那位同学真的介绍了什么不可告人的人吗？”
　　可惜了，激将法没用。
　　有几个提出疑问声音最大的人还被余教授提问站了起来。
　　转身回到讲台桌时，余教授看了一眼江霁和沈知瑜，两人低着头不知道在讲些什么。
　　期间，江霁脸上的笑就没停过，看着沈知瑜的双眸迸出了无限的光彩。
　　余教授浅浅地笑了一声，也不知道她在笑什么。
　　原来论坛上的东西并非都是谣言……
　　*
　　英语课下课后，已经是下午四点十分了。
　　回宿舍途中，江霁询问了沈知瑜有关电瓶车的问题，如愿以偿的得到的卖电瓶车人的联系方式。
　　“你介绍了谁？”沈知瑜故作不在意的模样。
　　“……嗯，你。”某人感到很不好意思，但还是给出了答复。
　　“谁？？！”沈知瑜不可置信，再问了一遍，牵着江霁的步伐都停了下来。
　　“你。”
　　江霁很乖，沈知瑜问什么，就答什么。
　　闻言，沈知瑜顿时眉开眼笑起来，让周遭的蓝天绿叶都在这一刻黯然失色。
　　“你介绍我什么？”
　　“……我说你长得很漂亮，你很优秀，还会下厨煮饭，很关心体贴人……”
　　“就这些？然后呢？”
　　“嗯～”江霁的尾音突然拉的很长，微微低垂下了脑袋，似乎在组织语言。
　　“我还说，将来能娶到你的人会很幸福……”
　　江霁除了开头和结尾那两句话，其他什么似乎都交代完了，家底都快给扒光了。
　　她正在一点点的向沈知瑜吐露自己的心意，一寸一寸向不知名的地域侵占，留下自己的气息与痕迹。
　　“哈哈哈～”沈知瑜低声笑了起来。
　　江霁不知道沈知瑜这是高兴的笑还是其他什么的……
　　此时微风乍起，尘埃乱溅，清越的笑声似乎都被风尘给覆盖了。
　　沈知瑜终于停止了笑。
　　她伸手把江霁凌乱的发丝勾至耳后，葱白的指尖擦过江霁的侧脸，简单的碰触，却让某人心神一震，意味不明的对着江霁道了几句。
　　“江霁你记住，我只会嫁给我喜欢的人，所以能娶我的也只有我喜欢的人，”
　　沈知瑜顿了一下，眼底含着万千温柔，滟涟缱绻，“我会给我喜欢的人我所能给的一切，所以我想你说的也许是对的，娶我的人一定会幸福的~”


第66章 小江同学，你有了喜欢的女生吗？
　　日落西斜，落日熔金。
　　昏黄的夕阳夹杂着点点红晕穿过了片片银杏林打在两人身上，霞光斑驳陆离，散漫于人世间。
　　树影摇曳，一半阴影，一半红晕。
　　恰巧江霁就站在阴影之中，微低着头，看着眼前神色清明且坚定的女子。
　　就连寻常的呼吸都放慢了不少，只怕对面的心上人听见自己跳如擂鼓的心声。
　　朱唇琼鼻，墨发柔顺，向来淡淡的凤眸也在此时浸染上了一层薄薄的水雾，盈盈秋水荡漾，即便如此，也能让江霁看出沈知瑜说出这些话时的动人神色。
　　喜欢的人～
　　喜欢、的人吗？
　　也是，如果没有那么喜欢，以沈知瑜这般冷清固执的性子又怎么会嫁给他呢？
　　许是秋意撩人，许是秋风瑟瑟，还是此刻的沈知瑜双眸清亮，丝毫不挪开与自己对视的目光。
　　江霁沉默了。
　　她置身站于半壁阴影中，沈知瑜只能看清江霁精致的下颌和绷得紧紧的、被橘红色的夕阳照出了几分暖色的侧脸。
　　“走吧～”沈知瑜神情不变，笑着去拉江霁垂落在身侧的手，试图将她从阴影中拉出而彻底看清她的面容。
　　江霁很乖，没吭声，就任由沈知瑜温软的手牵着自己往银杏林的街道走去。
　　两人之间陷入了一时的沉默。
　　步伐缓慢，遍地金黄，仿佛踩在了醉人心意的人世间上。
　　江霁微低着头，似乎是在观察地面上形状各异的银杏叶，星眸沉沉。
　　“沈知瑜你说～”
　　她蓦地开口，清朗的声线带上了一丝纯粹的好奇，似乎是好奇得不行才出声询问。
　　“你说，两个女生也能谈恋爱对吧～”
　　瞬间，秋风肆意横行，卷起了半地的金黄。
　　不为人知的情感仿佛化作了千斤重的军车猛的撞击了本就摇摇欲坠的城墙，似乎再有两下就能推倒城堡，插上属于自己国家的旗帜。
　　【两个女孩子、也是可以、谈恋爱的。】这是在操场上的那次告白后，沈知瑜对江霁讲过的话。
　　于此时，江霁再次重复了一遍，重复了一遍问沈知瑜。
　　简简单单的问题，好似只是自己不解而渴望得到答复而已。
　　话落，沈知瑜整个人都顿住了，身子僵硬得不像自己。
　　条件反射的就想松开与江霁相握着的手，又怕被她察觉到不对劲，只能强逼着自己丝毫不动，维持原状。
　　江霁什么时候抬起头直视自己，沈知瑜已经不清楚了。
　　就是闻声抬眸就与其四目相对了。
　　似乎还是她认识的那个江霁，但好像又有哪里发生了变化。
　　“对吗？”江霁紧追不舍，紧紧盯着沈知瑜。
　　良久，清丽绝艳的人在缓缓地点了一下头。
　　当然，当然啊江霁～
　　喜欢只是喜欢，无关性别。
　　还有……
　　江霁你、终于对我有了别的感觉吗？
　　终于对我有除了友情以外的情感了吗？
　　还有，我终于让你对我产生心动、的感觉了吗？
　　不是友谊，是想要拥抱亲吻的喜欢吗？
　　江霁悄悄地咽了一口唾沫，唇瓣间莫名感到了一丝干涩，与沈知瑜握着的手都止不住的轻颤。
　　手掌心甚至都有了薄薄一层汗。
　　大概是此刻的氛围太好了，蓝天白云、片片银杏林和撩人于无形的秋风，还有几乎没人路过的道路……
　　沈知瑜如鸦羽般浓密的眼睫颤动，狭长的凤眸带上了江霁看不懂的情绪，呼吸微急，就这么望着江霁。
　　“你说……”话未完，江霁就没声了。
　　疯了……
　　江霁觉得自己就像个胀大了的气球，而沈知瑜含水的眸子就是一根细长的银针，仅一眼，就扎破了自己这颗球，连带着里面所有的勇气都从这个洞口一溜烟飞走了。
　　giao！
　　她在干什么！
　　原本直了不能再直了的脊背似乎也一下弯了下去，江霁疯一般想逃离这里，尤其是这个暧昧不明的气氛。
　　都怪刚刚自己又在乱讲！！
　　要不是沈知瑜还在这，要不然江霁想给自己两个大嘴巴子呜呜呜呜呜～
　　做事不成败事有余！！
　　“走吧走吧。”江霁讪讪，边说边拉着沈知瑜就要离开。
　　一下两下，沈知瑜依旧站在原地。
　　莫？？拉不动？？
　　江霁傻眼了。
　　她歪着脑袋，傻愣愣的回头看着丝毫不动的沈知瑜。
　　她甚至感觉到沈知瑜握着她手的动作还在慢慢收紧，炙热的掌心仿佛要把双方都烫到了。
　　到都这地步上了，沈知瑜怎么会允许江霁逃脱？！
　　再不济，也要让她明白一些东西！
　　“……怎么了吗沈知瑜？”江霁笑得有些勉强。
　　闻言，沈知瑜抬眸，粉唇上扬，凤眸闪过一丝暗芒，幽幽的盯着江霁。
　　“小江同学，你有了喜欢的女生吗？”声线含笑，尾音拉长，撩人不自知。
　　江霁:……
　　“？”这个符号渐渐的浮现在江霁脑海中。
　　莫？！
　　不是吧！怎么一下就猜中了啊！！
　　怎么办怎么办？？说我喜欢你吗？
　　可是万一沈知瑜只是把她当做好朋友呢？
　　沈知瑜会不会觉得她很恶心？？！
　　啊呀呀怎么办怎么办？！呜呜呜呜～
　　身子往往跟不上脑子的想法。
　　在沈知瑜发问的下一刻，江霁的脑袋就疯狂的摇晃起来，大有不把脑袋甩出去誓不罢休的架势。
　　沈知瑜不怒反笑，葱白的指尖漫不经心地摩挲着江霁的手背。
　　“那你刚刚怎么会突然问我这个问题？”
　　再次步步紧逼，誓不罢休。
　　总觉得自己是猪脑的某人眼神躲闪，支支吾吾，似乎在想拿什么借口搪塞过去。
　　“那我再问，你刚刚下一个问题想问什么却没有问出来呢？”
　　想问什么？
　　江霁蹙眉，回想着刚刚想问出口的问题。
　　——【你说，将来娶你的也能是女孩子对吧～】
　　双唇仿佛被死死的黏在一起，翕动不得，讲不出一句话。
　　所有的话语在口中细细的过了一遍，望着沈知瑜幽深淡淡的凤眸，江霁的心仿佛渐渐的平静下来。
　　周遭一切化作虚无，声音也好，景色也罢。
　　“你说，如果我喜欢女生，你会觉得我恶心吗？”
　　江霁问了与刚刚想的完全不同的问题，也是在她心底深处最重要的问题。


第67章 即便那个人，是你
　　霞光披满，好似为全身都盖上了一层金华，地面随风而起的银杏叶飞舞盘旋，发丝交缠，若有似无的暧昧丛生，两人之间的那层纱越发的轻薄，在等待一个契机。
　　“你们看，那两个是不是沈会长和她的小娇妻？？！！就在那！”银杏林中的小路间站了几个人，其中一名女生哇哇的指着不远处还在僵持的两人。
　　“真的欸~她们在干嘛？？”短发女生不解。
　　还有一名穿着风衣的女生干脆直接拿出了手机摄像，“你们不觉得现在的她们两个超级有夫妻相吗？赶紧拍一张，等等投稿给新闻部的，万一被选中了，还有积分拿。”
　　只见她们不知道讲了什么，就纷纷准备离开了。
　　没拍上几张，最先发现沈知瑜她们的女生惊呼道，“她们要走了。”
　　四个人脚步慌慌张张的跟了上去，但也只是跟到了小路尽头就停了下来。
　　在她们的目光中，
　　一个人手足无措，慌里慌张，脚步凌乱急促，却也在等着身后的人。
　　一个微微颔首看地，双手藏于身后交握，尽力跟上身前之人的步伐。
　　也不知道谁快了，还是谁慢了，一个不小心撞在了一起，又像是触电一般瞬间分开，前后距离一下就拉开了。
　　嗯？？
　　有猫腻？
　　不对，好像本来就有猫腻~
　　真好，两个都是美女，作为颜狗的四人很高兴，顺便拍下了两人相伴离去的背影，发给了新闻部投稿去了。
　　*
　　两人趔趄而行，时而快时而慢的步子终究随着时间的流逝把两人送到了怀德苑A楼的大门口。
　　在这期间，谁都不曾开口过，一路的缄默无言。
　　江霁早就面红耳赤，抓耳挠腮，眼神躲闪，支支吾吾道，“到了～”
　　话落，沈知瑜才抬眸望她，鸦羽般浓密的眼睫颤动，含着水雾的双眸欲说还休，终是没开口。
　　她点了点头，“你也早些回去吧。”
　　说完，就上了A楼门前的阶梯，进了正大门，微快的步子，使得人一下就消失在江霁眼中。
　　在看不到沈知瑜后，江霁才回头离开。
　　原本还缓慢的步子随着心情的跌宕起伏而越来越快，出了德馨苑的那条路，江霁直接干脆狂奔了起来。
　　每一下重重的踩在水泥路上，落叶秋花被踩得破碎，又像是踩在自己的心尖上。
　　沉重无声，又波涛汹涌。
　　迎面而来的风随着步伐的加快而变得猛烈，即便如此，也没能降下江霁脸上的温度。
　　天中云，路间叶，心上人，乱而乱……
　　啊啊啊啊啊！！！要死啦要死啦！！
　　疯了疯了疯了！
　　江霁你一定是疯了！！
　　你在讲什么？？我问你在讲什么？！
　　你这个猪脑，你讲的那么明显，沈知瑜怎么可能听不出来？！！
　　疯了～疯了～真的疯了……
　　*
　　嘭——
　　怀德苑517大门直接被甩开了，吓得何之遥条件反地从座椅上跳了起来，被吓得不轻。
　　“靠！江……”脱口而出的话语被画上了休止符。
　　何之遥难以置信得瞪圆了杏眸，愣愣地盯着江霁同手同脚的进来，而后关上了门。
　　满脸的通红，粗重的呼吸和凌乱不已的发丝，额头隐约可见的汗水，贝齿紧紧咬着自己的下唇，最关键的是那双眼亮得惊人。
　　就这么望着她两下上了小阶梯，跳上了床。
　　然后在床上裹成一个粽子，来回不停的翻转，震得床板下的灰尘乱飘，害得何之遥都蹙眉咳嗽出声。
　　“粽子”里传出了一丝细小的声音，“对不起～”
　　何之遥:……
　　？？也没有生气……
　　就是特别好奇……
　　发生了什么？
　　到底发生了什么？！！！
　　满满是八卦之心的何之遥强逼着自己上床去拽那个粽子，只能在原地蹦蹦跳跳了一段时间。
　　以她这个机智的不行的脑子来想，一定是跟会长大人有关！！
　　今景没多久也回来了，一进来就看到了何之遥跟磕了药一样疯狂乱窜乱跳，至于床上那个鼓鼓的包也一览无余。
　　今景蹙眉:……
　　啧～这是怎么了？
　　何之遥原本还打算拉着今景分析一波江霁刚刚奇奇怪怪的事，结果一下就注意到了今景的鞋。
　　这不能怪她～
　　今景一向是很爱干净的，她的鞋永远都会是纯白色，而现在一双鞋上都有明显的黑色鞋印，让人一眼就能发觉，尤其是同寝室的人。
　　这……
　　就算是无意的，也不能把两只都踩了吧～
　　难道……
　　这、就是所谓的倒霉到极点了？？
　　*
　　刚刚回来的肖萌萌不解的看着沈知瑜坐在椅子上，但整个人趴在书桌上一动不动的行为。
　　也不知道阿瑜有没有睡着了？
　　思及，肖萌萌脚步很轻，在沈知瑜身边转了又转，实在不确定她是否睡着了，又怕自己开口讲话就把人吵醒了。
　　算了，反正现在的天气凉爽，趴在书桌上睡也没事。
　　肖萌萌轻手轻脚的打开自己的电脑，准备复习一下这一周学的内容。
　　说起来，明天大一新生就要军训了～
　　啧啧啧，瞧今景那瘦扁扁的身子，怕不是还没两周就不行了～
　　一想起今景，肖萌萌好看的秀眉一下就拧在一起。
　　采编部的副部长也是排球队的队员，因为她训练加强，所以肖萌萌就亲自去拿材料。
　　迫不得已，就去了排球场拿材料，没想到今景竟然也在。
　　更没想到的是，有人练习发球，直接一个球飞了过来，要不是今景眼疾手快拉了自己一把……
　　想到这，肖萌萌嘟着红唇，摸了摸后脑勺。
　　她这颗宝贝脑袋可就不保了，对了，自己是不是一个没注意踩到了今景的鞋……
　　肖萌萌:……真是什么面子都丢光了，要不找个时间请她吃饭～
　　唉～排球场很危险～
　　肖萌萌决定下次要叫他出来排球场给自己材料，要不然一个发球一个扣球之类的砸自己身上，怕不是要把自己送走了……
　　趴在书桌上沈知瑜并不知道肖萌萌心中所想，她知道肖萌萌回来了，也仅仅知道这个。
　　其余的一切她都没法思考。
　　脑海中那个场景画面在一遍遍的重播，刺激着自己为所不多的理智。
　　——“当然不会。”当然不会感到恶心，因为这是我梦寐以求的心愿啊！
　　心上人星眸清亮，像是鼓足了勇气一般再次开口，“即便那个人，是你？”
　　完蛋了，到现在自己都没能平复乱窜跳急的心跳声……
　　在那一刻，要不是秋风萧瑟吹起银杏，沈知瑜只怕自己会欺身吻了上去～


第68章 性别让我占尽了优势去亲近你
　　【性别让我占尽了优势去亲近你，同样它也占据了最大的劣势让我不能亲吻你。】
　　当夜，失眠的人又加了一个。
　　*
　　次日，军训如约而至，往后两周所有的课程全部停止。
　　并非全校同时军训，每个院军训时间不大相同，但也相差不远。
　　还在睡梦中的大一新生一早就被闹铃吵醒，恍恍惚惚地洗漱完后就奔去了东操或西操。
　　几乎都是三四个班级一组，早就准备好了的军训服和鞋都纷纷发给了每个人。
　　在场的就没几个人能睁大眼睛，换上了军训服，就跟着教官开始新的一天的训练。
　　温和的日光确实不假，但练习站军姿一连站了四小时也不假。
　　作为一百一十三人中的其中一人，江霁并不明显。
　　她跟周围所有人一样，腿脚酸麻，难受得不行，抬眼就能看到两位眼如弯钩的教官正虎视眈眈的盯着他们。
　　江霁:……到底什么时候能休息？？
　　何之遥和今景也在江霁附近。
　　双腿早就颤得不成样了，只能悄无声息的提提身子，妄想缓解一下酸麻。
　　时间从没有一刻比现在过得还漫长～整个东操上的大一新生无一不是这个想法。
　　盼着盼着，总算到了中午十二点。
　　所有人心中都在想:能走了吧？总要吃饭吧！就算他们不吃，教官也要吃饭吧！！
　　薛教官面无表情，双手置于身后，一个眼神过去，就足以让所有人都低下了头，不敢与之对视。
　　这群小兔崽子，如果没来个军训，只怕都不知道现在的生活有多好！
　　接下来的十四天，希望他们能好好“撑住”！
　　放眼望去，整个东操在各个不同的地方都有一群人由着不同的教官来训练，即便如此，依旧鸦雀无声。
　　“一个小时后，必须到场。如有超时，一分钟操场一圈，明白？解散！”薛教官嗓音沉沉，
　　语气中带着绝对的不容置喙。
　　“哇！……走走走～”
　　“呜呜呜呜呜快走吧！好累好饿啊！”
　　“我去，军训怎么会这么累啊！这才一天而已，后面的十几天怎么办啊……”
　　“熬着呗怎么办！”
　　各种各样的声音，埋怨军训疲惫的，为之后十几天生活痛苦的，步伐不一点脚步声，嘈杂且乱。
　　江霁一个人扶着何之遥和今景，步下从一开始的摇晃到现在的稳稳。
　　今景的脸色甚至比何之遥还差，险些一头栽到操场地面上。
　　江霁有些感慨，幸好自己平时会去操场上跑圈，还有何之遥报了排球队的球队训练，否则她们两个也要瘫了～
　　“呼呼～今景，你怎么这么虚？你这样，往后可怎么办啊～”
　　何之遥只见过冷淡且高不可攀的今景，永远双手环抱于胸口，指点江山的军师模样。
　　所以第一回见到这样快都不动路的今景，她没控制住嘴，叭叭叭开口损今景。
　　大概是站得太久了，腿脚软得不成样，今景不得已拽住江霁的右手前行。
　　也是头一回她没听懂何之遥话中的意思。
　　至于江霁就更不用讲了，懵懵懂懂，傻不愣登。
　　“什么意思？”今景蹙眉发问。
　　“？什么！你竟然、没听懂？我是说，你将来在床上可怎么办啊～哈哈哈哈哈”
　　何之遥再累都要嘲讽今景两下，主要是从来没看过她这么狼狈。
　　江霁和今景:……
　　今景难得没再吭声，反而认真思索自己这个体质怎么办，不说别的，就说身体健康好像都很困难……
　　啧，看来得找个时间锻炼自己了……
　　至于江霁，脸红作一团，更是一声不吭。
　　不可避免的就想到了昨天。
　　说是鬼迷心窍也不为过。
　　自己问出那句话时，沈知瑜明显愣住了，随后才笑着点点头。
　　‘是的，即便是我。’
　　‘即便你喜欢的那个女孩子是我，我也不会觉得恶心。’这应该是沈知瑜点头的意思。
　　江霁没看到当时沈知瑜脸上的笑究竟有何含义，她只知道沈知瑜没有半分的诧异或者是皱眉反感。
　　这简直太让她感到惊喜和意外了。
　　也太开心了！
　　过去二十年来的生活，江霁都觉得很开心，但唯独这一次的开心是与之不同的感受，是恨不得跟全天下人告知沈知瑜不反感同性的欢喜，也是惴惴不安、提到嗓子眼的心，而后缓缓落下的欢喜～
　　是吗？
　　原来自己已经这么喜欢沈知瑜了吗？江霁想。
　　*
　　零号教学楼校办公室内。
　　一条巨长的会议桌围坐着十几号人，身后还坐着一些人，是南大学生会十大部门里的最顶层的人物，也是享受学校最大最好资源的人物。
　　今天是例行会议，需要分析和总结这两周来工作上的不足和未来两周的工作任务。
　　肖萌萌双手环抱于胸口，挑笑着看他们汇报。
　　每个人眼前都有一瓶矿泉水和准备好了的材料。
　　唯独沈知瑜和肖萌萌眼前只有一瓶矿泉水，并无他物。
　　目前站起来的是组织部副部长之一的张一航，身材修长，面如冠玉，看似瞧着手中的文件，实则目光几乎都落到了沈知瑜身上。
　　“……本周大一新生团员的材料都已收齐，不足之处就是根据沈会长给的时间上逾期了两天，全部上下耳提面命，下次绝不会有这个情况！”
　　见到身边的沈知瑜没什么反应，肖萌萌以为这组织部的事算过了，也就随意挥挥手让下一个来。
　　张一航的心有些下沉了。
　　这么多次会议以来，这好像是第一次自己在报告时沈会长没有抬头，而是一直盯着空荡荡的桌面，似乎有些心不在焉。
　　本来与沈会长接触的时间就少之又少，更别提现在她又完全没把心思放在自己身上一点。
　　自己好像、在暗恋一个根本不可能都偿所愿的人……
　　紧接着，宣传部部长赵莹苒拿着材料站了起来，面色沉静，干脆利落的报告起来。
　　“……未来两周将以大一新生军训为目标，我部将派遣有关部员去东操与西操进行相关摄像录影，以及最后时刻的采访……”
　　安静的校办公室内只能听见赵莹苒爽朗的嗓音与公事公办的严谨。
　　此时，肖萌萌也才发觉了沈知瑜不对劲。
　　因为连着几个人的报告中，沈知瑜都没有抬起头，一动不动的。
　　阿瑜这是怎么了？


第69章 很虚的今景
　　例行会议，沈知瑜却没有任何心思。
　　她现在几乎是不受控制的回想到昨天。
　　是目光躲闪羞涩的心上人，是做了许久心理准备问出口话语的心上人……
　　所有的迹象，所有的表现和话语，似乎都在说明一个事实。
　　但是，唯独在面对江霁时，沈知瑜就难以敲定这一事实，甚至会加以否定。
　　因为她不确定，不确定这是不是自己幻想许久才产生了妄念。
　　往往由渴求的心愿所联想出推测，都是极不确定的，因为这里面夹杂着太多自己所求的因素。
　　如果是他人，聪明如沈知瑜，只怕仅仅一两回便知对方心意。
　　偏偏这个人是自己世界中最不确定的因素，沈知瑜也茫然的陷入了沉默。
　　上天啊，这应该不是我沈知瑜推测错的答案吧～
　　这是你怜悯我、所派下来给我的欢喜吧～
　　江霁，你对我，终于有别的想法了吗？
　　那么，你又会做什么呢？
　　保持沉默，什么都不做？
　　远离我？
　　还是，你会来追我呢？
　　江霁，你会来追我吗？
　　即便这个想法实现的可能小之又小，但是只要稍微想起，沈知瑜就根本控制不住自己胡思乱想，脸红心跳和笑得温柔。
　　这几年来的夙愿，终于有了实现的可能吗？
　　江霁你知道吗？
　　17岁的你，终究困住了17岁到20岁的我，甚至是以后许多年的我。
　　*
　　肖萌萌不动声色的睨了沈知瑜一眼，没有去打断她的思绪，紧接着就让下一个负责人开始汇报。
　　期间，肖萌萌点评了几句，提出了批评和赞赏后才挥手让他们离开了。
　　等到所有人尽数走了，沈知瑜才堪堪回神，眸底闪过一丝懊恼。
　　把私人情绪带到工作上，这是极其不可取的行径。
　　“不好意思萌萌，是我……”话未出口，就被一根手指止住了话语。
　　是肖萌萌的一根白皙食指。
　　“阿瑜，你和江霁发生了什么吗？”
　　所谓道歉本就不需要，自己也曾有几回都是这个状态，但阿瑜从没责怪过自己。
　　更何况，比起道歉，她更想知道江霁究竟做了什么，导致了沈知瑜从昨天起就不太正常。
　　空荡荡的校办公室里只有沈知瑜和肖萌萌两人，相顾无言，只留下沉默。
　　沈知瑜欲言又止，不知从何开口。
　　缄默良久，肖萌萌率先打破了这起伏涌动的氛围。
　　“算了，等你们什么时候在一起了再告诉我一下吧～”
　　肖萌萌也不在意，反正瞧阿瑜这表现，肯定不是坏事。
　　沈知瑜心不在焉，凝望着窗外闲云悠悠飘过，漫不经心的点点头，透过这个方向，似乎能瞧到东操上的某人。
　　*
　　简单吃了个午饭，三人就随着人群摇摇晃晃地跑到了东操。
　　何之遥觉得自己刚吃下肚的饭都要给颠出来了，但一想到距离薛教官定好的时间就剩十分钟，也只能咬着牙跑。
　　多亏了江霁不错的体力搀扶着今景，要不然今天她们三个必定迟到！
　　虚晃晃的日光照射下来，云层厚重，天空白昼如蓝。
　　不热，却因为站久了而心生疲惫。
　　江霁觉得自己就像个提线木偶，跟着教官的命令而调整站姿，再一遍遍的练习。
　　军训的生活无聊乏味。
　　也只能在脑袋空空时，江霁才有了更多心思去想自己和沈知瑜之间的事。
　　各种各样的奇妙幻想，与对未来的好奇预知。
　　在某一天，沈知瑜会不会向她撒娇，让自己亲她呢？
　　还有，沈知瑜似乎一直想去大理走走，这个寒假要不要带她去玩玩？
　　不久的未来，她们会不会在一张床上醒来，在简单的用个饭，一起看个电影呢？
　　往后余生，陪伴自己的也是沈知瑜。
　　只要稍微想想，江霁就忍不住眉开眼笑起来。
　　是对未来的憧憬，是对她们两个未来的希望。
　　在江霁的人生观中，似乎不存在了沈知瑜不喜欢她的这个选项。
　　转眼间，又是夕阳西下，落日余晖尽散操场之上。
　　教官的一声“解散”也就告别了军训的第一天。
　　穿着军训服的新兵蛋子们一哄而散，提着轻松的步伐朝着食堂和宿舍的方向而去，途中的笑声不绝。
　　整个南大似乎都被笼罩在一片绚丽的晚景之中，霞光斑驳，映着每一位还在校园途中走路的学生，脸上是青春洋溢，行为举止还带一丝青涩，背着书包，与朋友们笑谈未来。
　　或许，大学生与高中生最本质的区别在于，高中生智力巅峰、脑力最强。
　　而经过了十年寒窗进入了大学里的大学生，自由轻松，少了一点那份压在身上了压力，算是干饭巅峰吧～
　　嗯～说是蠢萌也不为过。
　　在街道上再起做起了“小厮”的江霁小心地扶着今景，她脸色微白，秀眉皱着，仿佛下一刻就会晕倒过去。
　　至于何之遥已经恢复得差不多了，就是走着走着偶尔就要跳起来一下，按她的话而言，就是活动筋骨，疏通血液。
　　经过图书馆时，今景不知道看到了什么，倏地一下直起了身子，尽量避开江霁的搀扶。
　　即便今景反应得很快，也没逃过肖萌萌锐利的目光。
　　啧～死要面子活受罪。
　　这体力可真是差的不行～
　　此时的肖萌萌完全忘记了两年前自己军训时也是由其他人扶着走一周的事。
　　肖萌萌面不改色，提步就向着她们三人而来。
　　“那个是不是副会长啊？”
　　“哎呀！能不能去要个联系方式啊？”
　　“要去你去，小心被其他人‘网暴’了我跟你说～”
　　嗯？
　　江霁本来还没注意到肖萌萌，直到经过自己身边的女生悄咪咪的指着肖萌萌。
　　顺便那女生的食指望去，就见到肖萌萌面带微笑的走来。
　　“诶今景，你怎么不让江霁继续扶着你啊？”何之遥注意到今景的不对劲，好奇的问了一嘴。
　　不成想，今景直接一个眼神带着尖尖的弯钩刺了过来，面无表情，看得何之遥有些很不解。
　　自己讲了什么吗？
　　今景好像很生气啊～奇奇怪怪～
　　终于一个不经意的回头，何之遥见到了肖萌萌近在咫尺，那双眼瞬间就瞪大了。
　　不知想到了什么，何之遥摇头晃脑的瞅一眼今景，又眯着眼看了肖萌萌。
　　难道、她们两个之间有什么奇奇怪怪的东东～


第70章 萌萌，你是直女吧
　　肖萌萌双手环抱于胸口，唇角微微上扬，一脸好笑地盯着今景苍白的脸庞。
　　笑死，原来她体力差成这样～
　　这不能怪肖萌萌这样想。
　　江霁和今景是在在一起的，两人甚至是紧贴的，一眼瞧去，就能看到江霁红润的脸色，与今景的形成了太鲜明的对比。
　　也许今景的脸色只是微微变白了一点，但也因为江霁在身边而显得身子太虚弱。
　　几乎是第一次在肖萌萌眼前呈现弱势，令今景的身子一僵，任何话语都不能弥补这一刻的尴尬。
　　双唇翕动，到底沉默了。
　　此时此刻，今景恨不得盖飞曾经不爱运动的自己，要不是自己懒得动，怎么会有今天这个局面！！
　　她甚至可以在任何人面前弯下脊背，却唯独不愿在肖萌萌眼前露出缺点。
　　精明如她，也没发觉此刻自己矛盾的心理与情绪波动的缘由。
　　江霁看到了肖萌萌，条件反射的就往她身后到处瞅，似乎是想见到平日里头与肖萌萌并行的人，只可惜都快把周围人都看出了个洞来，都没见到心上人。
　　“阿瑜不在。”肖萌萌心思不在江霁这，不愿过多解释，简简单单陈述了一句。
　　原本精力还瞬间充沛了的某人一下就耷拉下了脑袋，神色恹恹。
　　“瞧这样子，江霁似乎扶着你很久了～没想到学妹你体力好像非常差啊～”
　　最后一个‘差’字被肖萌萌拉得很长，尾音含笑，撩人不自知。
　　说起来，肖萌萌也不清楚自己为什么会来到图书馆大门这。
　　也许是她清楚的知道这是东操到德馨苑最近的一条路，她知道今景宿舍的三人一定会经过这里，也许她只是想看看会不会瞧见今景狼狈的模样～
　　恰巧，正中她意。
　　肖萌萌心情好的不行。
　　越是看到今景碰壁，她就越高兴～
　　啧，每天一副面无表情，好像什么都行的样子～看来，体育就是她最大的短板～
　　迷迷糊糊间，江霁就被何之遥拉走了。
　　难得何之遥力大如牛，江霁也没反应过来。
　　“不对，今景怎么办？她要怎么回去？”
　　今景脸色这么白，难不成等等要爬回去？？！
　　不行吧！作为华国好舍友的江霁真的不忍心看到自己的好朋友光明正大的爬回去……
　　没办法，那样太丢脸了～只怕第二天自己就会上论坛前十！
　　“放心，她没事。”面对未知的可能性，何之遥不会乱讲。
　　反正嘛～她只要记住:自己要做宿舍里最大的助攻就行！
　　以前还想着做江霁的助攻，现在发现，做今景的助攻也不赖～何之遥乐呵呵的想着。
　　说是赌气也不为过，今景怎么都不愿让肖萌萌扶着自己，硬着咬牙走回去。
　　这短短十五分钟的路程，在今天，仿佛被拉长了数倍，怎么都走不到宿舍。
　　肖萌萌失笑了。
　　在今景身边左溜达右蹿蹿，叽叽喳喳的各种嘲讽今景的体力，最关键的是，今景无心反驳，只好任由这只“小麻雀”叫个不停。
　　行至半路，今景一个没忍住，“想来肖会长的体力好的不行，也不知去年的运动会上，肖会长究竟得了哪些好名次呢？”
　　原本还在身后假意安慰今景的肖萌萌瞬间脸上的笑容就凝固了。
　　脸色有些难看，认真瞧还会发现她在咬牙切齿。
　　自己的体力究竟怎么样，肖萌萌清楚的不行。
　　就连八百米都需要重考的人，怎么可能会参加运动会这种大项目？！
　　“呵～再怎么样都比学妹你好一点，起码学姐我呀没有让人扶着一路～”
　　“五十步笑百步，学姐也好意思讲～”
　　……
　　两人一来一回斗嘴似乎没有停下的时候。
　　气得面色潮红的肖萌萌杏眸明亮，眼尖嘴利的回着今景的每句话。
　　同时她也注意到今景摇摇欲坠的身子，不动声色的站到她身边，防止她摔着自己。
　　眼看都要到了德馨苑大门，不料，一个男生不知从哪冲了出来，不小心撞到了今景的右肩。
　　本就不稳的今景被撞得毫无招架之力，眼看都要一头栽到地面上了。
　　事情发生的太快，周围隐约还能听到起伏的惊呼声。
　　会不会摔个头破血流？今景难得幽默的想着。
　　后悔了，应该麻烦江霁扶她回来的……
　　让所有人都没想到的是肖萌萌一个眼疾手快就把人拉了回来，两人齐齐摔在了地面上，幸亏的是侧着平地摔，并没有造成太大的伤害。
　　跟大地妈妈的‘亲密拥抱’变成了软软的怀抱，今景瞬间就懵了。
　　似乎什么都想不到了。
　　只能顺着由其他人扶起自己和身下的肖萌萌，愣愣的望着那名男生瞬间白了脸着急忙慌的道歉，和肖萌萌一脸得意的笑。
　　她那上挑的眉眼都在透露这两句话:怎么样？我厉害吧？
　　像极了打架得到了食物的小仓鼠，得意洋洋，傲娇得不行。
　　大概是军训第一天的脑子有些晕了，又或者是被人撞傻了……
　　此时，今景竟然觉得肖萌萌有一丝的可爱～
　　是真的、真的很可爱～
　　让人想有蹂躏她圆润润笑脸的心思。
　　*
　　当晚八点左右，明星微闪，圆月似玉盘。
　　沈知瑜躺在秋千椅上晃个不停，洗漱完后的脸蛋肤白胜雪，白的不可思议，脚丫子在空中荡荡，悠闲自在。
　　她正愣愣的盯着手机屏幕里论坛上的照片与下面的讨论话语。
　　是宣传部部长赵莹苒发给她看的。
　　赵莹苒什么都没说，只是发了个论坛的链接。
　　似乎只是很简单的分享而已。
　　两张图片，一张清晰，一张模糊。
　　但是都能看出是里面都有肖萌萌，一张是抱着一个女生，另一张是得意的站在大家之中，目光却亮得惊人，直直的落在那名女生身上。
　　沈知瑜认出了那名女生。
　　是今景。
　　良久，沈知瑜的唇角才缓缓勾起了一个不易察觉的弧度。
　　大约九点多，肖萌萌蹦蹦跳跳地回到寝室，开门进来就发现沈知瑜躺在秋千椅上。
　　沈知瑜看着肖萌萌笑眯眯的哼着歌，看上去心情好的不得了。
　　“萌萌，你是直女吧～”沈知瑜似是不经意的询问。


第71章 她为什么要和沈知瑜搂搂抱抱！
　　又是一日，洁白的云层厚重，遮盖住了和煦的阳光，隐约的光照穿过云层斑驳，淡淡照射在大地上。
　　操场上站满了不少大一的新兵蛋子，偶尔还有别的学姐学长跑圈时路过，心里大多都是对他们军训生活而暗暗发笑。
　　站在零号教学楼三层的阳台上，沈知瑜望着东操操场上的人不语。
　　“知瑜，你在看什么？”
　　身后传来了余教授清脆的嗓音与渐行渐近的步伐声。
　　很快，肩膀就被一名风韵犹存的女子拍了拍。
　　余教授全身放松，双手搭在阳台的栏杆上，顺着沈知瑜的目光往下边的东操瞧去。
　　一眼就看见了大半个东操上一只只像个提线木偶的大一新生。
　　“教授～”沈知瑜回神，对她点点头，算是打了个招呼。
　　办公室就在阳台旁边，余教授出来接水的时候就见到她们学校的会长呆呆的站在这。
　　“怎么？在看操场吗？”余教授眼眸含笑，明知故问。
　　沈知瑜抿着唇，点点头。
　　看到余教授眼底玩味的神情，她顿时有些躲闪，含羞带怯的模样看得余教授一时失笑了。
　　余教授原名余文钦，从大一起就是沈知瑜的英语读写老师，到了大二，依旧带着她们班。
　　作为英语朗诵竞赛的一等奖，余文钦自然对沈知瑜喜欢得不行。
　　又勤奋又努力，长得好，性子乖，相信没有一个老师不会喜欢这样的学生。
　　沈知瑜原本想问余教授有关那天江霁在课堂上讲的话语。
　　但一想到江霁一般不会欺骗她，况且又都是夸奖的话，真是对余教授难以启齿。
　　双唇张张合合，终是闭了上去。
　　“在看你的朋友？就是课堂上跟你坐在一起的那个女孩？”
　　余文钦今年不过三十一二，举手投足间尽是成熟女性的风情，尤其每当眼尾上挑时，有着说不出的妩媚。
　　沈知瑜跟余文钦两人的相处方式比起师生，更像是朋友，虽说没有多亲密，但交谈话语间一般就是熟悉。
　　她没有反驳。
　　垂眸敛目，沉默了良久，才点了点头。
　　是，她确实在看向操场，试图看到心上人，即便看不到，仿佛也能见到她的背影。
　　余文钦似乎也模仿着沈知瑜的动作，凝望着东操的方向久久不语。
　　距离那一天，几乎都快被破开的帘幕，已经过去两天了。
　　沈知瑜觉得自己需要冷静一下，尤其是让自己的大脑彻底冷静下来，才能在之后面对江霁时不会没了分寸，才能清晰的知道她对自己是否有了不一样的变化……
　　还是说那些话语都是江霁的试探呢？
　　是她发现了自己对她的心思而试探的话吗？
　　她怕，怕这一切都是水中月，一滴简单得不能再简单的露水就足以打破所有的暧昧和幻想。
　　所以只有保持了绝对清醒的大脑所分析出来的推测，才具有更高的真实性。
　　而不是因为那个最不稳定的因素而大乱。
　　小心翼翼，慎之又慎。
　　只要再一点点～
　　只要再一点点找到江霁喜欢上她的证据，到那时……
　　沈知瑜什么都没说，又似乎什么都说了。
　　*
　　枯燥的军训生活眨眼间就过去了七天，连着这几天，江霁都没有见到沈知瑜。
　　白天里几乎都是站在操场上，时不时练习踢正步，解散也是在下午六七点多，一般来说，吃个晚饭后江霁就回到宿舍直接开始睡了。
　　期间曾在夜晚七八点找沈知瑜吃晚饭，但无一都被她拒绝了，理由几乎都是工作繁忙。
　　唉～
　　也是，沈知瑜是整个南大的会长～怎么可能不忙？
　　可是，自己真的好想她～
　　也曾悄咪咪的跑到怀德苑A楼的下面蹲她，但蹲到了晚上十点多沈知瑜都没有回来。
　　江霁好委屈。
　　整个人耷拉着脑袋趴在枕头上一动不动，仿佛失去了一条生命的咸鱼，沉浸在自己的世界里。
　　要不是江霁的鞋摆在阶梯下，何之遥和今景都不知道原来她人已经在床上了。
　　宿舍里一片宁静。
　　何之遥和今景全程眼神对话。
　　今景挑眉睨了一眼江霁的方向:【她怎么了？最近好像越来越不高兴了～】
　　何之遥笑得很猥琐，嘟嘟小嘴表示亲吻，也表示喜欢的人:【喜欢的人没来找她呗～说不定还拒绝她去找自己～】
　　一来一回几次后，今景发现自己不是很懂何之遥的肢体语言，到底还是换了手机q打字。
　　蓦地，不知道何之遥看到了什么。
　　她一下就从座椅上站了起来，又缓缓的坐了下来，生怕自己发出了大的动静。
　　“咳咳咳～”何之遥故意发出尖锐的咳嗽声，试图引起床上某只咸鱼的注意力。
　　可惜了，咳得血都快出来江霁都没舍得动一下，“何之遥你嗓子不舒服吗？”
　　何之遥:……微笑
　　“天啊～这论坛上是不是我们的会长大人和其他人走在一起啊？？”
　　独属于何之遥阴阳怪气的嗓音一下就传入了江霁的耳旁。
　　嗯？？
　　沈知瑜？？
　　某人“嗖”一下就从床上蹦了起来，慌慌张张的摸索着手机的位置，终于在床缝边缘摸到了手机。
　　之前江霁一直都是不看论坛的，后来慢慢的也开始看论坛了。
　　当然主要是因为在论坛上能看到沈知瑜的身影踪迹。
　　一点进去，就能看到论坛排行第一旁边还有个“惊”字。
　　——【惊！！东大会长竟然与我们的会长大人搂搂抱抱？？小娇妻已成为过去式了吗！！】
　　江霁:……
　　？？！！
　　东大会长是谁？！她为什么要和沈知瑜搂搂抱抱！！
　　东大江霁还是知道的，在Z省仅次于南大，两个学校动不动就喜欢比一比，无论是校运动会还是球队比赛，又或者说是英文或计算机之类的比赛，无论是什么有关于竞选的，两个学校都都很乐忠于掰掰手腕。
　　但是东大的会长，江霁就不清楚了。
　　排名论坛第一的标题真是一如既往的勾起所有人的好奇心。
　　前15分钟刚刚公布的照片，而现在下面已经堆起了几十层楼，显然大家都是非常好奇，永远冲在吃瓜第一线。
　　江霁点进去，映入眼帘的就是一张清晰不已的照片。
　　照片里是沈知瑜被另一个女生抱住了，而沈知瑜没有拒绝。
　　夜色昏暗，几乎没有拍清沈知瑜脸上的神情。
　　即便如此，论坛下面出现了各个语文理解满分高手，乐此不疲的分析着沈知瑜对这名女生的喜欢。
　　比如沈知瑜没有推开这名女生，比如沈知瑜其实偷偷笑了……
　　看着看着，触目惊心的文字直接把江霁给劈傻了。
　　难道……沈知瑜真的喜欢这个人！？


第72章 怎么追女生？
　　当晚，江霁辗转反侧，难以入眠，不知不觉间就打开了百度。
　　——怎么追女生？
　　看了接近两小时才缓缓入睡。
　　既然沈知瑜不反感有女生喜欢上她，也包括了自己。
　　那么自己要怎么做才能让沈知瑜喜欢上自己呢？
　　*
　　时间转瞬即逝，恍惚间，今天已经是十一月四日了，熬过这一天，作为新生的军训也就彻底结束了。
　　即便身体早已疲惫不堪，都没能压得住宿舍几人欢快的心情，就连跑去操场的那一路都是欢声笑语的。
　　期间，何之遥因为太过高兴了，还不小心撞到一个人，撞的当事人两个都傻了。
　　“哎哟！”是何之遥的惊呼声。
　　不过一个眨眼，何之遥就摔在了地面上，手背还被擦破皮了。
　　身后的两人反应不及，只好赶忙去扶起她。
　　对面的人显然也摔得不轻，头晕脑胀，只好自己一个人扶着一旁的建筑起来。
　　“好家伙，走路不看路是吧？！”是很明显的、气急了的男音。
　　江霁和今景自知理亏，不予反驳。
　　但是江霁总觉得自己好像在哪里听过这个声音～
　　好像是……
　　她扶着何之遥，一回头就看见赵铭宇一直摩挲着自己的脑袋，一张脸皱成苦瓜，他的右手肘也被粗砺的地面擦破了皮。
　　江霁:……这狗屎的缘分？
　　赵铭宇简直无语了。
　　没想到在路上遇到了那玩意，看着她一身军服、还带着军帽，看起来傻不拉几的，正准备过去嘲讽一番。
　　没想到走过去几步、还没开口，就被最前面的这个女生给撞倒了。
　　最关键的是，看那玩意这个反应，似乎也没想到是自己被撞到了，合着两个眼球360°就略过了自己这1°？！
　　“……你怎么在这？”江霁不解。
　　“那么这条路是你开的，你买的吗？我怎么不能在这儿？”
　　“呵！这么宽的街道，哪里不走，非走我们前面，这是打算讹诈吗？”
　　“？？！诶！你怎么能帮着你舍友？你应该能看到，是你舍友撞过来的！！”
　　眼见两人都不愿退一步，何之遥看不下去了。
　　她和今景都认出了这名男生，是体育系的学长，还是篮球队的主力队员，更是江霁青梅竹马长大的朋友。
　　何之遥一下就蹦到他们两个中间，伸手推开了两人。
　　“江霁，距离教官说的时间只剩十分钟了！还有学长，非常抱歉，我不小心撞到了你，你找个时间去学校诊所，我给你报销！”
　　说完，何之遥就赶紧拉起江霁和今景的手往操场跑去，途中还回头对赵铭宇挥手道歉。
　　看着那玩意被越拉越远，最终看不到了，赵铭宇才收回了视线。
　　原本还有些生气的情绪也慢慢平静下来了。
　　算了，人家也不是故意的。
　　还有没想到那玩意的舍友还挺有礼貌的～跟那玩意果然不能比。
　　至于右手手肘的擦伤赵铭宇没有放在心上，毕竟他在球队训练偶尔就会受伤，宿舍里也有跌打损伤的药，所以不用担心。
　　好了，闲闲无事，还是回宿舍看动漫吧～
　　*
　　午后，是皎洁无比的蔚蓝色天空与悠云几朵游荡而过，阳光并不刺眼，温暖和煦。
　　东操操场上躺了一排排新兵蛋子，还有不少新生依旧在根据教官的吩咐而行动。
　　大概是最后一天了，大家的全身心都很放松，包括教官也是。
　　江霁他们这边的薛教官直接就让他们躺在操场上感受一下阳光微风，脑子放空，万一放空不了，就回想一下这十几天的训练。
　　“薛教官，你叫什么名字呢？”大抵是此刻氛围太好了，有些人总按捺不住的好奇心问薛教官。
　　也躺在操场上薛洋褪去了训练时的严肃，紧蹙的眉头似乎怎么也舒展不开，薄唇抿着，怎么看都有那份属于军人的坚毅和严厉。
　　一身军绿色的军装，胸口处别着一枚金色的五星红旗，刚毅冷淡的俊脸与优秀的体魄，总是让无数女生为之倾倒。
　　“教官你怎么不说啊？”是含笑的男生声音。
　　同性之间似乎总会少了那份陌生。
　　“教官你是单身吗？”另一个男生干脆起来望向薛洋的位置问道。
　　这一下可把所有人的好奇心给勾了起来，不少人蠢蠢欲动，在草坪上转个不停。
　　别看薛洋是大一教官，单看脸蛋就知道他年轻得不行，撑死三十一二，绝不可能上三十五六的年纪！简称钻石薛老五！
　　“教官你别不吭声，万一你还没有，那我们不是可以出主意帮你追嘛～”
　　叽叽喳喳的声音响了许久，薛洋没话讲，反而是学生们越聊越起劲，不是说起了自己过去的情史就是讲起了现在的男朋友或者女朋友怎么追到的。
　　江霁原本还懒懒的晒着太阳，一听到这话题瞬间就来了精神。
　　追女生？！
　　真是要什么来什么！她爱了～
　　尤其这么多人，每人一句话都会让自己受益匪浅！对此，江霁很满意。
　　左听一句“女生喜欢细心，你要认真听她讲的每句话”右听一句“女生喜欢鲜花奶茶，追人期间最好多陪陪人家，多买一点～”
　　可别说，仿佛又是一个新世界的大门，听得江霁津津有味。
　　没过多久，薛洋不知道听到了什么，倏地开口，“单身，还在追。”
　　这一句话犹如一滴清水滴入了油锅之中，一下就把所有人都炸了起来。
　　至于晒太阳那不急，晚上再晒～现在最要紧的就是听八卦了！！
　　像是打了鸡血一样的众人你一嘴我一嘴讲得不亦乐乎。
　　其中还掺杂了一些“追不到就算了，换个人追”的话语也被薛洋听得清清楚楚。
　　他一下就从草坪上坐了起来，顺着声音望去，目光凌冽，“只能是她。”
　　薛洋附近的大一女生一下就哇哇哇的叫起来，显然对于这个回复很满意，一人一个“兵哥哥最好”的夸起来。
　　今景看着江霁那一脸认真十足、甚至还拿出手机记事本记录，恨不得录音的模样，笑了又笑。
　　朝气蓬勃，是东升的旭日，遇到了心上人，到底也化作了一滩柔情似意的水。


第73章 亲吻
　　临近六点钟，落日余晖下的操场上尽是学生们和教官的欢声笑语，从高中生活聊到人生伴侣。
　　其中有位男生不知道讲了什么，逼得薛洋脱口而出“她在南大教书。”这一句，引得周围一百多号人物欢呼起来。
　　青春肆意，张扬自由。
　　原来薛教官一直喜欢的女生是南大的教授～
　　大抵是午后的氛围太好了些，何之遥不知什么时候已经睡了过去，满脸安详的躺在草坪上熟睡了，茂密的头发边上还有几根草随风摇曳，周围吵闹的环境丝毫没有影响到她。
　　江霁只有刚开始的时候躺了几分钟，自从大家开始讲起了过去的情史和追人的经验后，江霁就没再躺过了。
　　至于今景，打她发现这些话题自己不感兴趣后，就拿出了手机划着，一副生人勿近的模样，偶尔捏着自己酸软的腿脚。
　　最近几天都在跑圈蛙跳，人都快不行了。
　　*
　　耳畔边有男女生混杂的笑声和突然响起的叫声，恰巧打破了此时的宁静。
　　一声清脆且悠长的哨响仿佛化作了一只秋天的精灵，飞到了操场的每一处角落，为为时两周的军训生活画上了一个完美的句号。
　　即便如此，围坐在周围的大家都没有离开的意愿，只有少数的一些人起身离开了。
　　不知是谁先看到了什么，后方隐隐传来了起伏的叫声。
　　叫声、笑声中尽是惊喜和难以置信。
　　是谁来了吗？
　　就连薛洋都没忍住顺着声音传来的方向望去。
　　确实有人朝着这一块提步而来，逆着夕阳，叫人看不清这两人的面孔。
　　是女生，两位应该都是女生。
　　躺在最后方的几名男生不可置信的瞪大了眼，眼神交接，拼命示意对方自己是不是看错了？
　　时间慢慢的流逝，天际被晕染开了一片一片的橘色，夕阳微醺脸庞，金光醉入浮云，晚风习习，落日风情，又晃了谁的眼？
　　江霁愣住了。
　　此时此刻，她全身心都望着左边的那个女生，周遭一切也在此时化作虚无。
　　温和的、橘红色的金光披满了浓密柔顺的墨发，发尾微微卷起，被随意的披散在背后。
　　一席简约大方的墨绿色长裙勾勒出这个人凹凸有致的身材与盈盈不足一握的细腰，雪白的耳垂上还有简单的纯银耳饰，在夕阳的反光中夺人眼目。
　　裸露出的那一段脖颈，白得叫人生出邪意，是蹂躏，也是亲吻。
　　越是近了，越能发现沈知瑜面容精致，浅浅的淡妆为她本就出色的容貌更添了几分魅力。
　　整个人显得清冷高贵，优雅且动人，活生生的让所有人都为之倾倒，又让所有人生出了不可想的妄念，妄想将这名仙子染上人间的尘俗，尤其是自己身上的气息。
　　与身边的那个女生不知讲了什么，顿时眉开眼笑起来，狭长的凤眸带上了明净的水光荡漾，弯了眉目，惊了人心。
　　逆着夕阳而来，身披霞光，步步生莲，这两位似乎就是坠入人间的仙子。
　　此时的操场上竟然一时陷入了沉默，暗暗响起的吸气声都被压小，就怕惊到了这两位仙子。
　　“我去……”一声男音响起，一下就把周围人的心神都拉了回来，每人一张嘴一句话就足以令现场嘈杂不堪。
　　“我靠了！求求了，我突然不想让会长大人和那个江霁在一起了！！”
　　“别的，我也不想了！！美女是我们的共同财产，我们南大代表人不能成为某个人的私人财产！”
　　“呜呜呜呜～好像跟会长大人贴贴啊～一次就好！”
　　“沈会长是不是化妆了？她怎么突然化妆了？”
　　“肯定化妆了！！本来就足够漂亮了，现在更漂亮了！”
　　“你们说有没有可能是来见小娇妻啊～毕竟军训结束了嘛～”
　　即便周围一群人吵的不行，都没能让江霁的目光从沈知瑜身上挪动半分。
　　就像是生了根，死死的焊在沈知瑜脸上。
　　什么心情？江霁不知道。
　　什么感受？江霁还是不知道。
　　或许是欢喜，时隔两周再见沈知瑜的欢喜～
　　也许是骄傲，是她受到了很多人喜欢、无与伦比的骄傲～
　　又或许是复杂，她不想让这么多人如狼似虎的目光都落在沈知瑜身上，能看沈知瑜有且只能是自己～
　　最终，所有的所有到底都化作了上扬的笑容，是感叹，是惊喜。
　　我好想你啊沈知瑜～
　　我真的好想你啊～
　　这些日子以来的思念早就入了骨，是说不清道不尽的想念，是难以描述的煎熬，与日日以回忆做解馋的思念。
　　恍惚间再眨眼，沈知瑜已经走到了江霁身边。
　　“军训结束了吧～一起吃饭好吗？”
　　再简单不过的话语从沈知瑜嘴里讲出，都忍不住让江霁多想，就像被抽走了魂魄一般，江霁傻傻的点头，任由沈知瑜牵起自己的手，向操场门口走去。
　　看傻了人群中又是一道道哀叹声。
　　“我就说是来找小娇妻的，你们还不信我！”
　　“不是吧～难道她们真的在一起了？”
　　“我的天啊！会长大人刚刚的声音好温柔啊啊！！她都是这么温柔跟那个江霁讲话吗？”
　　只可惜，所有的疑问都无人能解。
　　*
　　江霁傻愣愣的，亦步亦趋的、乖乖的跟在沈知瑜身侧。
　　“不好意思，最近两周太忙了。”沈知瑜先开口解释。
　　江霁哪里会责怪她～现在就差全身心冒粉红色泡泡了。
　　很多想问出口的话语也都吞了下去，沉默良久，江霁才抬眸望着沈知瑜，清亮如琉璃般的星眸一眨一眨的。
　　“没关系，”她顿了又顿，似乎是酝酿了很久。
　　“我好想你，好想你～”江霁声线软软，听得沈知瑜在这一瞬呼吸都错了。
　　她想过江霁会讲任何话语，比如问她在忙什么，或者是抱怨军训的疲惫，但唯独没想到会是这么明显而宣泄于口的思念。
　　是啊～沈知瑜也是想江霁了，太想了，这就导致她精心装扮了一下午后迫不及待来到东操找她了。
　　杂乱而生的思绪也被她清理得干净，两周的平静被这一句“好想你”瞬间击溃。
　　“江霁我也是，我也很想你～”
　　清越的嗓音中暗藏了无数的情意，尾音拉长撩人，还有一丝不易察觉的颤抖。
　　“真的吗？那你有多想我？”沈知瑜的回答让江霁恨不得原地跳起来，她一下就笑弯了眉眼，满脸的欢快。
　　有多想？沈知瑜反问自己。
　　孤阳半斜，操场上还有不少人。
　　蓦地，一个向下的力迫使江霁侧身弯腰下去。
　　江霁:嗯？？
　　一个很轻、柔软的触感，像是蜻蜓点水，又能让人清晰的感受到温暖。
　　是鼻翼煽动间的清柚香，与右半边脸庞上的触感，醉人撩人，叫人全身血液倒流。


第74章 她在追我，我还没同意
　　【也许我们心知肚明，但是都不敢去打破我们之间相处的模式，也许一点点的试探才是最好的方式——让我去亲吻你的最好方式。】
　　*
　　被沈知瑜亲到那一处地方就是瞬间烧了起来，皮肤下的毛细血管顿时沸腾不已，全身上下所有的温度几乎都聚集在这一处，还没过去半分钟，江霁的脸就已经跟熟透了的虾子没有区别。
　　整个人都呆住了，站在原地一动不动。
　　沈知瑜、刚刚是亲了她的脸吗？
　　是吧！！是吧！
　　她刚刚肯定亲了自己！！
　　还有沈知瑜的唇好软，真的好软，还很热～
　　啊啊啊啊啊！！
　　疯掉啦疯掉啦！！
　　打住打住！！沈知瑜为什么要亲自己？！
　　噢！好像是自己问沈知瑜有多想自己！！
　　所以这个亲亲就是沈知瑜的答复吗？！
　　还有，咳咳咳，为什么是脸蛋？！接吻不行吗？亲起来会是什么感受呢？
　　任谁也什么想不到，傻憨憨的某人怔怔的站在原地，满脑子都是黄色废料。
　　别看沈知瑜安安静静的站在江霁身边，瞧着几乎是面不改色，实则隐藏在发丝中的耳尖泛红，眼尾红晕染开了一片，活生生勾走了人的心魂。
　　瞥了一眼江霁久久没回神的傻愣模样，沈知瑜缓缓勾起了一个意味不明的笑容。
　　过去两周的迷茫与自我怀疑也随着烟消云散了，随着晚风徐徐而消失得无影无踪。
　　她知道，江霁对自己一定不一样了。
　　又或者说，江霁现在应该有一点喜欢上了自己～是她想要的喜欢。
　　未来，可真是叫人期待啊！
　　操场上的人还不少，几乎所有人的目光都不由自主落在沈知瑜身上，又怎么可能没见到这一幕呢？
　　不远处的跑道上甚至还传出了压抑的尖叫声。
　　尤其在那个亲吻之后，打量的视线从若有似无到明目张胆。
　　这些视线齐齐落在了江霁身上，让沈知瑜感到不适。
　　“走，去吃饭吧江霁～”沈知瑜出声，继续牵着江霁向餐厅的位置去。
　　也趁着江霁没回神的这一时刻，沈知瑜不动声色地与江霁十指相扣。
　　两人是背影在夕阳的余光中被拉的很长，相互映衬，合适的不得了。
　　余文钦望着沈知瑜与江霁渐行渐远的背影，不由地笑出了声。
　　她本以为是那个江霁对知瑜有感觉，不曾想，竟然是双向奔赴。
　　真是让她感到惊喜又激动～
　　大学吗？
　　自己在大学的时候好像也遇到了那么喜欢的人……
　　思及，余文钦睨了一眼薛洋，什么都没讲，唇边荡开了一抹妩媚的笑，招呼了一个新兵蛋子跟她走。
　　看着有些人悄咪咪的盯着自己和姐姐，余文译有些尴尬，赶紧就拉着余文钦离开，途中还压低声音指责余文钦干嘛来找他～
　　大伙慢慢的散了，薛洋也顺着人流渐渐离开了。
　　只是他的视线永远都停在一个人身上，就连脚下的步伐都是跟着那个人一起的。
　　*
　　沈知瑜早就预定好了三餐的一个包间，所以是直接牵着江霁进了包间，遮住了所有的注视。
　　“江霁你想吃什么？”
　　“……啊？吃什么？你吃什么我就吃什么。”
　　“那双人餐的鱼片饭可以吗？”
　　“可以可以当然可以！”
　　点餐完后，餐桌上又是沉默无声。
　　作为被动的一方，江霁反而羞得都不怎么敢跟沈知瑜对视，眼神飘忽躲闪，就是不敢看沈知瑜。
　　但是如果她稍微抬头，就会发现对面的心上人手肘撑在餐桌上，歪着脑袋，丝毫不掩饰自己对江霁的注视。
　　江霁还是一身的军训服，两手在军训服的衣袖中摩挲个不停，军绿色的暗色服装衬得江霁白皙的脖颈愈发得透亮。
　　“军训生活怎么样？”沈知瑜骤然出声，笑着发问。
　　“啊！噢！很累啊，军训很累啊！你都不知道最厉害的一天跑了近三十圈的操场，还有那个蛙跳，我有一次差点……”差点被身后的何之遥一个没注意撞到地面了。
　　“差点？”沈知瑜接过江霁的话。
　　一旦扯上了别的话题，江霁一般很容易就把刚刚发生发生的事给暂时遗忘了。
　　“差点就被何之遥撞得一头栽进大地妈妈的怀抱了呜呜呜呜～”
　　江霁好委屈。
　　跑道上粗砺的地面不是开玩笑的。
　　“你喜欢那个薛教官吗？”
　　“嗯～他刚开始有点凶，今天最后一天倒是好了一点，算是喜欢吧～”
　　“没有什么想问我的吗？”
　　“……啊？”话题跳的太快，以至于江霁傻了一瞬。
　　对面的心上人正笑语盈盈的望着自己，仿佛自己问任何问题她都不会拒绝。
　　问什么？
　　你喜欢我吗？
　　你是不是也有一点喜欢我？
　　你的初吻给谁了呢？你喜欢他吗？
　　……
　　“就是～就是前几天在论坛上跟你抱在一起的那个女生～就是……”你们是什么关系呢？
　　江霁扭扭捏捏，话语间都是一卡一顿的，‘就是’这两字都重复了几遍。
　　沈知瑜心下了然，但就是不语，等着江霁亲自开口。
　　“……就是，你和她是什么关系呢？”
　　看着江霁抓耳挠腮抿着唇，两手无处安放，动个不停，沈知瑜才慢悠悠开口解释，“她呀～你应该也知道，她是东大的会长。算是很好的朋友吧～”
　　闻言，江霁的缓了脸色，还在暗暗唾弃自己怎么总喜欢乱想七七八八的东西。
　　沈知瑜怎么会喜欢那样的女生！！
　　不料，下一刻，沈知瑜眸光暗了暗，朱唇再启，“不过嘛～她在追我，我还没同意。对了江霁，你不要往外讲喔～”
　　宁会长宁梦雪拜托你了……
　　稍微给我败坏个名声吧～反正也只有我和她知道～
　　当然，宁梦雪是个直女，也是单身。
　　过于安乐，本就不是什么好事！
　　江霁，在听到这些话后，你会做什么呢？
　　无动于衷，还是主动出击呢？
　　不出她所料，江霁刚松了一口气的笑容堪堪卡在脸上，几乎是一瞬间被她的话震得长大了嘴。
　　越张越大，呆呆的望着自己，似乎想从自己脸上看到什么玩笑之类的神色。
　　只可惜，沈知瑜永远都是那一副淡淡含笑的面容，好像这些话对她而言并没有什么意外，只是简简单单的陈述。
　　江霁:……莫？
　　不是吧？？！！


第75章 势在必得！
　　东大某间宿舍里，宁梦雪坐在椅子上处理自己学院的事，突然鼻子很痒，“阿嚏”一声打了个喷嚏。
　　宁梦雪不解地摇摇头。
　　奇怪，是有人想她了吗？
　　*
　　不出半小时，三张清晰的、六张稍微模糊的照片以绝对的碾压优势一举坐上了南大论坛榜第一的位置。
　　——【惊！爆！热恋情侣操场亲吻！会长大人这么喜欢她的吗？！！】
　　一如既往夸张的标题，却把无意瞥到、正在喝水的肖萌萌呛得上气不接下气。
　　“咳咳咳、咳咳咳……”接连不断的咳嗽声，咽喉中那残留的水呛得肖萌萌满脸通红，差点就把人送走了。
　　靠！不是吧！！
　　肖萌萌缓过来之后瞬间就点了进去，双眼放光，灵活的手指不停的往下滑着。
　　在看到照片了的那一刻，她甚至还放大认真的看了好几遍，就连照片下的文字解说都恨不得掰成两半来看。
　　最后一排还有【照片投稿人员:……新闻部人员今景，数学科学学院何之遥……】。
　　肖萌萌:……靠！
　　真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　这些新闻部的都是人才是吧！！这个标题真是会把所有人的眼光都吸走了！
　　人家两个还没在一起啊啊啊！什么热恋情侣！！
　　话说，按照她这几年看照片的经验来看，这绝逼亲在一起了！不是错位啊啊啊！！
　　阿瑜这么主动吗？！
　　肖萌萌忽然想起了那天晚上，沈知瑜问自己是不是直女的事，自己条件反射就是当然，就是因为自己是直女，要不然哪有江霁的位置！！
　　但是在话出口的那一瞬，肖萌萌的脑海中浮现出一张模糊的脸庞，隐约能见到那个绷得紧的下颌与粉红的唇瓣紧闭。
　　是谁？
　　肖萌萌顿时陷入了沉默，无意识的敲了敲书桌桌面，经久不语。
　　不知过了多久，她微微平复了心绪，再次将实现停在手机的照片上。
　　是落日余晖的夕阳洒满贴近的两人，是沈知瑜拉下江霁的衣领，也是沈知瑜微微踮起的脚尖，是不曾宣泄于口的爱恋。
　　真好～相信很快就能吃到她们的喜糖了～
　　就是太可惜了！！
　　自己当时怎么就没在现场！！
　　*
　　余文钦同样愣在了不远处。
　　她教了沈知瑜两年，再加上沈知瑜是学生会会长的缘故，她们经常可以在办公室见面，因此她也知道沈知瑜一般不化妆的，即便是淡妆。
　　因此当下午沈知瑜一推门进来教室的那一刻，她就明显看出了沈知瑜的不一样。
　　不仅是上了淡妆，耳饰、连衣裙等都表明了这个下午的沈知瑜是不同寻常的。
　　问了才知道她要去东操，大概是好奇吧～自己才会跟着沈知瑜一起来到了东操。
　　原来，所有的精心装扮都是为了给一个人看的～都是为了给最喜欢的那个人看的！
　　也是，高傲如沈知瑜，要是没有那么喜欢，又怎么会做到这个地步？
　　余文钦突然回头，就见到了薛洋亦步亦趋的跟在自己身后，低眉顺眼，小心翼翼，一如当年。
　　挑了挑眉，余文钦头也不回的拽着傻住的余文译走了，终是没有开口阻止薛洋的举动。
　　什么时候唇角边荡开了笑意，余文钦自己也没察觉到。
　　*
　　凝望着江霁和沈知瑜的背影越来越小，直至消失不见后，今景和何之遥才放下了手中的手机。
　　何之遥不由地摸上了自己的脸颊，似乎在回想沈知瑜亲江霁的那个位置。
　　天啊啊啊老天啊啊啊！
　　她看到了什么！！还是现场看到的啊啊啊！
　　好有感觉，沈会长真的好会啊啊！
　　难怪江霁被吃得死死的～
　　“嘿嘿今景，怎么办～我突然也想谈恋爱了～”
　　“……你没有沈会长那样优秀的追求者。”
　　“哎呀～今景，其实我对任何人好像都不感冒，当然主要也是没接触～我看肖会长也很好，你看～”
　　欲言又止，引人深思。
　　“呵！那也要你受得了她那个性子！”
　　“不是，今景你走那么快干嘛！等等我嘛～”何之遥蹦蹦跳跳的追着今景身后，捂嘴轻笑，生怕被今景发觉自己笑得太猥琐了。
　　至于恋爱，也只是嘴上说说。
　　就像沈会长在新生开学大典上说的那样，如果真的遇到了让自己心动万分的人，到那时何之遥想，或许自己就会去追他吧～
　　如果没遇到，单身也是一件很美好的事～
　　各有各的优劣势，不能比较的～
　　*
　　等待的过程并不好受。
　　尤其是过去两年多的光阴，沈知瑜觉得自己似乎在等一个不可能回来的人，其中的煎熬也只有自己清楚。
　　但唯独这一次的等待却是与过去完全不同的心境，唯一一样的就是波澜起伏的思绪吧～沈知瑜想。
　　眼见江霁还在陷入自己的想法中做着斗争，沈知瑜笑了笑，起身去了卫生间。
　　卫生间是在包间外的，沈知瑜站在卫生间的镜子前认认真真的打量了自己一番。
　　刚刚带了出来的唇釉终究再次被打开，匀称的抹在了丰润的双唇上。
　　披散下的秀发有几缕凌乱，许是外头吹过的秋风造成的。
　　沈知瑜抬了手，又默默放了下来，最终再次抬起，将墨发扎高竖起，简单的高马尾。
　　从头到尾，沈知瑜都注意过了，没有任何的问题。
　　一切准备就绪！像极了打战前准备好所有的将军，信心满满，又势在必得！
　　本就蓄谋已久，又会岂能让猎物逃走！
　　一双凤眸顿时闪过一丝精光，平静的水光之下是波涛汹涌，暗潮起伏，仿佛只需一点点的变化，便可将这假意的平静瞬间给击碎。
　　接下来……
　　江霁你要以怎样的态度来面对我呢？
　　*
　　等沈知瑜一推门进来，就见到了餐桌上已经摆好了的饭，正冒着白雾。
　　正合她意！
　　门关上了的同时，发出了轻微的“咔嚓”一声，包间内的人毫无察觉。
　　门被锁住了。


第76章 小江同学～你喜欢谁呢？
　　坐在座椅上的江霁盯着这个热气腾腾的米饭，一声不吭，自然也没发现沈知瑜回来了。
　　“哎呀～原来饭已经上来了。”
　　沈知瑜边说边坐了下来，还体贴的把在自己这一端的一碗米饭推到江霁眼前，就连筷子都帮她摆的整齐。
　　江霁缓缓的抬眸，发现沈知瑜已经把散下来的秀发扎了起来，扎了个高马尾，露出了修长纤细的脖颈。
　　很白，在包间的灯光下白得令江霁不由地咽了咽唾沫。
　　很想，很想亲亲看，想知道是什么滋味……
　　即便江霁的动作极其轻微，也没有逃过沈知瑜暗藏锋芒的双眸。
　　包间的灯光没有很明亮，主要是最右侧的灯光沈知瑜一开始就没有打开，因此在这个狭窄的独立空间内只有最左侧的一盏吊灯。
　　一抹轻笑在唇边悄无声息的荡漾开了。
　　沈知瑜第一次感激她生理上的父亲，要不然她也不会有这张脸，借此优势来勾到想要的人。
　　“江霁你是怎么想的呢？你觉得我要答应她吗？”每句话似乎都话中有话。
　　江霁:……？！
　　不行！绝对不可以！
　　“这，沈知瑜，这还是要看你自己。”嗓音平平淡淡，甚至是低沉与暗哑。
　　四目相对。
　　从喜欢上沈知瑜的那一刻，就注定了自己在她面前失了那份底气。
　　在灯光下，江霁的脸色有些苍白，往日里粉嫩的唇瓣似乎也失了血色。
　　江霁想稍微笑笑，不让沈知瑜发觉自己的异样，却发现连扯出一丝笑容都是枉然的。
　　永远清亮的双眸黯淡无光，此时此刻，也只映着沈知瑜一个人。
　　“看我自己？我就是自己不清楚才来问你嘛～江霁你说，谈恋爱是什么感觉呢？”
　　不可否认的是自己看到江霁明显的失魂落魄时的不忍，但同样，她也不会退缩。
　　“……你、想谈恋爱吗？沈知瑜。”
　　“嗯～有点想。对了小江同学，你知道接吻是什么感觉吗？”
　　闻言，一瞬间，江霁忽然后知后觉的发现这包间怎么会这么窒息，窒息得叫人都喘不上气，尤其是心上人笑语盈盈、带点含羞带怯的模样更是让她仿佛置身于炙热难耐的炼狱之中，难以挣脱。
　　沈知瑜，你想和那个东大的宁会长接吻吗？
　　你，喜欢她吗？
　　为什么你会喜欢上她？
　　她有我这么了解你、知道你的喜好吗？
　　她肯定不会有我对你这么好的！
　　别，别跟她在一起好不好？
　　上下唇瓣似是被泣了血，死死的用血液作为粘合剂，张不开，讲不出半句话，就连咽喉都是干涩得让江霁想哭。
　　沈知瑜神色不变，但垂放在大腿上的左手不由地蜷缩，泛着白与青筋明显。
　　算了，都等两年多了，不差这一时。
　　思及，沈知瑜微微叹了一口气，准备不动声色的换个话题。
　　江霁啊，果然只要你一露出那双湿漉漉的眼我都不忍再让你难过……
　　或许不是我的错觉，你快哭了吗？江霁～
　　唯一能安慰到沈知瑜的就是她已经明确了江霁喜欢她的这一事实。
　　就是不清楚江霁知不知道这件事……
　　以她憨憨呆呆的模样，十有八九还是懵懵懂懂的，并不懂这份情感。
　　“沈知瑜，你要和宁会长谈恋爱吗？”猝不及防间，江霁率先开了口。
　　沈知瑜愣了一下，她都打算揭过这个话题了。
　　还没来得及启唇，就听到对面的江霁继续道，“你不要跟她谈恋爱好不好～”
　　她的声线被压得很低，尾音拉长就像是撒娇，水汪汪的双眸眨巴眨巴的盯着沈知瑜，让沈知瑜的脑海中顿时浮现出一只被抛弃的小奶狗。
　　哼哼唧唧的，软得叫人心生怜悯。
　　“我、为什么不能跟她、谈恋爱呢？”停顿有致，嗓音撩人。
　　江霁像是没听见似的，“不要跟她接吻好不好？”
　　“为什么呢？小江同学，难道你妒忌了吗？”
　　“妒忌什么？”
　　“难道不是因为宁会长绝世美颜，你喜欢上了人家吗？”
　　沈知瑜笑得温柔，言语间尽是挑逗，完全扭曲了江霁话中的意思。
　　餐桌上的饭菜似乎冰凉了，而两人都无心于此。
　　望着沈知瑜如画的眉眼，江霁失了神，她顺从心意的摇摇头，动作间不急不躁。
　　是喜欢，但不是宁会长。
　　“……是喜欢，确实是喜欢……”江霁愣愣道。
　　“喜欢谁？你喜欢谁？宁会长吗？”
　　沈知瑜边说边站起了身子，如愿以偿的见到了江霁也抬起了脑袋，迷糊的星眸里只有自己的倒影。
　　是被蛊惑了，心甘情愿的被蛊惑了……
　　无论沈知瑜问什么，江霁都不沉默，半明半暗的回答出口。
　　一步两步，再眨眼，沈知瑜已经站在了江霁眼前。
　　此时，一人愣坐在靠背的长条座椅上，另一人直起了脊背站在她的眼前，低着头，靠近了江霁抬起的脸庞。
　　几乎是瞬间，狭窄的包间内顿时暧昧丛生，呼吸交缠。
　　十一月的天气本该微凉，而现在整个包间内的温度似乎在直升，手心发汗，颤抖不已。
　　炽热的体温烫到了江霁，是沈知瑜抚摸上了自己的脸颊。
　　葱白的五指微微分开，宛若妖精再世，吐气如兰，慢慢的贴上了江霁左半边的侧脸。
　　压上来的身影遮住了灯光，同样也让沈知瑜置身于阴暗之中。
　　江霁看不清此刻沈知瑜脸上的神情，她蓦地想起了商纣妲己，如果历史上的妲己也像沈知瑜这样，那么自己怕是会比商纣还荒诞，恨不得倾尽天下之物自己捧到沈知瑜眼前，为博她一笑。
　　脸色酡红，江霁发红了的眼尾落到沈知瑜眼中瑰丽而妖冶，沈知瑜的手几乎是情不自禁的顺着脸颊往上，指腹无意识的摩挲了几下她的眼尾。
　　“啪嗒”一声，碰到了墙上灯光的按钮，顷刻，包间暗了下来。
　　太安静了，安静的只能听见两人交缠在一起的呼吸喘气声和自己几乎要跳出胸口的心跳声。
　　“小江同学～你喜欢谁呢？”
　　喉咙发干，沈知瑜也许都没发现她此刻的嗓音究竟有多嘶哑，吐露出的话语带着万千温柔的情意绵绵。
　　过去所有的步步为营、蓄谋已久似乎在这一刻得见天光。


第77章 现在，小江同学，吻我
　　【也许有那一天，喜欢只是喜欢，无关性别，亲吻也只跟喜欢的人。】
　　*
　　混沌的脑子早就停止了运转，视线中一片灰暗，但耳畔是沈知瑜温热的呼吸，她的声线似乎变了，变得缠绵暧昧。
　　江霁能清晰的感受到沈知瑜炙热的手心触摸过自己的脸颊，往上游走，在眼尾一处来回反复的蹂躏摩挲。
　　她甚至还能感受到沈知瑜愈发凑近自己，好似在下一刻就会吻了上来。
　　“小江同学～你喜欢谁呢？”
　　沈知瑜独特的嗓音化作了勾人魂魄的利刃，一点点的带走了江霁为所不多的理智，醉人诱人，好似不把江霁逼出龟壳誓不罢休！
　　灰暗的包间内忽然响起了轻微的声响，窸窸窣窣的。
　　下一刻，江霁察觉到有人坐在了她的大腿上。
　　怀中的人单手环上了江霁红得充血的脖颈，微凉的五指擦过江霁裸露的肌肤，肆意的享受此刻两人之间的氛围。
　　沈知瑜微微直起身子，靠在了江霁的怀中，感受着她温热的体温与僵成木头的身子。
　　她凑近江霁的耳旁，巧笑嫣然，吐气如兰，哪有在外人面上生人勿近的冷清模样。
　　“抱住我～”
　　闻言，整个脑子已经中空了的江霁愣了愣，像是被抽走了七魂六魄一般，缓缓的抬手搂住了沈知瑜纤细的腰肢。
　　她说什么，她做什么。
　　覆在沈知瑜腰肢上的双手就是着了火，被烫到了一样，即便如此，江霁也不愿松手，在心中也着起火来。
　　欲火焚身，心马意猿，是不受控制的搂紧了沈知瑜，让她越发得与自己贴紧。
　　江霁蓦地想，如果在这一刻死了，真的也无憾了吧……
　　暗色涌动，几乎挑破了两人之间的屏障。
　　同样的暗色，遮住了沈知瑜早就冒红了的耳尖与脸庞，红霞铺满，欲说还休。
　　“小江同学～你喜欢谁呢？”沈知瑜重复问了一遍。
　　对于这个答案，她也是势在必得。
　　喜欢谁？
　　江霁晕晕沉沉的脑海中什么都想不到，所有的感官都凝聚在怀中的人和脖颈间的触碰上。
　　“喜欢、喜欢你～”鬼使神差，终是被妖精蛊惑出声。
　　沈知瑜娇躯一震，即便她已经知道了这件事，但这和心上人心口承认是完全不同的心境。
　　“谁、谁喜欢我？”娇媚的尾音颤抖，她倏地紧紧环住了江霁的脖颈。
　　“嗯～江霁喜欢你～”
　　问什么答什么，江霁几乎是把全家底都掏了出来。
　　“江霁喜欢谁？”
　　话落出口，沈知瑜已经与江霁鼻尖对着鼻尖了，全部的呼吸吐纳都喷洒在江霁脸庞上。
　　她全身浸在清柚香的怀抱里难以自拔，不愿挣脱。
　　终究，细细的吻落在了江霁红透了侧脸上。
　　一点点的侵占着，沾染上自己的气息，细细密密的吻落在了江霁发红的眼尾上，用双唇温柔地描绘着她的眼眶，刺激得某人沁出了生理性的眼泪。
　　轻吻缓缓的往下，在唇瓣边摸索着就是不愿欺身上去。
　　好舒服，好温柔……
　　让江霁险些溺死在沈知瑜的柔情之中。
　　“江霁喜欢谁呢？”
　　沈知瑜双手环上了江霁的脖颈，闭眼歪着脑袋将自己捧到了江霁眼前，让她感受到自己对她的喜欢。
　　同样的，她也感受了江霁放在自己腰肢上的手越来越紧了，力度甚至有一丝疼痛，但沈知瑜毫不在意，反而极为满意。
　　就是这样，就像刚刚你看我的那个眼神，想要我的眼神、想把我吞入腹中的占有欲，这些都是我最想要的。
　　就是这样江霁，最好你的眼中只能看到我一个人的存在……
　　江霁狠狠地咽了一口唾沫，在安静的环境内让人听的一清二楚。
　　“江霁喜欢你、江霁喜欢沈知瑜～”
　　心弦崩断，欲念丛生。
　　是啊，好喜欢，你让我做什么我就做什么，你让我不做什么我也坚决不碰……
　　沈知瑜，你是不是也喜欢我呢？
　　你也只对我一个人这么温柔的对吗？
　　我是特别的那个人、对吗？
　　呼吸粗喘，江霁似乎被欲望这只困兽支配了一样，发了疯的想抚摸沈知瑜身上的每一寸肌肤。
　　“小江同学～你接过吻吗？”
　　意有所指，顺从心意。
　　江霁摇摇头。
　　灰暗的包间内响起了沈知瑜轻微的笑声，就像是从顺着尾椎骨钻入，爬进了本就奔溃的大脑。
　　全身酥软。
　　“那，你想不想、吻我？”
　　疯掉了，江霁知道今晚的自己一定会疯掉的，她很想让心跳别这么快了，似乎在下一刻就会超载负荷而停止跳动。
　　摇头否认吗？
　　不，自己真的好想吻她！
　　点头承认吗？
　　自己会不会很孟浪！！
　　啊啊啊啊啊啊啊要死啦要死啦！！
　　也许是知道江霁的性子，沈知瑜本没打算从她口中得到一个答复。
　　她只需要知道自己想吻她就行了，以及自己是这么打算的而已。
　　“现在，小江同学，吻我～”
　　不是疑问句，是陈述句，是要江霁这个石榴裙下的“奴仆”去沾染她平日里不敢想、不敢念的人儿。
　　没有拒绝，也不会拒绝。
　　包间内并非伸手不见五指，而是隐约可见的灰暗。
　　良久，江霁抬手将沈知瑜彻底揽入怀中，她也软了身子任由江霁动作，终是主动凑近了沈知瑜绯红的双颊与盈盈秋水的双眸。
　　“江霁、最喜欢沈知瑜了～”
　　话落，便低头轻轻的吻了一下，唇瓣相贴，一触即分。
　　即便如此，那一瞬间的悸动都是震撼的。
　　沈知瑜攥紧了江霁的衣领，浑身颤抖，双唇紧抿，葱白的指尖掠过了江霁的唇、鼻尖、双眼最后再回到唇边。
　　似乎要把心上人的五官都印刻在心底深处。
　　“再一次～”仙子到底被凡人拉入尘世，尾音颤颤的发号施令，不允许凡人有任何拒绝的机会。
　　食之如饴。
　　未来是怎样的，江霁不清楚，但眼下，她只想和沈知瑜在一起。
　　披荆斩棘，在所不惜。


第78章 流鼻血
　　沈知瑜的唇莹润香甜，软得不可思议，就连呼出的气似乎都染上了独特好闻的清柚香。
　　不受控制的，江霁把沈知瑜往怀中带了又带，恨不得把人揉到骨子里，融到血肉里，掌心脱离了纤瘦的腰肢，扣住了后脑勺，极尽的缠绵悱恻。
　　两人都生疏得不行，一点点、青涩的探索着所有。
　　唇瓣间的粘合和摩挲，而后的剧烈纠缠逼得朱红的樱唇微张，伸出的舌尖去轻啄对方，勾引得江霁彻底沉沦其中。
　　江霁的吻很轻，轻如仿佛浅尝即止，在沈知瑜的带领下，却慢慢的加深了力道，吻得让人心乱如麻，呼吸加重带喘。
　　*
　　当晚八点左右，月明星稀，黑沉沉的天际与往日无异，似乎什么都没有发生变化。
　　两人分开后，江霁就愣愣的朝着自己的宿舍去。
　　途中的注视打量比起开学那段时间更甚，只可惜江霁毫无察觉，又或者说是完全麻木了。
　　一步一个脚印，走得很慢，明明不过二十分钟的路途她却不小心撞到了三个人，傻里傻气的道完歉后就摇晃着身子离去。
　　完全沉浸在自己的世界里，所有的动静声响都化为了虚无。
　　宿舍里，今景正在清理手机里的照片，坐在书桌前认真十足，而何之遥则是乐呵呵的追着新一期动漫。
　　可别说，何之遥觉得这里面的无一郎都快把她的命都勾走了，整个人都在冒着粉红泡泡，双手捂住嘴，就怕自己一个没注意就留下了口水。
　　天啊啊啊！！
　　“无一郎无一郎好帅好帅！帅炸了！！”微微压抑的惊呼尖叫声，早已成为宿舍里独特的风景。
　　今景手中动作不停，总觉得无一郎这个名字格外的陌生，似乎是最近起何之遥才喜欢上的人物。
　　“你在看什么？”
　　何之遥猛地回头，答非所问，手舞足蹈的“今景我要做春梦！！老天求求你了，让我和无一郎做一场春梦吧！”
　　“你觉得我会看什么？肯定是《柱灭之刃》～”
　　话音刚落，宿舍门被打开了，嘎吱一声轻微的声响引得宿舍内的两人都闻声望去。
　　是江霁如木头人一般同手同脚的开门进来。
　　哟！主人公回来了！
　　何之遥直接双眼冒光，顺便回头暂停了一下动漫，起身就朝着江霁蹦来。
　　“江霁，会长大人亲你的……”感觉怎么样啊？
　　与此同时响起的是“嘭”一声，打断了何之遥的话，稍微摆歪了一点的椅子挡在江霁面前，她毫无察觉，脚一勾，直接来了个平地摔。
　　“啊！”
　　好痛呜呜呜呜呜～
　　何之遥和今景几乎是脸色一变，忙地就过来扶起摔在地面上的江霁。
　　她的额头上已经出现了明显的红痕，显然摔得不轻。
　　“没事没事～”江霁挣扎着起来，摸了摸额头，脑子还有些晕晕的，推开了今景和何之遥想扶住她的手。
　　“真的没事？”今景不大信。
　　“真的没事！”江霁傻傻的摇摇头，准备去洗把脸清醒一下自己。
　　奇怪，怎么感觉周围都是迷迷糊糊的……
　　奇怪，柜子怎么是歪的？
　　没法，其他两人只好回到自己的座椅上，何之遥都打算接着开始追动漫了，反正江霁就在宿舍里，想问什么，什么时候都能问。
　　“啪”是江霁撞到了阳台的玻璃门的声音。
　　“咚”一声，是江霁整个人不受控制往后倾倒，摔在地面上的声音。
　　今景和何之遥:……
　　！！？？
　　“啊！！呜呜呜呜好痛好痛好痛～”
　　江霁快被痛死了，话说，她们宿舍里的玻璃门为什么会这么干净啊，她都以为是开着的……
　　“天啊江霁你怎么了？你不是开学的时候狠狠的撞了两次后再也没撞过了嘛！今晚怎么又撞上了？”何之遥简直不知道要说什么了，一时失笑，虽然她觉得她舍友很可怜，但是吧也是真的很好笑。
　　今景咬牙用力的把人扶起来后，若有所思，轻描淡写的问了江霁一句，“接吻了吗？”
　　场面瞬间死寂，无论是江霁的哀嚎声还是何之遥碎碎念的声音。
　　何之遥感到好笑，“有没有你怎么不知道？今景你也真是的，你不是还拍照了吗？”
　　一时之间，何之遥没听今景的意思。
　　如果是往常的江霁或许会直接点头，因为沈知瑜确实亲了她的侧脸，但现在的她已经彻底明白了，反而做不出点头的动作。
　　在两双大眼齐齐的注视中，江霁死机了。
　　忽然，何之遥后知后觉明白了什么，迅速的看了一眼今景，又回头盯着江霁殷红的双唇，目光灼灼。
　　“接吻了吗？谁主动？”何之遥再问，嗓音中尽是急迫与好奇。
　　肉眼可见的绯红从江霁的脖颈处出现，一直往上蔓延，到双颊，到整张脸。
　　鼻子好像有点不舒服……
　　在今景诧异的目光中，鲜红的鼻血缓缓流下，一滴两滴，滴到了干净的瓷砖上，刺目鲜明。
　　今景:……？
　　何之遥:……
　　很好！好家伙！不用解释了！
　　她已经知道答案了！！！
　　靠！靠！靠了个靠！
　　想也知道一定是会长大人主动的！！
　　江霁怔怔的接过了今景递过来的纸巾，进了卫生间，她靠在卫生间的门上，仰头，试图把鼻血倒流回去。
　　站了很久，江霁忽然发现，自己怎么流鼻血了？
　　哦！好像是何之遥问她接吻了吗？
　　接吻……
　　沈知瑜……
　　完了，鼻子好像更难受了，鼻血是不是流得更快了？
　　脑海中缓缓的浮现出沈知瑜坐在自己怀中喘着粗气的模样，只可惜当时周围太灰暗了，自己不能看清沈知瑜漂亮的脸庞。
　　“小江同学～”
　　“怎么了沈知瑜？”
　　“嗯～别叫我沈知瑜，会长姐姐，叫这个～”
　　江霁怎么会不同意，立刻就软了嗓音，乖乖的喊了一句又一句的“会长姐姐”。
　　伴随而来是绵长而深入的吻。
　　几乎是被沈知瑜把控了所有，无论是揽着的腰……还是张开的贝齿。
　　情不自禁的，江霁伸手捂住了唇，上面似乎还残留下了独属于沈知瑜的清柚香。
　　慢慢的手掌上移遮住了双眼，乱如麻的思绪到底开始平稳了下来。
　　随之而来是止不住的笑容，笑着笑着，江霁干脆弯腰蹲在了地面上，脸红心跳，面若桃花。
　　女、女朋友吗？


第79章 我的女朋友
　　怀德苑A楼八层的某间宿舍里，肖萌萌坐在床上，凝望着沈知瑜边走边跳还哼着歌收拾文件和洗漱。
　　脸上的笑容怎么都遮不住。
　　肖萌萌黑脸，“就亲了一下脸你就这么高兴？”那将来上床的时候怎么办？冲上天？
　　好好的白菜给金猪拱了～肖萌萌莫名不爽。
　　闻言，沈知瑜几下来到肖萌萌床边，仰头与肖萌萌对视。
　　正因为这个对视，才让肖萌萌更清晰的看出沈知瑜脸色红润，眼中的笑意都快溢了出来。
　　哟！耳尖倒是红红的～嗯……非常红，充血了？？
　　沈知瑜轻声道，“谢谢你萌萌～”
　　要不是有你的帮助，我和江霁也不会这么顺利～真的很感谢你～
　　沈知瑜面带笑容，语气真挚，郑重得让肖萌萌难得感到不好意思。
　　肖萌萌抿唇傲娇的哼了一声，“结婚的时候给我包个大红包就行！”
　　果然要是没有我，她们就没那么快！
　　沈知瑜点点头。
　　这是当然，她们也一定会结婚的！
　　即便同性婚姻法在华国还没通过，但这并不影响她对江霁的情感，最多不过形式上的区别而已。
　　如果可以，她也想和江霁一起去国外领结婚证，名正言顺，好不欢喜。
　　怎么说，自今晚起，自己好像对未来充满了万千期待，无论做任何事，都有她围着自己。
　　心满意足，莫过于此。
　　话落，沈知瑜就去收拾军训的文件了。
　　至于肖萌萌，当然也不知道她们两人之间究竟发生了什么，就是愣神看了沈知瑜好一会儿。
　　难道只是亲个脸就会这么高兴吗？肖萌萌圆圆的小脸上尽是好奇，噘着嘴，在床上画了一个又一个的圈圈。
　　*
　　军训过后，生活步入正轨。
　　十一月，秋风萧瑟，南大学子几乎都换下了短袖短裤，开始穿起了长袖。
　　校园街道上落叶纷纷，来来往往的学生们背着书包慢悠悠走在路上，不时的与身旁的好友聊上几句。
　　“今天中午吃啥？”
　　“不知道啊～几个食堂都快吃腻了，要不出去吃？”
　　“那出去吃啥？”
　　“随便吧……看到什么吃什么～”
　　临近中午，讨论的话题几乎都是午饭的问题，偶尔掺杂一些讨论晚饭吃啥是话语。
　　江霁一下课就骑上了前两天刚买的小电瓶“嗖嗖”的往着校门外开去。
　　没多久，她就来到了一家花店前，站在门口来回徘徊了许久，看了看店名“温馨花店”又瞅了瞅地面，藏在身后的两手交缠摩挲。
　　沈知瑜应该喜欢花的～
　　她以前喜欢向日葵花，但现在呢？现在她喜欢什么花呢？
　　“小姑娘，你想要什么花吗？”店里的老板娘瞅着这漂亮的女孩在自家店前走走回回，没忍住开口询问。
　　小姑娘？
　　自己也不小的……
　　好吧～虽然二十岁，看着跟个高中生没啥区别～
　　算了算了，站在门口也看不出什么，还不如进去逛逛！
　　江霁有些自暴自弃，心一狠直接进到了花店里，大有壮士英勇出征的模样。
　　花店不小，越往里走花的种类就越多，看得江霁眼花缭乱。
　　有蓬勃向阳的向日葵、淡雅的雏菊、紫色的薰衣草和芬芳的郁金香……
　　像个无头苍蝇一般乱撞的江霁东瞅一眼西瞥一眼，满脑子都在想沈知瑜喜欢什么花，要不还是买向日葵？
　　店里的人不多，但仅仅两个店员都去招呼了先来的客人，所以江霁倒是自由了不少。
　　眼前的一名精英西装的男生搂在一旁女生的腰，轻声细语，“喜欢什么？红玫瑰怎么样？”
　　女生满是不好意思，“红玫瑰吗？”
　　“是啊！情侣间最浪漫的不就是红玫瑰吗？”男生回答。
　　最终他们也敲定了红玫瑰，买了一大束离开。
　　江霁就这么看着他们搂搂抱抱出了花店大门，年轻的店员感慨道两人的情感真好。
　　红玫瑰吗？
　　江霁蹙眉，她感觉沈知瑜好像不会很喜欢红玫瑰诶～
　　终于有闲下来的店员走近江霁，柔声问道，“打算买什么花吗？”
　　江霁摇摇头，“不知道她喜欢什么。”
　　店员轻笑道:“那想送给谁呢？”
　　闻言，江霁一下就羞红了脸，支支吾吾半天，讷讷道:“女、女朋友。”
　　声音很小，店员没听清，重复道，“朋友？”
　　“不，女朋友！”江霁抬头，认真地纠正店员的错误，眼中的固执叫人吃惊。
　　抬眸的那一瞬，江霁顺着店员的方向望去，就见到了她身后水缸里的白玫瑰，花瓣娇嫩欲滴，上面隐隐可见露水，既有玫瑰独有的鲜嫩花瓣，也有颜色上的淡雅怡人。
　　……要不就这个了？白玫瑰好像也不错～
　　最后江霁红着脸，盯着两个店员小姐姐暧昧的眼神，抱着怀中这一小束白玫瑰花跨出了花店大门。
　　这一条街道就在新大门附近，来往的不少都是南大的学生，认识江霁的更不在少数，看着她捧着一小束用浅黄色的皱纹纸包着的白玫瑰，小心翼翼的把花束放到小电瓶的框框里后，慢悠悠的骑着车回学校了。
　　都快骑到了校门口，江霁不知道想到了什么，整张脸皱成一团，明艳的俏脸上满是复杂。
　　于是，犹豫了三秒后，江霁一下就掉车头骑往了人气鼎盛的商店街。
　　中午秋风温和，没有冬日的寒风刺眼，舒服得江霁眉眼都舒张开了不少。
　　全身心都放松，自由自在，还哼起了小曲。
　　“别看我只是一个人，饭菜因为我变得更美味，天空因为我变得更蓝，而我因为她变得更开心～啦啦啦啦啦～”
　　昨晚接吻过后，沈知瑜什么都没说，就是静静的趴在江霁的玉颈处，平复自己微急的喘息和心跳。
　　紧紧相拥，缄默良久。
　　是江霁先开了口，“现在，我是你的女朋友吗？”
　　因为是我先喜欢上的你，所以选择权在你沈知瑜，能不能给我一个机会呢？
　　一切似乎都是自然而然，水到渠成。
　　沈知瑜轻笑起来，自己甚至都感受到她的娇躯在自己怀中颤了又颤。
　　“你说呢小江同学～又或者说，我的女朋友～”
　　想到这，还在骑车的江霁面不改色，就是咬着唇的动作加重，小电瓶一点点加速，车把子都快被她拧掉了。


第80章 弯得嘎嘎好！
　　江霁立志要当个二十四孝好女友，就像爸爸对妈妈那样，说一不二，只有这样家庭才能更和睦。
　　浑身散发着小暖光的某人昂首挺胸地进了一家精品首饰店，没多久就从店里出来了。
　　与进门前有些不同的就是口袋鼓起一个小包，与某人蹦蹦跳跳的步伐。
　　小电瓶缓缓启动，哼着的小曲也不落下～
　　“别看我只是一个人，我有个女朋友你们都没有……”
　　妈呀～又是好想沈知瑜的一天～
　　她在干什么呢？或许在吃饭？
　　也有可能还在办公室，当然图书馆也不例外～
　　对了，沈知瑜什么时候喜欢上自己的呢？
　　难道是刚喜欢上不久？
　　也对～说不定是自己给沈知瑜送水果的时候，突然好像知道到底什么时候……
　　秋风习习，醉人心弦。
　　要不要跟爸爸妈妈讲一下自己谈恋爱的事呢？
　　明天要不要陪沈知瑜上课呢？
　　圣诞节的时候和沈知瑜去哪玩呢？
　　新年的时候自己一定要请沈知瑜来自己家拜年过夜～
　　一路上，江霁左摇脑袋右晃脑袋，看得身后骑车的人都笑出了声。
　　这小姑娘，心情很好嘛～
　　没多久，小电瓶驶进了新大门。
　　嗯？？那两个人的背影好像是……
　　江霁瞪圆了双眼，骑车的同时不由地扭头瞧瞧那两个熟悉的背影。
　　与那两人擦肩而过。
　　莫？！真的是他们！
　　“何之遥！赵铭宇！你们？”江霁的车速慢了下来，愣愣的望着这并行聊天的两人。
　　“何之遥，你不是去参加排球队的聚餐吗？”江霁好奇地出声询问。
　　三个人，一辆小电瓶车卡在了一棵高大的梧桐树下，你看看我，我看看你。
　　何之遥啥都没听见，就一个眼的盯着江霁小电瓶框框里的那束白玫瑰，怎么都挪不开视线。
　　答非所问，“江霁，你这，买花？给谁买的？会长大人！？”
　　啊啊啊！只能给会长大人买！
　　她可是两人cp粉的重量级粉丝！江霁要是三心二意，她会亲自出手为会长大人解决江霁的！
　　赵铭宇原本还一脸笑意，听到何之遥的话后瞬间就变了脸色。
　　“学妹你什么意思！不对，江霁你和沈会长不是什么都没有吗？！”
　　难道是自己多想了？
　　女生当然也能送女生花！果然嘛，自己肯定多想了！
　　赵铭宇试图说服自己，笑容勉强，他都已经给另一个舍友介绍那玩意了！
　　原本还气势汹汹、打算质问两人怎么都在一起的江霁被何之遥和赵铭宇问出的问题一下打回了原形。
　　江霁:……
　　咳咳咳～啊，天气好像不太好了，自己该走了～
　　“那啥，天是不是变黑了一点，我先走了～”江霁迅速仰头看了一眼天空说道，默默拧了车把子，不顾身后两人傻住的神情。
　　应该能公开吧～
　　自己和沈知瑜谈恋爱能公开吧～
　　会不会对沈知瑜产生影响呢？大家会不会觉得自己配不上沈知瑜呢？
　　江霁有些郁闷。
　　算了不想了！反正现在沈知瑜已经是自己女朋友了！他们觉得自己配不上也没办法！自己能做的就是尽力与沈知瑜并肩而行！
　　这么一想，江霁又恢复了没心没肺笑呵呵的模样，晃着脑袋去找沈知瑜了。
　　*
　　时间回到不久前。
　　何之遥拎着包，向着新大门的方向去。
　　走路的同时她照样玩着手机，就是偶尔会放下手机看看四周，来保障自己的安全。
　　不巧，就在一次环顾四周时瞅到了站在自己身前的男生背着包，包上挂了一个无一郎的挂饰。
　　可别说，简简单单一个无一郎小挂饰直接就把何之遥的魂都给勾走了，最近她可是为了无一郎要死要活的，书桌柜子边贴的都是几个柱的照片。
　　再然后，那名男生走哪里，何之遥的魂就飘到哪里，即便她完全没注意这名男生是谁。
　　也正巧了一般球队聚餐时间都一样，赵铭宇也出来篮球队聚餐，与何之遥的目的地一样。
　　于是，什么也不知情的何之遥就这么愣愣的跟着赵铭宇来到了聚餐地附近。
　　一个红绿灯，赵铭宇自然而然停了下来，何之遥一个没注意直接撞了上去。
　　之后才发现原来这个男生是江霁的青梅竹马，是体育院大二的学长。
　　聚餐吃完饭后，两人也一起回来了。
　　按何之遥的话来讲就是干柴碰烈火！
　　没想到这个赵学长竟然也是看动漫的一号人物！
　　何之遥自诩绝不会有人看的动漫比自己还多，直到遇见了赵铭宇，他讲了一些极其古老且经典的动漫，让何之遥喜不胜喜。
　　主要是宿舍里那两人几乎都不看动漫，害了每次何之遥遇到很激动的人物角色她们都不能体会自己的心情。
　　遇到了知音，可别提让何之遥有多高兴了！
　　两人你一句我一句聊了好久，赵铭宇也是越聊越上头，脑一热，扯下自己背包上的无一郎挂饰送给了何之遥。
　　何之遥捧着无一郎的挂饰:很好！你就是我再生爸爸！
　　赵铭宇也没想到那玩意宿舍里竟然有个喜欢二次元的人。
　　而且自己对她的印象还行，毕竟在那次撞到自己后这女生还向自己道歉了，哪像那玩意油盐不进、就是个易燃的老虎！
　　两人怔怔的望着江霁消失的背影，在原地呆了很久。
　　赵铭宇这次明显感觉到不对劲了。
　　那玩意竟然没有反驳？！
　　真的有情况了！？
　　“那，那个学妹，江霁和沈会长是……”赵铭宇不知道怎么讲，最终比了个爱心的手势。
　　“学长，我跟你说，她们一定会在一起的！即便现在没有，将来也一定会有！”
　　何之遥双眼放光，语气铿锵有力带着不容置疑。
　　作为头号cp粉，何之遥不允许有人质疑江霁和会长大人之间是纯洁的！
　　再说了，江霁原本应该是直的，应该是被种种因素给掰弯了！就是掰弯了！
　　真好！很不错！弯得呱呱好！弯得嘎嘎好！


第81章 鲜花与婚戒
　　江霁骑着小电瓶慢悠悠来到了零号教学楼门口，犹豫再三，终究给沈知瑜打了个电话。
　　电话响铃响了十五秒左右，被接了起来。
　　“喂～”
　　“～你有空吗？”江霁的声音有些小。
　　“哈哈哈哈当然有空啊～怎么，想见我？”电话那头响起了沈知瑜的轻笑声，让江霁的脸红了又红。
　　“嗯～想见你，你在哪呢？零号教学楼吗？”
　　“对～我事情也处理完了，你要来找我吗？”
　　两人有一搭没一搭的聊着天。
　　江霁丝毫没注意到一名女子从自己眼前经过，还看了自己好几眼。
　　余文钦也没想到竟然一出来就看到了沈知瑜喜欢的那名女孩，最关键的是那名女孩手中拿着一束花，用淡黄色的皱纹纸包着的白玫瑰花，另一只手拿着手机似乎在打电话，像极了在等恋人的模样。
　　她勾了勾唇，默默拿出了手机，对着江霁来上了一张，发给了沈知瑜。
　　而后余文钦才当做什么也不知道，摇曳生姿的迈着步伐离开了。
　　不远处，是薛洋站在一辆车旁等着她。
　　校办公室内有一些办公室工作人员，也有一些部门干事在此，而沈知瑜在电话响起的那一刻就出办公室的门去。
　　江霁的声音太小了，所以手机是免提的，空荡荡的走廊没一个人，也不要紧。
　　咦？教授发了什么？
　　沈知瑜顺带点了进去，顿时瞳孔猛地一缩，望着手机里的照片愣了有一会。
　　“沈知瑜？”电话传出了江霁带着狐疑的嗓音。
　　奇怪，沈知瑜怎么不讲话了？
　　站在一楼大门前的江霁不解的瞅着手机调节音量。
　　难道是自己不小心把声音关了？
　　蓦地，电话被挂断了。
　　江霁还没来得及思索沈知瑜怎么了，楼道里就传出了哒哒哒的脚步声，有些急促，令江霁好奇地往里面瞅瞅。
　　下一刻，日思夜想的人儿就踏了出来，进入了江霁的视线中。
　　她穿着一身拼色的羊毛衣，一条宽松的卫裤，一双小白鞋，整个人看上去宽松又舒适。
　　墨发披散在身后，睁着一双清亮璀璨的凤眼望着江霁。
　　江霁愣愣地盯着沈知瑜，顺着她的目光看过去，发现沈知瑜在看着自己怀中的花。
　　她的脑海有一瞬的空白，脑一热，僵着身子把花递给了沈知瑜。
　　“给你的。”
　　她会喜欢吗？
　　她会喜欢吧？！
　　她要是不喜欢怎么办？
　　乱想一通的江霁忐忑不安，抓耳挠腮，眼神乱瞟，尤其在见到沈知瑜抿着的红唇时像是被烫到了一般，无可避免的就想到了那个晚上。
　　沈知瑜接过了江霁递来的白玫瑰花，唇角止不住的上扬，眉眼弯得好似夜晚中见到的明月。
　　“专门给我买的吗？”沈知瑜明知故问。
　　如她所愿的见到了江霁轻微的点了点头，好像怕她没看见一样，江霁又点点头，动作幅度大了不少。
　　很难形容此时的心情……
　　曾经的自己好像幻想过如果和江霁在一起会是怎样的场景～
　　到现在，妄念成真，双眼见到的画面代替了往日的幻想。
　　江霁真的是一个～很纯情～很单纯～很容易害羞的一个人，也是自己唯一一个动心过的人。
　　白玫瑰花吗？
　　沈知瑜笑了又笑，怎么都压不住双颊上的笑容。
　　“吃饭了吗？”沈知瑜出声询问。
　　像预料的一样，江霁摇摇头。
　　本打算牵起江霁就去食堂吃饭的，没想到却发现江霁把手伸进了口袋里，掏出了一个正方形红礼盒的首饰盒。
　　“还有这个～”江霁小声讷讷道，眼眉间一片笑意，声线里带着隐隐的欢喜，像是个讨好主人的小奶狗。
　　这个是沈知瑜没想到的。
　　她脸色微变，怔怔的瞧着江霁打开了首饰盒，里面是一枚银戒指，没有其他多余的镌刻，简约大方，中间是一枚刚刚好大小的钻石，像极了婚戒。
　　沈知瑜一眼就认出了这枚钻戒，这枚钻戒的款式是前几年的，是高二那年出来的款式。
　　自己当时和江霁经过首饰店时，就是这种款式的钻戒在大力营销，门店广播都是这款钻戒的宣传语。
　　【一生一人，浪漫至死不渝。】
　　两名懵懂的高中生就这么站在首饰店前看了好久，又或者说是江霁陪着她看了好久。
　　沈知瑜是望着那个‘一生一人’的宣传语，曾有数次扭头瞅了身旁的江霁，但是江霁似乎以为自己很喜欢这种款式的戒指，还笑着打趣自己，“沈知瑜你看那个后半句～浪漫至死不渝，里面有你的名字诶～”
　　江霁喜欢的是后半句的宣传语，因为里面有沈知瑜名字的谐音。
　　时隔两年多再次见到这枚款式的戒指，沈知瑜的内心可谓是掀起了波涛巨浪，久久不能平息。
　　江霁、这是什么意思？
　　这可是婚戒啊～是结婚典礼上戴的婚戒啊！
　　向来脑子转得极快的沈知瑜愣住了，凝望着江霁牵起了自己的右手，把这枚戒指戴到了自己无名指上。
　　大小刚刚好！果然牵手的次数多了，就会知道戒指的大小了！
　　中午的阳光明媚，光打在了银戒的钻石上反光出一片绚丽，衬托的沈知瑜肤白如雪的肌肤更加的白皙。
　　好看，真好看～跟自己想象中的一样好看，甚至更好看～
　　江霁满意极了，还自顾自的点点头。
　　心跳声擂鼓鸣金，精明的大脑也停止了运转，沈知瑜抬眸，见到了江霁傻傻点头的模样。
　　她忽然明白，江霁似乎不知道自己这个举动的意思。
　　“为什么、为什么送我这个？”沈知瑜喉咙干涩，清越的嗓音被压得很低。
　　说起这个，江霁就不好意思了，她摸了摸自己的后脑勺，“就、就是我本来应该追你到手再准备这些东西的，但即便现在在一起了，这些也不能少！”
　　告白时让对方做你的女朋友，难道不该准备一些鲜花戒指吗？
　　这是肯定要的，可可爱爱的女孩子们都喜欢这些东西～
　　咳咳咳，除了自己，自己还是更喜欢吃的。
　　闻言，沈知瑜不受控制的笑了出来，那双清泓似的眼眸里，盛满的是无穷的幸福与满足。
　　果然，江霁把鲜花和婚戒当做成了告白的一个必备步骤。
　　她似乎搞错了一点，这些是求婚的步骤。
　　沈知瑜没有提醒她，瞅着心上人眉开眼笑起来，上前伸手环住了江霁，感受着江霁炙热的体温和熟悉的气息。
　　啊江霁，我真的好喜欢你～
　　只想过会和你在一起，也只会跟你在一起～


第82章 “无证驾驶”
　　在收到了江霁送的白玫瑰花的当晚，沈知瑜就老老实实的跟肖萌萌交代了两人谈恋爱的事。
　　肖萌萌弯着腰对着垃圾桶，手中还拿着苹果，削皮削到一半。
　　“啪”一声，削皮削到一半的苹果没拿稳，直接掉进了垃圾桶里。
　　肖萌萌:……？
　　过了很久，肖萌萌才眨了眨眼，“所以谁先告白的？”
　　沈知瑜没掩住唇边的笑容，“当然是她！”
　　“江霁真的会主动讲吗？”肖萌萌大为不解。
　　难道阿瑜咳咳咳～没用什么手段吗？
　　以她对阿瑜的了解，事情只怕没那么简单。
　　沈知瑜一眼就瞧出了肖萌萌的想法，想到了那晚自己的主动，到底也很不好意思，难得脸上出现了一丝羞窘。
　　那晚真是太疯狂了，无论是江霁，还是自己。
　　或许自己从锁了门的那一刻就没想过让江霁逃脱吧～
　　“好吧，我承认，我用了一些方法。”沈知瑜眼神微微闪躲，捏着衣摆的手紧了又紧。
　　“对了萌萌，你的苹果～”顺便提醒一下肖萌萌。
　　“啊！我的果子！”不出所料的听到了肖萌萌如梦初醒般的尖叫声，伴随而来的是急匆匆的脚步声和冲水的声音。
　　至于那枚戒指，肖萌萌自然没注意到，又或者说她的全身心的关注点都在阿瑜到底用了什么手段逼得江霁竟然会先告白了～
　　沈知瑜弯了弯眉目，望着肖萌萌蹦蹦跳跳的慌忙模样，不自觉又低头盯着江霁送的戒指。
　　是刚刚好的大小，戴进无名指刚刚好～
　　没多久，肖萌萌就懒洋洋地瘫在秋千椅上，啃着那颗苹果，啃了一半，终于把口中的苹果咽了下去。
　　她清了清嗓子，意味不明的来了一句，“不要无证驾驶。”
　　“什么？”沈知瑜条件反射回头，不解她话中的意思。
　　已经开了的笔记本屏幕的灯光打在沈知瑜的侧脸上，使得她水雾般朦胧的凤眸越显得美丽。
　　“品品，再品品。”肖萌萌说完这一句后，接着啃起了半颗苹果。
　　幸好这颗苹果是掉进了苹果皮上边，没沾到什么其他垃圾，要不然浪费了很可惜。
　　乍一听是很正常的话语，但是配上肖萌萌这一脸的笑，沈知瑜无论如何都会多想。
　　“不对，应该是无证不能驾驶～”肖萌萌忽然发现自己讲错了。
　　谅沈知瑜再聪明，她都不懂肖萌萌话中的含义。
　　但是现在要开始着手操办大一大二积极分子培训的事情，所以她也不得不放下这个问题，看起了组织部副部长张一航发来的文件。
　　入党申请书是由班委来收的，最后上交组织部，再由组织部人员对学生的成绩和积分进行评判，总积分在专业前10%的，就有资格成为积极分子。
　　当然但凡你有一科挂科了，那么今年的评优评先和奖学金都将与你无关。
　　也就是为什么很多人来到了大学之后，依旧没有彻底放松自己，成绩到底是不可少的因素。
　　接近十一点钟，肖萌萌拍了拍睡衣起身，左扭右扭地朝着沈知瑜走来，凑到她耳旁。
　　“无证驾驶的证是身份证喔～没有身份证就不能去宾馆或者酒店喔～”
　　说完，肖萌萌就笑眯眯的蹦着跳着去洗漱了，也不顾身后沈知瑜脸上的神情变化。
　　沈知瑜脑子顿时宕机了。
　　又是被肖萌萌打败的一天。
　　无可避免的，脸上温度直升，越发得滚烫，抿着的樱唇成了一条线，身子僵直。
　　啊！萌萌怎么这样！
　　但是这件事她早就想过了，至于日期……
　　沈知瑜的凤眸暗了暗，缓缓勾起了一个淡淡的微笑，欲说还休，意味尽在其中。
　　*
　　没过多久，A市市中心举办了一年一度的漫展。
　　南大就在A市，距离市中心不过十五分钟公交车的问题。
　　对于这次漫展，何之遥是铁了心要去的，刚好是在周末两天。
　　最关键的是听说《柱灭之刃》最新的海报和玩偶挂饰会全部展示出来！
　　幸亏自己啃了一个月的馒头，口袋鼓鼓的，不怕没钱～感动死自己了，自己棒棒哒！何之遥想。
　　A市的漫展不同于其他市，它需要买票才能进入。
　　即便如此，何之遥也做足了准备。
　　超级快的校园网，笔记本早就清好了垃圾，嘎嘎快！
　　早上九点开始抢票，也没课。
　　天时地利人和，何之遥觉得自己占尽了优势。
　　哼！漫展等着我！
　　任何之遥再算都算不到今天九点停电，在头顶的灯光熄灭了的那一刻，校园网也断了。（别喷！有作者的亲身经历99%呜呜呜呜呜～）
　　何之遥:……
　　……嗯？
　　发生了什么？我在干嘛？没网了？没票了？
　　我～是不是可以嘎了？
　　“啊！！！”震耳欲聋的尖叫声震得卫生间里的江霁都抖了两下。
　　失魂落魄的何之遥被今景和江霁看在眼中，但是这模样仅仅维持了一天。
　　隔天，江霁看到了【好大鹅】给她发的电子票，就是漫展的入门票。
　　【小江】:……你哪来的？那时候不是停电了吗？校园网都停了！
　　【好大鹅】:啊！你蠢啊！我怎么可能没有双重保障！再说了，小爷我有的是渠道！你去不去？
　　【小江】:你有几张？
　　要不要带沈知瑜一起去？
　　也不知道沈知瑜有没有空？她想不想去？
　　【好大鹅】:就两张，我一张，你一张，来吧，来感激爸爸！
　　江霁黑了脸。
　　【小江】:不去！！！
　　不知想到了什么，江江霁抬头看了一眼瘫在床上、没有任何动静的何之遥，她默默打了一段话发了过去。
　　既然不能和沈知瑜一起去，那也没啥意思～还不如成全何之遥呢！她那么想去～
　　再说了，看漫展哪有和女朋友甜甜蜜蜜的黏在一起有意思呢？


第83章 沈知瑜什么时候喜欢上了自己？
　　下午上完课后江霁被何之遥连拖带拽拉回了宿舍，今景安安静静的关上了宿舍门。
　　江霁猛的被推到了座椅上，被禁锢在这四分之地。
　　身边是何之遥双手叉腰，眼冒熊熊烈火。
　　一番“拷打”后，两人如愿以偿得到了想要的“狗粮”了。
　　今景挑眉，“所以你现在和沈会长在一起了？”
　　江霁老老实实地点点头。
　　怎么说，哪里怪怪的，何之遥的双眉拧在一起，死命的回想江霁刚刚讲的那些话。
　　良久，何之遥抬起了江霁的下颌，与她对视，“亲亲，你是说你给会长大人买了戒指？？！”
　　闻言，今景忽然发现这个盲点，顺便把自己的椅子搬了过来，坐下去翘个二郎腿。
　　“有什么不对吗？”
　　江霁至今都不觉得自己的做法有什么问题。
　　难道是那个戒指的档次不够？
　　怎么说，确实是老式款式了，但那是沈知瑜喜欢过的款式。
　　价格中规中矩，毕竟自己也不怎么花钱，有点钱都炫肚子里了，还攒下不少。如果是很昂贵的戒指，那自己可能未来一个月要稍微吃土了，不过那也不要紧，只要沈知瑜高兴就好～
　　何之遥扭头刚想与今景来个眼神对视，发现今景竟然搬了椅子，她默默过去把自己的椅子也移了过来。
　　“会长大人拒绝了还是……接受了？”何之遥反问。
　　“当然是接受了啊～”江霁的脸都快笑出了花来，明艳的眉目染上了一片笑意。
　　今景看着舍友毫不知情的娇羞模样，一时失笑了，尤其何之遥一脸的复杂，欲言又止。
　　“到底怎么了吗？”江霁道。
　　今景叹了一口气，“你不觉得你的行为很像是求婚吗？鲜花钻戒，还给人戴无名指了～”
　　江霁:……？
　　嗯？
　　嗯！！！
　　莫？求婚？！
　　对啊！是求婚！自己当时为什么脑一热就去买戒指了？！自己为什么会以为告白要用戒指？！
　　还有，为什么沈知瑜没拒绝自己？她会不会觉得自己是个蠢货啊！！
　　这样一想，江霁又想歪了，忽然笑了起来，又很快的耷拉下脑袋，萎靡不振，来来回回好几次。
　　何之遥和今景连着轻悄悄的挪走自己的椅子，连带着本人一起挪走，什么都不讲，给江霁一个人思考的时间。
　　两人对视一眼，相视一笑，缄默无言。
　　何之遥捂嘴笑了起来，玩起了赵铭宇送给他的挂饰，越看这个无一郎的挂饰她就越高兴，一个没住，上嘴啃了几口。
　　很好，新的老公！
　　今景只是微微勾了唇角，打开手机翻看论坛。
　　沈会长那么聪明的人，怎么可能不懂得婚戒的意思？即便如此，她也毅然决然的接受了江霁给她的那枚戒指，这其中的涵义，只怕叫人难以置信。
　　她这个舍友算是弄巧成拙吗？
　　能得到一个人这么的喜欢，真的是一种来之不易的福气。
　　最幸运的事莫过于，你喜欢上了她的同时她也喜欢你不是吗？
　　*
　　江霁坐在椅子上许久，不知想到了什么，低下了头愣愣的瞅着自己右手的无名指，情不自禁的摸了一遍又一遍。
　　是啊～告白好像不需要戒指……
　　求婚才需要戒指。
　　自己从没谈过恋爱，只想给沈知瑜一个最好的仪式，不想叫她留有遗憾，所以就着急忙慌的准备鲜花和戒指去了。
　　现在想想，真是急傻了。
　　但是沈知瑜会像自己这样吗？
　　答案是否定的。
　　江霁顿时想起了沈知瑜看到这枚戒指时的脸色好像确实发生了变化，但当时自己很不好意思，也没注意到。
　　她没有提醒自己，而是接受了自己戴在她无名指上的戒指，还伸手拥抱了自己。
　　沈知瑜很高兴，江霁忽然意识到。
　　静默良久，江霁或许没都发现此时她的星眸闪耀着太阳般的光芒，灵动的光彩如水银般倾泻而出。
　　蓦地，江霁想知道，沈知瑜什么时候喜欢上了自己？
　　一颗怀疑的种子默默在心田被种下，只需阳光雨露便可破土而出。
　　弄巧成拙吗？
　　不，是她心甘情愿，更是自己愿为之倾倒。
　　反正迟早都是要结婚的，想这么多也没用，倒不如想想找个什么时间把沈知瑜带回家～
　　*
　　夜晚十一点左右，宿舍熄了灯。
　　何之遥抱着无一郎的挂饰亲了又亲后才恋恋不舍的放到床头边。
　　每一天都是很幸福的一天，何之遥想。
　　“晚安～玛卡巴卡～”
　　江霁笑了一声，转身对着何之遥的方向道，“晚安～玛卡巴卡～”
　　今景装睡，不理她们这两个幼稚的人。
　　“晚安！今景我知道你没睡！”何之遥拆穿今景的伪装，非要她也加入自己和江霁。
　　这样的画面已经无数次在宿舍里上映了。
　　“晚安～晚安～晚安……”江霁边笑边叨叨，也要今景的一句晚安。
　　耐不住她们两个联合炮轰几分钟，今景终究是摆阵下来，有气无力道:“晚安～傻不拉几～”
　　今景从没讲过玛卡巴卡，只讲过傻不拉几，即便如此，何之遥和江霁也满足了，齐齐闭嘴准备睡了。
　　临睡前，江霁给沈知瑜发了一句“晚安～玛卡巴卡”语音，而后又加了一句“一夜好梦”。
　　这是江霁最真挚的祝福。
　　噩梦，向来是她最厌恶的东西。
　　所以，要能一夜好梦会是一件很幸福的事。
　　希望沈知瑜也能一夜好梦，如果实在不行，希望沈知瑜的噩梦能到自己这里，嗯～反正自己也不怕……
　　希望神可以祝福沈知瑜一夜好梦，抱着这个想法，江霁很快就入睡了。
　　梦里，仰头望去，是一艘艘小型飞船在空中飞着，还有不少建筑是在云层之上，是江霁从未见过的建筑。低头，也是高楼大厦，她甚至看不到地面。
　　再眨眼，是如梦似幻的结婚典礼，是穿着一身洁白婚纱的窈窕女子，头顶白色簪花头纱，正对自己巧笑嫣然。
　　莫名的，江霁知道这是她的婚礼。
　　噢！
　　四目相对，是熟悉至极的凤眸，是沈知瑜！她的新娘，是沈知瑜～
　　谢谢神，给我一个美梦，一个现实里还没出现的美梦。


第84章 恋情公开
　　天气渐渐变冷，十二月如期而至。
　　冬日清晨，阳光稀疏在枝叶里，丝丝凉意随风而落，落叶枝干张牙舞爪刺向天空，平添了一份萧瑟。
　　图书馆里开了暖气，即便坐在书桌上学习，手指也不会冻得难以落笔。
　　曾经觉得自己绝对不会踏足之地，如今也因为沈知瑜而多了几分乐趣。
　　图书馆二层的自修室内坐着不少人，有的人是学习加强自己的专业知识，有的人来这看一些课外书充实自己，还有一些人需要安静的环境来做自己喜欢的事，比如制作ppt或者写小说。
　　自修室安静得落针可闻，只能听见书页翻动的声音和被压得极低的讨论声，偶尔还有敲键盘的声响。
　　沈知瑜坐在江霁的对面，两人靠着窗坐。
　　冬日里头淡淡的日光会穿过图书馆里干净的玻璃窗，日光斑驳，映在书桌的课本上，或者映在临窗而坐的人身上。
　　江霁安静地笔算着书桌高数课本上的题目，偶尔心烦意躁了，就会抬眸瞟瞟对面的沈知瑜。
　　对面的女孩，恬静优雅，葱白的指尖会掠过她手中的外国人物传记，肤白胜雪的肌肤在日光中越显得白皙，长而卷的睫毛上下轻颤，蒙上了晶莹水雾般的凤眸专注的盯着手中的书籍。
　　仅仅一眼，就能让江霁略微浮躁的心平静下来。
　　到现在江霁都有些恍惚，沈知瑜竟然真的被自己追到手了？
　　咳咳咳～之前还在感慨沈知瑜会便宜了哪个混蛋……原来是自己！
　　胡思乱想了一会，江霁才收了心神，接着算题目。
　　两人之间最好的恋爱，不就是一起进步嘛？
　　各自有各自的目标，各自朝着各自的目标前进，为对方的成功而喜悦，一起欢呼庆祝，同时也是对方失落时心灵上的支柱，携手同行春夏秋冬。
　　江霁觉得，这是爱情最美的模样。
　　图书馆内，岁月静好。
　　然而，与此同时，外头拿手机看论坛的人几乎被一道惊雷给劈得死死的。
　　是原子弹爆炸式的新闻，直接把论坛给“炸”没了，系统直接不干了，逼得学校后方维修部人员以最快的速度维修网站。
　　然而有幸点进去一瞬间的人脑子只有:？
　　？？？他们看到了什么？眼睛是不是瞎了？？
　　“草！我是不是瞎了！杜明我是不是瞎了！”
　　“别摇别摇！没瞎没瞎！真的接吻了！”
　　“啊啊啊啊啊啊！论坛为什么点不进去了！！学习的人在干什么啊！”
　　“不是吧！会长大人真的和那个江霁在一起了吗？”
　　“那么明显的接吻照片！我靠！新闻部的都是人才吧！”
　　“我那三个月生活费打赌，这要没亲在一起，我吃粑粑！”
　　“她们到底在一起多久了！！今天竟然被曝光接吻的照片！啊！妈妈！我磕的cp是真的！”
　　同一时间在各个地方响起了各种各样的惊呼声和讨论声。
　　此起彼伏的，引得周围经过的退休老教授满是好奇发生了什么事。
　　短短十五分钟后，南大论坛网站恢复了，几乎在恢复的同时蹲着的所有人都挤了进去。
　　这下可谓是看的清清楚楚了！
　　一张照片，加一段小视频。
　　照片里是在夜晚路灯下站着的两人，灯光昏暗，似乎是怀德苑那条路的。
　　两人相拥着，江霁低头吻住了沈知瑜，沈知瑜的手还环着江霁的腰。
　　所有的动作似乎都自然而然，又充满暧昧温馨。
　　是侧面照的照片，清晰的拍出了两人的动作。
　　至于视频，不过二十秒左右，画面微微摇晃，应该是拍摄的人太激动了，只有八九就是偶遇的人。
　　视频里，江霁不知道讲了什么，沈知瑜捂嘴轻笑，而后就是江霁主动拉过沈知瑜，低头吻住了她。
　　这个视频的震撼力远比照片。
　　不仅是因为平日里冷冷清清的会长大人会笑得这么温柔，最主要的还是会长大人根本没有拒绝江霁的举动，甚至还伸出手环抱住江霁。
　　论坛下的楼层肉眼可见的在堆，稍微一刷新，就全都是讨论声。
　　其中一楼的点赞最高，稳居首位，在这不过半小时内，已经有了五百的点赞了。
　　一楼:【话说……会长大人有没有可能一开始就喜欢这个叫江霁的学妹呢？因为你们看，会长大人在新生开学典礼上亲自给了这个江霁联系方式，还专门领班这个江霁的班级，江霁也没参加学生会，结果也被会长大人一起打包带走旅游了……难道这就是所谓的蓄谋已久？？还是说是我想多了？】
　　五楼:【我勒个去！一楼的姐妹我发现你就是福尔摩斯在世啊啊！支持你！顶你！】
　　十一楼:【嗯嗯嗯～有句话叫，巧合多了，就不是巧合了。】
　　二十楼:【所以这是暗恋成真吗？！！快！我需要有个人来给我解读！！】
　　三十楼:【给朕传，最高级别的语文课代表！！再慢一步，格杀勿论！】
　　三十一楼:【楼上的各位是不是想多了？怎么可能的事？沈知瑜是谁？那可是我们南大代表！至于这样蓄谋已久吗？】
　　三十九楼:【我也觉得应该不是会长大人先喜欢的吧！会长大人这么高冷的人，怎么可能会搞暗恋这东西～】
　　众说纷坛。
　　图书馆内总有那么几个人被朋友打爆了电话，接着就点入了论坛。
　　在抬头，就是着火了一般的视线直逼江霁和沈知瑜的方向。
　　低头再看一眼手机，再抬头看一眼江霁和沈知瑜，来来回回数次。
　　随着一个又一个人点开手机，那视线如同凝聚成一把有实质的冷刀，只往江霁脑袋上插。
　　直到江霁不经意抬眸与对面不远处一个女生对视上时，她才发现，好像很多人在看自己？
　　江霁蹙眉，环顾四周，于是乎对上了一双又一双几乎要喷火的视线。
　　你凭什么把会长大人拿了下来！
　　你除了有那脸蛋还有什么？？！
　　咳咳咳……不对，她好像是个千金小姐……
　　时隐时现的“火光”看的江霁懵了。
　　江霁:……？
　　╮(•́ω•̀)╭
　　嗯？？发生了什么？


第85章 名正言顺亲我女朋友会怎么样吗？
　　这种被注视的感觉似乎一直都没有消失，叫人头皮发麻。
　　江霁低垂着眼眸，眨着星眸环顾四周，掠过去不少人，发现都在睨着自己这个方向。
　　这是之前从未有过的场景。
　　尤其自己和沈知瑜同行的次数不少，大家早就习以为常了，但怎么会突然齐刷刷看了过来？
　　沈知瑜起先并没有注意到外人的异样，而是看书的余光瞥到了对面的心上人不停乱动的星眸，五官都有点乱飞。
　　她抿唇笑了笑，通过江霁的异样，不动声色瞟了一眼江霁身后位置上的人，很明显，大家的视线若有似无的落在了她们两个身上。
　　确实是一件很突然的事。
　　但在图书馆这么安静的环境下，他们也只能通过一个渠道同时获得消息。
　　思及，沈知瑜默默合上了书页，在自己看到了那一页上放了一个书签。
　　指纹解锁，手机瞬间就亮了，几下就点进了学校的论坛，不出意料的见到了占据整个南大论坛第一名的标题。
　　——【大爆！！沈会长恋情实锤！！吻照流出！】
　　沈知瑜:……
　　果然，也只能是这件事～
　　看着自己的瓜，沈知瑜别有感触，不说别的，这照片真是深得她心。
　　很好，保存了。
　　应该是前两天发生的事，江霁送她回来，撒了个娇想亲她，沈知瑜没拒绝。
　　两人在一起满打满算也一个月了，这些亲密的行为不可否认一开始是她主动的，但是后来慢慢就是江霁主动的，对此，沈知瑜很高兴。
　　尤其是江霁沉迷其中的模样，让沈知瑜最是满意了。
　　江霁的眼中，有且只能有自己的存在。
　　既然知道了这些目光的缘由，沈知瑜也没多大好奇心了，放下手机，接着看书。
　　至于心上人什么时候会发现，以及会有怎样的反应……
　　沈知瑜敛目，无言的弯了弯眉目。
　　不知过了多久，江霁终于拿起了放在边上的手机，映入眼帘的就是赵铭宇轰炸似的信息，往下看，还有今景何之遥她们的信息。
　　沈知瑜就这么看着江霁突然双眼瞪大，不可置信的往下滑手机，紧接着猛的放下手机，竖起了高数书。
　　这一系列的动作一气呵成，不带半点拖泥带水。
　　藏在传记下的精致容颜笑得温柔，充满了无限的温情和欢喜。
　　江霁捏着高数书两页的手绷得极紧，指尖泛着白，隐隐青筋暴起。
　　啊啊啊啊！！疯了疯了！这么会这样！？
　　跟自己喜欢的人撒娇是很正常的，但是要是被别人看到了那就很奇怪！
　　江霁别扭得不行。
　　原本还若有似无的视线在此刻忽然变成了一道道利刃直插脑门。
　　对了，这样会给沈知瑜造成困扰吗？
　　之前自己问过沈知瑜有关这事，沈知瑜只说顺其自然。
　　现在来看，确实顺其自然了，顺其自然的被发现了……
　　虽然沈知瑜是自己名正言顺的女朋友，但不得不说，感觉自己好像是抢了很多人梦中女友一样，让江霁莫名感到心虚。
　　与此同时，还有点暗暗窃喜。
　　我的女朋友，我一个人的……
　　胡思乱想之时，对面的沈知瑜放下了手中的人物传记，前倾压低了嗓音问江霁，“还看书吗？”
　　江霁早就无心看书了，也就摇摇头。
　　主要是看不下去了。
　　早上也在图书馆，下午也在图书馆，现在差不多下午四点多，今天的书也看的够多了。
　　闻言，沈知瑜在一众暗暗的打量中起身，清丽绝艳的脸庞上明显出现了笑容，眼尾上挑，凤眸璀璨，多了几分不可言会的风情。
　　江霁以为沈知瑜会把那本名人传记的书放回到它原本的书架上。
　　于是，就这么望着沈知瑜把自己坐过的椅子往书桌里推了推，朝着自己慢悠悠的走来，不过两步就到了自己眼前。
　　嗯？和自己一起吗？
　　江霁边想，边加快了收拾课本草稿本的动作。
　　不曾想，下一刻，沈知瑜伸手抬高了自己的下颌，弯腰下来，低着头轻吻了自己一下。
　　很轻，如蜻蜓点水。
　　即便如此，也能让江霁清晰感受到唇瓣上炙热的温度。
　　“名正言顺亲我女朋友会怎么样吗？”
　　明明是应该对那些虎视眈眈的人讲出口的话，却被沈知瑜拉长了尾音，哑着嗓子在江霁耳畔念道。
　　“我先去放书了，你收拾一下。”
　　好似只是做了一件极为普通的事，沈知瑜神情不变，捏着手中的人物传记渐行渐远，丝毫不顾及周围那些明明暗暗的打量视线。
　　全程下来不过半分钟的动作，再一次给了一群人一个大嘴巴子。
　　很好！好极了！！
　　直接来了个现场的！
　　有些人直接嘴巴张得能塞下一颗鸡蛋，久久没有闭合。
　　江霁收拾课本的行为僵得丝毫不动，几秒后才回神慢慢拉开了背包拉链。
　　满脑子都是沈知瑜那言笑晏晏的模样。
　　仿佛骨头错位，将草稿纸塞入背包时，隐约能听见僵硬的身子发出嘎吱嘎吱的声响。
　　比起一开始脸上明显的神情变化，现在的江霁已经进步太多了。
　　只是耳尖冒红的生理习惯依旧不能控制。
　　江霁绷着脸，死死咬住下唇，推推了椅子后才去找沈知瑜。
　　早就放好了书的沈知瑜静静的站在图书馆出口这，没多久就见到心上人迈着微乱的步伐而来。
　　十指相扣，相伴而行。
　　江霁垂眸，不知在想些什么，握着沈知瑜的手的力度隐隐加强。
　　沈知瑜挑笑道:“怎么？我不能在公共场合亲你吗？”
　　两人相处的时间不短，无论是曾经两年朝夕相处的前后桌关系，还是现在一有空就黏在一起的情侣关系，所以沈知瑜多多少少知道江霁现在在想什么。
　　只怕是……
　　一想到这，沈知瑜抿着的唇怎么也压不下笑容，越发有上扬的趋势。
　　漫步未至一半，江霁到底压不住心中所想，低哑着在沈知瑜耳旁道了一句话。
　　简简单单几个字，羞得沈知瑜脸红心跳，又止不住的心潮雀跃。
　　*
　　四号教学楼六层会长办公室，独属于沈知瑜一个人的办公室。
　　此时，门紧锁着，窗户的窗帘拉上。
　　“想亲我？”一如既往的清越嗓音，柔情妩媚，勾人心魂。


第86章 沈知瑜只对江霁耍流氓
　　在还没在一起之前，江霁的视线就曾多次落在了沈知瑜的脖颈处。
　　尤其在新生开学典礼时，聚光灯打在了她白瓷般的肌肤上，冰肌玉骨，透亮得夺人眼目。
　　在那时江霁就恶劣的想着，将来谁能够在上面留下痕迹。
　　现在两人在一起了，江霁也从没有逾矩半分，又或者说再卑劣的心思都隐藏于深处。
　　没有一个人会是纯白无瑕的，从身体到心灵，到全身上下的每一寸肌肤。
　　如果真的有，只怕是心思都藏得极深，绝不会让其他人感到不对劲。
　　喜欢一个人，你会不可避免的想去亲近她，亲吻她或者做一些更亲密的事加深两人间的联系。
　　人之天性，不可违逆。
　　情、欲二字，向来是相伴相随的，气血方刚讲的也从来不一定是男生。
　　而江霁目前对沈知瑜做过最为亲密的事也仅仅停留于双唇相贴。
　　偏偏如今恋情曝光，沈知瑜又暗戳戳点明了自己是名正言顺的，让江霁心中暗藏了许久的欲望一下燃了起来。
　　*
　　昏暗的会长办公室内，沈知瑜被江霁报抱到了办公桌上。
　　桌上原本的那些文件也被慌乱的扔到了不远处的地面上，凌乱不堪。
　　与第一次接吻的那一晚反了过来。
　　坐着的人成了沈知瑜，而弯下了腰的人成了江霁。
　　初恋是沈知瑜，初吻也是沈知瑜，有关恋爱所有的事似乎都在这个人身上做过，也只有在这个身上才有感觉。
　　单纯青涩的吻也渐渐染上了满满的缱绻情意。
　　沈知瑜仰着脸，向来淡漠的眉眼晕染开一片的绯红，泪眼朦胧，半眯着眼却没对准焦。
　　修长白皙的玉颈处埋着一个人，密密麻麻的吻或吸吮，时重时轻，随着她粗喘的呼吸喷洒在颈间的刺激越发让沈知瑜指尖颤抖。
　　鼻翼处的清柚香与柔嫩的肌肤，令江霁欲罢不能。
　　一点点的揭露自己的心思，生怕会令沈知瑜感到不适，行为动作轻轻重重，种下属于自己的痕迹。
　　暧昧斑驳的红痕与怀中漂亮娇媚的恋人，一度让江霁的呼吸乱了又乱。
　　“小鱼儿你知道吗？我以前就在想，将来谁能在你这里留下痕迹，打死我都不会想到这个人会是自己～”
　　江霁嘶哑的嗓音在沈知瑜耳旁响起，完全能听出里面的意外与欢喜。
　　沈知瑜颤抖的不行，也讲不出话，只能更用力环上了江霁，将自己的玉颈献了上去，毫无保留。
　　不知过了多久，两人亲密的行为才缓缓停下。
　　她靠在恋人的怀中，平复自己狂跳不止的心跳与错乱的呼吸。
　　“小江同学～你还记得你第一回跑到我宿舍下等我的那一天吗？”
　　“嗯～噢！有印象，怎么了？”
　　“哈哈哈那我问你，你撑伞时，我不小心碰到了你，你为什么躲得那么快？”
　　“……”
　　沈知瑜不依不饶，用鼻尖蹭着江霁的颈间，语气娇软，“为什么？为什么？”
　　算了，败下阵来。
　　江霁咧嘴干笑了一声，“因为……因为当时我觉得自己的心跳跳太快了……浑身都不正常。”
　　闻言，沈知瑜轻轻笑了出来。
　　不是嘲讽，是由衷的感到了欢喜。
　　“所以在那时，你就对我有感觉了对吗？”
　　“那个，算感觉吗？”江霁不解。
　　原来那么早吗？
　　那么早就喜欢上了沈知瑜吗？
　　沈知瑜灵动的凤眸在江霁怀中闪了又闪，抬起脑袋与江霁四目相对。
　　“那换个说法，小江同学你什么时候发现自己喜欢上了我呢？”
　　一个问题比一个问题套路多。
　　江霁再傻都明白了沈知瑜心里打的小算盘，但食之如饴。
　　能见到她敞开的笑颜不就是自己所希望的吗？再说了，讲出来又不会怎么样～
　　咳咳咳～还是会有的小害羞的～
　　江霁想了有一会儿，明艳的小脸微微变红。
　　两人相互依偎，满是温情，就是沈知瑜无聊的右手总是那玩着江霁的秀发。
　　终于江霁有了动作，低头望着心上人言笑晏晏的笑颜，“更早吧～”
　　“嗯？更早是多早？”
　　“就是，你和肖会长和了交杯酒的那个晚上～我觉得自己太奇怪了，已经隐隐有点感觉自己喜欢上了你，但是我觉得自己太荒诞了，”
　　江霁顿了一下，脸上的温度几乎直升，就怕烫到了无意触摸到的沈知瑜。
　　“那时我还用冷水洗脸，洗了大半个小时，试图～试图把自己弄醒。”
　　“弄醒？”
　　“……说了你不要笑，就是我觉得吧自己配不上你～”
　　怀中的人一下就没声了，安安静静依偎着，纹丝不动。
　　江霁蹙眉，“怎么了沈知瑜？”
　　清越的嗓音淡淡，叫人听不出任何情绪，似乎只是平常的询问。
　　“那现在呢？”
　　见到沈知瑜出声，江霁这才松了一口气，声线里尽是积极乐观，“现在？！你都是我女朋友了！放心，我只会追上你！”
　　“小江同学，如果你想要，我可以不当会长。”
　　之所以想成为会长，是因为这个职位背后丰厚的积分与保研名额。
　　是为了去F国见江霁，沈知瑜才付出了十倍的努力去争夺这个职位，但如今，江霁已经回来了，目的也消失了，就没有那么强的迫切心了。
　　“啊？”
　　“你会不会因为被新闻部的人盯上了而不高兴？”
　　这下，江霁终于听懂了沈知瑜的意思。
　　她一下就把心上人扶正，摸摸她的发顶，望着沈知瑜水汽蒙蒙的凤眸认真道:“你的优秀和勤奋是大家公认的，不能因为我就随意放弃你努力争取来的职位。放心，你女朋友会努力追上你的～咳咳咳实在不行，就让我吃软饭呗～还有，对于新闻部论坛的事，相反，我很高兴，因为所有人都知道你是我的！”
　　江霁的脸上洋溢着无言的自豪，星眸亮得不可思议，在看不到的地方，她好似浑身都冒着光，燃烧着火焰，温暖却不会烫到人。
　　小太阳，像极了浑身都暖洋洋的小太阳。
　　鬼使神差的，沈知瑜不受控制前倾，轻轻啄了一下江霁的唇。
　　温柔化骨，柔情潋滟。
　　江霁有意开玩笑道，“耍流氓啊沈知瑜～”
　　不料，沈知瑜弯了眉眼，眼底波光缱绻，语气上是江霁从未听过的认真与固执。
　　“沈知瑜只对江霁耍流氓喔～只会对江霁一个人。”


第87章 动摇
　　到晚上七八点左右，几乎全校吃瓜的师生都知道了沈知瑜谈恋爱一事。
　　不仅是因为沈知瑜是会长的身份，更因为她谈了一个女孩子。
　　这无疑是变相的承认了自己是同性恋的事实。
　　论坛底层也有几个难听的楼层，不是冷嘲热讽沈知瑜有病就是说她怎么会是同性恋，很恶心，所幸被一众热心的南大学子硬生生骂得删帖子，说是骂的狗血淋头也不为过。
　　在舆论中心，参差不齐是必然的。
　　叫人感到温馨的就是，大家对沈知瑜和江霁两人一直都抱有好感，有句话叫看脸的时代，人家又好看又努力，很难叫人不支持。
　　再说了，又不吃你家大米，你还是乖乖闭上你的猪嘴比较好～小心被计算机系的查出来地址被网暴的好～
　　再后来，靠着肖萌萌为代表的主力军一举歼灭了所有在网络上乱讲的人，主打的就是骂到你怀疑人生。
　　当然，主力军针对的是恶性评论，中性和友好的不管。
　　很多时候，网络上每个人一句轻描淡写的话，就足以逼死一个人。
　　还在宿舍一无所知的江霁脸上都快笑出一朵花来了，尤其往下看论坛的时候越看越高兴！
　　哎呀！这下他们都知道沈知瑜是自己的女朋友了！终于不会有人动不动就书本掉在沈知瑜面前了！
　　终于不会有人光明正大给沈知瑜告白了！
　　就连江霁都忍不住攥紧拳头，暗暗道，好样的！还有新闻部的也给力！！
　　江霁笑得一双星眸都眯成一条缝了，翘着二郎腿，乐滋滋的滑着手机屏幕。
　　默默地把那张照片给加到私密收藏去了。
　　不得不说，这张照片里的沈知瑜真漂亮！
　　啊！又想沈知瑜了！
　　忍不住了～
　　江霁悄悄地把手机屏幕里的心上人放大，亲一口，再亲一口……
　　无意间目睹了这一幕的何之遥面无表情的回头盯着笔记本屏幕上的无一郎照片。
　　啊啊啊！无一郎，我们不能输！
　　一时气急了的何之遥一把抓过挂在衣柜上的无一郎挂饰，疯狂啃上了几口！
　　也不知道今晚能不能做个跟无一郎一起的春梦～何之遥郁闷的想着。
　　终于心满意足的江霁开始看起了论坛评论。
　　嗯？？
　　第一名的这个评论点赞怎么这么高？足足有2w多的点赞，甚至有近一百条在下面的议论。
　　写的很长，江霁也看的很认真。
　　全部看完后已经过了五分钟。
　　此时此刻江霁的脑海像是被炸开了一般，整个人僵坐在床上，一动不动。
　　不知过了多久，斜对面床上忽然响起了何之遥的尖叫声，“啊啊啊！我的老公我的老婆！我的无一郎！我的小豆豆！”一下就把江霁的心神拉了回来。
　　她愣愣的点开了论坛第一的话语，看了一遍又一遍。
　　江霁并不知道这些话语中有多少的真实性。
　　难道沈知瑜很早以前就喜欢上自己了吗？
　　这论坛上写着沈知瑜除了学生会顶层人物外，只给了自己一个人她的联系方式，因为自己，所以她竟然来带领她们班，也是这么多次活动旅游以来，第一次参与了学生会的旅游……
　　真的吗？
　　这些有可能是真的吗？
　　江霁想笑，发现自己一点都笑不出来。
　　暗恋吗？
　　暗恋的感觉太难受了，你会看到心上人被人表白、心上人与别人亲密、心上人对着别人袒露笑颜，而你什么都不能做，不能阻止，不能说自家不高兴……
　　不，不要！不要这样！
　　如果沈知瑜在很久以前就喜欢上了自己，那么这个很久以前可以久到什么时候？
　　自己回国没多久，开学几天，沈知瑜就把自己的联系方式递了过来，那就说明沈知瑜最少在高中时候就喜欢上了自己，然后等了自己两年多～
　　不要！不能这样！这样对沈知瑜太残酷了！
　　江霁想象不到自己捧在手心的女孩会这样煎熬了两年多，在没有自己联系方式的前提下，在不知道自己什么时候回国的前提下。
　　老天别这样，求您，让沈知瑜后来再喜欢上自己吧！让自己喜欢上了沈知瑜之后，她再喜欢上自己吧！
　　良久，江霁才退出了论坛，绷紧了的身子一下就软了下去，瘫倒在床上。
　　天花板纯白色的，空空的，宛若江霁此时的脑子。
　　也是，沈知瑜是南大的会长，怎么可能会做到这地步？
　　也没必要做到这地步……江霁想。
　　要不问问今景？
　　江霁顿时又坐了起来，探出脑袋瞅瞅今景的位置，无意瞥到今景带着耳机，似乎在专注的盯着手机屏幕。
　　只可惜灯光反光，江霁看不清今景手机屏幕上是什么内容。
　　算了，今景也有事。
　　这边，今景凝望着聊天框肖萌萌发来的信息，无从下手。
　　肖会长:【你为什么不理我？？我今天这个发型不好看吗？】
　　肖会长:【为什么不理我！！你故意的是不是！！】
　　肖会长:【(ꐦ°᷄д°᷅)(ꐦ°᷄д°᷅)＜(｀哼´)＞】
　　下面还有几十条生气的表情包轰炸。
　　几乎都能想象到现在的肖萌萌脸上是不是的嘟起朱唇与满满是气愤的杏眸，仿佛在下一刻就会喷火。
　　此刻的今景带上了平时很少戴的眼镜，金丝框制的，透明的镜片反光出一片白晕。
　　微微弯着腰，所有的神情都隐藏于灰暗之下，叫任何人都无法轻易察觉。
　　今天、今天的发型吗？
　　无可避免的，今景回想起今天见到的肖萌萌。
　　她烫了个新发型，如瀑的秀发烫成了卷卷的波浪型，尽数披散肩后。
　　还有少数贴在脸庞，衬得她原本圆润的小脸越发的滚圆，好似肉乎乎的，一笑起来仿佛春水破冰。
　　肖萌萌其实很瘦，偏偏肉好像都长到脸上了，小圆脸更圆，像名字一样，可爱的不行，萌化了一些人。
　　比如……
　　今景现在整个人都怔怔的，失去了以往精明能算的模样，一闭眼就全是肖萌萌动人心的笑颜。


第88章 今景，我漂亮吗？
　　前几天还在刷视频的肖萌萌忽然刷到一个新的发型视频，里面的女孩烫了个波浪卷，还在发中别一个精致的发夹，好看死了！
　　肖萌萌摸了摸自己三年不变的发型，慢慢的笑了一声。
　　如果自己突然换了一个这么可爱的发型，今景会不会很吃惊？？
　　啧啧啧，就是想看看今景会是什么表情～
　　好，明天下午一下课就去试试！
　　她一定要让今景亲口讲出自己很漂亮的话！
　　*
　　刚刚结束了今天新闻部工作的今景正和同是新闻部的郑柚礼走在一起。
　　从拍摄的地点到回寝，两人是一路的。
　　今景侧腰间背着一个摄像机，一米六六的身高显得两条腿又细又长，微微倦怠的眉眼有些慵懒，忍不住打了个哈欠。
　　昨晚修照片到很晚，导致没睡好觉。
　　郑柚礼比今景高得多，一米七九，低头就能看到今景有些摇晃的脑瓜。
　　“没睡好吗？”郑柚礼狐疑道。
　　“算是吧。”
　　“等等回去补个眠，要不然会没精神的，熬夜对身体不好，尤其是女生。”
　　“知道。”
　　“下午有课吗？要一起去刷个校园跑吗？我可以帮你，顺手而已，你可以不放在心上。”郑柚礼再问。
　　“有课，不用，谢谢。”今景言简意赅。
　　……
　　途中两人一来一回的对话持续着，几乎都是郑柚礼巴拉巴拉好几句，才得到今景短短的一两句。
　　两人时不时就一起工作结束回去，大多都是这个状态。
　　即便如此，郑柚礼也很开心。
　　起码你能经常见到你有好感的人，虽然她的话很少，但是她对所有人都这样。
　　有一搭没一搭的聊天中，今景总觉得睡意越来越深了，就怕自己下一秒就栽到地面上了。
　　说实话，郑柚礼确实是个不错的男生。
　　比肖萌萌讲礼貌多了，也比肖萌萌热情善良，还比肖萌萌直率……
　　她边走边想着，不曾想，一张脸霎时出现在自己眼前。
　　肖萌萌不知从哪跳了出来。
　　顶着一个波浪卷发型，弯弯杏眸中的笑意都快溢了出来，朱唇越发得上扬。
　　“哎呀～这么巧啊～学妹～”每一句话都被拉长了尾音，又甜又嗲，让原本都习惯了的今景再次被激起了一阵鸡皮疙瘩。
　　仅仅一眼就足以让今景失神了一瞬。
　　顷刻，睡意消散，周围的景物还是声音都瞬间空了，只剩下眼前这个笑弯了眉眼的女孩。
　　她穿着一身纯白色的毛衣，配着一套短裙，下面还穿着冬天里头暖和的打底裤，毛茸茸的围巾围着她的小圆脸，整个人显得白嫩温暖和肉乎。
　　两人凑得极近，今景似乎能感受到肖萌萌喷洒出的热息打在自己脸庞上，还有她甜腻腻的嗓音化作了一根根细绳将自己栓得死死的。
　　也是因为第一次回靠得如此近，今景发现肖萌萌的皮肤光滑得几乎没有毛孔，白里透粉的小脸上都是胶原蛋白。
　　哪怕今景只是失神了一瞬间，那微微睁大了的眉眼一下就让肖萌萌眼中的笑意更深了。
　　她知道，今景肯定觉得她很漂亮！
　　“肖会长？？”突如其来的男音打断了肖萌萌的思绪。
　　肖萌萌一个回头。
　　嗯？怎么还有人？这男生谁啊？
　　“噢！这应该是学弟吧～”肖萌萌漫不经心道，顺便施舍给了他一眼眼神。
　　郑柚礼惊了。
　　看这样子，肖会长好像和今景很熟啊？但是两人应该没什么交集吧？
　　今景就算是学生会的，那也是最底层是，怎么能见到肖会长呢？
　　肖萌萌接着望向今景，挑着眉笑道，“怎么样？我好看吗？”
　　说不出来什么感觉。
　　今景一下就移开了自己的视线，随意找了个可以落下视线的地方，同时也抬脚接着走。
　　“就那样。”
　　今景语气淡淡，好似什么都不能引起她的注意。
　　肖萌萌不依不饶，今景走一步，她就跟一步。
　　“啧啧啧～学妹，口是心非不好喔～”
　　“子非鱼焉知鱼之乐。”
　　“什么！学妹你果然觉得我很漂亮对不对？”肖萌萌故意扭曲今景话中的意思。
　　“……人固有自知之明。”今景被噎了一下，实在不懂肖萌萌怎么会这样理解自己的这句话。
　　愣在不远处的郑柚礼一下就追了上来，见到肖萌萌和今景这样掐着对方讲话，难免感到不可置信。
　　尤其是两人这般对话，显然是一副很熟的模样。
　　想插嘴又不知如何插嘴。
　　“我不漂亮吗？”肖萌萌再问，得不到答案誓不罢休。
　　现在她的声线娇娇媚媚，甜甜嗲嗲，让郑柚礼有些傻了。
　　肖会长，继沈会长之后的学生会最顶层人物，平时会和各个部门的部长副部在一起的人物。
　　今景不想理肖萌萌，也就不讲话了。
　　郑柚礼有些尴尬，毕竟他觉得自己和今景算是一条绳上的蚱蜢，都是新闻部出来的。
　　卡了半天，到底还是应和了肖萌萌一句，“学姐很漂亮。”
　　当然这句话也是真心的。
　　肖萌萌的容颜就没下过南大校花榜前十名。
　　切！又不是问你！
　　即便得到了想要的答复，肖萌萌也不高兴，这不是她想要的人讲的话。
　　话说，这名男生能不能有个眼界，赶紧给我走开！肖萌萌在心底郁闷道。
　　我问的是今景，这男生是哪根葱？
　　肖萌萌面上不显，依旧乐此不疲的问着今景，有好几次都快贴近今景的双颊，吓得今景猛的往后退好几步。
　　肖萌萌的脸都黑了。
　　不过，十有八九，今景是觉得自己太漂亮了才这样做的～转念一想后，肖萌萌又扬起了笑颜。
　　不远处的赵莹苒见到肖萌萌这副模样，眼底的惊讶怎么都掩饰不住。
　　萌萌竟然会这么粘着一个人，还真是少见，就连对沈会长都没这样过呢！而且萌萌换了个新发型，真是越来越可爱了！
　　赵莹苒微微侧身瞥了一眼今景。
　　应该不是学生会顶层人员，底层的吗？还是没参加学生会的？
　　大一？大二？还是跟萌萌一样的大三？
　　赵莹苒不动声色拍了一张今景的照片，准备问问好友。
　　还是说问一下萌萌她怎么那么喜欢那个女孩？
　　等到了今景回到宿舍楼，肖萌萌都没得到今景口中的一句赞赏。
　　她不服气。
　　但不要紧，这就说明今景死鸭子嘴硬！回去再磨磨她！
　　坐在电梯上的今景良久才扬唇噗嗤一声笑了出来。
　　啧～幼稚～
　　……
　　还有……
　　真漂亮，非常漂亮～
　　应该是自己长这么大以来见过的最漂亮的女孩～


第89章 喜欢今景？！怎么可能？！
　　没几天，刚刚下了课的赵莹苒偶遇到了肖萌萌。
　　两人都是大三的，也是同一个班级，关系还算挺不错的。
　　赵莹苒的宿舍在肖萌萌的下一层，她又是宣传部的部长，所以两人来往还算频繁。
　　“哟！萌萌，你换了个新发型？？”赵莹苒笑着对肖萌萌的位置招手。
　　闻言，肖萌萌抬眸，发现是熟人，一下就跑了过去。
　　“莹苒我好不好看？”一想起昨晚今景过了很久才发了个好看的表情包，肖萌萌就委屈死了。
　　但凡是头猪都能看出今景的敷衍。
　　要知道她顶着新发型回去的时候阿瑜都受不住了，狠狠地蹂躏了她的脸，就差没上嘴啃了。
　　阿瑜说自己真的非常可爱，任谁都会喜欢的。
　　可是，今景就没有！
　　肖萌萌的圆脸都快皱成一团了。
　　看着肖萌萌眨巴眨巴她的那双明亮的眸子，配上娇憨的樱唇嘟起，肤白胜雪，赵莹苒的一颗少女心都要化了。
　　“我的萌萌真是可爱死了！”赵莹苒真的没控制她的魔爪，捏了捏肖萌萌的脸才心满意足的放了下去。
　　在这一刻，赵莹苒忽然明白沈会长怎么会谈了一个女朋友，这么一个大美人跟你撒娇任谁都扛不住！
　　可惜了自己已经有男朋友，要不然说不定真想试试谈个小女生～
　　“有人说你不可爱吗？”赵莹苒问道。
　　正值下课期间，来来往往的学生很多，但大家几乎都认出了赵莹苒和肖萌萌，总是会不自觉的避开她们，就怕自己不小心撞到人家了。
　　肖萌萌委屈巴巴，嗓音又甜又嗲，叫赵莹苒倍感陌生。
　　以前的肖萌萌不会这样讲话，又或者说很少有人会让她用这样的嗓音。
　　哎呀！完了！自己也怕要沦陷了！
　　肖萌萌控诉道，“除了那个冷心冷清的女人还有谁！我讨厌今景！”
　　赵莹苒昨晚通过了好友，知道了今景是新闻部部员之一，主要的就是她是江霁的舍友之一。
　　想来是因为沈会长的缘故，萌萌才会和这个今景有多联系。
　　而且以她对肖萌萌的了解，只怕不是讨厌，而是很喜欢。
　　肖萌萌要是真的讨厌一个人，那可是连个眼神都不会吝啬给她。
　　“萌萌你那么喜欢那个叫今景的女生啊～”赵莹苒捂嘴轻笑，自然而然的讲出了这句话，丝毫不知道这句话究竟有着怎样的冲击力。
　　赵莹苒讲的喜欢，只是朋友间的友情。
　　但这句话落到了肖萌萌耳中，就是“轰”一声把人炸傻了，大脑一片空白。
　　不知道为什么，肖萌萌的第一反应就是自己喜欢上了今景，恋人间的喜欢。
　　喜欢今景？！
　　怎么可能？！！
　　许久不见肖萌萌回应自己，赵莹苒挑挑眉，发现肖萌萌低着头，自己只能瞧见她绷得很紧的下颌。
　　“怎么了吗萌萌？”赵莹苒不觉得自己的话哪里有问题。
　　她更不会想到肖萌萌竟然自己联想到了恋人间的喜欢。
　　“……没、没事。”肖萌萌淡淡回答道，叫人听不清语气里的情绪。
　　冬日里头冷冽的寒风吹过，树枝早无叶子，光秃秃的，独自在寒风中微微摇曳，孤单寂寞。
　　肖萌萌垂放在身侧的手缩成了一团，又慢慢松开，来来回回几十次。
　　*
　　德馨苑宿舍里。
　　“体验生？”江霁嘴里都是苹果，即便如此也没能影响她问出的问题，就是有些不清晰。
　　何之遥听明白了，猛地点点头。
　　“今年是东大的学生来我们这，在作为体验生的过程中住在我们学校安排的宿舍里，应该会一直到明年一月份。”
　　今景补充了一句，“我们两个学校一般轮流的，去年我们南大过去，今年就是东大过来。”
　　闻言，江霁若有所思的点点头。
　　难怪最近几天沈知瑜都没空，每天都恨不得泡在办公室。
　　自己都快孤寡一周了。
　　但是沈知瑜很辛苦。
　　一想，江霁快速啃完手中的苹果，开始扒拉起自己的水果区，准备给心上人切好爱的水果，再给她送过去。
　　维生素c的补充不能落下。
　　沈知瑜也从没拒绝过江霁的投喂，脸上的皮肤越发得白皙，让江霁高兴得不行。
　　她边洗水果边探出脑袋问她们，“一般来说，怎么选体验生呢？”
　　何之遥暂停了笔记本屏幕上的动漫，“一半是东大学生会顶层人员，另一半就是学校抽签。”
　　“他们住哪呢？”
　　“那这就是我们学校学生会安排的事了。”
　　“来我们学校来上专业课？”
　　“没错，毕竟课程也不能落下。”
　　……
　　中间掺杂了一些今景的回复。
　　江霁扒拉好了木瓜、苹果、橙子和草莓，认真的切好每一块，还把这些切好了是水果摆的整整齐齐，最终打开了一罐黄桃味是酸奶倒了进去。
　　完美，水果捞也不错～
　　沈知瑜也很喜欢水果捞～她好像就是不喜欢水蜜桃和榴莲，其他水果都能吃。
　　乐憨憨的某人在宿舍内一蹦一跳，欢快地收拾起水果盘，看的今景和何之遥纷纷笑了起来。
　　何之遥的目光缓缓的落在了手机屏幕上与赵铭宇聊天页面上。
　　尤其看到了赵铭宇问她要不要新的一期无一郎的挂饰后，她的脸上难得染上了一片红晕。
　　他真的是一个，很善心热情的人。
　　有点大大咧咧，但对于人更多的是跟江霁一样，像个小太阳。
　　当然偶尔来说，赵铭宇白长了一张嘴。
　　怎么办？
　　有点想追他～
　　也不知道赵铭宇难不难追？
　　何之遥对于赵铭宇有着很深的好感，两人很多方面都志同道合，尤其是在动漫方面。
　　也只有这样的人才会理解你花几百几千买个动漫公仔，要不然其他人只有说闲话，觉得你浪费钱，一来二去相处久了很难不产生喜欢。
　　追还是不追？
　　何之遥接着点开了动漫播放，这个问题暂时压在心底。
　　余光也瞧见了江霁屁颠屁颠的领着水果出门了，还不忘带上一条淡黄色毛茸茸的围巾，十有八九是给会长大人带的。
　　啊！好嗑！好喜欢！希望她们一直好下去！


第90章 “*生活不愉快呗”
　　十二月中旬，第一场雪降了下来，一觉醒来，已经是白茫茫的人世间。
　　万籁俱寂，小片小片的雪花从夜空中盘旋飘落，似芦花，似蒲公英，像烟一样轻，像玉一样纯，飘飘洒洒，纷纷扬扬。
　　听说，下雪时，会有故人从远方而来。
　　*
　　天冷了，江霁更喜欢喝热水，摇了摇水壶，已经没水了。
　　算了，出去接一下，反正就在走廊尽头，很近。
　　今早难得没课，宿舍开了暖气，何之遥和今景也窝在宿舍，不肯出门。
　　哪曾想，开门后，宿舍门口就站着一个人，一个少女。
　　温软的少女，一身纯白色的雪裙，配着精致小巧的短靴，浓眉大眼，看上去又乖又软，毫无攻击性，让人心生怜爱。
　　不知道她在这里站了多久。
　　等江霁开了门后，她才恍然回神。
　　江霁:……
　　嗯？？
　　“？？陈晓冉？你怎么在这？”
　　陈晓冉，江霁从小玩到大的好朋友，两人是读同一所高中不同班级，连同赵铭宇一起做过不少癫狂的事。
　　高中放学时，江霁不是和沈知瑜一起回家就是和陈晓冉一起回家。
　　后来江霁出国，手机掉没了，几乎断了和所有人的联系方式，包括沈知瑜。
　　偏偏陈晓冉的父母和江父江母交好，陈晓冉向她妈妈撒个娇，就顺利的通过了江母，拿到了江霁新的联系方式，所以在国外两年两人还挺经常聊天的。
　　如果说沈知瑜是只对江霁撒娇，那么陈晓冉就是对任何一个人都能有撒娇的感觉。
　　软软的语气配上她清纯无辜的娇脸，很难叫人对她产生不了好感。
　　见到了熟悉的好友，陈晓冉难掩娇憨，故意双手捧着打了个哈欠，摇摇欲坠的身子似乎快要受不住冻了。
　　江霁心一紧，忙地就把人拉进了宿舍，顺便把人推到了暖气旁。
　　“之遥、今景，这是我朋友，等等我就让她离开。”
　　这里到底不是江霁的家，江霁要注意分寸，万一让其他两个感到不适，就不好了。
　　陈晓冉没看江霁，对着闻声转过头来的其他两个女生道，“非常不好意思啊～我等等马上就离开。”
　　声线中带着一种吴侬软语，说是撒娇又不像，纯纯的双眸透着一种难言的无辜与可怜。
　　仅仅一个眼神，就像是丘比特的箭直插何之遥心底。
　　啊！好可爱的女生！好软的女生！
　　倒是今景不动声色的移开了视线，自然而然想起了肖萌萌换了新发型的模样。
　　何之遥连连摇头，一副痴汉模样，“没事没事，你想待多久待多久，是吧今景？”
　　忽然被点到今景也点点头。
　　她确实不介意。
　　江霁:……
　　不了，陈晓冉很快就会被她扔出去！
　　“你怎么来南大了？你不是在东大吗？”
　　当面陈晓冉以两分只差被南大拒之门外，不得已去了东大。
　　陈晓冉在暖气旁舒服得眯上了眼，缓缓地转身与江霁对上眼，“江霁～我的腿好酸啊～你给我一张椅子坐嘛～”
　　真的好酸，在外面站了很久。
　　江霁:……不想理她……
　　还没等江霁开口，何之遥就抬起了自己的椅子乖乖的送到陈晓冉身边，还彬彬有礼道，“江霁这人比较糙，我来给你递。”
　　啊靠近了才发现，这妹妹皮肤真好！
　　“哇～你真好啊！人美心善～”陈晓冉的声线软得叫江霁汗毛直立。
　　何之遥倍感不好意思。
　　大美女的朋友也都是大美女！
　　江霁咬牙，一把拽过陈晓冉的手，“你干嘛来南大？在外面站多久了？”
　　陈晓冉很委屈，鼻尖微红，“我好想你嘛～我也不知道自己站了多久～”
　　声线被压低，似乎在嘤嘤哭泣。
　　自己已经很久没跟江霁一起玩了，她怎么对自己还是这么粗鲁？
　　要不等等去找找赵铭宇？看看他在南大过的怎么样？谈女朋友了吗？
　　何之遥瞬间麻了！
　　打咩！打咩！打咩！
　　江霁是会长大人一个人的！！
　　即便这个女孩子真的很可爱，她也不能插足江霁和会长大人！！
　　江霁扶额，不理会她这些日常操作，“那我再问你，你不上课吗？”
　　大老远从东大过来这里，要说只是想自己，江霁打死都不信！
　　而且她男朋友呢？没陪着她一起吗？
　　陈晓冉浅浅的笑了一下，右边脸颊上带着一个酒窝，睁着一双深褐色的双眼。
　　“我上课啊，来这里上课～作为一个体验生～”
　　江霁:……giao了……
　　此话一出，何之遥和今景都不禁侧目而视，面露惊讶。
　　什么？！
　　她竟然也是体验生中的一个？！
　　说起来，体验生好像就是这几天来南大的～
　　“你男朋友呢？他还在东大？”
　　陈晓冉眨巴眨巴双眼，“什么男朋友？”
　　男朋友？
　　江霁为什么这样问？
　　江霁的眉一下就拧在一起了。
　　“你之前朋友圈晒的不是你和那个男生的合照吗？”
　　那时间自己还清楚的看到了陈晓冉配文里就是她的男朋友。
　　怎么可能是自己看错了？！
　　陈晓冉琥珀似的眼眸转个不停，似乎在认真的回想，终于，她舒展开了秀眉。
　　“原来是他啊～已经不是男朋友了。”
　　江霁挑眉，“分手了？”
　　语气中并没有太多的惊讶，更不会担心陈晓冉会有所谓的伤心。
　　陈晓冉乖乖的点头，有些害羞，嗓音中多了一点漫不经心和毫不在意。
　　“很早就分了，嗯～腻了～”
　　她边说边轻笑起来，弯了的眉眼处似乎染上了薄情。
　　何之遥人傻了。
　　这么觉得这姑娘怪怪的？？
　　但是你又说不出她哪里怪怪的！
　　今景默默地转过了脑袋，低头看手机，这样的话题不是外人可以听的。
　　江霁知道陈晓冉的性子，完全不感到意外。
　　但是吧，那个男生是陈晓冉第一回发在朋友圈里承认的人，所以当时的自己才倍感兴奋去问她。
　　现在看来，应该跟其他的前任没有区别。
　　很久没见陈晓冉，江霁的心情还是很复杂的，搬来自己的椅子和她唠唠嗑。
　　“那你现在单身吗？”
　　“对呀～刚刚分手了一个～”
　　“……是那个男生吗？”
　　“那个男生很早就say拜拜了，嗯～这次是另一个人～”
　　“没事，下一个更好～”
　　“你不问问我为什么分手吗？”
　　“……你为什么分手？”
　　“唉～*生活不愉快呗～”
　　陈晓冉歪了歪头，露出一副人畜无害的模样。
　　此话一出，整个宿舍陷入了绝无仅有的、诡异的安静之中，就连呼吸似乎都被掠夺走了。


第91章 我喜欢她，而她正巧是个女生
　　清早的小雪断断续续下了很久，一直到早上十一点多左右才渐渐停了下来。
　　整个南大操场上、建筑上都覆盖上了一层薄薄的雪，放眼望去是白茫茫的一片，是充满朦胧水汽的大地。
　　江霁拗不过陈晓冉，到底勉强点点头带她去逛一逛南大。
　　宿舍里还剩下何之遥和今景她们两人。
　　何之遥傻愣愣的盯着宿舍的门许久，仿佛思绪还停留在江霁和陈晓冉关门而走的那一瞬间。
　　又或者说，整个人至今没回过神。
　　今景也是如此。
　　但仅仅不过十几秒，今景就回头接着盯着自己到笔记本屏幕。
　　目无焦距。
　　不知过了多久，何之遥缓缓扭头望着今景，喃喃道:“……应该不是我的错觉吧？那姐妹也太猛了吧？？！”
　　虽然自己已经将近二十岁，早已是个成年人，当然也看过那种影片，但是要说光明正大讲出这种话，还体验过那个生活，何之遥自问，她不会，也没体验过。
　　咳咳咳……当然好奇也是有的。
　　她相信今景也是一样。
　　今景:……
　　刚开始确实也被雷的不轻。
　　不过，细细回想一下，那个女孩应该是和江霁玩得很好。
　　江霁说过她今年应该要上大二，说明那个女孩今年就是大二了。
　　算了，只知道片面，不能评判这个女孩的性子～
　　比起好奇这个女孩，今景更想知道肖萌萌最近怎么了，几乎再也没有主动联系过自己，自己也主动找她，但肖萌萌过了很晚才回自己……
　　这是之前从来没有过的情况。
　　难道是因为自己没有很真诚地讲过她很漂亮吗？导致她很生气？
　　今景不解的想着。
　　何之遥不知想到了什么，“我们要不要去出去溜溜？我记得今天就是东大体验生来的日子，会长大人她们应该会带着东大的体验生逛校园～”
　　*
　　南大有两个操场和两个湖。
　　东操，西操，东湖和西湖。
　　江霁带着陈晓冉闲逛到了东湖附近，两人并排而行，加上时不时陈晓冉非要牵着江霁的举动，导致不少人纷纷侧目而视。
　　怎么回事？！
　　小娇妻身边的人是谁？她难道不知道江霁是会长大人的一个人的吗？
　　随着一个、两个人回头盯着江霁。
　　江霁:……麻了
　　有种出轨被抓的错觉！！
　　她甚至在不远处看到了有新闻部的人拿着摄像机。
　　头皮发麻，不知该说什么。
　　万一沈知瑜先看到了，她会不会生气？？
　　江霁拧眉，一下就抓开陈晓冉握着她的手，掏出了手机。
　　她发了几条信息给沈知瑜，说明了这个情况，同时清晰的指出了自己和陈晓冉的关系。
　　纯粹友谊，绝无私情！
　　这样一来，沈知瑜就不会误会了=沈知瑜就不会不高兴了～
　　江霁终于放下了高悬着的心，连带着皱成一团的眉目都舒张开来了，明媚的笑容温暖璀璨，仿佛是想到了什么极好的事情。
　　陈晓冉瞧着江霁的一举一动，尤其是见到她对着手机呵呵傻笑的模样，粉嫩的唇角边扯出一抹轻笑。
　　看这样子，谈恋爱了吗？
　　江霁也谈恋爱了？？
　　真是不可思议，铁树开花？枯木逢春？
　　也不知道是江霁主动追的对方，还是对方主动追的她，还是说还在暧昧期？
　　不知想到了什么，陈晓冉清秀的双眉皱在一起，又默默的舒展开来。
　　“江霁，你谈恋爱了吗？”陈晓冉开口问。
　　傻憨憨的某人回神，有点不好意思，但还是笑着点点头。
　　“哟，我可爱的江霁也谈恋爱了～”陈晓冉笑得眯了眯眼。
　　江霁把手机接着放回了兜里，没接话，自顾自的接着爬上了东湖的阶梯。
　　陈晓冉紧随其后。
　　“你追的他，还是他追的你？”
　　“……我追的她。”
　　“哇！你竟然也会有喜欢的男生～”
　　“不是男生，是女生。”江霁纠正陈晓冉的话语，明艳的脸庞上是一板一正，执拗而坚定。
　　听言，陈晓冉一下没控制好自己脸上的神情，琥珀似的双眸微微瞪大。
　　“女……生？”
　　“嗯！”
　　终于，陈晓冉噗嗤一声笑了出来，吴侬软语般的声线带着难言的惊喜与兴奋，引得路过的学生都不禁停下了脚步。
　　江霁微窘，“你笑什么？！”
　　笑什么？
　　陈晓冉和江霁一起长大，她当然知道江霁是个直女，能把江霁硬生生掰弯了的女生，陈晓冉真是好奇得不行！
　　最关键的是，竟然还是江霁主动！？
　　要说是江霁被这名女生给掰弯了，那她还比较相信。
　　女生吗？
　　陈晓冉停住了笑容，看着江霁炯炯有神的双眼顿时起了逗弄的心思。
　　“女生？那你怎么不能喜欢我呢？我也是女生～”
　　“……！陈晓冉，别逼我抽你！收回你那种语气调调！”
　　“啊？为什么呀？你不喜欢吗？你为什么不喜欢我呢？”
　　“我喜欢她，而她正巧是女生，听懂了吗？不是说是个女的我都要！！”
　　“那你为什么不喜欢我呢？～江霁，你跑什么？”
　　……
　　*
　　西湖边的一条街道上，来往的南大学生纷纷都为前面这一群人让出了路，还能看到不少新闻部的人员拿摄影机进行拍摄录像。
　　浩浩荡荡的一群人，两边和最前面的人员胸口前佩戴着紫金色学生会的胸牌，在阳光下熠熠生光。
　　前半段中间的人员胸口前佩戴的是湖蓝色胸牌，后半段的人则是普通的便服。
　　为首的是沈知瑜、肖萌萌和宁梦雪三人。
　　她们三个身后还有半数东大学生会的干部，最后还有抽签抽中的东大普通学生。
　　沈知瑜面色淡淡，眉眼间清冷淡漠，对于宁梦雪的问话时不时添上一点自己的想法，或者点点头，大多时候还是肖萌萌提出话题。
　　对此，宁梦雪已经习惯了，偶尔还会出声调侃沈知瑜。
　　蓦地，似乎是看到了一个人，沈知瑜的步子有了一瞬的停滞。
　　宁梦雪挑挑眉，玩味的朝着沈知瑜的目光望去，发现在那一群围观人的最前方有两人。
　　一个是闻名整个南大的，沈知瑜的女朋友，好像是叫江霁。
　　至于另一个人……
　　宁梦雪唇边的略带玩味的笑容顿时僵住，就这么盯着那个女孩，良久，她发现陈晓冉的视线根本没停在自己身上。
　　陈晓冉双眸明亮，目光非常有目的性滞留在一个人身上，瞧这似乎是自己的方向，但绝对不是在看自己。
　　宁梦雪一卡一卡地扭头，顺着陈晓冉直直的视线，难以置信的望着身边巧笑嫣然的沈知瑜。


第92章 喜欢肖会长？那就去追啊！
　　江霁受不了陈晓冉那怪怪的腔调，迈开腿到处跑，不管身后陈晓冉委屈巴巴的叫喊。
　　毕竟陈晓冉都这个年龄了，怎么可能会迷路？
　　再不济也能打自己电话。
　　陈晓冉大江霁一岁，今年大三。
　　虽然有些吃力，但还是跟上了江霁的步子。
　　两人你追我赶，等反应过来时发现已经到了西湖附近。
　　江霁缓缓停下了步伐。
　　这里怎么这么多人？他们怎么都不走，光站在那？
　　目之所及，是好多人伸长了脖子往一处方向瞅，还能看到有人拿着手机拍摄。
　　难道是……
　　江霁的眼一下就亮了起来，蹭蹭蹭溜了过去，甚至欢快的晃晃脑袋。
　　扒拉开了一层层人群，差点脑袋都被挤扁了，江霁在不远处终于见到了心上人。
　　她笑的眉目弯弯，想喊沈知瑜，却发现她身后跟着一群学生会的人。
　　步履整齐，紫金色的胸牌反射出一道道光芒。
　　江霁还瞥到了沈知瑜旁边那个女生是湖蓝色的胸牌。
　　对了，何之遥好像说过这几天东大的体验生会来，由南大学生会的人来接待。
　　陈晓冉气得都不想讲话了。
　　跟一个又一个人道完歉后才堪堪站在江霁身边。
　　江霁怎么这样对她？！她只不过开个玩笑而已！
　　嗯？？
　　江霁是不是哪里怪怪的？
　　陈晓冉当然知道前面道路上的一群人是学生会的，但即便如此，江霁怎么会高兴成这样？
　　她几乎从没见过江霁这样兴奋欢喜的盯着一个方向，唇边的笑容怎么都压不住，越发的有上扬的趋势。
　　这是……
　　陈晓冉微微转身，顺着江霁灼热的目光望了过去，视线落在了沈知瑜方向。
　　来来回回三遍后，她才把视线彻底停在沈知瑜身上。
　　不出意外的话，江霁喜欢的就是这个女生。
　　别说，仅仅在看到沈知瑜面容的第一眼时，陈晓冉就被惊艳到了。
　　哇！
　　是一个很漂亮的女生～
　　乌发如云，皓腕胜雪。
　　原来是南大的会长啊……
　　至于沈知瑜身边的宁梦雪已经被陈晓冉主动忽略掉了，就连半个眼神都没给她。
　　等等，南大的会长吗？
　　这个会长，怎么感觉自己好像在哪见过？
　　霎时，沈知瑜回眸，与陈晓冉四目相对。
　　狭长的凤眸郁郁秋水，明亮深沉，像极了一池平淡而不起波澜的湖水。
　　在哪见过？
　　自己一定见过这名南大的会长！
　　蓦地，沈知瑜的面容渐渐的和脑海中的那个模糊的人影重叠，尤其是那双眼眸。
　　良久，陈晓冉勾勾唇角，扬唇一笑，不语。
　　原来是她呀～
　　看样子，嗓子也治好了。
　　没有戴眼镜，整个面貌和精神气，跟高中时候简直是大相径庭。
　　沈知瑜前脚刚看到了江霁给自己发的信息，后脚就见到两人出现在自己面前。
　　尤其是江霁眉开眼笑，朝着自己挥手的模样，让沈知瑜的心都化了化。
　　对于江霁生怕自己的误会的举动更是让沈知瑜压不出唇边绽开的笑容。
　　如果江霁没有主动讲，或许自己还要去侧面盘击一番。
　　误会倒是不会，但，吃醋应该会有一点点……
　　*
　　在不经意瞥到站在西湖桥边上的今景时，肖萌萌脸上的笑瞬间僵住了。
　　没多久她就调整好了自己的状态，强迫着收回了自己的目光。
　　打算接着和宁梦雪讲几句。
　　心不在焉。
　　恍惚间发现了正前方的江霁正朝着他们这个方向挥手。
　　肖萌萌侧身看了看沈知瑜，笑笑不语。
　　结果发现，不知道怎么了，身边宁会长也呆呆的盯着沈知瑜。
　　她们是最前面的一波人，步伐明显慢了下来，逼的身后学生会的人也不得已慢下了步子。
　　肖萌萌没多想宁梦雪的异样，心思几乎是不受控制的飘到了今景身上。
　　她抬起手，又放了下去，来回几遍后，还是抬手稍微梳理一下自己的发型。
　　也不知道乱了没有。
　　刚刚惊鸿一瞥，是今景、何之遥两人站在桥上，凝望着她们那个方向。
　　今景一如既往的面无表情，也不知道在看谁……
　　会不会是自己呢？
　　肖萌萌胡思乱想间，连宁梦雪问她问题都没听见。
　　“肖会长？？肖萌萌！！”
　　“……啊？怎么了？”
　　“那名女生是谁呢？”即便宁梦雪知道了江霁的面容，但还是极不确定，非要再问一遍肖萌萌。
　　“江霁，咳咳咳，我们阿瑜的女朋友。”肖萌萌道。
　　看着江霁偶尔扭头回答身边女生的问题，肖萌萌好奇的挑挑眉。
　　咦～江霁身边那个女孩子是谁？
　　宁梦雪浑身绷得紧紧的，死死的盯着陈晓冉半笑不笑的容颜上。
　　一个没注意，她就逃到了别人身边。
　　虽然说，即便少了一个东大的体验生也没人会察觉，但到底是自己默认的，宁梦雪越想越气。
　　没良心的！
　　偶尔陈晓冉还会和宁梦雪对视上，只可惜她都是睁着一双灵动无辜的眼眸，假意不认识宁梦雪。
　　此刻西湖街道边明面上都是一副和谐的模样，实则暗潮汹涌，掀起的波浪阵阵不绝。
　　随着学生会一行人渐渐远离了西湖街道边，朝着图书馆的方向而去，下课的人流使得一路人群拥挤。
　　还有一些人拍了不少照片，心满意足，骑上小电瓶回宿舍睡觉了。
　　人嘛，起码得拍点照片回去有个念想是吧～万一之后就找了一个像会长大人或者是宁梦雪宁会长这么漂亮的女朋友呢？
　　今景垂落在石桥上的手险些都快把石桥扣出一个石块来了。
　　她做错了什么吗？
　　为什么肖萌萌的态度变化这么明显？
　　即便肖萌萌笑容满面，她都能在肖萌萌看到自己的那一瞬间感觉到肖萌萌的不对劲。
　　还在跟赵铭宇回复消息的何之遥自然没注意到今景的异常。
　　赵铭宇问何之遥在干嘛。
　　何之遥选择现场拍一张自己在西湖石桥上的自拍，发给了赵铭宇。
　　要说没点小心思，也不现实。
　　如果她先在两人之间的关系中先走一步，那么对方是原地不动还是后退？又或者是前进呢？
　　过了好一会，赵铭宇才发来【今天的西湖挺好看的。】这一句。
　　何之遥实在没绷住，浅浅的笑了一声。
　　与之形成对比的是身旁的今景全身气压低到叫人心惊。
　　何之遥终于收起了手机，歪着脑袋看了一会今景，倏地凑近她，清脆的声线中充满了笑意。
　　“喜欢肖会长？那就去追啊！”
　　这句话又何尝不是在对自己讲？
　　大学时光只有四年，转瞬即逝，她们能做的就是把握当下，把握当下的人。
　　既然真的遇到了很有好感的那个人，为什么不试试一下恋爱的感觉呢？


第93章 肖萌萌，你的新发型很漂亮
　　中午十二点半左右，逛校园这一行程终于落下了帷幕。
　　他们的目的地也停于第一餐厅门口。
　　东大的学生被邀请进餐厅三楼的包间吃饭，是由南大其他学生会干部的人带领。
　　沈知瑜看着他们一行人进了餐厅后，才松了一口气。
　　忽然，耳旁传来了急促的脚步声。
　　一个没注意，就被奔过来的江霁搂在了怀里。
　　寒冬里头，江霁浑身都散发着热气，暖洋洋的，舒服的不得了，得益于她每天坚持跑步的好习惯。
　　仅仅抱了十几秒，江霁就把沈知瑜往前推了推。
　　沈知瑜:……嗯？
　　她都还没怎么回味呢！
　　江霁直直盯着沈知瑜白净的脖颈不语，视线灼热撩人，看得沈知瑜都有些不好意思了。
　　难道她现在想在这儿？
　　不行，这里人太多了。
　　好歹得是无人的办公室或者是宾馆……
　　乱想间，就见到了身前的女友把自己的围巾一圈一圈松开，然后围在了自己脖颈上，还帮自己打了个很可爱的结。
　　“这样就不会冷了！”江霁很满意。
　　一开始见到沈知瑜的时候，她就发现沈知瑜忘记带围巾了。
　　现在接近零下十度，一阵风吹来都足以把人冷的颤颤身子。
　　至于自己，本来就没有带围巾的习惯，之所以现在每天出门必带，就是怕哪一天沈知瑜忘记带了。
　　因为在冬天里沈知瑜的身子比自己差一点。
　　江霁喜欢数学，所以在大学里也选择了数学科学专业。
　　她知道满分的数学卷子怎么做出来。
　　但是她不知道满分的恋爱应该是什么模样。
　　两个人每一天都是在磕磕绊绊中知道对方的习惯、性子和小心思。
　　会想对她好，会想尽一切办法来对她好。
　　每一天都是想和沈知瑜朝朝暮暮的一天。江霁想。
　　沈知瑜长而卷的眼睫颤了颤，鼻尖被冻得冒红，什么都没说，只是轻轻踮脚亲了亲江霁的侧脸。
　　很轻的两下。
　　最后牵着羞得不好意思的江霁进了餐厅，十指相扣。
　　围巾真好，真暖，暖到骨子里了。
　　*
　　肖萌萌端着饭，正想着坐哪时，就听见了赵莹苒清脆的声音。
　　“这里！”
　　她也没在意，就端着饭坐在了赵莹苒身边。
　　等到低头夹起碗里清汤面条时，余光瞥到了在自己斜前桌的今景。
　　肖萌萌:……
　　孽缘是吧！
　　要不然这是怎么肥事！(-`ェ´-怒)
　　今景背着肖萌萌坐，所以她并不知道肖萌萌坐在自己的身后。
　　听何之遥说，排球队又有聚餐了，她一下就蹦蹦跳跳的溜走了。
　　奇怪，排球队的聚餐怎么这么多？今景想。
　　没有深思，她想起了何之遥靠在自己耳旁讲出的话语。
　　【喜欢肖会长？那就追啊！】
　　喜欢肖萌萌吗？
　　今景垂了垂眼眸，黑曜石般深沉的双眸暗了不少，神情毫无波澜，安安静静的吃着碗里的米饭。
　　米饭似乎没煮的太久了，黏腻腻的，顺着舌尖卡在了咽喉里。
　　涩得不行，难受。
　　即便如此，今景都不曾皱一下眉头。
　　过去所有无厘头的思绪在这一刻仿佛都有了答案。
　　乱糟糟的想法慢慢被整理好，最后都化为了一条笔直而清晰分明的道路。
　　就一眼，便能望到道路尽头，便可知结局。
　　肖萌萌边吃着面，边瞅着今景的方向，发现对方竟然都没碰手机。
　　一个人，也没碰手机，只是吃着饭。
　　这是极为不寻常的表现。
　　赵莹苒分明注意到了肖萌萌小心翼翼的动作，自然而然看到了今景的背影。
　　到底做了宣传部部长，她还是有点眼力的。
　　这时候，或许不出声为好。
　　还有，萌萌是不是对这个今景的关注度高了点？
　　肖萌萌不清楚赵莹苒心中所想，吃着面的举动大有变粗鲁的趋势，甚至把今景当做成了自己碗里的面条。
　　吸溜吸溜，吭哧吭哧……
　　想到了今景敷衍着自己的信息，肖萌萌更气了。
　　但凡今景亲口说一句自己很漂亮的话，自己都不会气成这样。
　　此时的肖萌萌完全忘记了自己最近都在隐隐避开今景的行为，包括在q上都不怎么联系今景。
　　至于赵莹苒讲的喜欢二字，也被掩于心底深处，不再翻出。
　　今景不联系自己，肖萌萌快气炸了。
　　但是她主动联系了自己，肖萌萌也因为心理原因作怪不愿理她，即便她在第一时间看到了今景的信息。
　　无论怎么样，自己好像都在气。肖萌萌想。
　　就在肖萌萌打算大发慈悲原谅今景时，余光里出现了郑柚礼端着饭，坐在了今景对面。
　　开始和今景讲话。
　　肖萌萌:……
　　原本快要被抚平毛的肖萌萌眉心猛的一跳，磨了磨后槽牙，握着筷子的玉指绷紧且泛白。
　　这顿饭吃不下去了。
　　过了十分钟左右，今景站起身子，步伐平稳，把吃剩了的饭菜倒了，碗筷放到了食堂角落里的框里，郑柚礼紧随其后。
　　今景脸色不大好看，回头道，“我有事先走了，跟你不同路。”
　　杜绝了郑柚礼每次送今景离开的借口。
　　郑柚礼讪讪道:“这样啊，好。”
　　今景快走到餐厅门口，忽然见到了肖萌萌双手环抱于胸口，正挑着眉盯着自己。
　　“好巧啊～学妹。”
　　很难形容此刻的心情。
　　今景睨了一眼肖萌萌，不动声色的扫过了她放下来的卷发。
　　“很巧，学姐。”
　　肖萌萌皮笑肉不笑，就这么怔怔看着今景经过自己，然后头也不回的走了。
　　淦！
　　犹豫了十秒，简直有半个世纪那么长，肖萌萌气打不出一处来，迈开步子追了上去。
　　对于这场景，见到的人难免有点议论，还有人认出了今景是新闻部的人员。
　　“副会长好像和那女孩走的很近嘛！”
　　“嗯嗯嗯嗯～我现在看啥都不正常，但凡两个女生走在一起，我都以为是橘。”
　　“我看肖会长经常和赵莹苒走在一起，我还磕过她俩，结果赵莹苒有男朋友了。”
　　……
　　“今景你再走一步，之后半学期的摄像活动都是你参与！！”
　　肖萌萌第一次肆无忌惮的使用了副会长的权利，气得声音都变形了。
　　果不其然，前方的今景一下就停了下来。
　　肖萌萌两下就跳到她前面，发现今景黝黑深邃的双眸正一眨不眨的望着自己。
　　明明自己比今景高了两厘米，偏偏感觉就是被她的气势给压制住了。
　　气得脸色发红的肖萌萌，整个人气鼓鼓的，眼尾微微晕染上了绯红，清亮的杏眸盈盈含水。
　　今景莫名想到了肖萌萌之前在自己这没得到的答复，也许是因为自己的态度才让肖萌萌这么生气。
　　“……嗯，肖萌萌，你的新发型很漂亮……非常漂亮。”
　　是她今景见过最漂亮的女生。
　　全部都是发自内心的真心话，没有任何的敷衍，言语和神情上都是绝对的真挚。
　　如果这样说，肖萌萌应该就不会生气了吧。


第94章 肖萌萌的良人不是她
　　此时此刻，肖萌萌能清晰感受到自己脸上的温度在直线上升。
　　她不知道是气的，还是因为其他什么……
　　都快炸毛的情绪也一下扁了下来，被今景盯得反而有些不好意思。
　　面上不显，却没了那份最初的说不出来的气愤。
　　同时，她也忽略了今景是喊她的全名，而不是学姐二字。
　　肖萌萌:“……算你识相！……你回哪？”
　　今景:“宿舍。”
　　肖萌萌:“好巧，我也是～嗯～走吧。”
　　今景点点头。
　　只有一段同行的路，等等到了图书馆那就要分开了。
　　两人并排而行，跟以前一样。
　　不知为什么，肖萌萌觉得自己浑身不自在。
　　想笑，很想笑，但不想让今景知道。
　　唇边的笑容高高扬起又被硬生生压了下来，粉唇抿得紧紧的，杏眸弯弯，满面春光。
　　奇奇怪怪的感觉。
　　途中，今景若无其事微微侧身睨了一眼肖萌萌。
　　但很快又扭过头来，快到沉溺在自己情绪里的肖萌萌都没反应过来。
　　心跳似乎快了不止一倍。
　　地面上薄薄的一层雪，一脚一个脚印。
　　吐出的热气，充满寒气的冬风，光秃秃的树枝，和微微打下来的暖光，途经的南大学子……
　　还有身边笑得那么明媚灿烂、又难掩欢喜的肖萌萌。
　　何之遥说出的那句话，点破了自己不曾察觉、不愿察觉的心思。
　　或许早在不久之前，自己就已经有感觉了。
　　又或许一直到刚刚吃饭的时候，自己才想清楚了。
　　今景抬头，发现头顶的天际是一片洁白，就连云层都没见到。
　　随着两人同行的路即将走到尽头，步伐都变得沉重起来。
　　即便不愿，也到了分叉口。
　　今景挥手:“学姐，再见。”
　　肖萌萌:“再见啦～学妹～”
　　今景看着肖萌萌大步朝着西边而去，越来越快，到后面跑了起来。
　　她这才接着朝西边去，路上已经没有积雪了，应该是被阿姨清扫过了。
　　她是今景，只是今景。
　　怯弱，社恐，不爱讲话，喜欢躲在他人身后谋略的那一类人。
　　她不是江霁那样乐观开朗，喜欢一个人就能肆意去追的人。
　　她也不是何之遥那样大大咧咧，犹豫一段时间就下定决心追的人。
　　也许今天中午所谓的聚餐，不过是何之遥请那个赵铭宇的一个借口罢了。
　　未来很迷茫，说不准的。
　　两个女生想走下去太难了，有时社会环境有很大的善意，偏偏家庭会给予你最沉重的一击。
　　希望肖萌萌能想清楚，不要再主动凑近自己了，自己也不会再主动靠近她。
　　一切都恢复原状吧，她是高高在上的副会长，她是新闻部的普通部员之一。
　　喜欢肖萌萌？
　　当然喜欢，怎么会不喜欢呢？
　　那样一个浑身上下都可可爱爱的人、就连性子都软软的人，傲娇又撩人，尤其她对自己又这么特别，自己怎么会不喜欢呢？
　　只是肖萌萌的良人不是她。
　　最后，心跳，求你别跳这么快了。
　　*
　　第一餐厅三楼
　　寒冬里头，大家比较喜欢吃小火锅，旋转小火锅。
　　沈知瑜问了江霁的意见后，两人就去吃旋转小火锅了。
　　可以自己调蘸料，喝饮料的话再加两块。
　　香油、香菜、小米椒、蒜末，再加一点盐巴，味精和蚝油，调匀之后，凑近闻会发现蘸料会勾走人的心魂。
　　小火锅的包间里热气腾腾，很温暖。
　　沈知瑜习惯性的摸着自己的手腕，发现忘记带橡皮圈了。
　　江霁坐在沈知瑜身边。
　　眼前是一锅又一锅放着食材的锅子在转个不停。
　　海带结、娃娃菜和茼蒿等都是沈知瑜喜欢吃的，江霁眼疾手快拿了一些放到沈知瑜的小火锅里，顺便也拿了一点放到自己锅里。
　　余光瞥到了沈知瑜散落下的秀发。
　　嗯？
　　没带皮筋吗？
　　江霁刚刚好到达肩膀的秀发一般用不到皮筋，但是她的口袋里总是带着两三个皮筋。
　　熟门熟路掏了一个出来，起身站在沈知瑜背后，帮她扎起了柔顺的墨发。
　　江霁的动作很轻柔，稍微帮沈知瑜梳理好头发后就给她扎了起来。
　　相处几个月了，两人之间有着说不出的默契。
　　小火锅里的红油滚滚，沈知瑜帮江霁调小了火候。
　　江霁边吃边问，“好吃吗？”
　　鼻尖上微微冒着汗。
　　沈知瑜也吐着热气点头，全身都暖暖的，果然冬天里吃小火锅最棒了。
　　两人之间有一部手机，正播放着蜡笔小新的视频。
　　下饭神剧。
　　沈知瑜跟江霁待久了，也迷上了看这种放松的视频。
　　看到手机里风间妈妈即便要发生变化时，江霁暂停了视频。
　　沈知瑜:“嗯？”
　　江霁:“等等会比较恐怖，你要做好心理准备。”
　　沈知瑜点头。
　　于是，就这么见到了厨房里的风间妈妈大嘴裂开，那不是一个人类该有的嘴，牙齿尖细锋利，丑陋不堪，拉长了的舌头卷起砧板上剁碎了的鸡肉，咀嚼着。
　　沈知瑜:……
　　确实有点恐怖。
　　要是江霁没提醒的话，说不定真会把自己吓一跳。
　　沈知瑜抬眸，刚想问江霁一下这个怪物是什么时，就发现小火锅包间大门被打开，先是进来了江霁的朋友，紧接着是宁梦雪。
　　宁梦雪脸色不怎么好看，亦步亦趋跟在陈晓冉身后，不知道说了什么，陈晓冉理都不理她。
　　软白软白的少女仰着头，随意坐到了另一边小火锅的位置上，而宁梦雪则是稍微观察了四周一圈，就去最前方的柜台处领了两份小火锅。
　　端着其中一份放到了陈晓冉面前，还帮她调好了蘸料，轻车熟路的摆到她面前，面容神情颇有讨好之意。
　　看这样子，她们俩好像都没看到自己和江霁。
　　还有，她们……
　　有什么关系吗？
　　她记得宁会长应该是单身的……


第95章 好姐妹要成为自己的儿媳了吗？
　　离开之前，沈知瑜回头，发现宁梦雪还在小心翼翼的帮着陈晓冉剥虾，并没有注意到自己。
　　江霁今天下午有课，所以不得已要跟沈知瑜分开。
　　骑着小电瓶把沈知瑜送到了宿舍楼大门，目送着她上了楼后，江霁就接着骑电瓶回宿舍了。
　　路上的积雪已经化成了水，小电瓶骑着也方便。
　　“奶奶！这里还有一点雪！”是个小女孩的声音。
　　江霁回头瞅瞅，发现那个小女孩正蹦蹦跳跳的牵着她的奶奶去不远处的小亭子里。
　　红扑扑的小脸，稚嫩可爱。
　　奶奶吗？
　　怎么感觉好像也有谁喊过自己奶奶？
　　呸！肯定是想错了！
　　自己这么青春年华，怎么可能会有人喊自己奶奶呢？！
　　对了！就是陈晓冉以前总喜欢喊自己奶奶或者外婆！害了她现在听到奶奶和外婆两词就浑身不对劲！
　　说起陈晓冉来，自己刚刚好像在餐厅里见到她和那个东大的会长了，她们啥关系呢？
　　算了，不想她了，浪费自己的好心情！
　　没多久，江霁就进了宿舍，发现只有今景在。
　　今景带着耳机，面容平静，听到了开门的动静后，朝着江霁点头，算是打了个招呼。
　　某人对于今景情绪的变化毫无所知，还乐憨憨也点点头。
　　随着时间的推进，两人开始收拾起书，准备去上劳动实践课了。
　　今景坐在江霁的小电瓶后面。
　　无意间看到了江霁戴着暖黄色毛茸茸的手套，明亮灿烂的暖黄色，跟江霁一样。
　　“是沈会长给你买的手套吗？”
　　江霁原本平直的视线一下就落在了自己抓着把手的手套上，笑眯眯地点点头。
　　“沈知瑜说现在冬天，开车时候两只手很冷，要带手套的。你看，这还是她亲手打毛线打给我的！”
　　语气中有一丝丝炫耀和难掩的高兴。
　　话语一转，“但是打这手套很辛苦的，虽然她没说。但是你想她本来就那么多事，还要抽时间给我打手套……”
　　江霁想起了自己第一回见到这个手套时的心情，高兴是必然的，还有不可避免的心疼。
　　所以自己要好好爱护这副手套。
　　通过小电瓶的后视镜，今景清晰的见到了江霁明艳的眉眼上尽是笑意，无论叫谁看到了，心情都会不自觉好起来。
　　江霁，江霁，雨后天晴的霁，雨后天晴见暖阳，真是好听极了的名字。
　　想来，江霁的爸爸妈妈一定也是个很温暖、很治愈的人。
　　想来，江霁的家庭一定是充满了笑声、开放和包容。
　　这样家庭出来的人更加忠诚，更加有责任心，更加一心一意。
　　这样的家庭养育出来的孩子才有资格主动追求他人，给他人幸福的权利。
　　*
　　下了车后，江霁把手套收起来时，今景还看到了手心部分是蜡笔小新里的小新图案。
　　今景莞尔一笑，捂着嘴，不让江霁看到半分。
　　自己帮忙牵的红线，现在看到两人处的这么好，红娘也高兴。
　　不曾想，正当江霁准备随着人群进教室时，一下就被今景给拉住了。
　　嗯？？
　　今景:“看。”
　　江霁顺着今景的目光瞅过去，越过了一些人，见到了刚刚下车的两个人。
　　莫！咦！！
　　发生了什么！
　　江霁就这么见着赵铭宇把何之遥送到了教学楼门口，讲了几句话后，又骑着小电瓶离开了。
　　她问了一个极蠢的问题，“他俩纯友谊吗？”
　　问出来后自己都恨不得给自己两个巴掌。
　　我的天啊！
　　好姐妹要成为自己的儿媳了吗？
　　(✧∇✧)
　　今景:“……我劝你别太傻……”
　　江霁拉着今景一下就跑向了何之遥那边，速度快到今景都没反应过来。
　　今景脚步紊乱急促，声音都变得尖细一些，“靠！书都没拿！江霁你等一下！！”
　　冲在吃瓜第一线的某霁:……
　　*
　　肖萌萌哼着歌进了宿舍门，脚步轻盈，迈着小碎步，神采飞扬，顾盼生辉。
　　明眼可见的好心情。
　　“阿瑜，今天我漂不漂亮？”肖萌萌跳到沈知瑜面前问道。
　　沈知瑜放下手中的平板，故作打量一番肖萌萌，郑重其事道，“漂亮！萌萌最可爱了～”
　　心花怒放，莫过于此。
　　肖萌萌想起今景也是这样认真讲着自己很漂亮的模样，又热了脸庞。
　　终于亲口听到了今景的肯定，而且不是敷衍的话语。
　　是前所未有的郑重与认真。
　　越想越高兴的肖萌萌两下就蹦上了床，在床上滚了起来。
　　滚来滚去，滚来滚去。
　　原来狗嘴里也能吐出象牙啊～
　　可别说，听起来真舒服～
　　哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　“啪”一声，是肖萌萌一个没住意，撞到了白墙上的声音。
　　整个人猛的缩成了一团。
　　呜呜呜呜呜好痛！
　　撞墙怎么会这么痛！
　　喜欢今景吗？
　　聪明如肖萌萌，遇到情感的事，到底也是一张白纸。
　　但只需要其他人稍微指点一下，便豁然开朗。
　　今景、有喜欢的人吗？
　　呵！
　　就凭这她那张嘴，只怕是没人会看得上她！
　　o(*////▽////*)q
　　但是吧，她对自己也没意思……
　　心情在郁闷和得意两个来回蹦跳，时不时笑得难以言喻，也有不满的嘟起小嘴。
　　“叮”是消息发来。
　　赵莹苒:【这是冬至来临的文档，和有关宣传传统节日的活动。】
　　肖萌萌马上收起了所有私人情绪，正色起来，点进了文档，一目十行地看起他们制作好了的内容。
　　简单指出了一处需要改变的地方后，肖萌萌才关了手机。
　　坐在秋千椅上沈知瑜若无其事的收回了视线。
　　见证了肖萌萌在床上所有的动静，包括听见了她撞到墙那一幕的声音。
　　错觉吗？
　　不，沈知瑜不相信这是所谓的错觉。
　　所以这是有喜欢的人了吗？
　　是今景吗？
　　好像除了今景就不会有其他人让萌萌这么上心了。
　　但今景是怎么想的呢？
　　依沈知瑜所见，今景对肖萌萌并非一点感觉都没有。
　　希望萌萌和今景能顺顺利利，就像自己和江霁一样。


第96章 冬至聚餐
　　英语四六级、计算机二级和三级的考试快来了，所以这几天南大学子都埋头苦读英语或上机练习，来往街道的座椅上图书馆和教室几乎都坐满了人，有备考英语四级的，也有考研的大三、大四学姐。
　　在一些宁静的树林里面也会坐着喜欢安静的学生。
　　紧绷了一段时间的心绪，也因为冬至即将来临而慢慢松了下来。
　　冬至是华国的传统节日，一般来说是大家和亲人们团聚一起吃顿饭的节日。
　　而在大学校园里的学生离得近的就回家陪家人过节，离得远的就和宿舍几个关系好的朋友一起去吃顿丰盛的饭。
　　更巧的是，冬至的隔天是平安夜，后天是圣诞节，今年这三天是连在一起的。
　　尤其叫人感到非常高兴的事，冬至这一天是周五，后两天是周末。
　　南大的学子更看重的是冬至，至于所谓的平安夜和圣诞节，只不过是锦上添花的外国节日。
　　江霁没打算回家，因为江父江母十有八九也不在家里。
　　所以还是和沈知瑜一起过最棒了！
　　两人商量一下，最终敲定了吃火锅烤肉的自助餐。
　　宿舍里，江霁窝在被窝里给沈知瑜发消息。
　　全世界最可爱的小鱼儿:【开学以来第一次过节，要不要大家一起出去聚聚？】
　　江霁:【大家？何之遥她们吗？】
　　全世界最可爱的小鱼儿:【对。我的舍友和你的朋友。】
　　江霁:【好啊！难得出去聚聚！我问一下她们！】
　　本来以为她们都有约了，没想到江霁一问何之遥，她就兴高采烈的点点头，顺带也拉着今景举起爪爪。
　　哎呀呀呀！
　　太好了！！
　　最近感觉今景好像闷闷不乐，也不知道是不是因为肖会长的缘故，刚好趁着这个聚餐，把她俩绑一块去！
　　何之遥早就看不爽今景那闷骚沉默的性格，恨不得一杯酒下去把人扔到肖会长床上！
　　当然何之遥也知道人的性格十有八九都是后天环境造成的，所以这不能怪今景。
　　没事，反正都是当助攻。
　　成了一对，还有两对，咳咳咳，其中一对是自己。
　　对了！
　　不知道想到了什么，何之遥偷偷看了一眼江霁，发现她还在笑着发消息，充满灵气的双眸转了又转。
　　何之遥骤然出声:“江霁，可以请赵铭宇一起来吗？”
　　早在前几天那个下午被江霁和今景看到了赵铭宇送自己来上课后，何之遥就被两人逼问了一番。
　　当然，她没有否认自己对赵铭宇的好感，光明正大的表示了自己想追赵铭宇的心情。
　　赵铭宇？
　　邀请赵铭宇？
　　江霁脸上的笑容忽然变得暧昧起来，模仿何之遥曾经挑眉的动作。
　　“当然可以！只要他不感到尴尬。”毕竟就他一个男生。
　　虽然说自己很嫌弃赵铭宇，但发自内心的来讲，赵铭宇是一个极为不错的男生。
　　嘴巴是欠了点，除了这个缺点之外，好像没有其他很明显的缺点。
　　对于何之遥刚开始承认自己对赵铭宇有好感，江霁第一感觉就是好好的白菜被猪被拱了。
　　自己的好姐妹竟然喜欢上了自己的死党！
　　但很快她就想清楚了，姐妹变成儿媳妇是一件很不错的事情！
　　赵铭宇家就在自己家隔壁，将来还能时不时走动走动。
　　得到了想要的答复，何之遥很快就开了手机。
　　但是她没有直言自己的心思。
　　而是弯了两个圈，告知了她们宿舍要和会长她们宿舍聚餐的事。
　　何之遥莫名想起了陈晓冉，最后补充了一句说是陈晓冉可能也会去。
　　可能而已，即便她没来，赵铭宇也不能说什么。
　　如她所料，赵铭宇原本还摇摆不定的心一下就定了下来，发了好几个‘要去’的表情包。
　　赵铭宇:好久没跟儿砸聊聊父子之情了，最关键的是陈晓冉可能也来，那到时候谁才是大王！
　　还有就是……咳咳咳，何之遥的事。
　　女生主动不太好，要不自己来试试看追人家？
　　因为和她相处的感觉真的很舒服，甚至时不时就很想见她一面。
　　向来没心没肺的赵铭宇难得也沉默了，瘫在座椅上想起了和何之遥相处的点点滴滴。
　　尤其是那一天中午。
　　何之遥一如既往笑的很明媚，讲出的话却让自己一下愣在了座位上。
　　“赵学长，赵铭宇，请问你单身吗？嗯～请问你介意我追你吗？”
　　赵铭宇一边想着，一边唇角上扬，大有继续向上趋势，微微发出了贼兮兮的笑声，连他自己都不曾察觉。
　　坐在赵铭宇对面的林耀晖一脸吃了屎的神情，怔怔的盯着赵铭宇五官乱飞的笑容。
　　期间抓耳挠腮，还会拍拍自己的脸蛋，仿佛是想给脸蛋降温。
　　林耀晖:……？？
　　中邪啦？？发什么癫？？
　　看他这样子，难道是有了什么情况吗？
　　而且怎么感觉赵铭宇这么纯情？？
　　“赵铭宇！赵铭宇！！狗蛋！！”
　　连续叫了三声，赵铭宇终于看了过来，“啊？”
　　林耀晖好奇地问道:“你谈过恋爱吗？”
　　赵铭宇神情一下变得很奇怪，目光有些躲闪，最终还是老老实实的摇摇头，“没有啊！干嘛！看不起我！想嘲讽我？！”
　　似乎是突然想到了林耀晖刚刚喊自己狗蛋，赵铭宇一下从椅子上蹦了起来，朝着林耀晖盖去。
　　“看我降龙十八掌！”
　　“嘿！小女子柔柔弱弱，求大人手下留情啊！”
　　……
　　*
　　本以为是六个人一起去聚餐，结果即将出发的前一晚，不知道陈晓冉从哪里得来的消息，非要插上一脚，也要来。
　　六个人是吃饭，七个人也是吃饭，所以江霁当然不会拒绝。
　　但让江霁完全没想到的是，东大的那位宁会长也要来。
　　江霁:？？为什么？我跟她熟吗？难道是因为沈知瑜吗？毕竟沈知瑜好像跟她有联系。
　　等等，那次吃小火锅的时候，自己好像看到了东大的会长和陈晓冉一起吃饭……
　　难道……她俩是好朋友？)o(
　　算了，一起来当然也可以～
　　这个想法一直到几个人站在南大新大门校门口时见到的那一幕被打破。
　　陈晓冉双手环抱于胸口，宁梦雪往左边跟她讲话，她就向右边扭头，宁梦雪往右边，她就往左边扭头。
　　期间两人不知讲的什么，宁梦雪还亲了亲陈晓冉的侧脸，被反应过来的陈晓冉狠狠地踩了一脚，不留情面的那种。


第97章 学妹，你喂我呗～
　　火锅烤肉的包间内，有四个双人座餐位，木桌上已经摆好了碗筷。
　　包间不大，四个餐桌都离的很近，一群人聚在一起很暖和。
　　叽叽喳喳的声音，从几个人聚在一起后就没停下过。
　　“哎呀～我以前就在想将来哪个男生能收了江霁，没想到竟然是一个长得这么漂亮的女孩子～”
　　陈晓冉看沈知瑜的视线越发的灼热，即便宁梦雪扯了扯她的衣袖，她都没扭过头。
　　宁梦雪又气又委屈，看着自己的女友睁着大眼盯着别人，可别提心里有多难受啊。
　　“我也很漂亮的～”宁梦雪补充给陈晓冉听。
　　陈晓冉无辜的双眸一眨一眨的，“前女友麻烦别跟我讲话～谢谢～”
　　她边说还边把自己的手从宁梦雪的手中抽了出来。
　　“我靠！你！能不能专情一点！”赵铭宇看不下去了，尤其是瞥到陈晓冉故作乖巧的白净小脸。
　　从小到大，见过陈晓冉换了无数个男朋友，这还是第一次知道她谈了个女朋友，虽然目前而言是前女友。
　　赵铭宇往前凑，对着何之遥贼兮兮道，“你别看她那么乖，栽在她身上的男生不计其数，没想到连东大的宁会长都栽了！！”
　　没想到自己两个死党一个拐的南大的会长，一个拐的东大的会长……吊！
　　原本只是想跟何之遥小声讲一讲陈晓冉的坏话，等到回神时发现自己怎么跟何之遥凑的那么近！
　　白皙柔嫩的肌肤，清秀至极的容颜，吓得赵铭宇条件反射往后倒，直接靠在了沙发座椅上。
　　妈蛋！
　　刚才感觉差点就亲上去了！
　　话说自己刚才有凑那么近吗？！
　　自己未免太色了吧！！
　　“哇～纯情的小哥哥也有了喜欢的人吗？”陈晓冉看着赵铭宇的动作笑着问。
　　吴侬软语的腔调逼的赵铭宇不得不问何之遥要不要出去拿点肉烤烤。
　　简直就是大型修罗场，江霁也受不了了，拉着沈知瑜就去外头端蔬菜和肉，再加一点水果。
　　现在想想，从小到大好像都是自己和赵铭宇欺负陈晓冉长大的！
　　三个人闯祸，陈晓冉就没被骂过，其他两人都被痛扁过了。
　　幸亏以前揍过她，要不然现在不好揍了……江霁想。
　　陈晓冉看着其中两人近乎落荒而逃的姿态笑出了声，湿漉漉的双眸里盛满了笑意。
　　真好～两棵铁树都开花啦～
　　另一边
　　坐在右下角的一桌上，是肖萌萌用着夹子在烤肉。
　　铁网上的烤肉滋滋发出声响，软软的肉渐渐由红变白，最后变为淡黄，撒上一点胡椒调料，香味便会扑鼻而来。
　　新鲜的生菜上还有点水滴，搭配上刚刚烤好的烤肉，一卷，进嘴，汁水会从口中爆出来，芳香四溢。
　　冬天的绝配٩(๑•ㅂ•)۶
　　肖萌萌恨不得自己化成一只章鱼怪，可以边烤肉边帮自己夹着生菜和肉吃，顺便在放一点食材下火锅。
　　眼见肖萌萌有点手忙脚乱，今景主动把她手里的夹子拿了过来，翻着还在滋滋冒油的肉片。
　　到现在今景才缓过神。
　　其他人成对成对的，所以自己才能和肖萌萌坐在一起。
　　今景忽然想知道，何之遥为什么要叫上赵铭宇？
　　……难道是自己想多了？
　　肖萌萌一脸满足，高兴的眉眼都染上了一片笑意。
　　长发被高高的扎起，露出了一小段白皙纤细的脖颈。
　　今景似乎都能看到她侧颈上的那颗痣随着她的动作若隐若现。
　　粉嫩的朱唇在灯光下看的一清二楚，被油摸匀开来。
　　腮帮子上下动来动去，向来含笑的杏眸都因为口中的美食而弯如尖月。
　　像极了一只大块朵颐的仓鼠。
　　今景不自觉加快了翻动肉片的速度。
　　“还要烤这一盘的牛肉哦～学妹。”肖萌萌好不容易空了左手出来指了一下今景眼前的这一盘肉。
　　鉴于今景今天良好的表现，肖萌萌大发慈悲原谅了她这几日不主动找自己的行为。
　　今景低垂着眉眼，安静的翻着烤肉，稍微抬眸就发现肖萌萌有些应接不暇。
　　大概看了肖萌萌有十秒。
　　今景把一旁的可乐送到肖萌萌手中。
　　肖萌萌咽下了口中的肉，自然而然接过可乐来，吸溜吸溜喝了起来。
　　透心凉心飞扬！爽！
　　把烤好了的肉都放到了小碟子上，拿了一片生菜，夹了几块肉，蘸了一点烤肉酱和辣椒面，递到了肖萌萌面前。
　　当你喜欢上了一个人后，你真的会不自觉的想对她好，让她开心，让她轻松，让她多笑一笑。
　　今景知道，这个举动无异于把自己的柔软展现于肖萌萌眼前，给了她嘲讽自己的机会。
　　不甘心也好，自强也好，一切的一切似乎都渐渐消散了，唯独留下了一颗真挚的心和纯真的喜欢。
　　砰砰砰……
　　洁白的灯光下，是今景冰清玉润的眉眼和在自己面前包好了的烤肉，眼睑于灯光中在眼下打落一片阴影，肖萌萌仿佛能看到温柔两字在她身上淋漓尽致的体现出来。
　　没有任何一刻比现在清晰。
　　没有任何一刻的心跳比现在急促。
　　我好像，真的很喜欢眼前这个人。肖萌萌愣愣的想。
　　见到肖萌萌一眨不眨的盯着自己，今景摇了摇右手手里的烤肉。
　　“肖萌萌你怎么了？”
　　肖萌萌如梦初醒，瞬间接过了烤肉，以迅雷不及之势塞入口中，还因为太大口差点噎死。
　　“咳咳咳咳咳咳！”
　　今景脸色微变，赶紧把可乐吸管送到肖萌萌口边，“快喝一点。”
　　比起过去淡淡的声线，此时却多了一丝显而易见的焦急。
　　妈的！
　　肖萌萌想爆粗口！
　　自己是疯了吗？！什么美人没见过！！
　　鬼迷心窍啊啊肖萌萌！！
　　“没、没事了，谢谢。”肖萌萌支支吾吾，眼神躲闪，就是不看今景。
　　轻咬着吸管，捏着可乐罐的手指微微发紧，肖萌萌明亮的杏眸忽然暗了暗。
　　“再包一个呗学妹～”
　　找回主场！
　　必须找回主场！
　　本来以为今景会不理会自己或怼自己一下，却根本没想到今景只是沉默地点头，再次拿起了生菜。
　　没几下，又包了一个，递到自己面前。
　　肖萌萌毫无动静。
　　今景蹙眉。
　　她怎么了吗？
　　终于，肖萌萌轻轻笑了起来，清脆的嗓音听在耳旁着说不出的动听撩人，她歪着头，伸出一根食指卷着自己的秀发。
　　“学妹，你喂我呗～”


第98章 心知肚明的暧昧
　　鬼迷心窍，陷于她的一举一动，今景不受控制地把烤肉亲自递到了肖萌萌的樱唇边。
　　神啊！如果时间真的能停留在一刻，能不能让她和肖萌萌多处一会呢？
　　还有，神你为什么要让我遇到肖萌萌呢？
　　我为什么是个女生呢？
　　为什么我的家庭完全不接受同性间的喜欢呢？
　　……
　　一切无解。
　　只有肖萌萌将自己散落下的发丝撩到耳后，张开了丰润粉嫩的唇，一点一点吃着由今景亲手包好了的烤肉。
　　无论是肖萌萌在自己指尖喷洒出的热息，还是她的发香，都让今景难以形容此刻的心境。
　　浑身颤抖。
　　擂鼓鸣金，谁的心跳惊到了谁？
　　肖萌萌手心发汗，指尖蜷缩成一团，到后头越有紧绷到泛白的趋势。
　　紧张到眨眼的次数不断增加，从脖颈处开始弥漫上了一片红晕，又热又烫，可惜都被中领的毛衣遮挡住了。
　　吃了一大半，只剩一小半。
　　今景握着生菜包肉的右手颤了又颤，动作轻微到陷入自己情绪的肖萌萌没有任何发觉。
　　下一刻，是温热柔软的舌尖碰到了今景的指尖，指尖之上是那一小部分的生菜包肉。
　　两人心神俱震，偏偏又都能很好控制好自己差点条件反射的行为。
　　谁的反应大谁就输！
　　肖萌萌能明显感受到自己的呼吸变得急促起来，心下一狠，用舌尖把最后一小部分的生菜包肉卷入口中，人也不动声色的往后坐了坐。
　　啊啊啊要死了要死了要死了！
　　自己一定是疯了！！
　　她现在都不用去摸自己的耳尖，因为她知道，一定是过分烫了。
　　今景缓缓收回自己的手，垂落到木桌之下，渐渐收拢，随着时间的流逝，右手缩成一个拳头。
　　餐桌上陷入了一时的沉默，谁都没有开口。
　　这无异于一场双方都心知肚明的暧昧，却无人打破此刻的寂静。
　　站在包间门口目睹了全过程的江霁:……
　　沈知瑜扭头，如愿以偿的见到了江霁仿佛要裂开的模样，大张着嘴，一句话也讲不出。
　　江霁仿佛机械化身一样，一卡一卡回头看着面带笑容的沈知瑜，“这，这不能是纯友谊吧？？！”
　　她就说沈知瑜怎么突然让她停下来，指着今景那一桌的方向。
　　合着今景和副会长有奸情啊啊！！
　　要是她们两个大大咧咧一点也不介意的喂着对方吃，那自己也许不会多想！
　　但现在根本就不是那样，她江霁再傻都能看懂那两人之间的不对劲！！
　　拜托，冒着粉红泡泡谁都不能忽视吧！！
　　江霁像是发现了新大陆一样，“你是不是知道了什么？所以你才会邀请副会长和我朋友她们！”
　　沈知瑜颇有“吾家有女初长成”的感慨，点头。
　　江霁觉得现在的沈知瑜好似一只魅惑人心的九尾狐，尤其是望着今景方向是所露出的神情，淡然自信，好像所有都在她预料中那样。
　　“啵唧”一声，江霁忽然亲了一口沈知瑜。
　　江霁:“真是个大聪明蛋子！干得漂亮！”
　　沈知瑜失笑:“我是聪明蛋子，那你是什么？”
　　江霁牵着沈知瑜走向两人的餐桌，歪着头笑道，“聪明蛋蛋？”
　　“哈哈哈哈聪明蛋蛋？？也行，来，蛋蛋想吃什么？”
　　听言，江霁又拉过沈知瑜，唇瓣对唇瓣亲了一下。
　　“吃到了，真好吃～”
　　沈知瑜娇嗔地睨了一眼江霁，媚眼如丝，勾的江霁心底痒痒的。
　　女朋友，光明正大，再来一口。
　　想什么，做什么。
　　沈知瑜:“干嘛亲我？”
　　江霁:“怎么？我在公众场合不能亲你吗？”模仿过去沈知瑜的语气，用沈知瑜讲过的话回过去。
　　沈知瑜捂嘴轻笑，“可以，当然可以～”她踮起脚尖，轻声道，“小江同学，你想亲哪里都可以喔～”
　　江霁:……
　　即便在一起这么久了，沈知瑜还是沈知瑜，自己无论如何不能像她一样这么淡然讲出这句有颜色的话。
　　呜呜呜呜呜呜呜～好喜欢这句话，好喜欢沈知瑜～
　　完了，自己就是变态～
　　于是，主动挑火起来的沈知瑜被江霁拉到包间角落，压在墙壁上来了几下。
　　*
　　即便今景那边陷入了沉默，何之遥都没能暂停手机录像功能。
　　很好！非常好！好到爆炸了！
　　两人都有意！！嘎嘎好！
　　至于这个录像，万一哪天今景欺负她了，她就曝光出来，尤其是曝光到新闻部去！
　　嘿嘿嘿！
　　让所有南大的学生都知道副会长和自己舍友的奸情！
　　٩۹(๑•̀ω•́๑)۶酱酱酱
　　赵铭宇一怔一怔的。
　　何之遥看不下去了，帮他转过脑袋。
　　“别惊讶！正常操作！而且我们的动作要是太明显，今景一定会发现的！”
　　既然江霁和会长大人之间的事自己没能做最大的助攻，那么，今景和副会长之间她就要当个最大的助攻！！
　　要是没叫上赵铭宇，那么自己一定会跟今景坐在一起，不行！绝对不行！
　　赵铭宇:……发生了什么最近？？他眼睛可能有点问题，而且还瞎的不清……
　　眉目清俊的男生缓缓低下了头，盯着木座最前方横屏的手机不语。
　　早在前几分钟，他就感觉到何之遥好像有点不对劲，紧接着就看到她开了手机的摄像录影功能，方向直对着副会长的位置。
　　现在看来，何之遥也是个喜欢吃瓜的人……
　　！！非常合自己的心！
　　自己也喜欢吃瓜！！
　　尤其何之遥现在捂嘴憋着笑，清秀的眉眼舒展开来，笑颜有着说不出的舒服，扎着的两个羊角辫随着身体一抖一抖的。
　　赵铭宇莫名想起了自己在排球场见到她打排球的模样。
　　也是扎着两个羊角辫，纤细的手臂好似有无穷的力量，发球方面几乎百发百中，在一次的考核中，以百分百的顺利发球，赢得同年级的欢呼喝彩。
　　也正是因为看得她太久了，才导致自己没注意到队友扔过来的篮球，被正中脑壳。
　　非常庆幸，幸好排球场和篮球场相邻，这样自己才有了近水楼台先得月的机会……
　　恋爱吗？
　　好像很不赖啊！


第99章 宁梦雪，自己唯一主动出击的一个人
　　原本陈晓冉的双眸正眨个不停，到处瞅瞅，时不时接受宁梦雪递过来的已经煮好了的肉，但在那么一瞬间，她微微察觉到了包间内的氛围变化。
　　这是……？
　　她发现好像其他两桌的目光都在另一桌上面。
　　是……南大副会长那一桌……
　　没过多久，陈晓冉自觉的扭过脑袋，乖巧地吃着由火锅里捞起来的海鲜。
　　至于宁梦雪，一门心思都在陈晓冉身上，根本没注意到今景那一桌的问题。
　　最多在陈晓冉看过去的时候，自己也顺着目光过去瞅了几眼。
　　比起好奇肖萌萌与那名女生怎么了，宁梦雪更好奇自己什么时候能恢复陈晓冉正牌女友的位置。
　　眼见陈晓冉耷拉着脑袋，小口小口喝着雪碧，白净稚嫩的脸庞不施粉黛，却让自己的心软了又软。
　　很难想象陈晓冉已经大三，今年二十一岁了。
　　宁梦雪的声音很轻，“那个江霁和赵铭宇，是不是就是以前你说从小玩到大的朋友？”
　　陈晓冉乖乖的点头。
　　宁梦雪:“你很喜欢他们？”
　　陈晓冉喝着雪碧，再次点头。
　　宁梦雪:“我是正牌女友了吗？”
　　陈晓冉摇头，顺便还夹起一块烤肉蘸了蘸烤肉酱送到自己碗里。
　　宁梦雪:……
　　说起来也是自己的错。
　　早知道她会这么生气，自己当初就不该不顾她的意愿来了一次。
　　可惜当时毕竟在床上，她真的以为冉冉只是跟她撒娇性的拒绝而已，因为之前冉冉也是这样，结果偏偏那一次自己翻了车。
　　一觉醒来，冉冉不见了，只有打开手机看到的，她发了六个字:分手吧，腻了你。
　　现在想想悔不当初，恨不得回到那时候给自己几巴掌。
　　追的过程很漫长，还没腻歪几个月，就被甩了。
　　偏偏那一天又是自己要带领自己学校的人来到南大。
　　在去南大的车上，无论自己怎么道歉，冉冉就是不理自己。
　　下了车后，一眨眼冉冉就跑没了。
　　想到了她可能是去找南大的朋友，再加之陈晓冉有自己的分寸，所以自己不得不带着队去和沈知瑜她们对接。
　　陈晓冉:“我想吃皮皮虾了～但是我不想剥壳～”
　　宁梦雪:……
　　自己的女朋友还是自己宠着吧……
　　于是，她站起身就去包间外端来两盘皮皮虾，很快就坐在了陈晓冉对面，先倒了一盘皮皮虾进火锅里。
　　皮皮虾还没熟，宁梦雪又听到了对面软白的少女开口的声音。
　　陈晓冉:“我想吃外面切好的木瓜了～”
　　哼！
　　这一段时间宁梦雪你还是给我乖乖的当孙子吧！！
　　宁梦雪推了推陈晓冉，让她别被正在冒着热气、滚烫的汤汁溅到了。
　　见到陈晓冉往后挪了挪，宁梦雪才放下心，起身去外头拿木瓜了。
　　在最近一段时间内，自己完胜！耶！
　　看着宁梦雪远去的背影，陈晓冉忽然想到了开学那一阵自己在朋友圈公开了一个所谓的“男朋友”。
　　其实那张在朋友圈的合照，是她拿了三百块跟他合拍了一张。
　　两个人根本就不是情侣关系。
　　只不过自己拿了钱，跟那名男生买了情侣关系。
　　他们在外面牵手拥抱过，但却从未有过任何更加一步的联系。
　　一切的一切都不过为了钓一只大鱼上来罢了。
　　尤其是那个晚上在江霁兴致冲冲询问了自己之后，宁梦雪也来问自己了。
　　从小到大自己交过不少男朋友，但无一不是对方来找自己表白的。
　　唯独宁梦雪，是自己这么多年来主动出击的一个人，而她不知道的。
　　她还傻傻的以为终于把自己追到手了。
　　怎么说？还怪可爱的～
　　灯光下，陈晓冉侧着脸庞，圆圆的眼眸一眨一眨的，尽显露出无辜与灵动，纯真无邪。
　　樱唇上扬了一个浅浅的弧度，昭示了她现在不错的心情。
　　*
　　晚上八点半左右，一场小雪落了下来，稀稀散散的，给今天的冬至画上了一个完美的句号。
　　灯火通明的街道，是一户户人家从店里出来，笑着一起回家。
　　偶尔还能看到不少队的情侣在给对方暖手。
　　打闹的孩子跑个不停，时不时撞到别人，还会赶紧停下脚步给对方道歉。
　　此时的寒风不大，但稍微吹来一阵都足以让人忍不住发抖。
　　刺骨的寒风卷起地上点点的雪，顺着风吹到了各个建筑上、每一个人的头顶上。
　　不少住宅里灯火通明，是围坐在一起的亲人举杯庆祝新的一年即将来临，以及给自己的亲人最诚挚的祝福。
　　冬至是团圆的节日，是从远方回来的亲人们团聚的节日。
　　一场晚饭下来。
　　有一桌，两个人都吃的饱饱的，果茶还都各喝了两杯。
　　有一桌，一个人给另一个人不停的投喂，把对方喂得饱饱的，自己吃的七分饱。
　　有一桌，几乎有大半的时间都在看动漫，笑声和议论声不断，最后也都吃了八九分饱。
　　还有一桌，有一半的时间都在沉默，只能听得见碗筷敲响的声音和饮料的吸溜声，两人几乎都是六七分饱。
　　幸亏这个自助餐都多人团购极其优惠，要不然只吃六七分饱必定是亏了。
　　几人在包间内就开始滴滴叫车，还是两辆。
　　等到了车到的时候，她们才出了包间，下了楼。
　　本以为还是会跟来的时候一样坐法。
　　结果沈知瑜拉着肖萌萌就上了车，江霁紧随其后。
　　在一侧的何之遥不知想到了什么，一下就扒拉开其他人，坐上了副驾驶。
　　而今景、赵铭宇和陈晓冉她们四个人坐一辆车。
　　赵铭宇:……？？何之遥怎么坐那辆车？
　　是不是自己刚刚哪里做的不对？
　　她不高兴了？
　　今景乌黑透亮的双眸盯着那一辆车，良久才收回了视线。
　　目光停留在右手食指指尖处许久。
　　昏暗的车内，赵铭宇坐在副驾驶，其他三人坐在后面。
　　今景靠着窗坐。
　　说不清楚什么感觉，就是鬼使神差地抬起手，在唇边轻轻触碰了一下，仅仅接触了一瞬就离开了。
　　等反应过来后，整个人的身子僵硬的宛如雕塑一般，脸颊爆红，心跳猛地加速。
　　今景你真是疯了！！！


第100章 谁来主动？
　　自助餐的地点距离南大很近。
　　当晚九点左右，几个人都到了宿舍，开始忙忙碌碌的洗漱。
　　何之遥早就在车上时候就把那段录像设为了加密级别。
　　原本以为江霁还不知道今景和肖会长之间的事情，结果只是在寝室内自己就有意无意看到了江霁在偷偷瞅今景。
　　何之遥:……？看来江霁也明白了！
　　她完全没想到前不久的包间角落里到底发生了什么事。
　　宿舍内，在其他两人几次偷瞄之后，今景终于转身与她们对视上去。
　　还是跟往常一样的乌黑沉沉的双眸，却把心虚的两人吓得马上回头，一下就从某个角落掏出一本书翻看起来。
　　只可惜无人知，今景的右耳尖充血到叫人心惊。
　　过了一会，何之遥骤然出声，“明天平安夜你们有什么安排吗？”
　　还没等今景和江霁回答，何之遥又自顾自问道:“也不知道会长大人和肖会长有什么安排？”
　　江霁就像是木头突然开窍了一样，“有啊！我早就想好了！隔壁市新开了个游乐园，我打算和沈知瑜去溜达溜达～”
　　何之遥笑得一脸暧昧，“溜达溜达？贴贴？溜达溜达～”
　　要是之前的江霁面对何之遥的调侃，会从脖颈开始出现红晕再往上蔓延。
　　但现在江霁仿佛被打通了任督二脉，“对！溜达溜达～溜达溜达～”
　　“溜达？”
　　“溜达！”
　　……
　　来来回回好几次溜达后，何之遥才把视线缓缓落在今景身上，口中还在讲着溜达二字。
　　也不知道今景会不会主动邀请肖会长去溜达溜达？
　　话都讲到这份上了，江霁都懂了，今景要是再不懂那是不可能的事！
　　而且她怀疑今景是不是有什么难言之隐还是性子原因，这才导致了她一直不愿主动。
　　今景始终没有开口。
　　她盯着手机屏幕里二十分钟前的聊天对话，那股苍白无力的感觉像极了一根根长满了荆棘的藤蔓顺着脚底板往上蔓延，尖刺入了皮肤和血骨，挣脱不了，挣脱不开，任由它侵占你全身与思绪。
　　妈:【宝贝，妈妈很高兴你有非常喜欢的女生，但是呢，你想有没有可能只是好朋友的那种呢？而且你要相信妈妈一句话:爱情是最廉价的东西，无论男女。】
　　妈:【妈妈不求你大富大贵，只希望你平平凡凡，嫁个老实人，生一两个孩子，夫妻间相互扶持走一辈子。】
　　妈:【新年快到了，妈妈买了很多你喜欢的菜，等你回来妈妈煮给你吃！】
　　妈:【大学里学得怎么样？缺钱吗？要是钱不够花记得找妈妈拿钱。】
　　妈:【千万不要落下学习啊！学习最重要了！】
　　……
　　今景:【嗯。不缺钱，知道了。】
　　最了解自己父母的人一定是儿女。
　　将近二十年的朝夕相处不是开玩笑的。
　　今景闭上了眼，瘫坐在椅子上，任由思绪飞散飘走。
　　她忽然想起了一本书上写了一句哲理话:【传统华国家庭里的孩子有一种悲哀，他们迫切的想要逃离家庭，却又因为种种因素被禁锢在家庭，最终腐朽成原生父母的模样。】
　　这种矛盾来回拉扯的感觉太累了，但是逃不了，你逃不开的。
　　十几年来读书告诉你要知理孝顺，你怎么会那么轻易就背弃呢？
　　母亲两手布满了数不清的伤痕、曾经的父亲赚钱自己一个人花，完全不管家庭……
　　果然，这种家境的人怎么能有追求喜欢的人的权利呢？
　　*
　　一直到深夜一点多，肖萌萌才关了手机，强迫自己闭眼睡觉。
　　可是越是不想今景，越是满脑子都是今景的模样。
　　气结于心。
　　为什么不请自己明天出去玩呢？
　　她并不觉得这一切都是自己的错觉。
　　今景怎么可能会对她一点感觉都没有？！
　　从九点多回到宿舍起，从知道了沈知瑜要去游乐园起，肖萌萌就一直等着今景的信息。
　　可是，硬生生等到了现在半夜，都没有等到今景的信息。
　　是因为她不想主动低头来找自己吗？
　　那她为什么要答应给自己喂饭呢？！
　　越想越气的肖萌萌睡不着，更多的是不解的苦闷和难受。
　　无言的烦躁涌上心头。
　　肖萌萌在床上时不时就翻个身，动静很轻微。
　　对面的沈知瑜同样还没睡着，被窝里发着淡淡的光，手机屏幕是江霁发来的信息。
　　小江同学:【晚安喔！玛卡巴卡！一夜好梦沈知瑜～】
　　沈知瑜:【晚安小江同学（开心转圈圈）】
　　她忽然想起了吃饭时见到江霁给自己备注的昵称——【全世界最可爱的小鱼儿】
　　真是让她……
　　沈知瑜从被窝探出脑袋，给发红的脸蛋散散热，耳旁忽然传来了肖萌萌翻身的动静。
　　她知道萌萌一直在等今景的信息。
　　从一开始的欢心与期待，变为了焦急愤怒，最后是不解与悲伤。
　　也许当初……
　　世上没有后悔药。
　　今景呢？
　　她睡着了吗？
　　沈知瑜侧过身子，暖和的被子覆盖全身，黑暗中，她看不清肖萌萌脸上的神情，但也能从他一次又一次翻身的动静察觉到她的心绪不平。
　　有时候当你在一个人身上没有看到她任何的主动，无论她喜不喜欢你，一旦这场感情让你感到了疲惫，其实你就可以准备抽身离去了。
　　现在，既然对方不动，或许让萌萌先来也是可以的。
　　但如果一旦萌萌主动了多次都没能换来今景的一次，那么这场感情最好的结局就是双方互不干扰对方。
　　想了又想，沈知瑜爬下了床，轻轻在肖萌萌床边敲了敲。
　　肖萌萌:“阿瑜，是我把你吵醒了吗？”
　　沈知瑜没有回答肖萌萌，踩着阶梯上了她的床。
　　寂静无声的黑夜中，只能听见沈知瑜给肖萌萌讲了几句话。
　　*
　　次日周六，也是平安夜当天。
　　其他两人外出买早饭了，宿舍内只有今景一人。
　　“砰砰砰”门被敲响。
　　今景开门的同时，一阵寒风迎面吹来，她不适地眯了眯眼，再睁眼时发现门口站着一个人。
　　一个非常非常熟悉的人。
　　一个她不敢心生妄想的人。
　　是她在这个世上生活十九年以来唯一一次动心的人。
　　（能不能求个发电～(›´ω`‹)）


第101章 别喜欢我了
　　今景愣愣的看着门口站着的肖萌萌，几乎是难以置信的睁大了双眼，在那几秒内硬生生眨眼了好几次，才确认这不是自己的幻觉。
　　这、肖萌萌怎么会来？
　　眼前的少女穿着一身白色的毛绒外套，围着浅蓝色的围巾，将自己整个人包裹得严严实实，只露出一双圆溜溜的杏眸。
　　欲言又止。
　　恰巧又是一阵寒风而来，今景心下一紧，直接把人拉进了宿舍里面。
　　肖萌萌眼神躲闪，就是没看今景，连宿舍地面上的几根头发都瞧得清清楚楚。
　　自己已经大三了，待在南大的时间不多了，所以如果自己真的因为自尊心使然而不理会今景，她不知道未来的自己会不会后悔。
　　阿瑜曾经在新生典礼上讲过一句话：【无悔大学四年，不要放下任何一份喜欢，无论是异性，还是同性。】
　　不管怎么样，总要尝试一下。
　　万一今景真的不喜欢她，那再放弃也不迟。
　　道理是都懂了，行为上又是另一面。
　　从一大早起就给自己做了这么久的心理辅导，终于，肖萌萌缓缓呼出一口气，微低着头望向今景。
　　“学妹，你、这两天、有约吗？”
　　如果了解肖萌萌的人就会发觉她的嗓音有些颤抖，还有一些难以启齿的羞涩和害羞，围巾下的脖颈红了一大片，炙热而滚烫。
　　开始发红的双颊，与杏眸含水，如有盈盈秋水般的美丽。
　　既然昨天的今景都没有拒绝自己的调侃，那么今天，自己也愿意主动一回。
　　难以形容此刻的心情，震惊、欢喜亦或是复杂等一并涌上心头，将今景整个人拉入了矛盾之中。
　　不，肖萌萌，你别这样。
　　我情愿你骂我，再也不理我，也不愿你主动来找我。你这样做，我怎么忍心再次开口亲自把你放下来的骄傲击碎？
　　从昨晚起做了一晚上的心理建设，本以为已经在心底构筑起坚不可摧的城墙，却在你站在宿舍门口这一瞬，顷刻崩塌。
　　接受她的邀请吗今景？
　　还是拒绝呢？
　　你明明知道自己和她根本是不可能的。
　　既然如此，又何必藕断丝连？要不然到了最后，只会越伤越深而已。
　　双唇就像是被死死粘住了一般，用尽全身的力气去启唇才能堪堪张开一个小口，喉咙干涩，那种无力的难受没有挣脱的那一日。
　　“不好意思，我有约了。”今景的嗓音很轻，轻得仿佛一阵风就足以吹散这一句单薄的话语。
　　这是肖萌萌从未想过的答复。
　　很想无所谓的笑笑，却发现扯一扯嘴皮都很困难。
　　肖萌萌的脸色有些难看，褪去了红润，多了几分苍白，“是吗？和谁呢？”
　　这么拙劣的谎言，今景也讲的出口？！
　　又像是要让自己死心一样，肖萌萌逼迫着自己再问两句，藏于身后的两手交握，指甲掐入肉里，却像是感觉不到疼痛。
　　今景停顿了一瞬，“朋友。”
　　终于，肖萌萌冷笑一声，就这么看着今景在自己眼前缓缓扭过头，就是不跟自己对视。
　　“原来是这样啊～看来是我耽误学妹了～既然如此，那我先走了。”
　　从小到大，自己就是被捧在手心长大的，后来当选副会长，几乎没有人敢给她脸色看！
　　既然我主动邀请了你，甚至在知道你撒谎的前提下还问了一遍，你都没有给出我想要的答复，或许看重这份情感的人只有我一个而已！
　　说完，肖萌萌直接转身，开了宿舍门抬脚离去，动作快到让今景都没反应过来，就这么怔怔的盯着她的背影。
　　没有好的结局，也许从一开始，我们的相遇就是错误。
　　还有肖萌萌，你值得更好的人。
　　不知道站在这多久，今景陷入了自己的思绪之中。
　　她想到了自己的家庭，想到了那种悲哀，想到了自己高中时就跟母亲坦白自己的性取向，换来的是母亲扭曲自己的意思、是母亲自我麻痹、是母亲又一次开始哭诉自己的人生，说他们这几个孩子是她活着的希望········
　　平平安安，健健康康，嫁个普通人，生一两个孩子，这就是她对她们几个兄弟姐妹最好的祝愿，又或者叫做，人生一定要经历的事，你不做，你就是罪人！
　　很累，好累，真的好累·······
　　忽然宿舍门被打开了，是江霁和何之遥回来了。
　　两个人手中提着豆浆包子，像灵活的猴子一般，一下就钻了进来。
　　何之遥看见今景呆呆站在宿舍门前，不由的在她眼前挥挥手，“你怎么了今景？”
　　今景恍然回神，摇了摇头，僵着身子坐回了座椅上。
　　肖萌萌别喜欢我了·······
　　求你，别喜欢我了·······
　　＊
　　隔壁市新开了一家游乐园，开园是在平安夜当天。
　　早在两周前，江霁就看中了这家游乐园。
　　毕竟你看，设施都是全新的，看上去也叫人舒服得不行。
　　打个比方，总不能坐个咖啡杯，结果因为旋转而攥紧了杯身就把人家杯身的油漆给抠下来吧。
　　由于天气预报这几天可能是降雪，所以江霁记得带伞出门，顺便下楼的时候把雨披也带了下来，直接给小电瓶披上雨披，这样下雪也没事。
　　十点左右，江霁就到了沈知瑜宿舍楼下等着她，偶尔还有进进出出的人偷偷的打量江霁。
　　没等几分钟，沈知瑜就出现在江霁眼前。
　　她清丽绝艳的眉眼上荡开一片笑意，主动牵上了江霁的手。
　　沈知瑜问：“等等坐哪一路公交车你知道吗？”
　　江霁拍拍胸脯，“放心！我可是做好了攻略！818路公交车，两块钱，坐到终点站，再走四百多米就到目的地了。”
　　沈知瑜故作惊讶，“哇！小江同学，你真棒！”
　　江霁有些不好意思，但又很自得，下巴微微抬高，看上去高兴得不行。
　　沈知瑜不动声色瞥了一眼江霁抿着的唇扬起，自己也像是受到了感染一样，轻轻笑了起来。
　　平安夜吗？
　　这还是自己第一次感觉到国外的节日如此合自己的心意。
　　这还真是一个·····非常好的机会呢～
　　狭长的凤眸暗了暗，樱唇边勾起了一抹意味不明的笑。


第102章 未来她们的孩子
　　星光游乐园开园仪式是在清早八点开始，等江霁和沈知瑜到了游乐园时已经是十一点多了。
　　两人简单吃了个午饭后，就兴致冲冲的奔着游乐园的大门去。
　　今天并没有下雪，路上也没有积雪，来来往往的人很多，不少家长带着孩子来到这里玩玩，耳旁传来的嬉笑声不断。
　　沈知瑜牵着江霁，感觉身边的心上人都快跳起来了，有些失笑。
　　“以前你有来过游乐园吗？江霁。”
　　江霁扭头看沈知瑜，感到了一丝委屈，“只来过一次，还是在很小的时候。爸爸妈妈做生意经常不在家，再加上我又比较懒，所以就去了一次。”
　　游乐园吗？
　　江霁只来过一次，自己一次也没来过，说起来，她们两个在某方面真是有着很大的相似度。
　　曾有本书上写了一句话：【我们会因为年少不可得之物困其一生】。
　　在很小的时候，会因为其他小朋友都去玩，自己也想跟着去玩，但由于种种原因却没能达成心愿，即便在很多年后的今天，自己已经有了可以实现心意的能力，却发现自己也丧失了那份最初的纯粹。
　　要不是江霁主动提起去游乐园玩，或许沈知瑜永远都不会再踏入游乐园一步。
　　“沈知瑜你来过吗？”
　　沈知瑜摇摇头。
　　“那我们今天好好玩一玩～”江霁说完就拉着沈知瑜往售票处奔去。
　　途中经过了不少游乐设施，有耸立在不远处的过山车，隐隐还能听到上面的人的尖叫声，也有很多小朋友正排着队的儿童小火车，上面有着五颜六色的图案，还能见到小火车背后有一座小城，高高的牌子上写着“惊悚乐园”·······
　　一时之间，沈知瑜任由江霁牵着她去售票处，自己有些眼花缭乱了，就连那个儿童小火车都想去坐一次。
　　原来我也很想来一次游乐园啊～沈知瑜想。
　　售票处是个小亭子，队伍排得不长。
　　趁还在排队的间隙，江霁问：“你想玩什么呢沈知瑜？我们有很多时间。”
　　问归问，江霁没松开沈知瑜的手，在自己的掌心摩挲揉捏，肉乎乎的，舒服得不行，白白肉肉的，好喜欢。
　　沈知瑜莫名感到一丝不好意思，不是因为江霁的动作，而是因为自己想坐一次儿童小火车，安安静静鸣着笛声，看欣赏周围绿化花园的变化。
　　“去、坐一次儿童小火车？江霁你干嘛！”前一句轻声细语，后一句有些恼羞成怒。
　　江霁讪讪，故作严肃，把唇边沈知瑜的手放了下来。
　　偷香成功，也不赖～
　　“小火车？！当然可以！然后你还想玩什么？”江霁当然听出了沈知瑜话里的不好意思，也不捉弄她，明艳的眉眼完全舒展开来，笑着问沈知瑜。
　　“怎么一直问我？你呢？”
　　“我？嗯～要不去那个惊悚乐园怎么样？”
　　虽然是叫惊悚乐园，其实就是一个鬼屋，主要是那个鬼屋的大门上鬼怪莫名有些喜感，自己很想进去溜达溜达。
　　沈知瑜点点头，“好，我们等等也去惊悚乐园玩玩。”
　　鬼屋吗？自己也还没去过欸，有点兴奋了～
　　终于排到了江霁，没想到售票处是卖卡的，不是卖票的。
　　两人充值了二百块后，就跑去了儿童小火车处。
　　在排队上车的队伍中，江霁和沈知瑜的身高不容忽视，不少小朋友都在偷偷瞄着这两位大姐姐。
　　大姐姐们也喜欢小火车吗？
　　真好啊，我也最喜欢小火车了～
　　站在沈知瑜身后的小女孩还一直在盯着两人，搞得无意见到这一幕的江霁慢慢红了脸。
　　干嘛一直看她们！！谁说大学生不能玩儿童小火车了？！
　　大学生、小学生都是学生，总体就差一个字，坐这个小火车刚刚好！！
　　小女孩看上去不过六七岁，扎着两个小啾啾，上面还别了可爱的粉色蝴蝶结，她憋红了小脸，抬手拉了拉沈知瑜的衣摆。
　　沈知瑜：？？
　　小女孩抬起稚嫩的圆脸，软糯糯问道，“大姐姐你们也喜欢小火车吗？”
　　江霁：··········
　　虽然很不想承认，但是自己好像确实对着五颜六色的小火车有着很大的好感。
　　可可爱爱的人类幼崽让人没法拒绝回答她的问题。
　　沈知瑜不由的蹲了下来，与这个小女孩平视，“是啊～小朋友也喜欢小火车吗？”
　　小女孩用力点点头，白嫩嫩的小手搭在沈知瑜手中，“喜欢小火车，也喜欢佩奇。”她伸手指着远处正在动的小火车最后一个车座，赫然就是一头粉色的猪。
　　江霁：“······那个粉色吹风机？？”
　　好家伙，要是这孩子没说，她都没发现这个小火车最后一个车座是那个粉色吹风机！！
　　听言，小女孩皱起眉头，否认江霁的话，“是佩奇！”
　　为什么这个大姐姐说佩奇是粉色吹风机呢？她明明就那么可爱，是粉色的小猪。
　　看着小女孩略带委屈的撅起小嘴，沈知瑜莫名想到了之前江霁也会这样，只不过她还有拉着自己的衣摆，软了嗓音，跟自己撒娇。
　　那么多个车座，按照排队顺序上车。
　　没过几分钟，新的一列小火车徐徐发动，在轨道上行驶起来。
　　打死都没想到自己竟然会坐在粉色吹风机的车座里的江霁：······别太离谱！！
　　靠！！这粉色吹风机怎么回事？！
　　为什么自己和沈知瑜就正巧是最后一组呢？！
　　·····命吧！这是江霁得出的结论。
　　但是一想到跟自己挨在一起的人是心上人，双眸终究是弯了又弯。
　　沈知瑜看着江霁一脸便秘的表情，情不自禁笑出了声。
　　她想到了刚刚那个可爱的孩子，想到了现在心上人有些喜感的神情，还有她们两人在某一方面上的相似之处。
　　将来······
　　如果她们有打算要孩子的话，那又会是怎样的场景呢？
　　一定会很像江霁，活泼爱笑，每天乐呵呵的，叫人一看到她的笑容都会不自觉也笑起来。
　　光是想想，就让人心生期待啊！


第103章 惊悚乐园，她给的太多了
　　【——珍惜当下每一天幸福平稳的生活，这样才不会在很久以后，因为自己的没有把握，而悔憾终身。】
　　＊
　　最后两人在小火车设施的门口这，跟这个小女孩告别后，就直奔惊悚乐园的方向。
　　跑过去的途中江霁还回头对沈知瑜道，“别怕，这世界上是没有那玩意的！”期间还因为讲得太认真了，一个没注意，差点一个踉跄和大地妈妈来了个亲密的接触。
　　惊悚乐园是一个人二十块，两个人四十。
　　用卡刷了后，工作人员就敞开了阴森森的大门，“两位小姐，请。”
　　也不知道是不是心理因素作怪，江霁总觉得开了门的那一瞬，好像有冷气袭来，叫人忍不住发抖。
　　她握紧了沈知瑜的手，做足了心理准备，才抬脚迈了进去。
　　沈知瑜看着江霁绷紧了身子，强压住唇边的笑意，不想让她察觉到。
　　放眼瞧去，周围乌漆嘛黑的，只有很微弱的灯光，偶尔还能听见像是回声传来的尖叫声，也不知道是不是里面还没走出去的游客。
　　两人双手紧紧相握，即便手心已经微微发汗了。
　　忽然，耳旁响起了一阵阵诡异凄厉的旋律，伴随着还有婴孩不绝的哭声、笑声，交杂着，听起来有些刺耳。
　　江霁扭头就开始安慰沈知瑜。
　　“别怕，别·······”还有几个字硬生生卡在咽喉里。
　　两人的背后不知什么时候就站着一个人，几乎与沈知瑜紧贴在一起，垂落下来的发丝遮住了这个人的面容。
　　一身的红嫁衣，在这昏暗的灯光下，看上去就像是用鲜血染成的，隐隐能嗅到刺鼻的铁锈味，妖艳诡异，叫人汗毛直立。
　　江霁“······？？
　　沈知瑜就这么看着心上人像是被勾走了七魂六魄一般僵站在原地，她马上就反应过来自己的身后有东西。
　　哪曾想，江霁瞬间回神，再眨眼，就已经和沈知瑜交换了位置，手也不自觉松开了。
　　几乎是条件反射性的把心上人拉到了自认为安全的地方，等反应过来后才发现，现在这个情况是要跑起来的。
　　狭隘的空间内，沈知瑜触碰到了墙壁，本想拉着江霁跑。
　　谁料，墙壁上有个按钮，瞬间有个拉力把自己往墙壁里面拽去，速度快到沈知瑜都没反应过来，只能发出了轻微的叫喊声。
　　嗯？？
　　干净的也好，不干净的也好，都不及沈知瑜的声音来的有用。
　　江霁猛地回头，发现自己什么时候松开了和沈知瑜一起握着的手，最关键的是，身后已经没有了沈知瑜的身影。
　　靠！！尼玛！！
　　江霁的脸色一下变得难看起来。
　　万一沈知瑜很害怕怎么办？万一吓到沈知瑜怎么办？？
　　她马上开始到处摸索着墙壁，凑近墙壁敲了敲。
　　空心的，里面是空的！
　　几秒后，江霁摸到了凸起来的按钮，按了好几次都没有发生任何问题。
　　难道进去一个人后，就不能再进去吗？
　　那个空间是通往那个位置呢？江霁绞尽脑子的想。
　　至于身边的红嫁衣已经彻底被她忽视了。
　　红嫁衣：·······你好歹理我一下吧！
　　红嫁衣：“哇”很尖锐的、不像是人会发出的声音。
　　说一点都不害怕是不可能的，但一想到沈知瑜不知道被送到哪去了，导致江霁看着眼前这个红嫁衣连点好脸色都没有，渐渐的，也完全无感了。
　　江霁:“我问你，这里是不是有通道？怎么进去？或者通往哪里？”
　　红嫁衣恼羞成怒:“哇！”叫完，还过来试图抓住江霁的手。
　　结果反被江霁攥得紧紧的，“我给你一百，回答我的问题！”
　　红嫁衣人懵了。
　　要是随随便便就跟你讲，那他还要不要工作了！！本来穿女装他就已经是迫不得已的事！
　　江霁不耐烦道:“两千，我的问题！”
　　……老板你不能怪我！
　　是她给的比你多太多了！！
　　红嫁衣:“……你等等，我马上找一下钥匙！”
　　*
　　暗暗的密室四通发达，期间还时不时有木乃伊或者吸血鬼装扮的人跳出来吓沈知瑜。
　　主要是前不久npc群里就在传来了一对长得很漂亮的女生，害得不少npc都从自己的位置上出来，来找这两名女生了。
　　眼见沈知瑜面无表情的盯着自己，木乃伊有些尴尬。
　　两人对视了十秒后，木乃伊静静侧过身，让沈知瑜可以方便通过。
　　进来的时候，手机都被收走了，所以没法联系江霁。
　　一想到江霁会被吓到了，沈知瑜不由地抿紧了双唇。
　　“出口在哪？”沈知瑜问木乃伊。
　　木乃伊没回答。
　　沈知瑜耐着心再问了一遍。
　　也不知道是不是木乃伊的错觉，这周围好像很冷，气压是不是低的过分？
　　最终，木乃伊乖乖地抬起手，指着左边的方向。
　　这个惊悚乐园占地面积不小，希望江霁能顺利走到出口。
　　万一自己到了出口江霁还没出来的话，那么自己还要再回去一趟。
　　也许，自己应该相信江霁。
　　思索了片刻，沈知瑜扭头对木乃伊道：“谢谢。”后，就朝着左边的通道去。
　　不知道走了多久，忽然传来了密密麻麻的脚步声，伴随而来的还有此起彼伏的尖叫声和更加急促的步伐声音。
　　“啊！！丧尸啊！”声音越来越近，直逼沈知瑜的位置。
　　一个转角，迎面而来有两男两女，男生跑得比女生快一点，叫得也比女生大，面目狰狞，导致沈知瑜一时没分清到底谁才是丧尸。
　　走廊的灯光一闪一闪的，他们身后的丧失紧追不舍。
　　“美女？”其中一个女生还以为自己出现了幻觉，怎么会在尽头这看到一个美女站在这？？
　　没来得及多想，一群人就经过了沈知瑜，那名女生边跑边喊着让沈知瑜也快点跑起来。
　　放眼望去，大概有将近二十只所谓的“丧尸”，眼见沈知瑜脸色清冷地盯着他们，导致他们更喜欢追着前面那几个哇哇大叫的游客。
　　还有几只丧尸停了下来，在沈知瑜面前张牙舞爪，发现她不为所动，睁着一双明眸盯着他们几个，颇有看“智障”的感觉。
　　几只丧尸：······
　　算了算了，溜了溜了～
　　哪曾想，其他丧尸都离开了，只剩最后一只丧尸站在沈知瑜面前。
　　丑陋的面具和皱巴巴的灰裤子，面具上也不知道涂了什么鲜红的颜料，闻起来有些刺鼻。
　　“啊！哇哇！”她在试图吓一吓沈知瑜。
　　终于，沈知瑜抬眸，眯了眯眼，凤眸里盛满了笑意，“小江同学？”
　　（发现一枚灵感胶囊，那就先发了～明天火葬场～）


第104章 捉弄你
　　平安夜当天前，赵铭宇呆坐在座椅上，看着手机屏幕与何之遥的聊天背景上。
　　到底拉下面子去问了那玩意，问她打算带着沈会长去哪玩，虽然让那玩意先当了一回爸，但还是得到了答复。
　　星光游乐园吗？
　　那啥、要不要请她一起去玩呢？
　　要是人家有约了呢？自己会不会很突然了一点？
　　手机屏幕不知什么时候换成了一张照片，是何之遥扎着两个羊角辫坐在餐桌对面，捂着嘴笑得杏眸弯弯，清秀的脸庞上是还未褪去的稚嫩和青涩，灯光的阴影落在她的侧脸上，衬得她美得不可思议。
　　很难想象到这样一个女孩竟然会直率的讲出想要追自己的话。
　　率真，纯粹，青春。
　　“我靠！这女孩是不是就是你喜欢的人？你偷拍人家啊！色狼啊你赵铭宇！”
　　林耀晖惊了，本来想看看赵铭宇在看什么，毕竟他像是失了魂一样盯着手机。
　　“什么什么？？！！”其他两人听言，其中一个从床上钻出脑袋来，光着膀子就下床直奔赵铭宇的位置。
　　等赵铭宇反应过来的时候，手机已经落在了林耀晖的手中，对方两个眼睛瞪得有铜铃那么大的，难掩吃惊。
　　席诚直接从床上蹦起，眼疾手快拉走了要抢回手机的赵铭宇。
　　三个人直接把手机围得死死的，死活不让赵铭宇挤进来。
　　“妈呀！别提了！我前两天把学生证扔到女生宿舍楼那里，结果没人捡，吃个饭回来时还发现学生证没了，害得我还要去补办！！”
　　本来想借着女生捡到他的学生证，他以感谢为借口得到那名女生的联系方式，两人在自然而然的聊天吃饭，最后成为男女朋友，步入婚姻的殿堂。
　　好家伙，学生证直接没了！！要是被他发现是哪个狗男人捡了他的学生证还不归还的，看他不揍扁这男的！！
　　席诚肉肉的脸颊上尽是郁闷，尤其在看到赵铭宇手机里的女生照片后，悲愤的情绪都快到巅峰了。
　　“明天是平安夜，赵铭宇你有没有约这名女生出来玩啊？”林耀晖贱贱地问道。
　　席诚秒懂，“来来来，切换ｑ那里，我们帮你打字，约这名女生！！”
　　至于另一名男生则是坐在床上，看着赵铭宇凭借洪荒之力夺回手机，恼羞成怒，整张俊脸红成了煮熟的虾子。
　　最终在一众军师虎视眈眈的注视下，赵铭宇终究一字一字打在了聊天框里，还没斟酌好，就被席诚点了‘发送’的按钮。
　　——之遥，今天你有空吗？要不要一起去星光游乐园去走走？
　　＊
　　难怪说金钱可以解决这世上百分之九十五的问题，确实如此，江霁深有体会。
　　红嫁衣带着她来到了员工监控室，通过监控知道了沈知瑜的位置。
　　尤其地下通道的路四通八达，江霁怕沈知瑜拐到了自己不认识的地方，正想着怎么能准确找到沈知瑜时，就看到沈知瑜一脸淡然的问着木乃伊问题。
　　可惜监控室听不到声音，眼见木乃伊指着左边通道的位置。
　　“难道你朋友是在问出口的位置吗？”红嫁衣若有所思，粗犷的声线在监控室里回响。
　　江霁怔怔的盯着屏幕里的沈知瑜毫不慌乱，面对鬼怪也是完全无感。
　　咳咳咳～自己刚开始还想来一场英雄救美的戏呢！
　　或许让沈知瑜保护自己会更好一点！！
　　“是女朋友！！”江霁顺带纠正一下红嫁衣的错误称呼。
　　右上角角落里出现了一小群丧尸追着一大群人跑，遇到分岔口还分成了几波人和几波丧尸
　　其中一波的方向就是朝着沈知瑜。
　　如果自己是这副模样去找沈知瑜，那么一定会遇到不少鬼怪的，会浪费自己的时间。
　　江霁问：“有丧尸的衣服吗？”
　　······
　　被沈知瑜一语道破，江霁举起的爪爪僵在了半空中，放下也不是，不放也不是。
　　沈知瑜笑了又笑，抬手把江霁的头套摘了下来，露出了心上人讪讪的神情和躲闪的目光。
　　谁让沈知瑜这么淡定，害得她起了捉弄的心思，结果自己还没开始呢，就被沈知瑜识破了。
　　最后两人抱着丧尸的头套和灰扑扑的裤子，朝着出口的方向而去。
　　“你从哪里拿到的地图呢？”
　　“······工作人员。”
　　“他们为什么要给你地图和这服装呢？”
　　“就是、想快点找到你，万一你被吓到就不好了，所以我就、用了一点小手段找到了工作人员。至于服装，你看我穿上它是不是就没人来吓我了？”
　　听言，沈知瑜捂嘴笑了出声。
　　没想到第一次来到惊悚乐园这种鬼屋，竟然会是心上人办成npc来到自己面前，甚至试图吓到自己。
　　江霁都不知道刚刚的她自己到底有多可爱啊～
　　两人几乎顺通无阻，除了偶尔碰到几个被吓傻到处窜的游客，与其形成鲜明的对比，成为一种神奇的存在。
　　当然这要忽略某人时不时就被吓得一哆嗦，要不是心上人就在旁边，为了维护自己的面子，可是硬生生压住了喉咙里险些要出来的尖叫声。
　　呜呜呜呜呜呜～果然鬼屋这玩意不适合自己，江霁想。
　　可别说，在npc的群里，出现了木乃伊诉苦的声音，语音消息长达十条，都是在控诉自己遇到了一个很漂亮的女孩子，只可惜对方一点都不怕自己，甚至还威胁性问自己出口的位置。
　　至于红嫁衣，则是完全沉默了。
　　在没多久后，因为红嫁衣被江霁‘收买’的视频爆出，差点被同事揍没了。
　　作为‘罪魁祸首’的某霁已经牵着女朋友蹦蹦跳跳出了惊悚乐园，准备去下一个游乐设施处玩了。
　　“那里怎么样沈知瑜？”江霁指着惊悚乐园对面不远的一个高大建筑问道。
　　“摩天轮吗？当然可以！”
　　牵着女朋友软乎乎的小手，某霁心里很满足，导致在去往摩天轮的途中，亲了好几次她的手背，鼻翼扇动间都是好闻的清柚香，真的会叫人陶醉其中。
　　（明天是今景喔～感谢发电，爱你们～）


第105章 追妻火葬场
　　仰头望去，是碧空如洗的天际，湛蓝的一片，直叫人心情大好。
　　陈晓冉整个人包裹的严严实实的，头顶上还戴了一顶雪白色的帽子，看上去暖和的不行，白净的小脸尽显出她灵动乖巧。
　　微微一阵寒风吹过，都会让陈晓冉的身子抖了再抖。
　　“嘶～”好冷～果然这么冷的天就不该出来拿快递，冬天还是窝在被窝里最舒服了······
　　宁梦雪走在陈晓冉身旁，几乎是一眼就知道她在想什么，难免有些失笑了，莫名起了坏心思。
　　于是，捏了捏陈晓冉藏在口袋里的爪子，揉搓捏扁，玩得不亦乐乎。
　　陈晓冉不理宁梦雪，任由她动作。
　　两个人在校园内慢慢走着，路上的学生很少，不是待在宿舍里，就是在图书馆或者是出去玩了。
　　宁梦雪：“她们好像都去了星光游乐园，你想去吗？”
　　陈晓冉给了她一个眼神，让宁梦雪自己体会去。
　　宁梦雪笑了笑。
　　天气越冷，冉冉越喜欢窝在床上不动，就像是需要冬眠的小仓鼠一样，浑身懒洋洋的，也嗜睡，要不是因为今天这个快递是证件，需要她本人去领，只怕冉冉现在还在床上。
　　至于星光游乐园，将来她要是想去了，那再去吧～
　　反正只要和她待在一起就行。宁梦雪想。
　　谁知，下一刻，肖萌萌的身影出现在两人的眼中。
　　是在前方不远处的道路边，即便只能看见肖萌萌的一双杏眸，都能看到她步子急促，察觉到她脸色难看，直直朝着道路尽头而去。
　　雷厉风行，像是受到了什么刺激一样。
　　陈晓冉望着肖萌萌的背影逐渐消失在这条道路的尽头，脑海中闪过了肖萌萌微微发红的杏眸。
　　······这是发生了什么才让南大的副会长这么生气？？
　　难道······
　　但是，这关她陈晓冉什么事？？还是赶紧回被窝里躺着才比较舒服。
　　想是这么想的，但陈晓冉的步伐却慢了下来，瞅着肖萌萌过来的方向若有所思，又扭头看了看她要去的那个方向。
　　所以是在江霁那个宿舍发生了什么吗？
　　终于，陈晓冉停了下来，目光直直盯着德馨苑的方向，琥珀般透亮的双眸一眨一眨的，无辜软萌，叫人心生怜惜之意。
　　算了，谁叫那个今景是江霁的舍友，还是爱屋及乌一下吧～
　　陈晓冉灵动的眼眸转了又转，拉起宁梦雪分析了几句，最终两人推测出一个答案。
　　既然大概推出了缘由，那就需要点催化剂了～
　　陈晓冉微微勾唇笑了起来，向来懂事天真的模样在此刻染上了几分乖巧与晦暗。
　　＊
　　等到何之遥和江霁出门后没多久，宿舍的门再次被敲响。
　　今景一下子就起身开了门，发现是陈晓冉来了。
　　原来不是她，也是，她怎么会再回来呢？
　　陈晓冉像是没看到今景微变的神色，歪着头问，“我可以进来吗？”
　　今景点点头，侧过身子让陈晓冉进来。
　　也不知道是不是见到宿舍只有今景一个人，陈晓冉白嫩的小脸上露出了一丝吃惊，“她们都出去了吗？”
　　今景点头。
　　陈晓冉抬手摸了摸自己的下颌，声线中充满了若有所思，又像是在自言自语，“江霁好像说过要带沈知瑜去星光游乐园玩玩欸～何之遥应该也跟赵铭宇出去了，对了······”
　　她顿了顿，像是又想到了什么人一样，“肖萌萌好像也去星光游乐园了，我刚刚还遇到她跟别的女生走在一起，虽然她也邀请我了，但是这天气吧，太冷了，所以我也只好拒绝她了，”
　　“说起来，星光游乐园这几天好像就是为情侣弄了很多优惠，尤其祝福类的特别多。听说开园仪式上就是其董事长说来到星光游乐园玩的情侣都会长长久久一辈子欸，”
　　“希望她们三对情侣能长长久久的～”
　　全程下来，陈晓冉的嗓音都是软软的，一字一字讲得极慢，充满了真挚和美好的祝愿，却化作了一片片锋利的刀刃直插今景心底。
　　千疮百孔，鲜血淋淋，险些让人呼吸不上来。
　　陈晓冉几乎是睁眼说瞎话，按照往常的今景一定会立刻发现有哪里不对劲，但偏偏现在，她的全部心神都被那句‘长长久久’给震没了。
　　如你所愿啊今景，她并不是非你不可，她好不容易施舍了阳光给自己，却被自己亲手推了出去。
　　在暖气足足的宿舍内，今景几乎是不受控制的浑身颤抖，那股冷不知从何而来，甚至渗透到骨子里。
　　陈晓冉没讲话，同时也当作没看今景此刻瞬间苍白的脸庞。
　　她自顾自道，“既然她们都不在那我也先走了～唉，要不要和宁梦雪去一趟星光游乐园呢？毕竟听说可以长长久久的～”
　　后半段话好似只是陈晓冉的自言自语。
　　‘长长久久’这四个字被陈晓冉讲得又慢又轻，但又让人忽视不得。
　　门开，“嘭”一声，是门关了。
　　今景站在宿舍门前久久不动，微微低垂着脑袋，金丝框的眼睛在宿舍的灯光下反射出一片白晕，叫人看不清她脸上的神情。
　　现在的每一秒对于今景而言都是煎熬，是被放在高温上炙烤而逃脱不了的疼痛与难受，呼吸急促，面色发白。
　　整个人似乎被分割成了两半，一半是生你养你的母亲，一半是自己这么多年来唯一一个喜欢的人。
　　垂落在身侧的指尖颤了又颤，最终一点点蜷缩在一起，甚至绷紧用力，青筋暴起。
　　终于，今景动了起来，迅速开了门，“啪”一声门被用力合了上去，直直奔着电梯而去。
　　陈晓冉站在隔壁几间的宿舍门旁的墙壁上，靠着墙，一只腿曲折抬起，另一只则是稳稳支撑着重心。
　　今景显然没注意到门后不远处站着陈晓冉。
　　陈晓冉拿出手机，暂停了计时，低头看了一眼手机，屏幕里的三分钟零一秒让她轻笑了一声。
　　看来思绪很矛盾嘛～但肖萌萌还是占了上风是吗？
　　就是不知道这个今景，在这短短的三分钟内到底想了些什么内容？？
　　如果在自己已经这么明显的暗示中她还是不懂的话，陈晓冉可是完全不信的。
　　要是江霁，或许是不懂自己的意思。
　　但是这个人是今景，即便两人只是一两周前刚见面，但几次下来的相处，陈晓冉又怎么看不出今景的聪明？
　　所以，今景一定是听懂了，就算一开始没懂，她也会在这三分钟懂了自己话中的含义。
　　陈晓冉微微伸了个懒腰，双手插在兜里，恢复了往日里天真无害的模样，迈着步子离开了第五层楼。
　　（能不能求个发电～ʕᵔᴥᵔʔ）


第106章 今景怎么可能不喜欢她？！
　　另一边，宁梦雪如愿以偿的见到肖萌萌抿紧了双唇后，才后知后觉的笑着离开了。
　　一模一样的套路，只不过多了几句话。
　　比如，“今景好像和另一个女生去星光乐园了。”，或者是“看她对这女生挺不错的，也不知道是不是对人家有意思”
　　好像而已，又不是一定，即便肖萌萌去了星光游乐园没见到今景也不会有任何的问题。
　　宁梦雪今年大三，和肖萌萌一样大，两人作为大学里的会长，来往密切，所以对于肖萌萌的性子，宁梦雪自然知道用什么话更有用。
　　以她和冉冉的推测来看，肖萌萌十有八九与今景商量事情，结果被今景给拒绝了。
　　今天又是平安夜当天，明天又是圣诞节，结合昨天冬至餐桌上看到的那一幕，几乎是可以断定肖萌萌对今景有很大的好感，这份好感足以支持她主动来找今景。
　　冉冉说了，以今景这种不轻易得罪人的性子来看，即便她真的拒绝了肖萌萌提出的事情，应该也会有借口来回绝。
　　最后再根据肖萌萌骄傲的性格来看，设计出一个莫须有的‘女生’才会有最大程度上的效果。
　　毕竟这会让不愿认输的肖萌萌产生极大的好奇心，从而憋着一口气而前去星光游乐园。
　　不出三十秒，宁梦雪在怀德苑附近，看着肖萌萌骑上了小电瓶，朝着新大门的方向开去。
　　好了，按照冉冉的指示完成了任务，该去找冉冉了～
　　至于之后的事如何，这就不在宁梦雪的计划之中，现在最要紧的事就是把冉冉拉回温暖的宿舍，可别着凉了～
　　冬日里淡淡的日光打在了宁梦雪挺拔的身上，一身黑色的风衣在寒风的吹打中发出了细细簌簌的声响，拉长了的影子移动得不慢，是在挂念着心上人的步伐。
　　＊
　　坐在计程车上的肖萌萌冷着一张脸，心绪不宁，耳旁不断的回响着宁梦雪唠嗑的话语。
　　尤其是在听到今景很温柔的对着那名女生后，肖萌萌差点在宁梦雪面前就变脸了。
　　呵！肖萌萌冷笑。
　　所以确实是有约了吗？！还是跟一名女生出去？！
　　所以确实是喜欢女生，只不过这个女生不是自己、对吗？！
　　思绪翻涌，肖萌萌沉着脸，抓着坐垫的动作越发的用力，几乎要把这个坐垫抠出一个洞来，脸色黑得让开着车的司机都不敢瞧后视镜，安安分分的开着车。
　　连肖萌萌自己也不清楚，自己怎么会脑抽了一样去找今景？
　　或许是心底那股不甘心的情绪，或许是被拒绝的难堪和难受，也有可能是无言的悲伤和不解······
　　今景怎么可能不喜欢她呢？！
　　就算不是喜欢，那也不会一点好感都没有！！
　　长这么大练就了一双火眼金睛的肖萌萌难以置信自己也会有看错的时候，尤其这个错误还是发生在自己身上。
　　计程车一路畅通无阻，大概半小时左右就到了目的地。
　　肖萌萌沉着脸，站在入园口这，看着这来来往往的游客，情侣和孩子都不在少数，总的都是嘻嘻闹闹的模样。
　　终于，肖萌萌缓了缓脸色，渐渐恢复了往日里的模样，杏眸通亮，面带浅笑，顺带把自己匆匆出门拿的帽子往下压了压。
　　这样她就不信今景还能认出她来！
　　星光游乐园很大，游乐设施高达三十多种，里面还有不少买小吃的铺子，就连玩具铺子也不再少数。
　　密密的人流进进出出，数不清的人欢声笑语经过了肖萌萌的身边。
　　大摆锤、过山车、旋转咖啡杯还是激情碰碰车等游乐设施附近肖萌萌都没有见到想见的人，脚下的步子越发的沉重，不仅是身体上，还是心灵上的。
　　为什么自己要来到这里呢？
　　就算见到了那名女生，又有什么意义呢？
　　好像在情感方面，从来就没有分对错，也不分先后，有缘无缘都是上天的安排，如果一个俗人想要去改变所谓的结局似乎是一件极为困难的事情。
　　什么时候喜欢上了今景呢？肖萌萌问自己。
　　也许是在那个国庆节日里，她穿过了万千的人流，将自己从拥挤的人群中牵了出来的那一刻吧～
　　我注意到了今景的鞋被踩了好几脚，注意到了她瞬间就变了的脸色，却在无意望向我的时候，调整好了状态。
　　从那以后我就知道，她是对鞋很看重的人。
　　后来，果然不出我所料，只要她稍微惹怒了我，我就会用力踩她的鞋，一次两次······很多次，她明明知道讲出这些话，我就会踩她的鞋，但是她依旧乐此不倦。
　　渐渐的，踩她的鞋也成为了自己的借口，可以给她送东西的借口，是一只小仓鼠的挂件，是一杯冰凉的咖啡，也是一顿简单的饭菜。
　　这份暧昧持续了很久。
　　久到了莹苒亲口挑破这份单薄的纸，久到了自己始终没有正面去面对这份喜欢。
　　肖萌萌走累了，余光瞥到了不远处有个长条座椅，又恰巧没有人，她几步过去，静静坐了下来。
　　她睁着一双漂亮的杏眸望着眼前的人流走动，陷入了自己的思绪之中。
　　不知坐了多久，天空竟然下起了小雪，稀稀疏疏的雪落了下来。
　　带伞的人们撑起了伞，没带伞的人也不介意，接着玩起了下一个项目，甚至孩子还欢呼跳了起来。
　　下雪了吗？
　　肖萌萌伸出手，缓缓落下的雪花停在了自己的手掌心里，许是因为掌心冰凉，所以雪花过一会才化成了水。
　　蓦地，身后有一把伞移了过来，伞身之下是肖萌萌的整个身子，遮住了徐徐飘落的纯白，也遮住了阴沉沉不见天色的思绪。
　　熟悉的感觉。
　　在此时，周遭一切似乎都化为了寂静，声音也好，人也罢，无论是落下的雪，还是依旧蔚蓝的天。
　　没有任何一刻比现在清晰，身后站着的那个人是谁。


第107章 肖萌萌，我怎么会不喜欢你呢？
　　从一下车就开始了漫无目的的寻找，来往的游客人群，还是游乐园内的各个商铺，最后到一条条长条座椅上。
　　终于不负期望，在旋转咖啡杯前的座椅上，今景见到了自己一直埋在心底的人。
　　很难描述此刻的心情。
　　明明有那么多的游客，那么密集的人流，那么多炫人眼目的色彩服饰，放眼望去，本该是所有人都一个模样。
　　但是，偏偏就在眼睛扫过你的那一瞬间，直觉就已经给了我答复。今景复杂的想到。
　　即便现在的肖萌萌戴着一顶纯白色的毛绒帽，压得很低，又围着围巾，完全遮住了半边脸，叫人看不清她脸上的神情。
　　无论人群中有多少人，我都能第一眼看到你，第一眼认出你。
　　妈妈，你生我养我二十年，作为女儿，我也会在你老了之后尽到赡养的责任。但是不能因为你给了我生命，就要我成为你手掌心里的木偶，就要剥夺我大半辈子所有的喜怒哀乐。
　　如果因为没有按照你的安排来生活，是一种罪过的话······
　　如果真的有那一天，因为我的事情导致了最坏的结果发生，那么我想说，路上你不会寂寞，我会亲自来陪你，黄泉路上我会向你赎罪······
　　今景闭上了双眼，调整好了所有因为家庭和肖萌萌之间所产生出的思绪。
　　那些带刺的荆条终究是慢慢的从口腔鼻翼间褪去，给了人一丝新鲜的空气来活着。
　　未来确实非常迷茫，甚至她和肖萌萌都不会有一个相伴到老的结局，但如果自己一点都没有尝试过的话，今景知道，后悔两字必定伴随终身。
　　下雪了。
　　肖萌萌怔怔的坐在座椅上不动，仿佛化作了一个雕像，之后才后知后觉的伸出手来。
　　看着这样的肖萌萌，难言的愧疚和心疼顿时涌上今景的心头，占据了脑海。
　　她一下就跟旁边的商铺买了把伞，朝着肖萌萌的方向跑去。
　　比起一片空白的未来，把握当下，才是最好的选择。
　　＊
　　肖萌萌的身子微微僵硬了点，扭头一瞧，是刻在了心底里的容颜，冰清玉润的眉眼和淡漠的眼眸，就这么愣愣的望着自己。
　　往她四周环顾一圈，也没有见到那名女生。
　　奇怪？
　　忽然，“轰”一声肖萌萌整个脑子快要炸开了，丢失了的魂魄在此时也瞬间归位，仿佛一下子被打通了任督二脉。
　　宁梦雪！！！陈晓冉！！！
　　她们两个！！在骗她！！
　　根本就没有那个所谓的女生！今景根本就没有和人有约！！
　　她肖萌萌竟然会中了这种垃圾的计谋！！天啊！
　　今景平淡的双眸弯了弯，没有点破肖萌萌瞬间熟透了的双颊，没有出声拆穿她被陈晓冉和宁梦雪哄骗的事实，声线里只有浅浅的笑意。
　　“肖萌萌，你这两天有约吗？”
　　肖萌萌如梦初醒，猛地站起身子，退后两步，整张白皙的脸颊上布满了红晕，尤其眼尾一处，仿佛染上了殷红的胭脂。
　　就像是被踩中了猫儿一般，肖萌萌想起了今早被今景拒绝的那一幕，一下就炸毛了。
　　“约毛线约！！当然有约，跟好多人都有约！！”
　　就是不跟你有约！！
　　今景绕过长条座椅，她往前走一步，肖萌萌就往后退一步。
　　她似乎不意外肖萌萌的答复，接着问道，“那请问，学姐什么时候有空呢？”
　　肖萌萌冷哼一声，“什么时候都没空！”
　　见到今景放下面子，肖萌萌心里的怒火才稍微平息了一点，但是很气。
　　今景低眉顺耳，淡漠的双眸里淬满了温和，再问，“学姐好像很忙，需要我帮你做点什么吗？”
　　肖萌萌：“你光站在那，就可以把我气死了！”
　　······
　　面对肖萌萌这个态度，今景更多的是想笑，但一想到这样会让肖萌萌更气，也只能忍住笑意。
　　明明都大三了，怎么还这么幼稚？这么可爱～
　　两人相顾无言。
　　过了一会，小雪渐渐停了，周围的游客陆陆续续收起了伞，接着牵起老婆孩子去玩了。
　　薄薄的一层雪覆盖在大地上，隐约能透过雪见到地面的颜色，有些地上的雪甚至已经化了。
　　终于，今景启唇，“对不起。”
　　对不起，是我逃避了。
　　肖萌萌暗了暗杏眸，低头把玩着手里卷卷的秀发，意味不明的来了一句，“学妹，我的新发型漂亮吗？”
　　昔日的问题再现，却多了一份不为人知的含义。
　　几乎是在瞬间，今景就明白了肖萌萌话中的意思。
　　今景道：“漂亮，漂亮到不会有人不喜欢，所有人都会喜欢的。”
　　肖萌萌淡淡的‘嗯’了一声，许久才眉开眼笑起来，开口问，“······这个所有人，也包括你吗？”
　　你也会喜欢吗？
　　今景软了声线，其中含着说不出的情谊，“包括，我当然也喜欢～”
　　当然喜欢，肖萌萌，我怎么会不喜欢你呢？
　　肖萌萌抿紧了樱唇，把玩着秀发的手指收缩，长长的眼睫上下颤了又颤，烧红了的耳尖藏于发丝之中。
　　她知道，今景听懂了，同时也给出了她最想要的答复。
　　*
　　南大某双人间内，一个床上鼓起了一个包。
　　“阿嚏”一声，陈晓冉探出脑袋，摸了摸自己的鼻子。
　　难道出去一趟就感冒了？？
　　果然自己就不该出门去？
　　也不知道肖萌萌那一对怎么样了？
　　又是一声“阿嚏”，倒着热水的宁梦雪不解的想着，自己也感冒了吗？
　　不应该啊？自己的身子一向很好的～
　　边想着，宁梦雪端着温开水上了小阶梯，“起来喝点水。”
　　说完，还把陈晓冉从被窝里拖出来，连声带哄让陈晓冉喝水。
　　“不喝！”陈晓冉不想理她。
　　宁梦雪陪笑着，“喝一点，以后冬天里的快递我来拿。”
　　“本来就是你拿～”虽然这么说了，陈晓冉还是乖乖的接过了水杯。
　　等到把水杯拿到桌面上时，宁梦雪就轻车熟路上了陈晓冉的床，掀开被子，把里面软乎乎的某人抱了个满怀。
　　鉴于宁梦雪冬天里总是暖着的身子，陈晓冉到底也没把她扔出去。
　　宿舍内，一片岁月静好，温暖如初。


第108章 你的初吻是给了我吗？
　　星光游乐园内的摩天轮转一圈需要二十五分钟左右，排了一会的队后，两人终于上了其中一个圆盘观览车。
　　蓝白色的建筑，每个观览车内都有两个面对面的座椅，透明的玻璃，随着时间的流逝，越到上方，越能一览无余下面的景色。
　　江霁起先还会坐在椅子上看着地面离自己越来越远，后面开始，她扭头回来，盯着对面的透明玻璃，似乎是在看外面的风景。
　　坐在江霁旁边的沈知瑜忽然出声问了一句，好像是看见了什么人或事。
　　“那是何之遥吗？”
　　嗯？？什么！！
　　江霁瞬间回头，整张脸都快陷入身后的玻璃里，五官扭在一起，两手扒拉着玻璃。
　　“哪里哪里？？”
　　终于，顺着沈知瑜的目光望去，江霁在摩天轮不远处的大摆锤那见到了何之遥和赵铭宇两人，他们正排着队，不知道在讲些什么。
　　江霁：······？？
　　他们也来了？
　　莫？已经成了吗？
　　看来何之遥成为自己的儿媳这条路已经不远了～江霁莫名欣慰。
　　等到了地面上的人越变越小，逐渐消失不见，江霁才有点后怕的往沈知瑜身边挪挪。
　　恐高倒是没有，但是吧，这么高，多多少少有点害怕～
　　越来越高，放眼望去，看到的景色也大相径庭，往日里那些高耸的见不到顶的建筑仿佛也置身于自己脚下，就连繁杂的思绪也在此时全部消散了。
　　“是不是很神奇？”沈知瑜问江霁。
　　江霁点头，“改天我们晚上来看一次，一定很漂亮！”
　　下次再和沈知瑜一起来摩天轮这里瞧瞧夜景，五彩的霓虹灯闪烁，高楼建筑上发光的字，热闹非凡的道路或者是美食街，一定会很漂亮的。
　　江霁微微转身，发现沈知瑜笑弯了眉目，琉璃般清亮的凤眸正眺望着脚下的人世间，樱花般的唇上扬着，是道不清的好心情。
　　沈知瑜心情很好，江霁想。
　　口袋里的手机忽然震了一下，江霁拿出手机，点开了ｑ屏幕。
　　是陈晓冉发来的信息。
　　嗯？？一张照片？
　　江霁心生狐疑，放大了照片，照片里有密集的人流，有数不清的行李箱，有男女老少，有显目的登机时间。
　　中间还有一个异常熟悉的人儿。
　　她没有穿着三中的校服，是一件很与众不同的长裙，深蓝色简约款的设计，没有厚重的刘海，没有戴着眼镜，露出了叫人呼吸都会慢半拍的清丽容颜。
　　好看的凤眸染上了万千的愁绪，眼尾发红，眼眶里蓄满了泪水，欲落不落，她正愣愣的盯着巨大玻璃窗外，透过窗子，是一架刚刚起飞的飞机。
　　是高中时候的沈知瑜。
　　自己跟她坐了两年多的前后桌，将近七百天的相处，她只见过沈知瑜穿着三中校服，安静沉默的模样。
　　什么时候对沈知瑜心动了呢？江霁怔怔的反问自己。
　　好像是在机场别离见到她的那一刻，哪怕只有仅仅十秒，却让自己足足在F国的时候念了整整两年。
　　惊鸿一瞥，足以沦陷了。
　　在即将出国的那天，来来往往的人群中，我跟赵铭宇告了别，我跟陈晓冉告了别，跟高中的一些同班同学告了别，却唯独没有见到最想见的人。
　　我以为沈知瑜不会来了。
　　即便如此，我也在那一直等到了最后一分钟。
　　出乎意料的是，沈知瑜竟然真的来了，与往日的形象大相径庭，漂亮得自己在第一时间根本没认出她来，要不是对视上了她的眼，只怕两人一定会错过了。
　　短得不过十秒左右，我就逼不得已去登机了，只是那时的我心跳急促，却不知有何意义。
　　原来当时你哭了吗沈知瑜？
　　是因为我要走了，所以你才哭出来了吗？
　　江霁甚至记得，当时唯一的遗憾就是没能再拥抱沈知瑜一次。
　　想来当初的陈晓冉没有立刻离开，她认出了沈知瑜，所以拍下了这张照片。
　　江霁怔了许久，久到了手机五分钟后黑屏了都不曾回神。
　　半悬在空中，沈知瑜稍感复杂，曾经读到的一些名著哲理也有了一些新的感触，也许是生命的意义，也许是干干净净的人生，也有可能是自己过去十几年的生活。
　　任何一条来到的人世的生命都是属于他自己独特的意义。
　　现在想想，母亲给了她生命，就是让她睁眼瞧瞧这个万千的世界吧～就是来见见想见的人吧～
　　江霁完全陷入了自己的思绪之中。
　　从高中的点点滴滴再到踏入校园内的一切。
　　今景曾讲过一句话：【你怎么知道沈会长不喜欢你呢？】当时听到这句话，江霁觉得很好笑，毕竟对于自己而言，这是一件不可能的事！
　　但结合这张自己不曾见过的照片，以及开学以来沈知瑜对自己的偏爱来看，也许今景讲的话是正确的。
　　心上人靠在自己的肩膀上，熟悉的动作，在此刻却多了一丝道不清的情感。
　　“沈知瑜，你现在心情好吗？”江霁骤然出声，拉回了沈知瑜游荡的思绪。
　　沈知瑜不解江霁这么突然问她这个问题，但她还是老老实实的点点头。
　　心情当然好～亲人身体健康，自己和江霁顺顺利利～
　　沈知瑜此时已经忘记自己曾承诺过江霁等她心情好了就告诉江霁一件事。
　　江霁回头，与沈知瑜四目相对，星眸亮亮，里面的认真叫人心惊。
　　“我可以问你一件事吗？”
　　沈知瑜点头，“当然可以，小江同学，你想问什么？”
　　江霁缓缓呼出一口气，扬唇笑了起来，神采飞扬，夺人眼目。
　　“你的、初吻，”她顿了一下，看着沈知瑜透亮的双眸，“是给我了吗？”
　　顷刻，是万物归墟，是寂静无声，是跳疯了的心脏，是已经肯定了的答案。
　　沈知瑜愣了一下，马上就反应过来，看着江霁的脸有片刻的失神。
　　江霁竟然······
　　果然比起自己亲口所言，她的发现更让自己心动的无可自拔。
　　（感谢发电～亲亲(♡⌂♡)）


第109章 你真聪明，我亲爱的小江同学～
　　这张自己不曾见过的照片，过去恋情曝光时学校论坛里排名第一的论述，还是今景当初跟自己说【你怎么知道沈会长不喜欢你呢？】这句话······
　　所有的所有，都指向了一个方向，一条会让江霁红了眼眶的方向。
　　喜欢吗？
　　沈知瑜你喜欢我多久了呢？
　　就连这个冒出来的问题都有了隐隐的答复。
　　早在和沈知瑜在一起时江霁就想问她那个人是谁，但又害怕会伤害到沈知瑜，后来说服了自己，反正将来沈知瑜也是和自己在一起，初吻给谁不重要了～
　　渐渐的，她也不在意这件事了，甚至感到庆幸沈知瑜喜欢过那个人，而这份喜欢成为了过去式。
　　高中时期，她只见沈知瑜哭过一次，那一次是因为自己打了她的爸爸，在校医务室处理伤口时，沈知瑜的眼泪就没停过。
　　原来还有第二次吗？
　　在机场的时候，在自己走了之后的这一次。
　　沈知瑜都是为了江霁才落泪的。
　　一种不可思议的想法瞬间突破了心田，占据了整个脑海。
　　她忽然想问问沈知瑜，你是不是在高中时候就喜欢上了我？
　　你的初吻是给了我吧？
　　我是不是你唯一一个喜欢过的人呢？
　　话出口，就是那句你说等你心情好了就跟我说的那个答复。
　　沈知瑜望着江霁，抬手摸了摸她柔顺的发梢，一路向下，到发红了的耳尖，到白里透红的脸颊。
　　“你真聪明、我亲爱的小江同学～你觉得，除了你，我还会、吻其他人吗？”独特清越的声线染上了一丝笑意与万千的轻柔，里面包含的情谊让江霁莫名心颤。
　　沈知瑜就这么看着江霁呆愣愣坐在座椅上不动，慢慢的红了眼眶，向来明亮的双眸开始湿润。
　　她暗叹一声，歪着脑袋凑近了江霁，鼻尖对着鼻尖，还能嗅到属于江霁身上的清草味。
　　“小江同学，我要亲你喽～”不是疑问句，是陈述句。
　　就是想亲她了，即便还没到摩天轮的最高点。
　　听说，在最高点接吻的情侣会一辈子走在一起～传说也好，迷信也罢，沈知瑜就是想试试～
　　话落，是江霁揽住了她，也是江霁更靠前一步，主动权落在了她身上。
　　沈知瑜大概知道江霁此刻的心情，只怕是心疼占了上风，心疼自己暗恋她的这段岁月。
　　她的小太阳，永远都是这么温暖耀眼。
　　得偿所愿了，所以她才能大大方方的承认这件事。
　　多少人的暗恋枯萎在时间的流逝里，在多年后的某天，恍然见到那个人的瞬间，都会有怅然若失的感觉。
　　暗恋这场成功的哑剧，到底被自己变为了触手可及的现实，在无数个暗恋者中，自己是非常幸运的一个人。
　　江霁单手握住怀里女孩纤细的脖颈，轻柔舒适的吻，一下一下啄着，像呼吸一样自然，激情欲望少一些，更多的是温柔缱绻，却又让人似乎随时失控。
　　这次的吻持续了很久，久到两人的心跳都由开始的急促慢慢平稳下来，久到了经过最高点开始下落～
　　此刻更触动心弦的也许不是吻，而是拥抱。
　　因为你的怀中是你的全世界。
　　＊
　　最尴尬的事情是什么？
　　江霁和沈知瑜下了摩天轮，好不容易挤出了排队的队伍，抬头就是今景跟在肖萌萌身后，手里提着不少东西，看上去既有毛绒玩具，也有零食奶茶。
　　沈知瑜：······
　　江霁：······
　　要不要叫住她们成了个很大的问题。
　　最终，两人对视一眼后，默默闭上了口。
　　今景和肖萌萌完全没注意到江霁与沈知瑜，毕竟这里这么多的人，每个人看上去都是一个模样，大同小异。
　　肖萌萌手里还捧着一杯热乎乎的珍珠奶茶，里面的珍珠听说是用手搓的，不是外面买的那钟珍珠。
　　QQ弹弹的，咬起来珍珠会在嘴里爆开，好吃的不得了，再加上温热煮好了的奶茶，一口下来会叫人心情直线上升。
　　她的杏眸弯了又弯，看上去欢喜极了。
　　今景亦步亦趋跟在肖萌萌身后，看着眼前哼着小曲的女孩，自己脸上的笑意这么也遮不住。
　　女朋友吗？
　　目前来说也不是，但她知道肖萌萌已经明白了她的意思。
　　或许只欠一个契机，又或许要追肖萌萌一段时间，等她心甘情愿点头了才算是～
　　像是看到了什么很有趣的事物，肖萌萌兴致冲冲的指着一处五颜六色的建筑，颇有白雪公主里的城堡既视感。
　　“去那里！！”
　　今景抬眸，发现上面写着“欢乐城”三个大字。
　　本来还想着会是什么游乐设施，结果进去一瞧，里面有摆了不少游戏机和夹娃娃机。
　　手中本来就提着不少毛绒玩具，看来，等等要提得更多了～今景想。
　　目视一周，发现有不少夹娃娃机的里的玩偶都是不一样的，国漫动画，还是日漫人物～
　　嗯？？
　　今景的心中忽然升起了一种不好的预感，就是说不清的那种感觉，叫人汗毛直立。
　　“哇哇哇！！赵铭宇！！你太棒了！！”非常熟悉的声音，非常熟悉的名字·····
　　肖萌萌和今景几乎同一时间顺着声音瞧了过去，发现在右角落里有一对男女，女生手里拿着一个玩偶，高兴得原地蹦起，就差抱着男生一起跳起来了。
　　声音大得其他娃娃机边的游客都望了过去，同时握着的手中按键越发的小心了。
　　看来人家也夹到了想要的玩偶，自己也要加油了～
　　“爸爸，我想要那个懒羊羊的，在那！”小男孩满脸羡慕的盯着何之遥高高举起的玩偶，回头指着自己眼前堆满了懒洋洋的娃娃机。
　　要是那个哥哥是自己的爸爸就好了～
　　身旁的男人神情讪讪。
　　他真的夹不到娃娃啊！！
　　何之遥无意瞅到了那个小男孩，还在他眼前晃了晃自己的玩偶，丝毫不掩饰炫耀之意。
　　她笑得眼都弯成了尖月，看着手心里的弥豆子的玩偶爱不释手，一颗心都快跳出来了。
　　这要是去买的话，可是要一笔不菲的费用，没想到竟然被赵铭宇夹出来了！！
　　要知道自己夹了这么久的玩偶，夹出来的次数一只手都能数的过来。
　　看到何之遥笑成这样，赵铭宇忽然觉得自己苦练的夹娃娃技术有了发挥的余地，整个人晕乎乎的，被何之遥哄着去了下一个夹娃娃机。
　　没多久又是一个，还是何之遥最喜欢的无一郎玩偶。
　　把何之遥激动得直接抱着赵铭宇亲了一口，是侧脸。
　　软软香香的，哪怕何之遥只是贴上了一瞬间，就足以让完全没谈过恋爱的某人全身血液沸腾，呼吸停滞。
　　于是，今景和肖萌萌就这么看着何之遥利用‘美色’，如愿以偿的得到了一个又一个想要的玩偶～


第110章 只剩一间单人间
　　宿舍内，陈晓冉躺在被窝里，放下了手机。
　　那张照片也发给了江霁
　　就说自己怎么第一眼见到南大会长时会觉得那么熟悉，以前自己肯定在哪见过。
　　后来她想起了高中时候经常和江霁走在一起的那个女孩，总是一言不发的和江霁一起回家。
　　之后江霁告诉她说，那个女孩不能讲话，正因如此才让自己印象深刻，尤其是那一次机场里的打扮，更是让自己难以忘怀。
　　那时还在高三的自己并不懂江霁和这名女生之间到底有些什么，但现在······
　　陈晓冉缓缓勾唇一笑，灵动的双眸转了转，缩在宁梦雪怀里忍不住动两下，是因为吃瓜吃得很快乐。
　　她终于明白了江霁为什么会主动追人家了·······那是因为绝对有这位南大会长的手笔，一定是她把江霁掰弯了，再引得江霁为她动心的～
　　嗯？？总觉得这个人好像谁？
　　想了好一会，陈晓冉也没想到沈知瑜到底跟谁有七八分相似。
　　而聪慧的陈晓冉完全忽略了自己本身······
　　怀里人儿蠕动着，时不时身子就颤了颤，宁梦雪微微睁开眼，就看到了陈晓冉笑得合不拢嘴，即便见到自己醒了，也丝毫不掩饰自己的好心情。
　　宁梦雪莫名想到了自己第一次听到陈晓冉这三个字的画面，是学生会里面一个部长跟她高调的示爱告白了，听说被她用很奇怪的腔调拒绝了。
　　当时在东大都快传疯了。
　　比如，“啊？你喜欢我啊？可是喜欢我的人有很多，我为什么要答应你呢？”，“要不，你当我的第ｎ个备胎怎么样？哪天你前面的那些人我腻了，再答应你～”又或者是，“对了，学长，顺带一提，你好像很矮呢～”
　　后来宁梦雪了解到这名部长已经跟陈晓冉有意无意暗示了几次，被她拒绝后，才想了这么一出——高调到把半个学校的学生都引来，趁大家起哄时，让陈晓冉应下他。
　　打死他都没想到，陈晓冉竟然根本一点都不怕他，不怕学生会，在那么多人面前羞辱了他一顿后迈着慢悠悠的步子离开了。
　　只留下一群裂开的群众，和被劈傻的当事人。
　　再后来，宁梦雪才知道，原来陈晓冉位居数学科学学院美女榜第二名，盛名远扬。
　　也因为这件事几乎一战成名，也让人望而却步。
　　宁梦雪更没想到这样一个人竟然会在以后跟自己有了紧密的联系，是一辈子的羁绊。
　　自己好不容易把人追到手了，结果对方只愿意和她地下情，公众场合根本不让自己牵她。
　　来了南大之后，两人的关系才算是公开了，起码她愿意让自己牵她了。
　　“四点多了，要不要起来换个衣服，去吃烧烤？”宁梦雪问。
　　陈晓冉慢慢收回自己的笑容，眨巴眨巴自己的两个大萌眼，“烧烤？”
　　宁梦雪温润的眉眼舒展开了，对着她轻声问道：“对，如果你不想吃的话，那你想吃什么呢？”
　　陈晓冉侧过脸，嘟囔了几句，小声到宁梦雪没听清她的话。
　　要不是你长得还算看得过去，这一段时间表现也还可以，我才不会让你恢复我女朋友的地位～
　　＊
　　临近下午五点，江霁和沈知瑜两人玩完了射击套圈等小娱乐后肚子就吹起了乐曲。
　　先后响了起来，逼得两人不得不先去满足肚子的需求。
　　没办法，天大地大，都没有肚子响来得大～
　　简单找了一家冒菜店吃了个晚饭后，江霁就牵着沈知瑜去星光游乐园附近的夜市了。
　　寒风不断，幸亏没有下雪，路上的行人不少，还看到了不少店铺大开着，播放着圣诞节的歌曲。
　　苹果的价格也在这一夜疯涨，一颗精致包装的苹果卖到了五十一颗。
　　江霁睁着大眼，站在店门口多看了那金贵得不行的苹果，真的很好奇这苹果是不是镶金了～
　　自己经常买水果，但还是没吃过五十块一颗的苹果～
　　不值得～
　　但是吧～听说在这个夜晚吃一颗苹果，会保护来年的顺顺利利～
　　沈知瑜就这么看着江霁买了两颗苹果，溜到了街心公园的洗手台边，把苹果洗的干干净净，递给了自己一颗。
　　一口下去，熟悉的果味，没有镶金～
　　心上人不解的神情逗笑了沈知瑜，两人在夜市里绕了好大一圈，一直走到了腿脚发软。
　　今天是周六，南大不查寝，所以不少人都出来玩了，顺便过夜。
　　沈知瑜也累了，扭头对江霁道，“我们找家酒店休息吧，明天再出来玩～”
　　江霁点头。
　　确实有点累了，今天的步数也不知道会不会突破三万～
　　幸好沈知瑜提醒她带身份证，要不然两人要去二十四小时便利店过夜了~
　　她们找了一家看上去不错的酒店，江霁站在前台这里，还没开口订房，手机就震了起来。
　　她不得不接起电话，走到外头去。
　　等到江霁挂了电话后，再问前台的工作人员要两间单人间时，才发现已经只剩最后一家单人间了。
　　江霁：“都被订好了？双人间呢？”
　　工作人员：“实在不好意思，您看这两天出来玩的游客不少，他们早早就订好了房间，就算您去看别的酒店，相信也是这个情况！真的只剩最后一间单人间了。”
　　嗖嘎～确实很多人～
　　前台工作人员的话打消了江霁想换家酒店的想法，最终只能要了这最后一间房。
　　要辛苦沈知瑜跟她挤挤了～
　　服务人员领着江霁和沈知瑜两人去看房。
　　江霁根本没注意到身后的沈知瑜扭头与刚刚那位前台工作人员相视一眼，又不动声色的回头。
　　似乎什么都没发生，只是樱唇边的笑意不断加深。
　　（……也不知道后天的稿子会不会给卡了～有点涩涩～求个发电～亲亲）


第111章 初吻，偷偷吻你
　　用完晚饭后，何之遥和赵铭宇就坐上了公交车回学校。
　　南大没有宵禁，多晚都可以回到宿舍里面。
　　公交车需要坐够将近一小时才会到达目的地，加之玩了一整天，何之遥只觉得自己的眼皮在打架，从没一刻觉得眼皮这么沉重，重到她怀疑自己翻了无数个白眼。
　　晕头转向，方向不分，人也不清，小鸡啄米的上课状态延续到了公交车上。
　　谁知，还没反应过来时，就感觉到一只大掌盖住自己的脑袋，将自己的脑袋往他的肩膀上压。
　　“睡吧。”很轻的一句陈述句。
　　何之遥几乎可以说是秒睡，平时里的各种小心思都被睡神吹走了，脑海中瞬间闪过一句话：“能睡了～”
　　还有，他真好～
　　赵铭宇的脚边摆满了好几个大袋子，里面的都是各种各样的玩偶和动漫手办，只有一个炭治郎的手办是他的，其余的都是何之遥的。
　　她的羊角辫有些散开了，微微凌乱的发丝绕了绕自己的脖颈，很痒很奇怪，叫人忍不住想逃走。
　　赵铭宇动都不敢动，就怕吵醒了肩上熟睡的女孩。
　　不知想到了什么，他拿出手机，调整好了摄像方向，对准了何之遥和自己的方向，手机里清晰的照出了她安详恬静的面容。
　　没有任何理由，没有任何征兆，就是好像突然知道了一些事。
　　比如江霁为什么喜欢沈会长～娇娇软软会撒娇的女孩谁不喜欢呢？
　　尤其这个人又只对你温柔，只对你展现出自己的害羞和腼腆，只会给你抱，只会给你亲······妈呀，真的好心动！！
　　右肩靠着心上人，赵铭宇抬起左手，缓缓的抚摸上自己的脸颊，是被何之遥亲吻过的地方。
　　那股灼热感至今未消，甚至因为脑海里的回放而重新滚烫起来。
　　哪怕他知道这个简单的亲吻，只是何之遥激动之余对他的奖励，可以说是不过脑子的举动，但是·······
　　妈妈呀～我要谈恋爱了～
　　江阿姨，你女儿也谈恋爱了～～
　　没多久后，赵铭宇蜷缩着手指，把这几张照片收藏起来，关闭了手机。
　　几乎是不受控制的想着，什么时候我可以名正言顺的吻她呢？
　　只不过在这个问题之前的是，什么时候他们会成为正式的男女朋友关系呢？·
　　所有的问题皆是无解，唯有时间会给出答案。
　　＊
　　不同时间点的同一辆公交车上，肖萌萌坐在靠窗边，看着眼前窗外的景色变化与霓虹灯闪烁。
　　旁边的今景有些困意了。
　　这真的不能怪她！
　　昨晚想了一晚上的肖萌萌和自己的父母，想到了自己跟她的结果，导致失眠了一晚上，今天又大包小包提着东西，就算在军训后自己跟着江霁一起跑圈体力有所增长，但也都耗尽了。
　　车窗外的喧闹与车内几乎形成了对比，衬得车内寂静无声，只能听见有人刷着视频的声音，很小，不会影响到其他乘客。
　　几乎是不受控制的，肖萌萌缓缓扭头，本想故作不经意看看她在干嘛。
　　有没有可能在看自己？
　　还是说跟自己一样，在欣赏窗外的人流景色呢？
　　想过无数种可能的肖萌萌，圆润润的小脸上逐渐弥漫上了红晕，欲说还休，又难掩心动。
　　微微侧身，抬眸一瞧，就看见了今景侧着脑袋，闭着眼，呼吸平稳，面颊白里透红，不知睡了多久。
　　肖萌萌：······靠！
　　这就睡了？！
　　本来心情还不错的肖萌萌几乎是瞬间燃起了熊熊大火，一口白牙都快咬碎了，双眸喷火。
　　就这么看着今景睡得极香，时不时吧唧小嘴。
　　肖萌萌：······
　　话说回来，她睡着时是这副模样啊~
　　哪有平时里的安静冷淡，反倒是眉眼下垂，弯了又弯，如画的面庞安详，双唇闭合，又丰润粉嫩。
　　睡熟了吗？鬼使神差的，肖萌萌脑海里蹦出这句话。
　　应该睡熟了吧~
　　一个借口，满足自己想要做想做的事的借口。
　　肖萌萌歪着脑袋，极缓的凑近了今景，上蹿下跳的心脏高悬着，捏着衣摆的手不断的用力，直至玉指泛白。
　　所有的一切都被拉紧，紧绷成一条随时断裂的弦，轻轻一拨，是心动的声音，是喜欢的声音，也是欲望使然的声音。
　　如果我亲她，她会知道吗？
　　她都睡熟了，应该不会知道吧。
　　那就一下下，一下下而已，不吃亏的，因为她也喜欢我啊~
　　难以形容的心弦被拨动，鼻尖都微微冒汗，什么时候身子颤了又颤？肖萌萌不懂。
　　只能见到今景白皙的脸庞不断靠近，和感受到她呼吸喷洒出的热气，平稳温热，很暖，暖到可以给肖萌萌从未有过的勇气。
　　双唇轻触，一触既离，如鸿羽沾水，眨眼间，水滑落，而羽未湿，好似什么都没有发生。
　　是自己的初吻。
　　肖萌萌垂眸敛目，整张脸烧红得厉害，抬手把围巾往上拉了拉，圆脸都藏在了围巾之中。
　　妈妈，原来喜欢一个人是这样的感觉啊！
　　爸爸，如果我说，我喜欢一个女孩，你会怪我吗？
　　作为肖母唯一一个孩子，又是晚来得女，肖萌萌可谓是从小被宠到大的，众星捧月莫过于此。
　　但同样不能避免的就是家庭的问题。
　　肖萌萌了解自己的父母，她知道她爸爸那里可能会有一些问题，但是妈妈那只要有自己的撒娇和对未来的计划，一般来说就是没问题的。
　　既然在这个社会上，无论和男生还是女生在一起都不一定走到最后，那为什么不能找一个自己喜欢的人？
　　爸爸那边多下点功夫，时间一定会带来她想要的结果的。
　　今景，最近你还是乖乖的想怎么自己追我吧~
　　*
　　只有一间单人间，江霁一想起来，就有些郁闷。
　　要是自己早些订好酒店，就不会有这个情况发生了，算了，下次就知道了。
　　服务人员把两人领到了一个房门面前后，就给了她们房卡，之后才离开。
　　“叮”一声，门开了，暗糟糟的，沈知瑜率先按了按钮，这次亮了起来。
　　抬眸望去，左边是拉门式的设计，里面是卫生间，还有两扇玻璃门围住，是浴室，往里走，有一张单人床，不算大，但也不小了，对面还有个立体电视，总体而言，是很简单的设计。
　　她们都没有换洗衣服，江霁最终点了份外卖，让外卖小哥买两人份的贴身衣物，当然也有加钱，麻烦他跑腿了。
　　就是在问沈知瑜尺寸大小时，江霁脸颊不受控制的红了红，几乎不敢和她对视。
　　“沈知瑜，你先去洗澡吧~你洗完了，我再洗。”江霁道，说完，她还开了电视机，准备找一部喜剧片来看看。
　　沈知瑜没有反驳江霁的话，她绕着房间走了一圈，最后再到卫生间里打量了一番，确定没有看到有针孔摄像机的踪迹，这才迈着步子走到床边。
　　江霁感觉身边陷了进去，转头一看，是沈知瑜坐在自己身边。
　　“怎么了吗？还是我先洗呢？”
　　沈知瑜就这么盯着她，精致清冷的眉宇间逐渐染上了绯红，好似有落霞黄昏的惊艳，不似人间颜色，莫名让江霁一句话也讲不出。
　　她轻轻靠近了江霁的耳旁，清柚香扑面而来，“小江同学，你帮我洗~”尾音拉长，撩人于无形。


第112章 热吻缠绵
　　沈知瑜对自己的身材向来都是很自信的，但这份骄傲在江霁面前就永远立不起来，没办法，谁让女朋友看她的目光都是那么纯洁，除了某些时候，真是让沈知瑜都不知道该说什么的好。
　　甚至包括第一次出来开房，江霁看她的目光都没发生变化。
　　星眸明亮灿烂，干净得不能再干净了。
　　就连洗澡这两字在她口中，都是简单意义上的词，沈知瑜相信，睡觉这两个字落在江霁耳旁，也只是盖上棉被纯聊天。
　　气吗？沈知瑜不知道。
　　挫败吗？
　　一定是有的！
　　虽然在某些时候，江霁对她做的最亲密的事就是亲吻，连手都不会掀开自己的衣摆，沈知瑜知道，这是江霁尊重她的一种表现。
　　但是！能不能再多一点亲近，最好是让江霁一辈子的视线都会落在自己身上的那种。
　　让她沉沦其中，无法自拔，才是自己想要的。
　　思及，沈知瑜暗了暗凤眸，望向床榻上找电影的某霁不语。
　　那种大胆的想法再次破土而出，瞬间就占满了心神，所有的思绪都在叫嚣着让自己行动起来。
　　当然，一口吃不了大胖子。
　　沈知瑜有自己的分寸。
　　害羞也好，期待还是难抑的不安，都是只对江霁一个人而言。
　　情侣乃至夫妻之间，本就是有着最为亲密的关系，不仅是身份上的，还是身体上的。
　　随着脚步的靠近，终究是期待占了上风，而害羞紧随其后。
　　话落出口，沈知瑜如愿以偿的见到了江霁傻愣在原地，似乎是不可置信，怀疑自己是不是听错了。
　　心如鼓雷，期待而不安。
　　她也怕，怕江霁觉得她行事不端庄······
　　思绪纷杂，也瞥见了江霁快要乱飞的五官，几乎扭在一起，写尽了无数的犹豫，却唯独没有不喜。
　　沈知瑜心下一狠，与江霁四目相对，“你有选择喔小江同学~要么帮我，要么*觉”
　　江霁彻底傻了。
　　啊啊啊啊啊啊！！
　　现在她彻底明白了，自己根本没有听错，尤其在听到沈知瑜最后两字时，她后知后觉明白，那应该不是一个简单的词。
　　莫名的，江霁想起了当初今景、何之遥她们发给她的一些涩涩文件。
　　江霁：······
　　她整张脸红透了，怕沈知瑜又讲出什么惊世骇俗的话，忙地捂住她的嘴，愣愣的看着她，“帮你帮你！！还有······我不是什么好人。”
　　江霁不知道自己会不会有兽心大起的时候，只能先对沈知瑜打个预防。
　　对了，国外一些西方国家，好像十八岁就能领结婚证了。
　　要不要找个时间，马上带着沈知瑜去领结婚证呢？？
　　沈知瑜不管她后一句，半真半假道，“我对你就没有一点吸引力吗？”此时的她故意忽略了江霁脸颊以及脖颈处的绯红。
　　某霁不知道该讲什么，好像无论讲什么都很苍白无力，两人对视有十秒的时间。
　　忽然，江霁牵起沈知瑜，两下来到房门口这，“啪嗒”一声，关了房间内的灯，视线蓦地暗了下来。
　　再一次的“啪嗒”声，是卫生间内暖黄色的灯被打开。
　　不是那种常见的明亮色，是很淡的暖黄色，不会太昏暗，也不会亮得炫人眼目，刚刚好恰到好处。
　　顿时暧昧丛生，擂鼓鸣金。
　　下一刻，沈知瑜被江霁边揽着，边往卫生间里去，还没来得及反应过来时，人就被压在了卫生间的门上。
　　呼吸瞬间炙热起来。
　　江霁捧起沈知瑜的脸庞，热烈细碎的吻落了下来，呼吸声已经乱了，辗转反侧，轻舔慢咬，又拿捏着分寸往下移。
　　于此同时，另一只手解开了沈知瑜的厚重的外套扣子，扯下来的时候一把扔到了卫生间外，发出了轻微的“嘭”一声。
　　沿着唇线，慢慢的勾勒着，逐渐往里深入，牙关被撬开，舌尖滑了进去，是熟悉的领地，熟悉的气息，像极了国王在巡视自己的土地，细致温柔，热烈共舞。
　　又是很轻的声响，是江霁的外套被丢到地面上的声音。
　　自己可真是混蛋啊！
　　怎么会让她这么不自信呢？！
　　还有，她也只是普通人，面对心上人怎么可能一点想法都没有？！
　　既然心上人已经提了出来，那自己为什么还要拒绝呢？
　　反正她知道沈知瑜这辈子都是自己一个人的！
　　尤其是在知道沈知瑜喜欢自己很久了的情况下，江霁几乎快压不住心底里的欲望了。
　　极尽缠绵的吻逐渐往下，落到了脖颈，落到了锁骨处，或轻或重的红痕出现在沈知瑜身上，向来淡淡的凤眸在此时也染上了不可意会的情绪。
　　终于，江霁的手情不自禁地触碰到她的腰肢，第一次掀开了她的衣摆，与温热的肌肤相贴，让沈知瑜的身子不受控的颤了又颤。
　　她微微睁大了自己的眼，却见到了江霁眼尾发红，星眸染欲，口中的话到底被吞了下去。
　　沈知瑜知道，这是她想见到的江霁。
　　（感谢各位宝子们的礼物～mua～）


第113章 帮你洗
　　虽然是说想看一会喜剧电影，但江霁根本就是心不在焉，满脑子都是沈知瑜原来喜欢我这么久的这件事，都还没彻底平稳自己的心绪，心上人就这来了这一句。
　　算了，当个正人君子太难了，还是当个小人好了~
　　第一次掀开沈知瑜的衣角，抚摸上了她那柔嫩的肌肤，她甚至能感受沈知瑜的身子不受控制的颤抖。
　　就连自己的呼吸都慢了半拍。
　　褪去了厚重的外套，两人都只剩一件加绒的长袖，以及最里面的贴身衣物。
　　房间里的暖气被打开了，卫生间里的也不例外，暖烘烘的，让人忍不住脱去自己身上的衣物。
　　沈知瑜能清晰感觉到江霁的手只是在自己的腰间徘徊，不敢往上，更不敢往下，又或者说是怕自己反感。
　　她喘着粗气，被蹂躏过的红唇吐气如兰，在她耳边似是喃喃自语，“我是你的，放肆一点~”是鼓励。
　　······淦！
　　江霁真的没忍住，在心底爆了个粗口。
　　她怕自己真的没能控制住自己！
　　野兽开始占据上风，微凉的手指开始冒热，终于顺从心意的往上，绕到了背后的扣子上。
　　在极致的安静下，在只能听见粗重的呼吸下，五感被无限的放大，尤其是触感，沈知瑜的肌肤滑嫩柔软，被自己所触及之处都会掀起阵阵战栗。
　　大脑充血，混乱不堪，江霁丝毫不怀疑自己在下一刻就会因为心脏的疯狂跳动而猝死。
　　疯掉了！！要疯掉了！
　　那种晕眩感在沈知瑜主动脱去最后一件长袖时达到了巅峰，脑子一片空白，由着沈知瑜牵自己踏进了浴室，关上了玻璃门。
　　头顶的花洒喷头什么时候被打开了，江霁不清楚，只记得温热的水打下，热气蒸腾，狭隘逼人的浴室越发让人呼吸不上来。
　　星眸发红，湿漉漉的，有些看不清眼前的景色。
　　透过雾气，依稀瞧见的是淡蓝色纹条的贴身衣物。
　　晕乎乎的某霁被沈知瑜反压在玻璃门上，她的手被沈知瑜拉着，又被她蛊惑着褪去了自己的衣物。
　　等彻底清醒过来时，两人都已经是只剩下两件薄薄的小衣小裤。
　　隐约记得沈知瑜好像在自己耳旁讲了什么，只可惜自己当时已经傻了，完全没听清。
　　之后的事更是沈知瑜的主场。
　　无论是什么时候脱下了，还是手心什么时候多了一层粘腻的沐浴露，还是什么时候被沈知瑜带领着，摸索上了本不属于自己的领域。
　　从纤细修长的脖颈，往下，是淡淡红痕的锁骨，是两只白皙的手臂，到小腹腰肢，最后是才是往上，是禁忌的地区。
　　自己可以死了~江霁想。
　　热气氤氲，云雾缭绕，多了一份暧昧不清，多了几分妩媚柔情，是身体的奥秘。
　　话说，自己的有这么软吗？江霁莫名想到。
　　好像没有。
　　有这么白吗？
　　好像也没有。
　　有这个大小吗？
　　好像还是没有。
　　明明都是女生，为什么沈知瑜的身材会跟自己差这么多呢？
　　江霁把一切归结于小时候疯疯癫癫摔得不轻，给摔平了~
　　*
　　房间内的暖气开得足足的，即便穿得单薄，也丝毫不会感到寒冷。
　　江霁一身简单的浴袍，墨发还未干，偶尔滑下几滴水来，溅到被子上，晕染开一片的深色。
　　她像是被抽走了三魂六魄一般，大屏幕上播放着的【番茄市首富】这部喜剧片根本没吸引住她任何的目光。
　　就这么坐在床边，一动不动。
　　蓦地，江霁缓缓低垂下脑袋，望着自己光滑的手心，难以想象这两只洁白的手心究竟触碰到了哪里。
　　脸颊上的红晕，与白色浴袍的白形成了鲜明的对比。
　　江霁，你就是个变态！！
　　沈知瑜说什么，你就做什么吗！！
　　你都快要掩饰不住你骨子里的变态的基因了！！你！你······无耻下流，绝世大变态！！
　　不，都要怪今景她们乱给她发什么涩涩，十八禁的文件，害了自己刚刚满脑子的下流画面。
　　头顶上仿佛长了跟呆毛，忽然竖了起来，又默默弯了下来，来来回回数次。
　　沈知瑜一头秀发胡乱扎起，露出了一截白雪似的颈子，和一张沐浴过后独有的潮红双颊，出来的时候，就见到了江霁失神的模样。
　　想起刚刚发生的一切，眼角晕染开灼烧一般的红色，耳垂发烫，故作无事的经过江霁眼前，走到电视旁。
　　“过来吹头发。”
　　现在的江霁就是个机器人，乖乖的走到沈知瑜面前，坐到一旁的小板凳上，任由她动作。
　　沈知瑜的动作很轻柔，五指穿过江霁的湿发，一点一点松散着，吹风机左右摆弄着，确保不会弄疼江霁。
　　现在的江霁只想回到高中时候，一巴掌盖飞自己，盖到太平洋西岸最好了！
　　为什么没看出沈知瑜喜欢自己！！
　　为什么自己会那么蠢？！！
　　暗自唾弃自己的某霁脸色悻悻，在自己的腿上画着一个又一个圆圈，画个圈圈鄙视你~
　　鄙视你~鄙视高中时候的江霁！
　　没多久，江霁的头发就干得差不多了，她摇摇脑袋，蓬松的头发，很舒服。
　　“我来帮你。”江霁直接就让沈知瑜坐在自己这个小板凳上，模仿着沈知瑜的动作，来帮她吹头发。
　　偶尔瞥见沈知瑜脖颈上自己的‘杰作’后就像是被烫到了一样，马上就移开了视线，目光躲闪。
　　想结婚了······就是想结婚了······
　　谁都不曾开口打断这无声的寂静，只能听见电视屏幕里传出背景曲的声音。
　　同榻而眠，也没有想象中的兵荒马乱，就是再一次的脸红心跳。
　　但是这一次，是江霁主动，主动把人拉入怀中，把沈知瑜的两手抬起，覆上自己的肩膀，喜欢这种亲密无间的拥抱。
　　软软的，香香的，让人心安，满足幸福。
　　~每一天都是为沈知瑜动心的一天~
　　~每一天都是最喜欢沈知瑜的一天~


第114章 陈*丘比特爱神*晓冉
　　次日，两人又在星光游乐园都试了一遍各个游乐设施，在午后四五点左右才坐上了公交车，回学校了。
　　再过两天就是英语四六级考试，所以到底不得不回去稍微看看书。
　　公交车上，沈知瑜对着江霁道，“四级跟高考时候的英语卷子差不多，而且你英语向来很好，是绝对没问题的。”
　　江霁一脸老实，反倒是拍拍沈知瑜的手，“放心，我完全不担心！”
　　英语四级的真题卷自己做过四五套，听力也听了几次，都没什么问题。
　　但是吧~刀已经架在了脖子上，多少回去看点，心里才会有点底。
　　就好比，国庆七天，你虽然知道自己七天不仅不会多看书，就连老师布置的作业都不会做完，但是你还是会带一行李箱的书回家，是一个道理的。
　　主打的就是求个心安而已。
　　本以为自己会是第一个回到宿舍的人，没想到钥匙插进孔里时，转一下，嗯？？转不动！
　　江霁马上就按下门把，推门进来，就见到了其他两人坐在自己书桌前一脸好笑的盯着自己。
　　今景：“你该不会以为你是第一个吧？”
　　江霁“······我只是想看看会不会有小偷而已~”
　　莫名心虚，是怎么回事。
　　话说回来，何之遥的书柜上什么时候多了这么多的玩偶？各种颜色的都有，甚至还有某种怪兽的玩偶。
　　而她的书桌上只有一个玩偶，是她常念叨过的无一郎玩偶，被她保护得很好。
　　如果江霁再看清楚一点的话，她就会发现，这一只玩偶是赵铭宇第一次送给何之遥的那一只。
　　何之遥清秀的眉宇间一片笑意，看着包围在自己身边的各个‘老婆们’简直是心花怒放。
　　尤其在看到书桌上这唯一一只玩偶时，怎么都掩不住杏眸里的欢喜。
　　莫名想到了昨晚，赵铭宇送她到宿舍楼下，她本来以为赵铭宇什么也不会讲，没想到自己都扭头走了几步后，被他给拉住了。
　　——“何之遥，我们试试吧，做男女朋友~”
　　哎呀！现在只要一想起来，就忍不住想笑~
　　原来赵铭宇这么好追啊~
　　江霁就这么站在自己的位置上，看着何之遥笑得一颤一颤的，大概也知道了她的心情很好。
　　结合昨天来看，也许成了，也许很快就成了。
　　这个想法还没冒出来多久，只见何之遥转了个身子，面对着其他两人，“宣布一下，我不是单身贵族了~”
　　哟！自己猜中了！江霁表示很高兴！
　　至于今景则是沉默不发，垂眸敛目，隐约可见的郁闷。
　　对于今景的反应，何之遥见怪不怪了，她更好奇一件事。
　　按照昨天早上和前天来看，今景好像都没有要邀请肖会长出去玩的想法，而且今景又不是一个会轻易改变主意的人，也就是说，在自己和江霁离开宿舍之后，今景是受到什么刺激了吗？
　　从昨天在‘欢乐城’看到今景和肖会长的那一刻，何之遥一整个人就愣在了原地。
　　她以为她们两人不会一起出来玩的。
　　何之遥神情大变，挑挑眉，笑得很暧昧，看向了坐在自己对面的今景，“昨天早上发生了什么吗？”
　　想什么，说什么，这是何之遥从江霁身上学来的。
　　江霁刚刚坐下，闻言，也看向今景，满脸的好奇。
　　今景脸色微变，捏紧了衣角，一时之间，竟然不知道该说什么。
　　脑海里顿时浮现出陈晓冉满不在乎自顾自说的模样，又像是唠嗑，又像是自言自语，就是这样的陈晓冉讲出的话却字字直逼要害。
　　陈晓冉这样的女孩······真的是······叫人胆战心惊。
　　明明知道她应该比自己还更胜一筹，但一想起昨天的事，心中那份抵触也完全消失了，只剩下淡淡的好感。
　　要不是因为她的帮助，也不知道自己什么时候能下定决心······
　　准确来说，要不是东大会长宁梦雪和陈晓冉的帮助，自己也不会在星光游乐园里见到肖萌萌。
　　改天要去谢谢她们，今景想。
　　眼见今景一言不发，何之遥马上就看出了有猫腻，但要想撬开今景的嘴，那可是个大工程！
　　所幸，今景终于开口，“想通了。”一如既往的言简意赅。
　　错过了一个绝世大瓜的何之遥：······总觉得哪里怪怪的！
　　忽然，江霁想起了今景曾经对自己的提点，她出声打破了沉默，“今景，你说得是对的。”
　　今景：？？
　　江霁眼底波光缱绻，笑得温柔，“沈知瑜确实在高中时候就喜欢上了我~而且，她的初吻也给了我~”说完，江霁自己都不好意思了，默默双手覆盖住了脸庞，羞得不敢看其他两人的目光。
　　何之遥：······昨天一天到底发生了什么？？
　　这个世界怎么变得这么快？？
　　虽然自己之前凭着江霁口中的话，和会长大人对江霁的偏心推测出这一结论得到了验证，她好像更想知道，在自己看不到的地方，是不是有丘比特爱神出现了？？！
　　今景：······江霁是受到什么刺激突然醒悟了？
　　还是沈会长主动开口？？
　　奇怪，总觉得昨天一天好像真的发生了什么事？
　　难不成陈晓冉也去帮助江霁了？？
　　不，怎么可能！
　　今景一脸好笑，觉得自己也太多心了。
　　另一栋宿舍楼内，陈晓冉又连续打了两个喷嚏，被宁梦雪轻声哄着灌了几大杯温开水。
　　陈晓冉：！！不是吧！！真的感冒了？！
　　丝毫不知道自己的行为究竟造成了怎样结果的陈*丘比特爱神*晓冉~
　　*
　　两天后，英语四六级考试如约进行。
　　江霁她们三人出来时，都是一身轻松，毫无压力，周围还有不少的议论声。
　　“考鸟语吧考！！”
　　“哈哈哈~大学生，一节课不落，一节课不听，主打陪伴~”
　　“不是我说，英语这玩意能不能滚出国门！！hetui！！”
　　江霁小心凑到何之遥和今景中间，三人各自对视一眼。
　　很好，确认过眼神，最起码能过四级！
　　临近中午，三人一起去吃了饭，就是何之遥点了一份螺蛳粉，把江霁和今景熏得不行，吃到后面，才慢慢习惯了这个味道。
　　今年的十二月见底，新的一年又要来了~
　　（准备期末回家过年喽～）


第115章 江霁的生日
　　又一年，一月一日元旦。
　　江霁已经浑浑噩噩过了几日，主要是晚上都没怎么睡好，一闭眼就是那天晚上，在酒店里的那个晚上。
　　在夜晚中，似乎只要闭上了眼，耳旁就能听到自己和沈知瑜两人粗重的呼吸声。
　　·······真是要死了······
　　作为一个学生，她只记得每天周几，要上什么课，却不知道究竟几月几号。
　　说起来，已经几天没见到沈知瑜了，听说是有个学院里的班长滥用职权，夺了班上其他学生三好学生的荣誉，甚至到了大打出手的地步，最关键的是那个班上的全部学生都实名上书学生会顶层人员，说是要申请换班长。
　　这件事算是一种丑闻，不仅让这个学院里的学生蒙羞，更是让学院的辅导员或院长等教授都施压学生会人员去沟通，希望尽快解决这件事。
　　事情闹得很大，听说家长都不远千里来到了学校。
　　唉~一想起来，江霁就头疼~
　　怎么什么人都有！！
　　江霁蹙眉问着‘百科全书’何之遥，“哪个院的？”
　　何之遥正吸溜吸溜吃着热腾腾的鲜虾鱼板面，鼻尖上都冒汗了，香味在宿舍内绕来绕去，勾得江霁肚子里的小馋虫都出来了。
　　她边吃着面，边开口，“计科221班的。”
　　江霁挑挑眉。
　　不愧是百科全书，吃瓜小能手，连哪个班都晓得了，要知道现在这件事可是被学校压得死死的······
　　“那夺了谁的荣誉知道吗？”
　　“吸溜······好像是他们班学习委员的。虽然那个班长的学分不低，但是他没有那个学习委员活跃，人家可是参加了不少活动，总的学分早就压过了那个班长，结果名额被人家占领了。”
　　“按理来说，学习委员占理，但偏偏他没能控制住自己的情绪，竟然先出手打了人，所以事情变得很不利。”
　　今景忽然出声，吓了两人·一跳。
　　何之遥端起桶面，狠狠喝了一大口汤，全身都暖呼呼的，毛孔都舒展开来，喝完了，才用纸擦了擦自己的嘴。
　　“所以今景你觉得会换班长吗？”何之遥问。
　　今景很浅的笑了一下，语气淡淡，“南大二十三个学院，将近百个专业，已经有将近五年都没换班长了，但这一次，不一定。”
　　无形之中，今景已经给出了答复。
　　忽然间，何之遥不知想到了什么，眼神瞬间亮了起来，“你们猜，那个班长的女朋友是谁？”
　　江霁好奇的眨眨眼，就这么盯着何之遥。
　　今景神情不变，“我们班的团支书。”
　　江霁：······？？？
　　何之遥原来还想来个故弄玄虚来着的，直接给今景戳破了，神色恹恹。
　　“江霁你要小······”心咱班上的团支书来找你，后面的话没有出口之日，因为敲门声打断了宿舍内的吃瓜现状。
　　开门后，发现是徐文华，又或者叫江霁班上的团支书。
　　徐文华向三人打了个招呼后，就问江霁能不能出去一会，于是，何之遥和今景就这么看着呆呆江跟着徐文华出去了。
　　宿舍内的两人对视一眼，何之遥摊开双手，满脸无奈。
　　说曹操，曹操到~
　　本以为两人会拉扯五分钟或者七分钟左右，结果没过两分钟，江霁就开门进来了，双眉拧在一起，看上去不高兴。
　　“拒绝了？”何之遥问。
　　江霁抬眸，“你怎么知道她问什么？”
　　大概是江霁这句话问得太蠢了，今景看不下去了，扶额补充道，“你是沈会长的女朋友，如果你跟沈会长求情的话，以沈会长在学生会里的影响力来看，她男朋友就不会下台。”
　　江霁不满得脸都皱在一起。
　　她想起刚刚自己拒绝徐文华的那一幕，即便她哭得很伤心，但是这都不能成为理由。
　　更何况，这样的男朋友，到底有什么可谈的必要？！这样的恋爱是非谈不可吗？？！
　　气上头的某霁还没平息自己的怒火，没多久就收到了沈知瑜发来的消息。
　　【一起吃饭？】
　　*
　　第一餐厅三层的包间内
　　沈知瑜还没到，江霁坐在椅子上发呆，稀里糊涂的想了很多事。
　　比如沈知瑜在高中时候就喜欢上了自己，但沈知瑜为什么会喜欢上自己呢？还有在准备订酒店时副会长给自己打了电话，问她们有打算回宿舍吗，如果有回的话，她就不锁宿舍门了；比如快过年了，自己要怎么跟爸爸妈妈坦白自己谈恋爱的事呢？·······
　　现在是午后六点左右，正在神游时，忽然手机传来“叮”一声。
　　江霁蓦地回神，打开手机，发现是爸爸妈妈同时发来的消息。
　　麻麻/老爹：【宝贝生日快乐！！······】后面有好长的一段生日祝福，以及不知道有多少个零的转账。
　　江霁：········？？今天好像是周六，不对，今天好像是一号！！
　　是啊！今天是自己的生日啊！！
　　某霁突然想到这件事，顺便给江父江母回了消息。
　　爸爸妈妈应该也忘了，也许是谁先想起来这件事，赶紧通知另一个人发祝福语。
　　作为当事人的某霁动不动就忘记自己的生日，江父江母当然也不例外~
　　好叭，今晚夜宵多吃点水果好了，就当祝福自己，江霁乐呵呵的想。
　　胡思乱想间，包间内的门被推开，是沈知瑜进来了，她一身湖蓝色的毛绒外套，双颊白里透红，看的江霁很想上前撸一撸。
　　沈知瑜坐在江霁对面，轻声问道，“想吃什么？”
　　江霁很犹豫，转了转星眸，下不了决定。
　　主要是学校的饭都吃的差不多了，没有很强的欲望，好像什么都能吃~
　　瞧着江霁像是绞尽脑子的模样，倒是让沈知瑜先一步笑出声来，“既然决定不了，那就我来安排吧。”
　　说完，沈知瑜就按了一下左手边上的按钮，仅仅一下而已，之后就没了动静。
　　江霁：嗯？？叫餐厅服务员进来干嘛？
　　还没想清，就听到了门被打开的声音，以及几道稳重的脚步声，五个人手里都或多或少端着东西，还有提着东西的。
　　江霁不解的回头，发现沈知瑜丝毫不感到惊讶，就这么淡然的瞧着这几人把端着的东西往桌上整整齐齐的摆好，而后静静的退下，期间没讲过任何一句话。
　　她缓缓低头一瞅，心莫名被一扯，情不自禁的软了又软，一塌糊涂，仿佛都可以掐出水来。
　　原来，沈知瑜知道今天是她的生日。
　　（感谢各位的礼物～mua～啵唧～）


第116章 想结婚了
　　沈知瑜了解江霁，比起鲜花之类的礼物，江霁更喜欢吃的东西，倒也不是说什么浪漫过敏，只是各有所爱。
　　每年的第一天，就是江霁的生日，这一点沈知瑜记得很清楚。
　　同时她也知道，以江霁毫不在意的性格，十有八九就不知道今天一号，也许她还会以为今天是十二月底的那几天。
　　高中时候，江霁就只记得周几，至于几号根本不会去记，就连她的爸爸妈妈时不时也会忘记她的生日。
　　怎么说，不是一家人不进一家门，都挺迷糊的······
　　最近几天被那件事情搞得自己忙得不行，再加上她的生日要到了，所以这才没法挤时间出来去见江霁。
　　幸好那件事马上就能被解决了，所以沈知瑜也给自己一点放松的时间，尤其是在今天。
　　江霁有些不可置信的低着头，愣愣的瞧着桌上摆着的东西。
　　左手边是一盆蒜香味的小龙虾，右边是一碗柠檬无骨鸡爪，色香味具，两人眼前还有各自一杯的果茶，最上方还有一碗水果捞，上面的酸奶稠稠的，是自己最喜欢的那个品牌的酸奶。
　　最中间有个小蛋糕，不大，上面镶嵌满的新鲜水果，小蛋糕中间有简简单单的几句祝福语。
　　【小江同学，生日快乐~愿你平安健康，快快乐乐每一天。】
　　江霁已经很久没吃过蛋糕了，哪怕是在自己的生日上。
　　主要是比起奶油的蛋糕，自己更喜欢吃水果，对蛋糕没有很强的欲望，但是现在，看着这个精巧的小蛋糕上除了名字之外镶嵌的水果，一时之间，她沉默了。
　　是的，如果真的要吃蛋糕，江霁只吃水果蛋糕，最好是堆得满满的那种。
　　这······
　　“沈知瑜，你怎么知道？”
　　你怎么知道我只吃这种的蛋糕呢？
　　沈知瑜便把透明手套递给江霁，轻笑道，“你讲过······高二聊天的时候，你提过一次。”
　　现在桌上每一道菜都是江霁最喜欢吃的东西。
　　“准备吹个蜡烛吧~小寿星，再尝尝我的手艺，但这个蛋糕不是我做的，明年，明年我亲手做一个你再尝尝~”
　　江霁还不及感慨，忙地就拿出手机，“让我拍几张给我爸爸妈妈看一下。”
　　顺带谴责一下这对无良父母的操作！
　　咳咳咳~主要的就是炫耀一波~当然也有向父母透露自己有喜欢的人的这一件事情。
　　她稍微调整摄像方向，把沈知瑜的两手也拍了进来，最终才十分满意的点点头。
　　虽然肚子确实很饿，但是比起先吃饭，还是吹蜡烛之类的事，江霁更想亲沈知瑜。
　　丝毫不克制自己的江霁直接起身，捧起还没回神的沈知瑜亲了好几口。
　　脸颊也有，唇瓣也有，反正想怎么亲就怎么亲~
　　“啵唧”~
　　“沈知瑜，我想结婚了，小鱼儿，会长姐姐，老婆~想结婚了~”此刻的江霁声线软软的，不依不饶，像极了撒娇的模样。
　　仿佛沈知瑜不答应，她就会这么一直撒娇着，时不时还会蹭蹭沈知瑜的颈子。
　　沈知瑜听得一怔一怔的，不仅是前面那半句话里的‘结婚’，后半句话里的‘老婆’也把她震得不轻。
　　江霁一点都不知道她现在的模样就是一活脱脱的渣男，诱骗着女友领结婚证的大渣男。
　　沈知瑜狭长的凤眸重闪过一丝难以置信，把心上人推开后就这么问她，“结婚？和我？”
　　这当然是她梦寐以求的结果，但是真的会有那么顺利吗？
　　江霁的父母会是怎样的反应呢？？
　　两个言简意赅的疑问句把江霁问傻了，“难道不和你结婚吗？你不想和我结婚吗？！”
　　有句话叫做，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓的！！
　　难不成沈知瑜只想耍流氓吗！！
　　眼看江霁就要红了眼眶，沈知瑜哭笑不得，抬手摸了摸她的发梢，“当然是跟你，只会跟你结婚~”
　　这样一讲后，江霁的脸色才好了起来。
　　这些小龙虾或者无骨鸡爪都是沈知瑜买了材料之后，去一些别的朋友租的房子里做的，一步步按照手机里的教程来的，她也尝过味道，挺不错的。
　　灯光暗了下来，小蛋糕上只插了两根蜡烛。
　　二十岁的生日，就插两根就够了，江霁想。
　　许愿时，江霁双手合掌，除了往年那些固定不变的心愿后，今年多了一个。
　　【希望能和沈知瑜长长久久的在一起~】
　　不要有疾病，不要有意外，不要有爸爸妈妈的阻拦，就和沈知瑜顺顺利利的在一起~
　　如果这个世界上真的有神的话，希望他能满足自己的心愿。
　　作为寿星，这盆小龙虾是沈知瑜亲手剥好送到自己口中，某霁表示很享受~
　　喜欢的食物，喜欢的人~美好的生活！
　　*
　　等到江霁回到宿舍时已经是晚上七点左右了。
　　也不知道今景从哪知道了今天是江霁的生日，在江霁开门的一瞬间就回头过来，“生日快乐！大寿星。”
　　“啥！”何之遥惊了，喝着牛奶的动作都僵住了。
　　她扭头看了一眼今景，又看了一眼笑着说谢谢的江霁，马上就把手中的牛奶吸管拔出来，把这罐喝了一半的牛奶往江霁的方向一递。
　　“生日礼物。”
　　江霁：······
　　今景：······就很无语。
　　何之遥神情变得悻悻，起身去找自己的库存，掏出了两罐酸奶放到江霁的书桌上，“怎么样？我大方吧~”
　　今景则是送了一些坚果类的零食给江霁。
　　同一宿舍这么久了，她们也知道江霁喜欢吃东西。
　　某霁表示很高兴，又拍了几张传给自己的父母看，主打的就是一波炫耀。
　　至于陈晓冉和赵铭宇这两玩意，江霁忽然想起今早他们两个给她送的薯片干果一事。
　　礼物从不分贵贱，喜欢就好~
　　今年的生日，第一次让江霁感到很惊喜，就连梦里都是自己所珍视的爱人和朋友，是美梦。
　　（感谢支持亲亲＼＼\\٩('ω')و//／）


第117章 期末临近
　　次日，江霁甚至收到了肖萌萌送来的零食，引得今景盯着江霁手里的东西看了很久，看得江霁的心里都毛毛的。
　　没过几天，那件学校的丑闻终于落下了帷幕。
　　竟然真的把那名班长换了下来！
　　在知道结果出来之后，江霁忽然想起了徐文华哭着希望自己能找沈知瑜帮忙的事，大概是自己藏不住心事，被沈知瑜几下看了出来。
　　在听说了徐文华一事后，沈知瑜还问了自己的想法。
　　未来是怎样的，没人可以说得准，但是如果有哪一天自己犯浑了，江霁不希望沈知瑜会受到自己的影响。
　　沈知瑜应该永远公平公正的对待南大学子。
　　自己好像是那个唯一一个不确定的因素~江霁想。
　　而这份底气的由来是江霁软磨硬泡问沈知瑜第一次在哪里吻了自己，虽然磨了很久，但还是从沈知瑜口中得到了答案。
　　“你家里。”
　　江霁：“？？我家？”
　　沈知瑜垂眸敛目，“高二下你生病请假回家的那次，班上同学还去你家探病。”
　　说起这件事，江霁忽然来了印象。
　　因为自己的身子一向很好，高中几年好像也就高二那一次生病了，班上确实来了一些同学来探病，甚至可以说全班几乎都来了。
　　作为班上的团宠，江霁已经是见怪不怪了。
　　可是偏偏，目视一周，江霁都没有见到最想见到的人。
　　沈知瑜没有来，也许是有更重要的事吧~江霁只能这样安慰自己。
　　但是那股道不清的失落和委屈总是徘徊在心中，久久没有散去。
　　“······其实我来了，只不过在同学离开之后才来的，我看到你睡着了·····”所以才没能控制住自己去吻你。
　　后面的话沈知瑜没有讲出来，但江霁也听懂了。
　　这场暗恋似乎持续了很长的一段时间，久到始终不见天日，要不是自己回国了，也许永远都不知道这件事，一想起来，江霁就有些后怕。
　　欢乐的时间总是很短。
　　一月中旬，全校都进入了期末备考状态，当然还有部分学生则是进入了‘升华’的生活。
　　几乎所有学院的专业课程都已经全数学完，部分课程的结课分数是一篇论文，几乎同时学校论坛里动不动就出现了农学院或者动物学院的期末作业消失的戏码，一度闹了一阵的风雨。
　　临近期末，全部停课，进行自学复习，时间全部交给了学生们。
　　宿舍内，三个人盯着学习委员送过来的论文纸，一时半会，都不知该说些什么。
　　江霁默默竖起小拇指，微笑。
　　为什么劳动实践教育这门课程需要三千字的论文？？！！！！
　　今景率先反应过来，把纸分发到其他两人手里，“别发呆了，快去找资料吧~”
　　要是真的晚了，就会发现但凡是自己点进去的论文下面，都是一排排的‘······理工学院避一避’或者是‘······大学计算机专业避一避’，诸如此类，会让人的眼泪掉下来。
　　何之遥呆了好一会，“······三千字？他要是想要我死就直说！！”
　　尼玛！！时间本来就不够，还要来这一波？！
　　雪上加霜的就是当晚，学习委员又送来了大学语文的论文，要求写有关于名人作家的文笔艺术特征，比劳动实践教育少一点，两千五百字。
　　何之遥整个人要裂开了。
　　到后面，大学语文这门课程的论文有一千字是赵铭宇帮她写的。
　　这时候就论有男朋友的重要性。
　　至于肖萌萌和沈知瑜，两人更是忙的团团转，别说让这两人帮忙了，就连寻常里见面的机会都变的越来越少。
　　绝大多数的人都在这两周恢复到高中时候的状态，教室、自习室、餐厅或者是图书馆人满为患，时不时走进林子里，还有看到长条座椅上坐着背书的人。
　　两周创造奇迹，莫过于此。
　　当然，比起脚踏实地的人，也有加班印小抄的人，求神拜佛的也不在少数。
　　男生宿舍内，赵铭宇正慢悠悠的带着耳机看动漫，可别说，康娜越看越可爱~
　　小康娜~
　　虽然是带上了耳机，但是······
　　赵铭宇微微扭头，就看到了自己床对面的林耀晖正烧着香，中间的孔子圣人笑得很温和，一米八高的男生到底还是为了期末考试而弯下了自己的脊梁。
　　“我们都是您的后人，换而言之，都是您的子孙，曾曾曾曾爷爷求您保佑我六科全过！”
　　“如果我真的能全过的话，来年我给您拐个孙媳妇回来~”
　　对于这种骚操作，赵铭宇已经见怪不怪了。
　　他知道耀晖应该没什么问题，但是他总是习惯性要烧烧香，主打的就是一个心理安慰。
　　至于同寝室的其他人，不是在用医学上的针管把知识输送进脑子，就是在全身心决定升华。
　　叫做学完线性代数就升华，也就是说，人可以嘎了~
　　幸好自己平时上课还算认真，期末没啥问题，也只有这样才能帮女朋友写一点作业。
　　*
　　这两周，江霁的宿舍几乎是空了。
　　赵铭宇经常带着何之遥去教室里看书，而今景则是习惯待在餐厅里背书，在餐厅里的学生大多是都是沉浸自己的书中世界，不会在意其他人在干嘛，这一点让今景很满意。
　　但肖萌萌更喜欢躲在树林里，坐在长条座椅上背书，四周无人，寂静无声，只能听见口中念出的话。
　　虽然没有粘在一起，但都在自己喜欢的领域变得更加优秀，期待新的一年里更好的相见。
　　至于江霁，她跟沈知瑜待在图书馆的次数多了，所以即便是期末来临，她也更喜欢来到图书馆，沈知瑜也不例外。
　　两人一般面对面坐着，复习着自己的课本。
　　寂静的图书馆内安静的只能听得见翻书和落笔的声音，非常适合学习。
　　大学生也一样，都希望最基本都过了期末考试，好一点的话，希望能考得高一点，回家过个好年。
　　起码不被父母的唾沫淹死。
　　（爱你们，无以言表~磕个头！！）


第118章 沈知瑜的心结
　　一月末，期末考试正式开始，有的学院打响了第一炮。
　　东大那些学生在期末考前两天回到东大，临别前陈晓冉还跟江霁几人说新年再见，反正都是一个省的，过年都可以出来聚聚。
　　刚考完一科，江霁几人就发现那个科目的Q群里都是‘老师，菜菜，捞捞。’这样的话语，一滑下来，将近百条。
　　今景：“与其靠老师捞，不如自己多加把劲。”
　　对于这样的行为，今景只能笑笑不说话。
　　整个南大考试的时间有三周，最迟考到二月七号，最快的专业二月二号就结束回家了。
　　沈知瑜是考到五号结束，比江霁晚两天。
　　本来以为江霁考完之后就会回家了，没想到她接着在学校里多待了两天，等着沈知瑜考完了，两人一起坐高铁回去。
　　大学里的期末考试一般难度不大，但是要想高分也不容易，至于有准备的学生而言，那就是提前一半的时间交卷，轻轻松松的提包回家。
　　二月五号，午后两天左右。
　　江霁早就收拾好了自己的床铺和书桌等东西，拉上行李箱，背上一个背包，就准备就绪了。
　　“何之遥、今景，记得新年一起出来聚聚啊！！”江霁向宿舍内其他两人挥手告别。
　　她们也都在等自己的心上人考完，到时候一起去高铁站。
　　大概是有点伤感，何之遥红了眼眶，抱了抱江霁，“当然！！”
　　今景无声叹息，浅浅笑了起来，“新年见。”
　　何之遥不知道想到什么，抬起脑袋看着江霁，“我不想回家，不想靠着做家务来维系那单薄的亲情，呜呜呜呜呜~”
　　江霁：······这······
　　她不由的和今景对视一眼，都失笑了，又不知道讲些什么。
　　宿舍内，温情满满。
　　她们很快就会再见，能做的就是好好告个别，期待下一次的美好相遇。
　　*
　　幸好两人的家都在Q市，这样才能坐一辆高铁回去，江霁笑得合不拢嘴，时不时还哼着小曲。
　　高铁上，沈知瑜看着江霁笑语盈盈的模样，心也软得一塌糊涂。
　　“小江同学，你父母知道我们的事吗？”
　　江霁回头，睁着大眼摇头。
　　自己还没想好怎么跟爸爸妈妈讲自己恋爱的事。
　　“如果你父母反对的话，你会怎么做？”沈知瑜神色不变。
　　沈知瑜在网上看过不少为了爱情与父母决裂的人，在她眼中这是一件十分可笑的事。
　　如果这个人天生就不在自己的父母身边长大，又或者是父母的问题导致了与子女间生疏为多的话，那么沈知瑜可以理解，缺爱的人总是渴望爱情能弥补在父母那缺失的亲情。
　　但是如果是在一个充满爱的家里长大，你怎么可能那么容易就与父母决裂呢？
　　他们给你的爱一定是明显的。
　　二十多年来的养育之恩，把你培养到这么大，那份血缘，那份爱意，几乎是不可能割舍掉的。
　　有没有父母的支持或者是阻拦，可以说在这份喜欢里会占据了巨大的因素。
　　沈知瑜忽然想起了自己的小姨，她和姨丈从大学到婚姻的殿堂，即便姨丈的父母极力反对都没能阻止姨丈要娶小姨的心。
　　她知道，这确实是爱情。
　　但生活是生活，生活里不是充满了爱情。
　　这份爱意，终究是在父母日复一日嫌弃小姨、在姨丈面前偶尔数落小姨后渐渐消散，爱意变质了，目光也开始冷淡下来，相看两厌，最后轰轰烈烈的大学恋情到底走向了离婚这一步。
　　耳边风的力量大到你无法想象。
　　如果江霁的父母真的坚定的反对她们，她不舍得让江霁陷入痛苦的矛盾之中，同样也不愿轻易松手，这种极力拉扯的矛盾一度让沈知瑜失眠。
　　江霁就这么看着沈知瑜，两人四目相对，恍惚间她似乎明白了沈知瑜话中的意思。
　　她狭长的凤眸平静如水，就连握着自己的动作都是没怎么用力的，仿佛对于她而已，这个问题并没有多重要。
　　窗外是青山绿色，有高耸入云的建筑和一排排的别墅，也有小平房大马路，各种景色的变化叫人应接不暇。
　　是岁月静好，是最朴实淡然的人间。
　　此时此刻，江霁说不出什么保证永远在一起的话语，那种话语太过空虚苍白，无力到讲出来自己都不会相信。
　　江霁沉默了半晌，终于轻轻吻了一下沈知瑜，是安抚。
　　“无论是爸爸妈妈，还是你，我都不想放弃，也不会放弃。如果他们无论如何也不能接受你，那我会搬出来，和你一起生活，只不过每年的团圆日我会回去陪陪他们。”
　　即便是爸爸妈妈，长大了之后住在一起也有争吵的，更何况如果他们不同意自己跟沈知瑜在一起的话。
　　所以搬出来是最好的选择。
　　同样，她也不想辜负沈知瑜，所以她还是会想和沈知瑜住在一起。
　　作为子女，她也要孝敬父母，故而加节日回去是很有必要的。
　　沈知瑜听懂了江霁的话，什么都没说，只是点点头。
　　这颗心悬着，始终没有落下来的时候。
　　虽然沈知瑜面上不显，但江霁还是看出了她心事重重，她习惯性拍了拍沈知瑜的手。
　　最了解父母的往往就是儿女。
　　接受沈知瑜？
　　会的，爸爸妈妈一定会接受的！江霁很自信。
　　但同样也有，不可避免的担忧。
　　只是鱼和熊掌，她想兼得。毕竟小孩子才做选择，大孩子则是都要。
　　*
　　坐了几小时的高铁，终于到了目的地。
　　告别时候，相拥了一会儿。
　　江霁看着沈知瑜上了计程车后，才打电话给刘哥，让他来接自己。
　　刘奶奶一如既往的准备好了水果拼盘，却发现自家小姐第一次一口都没吃。
　　她慈目的脸色闪过一丝不解。
　　竟然连水果都不吃了？小姐到底怎么了？
　　真是前所未见的场面！刘奶奶想。
　　车正常的行驶到Q市市中心，最后在一栋别墅前停了下来，等到两扇红木围栏自动拉开后，才接着经过花园，到了门口。
　　江霁还没下车，耳旁就传来了一阵欢快的笑声，伴随而来的还有急促的脚步声。
　　“江江宝贝回来啦！！”
　　（感谢发电～亲亲＾3＾）


第119章 江父江母
　　未见人来，声音到底先比人来的快。
　　江霁都还没来得及站稳，就被一个人撞得差点飞出去了，紧接着就被她深深抱住了。
　　“麻麻~你轻一点，要不然你宝贝女儿很容易嘎了。”江霁无奈道。
　　等到实在呼吸不上来了，江霁才忙地推开热情似火的江母。
　　作为一个豪门家庭里的当家夫人，江母并不像其他贵妇人一样有着纤细高贵的身姿仪态，恰恰相反，她有些微胖，略微蓬松的秀发只到肩膀上，天庭饱满，耳垂厚大，鼻梁丰起，神似江霁的星眸炯炯有神。
　　就连走街串巷的算命先生看到江母都会来一句：“好一个福相啊！”
　　搭配上脖颈处戴着的长串深碧绿色的翡翠项链与对应的耳饰，又增添了几分难言的贵气。
　　现在临近六点，江母指挥着其他阿姨把江霁的行李箱送到她自己房间里，就笑呵呵的牵着江霁去吃晚饭。
　　“老江，你怎么没有一点表示，对于你宝贝女儿回来的事！！”江母看不爽江父总是待在沙发上看手机一事。
　　红木沙发，以深沉色泽和典雅造型让江母喜欢得不行，上面精心雕刻着不少花纹，都是江母喜欢的款式。
　　江父不理会江母，放下手机，温和的笑着跟江霁点了个头，起身走向厨房。
　　因为生意上的事，江父江母经常出差，主要是江父出差，江母玩遍当地的景点，吃遍当地的特色小吃。
　　对于江霁，他们两个唯一的孩子，当然也有缺失陪伴的时候，有些时候也只能用钱来弥补这份愧疚。
　　无论如何，江父江母都在尽自己最大的努力去陪伴江霁。
　　以至于对江霁而言，她对父母是非常亲近的，毫无陌生之感。
　　饭桌上都是江霁喜欢的菜，明明应该很高兴的，但一想起沈知瑜的事，江霁就有些食不下咽了。
　　什么时候坦白？江霁问自己。
　　看着江父江母日常斗嘴，又让自己评理，轻松欢快的用饭氛围，让江霁心里的沉重轻了一些。
　　“老江！这个老母鸡汤是我令人专门给江江宝贝喝的，你喝那么多碗怎么回事？！”江母双目都快喷出火来。
　　这可是正宗的养了两年的老母鸡，是自己令人从乡下找来的最好的一只，就几碗的汤，竟然有一半都进了他的肚子！！
　　有钱是有钱，但有些好货，有钱都买不到，甚至还会给哄骗着买下那些速成的母鸡。
　　也不知道那些一个月就能吃的鸡，熬出来的汤到底能不能喝！！
　　“我怎么就不能喝了？”江父淡淡回道。
　　对于自己老婆的操作，已经是见怪不怪了。
　　“你给我少喝一点！！我也要喝的！”江母嘴巴动得比脑子快，不小心透露出自己的小心思。
　　滋补身体，自己也不能落下。
　　虽然说对孩子要好，但对自己也不能差。
　　江霁：······唉~
　　比起传统华国家庭里的妈妈这一角色，江母并不会把全部心思都放在丈夫和女儿身上，更多时候江母更看重自己。
　　想去玩就去玩，说干就干的性子跟江霁如出一辙。
　　在满足完自己的需求后，才轮到丈夫和女儿。
　　江母怒瞪一眼江父，转了转眼前的餐桌，夹了一个鸡腿和鸡翅到江霁碗里。
　　“多吃点江江宝贝~”她边说着，同时接过了阿姨递过来的枸杞燕窝汤，尝了几口。
　　味道还行。
　　到了这年纪，喝这东西算是美容养颜，至于风华正茂的女儿，喝不喝都可以。
　　这顿饭还没过去十五分钟，江母就注意到了自己的女儿发呆了两回。
　　知女莫若母。
　　要知道这可是在饭桌上啊！
　　要是在别的时候，江霁发呆或许还比较常见，但是在饭桌上，那可真是前所未见！！
　　江母神情不变，不动声色睨了一眼隔壁的江父，正巧，发现江父也在看着自己。
　　她恍然想起了小时候江霁语文考了十六分，都能在饭桌上吃得香香的，吃完之后，才告诉他们两人她的成绩。
　　这世界上能让女儿在饭桌上都能发呆的人或者事真是少之又少！
　　江母低头接着吃起了饭菜，没有出声询问。
　　有些时候，孩子没有主动开口，父母也没必要去问。
　　自己能解决最好，解决不了了再出声请求父母的帮助，这样是最好的。
　　*
　　晚饭没吃饱，江霁再床上辗转反侧，好一会，受不了了，最终下楼。
　　二楼中央的沙发上，坐着江父江母。
　　对面的电视屏幕正播放着小品，看得江母笑声就没停下过。
　　再加上有阿姨帮她捏脚，舒服的不行，整个人周围都充斥着温暖的氛围，珠圆玉润这个词在江母身上得到了很大的验证。
　　怎么说？莫名不爽？江霁想。
　　自己心里压着一件事闷闷不乐，但爸爸妈妈笑得这么欢快~
　　唉，算了，是自己的问题。
　　也许是此刻的氛围太好了些，也许是想起了沈知瑜在高铁上清冷的神情，江霁不受控制的往沙发的方向走去。
　　“江江宝贝，一起看小品啊！”江母见到江霁来，连忙招手，拍了拍自己身旁的位置。
　　至于江父，则是往旁边挪了挪，方便江霁坐到两人中间。
　　三人就这么看起了小品。
　　江霁的耳旁源源不断传来了江母爽朗的笑声，偶尔扭头，还能瞧见江父弯了弯的眉目。
　　她有些愣住了。
　　因为余光里是江母的耳畔边的那根白发，在乌黑的秀发中格外明显，险些刺到自己，心神微震，莫名苦楚。
　　时光已经在他们身上留下了痕迹。
　　即便保养的再好，都不能阻止时光的前进。
　　江霁沉默了许久，终于再次抬起脑袋，开口让那个捏脚的阿姨退下。
　　“就是，我有件事要跟你们坦白······”


第120章 暗恋的日记本
　　夜晚七点，Q市灯火通明，本就拥挤的马路因为期末的来临变得更加堵塞，每个阶段的孩子似乎都是在这一段时间里考完了期末，拎着大包小包的行李回家。
　　天际仿佛被泼墨了一般，云层厚重，几乎看不到任何一颗星星。
　　敲门声响起，沈母连忙从厨房出来，两手湿湿的，随意在围裙上抓了两把，开门后，见到了三个月不见的女儿。
　　“饭菜马上就好了。”沈母笑道。
　　说完后，又一头栽进厨房，恨不得把冰箱里的食材都摆上桌，给女儿补身体。
　　沈知瑜点头，把书包和行李提到自己房间后，也进了厨房，不曾想，直接被沈母推了出来。
　　“就我们俩吃饭，妈没问题的，你再等十分钟后就过来吃。”
　　沈知瑜暗叹一声，“谢谢妈妈。”声线轻轻柔柔，满是温情。
　　沈母更高兴了，脸上都快笑出一朵花来。
　　过往悲哀的生活似乎没有在她身上留下什么痕迹，又似乎是时间与爱抚平了伤痕。
　　沈知瑜抬脚，默默的进了自己的房间，坐在书桌前。
　　轻轻一摸，发现书桌上完全没有灰尘，应该是被打扫过了。
　　她沉默了半晌，最终抬手，往书架最高层的方向伸去，将一本深褐色的笔记本拿了出来。
　　这本笔记本没有鲜艳的颜色，平凡到几乎不会有人会注意到它的存在。
　　她从笔筒里拿出一把笔，打开了封锁住过去的回忆。
　　【9月1日，阴
　　我们竟然又是在同一个班级，甚至又是前后桌，这是老天的安排吗？】
　　【9月11日，晴
　　体育课上，她跑了女生第一，全班第二的好成绩，她很优秀。】
　　【9月29日，晴
　　她让我国庆去她家里玩，好想去，但是他不让我出去，累。】
　　【10月30日
　　为什么要帮我呢？仅仅因为我是你的前桌、我是你的好朋友吗？被那个畜牲打得不疼吗？你好傻，还有，江霁，你能不能喜欢我一点呢？一点点就好了，真的只要一点点。】
　　【11月5日，晴
　　今天她跟另一名女生一起回家，她们是很要好的朋友。】
　　【11月20日，晴
　　半期考成绩出来了，她说，她想去南大。】
　　【12月4日，阴
　　她生病了，我第一次以探病的名义去了她家，可惜，我过去的时候她睡着了。还有，我吻了她，她知道吗？】
　　【12月30日，雪
　　什么时候小太阳会落入我的怀里呢？】
　　·······
　　暗恋的日记本翻开了一页又一页，沈知瑜在最新的那一页开始落笔，房间内昏黄的灯光打在她白皙的侧脸上，眼睑于眼睫打落出一片阴影，幽深的凤眸里荡开了无限的情意。
　　【2月5日，晴
　　在万千暗恋者中我是幸运的，因为我已经得到了属于我自己的太阳，愿往后余生，我们顺顺利利。
　　最后，多谢神的庇佑，让我得偿所愿。】
　　“小鱼儿吃饭啦。”沈母的声音回响在这不大的套房内。
　　沈知瑜再次收起了这本笔记本，将它放在了远处，微微平复了自己的心绪。
　　“来了妈妈。”沈知瑜回应道。
　　*
　　江父江母面面相觑，盯着坐在中间的江霁，等着她开口。
　　向来舒展开的双眉在此时微微蹙起，双唇微厚，眉目爽利，目光沉沉，莫名让江父江母都重视起来。
　　到底发生什么事？！
　　一旦他们的女儿这样严肃，那就说明这件事在她心中占据很大的分量。
　　“我谈恋爱了。”江霁语气平稳，无视耳根冒红。
　　本来以为是什么天大的事的江父江母：······
　　江母狠狠松了一口气，其打不过一处来，“啪”一声打江霁背上。
　　刚刚宝贝女儿这副模样，她都差点以为是什么不治之症呢！！吓死她了！
　　江父紧绷绷的身子也一下就算了下来，看着江霁不免有些好笑。
　　谈恋爱而已，还以为是什么大事呢！
　　还没等江霁接着开口，江母就迫不及待出声询问，“谈恋爱？哪里的男生啊？人怎么样？家庭怎么样？父母怎么样？”
　　好几个怎么样，把江霁问懵了。
　　但是她明显的捕捉到前半句里的“男生”二字。
　　江父虽然没有出声，但显然也是对这些问题很感兴趣，挑着眉，盯着眼前的女儿。
　　在双亲齐齐的注视下，江霁沉默了。
　　随着时间的流逝，江母从的心不断的下沉，从一开始的好奇雀跃到现在的满心不安。
　　不是吧！！难道自己的女儿第一次谈恋爱就谈了一个奇奇怪怪的男友？？
　　莫名的，江母蹙眉，想起了最近手机视频里刷到的什么断腿总裁，小娇妻端屎端尿的电视剧，一阵恶寒涌上心头，鸡皮疙瘩都不禁冒了出来。
　　要是她盛汀兰的女儿看上了这种男生，一嫁进去就是伺候那种断腿植物人的男生，那她情愿一开始就掐死她的女儿！！免得长大后受罪！！
　　盛汀兰脸色一下变得难看起来，端着脸不笑，星眸透露出些许锋芒，看得江霁的身子莫名一抖。
　　以前她不觉得自己的女儿傻，但现在，她越看自己的女儿越蠢，到底是给谁骗走了！！
　　难道她生日那天传来的照片里是她男朋友吗？
　　可是那双手看上去根本就不像是男生的啊！
　　半晌，在盛汀兰和江玉书越发幽深锐利的目光下，江霁心下一狠，沉声道，“不是男生。”
　　是一名女生，是一名让自己心动不已的女生。
　　不是男生？
　　这句话在盛汀兰脑子里过了一遍，思索间不经意眯了眯眼，向来含笑的面庞染上了一丝严肃。
　　江玉书始终没开口，摩梭着自己手腕上的手表久久不语，似乎还在思考江霁话里的意思。
　　等等！！
　　不知想到了什么可能性，盛汀兰不受控制的瞪大了眼，眉宇间的震惊之色一览无余。
　　这份沉默持续了很久，久到江霁低着头，脖子都酸了。
　　在这期间内无人开口，周围的气压似乎低得不可思议，气氛被拉紧成一条随时绷断的弦，随着时间的流逝而愈加锋利。
　　江霁骤然起身，“我回去休息了。”说完，便几下离开了二楼客厅。
　　真的有些喘不过气了，还是休息一下再战吧。
　　也许开头有些难度，至于结果，江霁是抱有很大的信心的。
　　沈知瑜，你放心，我会让他们接纳你的，我保证。
　　江霁温和的眉眼微微上挑，向来笑意璀璨的双眸闪过一丝暗芒，抿紧的粉唇化作冷刃，青涩的面庞上终于晕染开独有的锋芒，在这一刻，整个人都有了明显的变化。
　　是势在必得。
　　（亲亲各位～啵唧٩(๑•ㅂ•)۶）


第121章 接受她喜欢女生的事实
　　回到自己的房间的江霁站在房门口许久，最终走到自己书桌旁，拉开抽屉，里面有一个钱包，上面绣有小橙子的Q版图。
　　打开钱包，它的透明夹层里只有一张照片。
　　这张照片似乎也有了岁月的痕迹，角落边开始泛黄，但是照片里的一群人笑颜依旧。
　　在自己出国之前，班长组织班上同学一起拍下了这张照片，这也是自己和沈知瑜高中以来唯一的一张合照。
　　光滑的照片表面，唯有在沈知瑜这一处位置摸起来稍微不同，有些刺手，是自己在国外两年思念所致。
　　只是这份思念里似乎友情占了多数，至于极少数的那些因素，江霁没有深思。
　　在机场里见到的沈知瑜让自己念了整整两年，没有再和沈知瑜抱一次也成了自己当初最大的遗憾。
　　幸好，幸好回来了，幸好沈知瑜也在南大。
　　最后，幸好，幸好沈知瑜喜欢自己，思及，江霁的眸底波光缱绻，荡起了无言的温柔。
　　忽然，房门被敲响，骤然拉回了江霁的心神。
　　这个时间点？应该不是阿姨吧？
　　难道是爸爸妈妈？江霁蹙眉。
　　因为她不自主的就想到了刚刚自己坦白时他们的反应。
　　不料，开门后，确实也是盛汀兰和江玉书。
　　只不过······
　　江霁有些不可置信的眨眨眼，甚至还默默掐了一下自己的手，在清晰的感觉到疼痛后发现这并不是错觉。
　　距离自己上来不过五分钟的时间，盛汀兰和江玉书却换了一整身完全不同的礼服，跟在沙发上的休闲睡衣根本不是一个类型的。
　　盛汀兰有几根发丝没梳理好，垂落在耳旁，看得出来时间很仓促。
　　眼见女儿一动不动盯着他们，她只好清清嗓子，“咳咳咳”出声，“江江宝贝，你看，要是你的小女友来咱家了，爸爸妈妈穿这一身可以吗？”
　　说完，盛汀兰还扯一下江玉书有些皱褶的西装，“你说是不是，老江？？”
　　莫名的酸涩和感动顿时涌上心头，江霁懊恼的抬手开始擦自己即将落下的眼泪，红了的眼眶发肿，但却不是伤心失望，是被接受的理解与欢喜。
　　她有想过爸爸妈妈会接受沈知瑜，却没想过他们两人没有给自己设置任何的阻拦，甚至双手赞同举起、换好了礼服站在自己的房间门口，来问自己的意见。
　　是的，她的父母永远都这么爱她。
　　泪止不住。
　　所有的担惊受怕似乎都在这一刻都烟消云散，爱意满满的占据胸膛，视线模糊，但毫无失落。
　　很难此刻的心境，尤其在自己的宝贝女儿欢喜得拉过他们两人，亲了亲他们的侧脸。
　　可想而知，起初她是多么的担心他们的感受，生怕他们不能接受她喜欢女生的事实。
　　这样就够了，盛汀兰欣慰的想到。
　　*
　　二月六日
　　“今景，发什么呆？快吃饭。”催促的声音在耳旁响起，今景回神，愣愣的点头表示自己知道。
　　餐桌上有几道大菜，无论是白灼虾还是大闸蟹，都是平常里吃不到的菜，正是因为临近过年，全家人都回来了，今母才把这些好东西从冰箱里拿出来。
　　大概是看不下今景吃饭的速度，今母不得已起身夹了一点海鲜，放到今景的碗里。
　　今景是她的二女儿，也是唯一一个因为读大学而远离家里的孩子，在学校肯定没有家里吃得好，以至于今母最为心疼她。
　　“妈，二姐自己会吃······”老四今诣看不下去了，才开口讲一句就被今母狠狠的瞪了一眼，神情悻悻，赶紧低头吃起饭来，口中喃喃道：“我又没讲错。”
　　“别理你弟。”今母说。
　　餐桌上碗筷碰撞的声音就没停下过，期间还伴随着妹妹老三今缘夸耀今母手艺好的声音，偶尔参杂着一些弟弟今诣大大咧咧的笑。
　　今景的沉默，他们早已司空见惯了。
　　二姐，向来就是沉默寡言的，但这完全不影响他们姐弟、姐妹间的亲情。
　　“姐，我怎么会感觉你周围的气压更冷了？”今缘说完，还故作冷飕飕的模样，开始摩挲起两只手臂，引得今诣也开始一唱一和起来。
　　这场和平的序幕持续了很久，久到没人愿意打破这明面上的欢快。
　　今缘和今诣到现在为止都不知道今景有喜欢的人这一事实，甚至还调侃起今景孤寡十九年，早点找个人谈个恋爱。
　　晚饭后，两个‘混世魔王’蹦蹦跳跳上了楼，一个准备开局游戏，一个打算接着追剧。
　　餐桌上满是狼藉，碗筷随意的摆在桌面上，还有一些没吃完的菜。
　　今景围上围裙，准备开始帮今母一起收拾。
　　如果自己没帮忙的话，妈妈又要忙活一个小时多才能休息。
　　今母一看到今景拿围裙，忙地就夺过她手里的围裙，“你去休息，才刚刚回来，妈妈来弄就好。”边说，还边把今景往外推，开始熟练的收拾残局。
　　已经五十岁的今母，年龄上跟盛汀兰差不多，但从面容上来看，两人几乎不是一个年纪的。
　　染了又染的头发，隐约可见发根都白了，耳鬓边有些许的老年斑。枯黄的两手似乎就没有停下休息的时候。
　　这双手无论手心还是手背，都布满了皱纹，枯黄得犹如黄土高原里永不长草的土，黄得让人心惊。
　　但也是这双手，亲自抚养起了四个孩子，将这些孩子养育成人，每一个孩子的身高都比过她一米五八的身高，每一个孩子都被她养的身体健康，肤质白皙。
　　今景坐在不远处的皮质沙发上，就这么看着今母收拾碗筷和剩菜剩饭，而今母并不知情。
　　只读过小学五年级书的今母，没出过M市，又或者叫没出过这个村。
　　她的一生都给了这个家。
　　恰巧从厨房出来的今母一眼就看到了今景，不知想到了什么，像极了做贼心虚的摸样环顾四周，发现没见到其他两个孩子的身影。
　　她两手湿漉漉的，还有点洗洁精的香味，拉起今景进厨房，打开冰箱，指着冰箱最高处出的哈密瓜。
　　“这是别人送的，妈妈给你留了一块最大块的，等等晚上自己下来吃。”
　　今景低头盯着今母，“妈，你吃过了吗？”
　　她像是听到了什么不可思议的话，笑着摇摇头，“你们吃，就算妈吃了，也吸收不了什么营养。”
　　今母没吃。
　　是的，她永远都是把任何好的东西都留给了自己的几个子女，今景想。


第122章 “你就那么喜欢那名女生吗？”
　　两天后，今父从大老远回来了，回来过年，年后又会出发去远方赚钱。
　　今景住在Z省M市的一个村子里，家里是一栋农村自建房，总共五层，都在前两年装修完了。
　　同时也在市区有几套房，其中一套是打算将来留给今诣娶妻子用的。
　　算不上大富大贵，但比起以前已经算是好上太多了。
　　作为父亲和母亲两个家族那边，唯一一个考上大学，还是考上重本大学的孩子，今景一直都是别人家孩子的模范代表。
　　也正是因为这样，今母向来都不担心今景不照顾好自己的身体或者是上课不听讲这一类的事，哪曾想，她乖了将近二十年，却叛逆了一次最严重的事。
　　喜欢女生。
　　一想到这，今母拖着地板的动作开始慢了下来，佝偻的腰身似乎怎么都直不起来。
　　“妈！我那件裙子呢？！”是今缘的声音，尖锐，充斥着十分的不满，从楼梯上方处传了过来。
　　今母放下拖把，絮絮叨叨道：“被我收起来了，跟你说要收拾好，你就是不收拾，我给你收，你又不高兴！”
　　“你别收行不行！还有，你干嘛又进我房间！”今缘的语气毫不客气。
　　今母又气又怒，“我不收？！你前几天吃的泡面碗没拿下来，就差长虫了！如果你能向你二姐一样收拾清楚，我怎么会帮你！”
　　房间的隔音效果有点差，三楼两人的对峙声一如既往传到了今景住的四楼。
　　今缘只比今景小一岁，两人的性格确实天差地别，可以说今景是什么模样，今缘就是完全相反的样子。
　　她看着笔记本屏幕上的视频停了一会儿，是学习制作较高难度ppt的教程。
　　偶尔传来的声音，似乎都没有影响道今景，她接着看起了视频，并跟着视频的步骤一步一步学了起来，清淡的眉眼总是没什么情绪。
　　没多久，今缘嘻嘻哈哈的敲门，自顾自开门进来，“姐，吃不吃辣条？······啊，你不吃？那我······”
　　“等等，我哪里说我不吃！”今景忍无可忍，站起身，一把夺过今缘手里捏着的两包辣条。
　　见到今景拿走了辣条，今缘也没说什么，接着去另一个房间去问问那个狗东西要不要辣条，如果他不要的话，那是最好的，虽然这个可能性极低。
　　自信张扬，丝毫不顾及别人的眼光，永远乐观，偶尔也会因为受到别人欺负而落泪的今缘，是今景羡慕的那一类人。
　　她看着今缘鸡窝头一般的头发，始终没回神过来。
　　已经晚上七八点了吗？
　　手机屏幕里的聊天记录还停留在两天前，没有回音。
　　终于，今景动身，把两包辣条藏到了衣柜里，确保不会被今母发现后，才下了楼。
　　经过二楼的时候，还能听见今父如雷鸣般的打呼噜的声音，哪怕他的房间已经关上了门。
　　一楼，今母已经拖完地了，准备收拾一些房子内的拖鞋去洗，转身就见到了今景站在自己身后，险些被吓出病来。
　　“干嘛一句话不讲，你要吓死你妈？！”今母埋怨道。
　　“我们谈谈吧，妈。”今景道。
　　大概是今景此刻语气平静，双眸淡淡，不由的让今母愣住了，最终点头，两人一起去了厨房。
　　面对面坐着，今母一言不发，就这么看着今景，她最疼爱的孩子。
　　俗话说，手心手背都是肉，但是手心永远接受礼物，手背永远都是遮太阳，所以，偏心是不可避免的，尤其家里又这么多的孩子。
　　最省心，最乖巧，最懂事的今景，就是今母最为疼爱的孩子。
　　“你知道的，妈。”
　　你知道的，我喜欢的人是一名女生。
　　今母垂眸敛目，沉默了一会，“别喜欢她，孩子。又或者说，不要动心。社会是现实的，男生也好，女生也好，好坏参差，但最起码，和男生能领结婚证。”在华国，和女生是不能领结婚证的。
　　“领结婚证，是一种保证，保证你在婚姻里受到伤害时，它能给你一部分的弥补。但是如果你们在一起后，没有任何的保证，将来要是分开了，会因为钱和房的问题，吵得很难看。最关键的是，我们家没有关系，要是你现在喜欢的那个女生家里有关系的话，你会一分不得的。”
　　虽然自己只读了小学五年，但通过抖音，还是知道了一些同性恋之间的事。
　　今景：“结婚证，我们可以去国外。”
　　“哈哈哈，国外？你知道拿到那些发达国家的绿卡的难度吗今景？而且两个女生之间是没法要孩子的，试管婴儿？你知道那个价钱吗？”今母笑了几声，不是讥讽，更像是嘲笑今景的天真。
　　“还有，村里人的闲言碎语，他们一人一个唾沫就足以把人淹死。人是群居的，你想说搬离这里？可是我的爸爸妈妈、兄弟姐妹，还有你爸爸那边的亲戚都在这里，我们怎么能搬走呢？”今母反问道。
　　最了解父母的永远都是自己的孩子。
　　今母的话语一针见血，目光犀利，在人世浮沉见到的人心所磨砺出来的眼神，让今景怔了一下。
　　“南大可以申请到国外的名校读研，我可以留在那里，有的国家是双国籍的，至于费用，我会申请助学金，在将来工作后来偿还。我查过了，按照我的学历和专业，一年六十万不是问题。”
　　“至于你说的试管婴儿，大概需要五十万，我也知道。但要不要孩子，那是以后的事。“
　　结婚证，孩子，还是费用，今景查的清清楚楚。
　　“至于流言蜚语，以后我就过年的时候回来，或者让你们来我这过年。”
　　关于今母提出来的所有问题，今景都给出了自己的答复。
　　今母的嘴唇翕动，张张合合数次，千言万语最终都化作了一句话。
　　“你就那么喜欢那名女生吗？”
　　（求个发电～顺带一提，我讨厌海蛎(๑ŏ﹏ŏ๑)）


第123章 我是你的，你一个人的
　　在得到了盛汀兰和江玉书赞同的点头下，江霁终于把悬在心里最大的石头扔了。
　　盛汀兰笑语盈盈，摸了摸江霁的脑袋，“感谢你外婆从小送你妈我出国，要不然我肯定不会同意的，江江宝贝。”
　　她和江玉书是两家族联姻，属于盲娶盲嫁，所幸江家培养出来的人还算有责任心，要不然家庭里少不了勾心斗角。
　　本来打算江霁也是选择联姻，她会给她的女儿相看好联姻对象，结果，女儿倒是一声不吭喜欢上了一个女孩。
　　最关键是瞧她这副模样，只怕陷得不浅。
　　这到底是福还是祸？盛汀兰不懂。
　　也罢，总有那个女孩上门的时候，思及，盛汀兰星眸暗了暗，看着笑得眼都眯成一条缝的江霁不语。
　　江霁高兴得都在房门口转起了圈圈，就差拉着父母也有转几下，哪有二十岁的模样？
　　满心都是最为纯粹而真挚的情感，飞蛾扑火般的热情与直率，看得江玉书连连摇头，情绪不由的也受她的影响，情不自禁笑了起来。
　　他的女儿，高兴就行。
　　在两人离开后，江霁瞬间跳回房里，打电话给沈知瑜。
　　连续打了三次，沈知瑜都没接。
　　难道她在忙吗？
　　即便如此，江霁还是笑得不行，干脆在房间里蹦蹦跳跳几下，宣泄一下高涨的情绪。
　　她像一只兔子，用尽全身力气蹦起来，又重重的落地，来来回回好几次，在充满暖气的房间里，额头上隐隐出现了汗水。
　　脑袋放空了好一会。
　　江霁想，她什么时候向沈知瑜求婚呢？结婚的誓言讲什么比较好？在国内结婚在国外结婚呢？
　　胡思乱想了好半晌，在十点左右，沈知瑜的电话就打来了。
　　“不好意思，刚刚在洗澡，怎么了吗？”沈知瑜的声线有着一贯的温柔与包容，叫江霁的心软得一塌糊涂。
　　任沈知瑜想过千万种可能性都不会想到江霁在回去的当晚就跟她父母坦白一事，只以为江霁想她了。
　　“嘻嘻嘻哈哈哈哈······”手机紧贴着耳朵，里面传出了江霁憋不住的笑声，弄得她也不禁笑了出来。
　　小江同学，很高兴嘛~
　　也不知道江霁笑了多久，沈知瑜还隐约听见了她翻身的动静，忽然，“嘭”一声，一下就吓到了沈知瑜。
　　“没事没事，你别担心，是我滚下床了。”江霁连忙解释道。
　　闻言，沈知瑜才松了一口气。
　　现在，她大概明白了，或许发生了什么事，要不然江霁不会高兴成这样。
　　“我敢跟你说沈知瑜，我爸爸妈妈同意我们在一起了！！！”最后一句是江霁兴奋得吼出来，震得对面的人一时之间没反应过来。
　　等了好久，都没听到沈知瑜的声音，江霁还疑惑的调高手机音量，结果还是没有声音。
　　后知后觉，不是手机的问题，是对面真的没有声音了，江霁想。
　　在明白了这一点后，她也不吭声了，就这么贴着手机，静静的等待沈知瑜出声。
　　耳旁边隐约可以听见细碎的声响，即便江霁再怎么仔细听，也不知道那是什么声音。
　　莫名的，江霁的心里忽然蹦出了一个想法，这个想法迅速的在心中扎根发芽，瞬间长成了苍天大树。
　　她哭了吗？
　　她是不是哭了？
　　所有的话语都卡在咽喉之中，思绪纷杂，更多的是心疼，难以遏制的心疼。
　　是安抚，是慰藉，也是调侃。
　　“会长姐姐，我是你的，你一个人的，你要记住~”不同于以往声线中的大大咧咧，此刻的嗓音又软又甜，模仿着陈晓冉的调调，想要讨沈知瑜的欢心，想让她安心。
　　这次的视频通话持续了很久，一直到半夜三点多，才被挂断了。
　　这一晚的梦，无疑是一场美梦，无论对两人中的谁而言。
　　*
　　江霁、陈晓冉和赵铭宇三人的家都挨得极尽。
　　以江霁的家为中心，出了大门往后走一分钟就能见到两栋并排的别墅，三人年龄相仿，同时又是生意上的伙伴，因此三家的关系都极为不错。
　　过年时分，难得都回来在家。
　　所以赵铭宇的父母便邀请其他两家上门吃顿饭，说是简单的家宴，人多才好吃。
　　坳不过盛汀兰和江玉书，江霁终于把这几天以来焊在身上的睡衣宝贝们脱了下来，将整个人包裹得严严实实后才跟着他们出门了。
　　真不懂，明明这么近，为什么赵阿姨总是喜欢请他们来吃饭？
　　懒懒的某霁不爱动身子，但更干不过父母，只能撑起笑容，前往狗儿子家里。
　　大理石的餐桌上，江霁和赵铭宇面对面坐，身边是陈晓冉，至于父母们，嘴巴就没停下过，话题几乎绕不开珠宝和孩子。
　　比较沉默的男人们更多是敬酒，一饮而尽。
　　江霁注意到对面的赵铭宇带着蓝牙耳机，不知道在听什么，脸上的笑容越发的猥琐，看得江霁心里毛毛的。
　　即便她的目光再露骨，沉浸在自己世界里的赵铭宇也没注意到。
　　反倒是陈晓冉瞥到了江霁一脸嫌弃的神情，“······”
　　她抬起温热的汤仰头饮尽，微微凑近江霁，“你别嫌弃他，你和沈知瑜在一起的时候，也是这样笑的。”
　　江霁：“······”就很无语，她哪里会笑成这样？！
　　下一秒，陈晓冉就把她的手机推了过来，屏幕上赫然是一张自己站在沈知瑜身边，笑得一脸蠢样，全身上下都冒着粉红泡泡。
　　靠！
　　还没等江霁吐槽，陈晓冉低声接着道，“江霁，再过几天就是情人节了，你应该知道吧？”
　　再次阵亡的江霁：······完全不知道！！
　　母胎单身二十年，哪里会记得情人节这玩意？！
　　对了，这样正好，自己可以请沈知瑜一起出来玩！！她们已经有几天没见了！好想她~
　　陈晓冉瞅了一眼还在思索的某霁，又抬头看了一眼笑得春心荡漾的赵铭宇，撇撇嘴不语。
　　情人节啊！正好，有点想宁梦雪了~


第124章 情人节
　　二月十四情人节，接近过年，家家户户的门窗几乎都贴满了大红色的春联，年味十足。
　　春运的高铁飞机也在这一段时间内人流达到了巅峰，处处是人挤人。
　　不少店铺都关了门，还有一些店铺为了赚钱始终二十四小时营业，尤其在今天情人节这一天大开店门。
　　江霁和沈知瑜都住在Q市，两人的家也离得很近，走路不过二十分钟左右，小电瓶一骑，那就差不多五分钟。
　　一向睡到早上十点的江霁在放假回来后第一次清早八点就起床了，稍微洗漱一下，抹个大宝就蹦蹦跳跳下了楼。
　　比起盛汀兰和江玉书两人下楼轻微的动静，江霁的脚步声可谓是让楼下打扫卫生的阿姨们一听就明白。
　　因为她们的小姐总是喜欢两三个阶梯的跳下来，根本不会安安静静的一个一个阶梯走下来。
　　动静大到厨房里忙活的阿姨们面面相觑，心生疑惑。
　　这么早吗？
　　今天竟然这么早就下来吃饭了？
　　二楼书房里的江玉书不由的也挑挑眉，笑着合上了书，连连摇头。
　　今天好像是情人节吧，所以女儿要出门陪她的小女友了，幸好老婆不在家，要不然看到女儿这个模样，说不定还会悄悄跟在她身后去看看她的小女友。
　　一大早，盛汀兰就约了她的几个朋友一起去Q市最新开的一家温泉旅馆去泡温泉了，故而不在家。
　　说起来，他好像和老婆很久没过过情人节了，思及，江玉书温文儒雅的面容黯淡了一刹那，顷刻又恢复了正常，接着翻看起手中的书。
　　简单吃了个早饭后，江霁就骑着自家的小电瓶出发去找沈知瑜了。
　　这个小电瓶还是昨天刚买的。
　　也许该找个时间学驾照了，江霁想。
　　暖黄色的手套牢牢的套住江霁的两个爪子，握着手把，寒风凌冽，因为手套还少了几分刺骨，多了一丝的温暖。
　　江霁知道，赵铭宇邀请了何之遥去学做手工的蛋糕了，而且是他去了何之遥所在的城市，高铁一小时就能到；至于陈晓冉，按她的话来说，就是宁会长来找她，但具体去干什么，陈晓冉没讲，神神秘秘的，弄得江霁很不爽。
　　算了，自己也有女朋友。
　　最近几天出了一部悬疑电影，在网络上好评如潮，所以她和沈知瑜商量着就去看这部电影，毕竟谁不喜欢反转再反转的高分电影呢？
　　好几天没见沈知瑜，就这导致了江霁在看到沈知瑜站在自己小区大门前时，没能控制住自己奔向她的脚步，兴奋到电瓶车的钥匙都没拔走。
　　冬日里淡淡的日光倾泻而下，光辉洒满人间，留下了暖人心的温情。
　　沈知瑜瞧着手机里的视频，忽然就听到了急促的脚步声，一抬眸就见到了江霁向她跳来的身影，下一刻，就被她抱了个满怀。
　　这一动静引得周围不少人都扭头看了过来，在见到两个女生拥抱后还不觉得哪里有问题，直到见到了其中一个女孩捧着另一个女孩亲了又亲，才反应过来有奇怪的地方。
　　江霁可不管他们异样的视线。
　　爸爸妈妈都同意了，其他人关她什么事？
　　沈知瑜面红耳赤，难得被江霁亲热的动作弄得羞红了脸，不是尴尬，是羞涩与欢喜。
　　在江霁告诉自己她坦白并且父母都同意的那一夜，自己根本没有睡着，又或者说是毫无睡意，就这么坐在床边看着窗外的月光到天明。
　　事情太顺利了，顺利到沈知瑜自己都不敢相信。
　　但是，她知道江霁不会骗她的。
　　所以，这是福气，自己的福气，沈知瑜想。
　　上了电瓶车，她坐在江霁身后，双手紧紧环抱住心上人的腰，谁知行至半途，车停了下来。
　　不是还没到电影院吗？沈知瑜不解。
　　结果，下一刻，江霁就抬手把自己腹部位置处的两手分开，插到自己暖和的衣服口袋里，就紧接着出发了。
　　很不经意的一个小动作，却让沈知瑜的心再次掀起巨大的波澜，以摧枯拉朽般的力量侵占自己所有的心田。
　　她的太阳永远都是这么温暖，贴心，让自己更加放不开手了。
　　如果未来江霁喜欢上了别人，或许自己会疯掉吧，沈知瑜蓦地想。
　　藏在口袋里的两手情不自禁的收缩，蜷缩成一团，纤细的五指绷紧而泛白。
　　*
　　电影院内，电影开播。
　　随着电影背景里废弃的封闭房间开始，地板上一滩血迹和一具尸体，还有两个活人，都被巨大的锁给锁住了脚裸，无法离开。
　　本以为情人节里的情侣们都会去别的地方和男朋友或者女朋友亲热，没想到来看悬疑电影的人也不再少数，这是江霁环顾一周得到的结论。
　　沈知瑜也被电影情节勾住了心神，眼都不敢眨一下，清丽的眉眼认真专注，有着说不出的动人。
　　期间，江霁偶尔被吓到了，周围此起彼伏的惊呼声不绝。
　　料想过所有的结局，她还低声跟沈知瑜分析了一波。
　　打死没想到，最后的凶手竟然就是电影屏幕里一直躺在血迹里的那具尸体，震惊得江霁整个人都傻了。
　　这个结局是所有人都没想到的。
　　意犹未尽，即便电影已经结束了，还有不少人正热烈的讨论着自己刚刚的发现。
　　江霁已经裂开了，呆呆的由沈知瑜牵她出去。
　　那啥，不得不说，确实很刺激！！
　　而此刻的沈知瑜的心思却不在电影和江霁身上，她想起了肖萌萌给她发的最后一条消息，意思就是今天她有事，没法去见今景。
　　蔚蓝的天际一如既往，似乎没有发生任何的变化。
　　自己能做的只有偶尔提点一下萌萌，其他的，并不是自己这个外人所能改变的。
　　“沈知瑜，走，我们去吃午饭！”
　　小电瓶行驶着，沈知瑜贴近江霁的腰，听着江霁对这部电影的分析，甚至头头是道，显然对这部电影很满意。
　　“这是我看过最好看的电影，”江霁道。
　　“因为是跟你一起来的。”她补充了一句。
　　猝不及防的情话告白，使得烧红了的双颊的不止一个人。
　　“好巧，我也是喔小江同学~”
　　这也是我第一次来电影院看电影，也是我看过最好的电影，和你一起，真的有好多个第一次。
　　（ps:暑假过去一半心痛，准备时间加速了～）


第125章 婆媳相见
　　除夕来临，各个家庭里的一楼大厅的桌子上几乎摆满了各种各样的零食干果和酸奶饮料，团圆的日子，来自远方的亲人都在这时归来。
　　Z省属于南方，大清早家里人都开始起床包汤圆，年味十足。
　　江霁实在起不来，等起床的时候，盛汀兰和江玉书已经在厨房等着她了。
　　她神情悻悻，低头吃着汤圆，不敢讲话。
　　盛汀兰没好气瞪她一眼。
　　也不知道怎么会这么能睡？？
　　当晚的春晚江霁也没看，主要是一年比一年无聊，越看越困，那倒不如不看。
　　次日，大年初一，穿新衣，拜年的日子。
　　清早被盛汀兰和江玉书带着去了外婆家和奶奶家拜年，那些小姨、舅舅还有伯父、姑姑的家也不能拉下，虽然没有待很久，但每一户人家那坐上半小时，都会耗费不少的时间，七大姑八大姨东问西问江霁有没有喜欢的人，甚者都拿出了他们相看好的联姻对象的资料。
　　江霁：······
　　本着就要反驳的心情，结果还没出声，就被盛汀兰暗戳戳扭了一下大腿，犀利的目光分别是告诉江霁闭嘴两个字。
　　多一事不如少一事，等将来她要是真的和那个小女友能成了，那再宣布也不迟。
　　江霁：我忍！（竖起小拇指）
　　至于奶奶他们，则是询问零花钱够不够，回国习不习惯之类的问题，关心之意溢于言表，也只有在这些关心自己的老人面前，江霁才露出笑颜，抱着他们的手撒娇。
　　无论是江家还是盛家，两大家族势力相当，也正因为如此，盛汀兰即便做了全职太太也无需担忧，毕竟背后的家族给了她绝对的支持。
　　这一辈子没主动喜欢过别的男生，订下了婚约，也就嫁给了江玉书，一辈子荣华富贵，盛汀兰也很满足了。
　　从清早八点多坐上车一直到中午十二点半左右才回到家，心累的无法自拔，江霁一回来，就瘫倒在一楼的大沙发上，一动不动。
　　当然，红包也拿了不少，有亲自包红包的，也有直接转账的。
　　好想沈知瑜~江霁闭眼，脑海中都是沈知瑜巧笑嫣然的模样，清亮的凤眸璀璨，风姿绰约，好不动人。
　　到了下午，那几乎就是别人上门拜年的时候了。
　　江霁吃完饭后，一溜烟就骑上了小电瓶，打算去沈知瑜家里拜年，她当初可是跟沈知瑜的妈妈讲好了的。
　　*
　　“叮咚叮咚”的门铃声。
　　沈知瑜一开门，就见到了江霁双颊微红，睁着大眼期待的模样，像极了等待主人家投喂食物的小奶狗。
　　“谁来了小鱼儿？”沈母的声音从里面传出。
　　江霁亮了眼，喊道，“是我啊伯母！”
　　极其具有代表性的声线，沈母一下就想起了这个女孩，自己的女儿喜欢的女孩。
　　“沈知瑜我来你家拜年了。”江霁笑嘻嘻的说完，还牵起沈知瑜往门里走，动作熟练的好像她才是这个家里的主人。
　　沈母连忙招呼着江霁，让她不要拘束，想吃什么拿什么，江霁也没有推脱，拿起青苹果味的长条果冻就开始吃。
　　自来熟的模样让沈知瑜愣了愣。
　　怎么说？
　　就好像是心上人在自己没有注意到的地方自己长大了一点，成熟了一点，更有担当，更有责任感。
　　唠起嗑，哄得沈母笑声连连，看向江霁的目光越发的满意，在这期间内，沈知瑜甚至没有插上一句话。
　　融洽欢快的氛围，总会影响到身边人。
　　午后三点多，要离开的时候沈母还握住江霁的手，让她多过来玩玩，千万不要约束。
　　毕竟最后很有可能成为一家人，沈母暗暗想。
　　门口，江霁拉着沈知瑜，“我已经来你家拜年了，接下来，来我家吧！”
　　午后的暖光打在江霁身上，为她渡上了一层淡淡的金光，精致的侧脸紧绷且坚毅，英气逼人的眉宇间带着一抹难言的稳重，让沈知瑜看幌了眼。
　　像是被蛊惑般的点了点头，手被江霁牢牢的牵住，根本不给自己有逃脱的机会。
　　直到真正站在这栋熟悉的别墅大门前，沈知瑜终于萌生了退意。
　　不可否认，在听到江霁说她的父母接受自己的存在时，那股喜悦之情堪比九月第一次见到江霁时的心情。
　　但是，这份所谓的接受与包容，真的不是她的爸爸妈妈片面之词、拿来应付江霁话吗？
　　真实性有多少呢？
　　沈知瑜怕，怕自己以江霁的女友这个身份面对她的父母时，她父母脸上露出的嫌弃会刺痛自己的心。
　　清冷的凤眸染上了微不可察的愁绪，看着心上人兴奋而涨红的脸庞，她说不出拒绝的话。
　　都到了这地步······
　　小电瓶进入大门，没多久就稳稳的停在了别墅门口，暗红色的大门向里敞开，抬眸望去，就能见到里面低调奢华的装修，以及来回走动的几个阿姨。
　　自从江霁说要带她的小女友回来，盛汀兰就坐在大厅的沙发里等着她们，连带着江玉书都被她狠狠按在沙发上。
　　闭门谢客这四个字第一次出现在新年这一天，都是为了见见把她女儿迷得神魂颠倒的女孩。
　　门口终于有了动静。
　　盛汀兰珠圆玉润的身子瞬间坐直，手里的茶杯也缓缓落了下去，犀利的星眸染上了一丝虚假的温和。
　　接受女儿喜欢女孩是一回事，但接受女儿喜欢这名女孩又是另外一回事。
　　她倒是要看看，这个女孩到底是何方神圣？
　　侧身抬眸，两个女孩，一个是自己的女儿，另一个，比自己的女儿稍微矮了几厘米，一身暗红色的新衣搭配上精致小巧的针织贝雷帽，狭长的双眸淡淡，秀眉舒展开，因为一份茫然，有往下的趋势，更多了几分楚楚可怜的模样。
　　盛汀兰：······
　　哎呀妈呀！
　　本来以为江江宝贝是给骗走的，但看着这女孩的模样，该不是江江宝贝把人家骗走了吧？？
　　趾高气昂、气势汹汹的盛汀兰一下就微微弯了脊背，眼中闪过一丝惊艳，连带着唇边的笑容都柔了几分。
　　“来来来，真是漂亮极了的一个姑娘，来，坐这！”盛汀兰边说，边把江玉书往旁边推了推，非要沈知瑜坐她身边。
　　（作者君讨厌南方呜呜呜呜呜讨厌会飞的蟑螂，讨厌弄海蛎呜呜呜～）


第126章 命运的安排
　　对话没有持续很久，反倒是盛汀兰看着沈知瑜的眼神变了又变。
　　南大的会长？
　　这还真是有本事的一个小姑娘！
　　专业第一？
　　·······但凡江霁能专业前五，她就该烧高香了！
　　在华国生活了几十年，到底还是会受到多多少少的影响，尤其是面对一个成绩优异、能力优秀的孩子面前，盛汀兰忽然看自己的女儿都多了几分恨铁不成钢。
　　“而且，是我先追人家的。”江霁插嘴，补充了一句。
　　弄得盛汀兰呼吸都停滞了一瞬，僵硬着笑颜，双眸下的皱纹聚集在一起，目光幽幽的瞥了一眼江霁。
　　好家伙，果然是自己的女儿主动的。
　　但是吧······
　　盛汀兰又多看了几眼沈知瑜，总觉着这张面孔好像在哪里见过？
　　到底在哪见过？盛汀兰反问自己，这个问题始终萦绕在耳旁。
　　没多久，江玉书看出了盛汀兰的心不在焉，便出声让她们两人上去，同时晚饭也留在家里吃，完全不给沈知瑜拒绝的机会。
　　这可顺了江霁的心，一把拉起沈知瑜就往楼上奔去，速度快得堪比吃饭的速度，让他一时失笑。
　　“你怎么了？”江玉书扭头问盛汀兰。
　　不知过了多久，久到了江玉书都快睡着了，盛汀兰才若有所思抬起头，把玩着手里精美的美甲，有一丝的漫不经心。
　　“你还记得，当初我们当初为什么送她出国吗？”
　　江玉书不解，怎么忽然问这个问题？
　　“不是你说高三时候出国最适合她吗？因为那时的学习都达到了巅峰。”但是他们给江霁的理由却是家里的生意出了问题。
　　盛汀兰没有否认，就这么保持沉默。
　　思绪游离，仿佛再次回到了两年前的一幕，是女儿班上的一名学生来家里探病。
　　是个女孩。
　　盛汀兰站在门口，无意间见到了她吻自己的孩子那一幕。
　　再怎么开放的家庭，都不可能会一下就接受自己的孩子是同性恋的事实，当初的自己可谓是完全不敢相信自己见到的情景。
　　杜绝也好，分开也好，她当机立断送走女儿。
　　或许当时更多是慌乱与难以接受。
　　即便不是她的女儿主动。
　　没想到，兜兜转转这几年，女儿还是喜欢上了女生，最叫人感到难以置信的就是竟然还是这名女生。
　　难道这就是命吗？
　　无论是怎样的干预，都无法阻止的命。
　　现在，盛汀兰更好奇的是，难道在那时候自己的女儿就喜欢上了这个女孩吗？
　　“我以为你不会同意她们的。”江玉书猝不及防的开口。
　　盛汀兰愣了愣，咬着唇，轻轻扬唇笑了起来，似乎跟平时无异，却多了几分薄凉。
　　“我们俩晚年，她会照顾我们。至于江江宝贝，她要不要孩子，未来的路怎么样，那都是她的事，我们能做的就是偶尔给出建议，以及保持支持就行了。”
　　说实际一点，盛汀兰更看重自己。
　　反正自己这一辈子无忧无虑，晚年也不用担心，既然如此，那又为何要去干预江霁人生？她的女儿，主见定不会少，没必要担心。
　　说难听点，儿女自有儿女的福气与灾祸，跟自己又有什么关系。
　　比起华国传统家庭里无私奉献的妈妈这一角色，盛汀兰更愿意承认自己是西方发达国家里自私利己的独立主体。
　　“好喽，我要去找我的好朋友了~”盛汀兰瞬间恢复成平常的模样，好似刚刚话语间的薄凉与无情根本不存在，欢快笑起来的模样与江霁有五分相像。
　　既然兜兜转转还是在一起了，也许这就是冥冥之中的安排吧，盛汀兰莫名想到。
　　最重要的是，她看得出来，沈知瑜这个女孩确实非常喜欢江江宝贝。
　　真诚，心动，谦虚，满足一切条件，所以双手高举，赞同她们。
　　*
　　任沈知瑜怎么都没想到，自己有朝一日竟然会被江霁推到在床边。
　　有反抗的心思吗？
　　毋庸置疑，没有的。
　　只见江霁按住自己，另一只手在床上翻找着什么，终于，一把遥控出现在她手里。
　　江霁按下了一个按钮，也正是在这时，房间内落地窗的窗帘动了起来，缓缓的遮住了所有的阳光，使得整个房间内昏暗无比。
　　大概是每次都是在昏暗的地方，导致江霁很不习惯有光，尤其在这种时候。
　　落地窗的窗帘启动的一瞬间，密密麻麻的吻也落了下来。
　　胆子被沈知瑜养大了，致使江霁不受控制的掀起她的衣领，抚摸着她光滑如同锦缎的肌肤上，刺激起一阵一阵的轻颤。
　　缠绵悱恻的吻渐渐往下，落到了脖颈处，只不过没有像以前一样用力吸允，像是怕会留下红痕，只是淡淡的舔舐。
　　重心下移，却被厚重的衣服遮挡住了。
　　好久好久没有亲密了，好想好想沈知瑜~
　　看到心上人湿漉漉委屈的星眸，沈知瑜不得已从这迷离的氛围脱离出来，才发现她扒拉着自己的衣服。
　　门是锁着的，她知道。
　　但是在江霁家里，暂且还不属于自己的领地里，沈知瑜很难保持放松的姿态，哪曾想，就是因为自己的紧张，更叫江霁激动了。
　　“今晚留下来好不好？他们吃完晚饭后，又会出门去，有很大的可能不会回来。”
　　爸爸妈妈每年都是这样的，好像是跟自己的好友们去酒吧这一类的地方，往年几乎都不在家里。
　　闻言，沈知瑜不由的咽咽口水，越发的鲜艳的红唇翕动，欲言又止，终究是没出声。
　　被禁锢在江霁两手下的方寸之地，不受自己控制的心跳，实在让自己讲不出拒绝的话语。
　　呼吸交缠，炽热的气息与露骨的眼神，使得宽敞的房间顿时变得狭隘逼人，险些让人呼吸不上来。
　　美色当头，沈知瑜第一次理解这句话的含义。
　　“不行。”会给你的父母留下不好的印象。
　　虽然沈知瑜的话不全，但是江霁还是听懂了。
　　委屈得双颊鼓了起来，颇有河豚的感觉，可可爱爱的。
　　但是距离晚饭还有一两个小时，思及，沈知瑜拉下了头顶心上人的脑袋，吻了上去，同时也解开自己外套的纽扣。
　　江霁的力度大了起来，隐约有失控的趋势。
　　甚至是主动摸索到半是熟悉半是陌生的领域，引得身下之人喘着粗气，娇声不断。
　　（买了个新键盘！！感谢你们的发电，我的键盘有你们的功劳，超爱你们(˵¯͒〰¯͒˵)）


第127章 失意
　　年夜饭当晚，在特定的时间里，窗外陆陆续续升起了一束束烟花。
　　五光十色，在泼墨似的天空绽放开一朵又一朵的绚丽，在燃烧完之后才徐徐散落人间。
　　所谓的美丽，不过转瞬即逝。
　　从下午三点开始准备食材，清洗食材到傍晚七点火锅正式开始，今母从没停下过，一双手几乎一直泡在水里，皱巴巴的。
　　看到身边一言不发来帮自己的今景，今母也不知道说些什么，母女间陷入了沉默。
　　但是多亏了老二，要不然只怕八点才能开饭。
　　“吃饭吃饭！今缘喊你弟弟和爸爸一起下来吃饭！”今母的嗓音一如既往具有穿透力。
　　至于今景则是拿出准备好了的塑料杯子，将大瓶的可乐倒满一杯一杯的塑料杯里，接近三小时的忙活，厨房内两人的额头微微出了一些汗。
　　大腹便便的今父终于慢悠悠地下来，额头前有些卷起的头发稀疏，脑袋中央干脆都一毛不发了，发福了的脸颊看不出年轻时的英俊。
　　桌子不小，但还是不能放得下所有的食材，所以还有一些食材并未摆上桌。
　　今母没有坐下来，就这么站着吃。
　　时不时就放下手里的碗，补充一下食材，或者将一些食材放入锅里。
　　因为其他人都在埋头吃着饭，甚至都没能拿出一点时间加食材。
　　这样的场景已经维持了三十多年。
　　“妈，坐下吃吧。”今缘开口，期间还被烫的哇哇大叫。
　　今母吃的热火朝天，毫不在意，“妈没事，你们快吃，要不然会煮烂了。”
　　一直吃到了晚上九点，这顿丰盛的年夜饭才落下了序幕。
　　整个圆桌上狼藉一片，甚至地面上都有今缘他们不小心散落的汤汤水水。
　　该睡觉的上楼睡觉，该打游戏的上楼打游戏，只剩今母和今景两人收拾。
　　“上去休息吧。”今母神情复杂道。
　　今景则是一声不吭，静静的收拾起碗筷，干脆利落的端起一盘又一盘的垃圾往垃圾桶里倒。
　　收拾，洗碗，拖厨房的地，两人忙活了一小时才结束。
　　这一小时内，今父睡得像头死猪，呼噜声震耳欲聋；而今诣和今缘姐弟俩游戏打了两把，期间还因为队友不给力，骂的很难听。
　　是最为普通的华国农村家庭里的模样。
　　全部收拾完后，已经十点了，像一只永远不会停止转动的陀螺的今母，也在这时上床休息，今景则是回到自己房间接着看起了ppt制作的教程。
　　期末的成绩在几天前就出来了。
　　专业课成绩，今景位列全班第一，全专业第二的水平，但是由于参与的活动较少，总能力排名专业三十多名。
　　许是外头的烟花扰人，今景看不下去视频，最终点开了与肖萌萌聊天的背景上。
　　肖萌萌：【新年快乐！笔芯！】
　　时间是凌晨十二点整。
　　这条消息无论怎么看，都像是群发的消息。
　　再往前滑，是情人节那天自己问她有空吗，结果被她一口回绝，期间自己找了她几回，但她都是冷冷淡淡的回复。
　　这是今景最不愿见到的画面。
　　因为她知道，这忽然来的变化，有九成的几率都指向了父母这一个因素。
　　思绪繁杂，像极了野蛮生长的野草，生生不息的占据自己整个脑海，杂乱无章，找不到解决的源头。
　　【今景，妈妈求你了，别喜欢女生好不好？你是最乖最懂事的孩子，你怎么会让妈妈这么心痛苦恼呢？】
　　想到这一句话，今景像是丢失了所有底气，怔怔的望着窗外眨眼即逝的绚丽烟花凋落，沉默不语。
　　清晰到几乎可以看穿所有人心思的双眸终究渐渐染上了一丝晦暗，愁绪矛盾交错丛生，叫人看不清她此刻的心情。
　　人生不如意的事，怎么会这么多？今景想。
　　*
　　说来也是很好笑，明明都已经进入大学了，何父还是一如既往警告何之遥千万不能谈恋爱，要不然就打断她的腿。
　　害了何之遥就连发个朋友圈或者是空间都要屏蔽掉自己的爸爸，偶尔也会屏蔽掉自己的妈妈。
　　谁叫妈妈的一张嘴能讲得七大姑八大姨都知道自己谈恋爱的事情。
　　再说了，未来还说不准。
　　如果自己大三了还跟赵铭宇在一起的话，那她再跟父母坦白，因为到了那时，她一定会想和赵铭宇长长久久的走下去。
　　谁知，一个年后的下午，在和赵铭宇打电话时，手里那头就传来了赵铭宇坦率的声音，“我早就跟我爸妈讲了，他们还问你啥时候来家里拜年？”
　　一根筋的赵铭宇哪有想那么多？
　　在和何之遥确认关系的当晚他就迫不及待打电话给父母讲了！
　　这是何之遥完全没想到的事。
　　他们两人之间似乎有聊不完的话题，简单到可以拍一张天空的照片，感慨今天的万里无云，复杂的也有因为讨论一个动漫人物而‘大大出手’。
　　包括赵铭宇的父母邀请了陈晓冉和江霁两家人吃饭，何之遥也知道。
　　谁让那时候赵铭宇非要跟自己语音聊天，期间他还拍了好几张照片给自己看，既有满桌丰盛的家宴，也有江霁不知道看了什么而黑了的脸。
　　情人节那天，据何之遥所知，大家都是各找各的心上人。
　　除了今景。
　　具体什么原因，今景没有说。
　　跟赵铭宇说起这件事时，他只是揉了揉自己的脑袋，说了一句，“快开学了，到时候我们看看。”
　　是啊，快开学了。
　　副会长已经大三下学期了。
　　情人节当晚，天空下雪了，细细簌簌的，纷纷扬扬洒落下来，刺骨的冰冷伴随而下。
　　那些店铺里摆出来的大红色喜庆的装饰，都被这层雪染白了。
　　终是褪去了年前的喜庆，徒留一下霜色的洁白，又或者叫失意的苍白。
　　（昨晚吃了螃蟹～好幸福，很简单的幸福～感谢发电）


第128章 今景只会是被退而求其次的第二选择
　　三月初，春寒料峭，学校也都陆陆续续的开学了。
　　江霁在床上翻来覆去。
　　终于要开学了！！
　　虽然感觉自己前两天刚回来，但是一想到要见到沈知瑜，真的就是太期待开学了！
　　虽然自己的家离沈知瑜的家很近，但是只要自己骑上小电瓶，妈妈就想跟着一起去，这一度让江霁很怀疑，到底是自己谈恋爱还是妈妈谈恋爱。
　　盛汀兰和江玉书日常不在家。
　　但是在江霁开学那天，他们却又一同出现了，三人坐着到了高铁站。
　　“江江宝贝，时间就是这么快啊！”盛汀兰边说边抹抹眼泪，微红的眼眶因为被揉搓过变得更加殷红。
　　“钱不够记得说。”江玉书拍了拍江霁的肩膀，目光柔和。
　　越是长大，儿女就越会离开，就像是雏鸟渐渐丰厚了羽翼，展翅而飞。
　　江霁的头发在这几个月里长长了不少，扎起来，就是一个小啾，显得分外的俏皮与灵动。
　　“对了，你一个人去学校吗江江宝贝？”盛汀兰忽然想起了这件事，虽然这样说，但还是不受控制的环顾四周，似乎想找到一个身影。
　　沈知瑜呢？
　　江江宝贝的小女友还没来吗？
　　莫名心虚的某霁神情悻悻，挠了挠自己的脑袋，“她马上就到。”
　　她可算是看明白了，妈妈之所以这么喜欢沈知瑜，就是因为沈知瑜长得漂亮，前几天竟然还跟沈知瑜合拍了一张合照发在朋友圈里，引得不少亲戚都来询问这么漂亮的小姑娘是谁。
　　说实话，盛汀兰本来是打算牵线赵铭宇和自己的女儿，但······
　　这两个孩子看上去都不大聪明。
　　虽然赵铭宇心性不错，但两人结婚，总觉得哪里怪怪的。
　　而目前这个让自己很满意的小女友，不说别的，起码性格都是向着自己的女儿，性子嘛······
　　盛汀兰浅浅咧嘴笑了起来，含着意味不明的深意。
　　还没和江霁多讲一会，高铁进站口处就见到了沈知瑜的身影，她一来，盛汀兰就笑呵呵的走过去，像是宣示主权的牵过沈知瑜，不着痕迹的瞪了几眼四周看过来的眼。
　　“就等你了，孩子。”
　　可别说，自己的女儿也长得不差，但这小女友显然长得更好看，要是将来有小孙女，一定也会非常非常的可爱。
　　盛汀兰越想越美，慈眉善目的面庞越显温柔，却莫名让见到这一幕的江霁毛骨悚然，浑身不对劲。
　　妈呀！妈妈到底想了些什么东西？？
　　“阿姨好，伯父好。”简单的问候，就可以让两人心里舒畅。
　　讲礼貌的孩子，有家教，永远都是加分项。
　　盛汀兰就这么见着女儿的眼一下就亮了起来，按耐不住牵起人家的手，赶紧跟他们告别后就拉着人家检票，像只小麻雀一般，叽叽喳喳的讲着什么，两人的面容都染上了笑意。
　　她看了很久，久到了两人的背影完全消失在眼中。
　　似是若有所思，她回头问身边的江玉书，“你说，我们是不是该准备婚房了？”
　　要不然她们在南大里面会不会不方便呢？
　　江玉书睨了她一眼，“看你的。要不然下次回来就给她们买婚房吧。”说完，就拉起盛汀兰，慢悠悠朝外走去。
　　人头攒动。
　　高铁站内，离去的亲人朋友，是去远方，是为了来年更好的相遇。
　　*
　　高铁四五个小时，两人美美的睡了一觉。
　　自从跟沈知瑜在一起后，江霁就几乎没有做过噩梦了，所以睡觉成了一件很幸福的事。
　　希望永远都不长大，永远都和沈知瑜在一起。
　　宿舍内，何之遥和今景都已经到了。
　　何之遥大包小包，行李箱两个，里面都塞得满满的，重到让今景在一楼帮她抬上小阶梯时一度提不起来。
　　今景黑着脸：“你到底带了什么？”
　　只可惜，忙于搬行李的何之遥根本没听清今景讲了些什么，累得满头大汗，两个小巧的羊角辫都散开了，通红的双颊有些狰狞，都是因为承当了不该承担的生命之重。
　　宿舍里地板被何之遥的两个行李箱铺得满满的，两个行李箱大开，里面的东西一览无余。
　　今景皱着眉，指着其中一个黑乎乎的东西，“这是什么？”
　　何之遥一瞧，笑嘻嘻拿了出来，“当当当！这是奶粉！只不过她的包装是黑的。”
　　今景一时之间被噎住了，怔怔的看着这满地的东西。
　　行李箱里有纸巾、卫生巾、酸奶还有洗衣粉、沐浴露等生活用品。
　　今景：“······你是把整个家都带过来了吗？”
　　这是除了墙没带来，其他都带来了吧？！！
　　即便见到了今景难得露出的震惊之色，何之遥也丝毫没感到不好意思，反而是沾沾自喜道：“我跟你说，你多带一点，短期内就不用花钱再买了，可以省下一笔大钱！！”
　　今景是最早来的，很早就收拾好了自己的行李。
　　何之遥第二个来的，等她收拾完了，江霁都还没到。
　　想起刚刚今景帮自己般了一会的行李，何之遥就赶紧拿出自己书柜上的酸奶，放到今景的书桌上，“谢啦！”
　　幸亏南大宿舍楼有电梯，要不然自己一定会嘎在楼梯上的，何之遥莫名想到。
　　宿舍内两人忙起了自己的事情，期间何之遥有回头偷偷瞅今景，她想知道今景和肖会长怎么了，怎么回去一趟会冷成这样？？
　　赵铭宇大二，他在南大待了一年多，加上宿舍里有人是学生会的中层人员，因此他知道一些她们所不知道的事。
　　当时自己跟赵铭宇讲起今景和副会长的事时，尤其提到了一件事。
　　一件在学生会高层都认定的事，虽然这件事的可能性没有百分百。
　　平板屏幕里的小新一如既往的用着美伢的化妆品，被揍得不轻。
　　往常何之遥还会笑一笑，但一想到这件事，她却发现自己怎么都笑不起来。
　　沈会长知道这件事吗？
　　沈会长一定知道这件事！
　　所以这件事到底有几分的可能性呢？
　　鬼使神差的，何之遥想起了论坛里对肖会长进行分析的话语：【冷酷，精明，绝对的利己主义。】
　　也许再加上一个傲娇会比较适合。
　　但这也正说明，在遇到对自己十分有利的条件下，今景只会是被退而求其次的第二选择。
　　（感谢发电(˃⌑˂ഃ)啵唧～）


第129章 肖萌萌保研国外名校
　　自从春节期间和沈知瑜出去几回后，江霁就发现小电瓶有个明显的缺点，那就是在外面风吹的太大了，车都快歪了。
　　故而在开学期间，她就去报了驾校，反正最后都是要学的。
　　因此每当有一整个早上或者下午没课的话，江霁就打算去南大外的一家驾校学车，当然现在的重中之重就是第一关的笔试。
　　生活依旧，每周不变的课程，蓝天白云，亦或是相知相熟的人。
　　今天这节英语课后，沈知瑜恰巧和余文钦一起从教室里出来，余文钦无名指上的戒指更是夺人眼目。
　　眼见沈知瑜看了又看自己的戒指，余文钦还打趣道：“你不是也有？看我的干嘛！”
　　沈知瑜的目光顿时少了一分探究，两腮微红，长而卷的眼睫轻轻颤动，宛如蝶翅震动，难掩羞涩。
　　“对了！说起来，你和萌萌已经相处这么久了，该好好珍惜这段时光了。”
　　余文钦忽然想起来前几日里递到她手中的申请文件。
　　从大一起就准备好了的资料，连同大二大三里备好的证书和国家认可的托福雅思成绩的复印件都完完整整的交了上来。
　　可想而知，肖萌萌在一进入大学后定好了自己想去的研究生学校，进而进入学生会，竞选会长一职，最后凭借绝对的专业课成绩和总积分得到南大的国外保研名额。
　　被余文钦这么一点，沈知瑜才恍然大悟。
　　是啊，对于萌萌而言，现在已经是大三下了，就是交资料的时候了。
　　念及，她不由的暗了暗凤眸，眼中闪过一丝黯然。
　　萌萌还没告知自己这件事，想来也是怕自己伤心，难怪这几天她动不动就粘着自己一起去吃饭。
　　至于今景······
　　这世间最难的不过就是缘这一字，不是吗？
　　学生会顶层人员无一不是专业课优秀的前提下，再通过层层筛选当选部长或者副部，这几乎都是为了学校的奖学金和最重要的保研名额。
　　为了一个喜欢的人而放弃自己这几年辛苦的成果吗？
　　值不值得，沈知瑜也不知道，因人而异吧。
　　本以为这件事会一直隐瞒到这学期结束，等到下学期没见到肖萌萌了，大家才反应过来，没想到，吃瓜部就是吃瓜部，短短不过三天后，这件事就完全给曝光出来了。
　　午后两点多，南大论坛网里的一条论坛以一个简简单单的题目冲了上去，直至第一，短短几分钟内网站崩了两次。
　　——【热！！爆！肖会长保研国外名校成功！！】
　　也不知道吃瓜部到底在哪还有自己的人员，硬生生把这件事扒得干干净净，就连肖萌萌什么时候提交了材料都有写。
　　南大学子并不知道副会长有喜欢的人。
　　毕竟副会长不同于沈会长，沈会长高冷孤傲，总是一个人干脆利落处理事情，因此一旦她和其他陌生的人走在一起，那就是一件很不寻常的事。
　　然而副会长八面玲珑，时不时就和自己的同学或者学生会成员走在一起，路上遇见了学弟学妹也有友好问好，所以即便副会长跟一个陌生的学生一起走，也是一件极为正常的事。
　　最先看到论坛的是赵铭宇，他马上就发给了何之遥，紧接着何之遥发给了江霁。
　　两人谁都没有主动发给今景。
　　宿舍内陷入了诡异的沉默中。
　　表面上看江霁和何之遥都没讲话，实则两人敲着手机的屏幕的速度快到把屏幕敲坏了。
　　小江：【怎么讲？？！！头晕，要死！】
　　小何：【靠！！这不是稳稳的be吗？？】
　　小江：【？？啥是be？纯洁呆萌的大眼睛！】
　　小何：【······竖中指，对你竖中指！就是不会在一起的意思！】隔着屏幕都能感觉到何之遥对江霁的无语。
　　落针可闻，压抑得极低的气氛仿佛一根触之即断的弦，也许是三月天的寒气未尽，何之遥莫名打了个冷颤。
　　“唰”一声，是尖锐刺耳的声音，也是宿舍内座椅被猛地推开的声音。
　　何之遥和江霁恨不得化身成一只鹌鹑，死死低着脑袋，再挪挪自己的身子，唯恐被波及到。
　　果不其然，下一刻就听到了门被大开的声音，紧接着就是门被关上。
　　“完了完了，今景一定是知道了！！”何之遥瞬间出声，和斜对面的江霁对视上。
　　江霁神情恹恹，一脸无奈，两手摊开，“可是我们没法帮忙啊！”难不成不让副会长去读研吗？这肯定不现实啊！
　　何之遥急得像是热锅上的蚂蚁，心急如焚，在宿舍内转来转去，绕得江霁头都晕了。
　　这好像进入了一个死局，何之遥想。
　　*
　　人往往没法控制住自己最真实的反应，无论是惊恐、悲痛还是欢喜。
　　就比如在点进去郑柚礼发给自己的链接后的脑子是完全空白了，没有任何起伏的情绪，就连哀伤似乎都被夺走了。
　　想见肖萌萌的欲望也在第一时间内达到了巅峰。
　　所有的行动都没经过脑子，只是凭着本能去做。
　　结果到了外面来，刺目温和的阳光照射下来，终于拉回了今景的心神。
　　她像是愣了很久，呆呆的站在宿舍楼不远处，看着身旁来来往往的小电瓶和自行车主动绕开自己，又像是没反应过来一样，抬头看了看天，又低头瞅着自己发白的两手许久，被冻结了的血液终于开始循环流动，瞬间煞白的脸庞也开始恢复了一丝血色。
　　凭什么？今景反问自己。
　　你凭什么让肖萌萌为了你放弃保研的机会呢？
　　那可是肖萌萌努力了三年所换来的结果啊！今景！！
　　再说了，今景你能给她什么呢？是家里人完全的不接受，还是村里人异样的目光呢？
　　她好像、跟你没有非在一起的理由啊！
　　在这一刻，无论是新年时肖萌萌的冷淡，但是开学后肖萌萌不变的态度似乎都有了解释。
　　也许不是父母，只是因为她有了更高远的目标，又或许，父母和保研都是必不可少的因素。
　　今景站了很久，久到了旁边有个女生轻声问她能不能稍微离开一下，要不然车子不好经过。
　　她怔怔走到一旁的人行道上，抬眸盯着太阳，盯了好一会儿。
　　或许是今天的阳光太刺眼了吧，今景想。
　　两行清泪从脸庞滑落，丝毫不留恋的落到地面上，晕染开一小片的湿润，是无可奈何的痕迹。
　　（收到一个灵感胶囊～马上就发出来～嘻嘻）


第130章 两人再遇
　　怀德苑宿舍内，肖萌萌静静坐在秋千椅上看着论坛，以旁观者的身份。
　　大家过年回去一趟几乎都圆润了不少，反倒是肖萌萌肉乎乎的小脸消瘦了一些，下颌肉眼可见变得尖细，让无意间瞧见的沈知瑜不知该说什么为好。
　　心疼到底占了大多数，更多的是无奈。
　　文件已经交上去了，就差这学期的专业成绩，只要肖萌萌保持住前五的水平，大四就可以直接出国了。
　　既定的事实，无法改变。
　　明明是自己最向往的学校，明明自己为了这所学校费劲了心思，可是为什么没有想象中的高兴呢？
　　【那我问你，你不去苏黎世联邦理工吗？你要放弃你的梦想吗？准备了这么多年，就这么放弃吗？！】
　　过年回去，妈妈的话似乎还回响在耳旁。
　　放弃？
　　不，自己做不到，她肖萌萌绝对做不到！
　　所有的事情都在预料之内，唯独没想到······
　　唯独没想到自己竟然会喜欢上一个人。
　　更是在那段时间内完全放下了所有，一头栽进名为今景的海里，难以自拔。
　　简单到不能在简单的聊天，每一句都是自己极为冷淡的话语，单单从今景发四五句自己才回一句就能看出自己的冷漠，即便如此，今景还是坚持了这么久，从过年那时候到现在，至今没放弃。
　　她有问过自己怎么了，但自己始终不知道怎么跟她开口。
　　读研这件事从大一起自己就决定好了，就像阿瑜，她原本也是打算去F国读研，现在想想，原来阿瑜喜欢的人在那里，但现在江霁回来了，因此阿瑜也就失去了非去F国的理由。
　　喜欢就一定要在一起吗？肖萌萌反问自己。
　　这个答案可想而知。
　　不知为何，肖萌萌顿时想起了前几天问沈知瑜，有关于江霁在她心中的位置。
　　虽然自己已经很清楚了，但还是想从她的口中得到准确的答复。
　　沈知瑜思索片刻，就认真给出了心里最真实的答复。
　　【萌萌，她什么都不用做。她就静静站在那里，站在我一切的目光里，也是站在我所有年少的心动里。十七岁的江霁在我心中拿过满分，她在困住了十七岁的我，以至很多年后的我。】
　　【她不同于任何人，任何人不能跟她相比。当然，我只会对她主动，只会对她特别，无论多少年后的相遇，再见面，我依旧为她沦陷。】
　　很震撼，震撼到肖萌萌不能理解。
　　她不知道这是叫喜欢，还是叫爱。
　　肖萌萌知道，自己喜欢今景，但只是喜欢，这份喜欢不足以支持让自己放弃这个名额。
　　或许等自己在国外待一段时间，这份喜欢就会淡了吧，直到消失。肖萌萌想。
　　*
　　四月中旬有校运动会，所以三月份的学生会都在忙这件事。
　　大学里的运动会不同于高中运动会，你报了就能上，而是要根据你的水平来看，如果你的能力不行，即便你报名了运动会的项目，也没有上场的机会。
　　因为校运动会里，你所参加的项目都是要代表自己的学院，为学院争光，所以不是你想上就能上的。
　　当然，这也是一年一度赚学分的大好时机。
　　大学的校运动会就是大学里最为隆重的活动之一，不容置疑。
　　肖萌萌怎么都没想到再见到今景会是在学生会的例行会议上，连带着她怎么都没能进入开会的状态。
　　身后不断传来摄像机卡擦卡擦的声音，伴随着移动的脚步，寻找着合适的方向。
　　郑柚礼则是在会议桌前方拍摄，跟今景相反的方向。
　　肖萌萌僵着脸，心神不宁，更多的是心虚，目光躲躲闪闪，只能隐隐约约听清目前站起来的部长的声音。
　　不知道是出于什么心理，肖萌萌故作不经意的整理自己的服装与发型。
　　尤其有几分发丝落了下来，她缓缓抬手勾到耳后，余光落在了身后地面上的一双鞋上，每当这双鞋离开时，她才会收回视线。
　　肖萌萌摸了摸自己的脸庞，心思飘忽，完全没听现在的任务报备讲述。
　　今天的妆怎么样？
　　淦！
　　早知道新闻部是派今景来的话，她就该好好化个妆的！！
　　也不知道自己现在的脸上也没有没抹匀的粉或者是面霜！
　　没多久，沈知瑜注意到了肖萌萌的心不在焉，微微侧身看了一眼正‘工作’的今景，只见她的面容还是一如既往的平静，沈知瑜挑挑眉，接着听起了张一航的讲述。
　　【自下周起开始筛选培训，尤其像是大跳绳之类的项目。目前机械学院、化工学院以及经济学院等都提出了训练请求，但也有一些学院拒绝培训。对此，我们尊重这些学院的请求······】
　　运动会啊~
　　可以稍微放松的小假日嘛~
　　也不知道小江同学她们会不会参与运动会的项目？
　　会议一直开到了中午十一点半，结束的那一刻所有人都松了一口气。
　　终于可以吃饭了！饿死个人！！
　　陆陆续续的学生会成员出了门，坐在里桌的沈知瑜她们倒是比较晚离开。
　　大概是见到了肖萌萌的浑身不自在，沈知瑜起了坏心思，主动牵着赵莹苒她们就往外走，同时不着痕迹的把肖萌萌往里推了推。
　　肖萌萌：······？？发生了什么？
　　错觉吗？
　　结果下一刻，又被沈知瑜推到了里桌位置上，只可惜人走的差不多了，没人注意到沈知瑜的动作。
　　连带着郑柚礼都被沈知瑜叫走了。
　　“咔”一声，门被关上了，整个会议室内只剩下自己和今景两人。
　　肖萌萌：······
　　总觉得这场景自己好像在哪见过？？！！
　　（亲爱的♡ⅴ♡求个发电～）


第131章 你对我的一点都不感兴趣吗？
　　午饭时间，路上几乎都是赶去食堂吃饭的学生，熙熙攘攘的，议论声不绝，与会议室内的宁静形成了鲜明的对比。
　　诡异的寂静没有人出声打破。
　　时间一点点的流逝，心跳也是扑通扑通的加快，肖萌萌僵坐在椅子上，贝齿紧紧咬着红唇，湿润的杏眸就这么怔怔的盯着地面，就是不敢回头看今景。
　　一颗心不断的下沉，似乎没有着地的时候。
　　终于，今景动了，她几下走到肖萌萌面前，看着她这么神情不安的模样，丝毫没有平日里的自信嚣张。
　　今景轻轻叹了一口气，清润的声线淡淡，“中午了，你去吃饭吧，我去交一下材料。”
　　新闻部的摄影材料是需要上交的，然后再由采编部的来剪辑，最后传到网络上。
　　这确实是一个很好的机会，整个会议室只有她们两个人。
　　但是，事已成定局，又何必去问她什么？多此一举。
　　说完，今景背好摄像机，就打开了门，准备离去，动作间没有任何的拖泥带水。
　　惴惴不安的思索中，肖萌萌想过今景会问自己的任何问题，也许是什么时候出发，也许是什么时候回来，又或许是······喜不喜欢她，却根本没料想到今景一句话都没问，只是让自己去吃饭。
　　事情的发展完全超乎了肖萌萌的预料。
　　她的脸瞬间就变了，平时充满笑意的双眸顿时寒光逼人，牙齿咬得吱吱响，像是缺氧般的剧烈呼吸起伏，绯红逐渐蔓延上耳根，颇有气急败坏之感。
　　“站住！！转过来！”
　　完全的发号施令，不留情面，更多的是条件反射的生气，气今景对对自己冷漠的态度。
　　她就什么都不想问自己吗？？
　　还是说自己对于她而言没有一丝吸引力吗？！
　　该死！
　　新闻部的事情怎么那么麻烦！！不会派人来拿材料吗！
　　气急败坏的肖萌萌根本没想那么多，她只知道她很生气！
　　今景怔了一下，转身过来，一下就见到了肖萌萌气得脸都充血的模样，极尽喷火，显然气得不轻。
　　肖萌萌几下就走到今景面前，嘴动得比脑子更快，“你就没有什么想问说的吗？！你对我一点都不感兴趣吗！！”
　　整个脑子里已经完全没有了名为理智的区域，都被今景一人给占据。
　　话落出口，今景像是没反应过来。
　　肖萌萌后知后觉自己到底问出了怎样蠢的问题，双颊爆红，根本分不清是因为气愤还是因为尴尬与羞涩。
　　身体的反应往往比脑子更快。
　　逃，这个字还没出现脑海，身子却已经准备跨门而出，雷厉风行，多了一丝狼狈。
　　哪曾想，今景往旁边一跨，直接堵住了肖萌萌前进的方向。
　　“肖萌萌，好好读，将来的你会比绝大多数人过上更好的生活，还有，注意饮食规律，多运动，你的体力不太行。”
　　今景的声音很轻，但每一个字都念得清清楚楚，每一句子都蕴含了不少的分量，都是由衷的建议。
　　肖萌萌一犯懒就不爱动，有时饭也不吃，次数多了，一定对胃不好。
　　她的体力就更不行了，听别人说大学测试里的八百米她都要重跑才能过，这样对身体也不行。
　　今景顿了一下，淡淡的眉宇间染上了无言的情意，“一定要照顾好自己肖萌萌。”
　　不再是学姐，是肖萌萌，只是肖萌萌。
　　肖萌萌的气焰像是被死死的掐住一般，凝望着今景的双眼，陷于她的温柔，讲不出任何一句话。
　　沉默了好一会儿，肖萌萌终于启唇，“这学期上完我就走了，今景······你也要照顾好自己。”
　　她了解今景，生活极其规律，在发现自己的体力差后，傍晚就跟着江霁一起在操场上跑圈，所以后半句话讲了跟没讲一样，即便如此，肖萌萌也想跟今景提一下。
　　肖萌萌有些拉不下脸，又不知道怎么才能让今景跟她一起吃顿午饭。
　　“······你饿了吗？”肖萌萌扭扭捏捏的问道。
　　“饿了，但我要先去送一下材料，送完再去吃饭。”
　　肖萌萌：该死！！新闻部的事怎么会这么麻烦！
　　她臭着脸，今景一下就看出来了，终究是接着开口，“要不我们一起去吃吧，吃完再去送材料。”
　　肖萌萌的眼一下就亮了，但嘴巴照样不饶人，“好吧~你都这样说了，那我只好勉为其难答应你了~”
　　“勉为其难？”
　　两人先后一起出了会议室的大门，途中一来一回的话语像极了朋友间的闲聊打趣。
　　“干嘛！你有什么意见吗？！小心我让新闻部的人派你去包揽运动会三天的摄像工作！”
　　“······滥用职权不是一件好事。”
　　“你要感到荣幸喔学妹~”肖萌萌的腔调又变得奇怪，但今景却没有任何的不习惯，反而越听越舒服。
　　就是那种说不出的好听。
　　喜欢一个人，你就更不能阻止她奔向更好的地方。
　　也许肖萌萌在那边会慢慢忘记自己的存在，也许她会在几个月后、一年后又遇见心动的人······
　　今景微微扭头瞥了一眼唇角止不住上扬的肖萌萌，无言的苦涩与哀伤都被咽了下去，剩下最真挚的祝福和希望。
　　家庭的问题，虽然没有完全解决，但自己已经想到了办法，只是这一次，已经不再是家庭的问题了。
　　两人来到了最近的餐厅——第二餐厅来吃饭，肖萌萌点了一份烤鱼饭，等待的过程中余光总是不受控制的睨向今景的位置。
　　今景坐在她对面，手机抬起，也不知道在看些什么，总归没有在看肖萌萌。
　　可能是将来不会再见了，肖萌萌的心里涌现出无尽的哀伤，捏着手机屏幕的力度越来越大，情绪宣泄，眼眶未红，鼻子却塞了。
　　就当纪念吧，肖萌萌想。
　　于是，她悄悄点开屏幕，点进了照相机这一应用，调整好方向，对着今景的面容拍了一张。
　　第一张有她的照片。
　　很寻常的照片。
　　无端的，却让肖萌萌泪如雨下，难以自持。


第132章 将来，今景会喜欢上别人吗？
　　落日余晖，夕阳西下，斑驳陆离的暖光似乎给整个大地披上了一层绚丽的华衣，美不胜收。
　　沈知瑜刚好下课遇到了肖萌萌，肖萌萌就笑嘻嘻的坐上了她的小电瓶。
　　“我给你送到餐厅门口啊萌萌。”
　　“？？你要去哪里吗？”
　　“哈哈，她现在在东操，我去找她！”沈知瑜轻笑道。
　　操场？
　　肖萌萌的杏眸暗了暗，捏着沈知瑜的衣角，“······我也去。”
　　闻言，沈知瑜挑挑眉，微微勾唇一笑，不语。
　　没多久，她们两人就到达东操入口，迈着轻盈的脚步向着跑道去。
　　此时的东操人不少，有的跑圈锻炼身体，有的则是进行社团活动，来来往往的情侣也不在少数。
　　行至一半，肖萌萌终于看见了江霁身后不远处跑步的今景，大抵是做贼心虚，又或是不知道该以怎样的面孔面对今景，肖萌萌到底慢慢停下了步子。
　　“阿瑜你过去吧。”说完，肖萌萌就往东操里的榕树下走去，最终站在榕树后看了一会的今景，站累了，肖萌萌就坐了下来。
　　从军训后就开始跟江霁一起跑圈了吗？
　　啧啧啧！该死！她为什么这么努力呢？！
　　害了自己也在思考要不要一起跑圈锻炼身体了！
　　榕树附近的人不少，多多少少遮住了肖萌萌的身影，故而今景并没有注意到她。
　　江霁满脸通红，跑得气喘吁吁，额头上的汗水一滴一滴的往下流，经过一处时，总觉得好像见到了熟悉的人。
　　嗯？？等等！
　　江霁忽然停了下来，猛地回头一瞧，如愿以偿的见到了沈知瑜站在那里，就这么看着自己。
　　她一下就蹦了过去，“沈知瑜你来啦！你什么时候来的？有没有等我很久了？”
　　沈知瑜摇摇头，拿出口袋里的纸巾，帮江霁擦汗。
　　“刚来。运动会，你会报名吗？”
　　沈知瑜的动作很轻柔，擦在自己脸庞上的纸巾有着淡淡的清柚香，越闻越上瘾，让江霁不自觉就深深吸了一口气。
　　“有打算，八百米和一千五百米，试试看。”
　　至于学院里的五千米还是算了吧，自己平时的跑圈也才三千米，如果这五千米真的跑完，自己也可以升天了。
　　她的余光瞥到了马上就叫经过自己的今景，一下就把人拉住了，“今景你要去吃晚饭吗？我打算去吃饭了。”
　　今景本能就要摇头，像是想起什么似的，她不经意看了一眼沈知瑜的身后，双眸黯淡了不少。
　　谁知，还没来得及摇头，就见到面前的沈知瑜笑着朝一个方向挥手，“萌萌，吃饭吗？”
　　这句话宛如一道惊雷，把肖萌萌和今景都劈得不轻。
　　肖萌萌相信自己已经彻底外焦里嫩了！
　　靠！
　　一抬眸，就对视上了今景看过来的双眸，肖萌萌神情微变，起身拍了拍自己的裤子，朝着她们走去。
　　你给我记住阿瑜！！
　　你竟敢算计我！！阿瑜你变坏了！
　　肖萌萌边暗暗委屈的画起了圈圈，又难以抑制的扬唇笑了起来。
　　吃饭？
　　是啊，是吃饭！
　　莫名的，肖萌萌又想起了那一天午饭在今景面前哭出来的巨大丑事，丢脸丢到姥姥家了，即便是现在想起来，都止不住的面色发红。
　　太尴尬了，她肖萌萌从没遇到那么尴尬的事！
　　虽然今景什么都没说，只是递给自己纸巾，可是不知道为什么自己还是不高兴······
　　恨不得嘎了她，这样世上就没人知道她的丑事了！！
　　哼！
　　*
　　日复一日的生活中总是充满了乐趣。
　　也许是老师课堂上一句打趣的话，也许是在街道上偶遇喵喵喵叫的‘学长’，也有可能是吃饭时食堂阿姨的手不抖了······
　　运动会前的准备正如火如荼的进行，各个学院几乎都开始了早训与晚训，都为了能够在校运动会上拔得头筹。
　　除去体育学院的，去年运动会第一名是化工学院。
　　江霁也是跃跃欲试，报名了女子八百米和一千五百米的项目，而何之遥则是报名了跳远和跳大绳的项目，前者是个人比赛，后者是团队比赛。
　　至于今景，大概是因为高中时候都没能参加运动会，大学时期不想后悔，所以犹豫再三，她也报名了跳大绳项目。
　　从三月十号开始一直训练到四月十号，整整一个月的时间。
　　早训一小时，晚训一小时，一天两小时，周六照样训练，只有周日才彻底放松。
　　这可把完全不知道校运会的规则的大一新生训得叫苦连天，早上五点半一起床就是开骂，丝毫不留情。
　　即便每天骂骂咧咧的，也不敢在学长学姐面前甩脸色，毕竟那些来训练他们的学长学姐也很辛苦。
　　何之遥坐在江霁的小电瓶后面，脑子晕乎乎的，还没睡醒，口中喃喃自语，“这b校是一点都上不下去了！！”
　　还没被录取的时候，心里求的是希望贵校录取我。
　　录取了之后就是这狗比的学真是一点都上不下去了，谁爱上谁上！
　　为了运动会的一点点学分，真是累的不行。
　　今景的小电瓶在江霁她们身后，她隐约也听见了何之遥的叫骂，不由的抽了抽嘴。
　　说实话，她也想骂！
　　怎么会这么累？！
　　“我听说机电学院是一天一训的，为啥我们数学的要一天两训？”何之遥委屈的问道。
　　今景开口：“化工学院一天三训。”
　　何之遥：······
　　江霁：······打扰了！我爱我的学院！
　　东操西操两个操场、六个篮球场、六个排球场和羽毛球场等都被各个学院征用，当作训练的场地。
　　江霁的跑步是在西操进行，而其他两人的大跳绳是在网球场进行，所幸两地距离不远，所以何之遥时不时就来蹭一下江霁或者今景的小电瓶。
　　自打知道了今景是在网球场训练，肖萌萌的身影就时不时出现，只是她都带着帽子，一压低，就没什么人能认出她来。
　　她也说不清自己是什么心理。
　　就是想见今景。
　　哪怕她知道自己跟今景也许没什么可能性，但是就是想见她。
　　异地恋的束缚感，让肖萌萌很不喜，也很不自信，所以就造成了目前两人只是朋友的局面。
　　将来，今景还会喜欢上别人吗？
　　一想到这，肖萌萌的心都快被揉碎了，五脏六腑像是被无数把弯刀一下一下的切碎，呼吸不上，痛不欲生。


第133章 开幕式
　　【时间转瞬即逝，不要留有遗憾，唯有尽力二字方可在未来释怀过去，在此赠予你们一句：行而不辍，未来可期。】
　　*
　　作为校运动会最热门的活动之一——开幕式已经被各个学校练出花来了，幸亏江霁她们宿舍三人都参与运动会的项目，要不然女生身高一米六以上的都要被选去加入学院开幕式的训练了。
　　接近三十个学院，只有得分最高的前六个学院才有学分拿。
　　日复一日的练习，时间悄悄的流逝，整个南大的学生几乎都投入到运动会的热潮之中，除了大三考研的学生以及大四离校的学生。
　　一晃眼，四月中旬如约而至，受所有人期待的运动会终于来临······
　　·
　　运动会第一天早上的开幕式几乎打响了第一枪，论坛上、表白墙上又或者是学校官网里的照片视频几乎都充满了密密麻麻的点赞评论。
　　有的学院负责的学长学姐还要大早上三四点打氢气球给开幕式表演的人员，各种玩偶装、特制的服装或者是小红旗等层出不穷。
　　放眼望去，主席台前的东操上几乎空无一人，东操前的篮球场内站满了数不胜数的学生，五颜六色的服装与奇形怪状的学院标牌，还有各个学院的形象代言人，精心打扮的不比公主差。
　　但······
　　江霁两手扒拉着围栏，费力的试图穿过整个东操看到它前面的篮球场内，至于今景和何之遥都快被身后的人挤得头都镶嵌进围栏里了。
　　“等等！轻点！我的头啊！”何之遥两手乱挥，哇哇大叫。
　　即便是这样的叫声也没起什么作用，后面来看的人越来越多，都想往里面挤。
　　江霁抓着两个栏杆，回头看脸色不怎么好看的今景，“为什么会这样？！为什么不让我们进去操场？”
　　今景努力挪了挪自己的身子，好不容易挤到江霁身边。
　　“学校的安排，马上就要开始开幕式了。”
　　江霁不爽，“可是我们只能这样看欸！难不成这运动会就是办给校领导看的？”
　　何之遥终于调整好了自己的身子，摸了摸自己受‘重创’的脑壳，挤进了今景身边，期间还被一个女生翻了个白眼看。
　　她才不管这女生，一下就开口，“江霁，你讲的话就是精辟！！”
　　今景点头，“大学的运动会就是办给校领导看的！”
　　江霁：······
　　何之遥不知道看到了什么，激动的一只手穿过栏杆，“你们看，那像不像蒙古舞的服装？”
　　还没等她们回答，她又尖叫起来，“还有那个，舞龙舞狮！好可爱啊！”
　　周围各种各样的讨论声和拍照声不停，此起彼伏的尖叫声更是震得今景的耳朵都不舒服了。
　　啧，现在才早上六点半，为什么这些人都能起床？
　　明明平时上课都没这么积极的。
　　还有，她们三个都这么早来看开幕式了，咋连个站的好位置都没有？！
　　一想起来，今景就很郁闷，紧皱的秀眉就没松开过，紧绷的下颌锋利分明，可见其兴致不高。
　　所有人的想法几乎都是一样的。
　　终于，广播响了起来，“亲爱的老师，敬爱的同学们，迈着欢快的步伐，我们终于迎来了运动会这一天······”
　　江霁的双眼一下就亮了起来，明亮灿烂，夺人眼目。
　　“是沈知瑜的声音！是沈知瑜的声音！！”
　　主席台上，两大排的座椅上已经坐满了校领导们，两侧还有将近十个位置，坐着学生会的人。
　　“青春朝阳，是运动会的专属名词，热情澎湃，是······”
　　江霁脸上的笑容一下就拉了下来。
　　这个不是沈知瑜的声音。
　　只可惜这一道道钢铁般的围栏把所有没参与运动会开幕式的学生都拦在了外边，江霁即便再怎么扭头，都看不到主席台中央的位置。
　　广播声换成了进行曲，时不时就传出别人的声音，“接下来，向我们走来的是化学化工学院······”
　　一个接着一个学院的表演，叫人应接不暇，每个人手机都在咔嚓咔嚓不停，寻找着各个角度，企图找到最好拍摄的角度。
　　甚至还有一两个体力好的男生几下跳到了身后的柱子上，一览无余眼前的表演。
　　江霁几人也看得热血沸腾，眼睛那是噌噌噌的亮得发光，到处晃着脑袋，笑得合不拢嘴。
　　可别说，真有趣啊这运动会。
　　之后的扇子舞、蒙古舞、女团跳跳操、男扮女装、舞龙舞狮更是引得场外的所有人尖叫声连连，就连今景都认真的观看着每一场精心准备好的表演，受到极大的震撼。
　　果然，大学的运动会果然和高中相差得太多了，毫无可比之性。
　　“不好意思不好意思······”很轻微的声音，像是有人穿过了一层层的人群，费劲了心思与力气，跋山涉水，来到这里。
　　何之遥忽然感觉自己的小辫子被轻轻的拔了一下，她正看得兴高采烈呢！
　　她不理。
　　也许有人不小心弄到的。
　　结果，下一刻，又被拔了一下，不痛，像是耍着她玩。
　　何之遥怒目一瞪，扭头才发现，身后站着人高马大的赵铭宇，他的手里正提着几袋豆浆包子，在她眼前晃了晃。
　　“还没吃饭吧，你舍友应该也没吃吧。”
　　包括那玩意肯定也没吃，要不是她跟遥遥一个宿舍，他才不给她买饭呢！
　　她们周围有一些人注意到了面目俊朗的赵铭宇，打量的视线上上下下扫了他几遍，有男朋友的面色铁青，看着他手里的早餐更是陷入了沉默。
　　明明都是男朋友，怎么差这么多？！
　　何之遥一下就眉开眼笑起来，“谢啦！我等等发钱给你。”说完，她就接过豆浆包子，给今景和江霁分了一下。
　　江霁看了看手里的早餐，又听到了肚子里的叫声，再瞅了瞅赵铭宇。
　　算了，就是说谢谢而已。
　　“谢谢。”
　　“啥？你也会说谢谢？我该不是听错了吧！”
　　“······狗逼玩意，别逼我扇你！”
　　何之遥：······一时之间，不知道该帮谁？
　　吵吵闹闹，欢欢乐乐，拌嘴，惊叹，亦或是嬉闹，总是伴随左右，所有的青春肆意皆在其中。
　　（再写一小段时间就完结啦～感谢发电～么么）


第134章 比心示爱
　　运动会第一天下午就是江霁的一千五百米的比赛。
　　比起高中运动会终点处围满了一大群人，以及各种加油声惊呼声，大学里里运动比赛，无关学生是不能进入操场的。
　　比赛的地点在西操。
　　整片操场上只有裁判人员、比赛人员以及宣传部或者新闻部工作人员，当然，只要你环顾四周，就会发现操场外的围栏上站满了不少人，每个人都是扒拉着围栏，认真的观看即将开始的比赛。
　　今景凭借着询问吧工作人员的工作牌顺利的进入西操，慢悠悠走到起点处，找到了跃跃欲试的江霁。
　　“正常发挥，不要受伤。”
　　江霁笑着点头，“放心！就算跑倒一也不会受伤。”
　　才一千五百米而已，当然不会受伤！
　　“何之遥她们呢？”江霁好奇的问道。
　　何之遥和赵铭宇可是说了，会来看她的比赛，应该有来吧。
　　闻言，今景抬起手，指着远处小的可怜的栏杆那，“她们在那。”
　　江霁看了半天，最终放弃了，没办法，那个围栏横跨了整个西操，已经小的几乎看不到了。
　　沈知瑜会来吗？
　　她会来的！江霁莫名自信。
　　操场一圈四百米，因此一千五百米的起点和终点是不一样的两处，而何之遥她们就站在终点处的围栏那，这样才能最好的拍下江霁英姿飒爽的一幕！
　　但······
　　何之遥木着脸，抓狂地回头乱扒拉扒拉身后的树枝，还有几根插到她的发丝里了，真是气死她了！！
　　话说，为什么这一处是一片小树林啊！
　　赵铭宇瞅了半天，终于明白为什么何之遥满脸的不爽，哭笑不得，扯了扯这些叶子，好方便何之遥站着。
　　扯了好半天，总算空了一小片地方出来。
　　不知道想到什么，何之遥问赵铭宇，“我还以为那些不参加运动会的人可以睡三天，没想到每个班竟然都要抽一段时间出来给自己学院的人加油！”
　　“合着加油也是强制性的！哪里跟高中一样·······”
　　赵铭宇圈着她，摸摸她的后脑勺，“高中的集体荣誉感当然强，大学，到底只是单个个体，就连同班同学得了第一名，也不会有太大的感触。”
　　两人闲聊着，忽然，身后的小树林里传出了细细簌簌的声音以及树枝被踩断的嘎吱声，赵铭宇的身子一下紧绷起来。
　　谁来了？
　　何之遥一下就猜出了来人，“你觉得会是谁？”肯定是会长大人啦！
　　一语成谶。
　　下一刻，果然见到了略微狼狈的沈知瑜，她柔顺的墨发甚至都有些杂乱，上面夹杂着几个树叶，就连衣领处也有几个叶片。
　　何之遥：······总觉得看到了刚刚的自己。
　　沈知瑜没怎么在意自己的发型，但面对何之遥和赵铭宇两人想笑又憋着笑的容颜，到底忍不住感到羞赧。
　　还没来得及整理自己略微凌乱的衣服，就听到了远处传来的‘嘭’一声，是发令枪的声音。
　　一千五百米，则是要跑三圈多。
　　沈知瑜站在何之遥身边，目光灼灼的盯着远处起点处的身影，如烟似黛的眉宇间渐渐染上了一丝无言的期待，眼尾微微上挑，一双凤眸顾盼生辉，轻轻一笑，恍若春水破冰。
　　就是墨发上的几片树叶为她增添了几分活力生气。
　　一组二十个人，总共两组，根据时间定名次。
　　奋力往前跑的不在少数，一下就拉开了距离，江霁肉眼可见的被甩到了最后，但是她的步伐依旧没有发生变化。
　　何之遥:“赵铭宇，江霁在高中是第几名啊？”
　　“······不知道。”
　　不想回答这问题······
　　沈知瑜抽出一缕心神，开口道：“全校女生第一。”
　　赵铭宇：······所以我才不想回答这问题，毕竟自己在高中时候也参与了运动会，但只是前五而已，没拿过第一。
　　何之遥瞬间来了精神，眼看江霁就快跑到自己眼前，开始拉着赵铭宇撕心裂肺的喊起了‘加油’，企图要靠声音压过隔壁栏杆处别的学院的人。
　　“加油啊江霁，干过她们！让她们看看我们数学院的厉害！”
　　“加油~”
　　何之遥‘啪’一声盖在了赵铭宇头上，“你体力不行是吧！”
　　顷刻，赵铭宇黑了脸，朝着江霁的方向中气十足喊道，“儿子加油！！拿不到第一不配当我儿子！！”
　　江霁终于跑过来了，她回头一看，如愿以偿的见到了心上人，但碍于现在还在比赛，只能稍微看了她一眼，即便如此，都能让她的精力瞬间充沛。
　　“小江同学，加油啊~”沈知瑜清越的嗓音似乎有穿透所有声音的力量，清晰万分的传到了某霁耳中，浑身似乎都燃气了战意，气血翻滚，脚下的步子险些乱了。
　　何之遥的加油鼓励声江霁当然也听到了，就是赵铭宇的声音被她自然而然忽略了。
　　不想在女朋友面前耍帅的人，不是正常人，江霁也是如此。
　　沈知瑜还注意到了江霁旁边还有今景时不时的抓拍，最重要的是今景似乎只抓着江霁拍，偶尔赶不上江霁的步子，就坐在草坪处等着她再跑过来，场面一度很好笑。
　　一圈、两圈，终于到了最后一圈。
　　所有人的心弦都被拉的紧绷，场外各种各样的加油声险些掀开了天际，就连离得这么远的沈知瑜她们都被那里的叫声给吸引住了。
　　早在第二圈的时候江霁就开始加速了，步伐甚至越来越快，同样能见到她脸上的红晕越来越明显，汗珠滑落，喘息加重，明亮的双眸璀璨，超越了一个又一个的人。
　　第三圈跑到一半时，尖叫声达到了巅峰。
　　场外所有人就这么看着这名身后贴着0509的女生跑过了第一个女生。
　　“靠！这谁啊！”
　　“尼玛？你没认出来？这不是会长大人的小娇妻吗！！”
　　“不是吧不是吧！长得好看、有钱、运动又好，我慕了！”
　　“妈呀！我很容易想歪的！嘿嘿嘿，她体力这么好？！”
　　让所有人意外的是，即将到终点的时候江霁慢了下来，她好像一直看着一个地方。
　　有人顺着江霁的方向，意料之中的见到了沈知瑜。
　　紧接着，差终点线三十米处时，江霁慢慢跑，一下就笑了出来，对着沈知瑜的方向做了个动作：两手抬起，手掌对面紧贴，点在了脑壳上，比了个心。
　　在此刻，青春肆意挥洒，掌心的脉搏和胸口同时震动，一下又一下，咚咚咚，沈知瑜似乎看到了高中时候的明媚灿烂的江霁，听到了心弦再次被拨动的声音。


第135章 你说，她是喜欢大的……还是小的呢？
　　同样的八百米，江霁依旧不负众望拿到了金牌。
　　只不过这两个金牌没有挂到江霁的脖子上，反倒是在沈知瑜的脖子上见到了这两块黄灿灿的金牌。
　　运动会第二天早上是何之遥的跳远。
　　折腾了好半天，何之遥终于拿到了第五名的好成绩，对此，她很满意。
　　在运动会的项目中前七名就都有学分奖励。
　　最后就是大跳绳了，它是在第三天下午的趣味项目里，地点在排球场。
　　何之遥和今景都有参加，对于她们而言，这运动会最好早点过去，要不然一天两训差点要了她们的命。
　　沈知瑜和肖萌萌硬是挤出了第三天下午的时间，一开完会就骑上小电瓶车去了排球场。
　　同样的规矩，非参赛人员和工作人员不可进入排球场。
　　沈知瑜走的急，忘记带工作牌了，至于肖萌萌更是忘得一干二净，这也就导致她们只能跟其他人一样站在围栏外。
　　不大的排球场外站满了不少人，每个院的学生都是扎堆站，每六个院一组进去比赛。
　　“这里这里！”
　　是江霁饱含笑意的声音，引得周围一些人纷纷为沈知瑜和肖萌萌两人让出一条路来。
　　“会长大人好！副会长好！”
　　“来来来，站这！”
　　“学姐你们好漂亮！”
　　沈知瑜一向是笑着点头，不会回她们，而肖萌萌则是“学妹学弟好”之类的讲个不停。
　　终于穿过了一层层人群，来到了江霁和赵铭宇的身边。
　　他们两个应该来得很早，要不然就不会卡在栏杆这，能清晰的看到排球场内的一群人。
　　何之遥和今景站在树下，不知道在讲些什么，忽然，何之遥指着肖萌萌的位置，扭头对今景讲话。
　　今景抬眸，扫了一眼肖萌萌，又迅速把何之遥的手放了下来，往她脑壳上敲了一下。
　　肖萌萌顿时往沈知瑜身后挤挤，耳根冒红，就是不看今景。
　　黑曜石般剔透的杏眸润着湿润的水色，圆乎乎的脸蛋陷下一个小梨涡，很浅，叫人看得不真切，又纯又欲，就连沈知瑜都怔了一瞬。
　　倒不是因为肖萌萌的容颜，而是她的反应。
　　只怕连肖萌萌她自己都没认清心中最真实的想法。
　　沈知瑜忽然想起了前几天晚上，萌萌扭扭捏捏来到自己身边，像是做了很久的心理准备，问了一句惊世骇俗的话：“阿瑜······你说，她是喜欢大的还是······小的呢？”
　　是不是今景更喜欢大的呢？
　　要不然她怎么会对自己这么冷淡？？
　　一开始，沈知瑜根本没听懂肖萌萌的问话。
　　直到肖萌萌的视线缓缓落到自己身上的某处，又一寸寸挪到沈知瑜身上的某处。
　　那一瞬间，沈知瑜突然明白了这句话的意思。
　　致命伤，对于萌萌而言，那处确实是致命伤。
　　本来萌萌不在意的，但不知她受到什么刺激了，竟然也开始注意起了这一处······
　　还未回神，口哨声响了起来。
　　一抬头，就发现了六个队伍已经准备就绪了，十四个人一个队伍。
　　开始的哨声终于吹响，场外所有人的心都悬得高高的。
　　这一个月来的训练，五点半起床就开始训练，晚上九点半到十点半的训练，练了一个月，成败就在这九十秒内。
　　各个学院的人心里都在数数，从一开始的小声到后面的越来越大声。
　　“九十八、九十九、一百、一··、二····”
　　有的学院一天一训，成绩可想而知，跳个三四下就被绊倒，零零散散的，随着外面学生的数数心里也越急。
　　计时的老师睁一只眼闭一只眼，没有出声阻止。
　　毕竟有练过的学院越跳越快，越跳越好。
　　“加油加油！回去大吃一顿！”江霁的鼓励声总是与众不同。
　　肖萌萌睁着双眸，愣愣的盯着站在后面的今景身上，即便她已经被别人遮住了身子。
　　“四十五、四十六······七十！”
　　“哔”时间到！
　　总共一百七十下！
　　“啊啊啊啊啊！你们好棒啊！！第一第一！”江霁惊喜的大叫，甚至没能控制住自己的心情抱着沈知瑜狠狠亲了一口。
　　场外所有数学院的学生都在欢呼！
　　别的院的绝对不会有他们院厉害，光看跳绳频率就知道的事。
　　至于下一组会不会有更厉害的，江霁就不清楚了，反正她们院已经尽力了。
　　何之遥瞬间就腿软了，瘫坐在地面上，抱着今景的腿平复自己急促的呼吸声，时不时还蹭蹭今景的大腿。
　　见到这一幕的肖萌萌：·······？！
　　啧啧啧！何之遥不是有男朋友吗！她在干嘛！！
　　大概过了十几秒，何之遥就被今景扶起来了，两腿发软，说不出话来。
　　累炸了！！
　　但是之后就不用训练了呜呜呜呜~
　　人太多了，江霁她们过不去，只能等下一组的比赛人员入场后，她们这才空出一些地方。
　　何之遥瞬间就被肖萌萌推给了赵铭宇，而她则是阴恻恻瞥了今景一眼，“学妹，好福气不是？”
　　今景：“······”
　　莫名的，她想起了刚刚何之遥兴致冲冲的指着肖萌萌的方向说是，副会长为她而来。
　　说不心动是不可能的。
　　她看着肖萌萌气鼓鼓的脸蛋，抿唇一笑，“按学姐的话来说，那学姐的福气岂不是更多？”
　　每天都有这么多人跟她打招呼，她也都是笑眯眯的回应。
　　也不知道是不是听了几次今景喊自己肖萌萌，以至于现在听到学姐二字，肖萌萌心里感到不舒服。
　　学姐可以指的是很多人，但是肖萌萌只能是自己。
　　“······难听死了！再给你一次机会！”
　　“？？肖萌萌？”
　　“这还不错听~”
　　新的一场比赛又要开始，但她们的比赛已经全部结束了。
　　江霁提议出去吃顿好的，无人反对，只不过······
　　何之遥：“······现在才下午三点，吃完饭是不是不大适合？”
　　因此，一众人回到宿舍简单眯了一会后，到了四点半才出门吃饭。
　　拿到了两块金牌的江霁，顺便拍了一张聚餐的照片和金牌的照片，‘无意间’发给了陈晓冉。
　　至于陈晓冉有没有回她又是另外一回事。
　　*
　　东大某间宿舍内，陈晓冉嘟着嘴，盯着这两张照片许久，软白的小脸微动，漾开了清浅的笑意。
　　她回头看了一眼制作ppt的宁梦雪，开口道：“运动会明天开始，你要是没给我拿两块金牌，这个月到月底，你想都别想碰我！”
　　宁梦雪：······？发生了什么？


第136章 专门为你出的问卷调查
　　将近三十个学院，按照总积分排名，最后以数学科学学院位列第一，第二则是去年第一的化学化工学院，堪堪比第二多了三分，险胜，但总归也是第一名。
　　最高兴的到底是学院的领导，听说有好几次都被新闻部的人员拍到了满面春光的笑容。
　　自此，准备了一个月，开了三天的运动会，圆满的落下了帷幕。
　　日复一日的课程没有发生变化，时间悄然流逝······
　　*
　　运动会才结束几天，今景就收到了‘顶头上司’发来的问卷调查，每一个新闻部大一的人员都要认真填一下。
　　【问卷调查：工作体会】
　　今景抬起眼皮，颇感无聊。
　　学校就是这是杂事特多，偏偏你又不能拒绝······
　　起先的问题还挺正常的，比如“你为什么会选择加入新闻部？”，“在工作过程中，是否有学长学姐对你百般刁难”······
　　但，越往下滑，今景的眉头就皱得越起劲。
　　【13.你是否有很喜欢的学长或者学姐？她在你心中有着怎样的地位？】
　　······
　　【17.如果一定要对一名女生进行采访，你会选择身材极佳的女生还是身材普通的女生？】
　　今景：······？？是不是哪里怪怪的？！
　　她滑到了郑柚礼的聊天框框里，【你有填问卷调查吗？】
　　郑柚礼很快就回话了：【有！而且问题都是奇奇怪怪的！！发怒！】
　　今景挑挑眉。
　　好吧，原来不是就自己那么奇怪······
　　话说，问这些问题有什么意义吗？
　　到底有没有意义？也许是有的。
　　仅仅五分钟后肖萌萌如愿以偿第一时间得到了今景的问卷调查。
　　同时她也忽略了新闻部副部长如雷炮般的信息轰炸。
　　当然，今景的这份问卷调查的题目后半段都是她出的，同时她也设置了只允许一个人可以查看今景的调查报告，但凡她点不进去这份报告，那就能肯定副部肯定故意点开了这份报告。
　　到时候，这个副部会······
　　肖萌萌表示微笑。
　　她已经千叮咛万嘱咐不能点开了，他最好不要挑战自己的耐心！
　　肖萌萌漫不经心，轻轻一点，顺利的进入这份调查报告里。
　　前面的问题肖萌萌没有任何的好奇，她直接手一滑，往第十个问题开始看，原本懒洋洋的身子也慢慢变得挺直，心跳不自觉的加快。
　　今景真的喜欢她吗？
　　那为什么······那啥，都不敢亲······亲她呢？
　　还是说，今景介意自己是·····平胸呢？？！！
　　一想到这，肖萌萌就很想怨自己的妈妈为什么不给自己好一点的基因！真的好委屈！！
　　最关键的是今景那个性子，想要骗过她没那么容易，所以肖萌萌下令给新闻部副部长他们，出的问题一定要越来越奇怪。
　　却唯独今景这一份，是她亲自来出的。
　　肖萌萌一个字一个字认真的扫了一遍，目光最终停留在第十七题上今景的答案：【后者】。
　　这个答案很符合今景一贯的风格。
　　肖萌萌的杏眸瞬间就亮了起来，看着这个答复半天，好久才缓缓笑了出来，手机揽在怀里晃个不停。
　　盛满了笑意的双眸仿佛也盛满了无限的春光。
　　这叫什么？平胸也有爱！！
　　今晚要不要找今景一起去吃饭？？
　　哼！她要是敢拒绝，看她下个月忙成什么样！
　　肖萌萌一下就开了屏幕，找到了今景的聊天框，犹豫再三，到底思念战胜了傲娇的性子，最终打下了很简单的一句：“今晚一起吃饭？”
　　沈知瑜静静靠在自己座椅上，就这么看着对面的肖萌萌笑得花枝乱颤，又不知道想到什么，打开手机，打了又删，删了又打，最后才一鼓作气重重点了一下手机屏幕。
　　这时候的肖萌萌太可爱了。
　　沈知瑜默默保存了这段录像，加到收藏里。
　　在大学里能遇到萌萌这样的女孩，真的是极为难得的，她是自己最为珍惜的朋友之一。
　　也许是得到了想要的人的回复，肖萌萌一下就站起来，开始翻箱倒柜找衣服穿，衣服还没找到，她又一头栽进了卫生间，开始洗头。
　　沈知瑜看了一会就收回了视线，稍微整理好专业课的书后就准备去图书馆待会，还不忘把钥匙带上。
　　一想起前几天宿管阿姨不在，自己被卡在宿舍门口两小时，沈知瑜就头疼。
　　江霁一早就去了驾校，起码要等到中午十一二点才会回来，毕竟她下午也有课。
　　*
　　驾校内，江霁乖乖的坐在座位上，旁边还坐着不少人，都是排队练科目二的。
　　教练有限，车也有限，所以只有一个一个排队等。
　　好无聊~要等多久？
　　她的余光扫到了隔壁的车库，里面有将近十辆的车，只不过那些车看上去很破了，那个车标江霁还没认出来。
　　学生价一人两千三，不包过，算是良心价了。
　　“下一个。”
　　江霁被人推了一下。
　　嗯？轮到自己了？
　　她赶紧起身，嗖一下跑到了车旁。
　　可别说，越是靠近了就越能发现车的破旧，也不知道用了多久，此时的教练已经坐在了副驾驶上，眼神示意江霁赶紧进来。
　　莫名的，有着说不出的感受，看到这种车，这种扁扁的车，银灰色，看上去脏的不行。
　　无缘的排斥涌上心头，肉眼可见的尘埃黏在车把上，江霁僵着脸，忍着浑身的不适开了车门。
　　做了好久的心理准备，她才弯腰坐上了车。
　　算了，总要适应的，即便这个车很脏，江霁想。
　　话说，为什么驾校的人都不打扫一下呢？
　　对了，五月要来了～
　　五月是充满希望的季节，是盛夏的脚步，也是春意的离去。
　　沈知瑜的生日要到了～
　　再等一两年吧，那时候自己就向她求婚，想要一个更加堂而皇之的理由进入沈知瑜的家。


第137章 生日赠表
　　对于江霁来说，只有吃的方面和沈知瑜这个人她会上心，其他的一切都是长的一个模样。
　　就连自己的生日，她都不在意。
　　但是，沈知瑜的生日，她不想让自己忘记，但又怕自己会忘记，思量再三，她设置了倒计时，并且把这个倒计时屏幕卡在了自己手机软件的正中央！
　　只要一点开手机，就能看到的倒计时！这样，她就不信自己还能忘记！
　　关于沈知瑜，江霁所能想到的就是五月，她诞生的季节。
　　阳光温暖，微风不燥，五月的香樟树，花草香，很像她的感觉，淡淡的，温柔的，却格外的明亮。
　　也许对于别人而言，整点发来的生日祝福是最美好的。
　　但是对于江霁而言，她更喜欢亲自到沈知瑜面前，跟她讲有关生日的祝福语，那祝愿不是冰凉的文字可以传达的，除非自己因为某些缘故不能来到沈知瑜身边，要不然亲口所讲才是江霁喜欢的方式。
　　五月九号，周五，满课。
　　江霁：······！靠！
　　千算万算，没算到沈知瑜生日这一天是周五，是满课啊啊啊！！
　　她在床上翻来覆去，震得同床一边的何之遥都感觉到了江霁心绪不稳。
　　“你咋了江霁？”
　　江霁一下就坐了起来，答非所问，“明天可以逃课吗？”
　　今景：······
　　何之遥：······
　　大概是猜到了其他两人的无语，江霁只好委屈巴巴的解释道：“为什么明天是周五？！明天也是沈知瑜的生日啊！”
　　其他两人：what？法克？！
　　周五满课，早上两节，从八点到十一点四十，下午两节，从两点到五点四十，晚上还有一节，七点到八点四十，全是上课的时间。
　　唉，话是这么说，江霁也真的很想逃课，但是这个行为是不可取的，沈知瑜肯定也不会答应······
　　想来想去，好像只有中午吃饭的时间，唉······
　　江霁的枕头边放了一个正方形大红色的锦盒，她轻轻把这个锦盒放到手心，摩挲了数遍，她一眼就瞧中的这个礼物，提前一个月就准备好了礼物。
　　沈知瑜会喜欢吧？
　　次日，今景一睁开眼，就迷迷糊糊下了床，谁知，一个回头就见到了已经穿好了衣服的江霁，精神抖擞，星眸发亮。
　　今景猛地打开手机，06：30！
　　没错啊！不是07：30！
　　今景差点以为自己要迟到了！！
　　“沈知瑜应该也起床了，我要去找她！”
　　今景就这么见着江霁小心翼翼的开了宿舍门，又合上宿舍门，期间几乎没发出任何声音，就怕吵醒了还在熟睡的何之遥。
　　啧~爱情的力量~今景暗暗道。
　　*
　　大清早，沈知瑜和肖萌萌已经起床了，还没来得及换衣服，沈知瑜就听到了有人敲门的声音。
　　是·····江霁？
　　开门的一瞬间，引入眼帘的是豆浆、粥和包子，紧接着就是江霁探出脑袋，“铛铛铛铛铛铛！生日快乐啊沈知瑜！”
　　现在已经七点了。
　　江霁来的途中顺便去买了早饭。
　　沈知瑜一个没控制住，“扑哧”一声笑了出来。
　　她就知道，一定会是江霁！
　　说实话，她并没有抱很大的期望，江霁能记住自己的生日，毕竟她连自己的生日都没记住，但在见到她来到自己面前的这一刻，又怎么可能不感动呢？
　　同时她也知道江霁今天满课，两人可能会在中午的时候聚一下。
　　却唯独没想到她会一大早就来找自己。
　　江霁自顾自的走进宿舍内，与正在刷牙的肖萌萌对视上，她在肖萌萌眼前晃了晃手里的早餐，挑出一份放到了肖萌萌的书桌上，得到了肖萌萌满意的点头肯定。
　　“这么早起床？”沈知瑜问。
　　江霁喃喃道：“当然啊！”说完，她把粥和包子放到了她的书桌上，就这么掏出口袋里的锦盒，塞到沈知瑜手心。
　　“礼物？”
　　“yes！”
　　大红色的锦盒被打开，里面是一只手表，简约大方的银色，做工精巧，细长的分针一点一点的走动。
　　江霁一眼就看中的这只手表，一下就把它作为了送给沈知瑜的礼物。
　　没有很贵，算是普通的消费水平，但就是耐不住喜欢二字。
　　沈知瑜空荡荡的左手手腕刚好缺一只表。
　　“还有，我希望你能·····”原本的话语不知为何被江霁咽了下去，望着沈知瑜如烟似黛的眉眼上盛满了笑意，江霁有些说不出话来。
　　如鲠在喉。
　　最终，所有的祝福语都化成了简单了两句话，“沈知瑜，我希望你每天都要开开心心的，不要受到伤害，感到疼痛。”
　　江霁很怕疼，推己及人，所以沈知瑜尽量不要受到伤害，这样就不会疼了。
　　*
　　高数课堂上，老师和学生们闲聊着，聊到了π的问题。
　　有大胆的学生兴致冲冲的问道：“老师，如果圆周率被算尽说明了什么？”
　　老师轻笑着，走下讲台桌，绕着教室漫步着，“如果圆周率被算尽，那就说明这个世界是虚拟的，”
　　“那就说明，找个时间上所有事情发生的概率不是随机的，而是被定好的，是一件叫人毛骨悚然的事。”
　　老师再次回到了课堂上，歪着头又笑道，“当然，如果π真的有被算尽的一天，那么时间逆转的公式也就成立，说明时空倒流是存在的。”
　　闻言，何之遥瞪大了眼，“这么高级？？”
　　今景依旧看着课本上的例题，手里的笔不停的动着，无心老师与学生们的交流，沉浸于自己的世界。
　　江霁则是跟何之遥一样，认真的听着老师的话语，纷纷感到难以置信。
　　课堂上顿时吵作一团，还没等老师讲安静，就听到了下课铃响起，更是吵得一发不可收拾。
　　何之遥不知道查到什么，扭头对江霁道，“如果圆周率真的能算尽，那么是不是我们就能可能回到过去啊？”
　　江霁缓缓点头。
　　按老师的话来讲的话，确实如此。
　　只不过，至今无人能算得尽圆周率。
　　数学，真的是很浪漫的一门学科。
　　（晚了一点不好意思～感谢发电～）


第138章 包裹在爱里
　　等江霁再次见到沈知瑜的时候，已经是晚上八点四十之后了。
　　她就站在教学楼门口这，看着手机，右侧的蓝牙耳机格外明显，下课时分，不少学生都会回头看她。
　　江霁悄咪咪来到她身旁，趁她没注意的时候把那只蓝牙耳机塞入自己的耳朵，她倒是要看看沈知瑜在听什么。
　　她想过很多种可能，比如英语听力，比如有些部长给她发的语音，又或者是小新美伢他们的声音。
　　但·····
　　沈知瑜还没来得及反应过来，手机虽然先一步黑屏了，但由于没按暂停，蓝牙耳机里的声音却没有立即消失。
　　她就这么看着身边的心上人先是满脸好奇和跃跃欲试的惊喜模样，然后就僵住了，从脖颈开始发红，瞬间漫上脸颊，仅仅五秒内，整张脸红的像个虾子，然后迅速摘下耳机，做贼心虚般到处乱瞟。
　　从始至终，沈知瑜都没有阻止。
　　啊啊啊！！疯掉啦！！要死啦！！
　　天啊！！快让她聋了吧！！
　　江霁内心满是尖叫声，像只仓鼠打了鸡血一般疯狂乱窜。
　　自己看是一回事，被心上人撞破又是另外一回事。
　　沈知瑜现在都不用去摸自己的耳尖，她知道，一定过分红了。
　　江霁一把拉过沈知瑜，两人躲到角落里。
　　她支支吾吾，明明不是她做的事，可是她就是感到了无言的心虚，死活不敢和沈知瑜对视上，“你、你、你怎么、怎么能看······”
　　沈知瑜面不改色，甚至摸了摸江霁熟透的脸颊，忍住声线中的颤抖，“我们已经二十岁了，不是未成年儿童！”
　　是啊，她们已经二十岁了，已经成年了，江霁后知后觉的想到。
　　不知出于什么心理，江霁抬手，摸上了沈知瑜的耳尖，炽热的温度烫的江霁手一缩，仿佛通过这不过一秒的接触就会顺着手心往全身蔓延。
　　“你干嘛？”
　　“······我想看看你有没有······害羞。”
　　闻言，沈知瑜笑出了声。
　　原本确实感到了害羞，但反而因为江霁的举动和话语，那份害羞也渐渐褪去。
　　“走吧，去买点夜宵吃。”她边说边拉着江霁去停小电瓶的地方。
　　*
　　学校的南门出去就是大学城，长长的美食街霓虹灯闪烁，来来往往的人流不绝，还有不少商贩吆喝着自己卖的小吃，各种各样的首饰耳环或者包包都被推了出来，比白天里头热闹了不止一点。
　　两人手牵着手，谁都没有出声打破之间的沉默。
　　脸上的热度倒是降了不少。
　　作为小寿星，江霁就没打算让沈知瑜花钱，而且她知道沈知瑜喜欢串串香，还是老字号那家的串串香。
　　但，比起串串香······
　　江霁拉着沈知瑜绕开了一大波人，来到了蛋糕店。
　　在昨天她就订好了蛋糕，也是个水果蛋糕，比起自己满是水果的蛋糕，沈知瑜的这份蛋糕倒是没那么多的水果，咳咳咳，主要还是夜宵也要吃，但肚子有限······
　　没有很多的浪漫，只有最真实的生活。
　　世界上哪有那么多的巧合，只有我拼尽全力来到你身边，为了这一次所谓巧合的偶遇，而用尽所有力气。
　　沈知瑜看着江霁笑眯眯地跟店员小姐说再见，然后提着蛋糕，牵着自己出了蛋糕店。
　　至于夜宵，两人买了一些串串香和福鼎肉片，大包小包提着。
　　“买这么多？”沈知瑜问。
　　“···咳咳，是啊，何之遥她们也想吃。”
　　“这样啊，不好意思，我刚刚没想到她们。”
　　“·····没事没事！”江霁神情讪讪，星眸闪烁不停。
　　没多久，两人持着学生证进入南门，校园里的灯光没有很亮，有些黯淡，偶尔来往的学生都点亮了手机手电筒。
　　越是要走进停车的地方，灯光就越暗。
　　有一种莫名的气氛在蔓延滋长，尤其是心底最为阴暗的想法在此时张牙舞爪的试图爬出金相玉质的皮囊。
　　江霁的脚步慢了下来，连带着沈知瑜都停了下来。
　　手中提着的塑料袋声音尤其明显，寂静的周遭有且只能听到轻轻的呼吸声和清脆的塑料声。
　　停车位的一个拐弯，手里的东西瞬间就被放了下来，沈知瑜一下就被江霁拉了过来，温热的吻就这么覆盖上来，带了点少年人的鲁莽与放肆，整个人都被心上人揽入怀中。
　　霸道到不允许沈知瑜拒绝她。
　　这个吻没有持续很久。
　　两人的呼吸都不大稳，略微粗喘的呼吸声在这寂静的停车处格外明显，所幸没什么人经过这里。
　　“等结婚，只能在结婚之后······”这句话江霁讲了三遍，不止讲给沈知瑜听，也是讲给自己听。
　　也许会有人觉得自己的想法很迂腐，但是在自己看来，这种事只能在结婚之后才能做，哪怕结婚前你真的很想碰你的心上人。
　　但仅仅一个男女朋友的关系，真的不足以支持这种事发生。
　　江霁怎么可能不想碰沈知瑜？！
　　总归还是那句话，结婚，结婚之后，合法的关系，才能碰她，是尊重，也是保护。
　　沈知瑜听懂了。
　　她没有讲话，抿着唇，又主动亲了一下江霁的耳尖，湿润的凤眸含羞带怯，会叫人生出蹂躏她的心思。
　　*
　　教学楼空荡荡的，幸亏没到时间，大门还没给锁上。
　　江霁牵着沈知瑜摸黑到了一间教室，由于江霁提着东西，按不了灯的开关，所以沈知瑜抬手点开了手电筒。
　　哪曾想，下一刻，教室的灯瞬间亮了起来，门口处齐齐站满了何之遥她们，包括赵铭宇也来了。
　　“生日快乐会长大人！！”众人一起喊道。
　　沈知瑜似乎是愣住了，轻轻扫过这几张熟悉的面孔。
　　灿烂大笑的何之遥，爽朗挑眉的赵铭宇，就连今景不言苟笑的面容也在此刻染上了笑意，还有笑得杏眸都弯了弯的肖萌萌。
　　长这么大以来，沈知瑜第一次清晰的感受到了什么叫做被包裹在爱里的感觉。
　　跟过去完全不同的感受。
　　天差地别。
　　真的，真的很温暖，很舒服，舒服得叫人眼眶发酸，泪珠串串的落了下来。


第139章 离去前的购物
　　几人一块给沈知瑜庆祝了生日，平分了蛋糕，临走前还提了一份香喷喷的福鼎肉片，嘻嘻哈哈的笑声充满了无限的暖意。
　　这一天值得永远铭记。
　　熄灯睡着前，沈知瑜对着肖萌萌的方向开口道：“谢谢你萌萌！”
　　肖萌萌故作不在意，“你要谢你的小娇妻，是她让我们那个时间点去b103教室的。”
　　沈知瑜没有讲话，只是唇角上扬得厉害。
　　这份无法用言语形容的心悸更是让她着迷。
　　她当然知道是江霁安排的，但同样，来赴约的每一个人都值得她感激。
　　*
　　六月中旬，盛夏已至，瓦蓝瓦蓝的天空万里无云，火热的太阳炙烤大地，河水烫手，扑面而来的热浪早让人大汗淋漓。
　　树梢上的蝉正叽叽喳喳叫个不停，无端叫人心生烦躁，被烈阳直射的娇花都恹恹弯下了腰，走在路上的学生们都撑起了伞，女生的防晒霜三天一罐，男生满头汗，张扬恣肆。
　　南大已经进入了期末备考状态。
　　早晨九点四十，沉重而悠长的铃声响起，没多久，肖萌萌就提着小包迈着步子，一阶一阶下了楼梯，抬眸望去，绿叶盎然，垂柳轻抚，风景宜人。
　　她的考试已经全部结束了，前几天考的成绩甚至都出来了。
　　肖萌萌笑了笑。
　　骑上自己的小电瓶去新大门那，新大门外的商业街是极其热闹繁华的。
　　小电瓶的筐里放着她的文具和一袋物品。
　　第一家店是卖植物的店面，门口架上摆满了数不胜数的盆栽植物也有艳丽花朵，她进入店内，看了好一会儿的小盆栽，最终才把目光放到了角落里一小盆多肉上。
　　很小，不过掌心的大小，中间呈花苞盛开的形状，粉嫩粉嫩的，看上去可爱得不行。
　　莹苒，会喜欢吧？
　　毕竟她最喜欢养这些奇花异草了，听她说，就差没养多肉植物了······
　　“你好，我想要这一小盆，请问多少钱呢？对了，能不能······”
　　肖萌萌边说边把小包里的东西抽了一份出来，交给了店员。
　　·
　　经过植物店后，肖萌萌左看右看都没有能让自己停下来的店面。
　　终于，她的目光停在了斜对面一家店的玻璃上，玻璃内能清晰看到上面摆满了各种各样的动漫手办，还有花样众多的雕饰。
　　是家精品店。
　　肖萌萌蹭蹭蹭溜了过去，一下就蹦到了满面都是手办的墙面前，细细打量起了一个又一个小人物。
　　“有什么可以帮助你的吗？”店员端着笑容，徐徐来到她身边。
　　肖萌萌沉思许久，最终扭头问道：“请问有五条悟的手办吗？十厘米大小的。”
　　“请问是咒术回战里面的人物吗？”
　　“·····应该是吧。”肖萌萌底气不足，眨巴眨巴自己圆溜溜的杏眸答道。
　　谁让她都没怎么看过动漫吗？
　　要不是人家提过这个人物，恐怕她连五条悟都不知道是谁！
　　店员欣然点头，径直往店里走去。
　　肖萌萌静静站在原地，等着这名店员把她想要的手办拿上来，眼神到处扫的时候，无意瞥到了挂在头顶的球，没拆过包装、全新的球。
　　她愣了一下，往后几步，再抬眸，这下这颗球的全貌就入了自己的眼。
　　是一颗橙白相间的排球。
　　橙色，明亮，大方，阳光灿烂。
　　正好，她用的一直都是学院里的球，都破得不行了，该换一颗自己的球了······
　　肖萌萌回挥手招呼着另一名员工，“你好，可以把这颗排球拿下来吗？”
　　“当然可以！”
　　没几下，这颗全新的排球就落到了肖萌萌的手里。
　　她抱着这颗球打量半天，还往地下拍了拍，试试弹性，起码手感还不错。
　　“麻烦帮我包起来，还有，能不能······”
　　话还没讲完，肖萌萌就已经把准备好了的东西递给了店员。
　　.
　　又是一家精品店。
　　肖萌萌晃了又晃，就在要两手空空出了这家店的时候，收银台上的一个浅绿色茶杯吸引住她的视线。
　　上面还镌刻了一只黑白相间的熊猫，憨态可掬，配上银色的杯帽。
　　它的表面不是光滑的，而是专门被设计成一片一片的面，抚摸上去，能明显感受到起伏的陶瓷感。
　　茶杯吗？
　　肖萌萌顿时想起了她的脸上总是带着淡淡的笑意，沉稳儒雅面容唯有面对女朋友的时候才会破防，健康的生活，不喝饮料，只喝茶。
　　就连名字里都带着一股清雅。
　　从未谈过恋爱，从未喜欢上别人，却偏偏在大三的时候一头栽到了一个女生身上。
　　算是同事这么久了，就也给她带一份吧~
　　明明是这么想的，只不过挂在手腕上小包里的某个东西却早已清晰的写上了这个人的名字。
　　*
　　大学城这里的店肖萌萌几乎都走了一遍，但东西还没买全。
　　最终，她又骑上了小电瓶，慢悠悠的开去了更远的街市。
　　在距离南大有二十分钟距离远的宏路街道，肖萌萌终于遇到了自己最满意的玩偶了。
　　这个玩偶很特别，是哆啦A梦的设计，大脑袋，长身子，颇有锤子的感觉，但是又大又长抱起来睡会很舒服的。
　　即便是夏天也不要紧，宿舍里都有空调，不会感到热。
　　看着这么多家玩偶点和精品店，只有这个叮当猫最得肖萌萌的心，肖萌萌知道，她一定会喜欢的。
　　在南大遇到的每一个朋友都值得她分外珍惜。
　　天下无不散的宴席。
　　每一次的分离都是为了下一次更好的相遇。
　　各自努力，顶峰相见，不论是友情还是爱情，这句话永远是经典。
　　从很久以前，肖萌萌就很想问有关于牛郎织女的故事，凭什么牛郎想要织女放弃仙子的身份、折掉羽翼，下凡做你一个凡人的妻子？
　　凭什么你牛郎不会飞，却要求织女下凡？
　　这古时候的故事几乎都是由男性编写，加之当时时代封建思想的禁锢，所以女性根本不觉得这个故事有什么问题，但换到现实来看，这就是很可笑的故事。
　　因此，她肖萌萌只会更加努力，从而选择自己想要的人生，她的对象可以优秀，也可以普通，由她来定。
　　人生不过一次，快乐最重要了！
　　所以，今景，希望你能保持住你的初心，然后如果在未来，我们两个还互相喜欢的前提下，你愿不愿意来追我呢？
　　（早上好啊～宝子们～）


第140章 两人的第一张合照
　　落日把南大镀上了一层黄金，温柔的清风却推不动染上了绯红的暮云。
　　一片极美的明霞在余光里渲染红了天际，一线薄暮，照射在金灿灿的大地上，衬得地面的寂寥，更显夕阳的光荣。
　　一直到傍晚五点多左右，肖萌萌才心满意足的骑上小电瓶回学校。
　　途经图书馆的时候，肖萌萌总觉得自己似乎见到了熟悉的人，那个背影早已在梦中出现了数次。
　　“今景？？！”
　　今景拿着摄像机，闻言，蓦然回首，见到了肖萌萌在满天红霞中朝着自己而来。
　　莫名的，今景想到了一句话：跋山涉水而来不过为了拥抱你一次。
　　图书馆的门口摆着不少有关于端午节粽子的装饰，还有大型的节日牌子，这也是新闻部和宣传部人员工作需要拍摄的东西。
　　“拍完了吗？”
　　“拍完了······”
　　其实还没结束，但是明天也可以来拍。
　　肖萌萌：“一起走？坐上我的小电瓶，你要感到荣幸！”
　　“是的，我很幸运。”
　　今景没有拒绝，把摄像机装入背包里，一下就坐上的小电瓶的后座，感受着夕阳落暮的晚风吹拂。
　　她靠在后座上，心情舒畅，眼前的少女墨发飞扬，平静的面容终究染上了一丝笑意。
　　肖萌萌的车很稳，不快，悠哉悠哉的绕过多条街道、教学楼与宿舍楼。
　　“你的父母知道······这件事吗？”肖萌萌忽然出声询问。
　　仅仅几秒钟后今景就听明白了肖萌萌话里的意思，她沉默了半晌，“我妈知道。”我爸还不知道。
　　“你的父母，反对吗？”
　　等了好久，肖萌萌都没听到今景的回复。
　　她的沉默已经说明了答案。
　　肖萌萌扯出一丝笑，“好巧，我的父母也是。”
　　是的，她的爸爸妈妈也不同意，但是······
　　她顿了一下，又毫不在意的笑道：“但是，他们不能阻止我！”声线清脆，铿锵有力，不容置喙。
　　她是个极有主意的人，要不然她就不会在高考的时候达到了华大的分数线却为了上南大而跟父母对抗，最终也是她取得胜利。
　　闻言，今景微微侧身，抬眸望向了小电瓶的后视镜，清晰的照出了肖萌萌自信的笑容，连带着细长的秀眉都往下低垂，越发显得她心情极好，只是也能瞥到她樱唇抿着，略微紧绷。
　　肖萌萌，她，心情不好吗？
　　如果是往常她很高兴的话，她会咧嘴笑的，而且还会因为压抑自己的笑容去咬着唇瓣。
　　而不会是现在这个模样。
　　“你说，你能解决你父母那边的问题吗？”
　　今景道：“·····如果不能呢？”
　　“哼！那就是你能力的问题！”
　　满树的枝叶垂柳，清亮如斯，树下浓荫如盖，扶疏有致，枝头仿佛笼罩着一层轻烟薄雾，有着柳色含烟，春光似锦。
　　一株株垂柳屹立水岸，在空中微微摇曳着，倒映如水，葱绿披上了红霞的光晕，更显得人间的浪漫。
　　肖萌萌像是故意的，小电瓶开到垂柳的枝条下，让这些随风拂动的柳枝打到今景，结果还不小心弄到了自己。
　　大概是此时的氛围太好了些。
　　今景一时之间没控制住自己，轻声问了一句，“我可以抱你吗？”
　　哪怕这句话很轻，轻到可以被一阵风吹散，但肖萌萌却还是在这喧嚣的微风中听到了独属于今景清润的嗓音。
　　啊！
　　她已经没听错吧？！
　　话说，今景为什么不直接抱上来呢？
　　肖萌萌闹了个大脸红，扭扭捏捏，好一会才装作若无其事的模样，“既然你这么想的话也不是不可以~”
　　在这一刻，今景拥上了肖萌萌的腰，没有用力，动作很轻柔，即便如此，她都能感受到肖萌萌腰肢的纤细和温暖的体温。
　　再近一点，仿佛还能嗅到肖萌萌发丝的香味，是淡淡金桔味洗发露的味道。
　　“肖萌萌，我会处理好的。”我会处理好我父母那边的事。
　　其实只要拖着就好了，只要拖着，反正又不相亲又不结婚，平时也没回去，拖到最后就好了。
　　“今景，照顾好你自己。”肖萌萌没有理会那句话，只是讲出了很简单的一句，让今景照顾好她自己。
　　车子渐渐行驶到了德馨苑楼下，今景背着相机下了小电瓶。
　　逆着光，夕阳无限。
　　肖萌萌忽然也下了车，拿出手机在今景面前晃了晃，“一起拍着照？”
　　说完，她也不管今景的回复，直接拉了一个经过的女生希望人家给她和今景拍一张照片。
　　女生有些受宠若惊，连连点头。
　　肖萌萌拉过今景，往前几步，站在了宿舍楼隔壁的花圃中，调整好姿势和笑容。
　　不料，手心倏地被身旁的人拉住了，随后握得紧紧的，炙热的温度仿佛通过手心蔓延全身，就连心跳都快了几分。
　　背景，暮色暗淡，残阳如血，落日的余晖射向了那点琐碎的云层，好似千万支光箭散落下来，灿烂广阔持续了很久，久到为这两人心甘情愿化作渲染的背景。
　　来往的学生都纷纷从拍照的这名女生身后绕过，甚者也拿出了手机拍照。
　　今景比肖萌萌矮那么一两厘米，相差不多，因此也不怎么能看得出来。
　　两名少女都站在了最绚烂的夕阳中，背后的花圃中的娇花争奇斗艳，都染上了浅浅的黄晕。
　　肖萌萌不自觉的往今景的位置弯下了脖颈，由衷的欢喜涌上心头，双颊处露出了淡淡的梨涡，明媚的杏眸好似月牙儿，发出了道不尽的光亮。
　　今景握紧了肖萌萌软乎乎的手，情不自禁也勾唇笑了起来，清浅的眉眼荡开了一片笑意。
　　“咔擦”一声。
　　世界仿佛静止，再也不曾运转。
　　第一张的合照，永远的纪念，永远的怀念。
　　——致敬年少时第一次所心动的人，即便她跟我同一个性别。
　　（求个发电～(˃⌑˂ഃ)）


第141章 迟来的礼物
　　——【真正的离别没有轰轰烈烈、大张旗鼓，而是在某个晴天的早晨悄然离去，就连告别都是一件极为奢侈的事，有些人你已经见过了生命中的最后一次，只不过你还不曾发觉。】
　　*
　　两天后，生活正常进行，好似没有发生任何的变化。
　　江霁翘着二郎腿，悠哉游哉看着何之遥推荐的动漫，听说这里面有鬼怪，只不过这鬼怪会吃人，勾起了她的好奇心。
　　那就来see see吧~
　　现在是早上九点左右，等到十点半再去图书馆开始复习要考的科目。
　　“江霁，函数可微可以推出偏导存在吗？”何之遥叼着一块面包来到她的身后。
　　江霁暂停了一下笔记本屏幕的动漫，脑子里过了一遍何之遥的问话，“可以。”
　　“那反过来呢？”
　　“那就不一定了。你只要记住，函数可微可以推出偏导存在以及函数连续，函数偏导加函数连续可以推出可微，其他的都是不一定。”
　　何之遥灵动的双眼转了又转，好像明白了什么，又好像什么都不明白。
　　江霁没有接着讲，而是拿了张草稿，简单给何之遥画了一下图，用最简单的图来表示复杂的关系。
　　“怎么样？我画得清楚吗？”
　　何之遥几乎是瞬间就懂了，笑嘻嘻抱上了江霁的脖子，“爱你喔！你画的很清楚！”
　　还没来得及多讲几句，赵铭宇的电话就打来了，手机那头只传来了简单的五个字，“看论坛、空间。”
　　江霁离得近，因此也听到了赵铭宇的话。
　　嗯？？发生了什么吗？
　　好奇心被深深的勾了起来，何之遥点开了论坛，而江霁点开了空间。
　　她慢慢的滑着，看到了大学同班同学对期末考试的哀嚎与求神拜佛，看到了沈知瑜发了一句言简意赅的话语——祝愿安好，未来可期，看到了副会长······
　　副会长发了两张照片，一张是南大的新大门，一张是在机场的照片，仅仅拍到自己的一双鞋，并配文：【先走一步了，就不当面告别，希望来日再见，江湖上依旧有姐的传说~】
　　时间是早上七点半。
　　“what！！江霁你看！”何之遥人都快傻了，直接把手机递到了江霁面前。
　　论坛前三名后面都跟着‘爆’这一字，都是有关于肖萌萌的舆论。
　　第一条是【惊！副会长已前往D国！！】
　　紧随其后的是第二条【肖会长于今早六点在校办公室提交了退位申请书！！】
　　至于第三条则是感激副会长在南大期间为学生会和各个学院做出的贡献，南大永远欢迎肖会长回来的信息。
　　“······不是吧？”江霁的嘴张得老大，完全没想到肖萌萌已经离开了。
　　也是，这才符合肖会长的性格。
　　在知道了肖萌萌的想法后，沈知瑜也没有打电话跟江霁等人讲这件事，而是牢牢的保守秘密。
　　所以江霁根本不会责怪沈知瑜没有告知她们的这件事。
　　但心中那份难言的失落与哀伤是无可避免的。
　　一别多年，也不知道什么时候能有相见的机会。
　　也许你已经见过了她最后一面，只不过你还不曾发觉。
　　“你说副会长什么时候会回国呢？”何之遥讷讷道。
　　江霁缓缓的摇头，“不知道，因为她也有可能在那读博，或许很久吧。”
　　说话间，今景从卫生间里出来，洗了手后，又坐在了自己的座位上。
　　两人心照不宣，都没有主动跟今景提起这件事。
　　因为她们知道此时的肖萌萌已经在飞机上了，而且现在这几条消息这么火，今景一定很快就能看到了这个消息。
　　至于心里的悲伤还是思念，那就交给岁月吧。
　　*
　　当天中午，江霁和沈知瑜刚刚吃完饭，几乎在同时收到了电话，电话里都是让两人去新大门拿快递。
　　快递？
　　江霁记得自己没有买东西的，问沈知瑜，她也说没买东西。
　　只能骑上小电瓶，开去了新大门。
　　签收了快递之后，江霁掂量掂量自己巴掌大的快递箱子，又瞥向了沈知瑜需要两手提着的快递箱子。
　　上面的邮寄人写着：【世界上最可爱的姐！】
　　江霁的脑海中莫名浮现处肖萌萌嚣张张扬的笑容，秀眉挑挑，更多了几分自信。
　　“肖会长送的吗？”
　　沈知瑜点头，努力把眼眶里的泪水憋回去，鼻尖发酸，难以自持。
　　她也没想到萌萌竟然给她们买了礼物，也许何之遥她们都有一份。
　　等江霁回到宿舍后，才发现肖萌萌给宿舍的每一个人都买了一份礼物。
　　何之遥抱着那颗全新的排球嗷嗷大哭，口中一直念叨着没跟肖萌萌拍一张合照。是一件很遗憾的事。
　　江霁打开快递，里面是一只憨态可掬的小象，可爱的不得了，她摸了又摸，忽然发现小象的脚底板还磕了几个字。
　　她把小象翻了过来，一下就看到了这几个字——会长姐姐的小娇妻。
　　一时没控住，江霁直接笑出了声，余光无意瞥到了快递里竟然还有东西，类似卡纸的信封，很扁，咖啡色，几乎与快递纸箱的颜色融为一体，很容易就被忽略了。
　　她轻轻拿出了这封信件，上面还有小向日葵的干花装饰，信封表面还写了‘6月22日赠江霁’这一行字。
　　过去与肖萌萌相处的记忆一下子涌上心头。
　　本以为不过是分开二字，现在想来却承载了无数的思念。
　　“何、何之遥，你有这个吗？”
　　闻言，何之遥抬眸，看了又看江霁手里的信件，忽然翻找起自己装排球的快递盒，果然在里面找到了几乎一模一样的信件，只不过是格桑花的干花装饰。
　　今景沉默了扫了一眼她们两个手里的信件，又默默把视线停留在自己手中的信件上，干燥而散发着淡雅香气的风信子十分迷人，无端的，叫人眼眶发红。
　　她打开信件，里面有两张信纸。
　　【比我矮两厘米的今景：
　　展信佳喔～
　　咳咳咳，就是，当你看到这封信的时候，我肯定已经不在学校里喽！哈哈哈，你也不要感到伤心，人生有很多的过客，说不定，我也是你人生过客的其中之一~~~
　　当然，也许我只是暂时的下了车，在未来，没准我还会上你这列车，然后希望你能穿过一节节车厢与我相遇······】
　　（淦！要刮台风了！╭(°A°`)╮）


第142章 相约考研
　　时间转瞬即逝，又是新的一年的九月，开学之际。
　　九月中旬，赵莹苒成功竞选成为副会长，接替肖萌萌的职位。
　　江霁如愿以偿拿到了驾照，作为奖励，江父江母给她买了一辆三十万的车，同时也买了一个车位，就在南大附近，在所有条件具备的情况下，江霁就时不时驾车带一群好伙伴去游玩。
　　在大一和大二的暑假里，今景和沈知瑜几乎都泡在驾校里，成功在开学前也拿到了驾照。
　　要不然偶尔去远的地方旅游，江霁一个人开车太累了些。
　　每个人都在岁月的镌刻下多了一份成熟的韵味。
　　*
　　金秋九月，是丰收的季节，是仲夏的尾巴，是转凉的开始。
　　何之遥和江霁慢悠悠走在路上，时不时还有聊聊有关于《柱灭之刃》之类的话题。
　　“学姐你好。”一个声音叫住了江霁。
　　嗯？？
　　何之遥跟着一起回头，发现是一个女生站在自己和江霁的身后。
　　“学姐你好，我想问一下，学校里的京东快递在哪呢？”
　　江霁如梦初醒，连忙摆摆手，刚想说自己不是学姐，结果后知后觉发现自己今年大二了。
　　“那，就在一餐背后，是个很小的快递站。”她指着斜后方不远处的一餐，笑着对这名女生道。
　　等这名女生道谢后，何之遥才回神，调侃着江霁，“哟！学姐！你好啊学姐！”
　　江霁赶紧推开越来越靠近的何之遥，受不了她那满是笑意的声线，“去去去！你不也是学姐？！”
　　是啊，她们已经大二了，时间过的可真快啊。
　　还没来得及抬脚，身后忽然传来了急促的脚步声，“嗒嗒嗒”的根本叫人忽视不了。
　　一个回头，还没看清人影，就被陈晓冉抱了个满怀，“江霁好久不见啊！！”
　　陈晓冉主动忽略了前不久暑假时两人经常见面的这一事实。
　　江霁给整无语了。
　　“你们怎么来了？”
　　宁梦雪背着背包，不好意思的拉过气鼓鼓的陈晓冉，“你们不是刚刚换届吗？算是来认识认识赵莹苒的。”
　　她今年大四，没有打算读研，但投出去的简历已经得到了好几家很不错公司的回应。
　　宁梦雪背包边上的浅绿色熊猫的茶杯吸引住了何之遥的视线。
　　“我们要先去办公室了，今晚一起吃饭？”还没等何之遥和江霁回答，陈晓冉就被宁梦雪拽走了，眼中还能见到陈晓冉无辜软萌的大眼一眨一眨的。
　　宁梦雪向两人点点头，算是作为礼貌的告别。
　　“江霁你下午有什么安排？”
　　今天下午没课。
　　“嗯嗯······可能和沈知瑜一起去图书馆吧，顺便写个英语作业。”
　　毕竟不是周末，只有一个下午也玩不了什么东西，那倒不如看会书。
　　因为经常跟在沈知瑜后面，导致江霁从一开始排斥图书馆到现在期待去图书馆，谁让能和沈知瑜待在一起。
　　这个学期的英语老师是沈知瑜大二时候的英语老师，叫做余文钦，她总是喜欢提问江霁，害了江霁一上英语课就不敢和这老师对视上，小心脏都快受不了。
　　至于这英语作业不做也得做，谁叫余文钦必定提问自己。
　　一想起来，江霁就觉得自己又想哭了。
　　呜呜呜呜呜，这个老师，看着那么漂亮，结果真的好坏！为什么只喜欢提问自己！！
　　美好的大学生活因为提问而变得格外难熬。
　　*
　　去图书馆的途中，江霁忽然想到了一个问题，她歪着脑袋问身边的沈知瑜，“你有考虑读研吗？”
　　沈知瑜点点头，“我打算就读本校的研究生。”
　　江霁大惊，“本校的？！”
　　看着江霁这么难以置信的星眸，沈知瑜反而笑出了声，“怎么了？”
　　当初她确实是想去F国，同时在F国的费用也是打算申请助学贷款，但是既然江霁回来了，那么自己也没那么想去F国了，在南大挺好的，就在本省，偶尔还能回家陪陪妈妈。
　　沈知瑜觉得自己是个妈宝女，她还是想离妈妈近一点。
　　而且将来自己已经也是在Z省工作，南大的本科生和研究生已经是百分之百的通行证了，没必要当心将来的就业问题。
　　而萌萌不一样，她从踏入南大之前就已经很明确自己想去的研究生学校了。
　　“怎么突然问这个问题？”沈知瑜好奇的问道。
　　江霁莫名感到心绪，双眸躲闪，想到了昨晚父母提起了婚房的事情。
　　“你们两个有打算读研吗？要是有的话，那要去哪读呢？需不需要我们给你们买个婚房，就是给你们······咳咳咳，住的。”这是江母的原话。
　　读研吗？
　　看着沈知瑜期待的凤眸就这么怔怔的望着自己。
　　像是被蛊惑了一般。
　　好像也不是不可以，就是要努力一点，江霁想。
　　“你说，我也考南大的研究生怎么样？”她问。
　　沈知瑜的凤眸不受控制的睁大了些，唇角上扬得厉害，“真的吗？”
　　越是看到沈知瑜这个模样，江霁就越像是被心甘情愿俘虏的裙下臣，她重重的点点头。
　　“不就是考研嘛！没问题的！”大不了之后都泡在图书馆里呗！
　　话是这么说，但江霁也知道，想考上本校的研究生是有一定难度的，接下来，上课更认真听了······
　　所谓爱情最好的模样，就是跟对方一起变得更加优秀，从而成为双方的依靠。
　　远在D国的肖萌萌翻看着空间时，看到了沈知瑜发的一句：那就一起来吧！，她很好奇发生了什么，依旧大大咧咧的去问私聊沈知瑜。
　　【她说和我一起考南大的研究生。】
　　难怪，难怪，阿瑜会高兴成这样······
　　也不知道，她过得怎么样了？
　　也不知道，有没有再见的机会？


第143章 订制戒指
　　自从下定决心要考本校的研究生后，江霁上课认真听讲的次数大大提高，平时老师讲的打星号的专题也是自学。
　　周末就带着舍友和沈知瑜一起去溜达溜达。
　　宿舍内，江霁慢慢抹着大宝。
　　现在已经接近十一月了，微风开始变得刺骨，不管咋样，保护好皮肤总是没错的。
　　其他的护肤品她也用不惯，大宝或者青蛙王子的润唇膏就很不错了。
　　今景边看书，边摆弄着书桌上摆着的装饰品，掂量一下会发现重量不轻，粉兔子抱着圆圆的、发着光的月亮，别具一格，叫人眼前一亮。
　　曾有人说过，提起今宵就会想到月亮。
　　也许这也有思念的意味。
　　兔子垂下来的耳朵本该是略微尖锐的，但在岁月流逝里，在今景日复一日的抚摸下终究是越发得光滑了，丝毫不会让人感到不适。
　　“今景！江霁！！呜呜呜，我要分手，我要和那玩意分手！”何之遥忽然从卫生间里蹿了出来，委屈巴巴在今景身边蹭来蹭去，一张小脸皱在一起，无端使人心生怜惜之意。
　　江霁丝毫不在意。
　　这应该是这个月里的第三次说分手了。
　　至于理由·······
　　“你们听我说，他竟然嫌弃我的薇尔莉特，要知道我的老婆可是凭借一己之力掰弯整个女校的！！结果赵铭宇、赵铭宇那玩意竟然说这部动漫太无聊······”
　　何之遥控诉的话语讲了断断续续有五六分钟，期间没有人去打断她的话。
　　江霁回头与今景对视一眼，她能清晰的见到今景脸上的无奈。
　　她双手摊开，摇摇头。
　　日常操作，不必在意。
　　现在的何之遥和赵铭宇很有死对头、冤家的感觉，越长大越有小孩子气。
　　于是，没多久，江霁就在空间和朋友圈里阴阳怪气的讽刺了赵铭宇一顿。
　　至于赵铭宇来找自己评理这一事，江霁主动忽略了。
　　思索间，也不知道何之遥怎么联想的，蓦地飞到江霁身旁，凑到她的耳旁很轻的问了一句话，把江霁吓得直接把人推开了。
　　“你问的什么问题！！！”
　　“嘻嘻哈哈哈······你反应那么大干嘛？！我很好奇，你告诉我有还是没有呗！”说完，何之遥还对着江霁挤眉弄眼。
　　江霁怔怔的，盯着何之遥猥琐的笑颜没讲出任何一句话，反倒是咽了又咽口水，支支吾吾半天。
　　很好，何之遥心里有数了。
　　今景看着眼前这两人的一顿操作，一时也没明白何之遥到底问了什么，但可以肯定的是这个问题一定不简单！
　　“不、不跟你说，我去图书馆！”话落，江霁提起角落的包就开门跑了，动作快到叫人误以为身后有什么人追着她。
　　何之遥靠在门口，回头睨了蹙眉的今景一眼，似是自言自语，“在一起这么久了，竟然还没发生？嗯~很像是江霁的风格。”
　　今景：······
　　行了，她大概知道何之遥问了什么问题。
　　“我跟你说今景，我已经有两次看到江霁进去首饰店了，你说······她想干嘛？”何之遥歪着脑袋问道。
　　今景握着书本的动作微微发紧，眼中闪过若有所思，抿唇不语。
　　“今景，你打算考研吗？”
　　闻言，今景才缓缓的点了一次头。
　　有，她有打算考研的。
　　人总是想往上走的，她也想知道自己的极限在哪里······
　　有准备的人会按计划规划好自己人生。
　　考研吗？赵铭宇还没决定好，至于自己，也该想想要不要了······何之遥想。
　　*
　　课堂上，陈晓冉满脸不耐，日复一日的课程总是无聊的。
　　讲台桌上，老师正朗朗上口，时不时指一下屏幕上亮着的例题。
　　这些题目对于陈晓冉来说，几乎毫无难度，但又不得不抽出一点心思来听课。
　　忽然，她感受到衣服口袋里的手机震了震，她也毫不在意老师的视线，直接点开了手机，发现是江霁发来了一张图，一张设计图。
　　这张设计图上隐约可见被擦拭过无数次的痕迹，最终凝结为中间画好的图案。
　　看得出来，江霁应该改了不知道多少次。
　　她的用心程度，让陈晓冉一改懒散疲倦的面容，换上了似笑非笑的神情。
　　在这时，陈晓冉很庆幸自己的父母是干这一行的，要不然江霁又怎么会来找她帮忙呢？要不然自己怎么会比所有人都早见到这东西的雏形呢？
　　随即，江霁还发来了好几条注意的事项以及尺寸的大小。
　　最后的最后，她还发来一句：“麻烦你了。”
　　鉴于自己难得占上风，陈晓冉勉为其难发了几个自己很牛逼的表情包，尽兴出个风头。
　　等到下课的时候，陈晓冉才把手机光明正大摆到桌子上，细细的打量起手里屏幕里的这张图纸。
　　是一枚钻戒。
　　主钻周围一圈波浪形状的副钻，呈现出层层绽放的花瓣造型，戒臂交错在花朵造型的主钻两侧，好似缠绕花束的丝带。
　　可惜了，暂时看不到成品。
　　这定制一下，只怕要三四个月。
　　以及，江霁······打算什么时候向沈知瑜求婚呢？
　　还有，结婚吗？
　　结婚太麻烦了，还是维持情侣关系最好了，一旦牵涉到法律，万一将来自己······咳咳咳，不小心看腻了宁梦雪，到时候离婚不是太麻烦了吗？
　　“叮——”悠长的响铃声，上课时间到了。
　　陈晓冉把这张图片以及尺寸大小等发给了自己的管家叔叔。
　　他会明白自己的意思。
　　做会做出来，但什么时候给江霁又是另外一回事了。
　　非要折腾江霁一下，哈哈哈哈哈~
　　越想，陈晓冉就越兴奋，两条腿摆来摆去。
　　余光无意扫到了自己的鞋，简约大方的小白鞋，侧面还有一对很小的翅膀，很有天使翅膀的感觉。
　　······也不知道，肖萌萌在国外过得怎么样了？
　　（早上好啊各位宝子们～）


第144章 预示的白玫瑰花
　　春夏秋冬，四季更迭，时光知味，岁月沉香。
　　一晃一年，道不清光阴的速度。
　　*
　　中午十一点，仲夏才至半途，蝉鸣声不绝，窗外的桃树恹恹的弯着腰，还能看到有一根极长的竹竿在拍打着上面粉红的桃儿。
　　十有八九就是树下的学生在弄桃吃。
　　可惜了，自己不爱吃桃，沈知瑜想。
　　也不知道站了多久，手里的文件报告捏紧了好几回，不自觉又抬手拉高了衣领。
　　后悔了，就不该纵容江霁在自己的脖颈处留下痕迹。
　　“知瑜，你来啦~来，文件给我吧~”
　　余文钦的声音在身后响起，悦耳动听，撩人而不自知。
　　她主动接过沈知瑜手里的文件，一下就坐在了沈知瑜面前的椅子上，顺带把空调降低了两度，稍微翻看起手里的文件，动作间带了一点随意。
　　余文钦一身酒红色的长裙，一头墨发披散下来，身姿娉婷纤柔，皮肤白皙，脖颈修长，看文件的眼神淡淡，更多的是漫不经心，
　　全身上下都散发着成熟女人的魅力。
　　“那申请书我就收下来了。当然，你放心，在争取保研本校的名额，你是排在第一的。完全可以说，百分之百录取。累了三年，接下来好好休息吧~”
　　她拍了拍沈知瑜的手，以示宽慰。
　　恍惚间，似乎透过沈知瑜看到了过去的肖萌萌，也是拿着厚厚的一叠文件交给自己。
　　退位申请书和保研申请书，涵盖了在南大期间的美好时光。
　　今年的九月又要换届了啊！余文钦莫名感慨道。
　　“谢谢你教授！”沈知瑜认真的向余文钦鞠了一个躬。
　　尘埃落定。
　　“去吃饭吧~”余文钦也不留沈知瑜了，反正她将来也是在南大读研，时不时就能看到，而且现在已经中午了，该让她去吃饭了。
　　*
　　就近原则，沈知瑜干脆来到了二餐吃饭。
　　期末快来了，江霁她们几个都快住进图书馆了，因此见面的机会比较少，但沈知瑜也不介意，毕竟特殊时期特殊心情~
　　当然，就是思念与理智平分秋毫。
　　今天应该是餐厅做活动，沈知瑜几乎在每个人的餐桌上都见到了一罐冰红茶，长方形、方方正正的冰红茶。
　　等排到自己的时候，点完餐，沈知瑜如愿以偿的拿到了店员递过来的冰红茶，“今天是个好日子，祝你好运~”
　　店员阿姨的话也很好听。
　　很简单的一件小事，带点幸运，就可以让今天一整天的心情都很好······
　　也不知道是不是心情好，连带着这一份的鱼粉都格外的好吃，吸溜吸溜几下，沈知瑜几乎都吃完了，连汤都喝的差不多了。
　　现在学生会的重任几乎压在了赵莹苒和其他部长身上，自己只需要负责休息就行了。
　　好心情持续了很久，一直到晚饭的时候。
　　沈知瑜都是很高兴的吃完饭，期间遇到了想要合影的学妹学弟，她也是欣然接受了。
　　大家只知道沈会长也要保研名校了，只是他们暂时还不知道沈会长读的就是本校的研究生，因此这就造成了有很多学弟学妹都过来要合影，作为纪念。
　　“我在西操，要不吃完饭来找我？比心比心！！你要是不来，我会哭，懂吗？”江霁的消息忽然跳了出来。
　　猝不及防，又在意料之中。
　　西操？
　　十有八九又在跑步了。
　　就当饭后散步吧，沈知瑜想。
　　没办法，她的小电瓶给何之遥借走了，但明天就会还回来。
　　晚饭后，临近七点，天已经开始变得黯淡，路灯陆陆续续的亮了起来。
　　南大很美，从二餐出发到西操，需要经过一整片的花圃，粉红的、大红的、橘黄的、金黄的，朵朵争奇斗艳，更因为夕阳照射下来，而增添了一抹红晕。
　　徐徐清风，吹拂而过，墨发、脖颈、裸露在外的肌肤等都受到了晚风的抚摸，经过身旁的学子笑声不断，打闹声亦或者追逐声在耳旁想起。
　　呼吸着新鲜的空气，这也是一种幸福。
　　沈知瑜走得很慢，全身心放松下来，感受着岁月的美好与淡淡暖阳的温暖，如花瓣似的樱唇高高扬起，狭长的凤眸中镶嵌满了难言的笑意。
　　就在今天，几乎全校的学生都知道了她要退位的消息，同时也知道了她保研的消息。
　　所以，今天是很美好的一个日子。
　　“沈会长！”忽然，耳畔传来了熟悉的声线，一如既往的清浅，一如既往的朗润。
　　沈知瑜回头，发现组织部的副部长张一航向自己走来，他的手中还拿着一只白玫瑰花，每一层花瓣都绽放着，娇嫩欲滴。
　　“沈知瑜恭喜啊！恭喜保研！”说完，张一航把手里的那支白玫瑰花递到了沈知瑜面前，清隽的面容上带着点点笑意，是最真挚的祝福。
　　跟张一航同事有接近两年的时光了，他也算是自己的一个朋友。
　　只不过，在这次，沈知瑜没在他眼中看到爱慕。
　　“谢谢~”她也不推脱，自然而然接过了张一航手里的白玫瑰花。
　　经过见到这一幕的不少人纷纷拿出手机拍照，而当事人却没什么反应。
　　张一航没有别的动作，沈知瑜也接着抬脚往西操的方向去，只是手里的那一支白玫瑰花余香犹在。
　　仿佛能在空气中残留下淡淡的花香。
　　这一条路不短。
　　沈知瑜微低着头，陷入了自己的思绪之中，目光中还能瞧见玫瑰花花瓣里的露珠。
　　“咳咳咳！会长大人？”
　　闻言，沈知瑜瞬间抬头，发现侯毅不知道什么时候就站在了自己面前，他的身后还站着他的小男友。
　　没办法，一说起侯毅，沈知瑜只能想起在自己大二开学初的时候，他跟他的小男友告白的事。
　　过去是采编部的副部长，现在也退位了。
　　“锵锵锵！会长大人，恭喜恭喜啊，恭喜发财，早生贵子，”话还没讲完，就被他的小男友“啪”的盖了一下。
　　“啊？不对不对！呸！是恭喜保研！”侯毅也没想到自己竟然一时嘴瓢了。
　　怪哉怪哉！
　　他两手捧着一支白玫瑰花，笑着递到沈知瑜面前。
　　即便他的男友亲自见到这件事，脸上也没露出不喜的表情，好像是本来就料想到了一样。
　　沈知瑜原本淡然的神色终于了发生变化，怔怔盯着眼前这一支跟张一航送来的几乎一模一样的白玫瑰花，不语。
　　这是······


第145章 每一个来递白玫瑰花的人
　　【我想要给沈知瑜一场难以忘怀的求婚仪式。——选自《番外：我想要》】
　　*
　　手里长度与大小几乎一样的白玫瑰花，青绿的茎干上的刺都被磨得光滑，丝毫不会伤到手指头。
　　沈知瑜压着心里砰砰砰的心跳声，樱唇紧抿，心潮澎湃。
　　一次，可以是巧合，但两次，一定有问题。
　　至于这个问题的源头就在西操，就在她身上。
　　沈知瑜的脚步忽然变快起来，她迫切的想要见到心上人，同时藏在心底里的那个想法几乎是瞬间破土而出。
　　还没走几步，手机蓦地震了震。
　　她打开手机，江霁的信息一下就弹了出来。
　　小江同学：【慢一点会长姐姐，去感受一下叭~（开心得转圈圈）】
　　江霁很聪明，几乎是算着时间，她猜到了沈知瑜的想法，最终发出了这条几乎明示的信息。
　　等待了将近三年的事情，满心期待了三年，哪曾想，在要实现了的时候，反而生出了一丝慌乱。
　　沈知瑜莫名感到好笑。
　　心中的那份急切慢慢退了下去，望向西操的方向，秋水似的凤眸里含着一抹光，好似月下安静的清水湖泊被投入进石子般掀起了层层涟漪，其中蕴含的情意浩大，是温柔缱绻。
　　现在想想，她的小电瓶应该是被何之遥故意借走了。
　　啊，小江同学，你终于要来向我求婚了吗？
　　沈知瑜的步子稳稳，不急不躁，朝着这条街道一直走，来往的不少学生纷纷侧目而视，好奇的盯着她手里的白玫瑰花。
　　还有一些学生不知道想到了什么，成群结伴跟在沈知瑜身后，笑容明媚，压着笑声，就怕惊到了沈知瑜。
　　即将走到路尽头的时候，杨树背后有个人优雅的提着步子，徐徐转了个弯，朝着沈知瑜的方向绽放笑颜。
　　说不清楚什么感受，沈知瑜觉得自己的眼眶酸涩，似乎泛着泪光。
　　“教授。”
　　余文钦捂嘴笑了起来，抬起左手温柔的摸了摸她的发顶，语气宠溺，“知瑜，你一定要幸福，人嘛，就一生而已，快乐就行~”
　　话落，右手掌心的白玫瑰花缓缓塞进了沈知瑜的手心。
　　人的一生不长不短，但青春的时光也就那几年，总要做一些自己不会后悔的事才好。
　　“我的妈呀！到底要发生什么啦？会长大人已经收到了三支玫瑰花了！”
　　“有人说，去西操可以解开疑惑！！啊啊啊！”
　　“什么？！快，快扫一辆共享电动车，马上去西操！”
　　······
　　被压得很低的讨论声没有影响到沈知瑜，她被余文钦推着走了几步，随后才再次抬脚动了起来。
　　过去与江霁在一起的日常顿时变得鲜明生动，仿佛还记得自己在南大第一次见到江霁时的模样。
　　那时的她真的好嫉妒江霁又去找赵铭宇。
　　但现在，小太阳已经落在了她的怀里，父母家庭没有成为阻拦她们在一起的原因。
　　再拐到左侧，要经过两排满是银杏的街道，夕阳的余晖化作绚丽的华衣，再一次披到了银杏树叶上。
　　“你说，我也给你准备一个怎么样？”
　　“你？······看看吧~”
　　“你不喜欢？”
　　“·····你自己体会体会。”
　　陈晓冉和宁梦雪的声音随着沈知瑜走得越快，也越明显。
　　她缓缓在最大的那棵银杏树下停下，稍微侧一下身子，就见到了宁梦雪在哄着陈晓冉的画面。
　　在无意间对视上后，宁梦雪被吓得退后两步，反倒是陈晓冉先反应过来。
　　“哎呀！来来来，江霁的小妻子，希望你能和江霁顺顺利利携手到老~”陈晓冉主动拉过宁梦雪，朝着沈知瑜的方向往前几步，她白嫩的小脸上布满了笑容。
　　忽然她又上前一步，凑在沈知瑜耳旁，“然后把江霁拿下来！”这个拿字，被陈晓冉读得很奇怪，格外的腔调加重，生怕沈知瑜没听懂她话里的意思。
　　心满意足的见到了沈知瑜躲闪的凤眸后，陈晓冉才推着她离开。
　　在自己心中，江霁和赵铭宇是最为重要的存在，就连此时的宁梦雪都没法与他们相比，所以，她由衷的希望江霁喜欢的人能够和江霁携手一辈子。
　　我亲爱的两位朋友，务必要幸福啊！
　　沈知瑜的背影隐约可见其风姿绰约，凹凸有致的身材让陈晓冉连连点头，不知道的还以为她在看什么风景。
　　气得宁梦雪狠狠在她唇上咬了一口，这才罢休。
　　·
　　接下来，沈知瑜期待起每一个给自己递白玫瑰花的人。
　　从银杏街道到西操，还有两条街道。
　　那么又有多少人来呢？
　　此刻的沈知瑜根本没想到身后跟了一大群人，他们熙熙攘攘的，互相推搡着，但又很默契的紧闭嘴巴，睁大眼睛。
　　无论在哪，吃瓜的人总是不在少数。
　　也许打开手机论坛，就能看到新闻部的最新报道，但在这一刻，沈知瑜选择去感受一生一次的求婚仪式，所有的秘密还是浪漫都慢慢来揭秘吧。
　　每走一步，都是向江霁靠近的一步，每一步都是很温暖的。
　　银杏银杏，整个南大只有这一片的银杏林。
　　有传言，银杏象征着永恒的爱。
　　所以，侯毅和他的男朋友，陈晓冉和宁梦雪才会在银杏街道等自己吧······
　　银杏街道终于走到了尽头，尽头处的快递站边能瞧见几名工作人员搬着快递，还有一些学生在翻找着自己的快递。
　　一位慈眉善目的中年男人就这么站在银杏街道的尽头处。
　　他穿着深蓝色的西装，显得格外的正式，脸上的笑意为他增添了几分慈祥。
　　清瘦的身子略微佝偻着，浑身上下散发着书卷的气息，望着来往的学生脸上的笑意不由的加深。
　　说起来真是难以置信。
　　没想到江霁竟然会和沈知瑜在一起了。
　　这两人学习成绩都极其优异，但一个性子开朗活泼，一个沉静如水。
　　让他怎么都没想到她们竟然会走在一起。
　　沈知瑜的脚步慢了下来，盯着眼前这名熟悉至极的男子久久都不曾开口。
　　“老、老师？”
　　林老师看着面前这名清丽绝艳、亭亭玉立的女孩，难得也沉默失语。
　　恍惚间，他似乎见到了高中时候总是埋头写作业的女孩，见到了那个被父亲追到学校里打的女孩，那个永远勤奋向上、在泥泞中也不放弃逐梦的女孩······
　　那么好的成绩竟然放弃了华大，来到了南大。
　　来到了南大，也一如既往的努力，从不松懈，是一个极好、极优秀的孩子。
　　是啊，该轮到她，该轮到她得到幸福了······
　　（下暴雨了～栓Q╮(•́ω•̀)╭）


第146章 第十二支
　　【我想要江霁宠沈知瑜一辈子。——选自《番外：我想要》】
　　*
　　林老师最终没绷住，一个没忍住笑了起来，原本就小的双眼就更小了，莫名多了一份喜感。
　　“知瑜，老师听说你保研成功了，真是太优秀了！还有，老师希望，你和江霁两人好好的，一辈子都好好的。”
　　他上前一步，很轻的摸了摸沈知瑜的发梢，言语间都是温和，听起来有着说不清的舒心。
　　自己和江霁的高中班主任老师。
　　江霁竟然，竟然连林老师都找过来了！
　　此刻的心潮起伏难以形容，犹如摧枯拉朽般倾泻而下，层层浪花早已将理智卷席而走，留下的是满心的感动。
　　林老师将沈知瑜的手心摊开，郑重其事的把自己的那支白玫瑰花塞入了她的掌心。
　　同样的，这支白玫瑰花茎干上的刺也被磨干净了。
　　“谢谢您老师，谢谢您能来，谢谢您的祝福。”
　　林老师温和的笑了笑，随即推着沈知瑜接着往前。
　　没多久，他也慢慢跟上了沈知瑜身后这群人的步子，无意间还瞥到了余文钦她们。
　　所有送过玫瑰花的人都默默的跟在了身后。
　　这一条路名为西华路，道路两旁是热闹至极的店铺。
　　水果店、点心店又或者是小超市，这里的人流几乎是最多的。
　　沈知瑜还没走几步，就看到了嘻嘻哈哈从点心店蹦过来的何之遥和赵铭宇两人，他们手拉着手，何之遥左手手中正握着一支白玫瑰花。
　　“会长大人！！”是赵铭宇的声音。
　　“新婚快乐！！”是何之遥毫不掩饰的大嗓音，“咻”一下，就捧着白玫瑰花到沈知瑜面前。
　　这一对活宝，真是叫人的心情都不自觉飞扬起来。
　　与此同时，赵铭宇还被不远处这一大群人给惊到了，几乎聚在一起，躲闪着目光，又情不自禁的往这里看。
　　幸亏我也是参与者，赵铭宇莫名庆幸道。
　　“谢谢你们~将来你们结婚的时候，我也来帮忙。”沈知瑜毫不避讳的笑容，弄得何之遥格外不好意思，反而是赵铭宇大大方方点头，一副很满意的模样。
　　会长大人还是很上道的哈哈哈！
　　在看到了他们两个人之后，对于接下来的人，沈知瑜已经心里有数了。
　　收起了第六支白玫瑰后，沈知瑜在经过书店门口时，预料之中见到了今景。
　　她似乎欲言又止，最终将手里的白玫瑰送到自己眼前，“新婚快乐！”
　　无端的，沈知瑜很想知道，这些祝福语是江霁准备好了的，还是这些人来想的呢？
　　也许，大概，是后者。
　　这个问题一直徘徊在脑海中，直到跟今景挥手告别后，沈知瑜也是在思索着这个令人好奇的问题。
　　下一个人会是谁呢？
　　今景被何之遥拽了过来，小心翼翼跟在沈知瑜身后，不远处手捧几支白玫瑰花的女孩行走间仿佛带风，不急不躁，令仲夏的夕阳都为她停留一刻。
　　她恍惚间好似见到了昨天的江霁拉着自己去南大几个餐厅的管理人员讲了送饮料的事情，至于饮料的费用似乎是江霁的爸爸妈妈来出。
　　冰红茶，沈知瑜最喜欢的饮料。
　　来送玫瑰花的每一个人都是江霁亲自找来的。
　　这过程里的艰辛与不易，让今景彻底看出了江霁究竟有多喜欢沈知瑜。
　　当然，具体叫了哪些人，今景也没有很清楚，所以，她也是抱着极大的好奇心。
　　陈晓冉忽然慢了两步，满是好奇的望向今景，仿佛像是自言自语，又像是问今景一般，“也不知道之后这个人会是谁呢？”
　　今景看了又看，很确定陈晓冉是在看自己。
　　心下疑问，但也不得不跟着人群走。
　　陈晓冉为什么要一直看着自己呢？
　　蓦地，今景瞬间抬头，按耐不住心跳的加速，扒开前面的人，往最前面去，终于见到了不远处的肖萌萌就这么与沈知瑜拥抱在一起。
　　有的大一学生不认识肖萌萌，“这个人是谁啊？”
　　“笨啦！是前副会长啊！她不是去了国外吗？难道专门回来的？？”
　　“我的天啊！我亲爱的副会长回来啦！！”
　　“马上拍照发给新闻部的！”
　　不少大二大三的学生纷纷张口回答大一的问题。
　　沈知瑜根本没想到肖萌萌竟然也会来。
　　因此在见到她主动出现在自己眼前的那一刻，沈知瑜真的没能控制住自己的情绪，一下就抱住了她。
　　“哈哈，是不是没想过我回来？哼！要不是她拜托我，我才没这么容易回来呢！”肖萌萌忍住喉咙里的酸涩，略微哽咽道。
　　她可是请了三天的假飞回来的。
　　肖萌萌一出现可是引起了不小的动静，无数的照片和录像纷纷上传论坛里。
　　“来，接好了，第八支玫瑰，希望你和你的小江同学长长久久~”
　　第九支玫瑰是沈知瑜牵着肖萌萌从沈大伯和沈伯母手里接过的。
　　他们夫妻没有孩子，早已经把沈知瑜当作成了自己的孩子，虽然在听沈母讲了她喜欢女孩的事实，但是他们也花了一年的时间去接受。
　　能让唯一一个侄女喜欢，又让弟媳接受，那就够了。
　　而且，他们从江霁的身上看到了真心与赤诚，最关键的是她也有足够的经济基础，所以两者条件具备，他们也不好说什么了。
　　沈知瑜已经看到了西操的入口，隐约间还能看到西操里面是密密麻麻的人群。
　　脚下的步子终于快了起来。
　　这条道路的尽头就是西操的入口。
　　半途，是盛汀兰和江玉书两人站在花圃边上，盛汀兰手中的白玫瑰花异常明显，沈知瑜仿佛在盛汀兰的星眸中见到了沈母的神情，柔和缱绻。
　　道路的尽头，是第十一支白玫瑰。
　　是······
　　是沈母一身浅紫色贴身的旗袍，烫过的发丝卷了起来，多了几分韵味，就这么看着她的女儿向她走了过来。
　　如果，如果那个畜牲没染上赌博，是不是就不会有后来的家暴？那他们的家是不是依旧很美好呢？
　　所有的答案都是无解。
　　西操里，无数人围着的江霁，手中是第十二支白玫瑰花，也是最后一支。
　　（午安～抖抖抖～求个发电）


第147章 求婚
　　一年有十二个月，一天有十二个时辰，所以十二向来就有周而复始、生生不息的含义，它更是被赋予了‘难以忘怀’和‘永久铭记’的美誉。
　　朋友，家人，都是最为常见的名词，但它们也是由十二个笔画构成的，构成了最为温暖的词语。
　　这场精心置办的仪式，是江霁在能力范围内给沈知瑜最好的仪式。
　　是一生铭记，哪怕死亡，也不能将其忘却。
　　*
　　佛说，前世的五百次回眸才会换得今生的一次擦肩而过，那么我们能在今生相遇相恋，又该拿怎样的态度面对这一生呢？
　　——唯有惜之再惜之。
　　是的，惜之再惜之。
　　被一众人推搡着、由沈母牵着走进西操的沈知瑜是这么想着。
　　无论是身后，还是身前，都是黑压压的一群人。
　　夕阳，红霞漫天，最后一点的太阳终究是慢慢落了下去，夜色开始降临，所有人的手机手电筒都被开了起来。
　　明明有这么多人，甚至不远处还能看见校领导他们，偌大的西操却没什么嘈杂的声音，好像所有人的口都闭紧起来，就连讨论声都被压得很低。
　　更没有什么人起哄说要在一起。
　　吃瓜的南大学子只是睁大了双眼，努力憋住自己脸上猥琐的笑容，实在控制不住了才贼兮兮拉过身边的人讲那么几句。
　　心跳失了控。
　　一双凤眸停在中央的那个人身上，再也不曾移动过。
　　西操操场的中央，是穿着三中校服的江霁，抿紧了的唇硬生生抑制住她越发的上扬的笑容，明灿灿的星眸就这么与自己四目相对。
　　她的背后也站了不少人，多到沈知瑜看不清究竟有多少人。
　　原本暗乎乎的操场于此时瞬间亮起了灯光，整个西操内的六个路灯大亮，明亮的灯光引起了一阵低声的欢呼。
　　鼻尖发酸，热泪盈眶。
　　三中的校服，几乎没有发生变化的面容，一如既往的熟悉，双眸中蓄满了笑，也不知道是不是泪湿了眼，她仿佛也见到江霁红了的眼眶。
　　沈母不停的抹着泪，哽咽不已。
　　站在江霁身后以及两旁的学生们的手心忽然动了动，一颗颗彩色的氦气球从背后升了起来，高过头顶，飞向天际。
　　仰头望去，是漫天的彩色气球，那些绑着气球的彩带长长的、卷卷的，随着气球的飞起而在空中盘旋启航。
　　极其壮观的场景，铭刻在在场的每一个人心中。
　　肖萌萌不知道什么时候跑到了江霁身后，给她递了一个麦克风。
　　不远处的音响被一群人的身子给遮住了。
　　也许是此刻的无声胜有声，也许是准备向自己的心上人求婚，也或许是被这么多人、一双双眼给注视着，江霁的脸颊通红，泛红的眼眶，就连耳尖也都是快烧起来了。
　　她几步上前，就这么站在沈知瑜面前，将手掌心里最后一支白玫瑰呈到沈知瑜的眼前。
　　“沈知瑜，我叫江霁，是雨后见暖阳的霁，这是、曾经的你给我的名字的解释，而我一直、一直记到现在，也会记到我头发花白的那一天······”
　　江霁的声线略微颤抖，磕磕巴巴，就连握着麦克风的手都在微微发抖，肉眼可见的紧张。
　　“而我对于你名字的解释，是浪漫至死不渝。所以我想给你一场最浪漫的求婚仪式······”说完，她缓缓跪了下来，左手拿着麦克风，右手翻找口袋里的东西。
　　忽然·····
　　嗯？？戒指呢？！！
　　不对啊！！它就是在自己的有口袋里啊！！
　　江霁直接裂开了。
　　沈知瑜是真的没忍住，直接捂嘴轻笑起来，笑得明媚灿烂，一度腰都没能挺直，偶尔几滴泪水挥洒而下。
　　在一起快两年了，江霁这个表情一出来，她几乎就猜到了结果。
　　但是，心中的这份感动依旧无以言表，甚至几乎没有失落，因为她已经看到了江霁的态度，这就足够了。
　　况且她的右手的无名指上已经戴了江霁给她的戒指。
　　幻想了无数次的求婚，来得如此猝不及防，早已惊喜到不知如何形容此刻的心情。
　　她不知道江霁究竟准备了多久，不知道她究竟耗尽了多少心血，父母亲人也好，好友老师也好，来到这里的每一个人都是满怀善意，面带笑容。
　　几个朋友一下就看出江霁忽然脸上空白的神情，也注意到她十分‘忙碌’的右手。
　　“别告诉我，戒指没了？”今景喃喃道。
　　“what？”何之遥不可置信捂紧了嘴，连带着身边的赵铭宇的呼吸都停滞了一瞬。
　　“江江宝贝~接住！”盛汀兰的声音从人群内传来。
　　倏地，一个暗红色的锦盒不知从哪飞了出来，在空中形成了一道漂亮的抛物线，直直朝着江霁的方向飞去。
　　可别说，幸亏给江霁接到了。
　　啊啊啊啊！！妈妈你在干什么！！
　　你为什么要偷走我的戒指？！！
　　不过，也多亏了这一小插曲，江霁的心情几乎完全放松下来了。
　　“咳咳咳，沈知瑜，小鱼儿，你愿不愿意嫁给我？你放心，如果有一天我惹你生气了，你可以揍我，或者给我吃我讨厌的东西，比如给我喝甲鱼汤，那么我一定会跟你道歉的！”
　　此话一出，几乎全场都笑了起来。
　　捧腹大笑的不在少数，就连沈母都转过身笑了起来，害了江霁还以为她讲了什么不该讲的话。
　　盛汀兰完全不敢承认这个她的女儿，躲在江玉书身后就是不出来。
　　“我愿意，小江同学~”
　　空荡荡的左手无名指终于有了最浪漫的归属。
　　也是在听到了沈知瑜说愿意的时候，在场的学生纷纷欢呼起来，尖叫声与笑声震耳欲聋，有人带头起哄说“亲一口”，一句接着一句，没多久，全部人都在讲着“亲一口”，搞得江霁格外的不好意思。
　　她一直觉得围观的人们不能先起哄要不然就有了逼婚的感觉，所以最好要等到被求婚的人点头了后的起哄才是最好的。
　　江霁抬手，向身后打了个响指。
　　瞬间，把她们两个围住的、一圈圈的南大学子们抬手，九十九只白鸽被放飞。
　　洁白的羽毛与光亮的操场，配合着白鸽扇动翅膀的细簌声，愈演愈烈的起哄声，险些掀开沉沉的暮色。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”是尖叫声。
　　同时也是江霁一个没注意，被沈知瑜拉着往前，唇对唇，如蜻蜓点水。
　　（明天正文完结～感谢支持～爱你们～）


第148章 你轻一点
　　【爱意东升西落，浪漫至死不渝。
　　如果说我的名字里真的有这句话的意思，那我想，我一定是遇见了你之后，我的余生皆是浪漫。】
　　*
　　天不会掉馅饼。
　　和沈知瑜的约定，是一定要做到的。
　　也许是因为宿舍的氛围太好了些，三人都相约考研。
　　江霁和今景在第一年的时候就成功上岸本校的研究生，唯独何之遥差六分落榜，大概是心中不甘心占了上分，她再战一年，在第二年的时候才成功上岸。
　　至于赵铭宇，他原本没有考研的想法，但耐不住好友和女朋友都在备考，最终跟何之遥一样第二年上岸成功。
　　有人问，什么叫爱情？
　　“什么叫爱情？”一个麦克风被新闻部的工作人员递到了江霁面前，江霁看了看眼前不小的摄影机，不好意思的整理一下自己的发型服装。
　　“咳咳咳，我觉得啊，就是我每天都想见到她，我们两个在一起之后会变得更好，成为对方的依靠，嗯······这就是爱情吧~”
　　江霁讲完了之后，还主动亲了一下身边沈知瑜的侧脸，惊到了采访的女生。
　　大大方方让摄影机拍下自己和沈知瑜的恩爱日常。
　　五月的微风不骄不躁，江霁无名指上的戒指格外引人注意，而且在见到采访自己的女生盯着自己无名指上的戒指时，她还高高兴兴的竖起手指，方便她看得清楚。
　　“学姐，你已经结婚了吗？”
　　“哈哈哈哈，你觉得我多大呢？”
　　“大三，还是大四？”
　　这下，就连沈知瑜都扬唇笑了起来，弄得抬着摄像机的几名学生和采访的学生都满头雾水。
　　“我确实是你们的学姐，只不过我今年研二了哈哈哈哈哈······”
　　是啊，今年她已经研二了，沈知瑜已经研三了，那些曾经在南大论坛里吃瓜的学生们都毕业了，或者考了别的学校的研究生，知道她和沈知瑜的故事的他们也离开了。
　　只有极少数一部分人知道沈知瑜担任过会长一职，因此绝大多数的学子并不认识她们。
　　依旧是身量高挑的女子，堪堪到达的肩膀的墨发扎高起来，只有一小束，眉目爽利，下颌变得有些尖锐，少了几分青涩，多了几分成熟，唇边荡开的笑意永远不变。
　　“那这位学姐，请问什么叫爱情呢？”麦克风被递送到沈知瑜的面前。
　　“嗯~和她在一起吧~”
　　采访结束后，江霁拉着沈知瑜回到她们双人寝的宿舍。
　　在研究生期间，情侣是可以申请双人寝的。
　　途中，南大的风景几乎没什么变化，就是多建了一个操场，学校里的学生统称它为新操。
　　经过新操旁的排球场时，江霁莫名感慨道：“何之遥她们大三的时候，终于打败了信工院，拿了女排第一名，真厉害！”
　　“是啊，还是拿萌萌送的排球打的，听说萌萌高兴坏了！”
　　“哈哈哈，肖萌萌她送了你一个叮当猫的铁锤，你不也很高兴？”
　　“小江同学！！我再给你一次机会，她送给什么？？”
　　“······抱枕！！其实说铁锤不也挺可爱的吗？”后面这一句是江霁小声嘟囔道。
　　一回到宿舍，门瞬间就被江霁反锁住了，连带着窗帘都被拉了一下，遮住了宿舍内所有的春光。
　　沈知瑜一个没注意就被她压在了床上。
　　呼吸顿时变得灼热缠绵，粘腻的气氛围绕着两人。
　　她们两个最近的课题都已经完成了，而且今天是周六，休闲的一天。
　　“一次？晚上去看电影！”
　　“······嗯。”
　　床头柜的抽屉被拉开，明显的塑料声在空气中响起，沈知瑜没忍住捂住了脸。
　　虽然已经不是第一次了，但面前心上人还是会感到很害羞。
　　江霁炙热的吻落了下来，迷迷糊糊间，沈知瑜还嗅到了独属于江霁身上所特有的清草香，干净澄澈，逐渐染上了一丝丝情、欲。
　　情潮起伏，呼吸错乱。
　　沈知瑜松垮垮的衬衫贴在身上，上面的几枚扣子已经被解开，露出了泛着红晕的锁骨。
　　视线模糊，隐约见到在自己身上作乱的心上人，好似回到了两人第一次的时候，都是新手，完全的生涩，磕磕绊绊好久才找到正确的位置。
　　粗重的喘息声响在江霁的耳旁，导致力度一时没控制住，加重了不少，更是让沈知瑜抓着自己肩膀的手都紧了紧。
　　“呼呼······你轻一点~”她的嗓音哑得要命，隐隐能听出有抽泣的声线。
　　江霁可不是听话的主。
　　尤其身下的沈知瑜漂亮得不可思议，蓄满泪水的眼眶绯红，眼尾染上了灼烧一般的红霞，咬紧的贝齿深深陷入红唇之中，就是不让自己发出任何声音。
　　耳鬓厮磨，悱恻缱绻。
　　一场情事下来，凌乱已经是习以为常的事。
　　*
　　电影好不好看沈知瑜是不清楚了，她只知道自己的眼皮沉得惊人，干脆也不撑着了，直接靠在江霁肩上睡着了。
　　江霁稍微调整了一下坐姿，让沈知瑜可以睡得更好。
　　等电影结束的时候，已经是晚上将近九点了。
　　夜幕低垂，东边几颗明星乍现，倾洒出万点银灰，月光皎洁，好似一块明玉，晶莹剔透，镶嵌在漫无天际的夜空。
　　街上行人来来往往，经过一条美食街时，还能闻到阵阵香气扑鼻而来。
　　江霁的口就没有停下的时候，巴拉巴拉讲起了电影的内容。
　　“......那个男孩就偷拿了过世歌星的吉他，恰巧那一晚类似亡灵节，所以这个男孩就机缘巧合下进入亡灵们住的地方......”
　　“对了，吃不吃福鼎肉片呢？”
　　“也行，走吧~”
　　从电影院里就牵着的手，几乎就没有松开的时候。
　　偶尔会因为沈知瑜嫌热了，就抖抖抖松开江霁的手，每到这时候，江霁就会很哀怨的问一句：“得到了就不爱了是吗？”
　　“对了，还有一件事，肖萌萌是不是快回国了？她都已经在D国待了近六年......”江霁好奇的问道。
　　沈知瑜没有讲话，而是轻轻的点点头，脸上绽放的笑颜透露处她的好心情。
　　同时，也有一份不为人知的忐忑。
　　因为光阴会抹去很多的东西，这其中就包括了情感二字。
　　在出国期间，萌萌只回来过一次，那就是江霁向自己求婚的那一次，就连她和江霁结婚的时候萌萌都没法回来。
　　而这一次，她是企业重金聘请回来的微电子科学工程的人才，彻底的回国定居。


第149章 正文完
　　爱尔兰，那是一个没有离婚制度的国家。
　　起初，江霁是想让自己和沈知瑜去拿到爱尔兰的居民居住证，而后合法的结婚。
　　但沈知瑜却不愿意。
　　“江霁，我们可以在那里办婚礼，但我们不能在那里拿绿卡。同样的，我希望你记住，我想和你结婚，但是我希望我们是以华国人的身份结婚，哪怕没有法律认可，但我们两个人和两家人给自己认可就够了。”这是沈知瑜的原话。
　　最终江霁还是点头同意了。
　　爱尔兰的七月，是温和的，不冷不热刚刚好，又是在暑假里，所以她们的婚礼是在那里办的。
　　是在求婚成功了三个月后的七月份。
　　鲜花铺满，漫天的花瓣。
　　镶嵌门框的不是爱心形状的装饰，而是五角星星形的的装饰，一闪一闪的，在夜晚时格外夺人眼目。
　　精心装扮过的婚礼，座椅、红酒与点心一样比一样高级，就怕怠慢了到场的人客人。
　　前面都还好好的。
　　只可惜后半场的时候，天公不作美，下了一场蒙蒙细雨，来到婚礼现场的人几乎都被淋得浑身湿透。
　　反倒是主角的的两人在雨天里玩得不亦乐乎，带动着陈晓冉和赵铭宇他们两对也疯疯癫癫的，弄得双方的家人都哭笑不得。
　　最后以江霁一头栽进花海里才结束了玩耍。
　　就连摄像机拍进来的照片也是两人浑身湿透、哈哈大笑的模样，也是最真实最梦幻的一幕。
　　沈知瑜手中的捧花一度被赵铭宇和宁梦雪争抢，最终赵铭宇被宁梦雪打败，没拿到这束捧花。
　　当然，这束捧花最后的归处就是在陈晓冉的手中。
　　至于陈父陈母黑了的脸，陈晓冉则是完全不管，反而笑得温软无辜的接过了宁梦雪手中的捧花。
　　*
　　【轻声细语缠绵了时光，轻弹浅唱黯淡了流年，那些明灭相随的悲欢离合，都在这一季里化作了一纸云烟。——致敬毕业季】
　　很久以后，江霁和沈知瑜再次踏进了三中的大门。
　　矗立在这将近五十年的高中，岁月仿佛在它身上没留下什么痕迹，但在林老师身上，却能清晰见到白发愈多与皱纹加深。
　　说来也是缘分。
　　高一年，她们两个一起进入了高一9班，是前后桌。
　　高二年，面对分班，她们同时选择了物化生理科，进入了高二3班，甚至又是前后桌。
　　也许冥冥之中，一切都是定数。
　　即便再妄想改变的命运，也有会重回正轨的时候。
　　三中的操场上有很多的学生，跑步的很少，反倒是打羽毛球的学生不少。
　　青春洋溢，跳动自由。
　　是她们回不去的过去。
　　“小江同学，人生总有不期而遇的温暖和生生不息的希望。你还记得这句话吗？”沈知瑜歪着头问身边的江霁。
　　她转了又转眼珠，不时的眨巴两下，最终摇摇头。
　　“这是，你送给我的第一句鼓励的话。”
　　“嗖嘎~~”江霁恍然大悟。
　　这句话确实是自己很喜欢的一句话，也是江霁常用来鼓舞自己的话语。
　　“沈知瑜。”江霁倏地出声
　　“嗯？？怎么了？”沈知瑜的脚步慢了下来，两人走到不远处的座椅坐了下来，静静的看着操场上高中生们嘻哈打闹。
　　“你说，我要是在高中的时候就知道你喜欢我就好了，要是那时候我就能明白......明白自己的情感该有多好？”
　　在F国的时候，起初自己还会惦记班上的同学们，但随着时间的流逝，她只记着沈知瑜一个人，就连翻看合照，目光也是停留在沈知瑜的身上。
　　她时不时就会胡思乱想，偏偏又丢了跟沈知瑜的联系方式，再后来是近乡情怯，这份思念是藏于心底。
　　尤其是在机场上来送自己的沈知瑜，漂亮得不行，仅仅一眼就让自己无法自拔。
　　更是在国外时经常拿出来回忆。
　　这算是喜欢吗？江霁反问自己。
　　至于答案，江霁心里已经有数了。
　　“不，我很幸运，我已经满足了。”沈知瑜摸了摸江霁的脸颊，轻轻擦去她眼底的泪痕，言语动作间的温柔险些让江霁深陷其中。
　　“沈知瑜，如果我们有孙女的话，叫沈惜之吧，好不好？”
　　“嗯？话题怎么突然跳到这了？哈哈哈，我们连女儿都还没有呢？而且为什么要叫这个名字呢？”
　　“就是、就是有感而发。女儿，这还不简单？回去我生！至于为什么叫这个名字？我希望她能够珍惜当下的一切，把握当下的一切，这是一种幸运不是吗？”
　　“这样啊......”
　　“嗯。”
　　“......”
　　“沈知瑜，我很想你，我很爱你，我的一生只会喜欢你一个人，我只会是你一个人的小江同学、你一个人的江霁。”
　　“江霁你怎么了？我们每天都在见面啊，怎么突然说想我呢？”
　　“因为我不敢想象，万一你出了意外怎么办？所以你要跟我保证，绝对不能出意外！！”
　　“这么霸道？！”沈知瑜真的没忍住勾唇笑起来。
　　江霁都已经是二十九岁的人了，怎么还这么幼稚啊~
　　“行！我保证！”她故作认真，实则笑声都抑制不住，弄得江霁反而不好意思的红了脸颊。
　　她们似乎没发生什么变化，又似乎变了一点。
　　秋风凉爽，吹起阵阵的枫叶，火红火红的，犹如炙热火焰般的色彩，直接叫人失了心神。
　　“不好意思，能帮我们把球扔过来吗？”一颗篮球忽然滚到了江霁脚边，远处篮球框旁的几名男生争相开口道。
　　离得有些远。
　　江霁只好抱起球，往前走了好几步，最后在跑道上把球扔了过去，幸好也滚到了那些打篮球的人脚边。
　　“小江同学！”沈知瑜清越的嗓音仿佛具有穿透性，致使所有的脚步声、欢笑声亦或是打闹声都消失得干干净净。
　　江霁猛地回头，目之所及，就是沈知瑜站在座椅边上，朝着自己挥手的模样，背后是三中朱红色的钟楼，是永久的回忆。
　　秋风再起。
　　江霁好似见到了高中时候的沈知瑜和自己，自己好像永远都没有回头的时候，而沈知瑜却因为嗓子问题不能开口叫住自己。
　　那么，无数的课间或者下课后，是不是都是沈知瑜一个人孤单的望着自己的背影？
　　没事了，往后余生，江霁会无数次的回头，只要她的身后站着沈知瑜。
　　“你好，我叫江霁。”
　　“什么霁呢？”
　　“雨齐霁。”
　　“那不是、雨后天晴见暖阳的霁吗？”
　　“啊？还能这样解释啊！那你叫什么？”
　　“.......沈知瑜。”
　　“什么？浪漫至死不渝？”
　　浪漫的爱情至死不渝，哪怕一路荆棘，我也不会停下奔向你的脚步。
　　......
　　小说画上了句号，但她们的故事还在继续。
　　（正文完
　　PS:总共大概写了三个多月，算是自己很用心倾注的小说，番外也会继续写，我会给我笔下的每个人物一个结局……最后的最后，感谢各位宝子们的支持，你们的讨论和礼物一直都是支持我写下去的动力！～真心感谢(♡⌂♡)）


第150章 番外今宵:1.放手
　　正月，新年的脚步再次来临，噼里啪啦的鞭炮声尤其大声，震得不少孩子都纷纷捂住了耳朵，躲到大人的怀里。
　　大年初二，一开门，放眼望去，地面上几乎是刺目的大红色，鞭炮的‘残骸’随着寒风起舞飞扬，夹杂着一些尘埃颗粒，飘到远方。
　　“姨姨！”
　　一个看上去不过十岁的小女孩蹦蹦跳跳，两下就上了大门口的台阶，抱住今景的大腿怎么都不肯放开。
　　“这是、我的、姨姨！”
　　不远处七岁的男孩跑的速度比女孩快，眼疾手快抱住了今景另一只腿，肉肉的脸颊蹭着今景的腿，一个比一个会撒娇。
　　“老二，你要去哪啊？”今景的大姐今婷笑语盈盈从车上下来，慢悠悠向着家门口走来，身后还跟着今景的姐夫。
　　“姐，姐夫，你们什么时候回来了？”
　　今景根本没想到只不过是一个开门，就见了许久没见的姐姐一家四口。
　　“刚刚回来，走，一起上去，你姐夫买了很多零食，一起吃零食唠嗑唠嗑！”今婷边说边把今景推了上去，同时不动声色的把今景的背包放到一楼的沙发上。
　　至于那两个小孩，则是跟在他们的爸爸身后，叽叽喳喳的问着买了哪些零食。
　　今父今母都是在二楼。
　　而老三今缘则是在两年前就订婚、结婚了，现在已经不住在家里了。
　　老四今诣，去年十月份刚刚订婚了，现在和他的老婆住在市区的套房里。
　　偌大的房子里，只住着今父今母和今景三人。
　　当天下午，今缘和今诣也都回来了，带着各自的爱人，大包小包的东西提回了家，把今母高兴得眼都眯成一条缝了。
　　一大自家围坐在二楼的客厅里，大屏幕的电视正播放着哆啦A梦，两个小孩看得最高兴了，客厅桌上的茶具一应俱全，茶杯正冒着热腾腾的雾气。
　　电视的声音根本压不住笑声。
　　今景的脸上看不出什么神情，偶尔点开手机，又不知道干什么，胡乱划了几下又默默关了手机。
　　电视机前的两个孩子正叼着棒棒糖，手里剥柚子的动作不停。
　　要是我抢走了糖果嘴巴里的棒棒糖，她会不会跟我生气？今景莫名想到。
　　糖果，就是这名女孩的小名。
　　所有人的话题都绕不开孩子、工作和别人家发生的事这三件，每一年的话题都那么相似，但今景却没生出什么倦意。
　　目之所及，都是血浓于水的亲人。
　　只是......
　　“那可不是，你也不看看咱们今景什么学历，但今景还没有看得上的人吗？”妹夫的话题突然扯到了自己身上，虽然每一年都有这一遭。
　　“还没有。”今景的声线总是不咸不淡，所以妹夫已经习惯了，反正她性格就是这样。
　　今母苦着脸挥手，“唉，她没成家立业，我和她爸爸就没法安心，今年都二十五了，是老姑娘了......”
　　今父压住心底里的怒火，皮笑肉不笑，堪堪回了个笑容给今缘的丈夫。
　　“哈哈哈，爸妈你们也别急，说不定后面有更好的人在等咱们今景呢！”姐夫来打圆场。
　　“说起来，我认识一个人，是我那边的亲戚，也在盛与科技上班呢，一年三四十万，也还算可以。”今诣的妻子忽然开口做媒，说是给今景说的，实则在看着今父今母。
　　今母的眼一亮，不知道想到了什么，笑容变得勉强起来。
　　期间，她时不时就扫几眼今景的脸，隐约有试探的意思。
　　“要不，今景你看，约一下见面怎么样？”今母的话刚讲完，今父就冷哼一声，“赶紧约个时间看一下，适合的话就结婚！老大不小了，全家就你一个没结婚的！”
　　作为全家辈分最高的人一发话，所有人都缄默不语。
　　“公司还有事，我先走了。姐夫、妹夫、弟媳你们接着玩。”说完，今景也不看今父铁青的脸色直接下了楼，拿起沙发上的背包，出了家门。
　　今景一年比一年不爱待在家。
　　也就新年等团圆的时候才回来睡几天。
　　前两年甚至还跟今父今母大吵了一架。
　　二楼客厅的热闹没有持续很久，午后四点多的时候，每一对都回到了自己的房间里，只有今婷和今缘来到了今母的房间内。
　　“妈，放手吧。”今婷对着坐在床边的今母道。
　　“是啊妈，二姐她已经研究生毕业了，还工作一年了，你还是放手吧。”今缘少了过去的毛毛躁躁，性情温和了不少。
　　“你们不会理解妈妈的。”今母沉默许久，才蹦出了这句话。
　　三十四岁的今婷也坐在今母身边，轻轻的拥抱了今母一下，语气中有着道不出的温柔与眷恋，“妈，你没错，只不过你的办法适用在没有学历、没有一技之长的大女儿和三女儿身上，而对于有本事、有能力的二女儿，这个办法并不适用。”
　　今母怔怔的看着眼前她的两个女儿。
　　“妈，我和老三都是只有高中的学历，又没有一技之长，我们出去工作也只能找超市收银员这样的，我们养不起自己，所以我们不得已只能找一个好的婆家，经济条件不错的人家结婚，生儿育女，一辈子普普通通。我知道你已经在能力范围内给我们最好的了，你也没有见钱眼开，而是打听好了男方的家庭条件和父母人品，千思万虑后才把我和老三嫁了出去。”
　　“现在我们的生活平凡温馨。虽然一开始我带两个孩子很累，但是你给我找的丈夫努力赚钱、又尽量帮我做事，他已经比过了95%的男生了，我已经很满足了。
　　“但是，妈，你应该清楚，今景不一样。她根本就不需要有人养她，她有本事！所以，放手吧......”
　　钱可以解决这个世界上99%的问题。
　　既然她的妹妹那么有本事，就不该被这个农村、被家庭给束缚住。
　　同样的，她也不怪她的妈妈，因为她的妈妈没有接受过好的教育、没有见过她们所见过的世界。
　　更何况，喜欢女孩不是一个错误。
　　（晚安玛卡巴卡～小眯一下～）


第151章 番外今宵:2.再遇
　　【所有的分离都是为了下一次更好的遇见。
　　有人说，相遇，是岁月最好的馈赠。】
　　*
　　也不知道是不是受到今婷的话的影响，今母几乎都没再去让今景去相亲，至于今父，即便再不同意，但耐不住今母接近默认的态度，最终也只能低下了头。
　　当然，今母也没有明确说明自己已经不反对的事，而是聊天的话语从“那个男生家庭条件很不错......”变成了“最近天热了，记得把被子拿出来晒。”这一类的话。
　　做父母的总是不自主的软了心。
　　这也让今景松了一口气，不管怎样，轻松了不少，总共是好的。
　　生活依旧，蝉鸣不绝，艳阳高照，盛夏的五月总是令人心生燥意，烫的惊人的地面，连鸟儿也不愿意停留半分。
　　软趴趴的枝叶从不曾挺直过腰背，就犹如行走在马路上准备去工作、去上学的人。
　　此时的今景褪去了青涩与稚嫩，一身干脆利落的正装与简单的妆容，淡薄的眉眼处总是不加任何的情绪，好看的唇线勾勒处的薄唇尤其显得她性子冷。
　　目之所及，气势逼人，叫人不敢随意上去搭讪。
　　盛与科技第十三层
　　接近四点，办公间内的空调温度开得很低，格外的凉快，几乎没什么人开口讲话，安静得只能听见敲键盘和点鼠标的声音。
　　偶尔还会有被压低的讲话声。
　　将近二十人的办公间，不大不小，又不需要太多的社交，这让今景很满意。
　　“叮”是电梯声。
　　办公间的大门被打开。
　　郭甜圆脚步轻盈，蹑手蹑脚来到今景身边的宋晴的身边，死死遏制住咽喉里的激动，“我跟你说，就我们隔壁的设计组要来一个大美女啊！！”
　　宋晴一下就来了兴趣，“你看过了？设计组的？”
　　郭甜圆俊朗的脸蛋顿时浮现出极其猥琐的笑容，下颌处比着‘七’的手势，显得有几分油腻。
　　“虽然只看到了一眼，但就是个美女！还是个海归的博士呢！据前台小姐姐的意思，她可是咱盛与跟隔壁的华益抢了半天，最终高价请回来的人物！”
　　别看郭甜圆名字叫这个，实则他是个一米七四、年龄二十九的未婚男性，跟宋晴是亲兄妹关系。
　　“什么？！这么厉害！”宋晴微微睁大了眼。
　　两人七嘴八舌讲了好几分钟后，郭甜圆才离开。
　　宋晴挪了挪自己的座椅，靠近今景，兴致冲冲的讲起了这个瓜。
　　原本今景只听了百分之三十，通过宋晴的补充说明，她也大致明白了明天隔壁设计组会来一个大佬这一事实，也算是她们演算组的顶头上司吧......
　　五点二十几的时候，办公间里已经响起了细细簌簌的收拾东西的声音，宋晴的包都提好了，就准备三十分的铃一响就下班溜了.......
　　同办公间的几名同事刚刚从楼下上来，眼看着就要下班了，丝毫不害怕组长来查，直接放开了嗓音：“真的是个大美女！竟然一来就当上了设计组的组长！也不知道我们以后的生活好不好过？！”
　　此话一出，犹如在热油中滴上了几滴水，瞬间噼里啪啦的乱溅起来。
　　办公间一扫蠢蠢欲动的心思，不少人直接站了起来，“真哒？！有没有照片！！”
　　“薛星悦，你一个女的那么激动干嘛？！”
　　“你还敢讲我？！啊！咱们演算组总共才那么五个女生？难得头顶老板换成了一个美女，我还不能激动了是吧！！”
　　“流氓，你敢说你不高兴吗？谁不喜欢长得好看的？！”
　　“什么流氓！老子叫刘民！”
　　......
　　今景：......
　　唉，她不由的扶额，只好加快了收拾的动作，把水杯和一些文件塞到包里后，今景习惯性的摸了摸在电脑背后的月亮装饰。
　　总觉得似乎看到了自己和何之遥她们的模样。
　　关了电脑。
　　正好，宋晴五点三十的闹钟响了一瞬，哪怕再吵，其他人也听的得一清二楚。
　　“走走走，去不去聚一下？”
　　今景一如既往的婉言拒绝了。
　　“今景，今天我们一起回去，我想回去补个眠.......”说完，宋晴挽上今景的手，两人一起下了电梯。
　　她们都是住在员工宿舍里，宋晴住她隔壁。
　　一层的大厅闹哄哄的，只能听见高跟鞋‘叩叩叩’敲击瓷砖的声音与打印机的杂音，墙壁上的电子屏幕正播报这盛与科技的股票起伏，屏幕的底部则是今天需要开的会议的楼层位置。
　　客服组的员工侧着头夹着话筒，手中的笔飞快的动着，脸色得体的微笑从未落下过。
　　精装的大厅在灯光的照射下尤其的亮，亮到好似看到任何人都发着光。
　　今景与宋晴的脚步不紧不慢，颇有悠闲的感觉。
　　还没走出公司大门，堪堪走到半途时，手机铃声猝不及防的响了起来。
　　今景点开手机，发现是陌生的号码，直接挂了。
　　哪曾想，这个陌生的号码再次打了过来。
　　“喂？”今景最终接起了电话，但是等了很久都没听到电话那头有声音传来，只能听到一些杂音。
　　今景蹙眉，就要点挂断的时候，莫名僵住了，与手机屏幕只有五毫米之距的指尖开始发颤。
　　“今景你咋了？”宋晴发现今景就这么卡在半路，一动不动。
　　一颗心被提到嗓子眼，砰砰砰的心跳声越发的急促，大有跳出胸膛的架势。
　　今景将手机贴近耳旁，轻轻的问了一句：“肖、肖萌萌？”
　　终于，电话那头传来了一声极为明显的笑声，更像是嘲笑，独属于肖萌萌阴恻恻的嗓音发出：“哟！几年不见，学妹你已经佳人在怀了吗？”
　　铭刻在骨子里的声线一下就把今景拉回了大学时代。
　　宋晴不解的看着今景跟自己道歉，说是没法回去了，让自己先回去，眼见今景就要哭出来了，她也只好点头离开了。
　　“......你回头。”肖萌萌道。
　　今景倏地想起了刚刚办公间里讨论的人，她听从肖萌萌的话语，缓缓回头。
　　不少人经过自己的眼前，但今景却一眼就注意道了站在电梯旁的女生。
　　黑长直、及腰的墨发披散，精致的妆容，修长的眼线勾勒得圆圆的杏眸有了几分桀骜不驯，正双手环抱于胸口，自信傲然，似笑非笑的盯着今景看。
　　一别六年，好久不见啊肖萌萌~
　　（午安～求个发电～啵唧）


第152章 番外今宵:3.追我
　　在国外求学这几年并不好过，尤其在面对时不时就要面对针对自己的导师，也许是因为自己是华国人的身份，但所幸一切都顺顺利利，起码她学成归来毕业了。
　　凭着优异的学历和在D国的实习经验，她一回国就得到了无数offer。
　　她没有告诉今景自己回来的消息，因为两人的联系很少，不确定的因素很多。
　　肖萌萌有且只告诉了沈知瑜一个人。
　　当然，接机的时候自然而然的见到了江霁，预料之内。
　　“这次没走了吧？”沈知瑜问道。
　　肖萌萌直接一个上手，就抱住她的手臂，挑挑眉，“当然！”
　　时光似乎没有在肖萌萌身上留下痕迹，反倒是她一如既往自来熟的态度和习惯让沈知瑜和江霁微微松了一口气。
　　“头发拉直了？”
　　“这？不是啦，是长长了，被剪短了又是这样的！我的头发一向都是这样的黑长直。话说江霁，你是不是圆润了不少？”
　　战火扯到自己身上，虽然肖萌萌讲的是事实，但还是让江霁眉头一竖，“只有七斤而已！”
　　怎么能在沈知瑜面前讲自己长肥了呢？
　　三人一路嘻嘻闹闹出了机场，打了一辆计程车去M市。
　　计程车内，肖萌萌沈知瑜的话题终于落到了今景身上，坐在副驾驶的江霁睁大眼睛，竖起耳朵。
　　“所以，她现在是在盛与对吗？”
　　“没错，目前单身。”
　　“啧~”肖萌萌勾唇一笑，丝毫不掩饰她的好心情。
　　江霁忽然发现，比起过去的肖会长，现在回来的肖萌萌更加的直白坦率，更加的自信张扬，就是不知道她什么时候能把今景拿下来。
　　一天，还是两天呢？
　　“阿瑜，你现在看上去好温柔......”猝不及防蹦出来的话语吓得江霁立马回头，就发现肖萌萌正一脸满足的蹭蹭沈知瑜的颈肩，两手抱住沈知瑜，有着说不出的眷恋。
　　江霁：......很久没见就可以这样耍流氓吗？
　　但碍于沈知瑜一个眼神过来，江霁也只好委屈得移开视线，在心里画起了小圈圈。
　　两人送肖萌萌到了她家楼下，耐不住肖母的盛情，于是就这么跟肖父肖母吃了一顿午饭才离开。
　　肖萌萌站在家门口，看着沈知瑜和江霁离开的背影，沉默了许久，红了眼眶，豆大的泪水情不自禁夺眶而出
　　“真的，一点都没变啊......”
　　幸好Q市与M市离得很近，以后可以时不时就去找阿瑜吃顿饭啥的。
　　至于今景......
　　肖萌萌轻笑一声，一个转身，墨发飞扬。
　　我们马上就会见面！
　　*
　　一层大厅内
　　肖萌萌慢悠悠的走向今景，顺带把自己的腰间包‘唰’一下扔给今景，“走，吃饭去。”
　　干脆利落的转身，丝毫不拖泥带水。
　　走在最前面的肖萌萌杏眸明亮，唇边的笑意越发有上扬的趋势。
　　不可否认的是时光会磨掉很多东西。
　　但在见到今景的那一刻，肖萌萌就能确定自己还是很想见到她、很想她......既然如此，那就没有放手的必要了。
　　原本还打算来个潇洒的进餐厅点餐，但肖萌萌站在盛与科技公司大门口，望着眼前车水马龙、异常陌生的街道沉默了半晌。
　　话说，几年没回来，M市变化这么大吗？
　　醉逍遥呢？倒闭呐？
　　那个‘晴天见’又是什么东西？
　　今景抿着唇，压着笑意，几步来到肖萌萌身旁，指着远处的市中心街道，开口道：“要不去‘鱼金煲’试试，那里的脆鱼很好吃。”
　　她知道，肖萌萌喜欢吃鱼。
　　“怎么？跟你那个朋友去了很多次是吗？”肖萌萌依旧不饶人，但脚步却朝着今景指的方向。
　　至于她的哪个人，今景自己心里有数。
　　一想起自己刚刚站在电梯旁，就这么看着今景和另一个女生手挽手出来，心情就郁闷得不行。
　　“没有，我都是一个人去吃的，今天是和你第一次去吃。”今景边说边跟上肖萌萌的步子。
　　眼见的注意到肖萌萌脚步一个踉跄，随即走得更快了，颇有几分落荒而逃的样子。
　　高跟鞋“叩叩叩”击打地面的声音，听起来格外舒适。
　　忽然，肖萌萌慢下步子，“过去也跟别人讲过这样的话吗？”
　　此时，今景终于看清肖萌萌脸上的神情，欲说还休的杏眸湿漉漉的，好似一双会说话的眼。
　　她缓缓摇头，“只跟你讲过。”
　　几乎是瞬间看着肖萌萌连退三步，再次响起了“叩叩叩”的声音，甚至大有越来越快的感觉。
　　今景紧跟在肖萌萌身后。
　　她想起了江霁跟她说过的话：“喜欢就要说出来，更要做出来！你就主打一个实话实说，看肖会长怎么应对？”
　　怎么应对？
　　思及，今景什么也想不到，目之所及，是肖萌萌慌乱的背影。
　　肖萌萌害羞了.......
　　她怎么都没发生什么变化？怎么还这么可爱呢？
　　该死！
　　为什么一回来今景变了这么多？！
　　难道是受到了江霁那小子的影响！！
　　......可是，完蛋了，自己真的好喜欢这样的今景......
　　正在天人交织的肖萌萌没注意到眼前的红绿灯，全身心浸到自己的世界里，再即将闯红灯的时候，被今景一下拉了回来。
　　跟她离得太近了。
　　鼻翼扇动间都是今景身上淡淡的薰衣草味，很清雅，不浓烈，更像是出门上班需要喷洒一点的香水。
　　等待红灯的过程并不煎熬，但偏偏和你的心上人手贴手，那么每一秒都过得格外的不易。
　　“.......肖萌萌，你什么时候回来的？”
　　“一周前。你单身吗？”
　　“额，啊？”话题跳得太快，今景没反应过来。
　　肖萌萌可管不了，抬高下巴，不可一世，声线中尽是满满的骄傲，“所以你准备什么时候来追我呢？”


第153章 番外今宵:4.被压着亲了一口
　　次日，早上八点四十左右，办公间内的人陆陆续续进来，郭甜圆手提着一些包子送到宋晴的桌上，嗓子像个大喇叭似的。
　　“明天休息的时候可以去隔壁设计组看看咱的顶头上司！就是不知道之后我们的日子好不好过？”
　　“对了，今天咱可能要加班一下，各位做好心理准备啊！”郭甜圆忽然想到昨天收到的任务通知，赶紧补充道。
　　宋晴刚刚推门进来就听到了这个惊天噩耗，腰一下就弯了，走近今景的时候才扶着她的座椅才堪堪坐到自己的位置上。
　　虽然自己的亲弟弟是自己这一组的组长，但一回到家，谁是老大就不一定了，偏偏工作上不得不听那狗蛋玩意的......
　　“宋晴，昨天真的不好意思。”今景说完，还提了一袋煎饼给宋晴，为昨天自己爽约的事道歉。
　　眼见今景这么诚恳和认真，反倒是宋晴不好意思了，她毫不在意的挥手，让今景别在意。
　　说起来，比起今景的道歉，宋晴更好奇的是昨天那个电话到底是谁打给今景的，怎么会让一向严于律己、神情不变的今景露出那样的表情。
　　好像是好奇与怀疑，其中夹杂着难以置信.......应该还有一些她没看出的情绪。
　　害了宋晴以为那时的今景会在下一刻哭出来。
　　“那啥，我就是很好奇昨天你怎么了啊？你别担心，我的嘴很严实的！”宋晴啃起了包子，狭长的双眼笑得眯起来。
　　以自己对今景这一年的相处，宋晴其实根本没有抱有任何期望今景会讲什么，以为她会淡淡来一句：没事，来打发自己。
　　因此，在见到今景难得沉默，像是在思索如何回答自己的时候宋晴心里的八卦之火顿时嗖嗖嗖‘燃了起来。
　　“就是.......月亮回来了而已。”
　　宋晴：......？
　　你要不要听听你在讲什么？
　　今景只讲了这一句，随即就转过身去，准备开始今天的工作。
　　也许看起来很平时没什么区别，但宋晴就是觉得今天的今景似乎心情很好，要不然......
　　宋晴的视线缓缓的落在了今景左手边月亮兔子的装饰上，落在了今景不停摩挲着这个装饰的爪子上。
　　看似盯着电脑屏幕的今景心思早就飘到了太平洋西岸，悠悠荡荡的，左手掌心处装饰的菱角早已被磨平。
　　过去只要装电池，弯弯的尖月就会发光，但两年前的某天它像是寿命到了，再也不曾亮过了。
　　只不过，在昨天，月亮终于再次出现了。
　　莫名的，今景缓缓抬手，微凉的指腹抚摸上了唇瓣，昨晚温热的呼吸似乎还在，淡淡的金桔香与不知名的香水味混合，就连每一根发丝都散发着香气。
　　明明是被压的那一个，偏偏心中也没有出现什么不适，但要说没有其他的心思，那也不现实......
　　好像从没像今天一样期待着下班，期待着见到她。
　　*
　　盛与科技有关微电子组的员工都是住的单人寝室，约二十平米左右，如果当选了组长或者总指挥员等那么单人寝室的占地面积会扩大。
　　至于今景，她入职不过一年，依旧是住着公司分配的单人寝。
　　员工宿舍距离盛与总楼不过两分钟的路，近得很。
　　此时的肖萌萌，悠哉游哉地站在门口，看着眼前的工人来来回回的搬着这间宿舍原本主人的行李，再看着他们手脚利索的把自己的行李搬进去。
　　自己的行李不多，只有两箱的化妆品、一箱的包包以及数不清楚的衣服和七七八八的杂物而已。
　　单人寝室虽然占地面积不大，但麻雀虽小五脏俱全，卫生间、厨房等一应俱全。
　　至于对面的宿舍门上的门牌4023住的是谁，肖萌萌比谁都清楚，毕竟昨晚的某人被自己压在门上亲了一口。
　　对于自己好似占了上风这一件事，肖萌萌表示很nice，只不过她没想到这会是她人生中有关这种事少之又少的一次。
　　作为组长，单人寝室的占地面积约为二十七平米，所以原主人笑呵呵的点头同意了肖萌萌提出的换寝室的请求。
　　话说，昨晚的今景为什么不同意和自己睡一张床上呢？
　　瞧今景的床也不小，起码睡两个人是没问题的，但她为什么宁愿打地铺呢？
　　要不是因为自己的寝室还没准备好，要不然自己怎么会住在她的寝室里一晚？
　　呵，结果人家还不懂得珍惜......
　　.......总不能因为是自己的胸小吧？
　　不对！
　　今景要是敢嫌弃，看她怎么烂在自己手里！
　　肖萌萌狠狠哼了一口气。
　　等行李都收拾好了已经是午后三点多，身心俱疲的肖萌萌直接倒头就睡，一直睡到六点多才缓缓呼呼的醒来。
　　嗯......今景呢？
　　噢，她住在自己的对面。
　　不对不对，她今天应该是要加班的，但现在六点多了，加班结束了吗？
　　肖萌萌直接一个电话打给了客服组的员工，亮了身份牌后直接问微电子演算组的下班了吗，再得到的否定的答复后，最终还是起来稍微整理自己的衣服，去公司了。
　　明天正式开始上班，就当是咳咳咳......熟悉一下盛与好了。
　　*
　　夕阳西下，红霞满天，绯红的晚霞余晕穿过满面的窗户照射进来。
　　还在加班的每个人几乎都是眉头紧锁，亦或是叼着面包走到同事那拿最新演算出来的数据，还有的犹如立在打印机旁的雕塑，不停的为排队上来的人打印数据。
　　嘈杂的办公间内，无人听见电梯到了的’叮‘一声，也无人注意到肖萌萌穿着一身简单的休闲服来到今景的位置上，看起了她电脑屏幕里的立体图。
　　讨厌加班，今景什么时候能结束工作呢？
　　终于打印好了几张最新演算出来的数据，今景紧锁眉头盯着手中纸张的数字。
　　拉一下自己的座椅，打算坐下来。
　　结果，嗯？怎么这么重？
　　今景猛地抬头，就发现肖萌萌坐在自己的位置上抬起脑袋，挑眉瞅着自己，好似在说：“你敢让我起来吗？”
　　鉴于肚子已经饿了，肖萌萌直接和今景一起看起了数据，做不到帮她分析精确度数，但帮今景分析正确率还是可以的。
　　一直到晚上八点多，手里的数据推算完了，今景才松了一口气。
　　两人携手离去。
　　也正是在这时，郭甜圆才恍然发觉和今景牵手的那个女生怎么好像一个人......
　　等等！
　　该不会.......
　　就是同一个人吧！！！
　　几乎纯素颜的肖萌萌完全不知道有人因为她在风中凌乱了。
　　（阿秋阿秋～（哼鼻涕中）作者君重感冒，身子太难受了，真的很不好意思呜呜呜～）


第154章 番外今宵:5.我的女朋友是谁？
　　两人的晚饭是找了一家店，吃起了黄焖鸡米饭。
　　可别说，味道真不错，离盛与又很近，以至于肖萌萌出来的时候才特意抬头看了一下店名。
　　今景开口：“很喜欢吗？”
　　肖萌萌点点头，没忍住开吐槽道：“你是不知道D国的饭有多单一啊？那里的早饭没有油条跟肉包，只有牛奶麦片和面包，反正我这辈子都不想再看见麦片了。”
　　“至于午饭和晚饭，就那些意大利面、牛排以及一些汉堡之类的，品种少得可怜。”
　　两人漫步到树荫下的街道上，肖萌萌踢了一块小石子，拉着今景，追起了这个石子，踢了半天，直到踢到马路上才最终放弃了这颗石子。
　　“对了，我们去哪？”
　　“超市。”
　　“你想买什么吗？”
　　“菜。”
　　“.......我对你的耐心是有限的，只讲一个字或者两个字我会想盖你！”肖萌萌皮笑肉不笑来了这一句，直接让今景沉默了一瞬。
　　良久，今景才开口解释道：“外面的饭总共是不健康的，还是自己做饭最健康了。一般来说，我都是自己做晚饭吃，午饭没办法，所以在外面吃。”
　　鉴于今景很识趣的跟自己回复了一通，肖萌萌很满意的点点头。
　　途经一个店面的时候，肖萌萌忽然发现前方围了不少人，隐约还能听见争吵的声音，她瞬间松开今景的手，直接蹦了上去。
　　被一群人围在中央的应该是一对情侣，女生边哭边指责男生的不上心，泪流满面。
　　“......在一起三年了，你是不知道我对虾过敏吗？还是说你根本不在意我？！！”
　　男生支支吾吾半天，最终来了一句：“怎么那么麻烦？”
　　肖萌萌看了大概有三分钟，正打算扭头跟今景扒拉两句，忽然发现不知道今景去哪了，环顾四周，才发现她站在自己的身后。
　　那啥，刚刚好像是自己先松手的......
　　但也不能怪她，现在的天气可真是热飞了......
　　“咳咳咳，走走走，买菜去。”她说完，拽着今景就往前走。
　　“对了，我刚好有几个问题想问问学妹，就是不知道学妹有没有时间啊~”又是这种拉长了尾音、又甜又嗲的嗓音。
　　“......随便问。”
　　“我最讨厌的食物是什么？”
　　“芹菜，最粗的那种芹菜。”今景近乎瞬间就给出了答案。
　　“那，我最讨厌的......鬼、鬼片是什么？”
　　“日本版的《咒怨》，你当时被吓哭了。”今景补充道，得到了肖萌萌一个瞪眼。
　　“说那么多干嘛！那我再问，我经常听的手机铃声呢？”
　　“由七种语言唱的《起风了》。”
　　“你再快一点！你怎么回答那么慢！！”肖萌萌气得拍了一下今景的手背。
　　今景：.......
　　“我现在的女朋友是谁？”一如既往的语气。
　　被她教训了一下的今景嘴巴跟不上大脑的速度，直接脱口而出，“我。”等反应过来后就是愣了一下，心跳加速。
　　“bingo~呀，到超市了~”
　　肖萌萌拉着今景上了超市的台阶，给她扔了一个购物篮，眼见今景还在怔怔的盯着自己，肖萌萌抑制住心底里涌上来的害羞，怒目瞪圆，大有要生气的趋势。
　　“干嘛！我讲错了吗！还是你回答错了？！”
　　此时的肖萌萌根本不知道她现在落在今景眼中，美得不可方物，双颊处的绯红逐渐蔓延道整张脸，没有上妆的面容清纯又可爱，圆圆的杏眸顾盼生辉，有着道不出的神采。
　　今景忽然很想做一件事。
　　但此时不是一个好的时机。
　　“.......明晚你想吃什么？”今景的喉咙略显干涩，讷讷问道。
　　“哼！谅你也不敢说！吃.......酸菜鱼吧~”
　　好久没吃酸菜鱼了，后天晚上要不要吃麻辣鱼呢？
　　呵，要是今景做得不好吃，看她怎么收拾今景这个小鳖孙！！
　　肖萌萌去过超市不少次，但要说买菜，那可真是几乎没买过，只能跟在今景身后看她挑选酸菜、香菜和一些酱料。
　　又绕到水果区，又称了一些圆滚滚的黄桃，金灿灿的，一口下去一定会爆汁。
　　可惜专心挑水果的今景没看到站在她身后的肖萌萌笑得眼都成了一条缝，洁白的贝齿咬住唇瓣，死死抑制住唇边的笑意，单只脚撑着，另一只脚在地上画起了圈圈，难掩好心情。
　　在这一刻，她终于能够体会到阿瑜当初和那头金猪谈恋爱的心情了......
　　被捧在手心的感觉真好~
　　没想到她竟然也知道自己最喜欢吃黄桃~
　　加分！
　　“肖萌萌？？......肖萌萌！”今景连续叫了肖萌萌两下，她才恍然回神，讪讪跟上今景的步子。
　　“鱼呢？”
　　“超市的鱼不大新鲜，去超市后面的小市场里的鱼才比较新鲜。”
　　今景每讲一句，肖萌萌都点头表示满意。
　　不错不错，能赚钱能做饭，卫生打扫得也不错，加分！
　　买完墨鱼，回去的途中，今景提着几袋蔬菜，肖萌萌提着一条鱼，两人穿过了一条条街道，穿过了暗暗的小巷，步子不急不躁，晚风正好。
　　“肖萌萌，你刚刚的话是真的吧？”今景真的没忍住，出声询问，她怕那是肖萌萌开玩笑的话。
　　“......呵！”
　　“嗯？？”
　　“我说是假的怎么样？”
　　“不行！”
　　“既然不行，你说什么啊今景！你嫌弃我吗？！你最好想想再给我答复！”要不然我怕我会直接盖上去！
　　肖萌萌顿了一下，“再问一遍，你现在的女朋友是谁？”
　　这次，今景终于笑了，甚至笑得上气不接下气，半晌才主动牵起肖萌萌的手。
　　“肖萌萌。”是你，都会是你啊肖萌萌。
　　沉沉的暮色，遮住了肖萌萌渐渐染红了的脸蛋。
　　来来往往的车辆所发出的声音，掩盖了今景如雷鸣般颤动的心跳声。
　　没有人可以准确说出未来是怎么样的，但如果在将来，你真的有了想要的东西，那么你过去所有的努力都将化为你得到它的底气。
　　得幸于过去的努力，让我拥有绝对的学历与实力。
　　让我能有足够的底气牵起你的手，今景想。
　　（午安啊小可爱们～抖抖抖～求个发电）


第155章 番外今宵:6.你是不是不行？
　　【无论未来怎样变化，坚守本心才是正道。】
　　*
　　自打吃了一次今景做的酸菜鱼之后，肖萌萌的晚饭从此就是今景包了，反正就住在对面，来往简直不要太方便。
　　期间肖萌萌有提过要给今景费用，毕竟白吃白喝这种事不大文雅，最后也被今景拒绝了。
　　至于理由。那就是也花不了什么钱，没有必要算得清清楚楚。
　　肖萌萌一想，确实如此。
　　两人的晚饭标配一般就是两三道菜而已，买菜撑死五十块，一年差不多也就两万块，确实很少，简直少得可怜，大不了自己以后买一点首饰给今景好了......
　　于是，肖萌萌几乎光明正大的进进出出今景的宿舍，有时待到晚上十二点才离开，甚至夜不归宿。
　　比如......
　　某天夜里，今景洗漱完后，从卫生间里出来，抬眸就见到了肖萌萌躺在自己的床上，嘻嘻哈哈的刷着视频，点开评论，看得不亦乐乎。
　　时不时嘴里就会蹦出几个词来点评一下。
　　一身休闲的睡衣晃荡晃荡，偶尔因为在床上滚了几圈，导致衣领都松开了也毫无察觉，依旧拿着手机在今景面前控诉里面的人怎么样怎么样。
　　又或者看起了今景他们组这几天呈上来的报告，点评两番。
　　“已经要十二点了。”
　　后面的话今景没讲，但肖萌萌已经知道今景要讲什么了。
　　也许由于逆反的心思，肖萌萌狠狠的‘哼’了一声，依旧大摇大摆的瘫在今景床上不动，显然今晚就不走了。
　　今景没说什么，转头进了小厨房，准备起明早的早饭，等她出来的时候，恰巧见到了肖萌萌再次蹦上自己的床的模样。
　　她知道，刚刚的肖萌萌去洗漱了。
　　“咔嚓”一声，熄灯了，目之所及，是周遭陷入了黑暗。
　　今景走到床边。
　　地铺已经打好了。
　　六月份的天气燥热难耐，所以空调也早就开好了，丝毫不用担心着凉的问题。
　　“晚安肖萌萌。”今景说完，就准备闭眼睡了。
　　只不过许久没听见肖萌萌的回话。
　　良久，肖萌萌才冷笑一声，“晚安毛线晚安！”
　　今景：？
　　“你是不是不行？”肖萌萌问道。
　　今景：.......？
　　好家伙，这下彻底睡不着了。
　　今景愣了三秒，后槽牙磨着作响，气得额头上的青筋都起来了几分，直接起身上了床，动作快到肖萌萌完全没反应过来。
　　她一下就撞入了今景的怀抱之中。
　　下一刻，炙热的吻就覆了上来，动作用力鲁莽，比起平日里的浅尝即止形成了鲜明的对比，温热的手心紧紧扣住肖萌萌纤细的腰肢，大有向上的趋势。
　　肖萌萌始终没反应过来，直到今景撬开了她的牙关，长驱直入，她才挣扎起来，只可惜她那点力气根本没什么作用。
　　一个是完全不爱运动的人，一个是跟着江霁跑了大学四年操场的人，连着研究生两年都在跑。
　　今景真的是气了。
　　平时里也喜欢点火，只不过没有今晚的明显。
　　过去的好胜心再次燃气，肖萌萌被扣在今景怀里，挣扎不得，交缠的呼吸与急促的心跳，她感觉自己好似深陷狂风暴雨之中，整个人晕乎乎的，只能牢牢的抓住今景的衣袖。
　　期间她甚至能感受到今景的手伸进了自己的衣摆，但她并未出声拒绝。
　　是的，肖萌萌在纵容今景的动作。
　　在一起一个月多，她几乎都快把有关于今景的信息都扒的干干净净，包括她的家庭和亲人，包括她大学剩下的三年和研究生的两年期间的事，当然是通过过去大学期间的人脉知道的。
　　同时也通过宋晴等人了解到今景这工作一年的情况。
　　最终得出了一个结论：她一直单身，连暧昧都没跟其他人搞过。
　　赵莹苒甚至说：“她身边连个母蚊子都没有，就连会嗡嗡嗡叫的公蚊子都给拍死了.......”
　　所有的一切都满足自己的要求。
　　因此肖萌萌不介意跟今景来一场以结婚为目的的恋爱。
　　肖萌萌的态度今景一下就懂了，肖萌萌越是这样她越是生了退却的心理，但又不想落了下风，因此堪堪停在了半中央。
　　也正是因为今景停下了动作，肖萌萌才有脑子想到了一件事。
　　女生嘛，喜欢前凸后翘理所应当，就算给自己看，也会很高兴。
　　只可惜肖萌萌没有前凸只有后翘。
　　强忍着心中大大的悲伤，肖萌萌顶着滚烫的脸蛋凑近今景的耳畔，轻声喃喃了一句，很轻，却在今景的心中掀起了阵阵风浪。
　　眼见今景没动静，肖萌萌原本就悲伤，结果越来越委屈，干巴巴问道：“你、你是不是嫌......”弃这个字还没讲出，她的唇就被今景用力的咬了一口。
　　一扫刚刚悲伤的情绪，肖萌萌气得质问：“属狗是不是？！”
　　结果吻接着落了下来，不再是唇瓣而是脖颈，逐渐往下，到奶白的肌肤和精致的锁骨。
　　原本还停滞在中央的手也渐渐往上。
　　冒犯上陌生的领域。
　　肖萌萌昏昏沉沉的，只能听见后半夜今景贴在自己耳旁的一句话：“......不，我很喜欢。”
　　心中的那份羞涩和欢喜难以形容。
　　她贴着今景的脸，任由她动作，就连凉爽的空调都没有降下宿舍内的温度。
　　滚烫炙热，一如六月的天，一如我喜欢的这份心情。
　　*
　　有人喜欢大大的别墅，有人喜欢小小的窝。
　　肖萌萌就最喜欢今景的小窝了。
　　温馨温暖，又不需要请人做卫生，咳咳咳，就是浴室小了点。
　　两人两年的工资足够在M市买下一套不错的套房，但鉴于两人近年来都没有买房的心思，这件事也就歇下了。
　　一直到四年后，房价再涨，肖母看不下去了，逼着两人买房，这才买了一套公司附近的套房。
　　一百二十平，不大不小，深得肖萌萌的心。
　　房子装修好了的那一天，她们请了江霁、何之遥和陈晓冉她们六个人来做客，一直狂欢到半夜三点多才结束玩闹。
　　几人第二天都要上班，因此也都是在半夜开车回去。
　　虽然少了学生时代的那一份自由，但也多了学生时代的一份自由。
　　（求个发电～啵唧～）


第156章 番外今宵：7.父母的认可
　　【你觉得我很闪光，会不会是你照亮了我呢？】
　　有人说过，陪伴是最长情的告白。
　　你父母在你人生中占据了前二十年，而你的伴侣则是陪伴你度过往后余生，就连血脉相连的子女都无可相比。
　　*
　　自从套房装修完了之后，肖萌萌就明显发现了一个大问题——打扫。
　　两人下班的时间差不多，除了偶尔要加班的时候，差不多六点就能到家。
　　今景要开始进厨房做饭，吃完饭后的洗碗也是她包了，因此如果还要让今景做拖地等等的事，肖萌萌自己都看不下去了。
　　呵！不就是搞卫生吗？！
　　趁着今景做饭的这期间，肖萌萌直接火急火燎开始卸妆和换衣服，撸起袖子开始扫地，每三天就会拖一次地板。
　　生活依旧。
　　偶尔放假开窗一下，就会发现窗户上都是灰尘，两人齐心协力干了一早上后，肖萌萌直接累瘫在床上。
　　“不行了不行了，再继续下去，我会噶了，请阿姨吧！！”
　　让今景一个人干活，自己又心疼。让自己干活，肖萌萌也是打死不愿意。
　　最终达成了一致目标：请阿姨。
　　随着加班的次数增加，原本只请阿姨一周三次的打扫卫生，多加了一项：每天的晚饭，当然，这名阿姨的工资也有所提高。
　　因为家里多了一名阿姨，安全起见，今景在家里都安装上了摄像头。
　　一月的天寒冷潮湿，连带着地面、墙壁上都会出现水，有几次肖萌萌在沙发上冷的不行，电影都放弃了，最终还是跳回了床上。
　　于是在第二天的时候，客厅就多了一台暖气。
　　“再过十几天就新年了，你打算什么时候回去？”肖萌萌边啃芒果干边问，圆圆的杏眸一眨一眨的。
　　今景今年二十九，和肖萌萌在一起四年了，期间她从没有带肖萌萌回到自己家，倒是每年的大年初三都会去肖萌萌家里陪她的父母过年。
　　即便今景不曾解释过原因，但肖萌萌都懂，她也不会过问。
　　“还是像去年那样，我会尽量早点去找你。”今景沉默了一会，给出了答复。
　　“不！你晚两天来找我！我要去找我初中的好朋友玩玩，等你来找我之后我们再去阿瑜那里走走。”
　　前半生的努力换得后半生的幸福。
　　年过三十一的肖萌萌一如既往的活泼爱笑，一放松下来就喜欢懒散着，不爱动，也只有在工作的时候才会露出严肃的面容。
　　今景：......
　　“那你好好玩，缺钱来找我。”
　　“哈哈哈，这句话难道不是我对你讲吗？”
　　今景：无言以对
　　晚上十点多，肖萌萌终于把两袋芒果干啃完了，抿了抿沾满了糖霜的指尖后，肖萌萌忽然起身亲了一下坐在自己隔壁的今景。
　　“有芒果味吗？”肖萌萌笑眯眯地问道。
　　此刻的她已经完全忘记了前几天用草莓干诱惑今景之后所发生的一切。
　　今景的双眸愈暗，直接打抱起肖萌萌，靠近她，“今天的浴缸刚刚装修好，你知道这件事吗？”
　　肖萌萌：......
　　等反应过来的时候，肖萌萌已经被今景扔进了卫生间的浴缸里，水龙头源源不断的涌出温热的水，逐渐湿了睡衣裤。
　　冬天里，在狭隘的空间内，氤氲着蒸蒸水雾，尤其让今景喜欢。
　　紧闭的门外隐约还能听见肖萌萌怒骂今景的声音。
　　“你、混蛋！”
　　“啊！妈的！真属狗的是不是！！”
　　“......别，这里别......”
　　到后面只有听到肖萌萌嘤嘤嘤的哭声，伴随着轻微的抽泣声，和今景低沉的安慰声。
　　彻底睡着时，肖萌萌暗自下决心，非要她在上面一次！
　　虽然上一次已经是几个月的事了......但这不妨碍她下个月反压今景一次！
　　*
　　震耳欲聋的鞭炮声再次响起，远归在外的人儿都踏上了回家的旅程，大街小巷随处可见拉着行李箱的人。
　　家里还住着今父今母和今景三人，因此年夜饭变得格外好做，今母也总算能坐上桌吃饭了。
　　餐桌上，三人有一搭没一搭的聊着天，只不过今父今母同时略过了结婚这一事，即便他们已经看出了今景和别人在一起的这一事实。
　　“加班的次数多吗？”今母问道。
　　“还好，一周三次左右。”
　　“有空多去运动运动，要不然身体容易坏。”今父开口。
　　“嗯。我尽量。”
　　“自己做饭会不会累啊？但累也要做，要不然外面的饭都不健康的。”今母道。
　　“......请阿姨做了。”
　　“请阿姨？？”今父今母异口同声。
　　今景咽下口中的饭菜，“去年十一月我买了房，偶尔加班不想做饭，就阿姨了。”
　　今母一听急了，“这，哪需要请人啊！大不了妈给你过去做饭，要不然太耗钱了！”
　　“妈，真的不需要，一年也就十一万左右，不耗钱。”今景淡淡道。
　　忽然，今父放下筷子，“你一个人买房？”
　　这是四年来今父第一次暗示的话语，让今母的心一紧，她也想知道女儿的答复。
　　“不，和她一起买的。”今景不避讳，直接道出口。
　　尘埃落定，饭桌上陷入了一时的寂静。
　　今父今母心照不宣对视一眼，眼看着眼前的女儿面不改色的吃着饭，欲言又止，又不知从何下手。
　　今父气打不出一处来，抬手将酒杯里的白酒一饮而尽，气得直接搁下筷子走了。
　　今母看了一眼今父的背影就收回了视线。
　　丝毫不管今父的态度。
　　像是做了很久的心理准备一般，今母终于缓缓开口，“是，你以前说的那个女孩吗？”
　　“是。”
　　“这样啊这样啊......”今母边点头边夹起一块土豆到自己碗里，食不知味。
　　沉默再演。
　　“明天大姐他们就回来了，”今母顿了一下，泛黄而尽是皱纹的五指捏紧了筷子，抬起布满沧桑的双眸直直望向今景，“要不要让人家小姑娘也来家里坐坐？”
　　话落的一瞬，几乎天光大亮，顷刻无声。
　　今景看着今母许久讲不出话来。
　　好像这一刻，过去所有的伤痕都在恢复，坑坑洼洼的心灵深处逐渐长满了绿意，春光再现。
　　“好。”
　　（午安~求个发电~抖抖抖）


第157章 番外今宵:8.你想要小孩吗？
　　M市‘玫瑰花语’的婚庆公司在今年的十月份迎来了一对特殊的恋人，其中一位还大手一挥买了两套最喜欢的婚纱。
　　“两个女生？”
　　“没错没错！！还是两个漂亮的小姐姐！”柜台小姐压低咽喉中的惊喜之色开口道。
　　肖萌萌不想举办婚礼，理由是宴请别人太麻烦了，但是她又想拍婚纱照，所以就拉着今景来到M市最有名的婚庆公司来拍照。
　　“她们有指名拍摄地点吗？”
　　“我翻翻看……大理啊！对了，她们说她们出车费！”
　　“这么好？那我让刘哥他们跟着去拍摄！”
　　……
　　虽然今父是家里赚钱的，但家里的大事小事做主权几乎都在今母身上。
　　越是随着年龄的增长，今父就越能看出四个孩子对今母的拥护和尊重。
　　在两人吵架的时候，几个子女也都是站在今母身边。
　　“爸！你好好想想吧！二姐就喜欢那个女孩！满足她会怎样啊！”今缘性子里的叛逆经过多年再次爬了出来，连带着看向今父的眼神都充满无语和厌烦。
　　“爸，你也别跟妈和二姐闹了。女生就女生，反正养你的是我，不是二姐，你不用担心！”
　　今诣拉开怒气冲冲的今父，好说歹说劝着。
　　“你们懂什么！她是要和那个女生结婚，结婚啊！是有病的！当初新年她来家里的时候，我就一直在忍着！”
　　好不容易怒气平息下来的今母瞬间怒气暴涨，直接拉开面前的两个女儿，怒吼道:“你这个迂腐的老家伙，喜欢女孩怎么啦你说啊！我家今景一年将近九十万的年薪，那些嫁人的姑娘都没这逆天的本事！她厉害，所以娶她想娶的姑娘怎么了！！难不成你要让她一辈子都是一个人吗！！”
　　今母此生都没吼得这么大声，震得周围几个子女和对面的今父都怔住了。
　　今父傻了。
　　对面的这个结婚了四十几年的妻子陌生得让他害怕。
　　尤其是现在她恨不得带着自己去死的那种眼神让今父心颤了半分。
　　他哆哆嗦嗦，踉跄着往后退了两步，唇瓣张张合合数次，最终只能讲出一句:“不，不可理喻……”
　　今母看着这个欺软怕硬的男人，心里没有任何的怜悯，冷冷的扔下一句。
　　“有本事就别参加今景的婚宴！”说完，就离开了。
　　留下的几个子女目瞪口呆。
　　今缘结结巴巴道:“妈、妈的战斗力这么强吗？”
　　反倒是今婷沉默了一瞬，才缓缓开口道:“是压抑太久了吧……”
　　话是这么讲，但结婚宴席上还是出现了今父的身影。
　　所谓的婚宴，不过是两家人一起吃一顿饭。
　　摆了三桌，主要是今景的兄弟姐妹占了多数。
　　即便如此，也没有人随意穿一身衣服来参加，个个都是身着最好的服饰与顶着精心打理的发型来参加。
　　今父努力保持微笑，摸着自己圆滚滚的肚子，小心翼翼拉开了今母身边的椅子。
　　“亲家，我们来晚了，真是不好意思～”
　　肖母面带微笑，得体的从入口处徐徐而来，身后则是跟着一身西装的肖父。
　　至于肖萌萌和今景两人早就坐在了位子上。
　　之后的场面话都交给了双方父母。
　　糖果在孩子那一桌，小声询问今婷:“妈妈，那个漂亮的姐姐是谁？”
　　今婷皱着眉，左思右想称呼，最终讲道:“要不你也喊姨姨？”
　　“那我岂不是有两个姨姨？而且为什么不是姨夫呢？”
　　“两个姨姨又不会干什么。你看，还多了一个爱你的人，”
　　“而且现在上没有任何一条法律规定女生不能喜欢女生。同样的，糖果，你记住，只要你也有本事，妈妈也不会反对。你已经15岁了，我觉得你应该听得懂我的意思……”
　　这一顿饭吃的很和谐。
　　双方父母谦虚的用语总是让对方心生好感。
　　事已至此，便无回转之地。
　　今父也放弃挣扎了。
　　哼！
　　自己苦口婆心她不听，那就滚去和她喜欢的人在一起吧！
　　好不容易等到这顿饭结束，今母火急火燎牵起今景的手就往卫生间里走。
　　今景:“？”
　　“老二，你老实告诉我，你们在一起多久了？”
　　“四年。”
　　“那个姑娘跟你一样大吗？”
　　“没有，她比我大两岁。”
　　“也就是说你今年二十九，她今年三十一？”
　　“怎么了吗？”
　　“你们有打算要孩子吗？”今母开门见山道。
　　今景:“……”
　　今景:“还没想过。”
　　这话一出，今母急了，“还是得要个孩子啊！将来养你们！你别信什么养老院，就算你们将来真的进了养老院，也会因为没有子女为你们撑腰而遭到那些护士的欺负。比如你的饭菜你几乎看不到肉，比如她会跟你虚报买东西的钱……妈妈以前在养老院干过，这是最真实场景的！”
　　今景几下就把她妈妈送回家去，同时好声好气安慰她自己会考虑一下。
　　实则一回到家里，根本没有跟肖萌萌提起这件事。
　　哪曾想，在短短的两个月后，肖萌萌提出了孩子这两个字。
　　今景:“我妈是不是跟你讲了什么？”
　　闻言，肖萌萌两下坐在今景身边，眯起眼，“什么意思？妈跟你讲的什么？难道妈想让我们要孩子？”
　　今景:“……那你为什么会突然提起孩子？”
　　肖萌萌挑眉，懒懒的靠在沙发上，开了一包草莓干。
　　“因为阿瑜怀孕了～”
　　场面陷入了一时的沉默。
　　今景双眸瞪大:“什么！”连带的嗓音都拔高了不少。
　　“其实原本应该是江霁来生的，但阿瑜表面同意了，心里压根没同意。在一个夜里就做了试管手术，害了江霁发现的时候已经改变不了了。”
　　说完，肖萌萌还笑道:“听说现在是阿瑜在安慰那金猪，毕竟那头金猪气的不轻～”
　　话讲的太顺，肖萌萌都没发现自己讲了什么。
　　今景蹙眉:“金猪？你该不会说的是江霁吧？”
　　肖萌萌:“……”
　　该死，嘴巴跟不上脑子！
　　她也不管这个话题，而是似笑非笑的靠近今景。
　　“你呢？你想要小孩吗？”
　　（咳咳咳～求个发电鸭～）


第158章 番外今宵:9.小逼崽子
　　【所有的事情一旦遇到了你，就变得很容易，因为只要朝着对你有益的方向去就可以了。】
　　*
　　关于孩子的问题，肖萌萌不是没想过。
　　但是她已经三十一岁了，如果她要了孩子，那么她会变丑，身体机能也会下降……
　　但可可爱爱的人类幼崽，又是自己跟今景的孩子，肖萌萌怎么可能不心动？
　　如果她和今景没有绝对的经济能力，那么她绝对不会要一个孩子，因为她们这个孩子带到世上给不了她任何东西。
　　但是她和今景都有能力，所以她们完全可以考虑孩子的问题。
　　唉～娃娃～小娃娃～
　　肖萌萌撅起小嘴，郁闷的坐在沙发角落，身边是几袋已经被吃完的果干包装。
　　今景端着昨天腌制好的无骨鸡爪从厨房里走出来。
　　她把鸡爪放在了茶几上，坐在肖萌萌的身边。
　　“真的这么想要孩子？”今景问。
　　“养孩子对我们没有什么经济压力！就算请保姆也毫无压力。既然这样干嘛不要一个小孩？”肖萌萌睁着圆圆的杏眸盯着今景。
　　尤其这几年，她和今景的年薪又增加不少。
　　至于过去无数次熬夜设计图案的晚上，已经被肖萌萌忽略了。
　　今景宠溺了抱了抱肖萌萌，声线中有的讲不出的温柔缱绻，仿佛会叫人溺毙在其中。
　　“那就生呗，我来生。”
　　肖萌萌瞬间坐直身子，动作快的头一下就磕到了今景的下巴。
　　今景:“……好痛！”
　　肖萌萌稍微摸摸她的下巴，怔怔的看着她，弄得今景反而笑了。
　　“我比你小，这件事我更适合。更何况你赚的也比我多，理所应当是我来生。”
　　肖萌萌明显感觉到自己的喉咙干涩，唇瓣翕动，良久才蹦出一句话:“可是，会很疼的。”
　　今景毫不在意道:“那就打无痛。”
　　大概是今景眉宇间一如既往的淡漠，神情没什么波动，这才让肖萌萌的心放下一些。
　　今景拍了拍肖萌萌的手，安慰道:“况且据我所知，原本是江霁来生的，只不过被沈会长算计了一把不是吗？”
　　闻言，肖萌萌的腰慢慢弯了下来，轻轻靠在今景的肩上。
　　“今景～”
　　“嗯？”
　　“老婆～”
　　“嗯？？！”
　　“老婆，我好喜欢你～”
　　“哈哈哈哈，那你就、一直喜欢我吧……”
　　沙发上的两人相互依偎着，暖黄色的灯光散发着淡淡的光晕。
　　不知过了多久，肖萌萌睡着了。
　　即便如此，你都能在她的脸上看到淡淡的笑容。
　　恬静安逸。
　　今景揽着她。
　　说不清楚是什么感受。
　　她低头吻了一下怀中的肖萌萌，靠近她的时候，鼻翼煽动间竟然都是属于她身上淡淡金桔味的香气。
　　一如当年肖萌萌在公交车上偷偷吻她的模样。
　　其实当初自己确实睡着了，只不过意识还在，很模糊，即便肖萌萌吻了自己，自己都不发觉。
　　等到回到宿舍了，才后之后的觉得反应过来。
　　如果思念有声的话，那必定震耳欲聋。
　　多谢你一别六年、再次回来了。
　　*
　　【生命是兰舟，岁月是江流。在睁开眼时已经行至江流的中央。】
　　时光清浅，岁月无眠，终是五月浅夏来至人间。
　　第八层的套房内，肖萌萌瘫坐在地面上，怔怔的拿着手里的试卷。
　　总共有两张，分别是语文和和数学的试卷。
　　松软的沙发上坐着一个小女孩，肉乎乎的小脸正动个不停，吭哧吭哧的咬着手里的坚果袋里的坚果。
　　两个萝卜丝的小腿还摆个不停。
　　大屏幕的电视正播放着现在热播的电影。
　　好似岁月静……
　　“肖、肖景伊！！你考的什么东西？！！我问你，你考的什么东西！！”
　　肖萌萌气得已经站不起身来，眼睛四处扫，最终只能气的轮起一个鞋板子扔过去。
　　不行不行，我迟早会被气死！
　　这玩意竟然是她和今景的孩子！
　　要不是做过DNA鉴定，她肖萌萌都怀疑抱错了！！
　　鲜红绚丽的语文95分，和格外刺目的数学19分差点要了肖萌萌的命。
　　数学考班级倒数第一，语文倒是正数第一。
　　今景没想到肖萌萌已经把孩子的半期考卷子给翻出来，赶紧把人扶到靠背座椅上。
　　谁知，肖萌萌眼神一厉瞪了过来，“你！你是不是早就知道了！”
　　今景:“……不是不是，你听我解释。”她连忙招手，但还是被肖萌萌狠狠锤了两下。
　　场面不受控制，肖景伊小心翼翼关了电视，踮起脚尖溜回自己的房间。
　　一个人佝偻着身子，鼠头鼠尾的模样，让肖萌萌和今景都沉默了一瞬。
　　关门的那一刻，肖景伊可怜巴巴的撅起小嘴，“小妈，我数学下次争取考二十分！”说完，门就给关上了。
　　肖萌萌又差点给气晕了，颤颤巍巍抬手指着房门口。
　　“这才小学三年级！她的数学就没考过50分！我们是不是该帮她想想别的路了？！”
　　今景:“再看一次吧，如果她期末还是这个成绩，那就让他选择音乐、美术或者舞蹈等方向发展吧。”
　　女儿的美术辅导班一直没断过，画的画也拿过小学组比赛第一名金奖。
　　大不了就往这方面发展。
　　即便有了另一条出路，肖萌萌还是难以置信。
　　“上次明明有35，这回怎么只有19？！不对，我们两个都是名牌大学出来的研究生和博士，可……这难道是正正得负？”
　　肖萌萌陷入了自我怀疑。
　　辅导班试了十几个，就没一个能把肖景伊的数学成绩提上去的。
　　自己和今景也时不时教女儿，但为什么就是教不会？
　　……这真的是命吗？
　　等到肖萌萌彻底死心、不再生气后，肖景伊才捏手蹑脚走到她身边。
　　抬起肉肉的脸颊，谄媚的笑个不停，抱着肖萌萌的手蹭来蹭去，颇有撒娇的意味。
　　“麻麻，小妈～别生气嘛～麻麻～”
　　肖萌萌皱眉:“麻麻？这个你跟谁学的？”
　　肖景伊眨眨眼:“当然是庭庭姐姐啦～”
　　话落，肖萌萌挑挑眉。
　　难怪。
　　江霁喜欢叫她妈妈念做麻麻，连带着她的女儿也是喊麻麻，结果肖景伊也开始喊麻麻。
　　“对了，我今天下午想去赵书逸家里玩可以吗？”
　　“肖景伊我说过了，人家比你大几岁，你要喊人家哥哥！”
　　她肖景伊是谁，还是能伸能屈的大丈夫！转眼就跟肖萌萌道歉了，最终磨得肖萌萌不得不同意。
　　就是麻烦何之遥帮她看看这小逼崽子了……
　　（午安鸭～求个发电啵唧(♡⌂♡)）


第159章 番外今宵:10.我会陪你
　　【有人说，生命是一场旅行，无论过程有多么波澜起伏，亦或是平淡无奇，终究都会走向同一个结局。】
　　*
　　肖萌萌和今景赚的不少，两人总和的年薪就足以压过百分之九十的华国人。
　　再加上肖萌萌时不时就拿着资金去投资自己表哥那里的公司，哪怕也亏了，但总的还是赚的。
　　原本买了一块占地一千平的地打算用来建别墅，结果政府批不下来，最终拿去租给别人，租金也不少。
　　等过了五十二岁生日的时候，肖萌萌忽然不想工作了，她说:“女儿也二十岁了，我们辞职去走走吧～”
　　这是她的愿望。
　　在许愿时她毫不避讳的讲了出来，哪怕肖景伊就站在她们身边。
　　她们现在的存款足够她们一家三口富裕一辈子，只要不随意挥霍的前提下。
　　今景还没反应过来，肖景伊反而也点点头，“今妈，你就同意吧！反正我现在读大学也是用全额奖学金，不需要你们给！”
　　目之所及，是两张面容相似度高达六十的小脸正眼巴巴的望着自己。
　　最终今景点头。
　　“对不起，是我没本事，应该早点带你去走走的。”
　　“你在说什么嘛！”肖萌萌笑着捶了她一下，又扭扭捏捏抱了抱今景。
　　她们在一起将近三十年了。
　　期间吵过几次，都是关于孩子教育的问题，最严重的一次甚至冷战了两天，最终是两人一起跟对方道了歉。
　　吵架也好，比冷暴力好太多了，它会让双方知道对方需要的是什么，最后一起解决问题。
　　因此在吵架之后，双方的情感倒是更好了一些。
　　尤其是今景的包容，有无数次让肖萌萌落泪，她偶尔还会挑眉问今景。
　　“我重要，还是肖景伊重要？”
　　今景:“？”
　　“快回答！！”
　　今景:“……都这么大了，幼不幼稚！都重要！”
　　肖萌萌不依不饶，岁月清浅在她面容上只留下淡淡的痕迹，“那，我和肖景伊同时掉进水里，你会救谁？记住，你只能救一个！”
　　傻傻的，一如当年。
　　今景好气的敲了一下她的脑壳，弄得肖萌萌怒目瞪圆，双手叉腰，颇有干架的气势。
　　半晌，今景才笑了出来，“我会救女儿。”
　　此话一出，肖萌萌快炸了。
　　心中有着道不出的难受，就像是无数根针如蜻蜓点水般同时扎了一下心脏，酸涩疼痛。
　　今景摸上了肖萌萌的圆脸，这几年她瘦了不少，都硌得她的手了。
　　“但你放心，我不会让你孤单的。”
　　我会来陪你的肖萌萌。
　　你们两个是我今景一生中最重要的人，没有可比之性。
　　但凡放弃谁，她都做不到。
　　她能做的就是去陪肖萌萌，让她这一路不会孤单。
　　今景的话瞬间就扎破了肖萌萌如同气球般胀起来的情绪，而且叫肖萌萌难以形容此刻的心情。
　　她埋在今景脖颈处，喃喃道:“你真傻～”
　　可不就是傻子。
　　别以为她不知道今景的想法，总认为她肖萌萌傻，其实她今景才是最傻的那一个。
　　无论是一声不吭等了她六年，还是后来吵架时、总是做满一桌菜让肖景伊来喊自己吃饭……
　　这个傻子……
　　*
　　时代变化万千，日新月异。
　　前几年M国的人率先研究出分解海水的办法，引起世界轰动，华国紧随其后。
　　人类的资源得到了无限的膨胀。
　　在扩张地铁的建设与提高速度的途中一去不返，但同时也带来了不少的环境影响，比如持续了臭氧层空洞。
　　针对环境方面，世界各国都投入了不少资金与人才，终于在这几年内见到了成效。
　　听说，目前在空中建城的设想宏图已经初有成果，也许在不久的将来便彻底可实现。
　　科技带来的方便有利有弊，最明显的利益就是跟癌症抗争的胜利取得了成功，加之细胞重生的科技，人类的寿命延续到了一百一十年。
　　高铁上，肖萌萌望着窗外崭新的高楼大厦，转身问今景:“我们今年五十几了，你说等我们死去的时候能看到柯南的结局吗？”
　　今景道:“也许不能。希望女儿把结局烧给我们吧！”
　　肖萌萌顿时哈哈大笑起来，连连点头赞同今景的提议。
　　去内蒙只需要半小时，快得不可思议。
　　肖萌萌忽然想起了几十年前自己还在读大三的时候国庆去内蒙玩，坐高铁需要十个小时的事。
　　一晃将近30年了。
　　十个小时变成了半个小时。
　　以前充手机充满需要三四个小时，现在最慢也只需要十分钟。
　　都说时间很快，现在想想，真是快的叫人心生恐惧。
　　透明的镜子隐约反映出肖萌萌此时的面容。
　　她不由地抚摸上自己额头间细细的皱纹和深深的眼袋，垂下来的鱼尾纹让肖萌萌格外不喜。
　　虽然比起其他人的五十几岁，自己已经很年轻了。
　　但跟三十年前的自己相比，她真的变老了好多……
　　今景一下就知道肖萌萌在想什么了，她什么都没说，只是对她温柔一笑，拍拍她的手背以示安慰。
　　应该早点带她出来走走的……
　　还没伤感多久，列车缓缓停了下来，两人手牵着手走出了列车。
　　车站无数次的扩建，几乎达到完美的地步。
　　她们一起去坐了‘旅游观光’的巴士，一下车就是一个缆车停在她们面前。
　　太久没来了，肖萌萌想。
　　“我记得以前我爬死了，很累很累很累，爬到最上面才有缆车，之后才看到雪山草原。”
　　“是啊，我们现在的科技已经很先进了。等到肖景伊五十岁的时候，科技会更进步！”今景道。
　　无数的高铁站，使之出站的人变得很少，哪有曾经国庆时肖萌萌被人挤得卡住脑袋的场景。
　　“我问你，你是不是在大一国庆的时候就对我有好感？”肖萌萌忽然突发奇想的问道。
　　今景:“……问这个有什么意义吗？”
　　“回答我！！”
　　“……是。”
　　肖萌萌顿时眉开眼笑起来，灿烂的笑声弄得今景反而不好意思了。
　　人这一生的旅途，果然还是要找个喜欢的人一起走。
　　（今宵快结束喽～爱你们的发电～）


第160章 番外今宵:11.死亡不是终点
　　【“死亡不是终点，遗忘才是。”——寻梦环游记】
　　*
　　1949年出生的人，永远想不到有朝一日他们会看到在天上遨游的飞机，永远想不到华国也有登上月球探索的科技，永远想不到有一日也不需要带现金出门……
　　科技带给人类的伟大远远不止于此。
　　同样的，2010年出生的她们也想不到当她们五六十岁的时候，世界又将发生怎样翻天覆地的变化？也想不到，当她们八九十岁的时候，生活又将是怎样的方便快捷？
　　但现在的科技远远还做不到为人类消除一切病源。
　　所以，积劳成疾，所以人类延长寿命到110岁的福利没有降临在她身上。
　　人的一生，来带不了什么东西，去也带不走什么东西。
　　不过孑然一身而已。
　　当今母半睁着眼躺在床上，看着身旁的外孙们、孙子们和儿女们抑制着哭声，泪流满面，看着他们控诉过去没有尽心照顾好自己……
　　所有的生日祝愿实现的概率很小。
　　五世同堂，终究只是一个梦。
　　他们村里人最真挚的祝福就是五世同堂，只可惜今母没办法看到了。
　　呼吸异常难受，从每一两秒的呼吸起伏到现在是三十秒才见到一次，让今婷她们各个都屏住呼吸生怕自己惊到今母。
　　他们怕，怕下一次今母的胸膛再也不曾起伏。
　　今母全身蜡黄，这是很不正常的颜色，也是人濒临死亡前呈现出最原始的肤色。
　　她忍着全身上下的难受，一点点扫过眼前的每一个人。
　　最后的最后才将视线停留在今景身上。
　　今景跟她四目相对。
　　泪水夺眶而出，是根本止不住的。
　　今景眷恋着抚摸今母干巴巴的大手，这只布满沧桑和皱纹的手。
　　年过半百，眼尾下垂的今景在此刻多了几分温柔。
　　“妈，别怕，您先上去，以后我们来陪你。”
　　“您也不要担心我们几个，我们会照顾好自己。您的外孙，外孙女，孙子，孙女都很孝顺。”
　　今母讲不出话来，但双眸尽显慈爱。
　　都说隔代亲，但是在她看来，从她肚子里出来的四个子女才是最亲的。
　　肖萌萌站在今景身后，忍着泪水，无声的给她支持。
　　今父佝偻着身子坐在床边沉默不语。
　　呼吸越发的困难，每一次的呼吸起伏都宛若刀割。
　　今母最后一次睁大眼，颤颤巍巍开口道，“妈，想去见、妈的妈妈了。”
　　也许是临死前的幻觉。
　　今母好似见到了自己将近五十年没见到的人，一如当年临走前的模样，穿着洗得发白的补丁衣服，留着长长的一条辫子在身前，慈眉善目的对着自己笑。
　　朴素纯洁。
　　妈妈，妈妈……今母伸出手，迫切的想要抓住这个刻在自己心底的人。
　　终于，今母挣脱了束缚，一步步朝着妈妈走去。
　　忽然，她听到了震耳欲聋的哭声，是子孙后代不再压抑的哭声。
　　但是她不害怕，只是回头看了他们一眼，最终就义无反顾的奔向了自己的妈妈。
　　妈妈，我很想你——
　　千言万语化作的思念只变成四个字——“我很想你。”
　　如果可以的话，今母也想出生在现代，已经实现了男女平等的现代，已经不需要一定要生一个儿子出来的现代，女孩子也可以读大学的现代，有能力实现自己理想的现代。
　　如果可以的话，今母也想见见自己的孩子们所见到的世界，这样她就说不定很快就能理解当初二女儿今景的观念了。
　　如果可以的话，今母希望自己不要那么蠢，总是不能理解孩子们口中的“新时代，新思想”，希望自己也能帮助后代子孙的作业，而不是每一次都无能为力，希望自己能够为自己而活，而不会受到刻在骨子里、刻在基因里为子女奉献一切的思想的影响。
　　如果可以的话，来世能不能不要嫁给今玦了？于卿想。
　　时隔五十三年，于卿再次牵起了妈妈的手，这条布满了青苔的青石板路异常好走。
　　于卿听到了妈妈低声询问自己:“娃儿，这一趟好玩不好玩？”
　　她稚嫩的面庞洋溢着笑容，用力地点点头，“妈，好玩得很呢！我还有四个金元宝呢！”边说她边用清瘦的四指比了出来。
　　妈妈笑的很温柔，“娃儿，累不？下次还来不？”
　　于卿拉着妈妈的手不松，腼腆的面庞上染上了一丝迷茫，最终像是下定决心了一般点头。
　　“妈，累得很呐！但是还想来嘞！娃儿还想见见娃儿的金元宝们……”
　　听说这个世界上有神，所以他创造了妈妈。
　　.
　　在一片笑声中迎来新生，在一片哭声中走完人生。
　　今母断气的那一刻，所有被压抑的哭声尽数放了出来，送走了操劳一辈子的老人。
　　今母有多难，她的几个子女心里最清楚不过了。
　　如果真的有下一辈子，妈，你来当我的女儿吧。今景想。
　　肖景伊抽泣着不停问肖萌萌，“小妈，我好想外婆啊！”
　　肖萌萌揽住肖景伊，闭了闭眼，“孩子，外婆只是变成了天上一颗星星来照亮我们。”
　　即便肖景伊已经二十几岁了，肖萌萌依旧喜欢用这个说辞。
　　身后的丧葬之事交给了今婷他们四个。
　　有人说亲人的离世是人生一辈子的潮湿。
　　但我们能做的就是活在当下，活的更好，来缅怀亲人。
　　死亡从不是终点，遗忘才是。
　　今景和肖萌萌的旅行停了三个月后，再次启动。
　　她们见到了蓝天白云，绿水青山，高楼大厦也有国外贫民窟的现状。
　　十几年的功夫，她们几乎玩遍了整个华国和一些国外国家。
　　期间钱也不太够用，多亏了肖景伊的画作卖出了不少钱，要不然不足以支撑她们一直玩下去。
　　一直到了七十几岁，肖萌萌身子骨不太行了，这才回到彻底收心归家。
　　而此时人类已经利用万有引力实现空中建城的宏伟蓝图。
　　3D、4D和一系列超现实游戏早已火遍全国，手游已成为过去式。
　　因此肖萌萌就待在家里，玩起了有关鬼和丧尸的超现实游戏。
　　期间有一两次被吓进了医院。
　　但她依旧乐此不疲。
　　既然这条路快走到终点了，那又为何不在最后这一小段旅程中尽兴放肆的玩呢？
　　（下一章今宵就结束啦～忽然发现昨天好多啵啵奶茶，呜呜感谢你们～）


第161章 番外今宵:12.我爱你（完）
　　【穿越者可以改变过去吗？答案是否定的。就像我们已经听过无数人讲过读书的重要性，但我们还嗤之以鼻，不以为然。】
　　*
　　三月的雨细细绵绵，朦朦胧胧下了两天，就连空气中都氤氲着水汽。
　　街道上来往的人不多，各个都带着自动撑伞机，有人顺着街道回家去了，有人坐上了缆车，回到在空中的房子里去。
　　肖萌萌悠哉哉的躺在椅子上，笑眯眯地跟好友们视频。
　　她带着一双老花镜，隐约可见过去双眸里的灵动，对着最近几年看的电视剧和电影讲个不停，就连声线中都是满满的兴奋。
　　“……就是可惜了，要是H国没灭亡的话，说不定还会有更精彩的电视剧被拍出来呢！”肖萌萌道。
　　投射到背景墙上的大屏幕赫然出现的是何之遥她们。
　　何之遥懒洋洋的躺在家里的病床上，床头柜瓶瓶罐罐的药不少，还能看见几罐娃哈哈。
　　“毕竟那个国家的女人说到做到，说不生就不生，可不就灭亡了！唉！”
　　她喜欢运动，身体底子向来不错，但十几年前跟赵铭宇去滑雪的时候伤到了脊骨，现在就要靠药“续命”了。
　　现在时不时腰就会疼，一想起来，何之遥就后悔死了。
　　玩太嗨了……
　　另一头的陈晓冉终于连上网了，她的背后是巨大的落地窗，还能听到雷鸣轰响声。
　　“哟！我们的陈小姐终于上网了？”肖萌萌挑笑道。
　　“干嘛？难道你想我呢？咦，你那边也下雨？”陈晓冉凑近肖萌萌的屏幕问道。
　　因为岁月老去，所以能见到陈晓冉面容上清晰的面骨，一眼就能让人知道她过去长得极不错。
　　陈晓冉的屏幕上忽然出现了个小萝卜头，剪着西瓜头，踮起脚尖，抬起脑袋，好奇的打量着她们。
　　肉肉的双颊随着他的动作上下颤动着，小嘴上扬个不停。
　　“哇，好可爱的孩子！你孙子？”肖萌萌好奇的问道。
　　陈晓冉招手，一个育儿机器人缓缓移过来，抱走了张牙舞爪的孩子。
　　“可烦人了！”陈晓冉没否认，抬手揉了揉眉心，随即按了下墙上的按钮，一张软乎乎的懒人椅顿时出现在陈晓冉身后。
　　她躺了下来，满脸的惬意。
　　没多久，宁梦雪就端着一壶茶放到陈晓冉旁边的茶几上，向屏幕上的几人打了个简单的招呼后，拿起了一本书，静静翻看起来。
　　说来也神奇，肖萌萌没想到陈晓冉竟然真的会和宁梦雪走在一起，而且是一辈子。
　　至于这中间的波澜起伏，就暂且不提了，总共最后是好的。
　　“阿瑜，你在吃什么？！”肖萌萌眼尖，一下就注意到了角落里的沈知瑜光明正大的吃着什么，她的手里还捧着一个杯子。
　　“呀！被你发现了！这是铭品最新的果茶，只要热水泡个一分钟就能吃了。”
　　沈知瑜边说边抬起来，希望其他人也能看得清楚。
　　“那金猪呢？”
　　“她啊，她去溜甜不辣了～”
　　甜不辣，是沈知瑜和江霁一起养的蓝白波斯猫，高傲得不行，每天都在挠门，就想溜出去。
　　“哈哈哈哈哈哈哈金猪，肖萌萌你真是够了！”赵铭宇的笑声传了出来，弄得其他的也哈哈笑了起来。
　　“明晚来我家聚聚吧。”肖萌萌提议道。
　　反正现在他们来自己家只要坐车十分钟就能到了，快的很。
　　“后天晚上怎么样？明晚我已经预定了按摩上门了。”沈知瑜道。
　　其他人后天晚上都没什么安排，因此这件事也算敲定了。
　　*
　　也许每一个人都有想过自己的死亡。
　　但肖萌萌却从没想过在她们这些人当中，沈知瑜却是走在最前面的。
　　她想过有可能是脊背受伤的何之遥，想过可能是腿脚不便的陈晓冉，也有想过是意外突然来临的今景……
　　但是，唯独，唯独沈知瑜是肖萌萌没想到。
　　以至于在那一天来临的时候，肖萌萌瘫倒在床上，无论如何都去见不了沈知瑜的遗容。
　　在她的一生中，今景、肖景伊和沈知瑜这三人的地位无人可替代。
　　沈知瑜一走，她的心就跟被剜走了一半似的。
　　此时人类的寿命已经被科技延长到了130岁。
　　但沈知瑜连百岁的生日都没过。
　　肖萌萌大病了一场。
　　在这期间，江霁去世的消息也被今景瞒了下来，唯恐肖萌萌的身子更扛不住了。
　　虽然后面好不容易好了起来，却也恢复不到最初那么硬朗。
　　而有些人则是将悲伤深深埋进心底，以免让旁人看出。
　　今景和肖萌萌要强了一辈子，从青春靓丽的大学一直走到了现在的头发花白，在一起的这几十年来两人都为对方低过头，但在最后一刻终究还是今景低下了头。
　　立体投影的大屏幕上站着一名播报人员，年轻漂亮的新闻工作者正对“沈江财团”上一任当权者江霁捐出百亿资产给语言障碍者一事进行播报。
　　“……众所周知，这位当权者不仅在生前就帮助了无数名语言障碍症，让其能开口讲话，更是在走后也毅然决然做着奉献华国人的事……”
　　“同时，我们也应当知道，是她捐出的资金致使有关咽喉科医疗治愈率大大提高……”
　　今景千算万算没算到电视屏幕竟然在播报这个消息，吓得她赶紧回头看了一眼肖萌萌。
　　结果她发现肖萌萌的神情没什么变化，好似早就知道了一切。
　　肖萌萌怔怔的喃喃道:“果然，果然啊……”
　　生活还在继续，在肖萌萌一百一十岁的时候，她的生命也走到了尽头。
　　她讨厌流泪的哀戚。
　　肖萌萌让肖景伊带着她的孩子看了自己最后一眼，讲了几句话后，她就让他们都离开了。
　　“嘿，今景，我是不是、要去找阿瑜了？”
　　今景抱着肖萌萌软软的身子，轻微帮她调整了姿势，方便她能看到自己。
　　“我是不是、很丑？”
　　肖萌萌最爱美了。
　　所以她知道现在的自己又老又丑。
　　今景什么都没说，低头亲了亲肖萌萌的脸颊，又吻了她的唇瓣。
　　良久才听见今景干涩的嗓音，“好漂亮啊肖萌萌，你真的好漂亮，漂亮到我这辈子都只喜欢你一个人。”
　　在一起多少年了，肖萌萌两手都能算得清今景对自己告白的话语，其中还有不少次是自己主动问的。
　　话落，肖萌萌难以置信的掀起眼皮，望着这个眉眼清淡的恋人。
　　但是她已经讲不出话了。
　　科技可以消除疼痛，但不能让临终前的自己再次讲话。
　　今景再次开口，“我真的、很爱你啊，你知道的吧肖萌萌？我今景这一辈子只爱过你，我的心也只为你跳动……”
　　此刻的今景完全不知道她的声线抖成什么样了，砸下来的泪珠炙热，烫到了肖萌萌的面容，让她唇瓣翕动，却吐不出半句话。
　　爱一个人很容易，但一辈子只爱一个人太难了。
　　我知道，我当然知道今景，你这个傻子当然喜欢我，还傻傻的喜欢了我这么多年……
　　对不起，原谅我现在没办法跟你讲一句我爱你。
　　但，我会等你的傻子，大不了接到你的时候再跟你讲一句我爱你，好不好呢今景？
　　哼！
　　下辈子我想，你来主动追我好不好呢？
　　要是敢说不好，看你要怎么烂在我手里！
　　肖萌萌心满意足的闭上了眼，感受着今景温暖的体温，内心有着道不出的慰藉。
　　幸好遇到了你。
　　——【人生不过大闹一场，随后悄然离去，所谓死亡，也不过是换个世界跟你相遇。】
　　（日常求个发电～真的很感谢大家的支持～）


第162章 番外陈宁:1.让你主动
　　“冉冉啊，爸爸妈妈有事，这次家长会就不参加啊你乖～”
　　——“可是，江霁的爸爸都专门回来参加了……”
　　“那是人家闲，我们、我们不一样的。”
　　“冉冉乖，爸爸下次出差回来给你带娃娃回来好不好？”
　　——“……可是，爸爸你从没做到过。”言而无信。
　　“冉冉最乖了对不对？自己去找朋友玩好吗？妈妈，妈妈下午刚好预约了美容院，没办法陪你，下次好不好？”
　　“爸爸也是，公司也有事，要不然你让保叔陪你去游乐园怎么样？”
　　“博物馆？既然想去，就让保叔他们带你去啊！你爸爸妈妈都很忙的，别来烦我们！”
　　……
　　“陈晓冉！我们吃的穿的用的哪一点亏待了你！你非要去找这种不三不四的男的交往？！”
　　“陈晓冉，我跟你说，你马上我分手！什么玩意，也敢进我的家门！”
　　“实在不行，我这里有的是门当户对的男生，再怎么样那些破落户的你给我少接触些！”
　　“我和你爸这样高知识分子的人怎么会生出你这样的孩子！！”
　　“你看看那些人怎么说你！说你谈了一个又换一个，换得比衣服还勤！”
　　“你在丢我和你爸的脸！！我们是这样教你的吗？陈晓冉！”
　　“冉冉啊，回来吃个饭吧……”
　　*
　　【原生家庭的悲哀所衍生出的孩子的性格，都是父母造就的。】
　　——希望全天下的孩子都能在爱里长大。
　　.
　　午后两点，车水马龙，人来人往。
　　“我最近又惹你生气吗？”宁梦雪紧紧跟在陈晓冉身后，小心翼翼的问道。
　　奇怪了，冉冉怎么了？
　　前几天刚给她过完生日，看她那样子，也不像是生气啊？
　　难道是那种事？
　　但冉冉也没说不喜欢或者不愿意啊？？
　　陈晓冉软萌的小脸看不出什么喜怒，只是脚下的步子越来越快。
　　只可惜她一米六二的身高所有的腿没有宁梦雪一米七身高的腿长，甩也甩不掉宁梦雪。
　　陈晓冉越想越气。
　　宁梦雪则是回想过这几天自己所做的一切事，清浅儒雅的眉眼染上了一丝疑问，如瀑的墨发轻晃，有着说不明的书卷气息。
　　刚刚不就经过了婚纱店，问她一句喜欢哪件婚纱吗？
　　停！
　　难道是冉冉一件也不喜欢？！
　　宁梦雪大步上前把小只的陈晓冉揽入怀中，语气中是叫人溺毙的爱意，“不喜欢那就选别家喽？”
　　完全不知道宁梦雪在讲什么的陈晓冉:“？”
　　看着自己一见钟情的人傻憨憨的笑着，陈晓冉一口气堵在喉咙里，上也不是，下也不是。
　　恋爱使人降智，这句话在宁梦雪这里得到了充分的体现。
　　陈晓冉忽然想起了越谈恋爱越聪明的沈知瑜，一时讲不出话来。
　　其实她并未没有生气。
　　只不过刚刚在看到婚纱的那一刻，她的脑子里顿时发现出一个想法:和她结婚那天穿婚纱一定很漂亮吧？
　　这个想法一出来，就把陈晓冉吓得不轻。
　　这种脱离了掌控的感觉让陈晓冉心里格外不舒服。
　　她耐着性子，甜甜一笑，“看看吧～”
　　宁梦雪什么都没说，只是牵着陈晓冉回到了南大。
　　“我先回公司了，你记得乖乖吃饭。”
　　陈晓冉目前是南大研究生二年级的学生，至于宁梦雪已经顺利的进入了自己舅舅的公司。
　　她心神不宁，稍微应付了一下宁梦雪就抬脚离开了，行至半途，说不清什么感受，就是鬼使神差的回头一瞧。
　　宁梦雪似乎没想到陈晓冉能有回头的那一天，脸上的笑意顿时溢了出来，向她挥手示意，用口型讲道:“好好吃饭。”
　　换来的是陈晓冉猛地回过头，脚步踉踉跄跄的跑回了宿舍。
　　……在那一刻的心跳声，真是讨厌死了！
　　*
　　研究生宿舍是双人寝。
　　陈晓冉回来的时候，舍友还没回来。
　　这一路跑的有些心力交瘁，不仅是身体上的，更是心灵上的。
　　她换了一套睡衣，直接爬上床，倒头就睡。
　　松软软的被窝格外的舒坦，只可惜这份舒坦没有带进梦乡里。
　　意识迷糊，思想混沌，陈晓冉感觉自己似乎是狂风巨浪上的小船，随着阵阵掀起的波浪而来回摆动个不停，仿佛下一刻就会被这浪水打翻。
　　“分手吧～”
　　“我有哪里做的不对的地方吗？！我觉得我应该对你很好啊！”
　　“？你就当我腻了你吧～”
　　“不行，你一定要给我一个理由！我觉得我自己本身是没问题的！”
　　“……？我只让你帮我提东西，以及有空陪陪我。到你手上你应该有五六万块钱了吧？你总不会还要分手费吧？”
　　“话也不能这么说……哈哈，那就分手吧。”
　　果然，再好看的脸都有看腻的一天。陈晓冉百般无聊的想。
　　但是吧，当你想做一件事情的时候，有人陪着你，也许心中的那份孤独会少一些。
　　反正未来她也不会结婚，就是需要小心自己没控制住脚踏两只船。
　　只不过，陈晓冉根本没想到，一见钟情这四个字可以在她身上得到完美的表现。
　　昏昏沉沉的梦境似乎将她带到了第一次捡到宁梦雪的时候。
　　“同学你好，请问这是你的水杯吗？”宁梦雪双手递过来一个明黄色的玻璃杯，上面阴着陈晓冉最喜欢的派大星的图案。
　　呀！忘得一干二净了！
　　陈晓冉欣喜地接过杯子，一个抬眸，宁梦雪的面容就撞进了自己的眼中。
　　作为东大的会长，陈晓冉自然而然也知道‘宁梦雪’这个人的长相。
　　手机里的面容与此刻抬起头看到的人完全重合。
　　都说宁会长做事干脆利落，甚至是丝毫不留情面。
　　但是如果你不看她的脸，你也不会知道她是这样的性子。
　　寥寥数语，自己却能从她和善的笑意中感觉到这个人性子温雅，举止端净。
　　她有一头如瀑的墨发，几乎都披散在身后，满含笑意的双眸与过分上扬的薄唇会让人放下心中的防备。
　　纤细修长的五指微凉，仿佛是造物者给她最完美的镌刻，在触碰到的那一刻，心都会颤两下。
　　尤其是那一身书卷气息，干净纯洁，终归是让陈晓冉生了玷污的心思。
　　“是我的。要不是你帮我拿过来，我可不知道该怎么办的好！谢谢啊～”
　　陈晓冉敛下愈加变暗的双眸，轻颤的眼睫掩下了黑曜石般璀璨的美丽。
　　怎么说……
　　长得真合自己的心思～
　　不想放弃，不想主动……
　　那就让对方来追自己吧～
　　（咳咳咳，我又来了～抖抖抖）


第163章 番外陈宁:2.为什么对我这么好？
　　【如果有一个人把真心捧到了你眼前，你的心真的做得到丝毫不为所动吗？】
　　*
　　什么叫男朋友？
　　在陈晓冉看来，这只不过是她随叫随到的陪伴需求，以及能送她到目的地的“司机”。
　　有喜欢吗？
　　陈晓冉不知道。
　　应该也有。
　　毕竟那些男生长得都很不错，对自己的包容心也很强，至于这份包容心到底是不是因为钱的力量，她并不想深究。
　　也许也没有，没有任何的喜欢，没有任何的心动，以至于分手两个字讲出来都是轻轻松松，毫无压力。
　　至于女朋友，跟男朋友没有什么区别，换了个性别而已。
　　咳咳咳，当然，长相尤其满意。
　　满意到想拥抱她，满意到想要亲吻她，最后也心甘情愿滚了床单。
　　但要说到心动，陈晓冉是第一个站出来反对的。
　　只不过，有些时候，你就是没法控制住心动，就连无意提及欢喜的事，满脑海都是她的身影。
　　.
　　四月中旬，天气转热，万里无云。
　　陈晓冉盯着手机屏幕里宁梦雪发来的消息，沉默了好一会儿。
　　小宁:【今天下午，是江霁她们拍毕业照，我们一起去看看吧。】
　　小宁:【（太阳花的笑容）你等我一下好不好？】
　　小宁:【？？？（好奇的眨着眼睛）】
　　小宁:【最近心情不好吗？】
　　陈晓冉黑曜石般的双眸暗了又暗，扯了扯嘴皮，才露出一丝笑意。
　　“晓冉，你的洗发露可以借我一点吗？”同寝室的舍友从卫生间探出脑袋，笑着问道。
　　也许因为角度问题，她看不清陈晓冉脸上的神情究竟是喜还是怒。
　　明亮的宿舍内，暖光照射下来，打落在她侧脸处留下一片阴影。
　　闻言，陈晓冉抬起脑袋，浓眉大眼，一眨一眨着，“当然可以。”
　　声线中有着道不清的轻柔与乖巧，好似化作了一道弯钩，随时将人的心魂掠夺走。
　　奶白的肌肤白得发亮，小巧可爱，再加上软糯的嗓音，让舍友都不敢大声讲话，唯恐吓到了小只萌哒哒的陈晓冉。
　　在回复完舍友之后，陈晓冉放下手机，玩起了五指。
　　如果这一次再拒绝宁梦雪，就是本月的第三次了。
　　呵～
　　多亏了这是宁梦雪第一次谈恋爱，所以才这么放得下面子心来一次次哄她。
　　自从那一天陈晓冉隐约发觉了自己的不对劲后，她就选择了尽量远离宁梦雪。
　　但，这对宁梦雪并不公平。
　　陈晓冉摩挲着自己的五指，神情淡淡盯着粉嫩的指甲盖，与手掌心明显的纹路。
　　思绪繁杂，乱更乱。
　　她似是喃喃自语的吐出了几个字。
　　分手吗？
　　烦。
　　有着说不出的烦！
　　淦！
　　良久，陈晓冉终于再次拿起手机，敲了敲二十六键键盘。
　　——好啊～下午两点在新大门等你。
　　虽然说是下午两点，但陈晓冉总是习惯性晚那么十来二十分钟。
　　这也是她过去交往了十几个男朋友总结来的习惯。
　　当然偶尔也有守时的时候。
　　也许是心中有着道不出的烦闷，陈晓冉第一次提早出门，在南大晃荡了许久，迈着悠哉悠哉的步子经过了南大的东操，里面踢足球的人不在少数。
　　途中还会经过两条大道。
　　两边都铺上了地毯，上面摆着不少即将离校的学长学姐们用过的书，以及日常的生活用品，比如梳妆镜、小柜子、挂钩等等。
　　最近南大大四的学长学姐们要毕业离校了，这两条长长的街道就是专门给他们卖东西用的。
　　陈晓冉左看看右看看，走来走去，跟着人群看起了各种各样的小摆件。
　　嗯？还有全身镜？
　　陈晓冉几下就来到了全身镜旁，上上下下打量个不停。
　　光滑明亮，无裂痕。
　　十块钱。
　　堪称完美！
　　最终，陈晓冉凭借着出色的容貌和软软的声线成功让卖镜子的学妹为她留一会这个镜子。
　　终于买了全身镜啊！
　　陈晓冉脸上的笑容再次扬了起来，连带着脚步都轻盈了几分，等要到了新大门的时候，她稍微抬头，就见到了站在边边的宁梦雪。
　　现在几点了？
　　她迅速看了一眼时间。
　　14:43。
　　这，妈呀，刚刚逛太久了！
　　陈晓冉心一紧，迈起步子朝宁梦雪跑去，漂亮的面容不可避免的染上了一丝紧张。
　　越是靠近宁梦雪，就越能看清她脸上的焦急与茫然，在手机屏幕上点点删删。
　　想都不用想，手机另一头的人是谁。
　　“对不起对不起！我来——”晚了。
　　可惜，后两字未出口，就被宁梦雪一把抱在了怀里，剧烈起伏的心跳同时传给了陈晓冉，鼻翼煽动间是熟悉的气息。
　　在陈晓冉晚来的这四十分钟，宁梦雪想过无数可能。
　　比如睡过头，比如忘记了，又比如在路上……出事了。
　　多少次想打电话问她，可是她这几日对自己格外冷淡，要是因为这个电话，她又生气了怎么办呢？
　　“别说对不起，你没事就好！”
　　被冷落的委屈终究化作了“她没事就好”的想法。
　　宁梦雪知道，自己算是栽了。
　　哪怕自己也不肯承认。
　　但是往往失控时，就已经明白了内心深处最真实的想法了。
　　……即便，冉冉她没那么喜欢自己。
　　两人不知抱了多久。
　　陈晓冉没开口，宁梦雪也就不松手。
　　“你为什么、对我这么好？”一如既往软糯的嗓音传出，夹杂着些许迷茫与无措。
　　明明就连父母都是那么冷漠，为什么宁梦雪一个没有血缘关系的陌生人可以做到这地步呢？
　　为什么呢？
　　仅仅因为是女朋友的关系吗？
　　陈晓冉不信。
　　金钱吗？
　　可是自从和宁梦雪在一起后，两人几乎都是AA，不像以前自己全包了。
　　“嗯？？你怎么这么问？我不对你好，那我对谁好？”
　　“……换一个说法，换一个我喜欢的说法～”陈晓冉埋在她的脖颈处轻声道，隐隐有撒娇的意味。
　　“因为你值得，因为我喜欢你。”
　　因为我喜欢你，所以我想宠你，想对你好，想让无忧无虑，想让你笑……
　　所以，冉冉，你能不能把我考虑进你未来的人生呢？
　　（这一篇不会写的很长～之后就是江沈婚后～咳咳咳，求个发电吖～）


第164章 番外陈宁:3.陈晓冉动心了
　　【“哪会有人喜欢孤独，只不过是不喜欢失望。”——村上春树】
　　*
　　树影斑驳，阳光微暖。
　　孟夏之日，万物并秀。
　　等宁梦雪和陈晓冉过去的时候就见到了新操的草坪上站在各种姿势搞怪的三人。
　　准确来说是江霁和何之遥两个人拉着今景一个人搞怪。
　　摆着各种各样的pose，让前面的郑柚礼帮她们拍照，好像要把这四年来没拍过的照都尽兴的给它拍一次。
　　陈晓冉挑挑眉。
　　今景脸上的笑容都十分僵硬，也不知道究竟拍了多久？
　　即便如此，也能看得清楚今景在努力调整自己的笑容。
　　陈晓冉真的没控制住自己，一不小心“噗嗤”笑了出来，笑的连连嘴弯腰。
　　何之遥一下就注意到她们两个，直接原地蹦起向她们挥手。
　　“嘿！你们来啦！一起过来拍几张照呗？”
　　江霁干脆动手，抓着两人就过来，笑着让郑柚礼再帮她们拍几张。
　　一个小时五十块，还是不变。
　　“来来来这样的，看我，来比心的！你俩一对，我和今景一对，江霁你对镜头伸手比心，诶诶诶，今景你稍微曲一下膝盖！诶对嘛，要不然遮住了小冉冉就不好了，快，郑柚礼就是现在！”
　　小冉冉，何之遥对陈晓冉的叫法，陈晓冉表示听得很满意。
　　别看何之遥她们三个现在笑成这样，前几天晚上都在宿舍三个人抱团哭。
　　就连不习惯宣泄情感的今景都被两人的情绪给传染，哭的不成样。
　　分离，这是一个很残忍的词。
　　因为有一些人，你可能今生再也见不到了。
　　所幸的就是江霁和今景同时上岸南大的研究生，何之遥他们还要二战。
　　天下无不散宴席，我们能做的就是珍惜时间，提升自我，为了下一次更好的遇见。
　　“咔嚓——”
　　“这个姿势不动。”郑柚礼边说边连续快拍，还移动脚步，寻找不同的视角来拍。
　　这是在新闻部工作两三年得到的经验。
　　“我来啦！！！”
　　赵铭宇洪亮的嗓音震的草坪上不少人都转头看了过来。
　　得来的是被何之遥一个大逼斗扇了过去。
　　“呜呜呜呜，遥遥你好野蛮～～呜呜呜”赵铭宇委屈巴巴的摸着自己被揍的脑壳，哼哼唧唧半天，弄得江霁的脸也绿了。
　　她大一刚进来的时候赵铭宇明明不是这个样子的！
　　为什么跟何之遥在一起三年后，颇有像娘娘腔发展的趋势？！！
　　算了，他们夫妻间的小情趣自己就当不懂吧～
　　话说，沈知瑜怎么还没来呢？
　　谁知，一个不经意的转身，江霁就见到了心上人施施然走来。
　　呀！老婆你怎么才来啊！
　　江霁两下就蹦到了沈知瑜面前，高兴得脑袋乱晃，叫沈知瑜都失笑了几分。
　　见到这一幕的赵铭宇:……
　　哟！
　　越和沈会长在一起后，那玩意就越有从猴子到哈巴狗变化的趋势了。
　　……难道这就是所谓的妻妻小情趣？？
　　咳咳咳，就当爸爸我勉为其难不点破好了……
　　只有一个人孤寡着的今景:“……”
　　心情复杂，但讲不出为什么来。
　　目之所及，是江霁两手齐上，给沈知瑜比划着自己刚刚和其他人拍照时摆的姿势，是赵铭宇皱着一张脸跟何之遥控诉自己的委屈，时不时拉一下何之遥的衣袖，是宁梦雪拿起手机，将陈晓冉抱着怀里，拍了好几张两人的自拍照……
　　今景:……
　　孤寡，心累。
　　还有就是，好想她，真的好想啊只是这份思念深深的埋藏着心底，只有在夜晚独自一人时，才将它翻出念了又念。
　　连续拍了七八张照片后，陈晓冉推开宁梦雪，“别拍了，等等要和江霁她们拍。”
　　因此宁梦雪就开始乖乖的挑选照片，最满意的几张拉到私密收藏。
　　如果认真观察的话就会发现陈晓冉的笑容没有那么真诚真心，更多的是应付的水分。
　　以及一丝难以察觉的不适。
　　那种别扭的感觉是说不清的。
　　赵铭宇余光注意到了陈晓冉那边，盯着她的脸蛋仅仅不过三秒就收回了视线。
　　哈——
　　他乐了。
　　因为“海王”要上岸了……
　　笑死，等等去嘲笑她，顺带跟那玩意讲一下～
　　在某种意义上，赵铭宇是和江霁站在统一战线的，谁叫小时候陈晓冉总是顶着那张无辜的脸，结果遭殃的都是自己和那玩意。
　　午后将近4点。
　　拍毕业照的摄影师终于扛着大大的相机来了，身后还跟着一两个扛着架子的助手。
　　江霁她们是三班的，没多久就轮到了他们。
　　穿着红黑相间、白领的学士服，戴着挂黑色流苏的学士帽。
　　摄像机有三次按下了“咔嚓”拍照的按钮。
　　第一次是整整齐齐都占了四排人，各个面带微笑朝着镜头。
　　第二次是四排人与身旁的人各种搞怪比pose，拍下了最快乐最温馨的画面。
　　第三次照的是所有人举起自己的学士帽向天抛的那一瞬间。
　　毕业了。
　　陈晓冉站在不远处看着她们拍照，站久了不免有些渴，宁梦雪就跑去帮她买水。
　　赵铭宇终于几下来到陈晓冉身边，凑近打量她的脸蛋，白腻光滑，毫无毛孔，皮肤好的不得了。
　　珠圆玉润，一看就被娇养的很好。
　　“嘿！你要上岸了吗？”
　　“什么上岸？”
　　“嘿嘿嘿～哈哈哈，你别跟我打马虎眼！你要上岸了不就是你要收心了吗？”赵铭宇的声线在此刻极其猥琐，连带着清隽的俊脸都染上了一丝油腻。
　　陈晓冉脸上的笑容一顿。
　　“你在，说什么？”
　　赵铭宇修长的眉头高高的挑起，“我有哪里讲错吗？难道你不知道自己的想法吗？”
　　要知道从小到大自己和那玩意经常被陈晓冉耍的团团转。
　　哪怕主谋是陈晓冉，她也不会受到惩罚，遭殃的永远是自己和那玩意两个人。
　　“哈哈哈哈哈哈哈——陈晓冉啊陈晓冉，你也有今天？！哈哈哈哈——啊！你踩我干嘛！”
　　赵铭宇吃痛的抱着脚，单个脚跳个不停，怒火冲天，一个抬头，就见到陈晓冉阴沉沉的脸色，吓得赵铭宇疯狂往别的地方跳。
　　刚刚那个抬头，他一下就看到了陈晓冉幽深得不见底的双眸，透着难以理解的怒与怨，宛若隐藏暗处的毒蛇一般，让赵铭宇顿时毛骨悚然。
　　他已经很多年没在陈晓冉身上见过这种眼神了。
　　但这不要紧，最要紧的就是陈晓冉她终究
　　动心了～
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——（以下省略1w个哈～）
　　（热炸了～边码字边流汗的感觉，刺激呜呜呜～）


第165章 番外陈宁:4.分手
　　【每一个词语遇到不同的人，都会被赋予新的含义。】
　　*
　　“阿雪，过来，帮妈妈提点东西。”
　　“唉，阿雪你记住，爸爸虽然没有经常陪伴你，但爸爸是一直爱着你的。你和阿禾永远都是爸爸妈妈的掌心宝。”
　　“嘿！你们两个丫头又干了什么？妈妈会生气的！”
　　“咳咳咳，你也知道，爸爸虽然陪不了你，但是在经济上会给你绝对的支持。”
　　“阿雪阿禾你们给我滚过来，这两张成绩是不是你们篡改的？！！真当我看不出来是吧！”
　　“阿雪啊，上了高中，努力读书，无愧自我，就可以了。”
　　“老公啊啊！咱家阿雪出息了，考上了东大啊，那可是东大啊！！”
　　“学生会？爸爸妈妈不是很懂这个东西。你要是觉得对你利益大于弊，那你就加入吧！”
　　“乖宝贝，你都大二了，真的没有喜欢的人吗？不谈个恋爱吗？”
　　“与其每天都在看书，倒不如少看一些书去谈个恋爱呢！要知道妈妈我最后悔的事就是没谈过恋爱。”
　　“……等等，你说什么，女孩？你喜欢的是个女孩？？”
　　“那你能告诉妈妈，她是做了什么让你喜欢上了她呢？”
　　“其实男生也好，女生也罢，妈妈并没有那么看重性别之差。毕竟你将来有可能会跟男生离婚，也有可能会跟女生分手。爸爸妈妈更看重的是有没有人陪伴你？有没有人在你生病的时候喂你吃药？有没有人在老年的时候陪你走路？”
　　“老爸来说两句，更重要的是，你能不能安享晚年？所以老爸更看重孩子。幸亏咱家没什么经济压力，甚至还能给你和阿禾提供经济，所以即便将来你喜欢上了个女孩也不要紧，反正能生娃就行。”
　　“阿雪啊，你老爸说的确实也没错。反正你们两个人选一个人来生，娃就由我俩来带。”
　　“唉，孩子还是要有的，就是穷养和富养的区别。我们穷养不至于，但是还是能提供不错的经济。”
　　“你看看堂姑姑，她不就是没结婚，没孩子吗？结果现在你看，她说最后悔的就是没去试管要个孩子。前几天在房子里摔倒了，晕了两天后自己醒了，连打电话求助都不知道打谁的电话。”
　　“可不就是，快乐了60年，痛苦了20年。死亡也没那么容易。”
　　……
　　宁梦雪:（微笑）理解但不支持。
　　陈晓冉到底做了什么让自己喜欢上了她，宁梦雪也说不清楚。
　　第一次听说她的名字，是因为她狠狠羞辱了那个部长，在东大一战成名。
　　第一次见到她，清晰的见到她整张容貌的时候，宁梦雪就在想，造物主怎会如此的偏心？
　　不仅给了她出色的容貌，更是给了她悦耳的嗓音。
　　人总是无法控制自己的情绪，就像自己总是不由自主的想去了解陈晓冉的事情。
　　两人无意在餐厅吃过几次饭，因为陈晓冉乖巧的样貌和稚嫩无辜的声线，让自己开始跟她聊天谈心。
　　当然，陈晓冉变脸的模样，宁梦雪自然也见过。
　　因为这个男生的死缠烂打不知好歹，陈晓冉的脸色迅速就发生了变化，连带着嗓音都变了，即便如此，自己也没觉得她哪里做得不对。
　　甚至好奇起她过去的恋爱史。
　　“……有啊，一个两个三个四个……我也不知道有几个，很多个吧～”陈晓冉恬恬笑道。
　　在听到了这几句话后的难受郁闷，持续了很久。
　　这份复杂的情感中更多的是难以形容的心疼。
　　要是……要是我能跟她在一起……
　　.
　　“嗯？你在想什么？”
　　陈晓冉的声音打断了宁梦雪的思绪，她笑了笑。
　　“没什么。决定好要吃什么吗？”
　　五月天晴空万里，店外人来人往，店内进进出出。
　　继江霁她们拍毕业照之后，她们两个的第一次见面。
　　她们中间似乎被一些事物给堵住了，造成了两人之间气流的不流通与无言的沉默。
　　压抑在蔓延。
　　周遭的气压低得叫人心惊。
　　风平浪静，气流停滞，莫名像是暴风雨前的宁静。
　　宁梦雪神色不变，慢条斯理的卷着眼前的面条吃，淡雅的眉宇间一片宁静，但若是仔细观察的话就会发现秀眉轻蹙，多了一丝不易察觉的紧张。
　　“过几天你放假我们再去一下你最喜欢那家店吃饭怎么样？”
　　“要不然，要不然去Q市玩玩也不错，Q市那里有个水上乐园，挺有名的。”
　　“还有，就是，六月我们可以去……”
　　“铛！”清脆的声音，是银质刀叉与瓷盘相撞的声音，打断了宁梦雪的话语。
　　陈晓冉抬眸，神情淡漠。
　　“你知道我想说什么。”
　　这句话无疑是凌迟。
　　宁梦雪缓缓放下手中的印制刀叉，怔怔的望着眼前人，明明是那么熟悉的人，在此刻却陌生得让人害怕，明明是那么好听的声音，却也能讲出如此残酷的话。
　　她欲言而止，翕动泛着白的唇瓣，张张合合数次，像是难以接受，又像是茫然无措。
　　“理、理由呢？”
　　“理由？也没什么理由～”
　　陈晓冉低头把玩着自己的五指，就是不跟宁梦雪对视上，唯恐自己会心软，讲不出分手的话语。
　　有人说过，比起大闹特闹，无声无息才是最叫人心生恐慌的。
　　此时的陈晓冉的状态完全符合后者。
　　漫不经心，毫不在意。
　　哪有平日里娇软可欺的模样。
　　言语动作间的冷淡，更像是刻在骨子里，而后争相爬出金相玉质的肤囊。
　　一直到宁梦雪起身离开许久，陈晓冉才再次抬起头，盯着她仅仅吃了一点的意大利面沉默着。
　　心就像空了一样。
　　又是这种失控的感觉。
　　那种意料内的人或事一寸寸逃离掌心的感觉，格外叫人厌恶。
　　就好比自己。
　　就好比这份情感。
　　都是失控的！
　　算了，等什么时候对宁梦雪完全没感觉，也许自己也就恢复正常了吧……


第166章 番外陈宁：5.破局
　　【当局者迷，旁观者清。这句话是永恒的经典。】
　　如果有一天你真的感到迷茫时，请选择询问自己的家人或者朋友，也许他们不经意的一句话就会剥开你前途的迷雾。
　　*
　　“噗！不是吧！你咋又分手！！不会吧！啊——陈晓冉你掐我干嘛！”赵铭宇哇哇跳了起来，不知道的还以为他在单两脚狂跳disco。
　　咖啡厅内不少人都转头看了过来。
　　江霁的脸直接黑了，赶紧抽了几张纸往自己脸上擦。
　　赵铭宇含在嘴里的水刚刚吐到自己脸上了。
　　yue～
　　江霁扶着桌角，隐隐控制住脸上的恶心，好不容易才止住抖动的身子，“分手多久了？”
　　陈晓冉拿着咖啡勺慢慢的转着褐色的咖啡，软白的面容无辜灵动。
　　“七个月了吧，不，八个月了……”
　　“这么久！！”江霁大惊。
　　前两天大年初一，三家人又聚在一起，要不是因为赵铭宇无意间提及宁梦雪一事，让陈晓冉的脸色变了变，逼得江霁追问这件事，恐怕陈晓冉都不会主动开口提及。
　　“你不喜欢她吗？”江霁不解的问。
　　赵铭宇终于踉踉跄跄的走了过来，坐在陈晓冉面前，冷冷的哼了一声，声线中尽是嘲笑之意。
　　“恐怕完全相反吧额……”赵铭宇错开陈晓冉的双眸，堪堪压住心里的悚意，心中莫名佩服起江霁的无动于衷。
　　更准确来说是她的毫无察觉。
　　就在赵铭宇深深陷于自己的聪明才智时就听到江霁傻傻的话语:“你既然很喜欢宁会长，那为什么提分手呢？”
　　赵铭宇:……嗯？看来那玩意还是有可取之处的。
　　陈晓冉顿了顿，抬起黑沉沉的双眸与江霁四目相对，扯出一丝笑，“你怎么知道不是她提的呢？”
　　哪曾想，呆呆江反而瞪大了眼，根本没想那么多，直接脱口而出:“你傻啊！谁都看得出来宁会长那么喜欢你，甚至心甘情愿被你差遣，她怎么会主动说分手？”
　　“可是我不喜欢她。”
　　江霁摆摆手，露出一副“我才不信”的神情，“你要是说你去吃粑粑我都相信。偏偏你说这句话，我才不信呢！”
　　虽然江霁知道自己不是很聪明，但也不能总是一直玩弄她吧！！
　　“阿嚏！”
　　奇怪了，咖啡厅里明明有暖气，怎么莫名感觉到一阵寒意？
　　江霁不由地抱紧了自己，顺带直接把面前冒着热气的咖啡一饮而下。
　　呼～好暖，好舒服。
　　正当江霁一脸惬意幸福时，一个回头，就被陈晓冉面无表情给吓飞了。
　　“你、你干嘛这样看我！！”
　　直率的江霁，让人生不出一点厌恶之心。
　　陈晓冉看了她很久，黝黑的眸子一动不动，直直叫人心底发毛。
　　“你……别告诉我，你不想承认这件事？”江霁磕磕绊绊的讲出这句话。
　　话落的同时，咖啡厅内气压瞬间达到了冰点。
　　赵铭宇眼疾手快，两下就蹦出了咖啡厅，一出门，他就摩挲了几下自己的两个手臂，拿出手机。
　　“暖呼多了……喂？大功告成，可别说，那玩意可太好用了！幸亏没告诉她，要不然这事的效率得折一半。”
　　丝毫不懂赵铭宇为什么冲出门的江霁:“？”
　　难道她说错了吗？
　　据她对陈晓冉的理解，她应该没错的。
　　别看陈晓冉总是这样乖乖巧巧的模样，实则她比谁都心冷。
　　这样的身高配上这样的脸蛋，又有这样的声音，几乎所有人都会被她欺骗。
　　唯一例外的就是从小一起长大的江霁和赵铭宇。
　　比起陈晓冉不喜欢宁梦雪这一件事，江霁更愿意相信陈晓冉不接受自己喜欢宁梦雪这件事。
　　“喜欢就喜欢喽！有啥好不承认的？我还恨不得告诉全天下我喜欢沈知瑜呢～”说完，江霁自己都不好意思了，害羞得挠头。
　　忽然，手机“叮”一声，是沈知瑜发来的消息。
　　“好了，不跟你聊了，她已经到了！”江霁蹦蹦跳跳地出了咖啡厅，她脖颈间的围巾在身后随着江霁的动作起起伏伏。
　　起来，落下，起来，落下……
　　这一天，陈晓冉坐在咖啡厅里足足坐了六个小时后才离开。
　　等她恍然回神的时候，早已是夕阳西下，满天红霞。
　　早已输的一败涂地，却倔强不肯承认。
　　两天后的一个夜晚，一通电话打破了看似平和的湖面。
　　“喂？”
　　“请问，请问你是陈晓冉吗？”
　　“……找我有事？”
　　“那个，我叫宁梦禾……”
　　*
　　夜晚九点，灯火通明，热闹喧天。
　　目之所及，春节的张灯结彩，红红火火。
　　街心公园门口的长条凳上坐着一个人，无数个行人在她面前经过，无数个孩子在她面前嬉笑打闹。
　　她脸上画着淡妆，宛若海藻般的长发随风飘扬，秀眸惺忪，白皙的脸蛋因为酒精的缘故而变得格外通红，眉宇间是一片慵懒肆意，哪有往日里的平静与淡然。
　　她摇摇欲坠，蹲在地面上，将一根根草给拔了起来。
　　“坏人，冷漠，坏人冷漠……”喃喃的话语轻得只有自己才能听见。
　　等陈晓冉过来的时候就瞧见了她瘫坐在草坪上，静静的拔着草丝，时不时还扒拉两下土壤。
　　陈晓冉站在宁梦雪面前，遮住了灯光，投下一片阴影。
　　宁梦雪眯着眼抬眸，“你是谁？为什么要站在这？”
　　一靠近她，扑鼻而来的酒精味刺鼻难闻，让陈晓冉皱了皱眉，前进的脚步都慢了几分。
　　“你到底喝了多少酒？”
　　只可惜无人回答。
　　“你确定，不认识我？”陈晓冉耐着性子问。
　　宁梦雪松开手中的泥土块，认真打量起了陈晓冉的面容，看了又看，甚至上手抚摸。
　　过了好一会儿，她恍然大悟，“哦！是冉冉啊～”
　　“再问一遍，你喝了多少酒？”
　　“酒？我只喝了一点点，三瓶吧。”宁梦雪回想了一下，这才给出了答复。
　　“一加一等于多少？”
　　“你傻啊！等于二！”
　　陈晓冉:？
　　礼貌的表示微笑，同时不忘拿起刀子。
　　很好，脑子还在。
　　“你为什么要来！陈晓冉你个狗玩意我问你为什么要来！是不是来看我笑话的！无缘无故甩我！我明明对你那么好！！你就是个蠢蛋，我讨厌你！你个大蠢蛋……”
　　于是，宁梦雪骂骂咧咧了将近十分钟的蠢蛋，全程下来，陈晓冉的脸都是黑的，气得后槽牙吱吱作响。
　　（作者君的精神最近不正常~~日常求个发电呐~）


第167章 番外陈宁:6.要一直哄我
　　【人生这一趟旅行，总要做一些让自己高兴的事。】
　　*
　　顺风顺雨，顺顺遂遂。
　　简简单单的八个字可以概括宁梦雪将近20年的人生。
　　她安静淡然，总喜欢待在图书馆看书。
　　上至天文地理，下至言情小说，无论是古典名著还是外国诗歌，宁梦雪无一没看过，是所有华国家庭里“好孩子”的模样。
　　这一生做的最叛逆的事也许就是和陈晓冉在一起，并为之甘之如饴。
　　这一生受过最大的挫也是被陈晓冉给甩了，至于理由，她左思右想，都没想出个所以然。
　　大概是受到性子使然，宁梦雪做不到死缠烂打，做不到哭哭啼啼求着陈晓冉，她能做的就是调整自己的心态，做到放手。
　　可是，这世间唯情这一字最难解。
　　日复一日的工作，平淡无奇。
　　公司、宿舍两点之间一线，来来回回找了无数次，找不到任何的欢喜。
　　有人说时间会抹平一切。
　　但是，同样有人说过，时间会加重伤痕。
　　有时候突然很想陈晓冉了，宁梦雪会坐在公司的靠背座椅上犹豫无数次，最后发信息问她一句:“最近还好吗？”
　　哄别人，宁梦雪没有经验。
　　哄陈晓冉，宁梦雪可是信手拈来，甚至心甘情愿。
　　只可惜每一次徘徊犹豫了数次的信息，换来的只是很简单的回复。
　　比如:“就那样”或者“很好”。
　　问多了还会有一句:“前女友别来找我。”
　　叫人忍俊不禁又满心欢喜。
　　宁父曾说过，你一旦和一个人结婚了，你哪怕不爱她，但也要守住自己的底线，有责任心，担当起家庭的责任。
　　哪怕过去想和陈晓冉结婚的想法仅仅是浮现过数次，也没有实现的时候，但在自己心里，陈晓冉永远是无可替代的，以至于宁梦雪放下一次次的尊严去找她。
　　等什么时候真的不喜欢她了，那再放弃吧。宁梦雪想。
　　.
　　也许是心里压抑得不行，趁着这个春节时分，宁梦雪硬是喝了三罐酒，将自己弄得昏昏沉沉，口中还蠢蛋蠢蛋的骂个不停。
　　陈晓冉的脸比煤炭窝还黑，气得狠狠捶了几下宁梦雪的背，力度不轻。
　　“敢骂我？！有本事明天清醒的时候再骂我！！”陈晓冉皮笑肉不笑，捏着宁梦雪的下颌道。
　　不远处小树林下的宁梦禾见到了陈晓冉来到这，才将悬着的心放了下来。
　　不管怎么样，这起码是好的，不是吗？
　　起码陈小姐对她姐还是有意思的。
　　要不然就不会在大晚上打车，打了半个多小时从Q市来到这了……
　　接下来就是她们的事了。
　　宁梦禾笑了笑，离开了街心公园。
　　情爱方面，没有对错之分，哪怕自己觉得陈小姐配不上自己的姐姐，哪怕她觉得姐姐的坚持是错的……
　　那边的宁梦雪被陈晓冉从地上拽了起来，结果还没站稳，又软软的瘫坐下来。
　　“起来！”陈晓冉很没耐心，尤其现在宁梦雪还是醉的。
　　本性里的不耐一下就曝了出来。
　　“你为什么对我这么没耐心？每一次都是我一次一次的哄你开心。你为什么哄我一次都不愿意？”宁梦雪委屈巴巴，边说边红了眼眶，泪珠滚滚的滑落，砸进草坪之中。
　　陈晓冉原本略微粗鲁的动作顿了顿，拉着宁梦雪的袖子讲不出话来。
　　因为喜欢陈晓冉，所以愿意，但这并不代表着她喜欢这样。
　　这是陈晓冉第一次被宁梦雪的话堵住了嘴。
　　大概是心里憋的太久了，她越发的委屈，泪水止不住，甚至摇摇晃晃的站起身，指责陈晓冉的无情。
　　“你是不是觉得我很蠢？召之即来，呼之即去……可是我那不是蠢，仅仅是我喜欢你而已。”
　　“还有，你为什么突然跟我分手？是因为经过那个婚纱店看了婚纱吗？你就那么不想嫁给我吗？要不然我嫁给你也可以啊！”
　　“陈晓冉，你敢说，你有一点喜欢我吗？为什么我总是觉得和你之间有着……说不出的隔阂，还是说这是我的错觉呢？”
　　宁梦雪失了分寸，失了往日里的淡然，每一次的控诉都是她压在心底的话，酒意上头，这才有了不管不顾。
　　总是含笑的眼眸在此刻蓄满了泪水，让陈晓冉的心被不知名的手死死攥紧，疼的说不出话。
　　不，不是的……
　　我是喜欢你的，真的很喜欢你……
　　要不然在这八个月内我早就、找了新的人来陪我……
　　于此时，所有的言语解释都是苍白无力的。
　　陈晓冉再次抚摸上她布满泪水的脸颊，喉咙干涩，正准备开口，谁知，下一刻，宁梦雪忽然没控制住身体反应。
　　“yue～”
　　*
　　“啊！”凄戾的叫声吓得套房外的麻雀都啾啾啾飞走了。
　　刚清醒过来的宁梦雪一起身就看到了一个全身白色的人，应该来说，她裹的白浴巾，敷的面膜，头顶还包着白色毛巾，似乎刚洗完头。
　　第一眼还以为是外星人。
　　等等，眨眼，再眨眼……
　　嘶，头好痛，为什么头这么痛！
　　噢！昨晚好像喝了一些酒，还梦见了冉冉，然后不受控制了吐槽了好多话。
　　不对，那应该不是梦吧——
　　陈晓冉面无表情的站在宁梦雪面前，脸上的面膜遮住了她的冰冷，她一改往日的声线:“醒了是吧？马上把地上收拾干净后给我滚出去！！”
　　啊啊啊——
　　一想起昨天那狗东西干的事，陈晓冉就恨不得把人掐死，连夜洗头洗澡一觉醒来，又是洗头洗澡，这才感觉自己干净了不少。
　　昨夜发生的事化作了零零碎碎的片段在宁梦雪的脑海中浮现出来。
　　眼眸一扫，地面上狼藉一片，有自己和冉冉的衣服，但似乎沾染上了什么东西。
　　宁梦雪:……好像想起什么了。
　　她脸一红，克制着晕眩，手脚利索的收拾起地面，等到陈晓冉从卫生间出来的时候，地面已经焕然一新了。
　　而床边还站着拘谨的某人，她长发披肩，目光躲闪，就是不敢看自己。
　　陈晓冉暗叹一声。
　　其实宁梦雪讲的没错，主要是自己出了问题。
　　“去洗头洗澡！”陈晓冉再度发号施令，不容置哙。
　　这个套房是陈晓冉的，两人住过不少次，所以宁梦雪也知道自己的衣服在哪。
　　即便如此，当打开主卧里的衣物柜，看到自己的衣物还全在时，宁梦雪沉默了很久。
　　她动作很快，没多久就出了卫生间，一下就注意到陈晓冉静静坐在床边低着头玩手机。
　　吹风机终究落在了宁梦雪手中，自顾自帮她吹起了头发。
　　“我们、和好吧。”
　　“……”
　　“好不好？好不好嘛？”
　　“好。”
　　“不好也没关……嗯？你说什么？你是不是说好？？”
　　“没听到就算了。”
　　“不不不，我听到了，嗯～冉冉说好。”
　　“喂！”
　　“嗯？”
　　“你要一直哄我，我的脾气很不好的，所以你要一直哄着我，知道吗？”
　　（日常求个发电喽～暑假要结束了～好快啊）


第168章 番外陈宁:7.婴儿
　　等陈晓冉第一次跟父母坦白自己性取向时，预料之内，遭到了严重的反对，甚至是断绝关系。
　　只不过陈父陈母的态度从一开始的盛气凌人到后面卑微的乞求。
　　也许在某个平常的日子里，他们忽然明白了过去他们对女儿的忽视。
　　莫名涌上来的愧疚，与女儿此刻对他们不屑一顾的态度，终究是让陈父陈母弯下直了半辈子的腰。
　　母女僵持，父女几乎决裂。
　　他们与陈晓冉之间似乎隔了千山万水，隔了冰天雪地里千百年来都没融化的冰山。
　　平静的时候，陈晓冉会一如既往甜甜的笑着，独特的嗓音总有撒娇的意味，再加上可爱的穿扮，总是让人心先软了一步。
　　情势对立的时候，陈晓冉的脸也可以冷得叫他们心生哀戚。
　　这场父母与孩子的“战争”一直持续了将近十年。
　　一直到陈晓冉三十三岁过生日的时候，陈父陈母才表明态度，希望她们来年一起回来过节。
　　要不然没有孩子的家里，真的孤单极了，真的冷清极了……
　　哪怕这样，陈晓冉也都没怎么能跟他们亲近起来。
　　所以说，童年的创伤会伴随人生一辈子，是人们一生的潮湿。
　　陈晓冉不喜欢孩子。
　　她曾在梦境里见到了一个活泼开朗的小女孩，被遗忘在角落里，腐烂恶臭，尸体上长满了螨虫，无数只嗡嗡作响的苍蝇在她身上啃食。
　　那是童年的陈晓冉。
　　后半辈子的治愈，一直到了很久以后才让陈晓冉对孩子的不喜少了几分。
　　*
　　2040年人类进入新的时代。
　　尤其是利用重力，实现了天上建城的理想。
　　2047年，通过人造子宫这一项科技，陈晓冉第一次抱上了自己和宁梦雪的孩子。
　　即便自己已经将近四十岁了，即便自己已经抱过了沈知瑜她们几个人的孩子，但是这份难以形容的心悸终究是让她真正的软了脾气。
　　“嘿，宁梦雪，她，还挺漂亮的～”陈晓冉喃喃道。
　　一团软绵绵的娃被陈晓冉抱在怀里，雪白到将近透明的肌肤让人都不敢触碰到她。
　　人生事少悠闲多，岁月从不败美人。
　　陈晓冉侧着脸，怔怔的望着孩子，似乎浑身上下都散发着淡淡的光晕。
　　宁梦雪还没来得及抱上这孩子，就被江霁挤到了一边。
　　“哇！好小啊！新出生的孩子是这么小的吗？”还没多来得及感慨几句，江霁就被沈知瑜拉开了。
　　“你忘啦，庭庭出生的时候也是这么小的。”只不过现在女儿已经小学二年级了，所以江霁已经忘了女儿刚出生时的模样了。
　　“那崽子～呵～”江霁实在不想理沈桑庭这崽子，简直不像个女娃，粗鲁至极！！！
　　二年级开学没几天，就把人打进了医院，气得沈知瑜差点都晕了。
　　“天啊，真的好小啊！”何之遥直接推开赵铭宇，认真看起了刚从人造子宫里出来的奶娃娃，一颗心都要化了。
　　要不，她现在考虑一下要不要和赵铭宇来个二胎怎么样？
　　谁叫他们生大宝的时候，人造子宫还没发明出来，给何之遥留下了阴影。
　　现在可不一样了，二宝可以“白拿”！
　　闻言，江霁转身，好笑道:“你们家的都快十六岁了，干嘛，你想给他添个妹妹吗？”
　　话落，何之遥直接开始追着江霁打，两人在这医院的单人间内蹦蹦跳跳。
　　最终，江霁被沈知瑜拉走，何之遥被赵铭宇提走，两人相隔两步，瞪着对方不语。
　　“小江同学，你今晚应该不想喝甲鱼汤吧？”沈知瑜笑得格外温柔，江霁瞬间就收回眼神，讪讪道:“别生气，别生气～”
　　语言间，小婴儿落在了宁梦雪的怀中。
　　哪怕现在通过科技，人类的寿命已经达到了110岁，但她们确实已经年至半百。
　　小婴儿浑身都软绵绵的，紧闭着眼，小粉拳攒得紧紧的，可爱得不行，就是脸上有些皱，但长开了也不差的。
　　“满月宴，你们可都要来啊！尤其是肖萌萌她们。”
　　今天肖萌萌和今景去参加肖景伊的家长会了，听说肖萌萌非去不可，因为肖景伊那惨不忍睹的成绩。
　　幸好现在读书不再是唯一的出路。
　　也多亏了肖景伊绘画水平极不错，这才可以弥补文化课水平的差距，这才可以避免肖萌萌暴揍肖景伊的这一件事。
　　“放心，绝对来！”江霁哈哈大笑道。
　　陈晓冉娃娃的满月宴，自己和沈知瑜肯定不会缺席的！
　　“我们要没什么事的话，也一定会来的。”赵铭宇回答道，同时不把炸毛的老婆顺一顺。
　　“话说回来，今年华国的出生人口好像是两百万吧？”江霁忽然想到。
　　“比去年多了几万，还不错呢！”她自言自语。
　　陈晓冉温婉的面容上尽是慈爱，在触及到那个孩子的时候，尤其显得温柔。
　　“还有这个。”沈知瑜说完，便从小背包里拿出一对赤金打造的镯子，轻轻的穿过了孩子的小粉拳，戴进了手腕上
　　此乃寓意吉祥平安。
　　“哎对对对！我都差点忘了！”何之遥东翻西翻自己的裤兜，最终翻了翻赵铭宇的口袋，才翻出了准备好的东西。
　　是一个平安锁的金链。
　　无论科技多么进步，那些曾经被留下来的东西，至今都不曾消失，比如一些习俗。
　　现在出生的孩子，几乎都是在父母的爱里出生的，都是在父母千思万想后出生的，都是被捧在手心里的宝贝。
　　*
　　一群人送着这个小婴儿回到了陈晓冉和宁梦雪的家。
　　旭日东升，是蓬勃向上的希望。
　　还在睡熟的婴儿双目紧闭，安静祥和。
　　将近二十层高度的窗外是无数工人在大里建造天空之国，在建造空中的高铁。
　　是全新的时代。
　　（明后天就准备来沈江啦～）


第169章 番外陈宁:8.沈知瑜的死亡（完）
　　【列车通往的黄泉站，月台站满了来迎人的已故人。这哪里是悲剧，这是团圆。——锁仓物语】
　　*
　　“宁梦雪！宁梦雪！我的快递送到家里了吗？”陈晓冉的声音从主卧传来。
　　哪怕两人已经结婚多年了，陈晓冉也从没喊过宁梦雪为老婆。
　　客厅内的某人缓缓站起身，去瞅瞅房门口旁的置物柜，果然在里面见到了陈晓冉买来的营养液。
　　如今快递已经是自动送上门，根本不需要人出门去拿。
　　“你买这东西干嘛？”宁梦雪拿起这些瓶瓶罐罐，低头打量了半天。
　　橙色液体在灯光下散发出淡淡的荧光。
　　陈晓冉慢悠悠从主卧出来，可爱的面容经过岁月的沉淀，变得看起来比其他人都和蔼可亲，仅仅稍微一笑，就可叫所有人放下警惕。
　　“这可是新品！美容养颜的。”
　　1949年出生的人60岁和2010年出生的人60岁，这两者哪怕都是60岁，但在容貌上有着天差地别。
　　这是科技带给人类的第一步，延迟细胞衰老。
　　她们今年刚刚退休。
　　陈晓冉便疯狂迷上了购物，每天最大的快乐就是“叮叮叮”的下单。
　　客厅墙上大屏幕此时正放着恐怖片，里面的人物一开口就让陈晓冉来了几分兴趣。
　　“这是岛国拍的？应该是很多年前的吧。”陈晓冉边说，边坐在宁梦雪身边，同时不忘把营养液塞到她手心里。
　　宁梦雪笑得很轻柔，举手投足间都是说不出的高贵淡然，“是啊，毕竟他们最近十几年来都没什么精力拍片，谁叫他们把核水排放到海里，结果弄得自己国家的人得了辐射和胃癌。”
　　“啧，你说等我们八九十，一百岁了，这个问题能解决吗？”
　　“哪怕解决了，也不能改变岛国只剩50万人这一事实。就算是歼灭它，不过是轻轻松松的事。”
　　时光清浅，岁月静好。
　　相濡以沫，相依相伴，足矣。
　　这一天也是很稀疏平常的一天，万里无云。
　　放眼望去，天上地下皆是人间，唯一不同的也许便是价格吧。
　　市政府厅、警察局、消防局、别墅、广场、花园都已经在万尺高空之上建城，天空街道上走着不少人。
　　阳光遮挡的问题也在这几年得到了解决。
　　陈晓冉抓着跑步机一步一步的走着，些许汗水已经布满额头。
　　虽然科技已经一步步解决人类寿命的问题，但科技不能带给人类强健的身体。
　　有的人一百岁还可以和朋友出去漫步走走，而有的人一百岁却始终被疾病禁锢床榻之上。
　　“叮咚”一声，墙壁上赫然出现了一条信息。
　　——【亲爱的陈晓冉女士和宁梦雪女士，在此告知一声:沈知瑜女士于今日清晨7:04分逝世，享年九十七岁。其后事将有她的伴侣江霁来举行。希望你们于第三日早上九点参加她的追悼会。
　　PS:地址为华国Z省QN市旧第三中学后操场（未拆除！！）】
　　*
　　有人说白鸽的纯白是代表和平，是代表希望，是带来幸福。
　　所以在求婚的那一天，江霁才会准备了九十九只白鸽放飞，她希望那些远去的白鸽能给沈知瑜带来幸福。
　　哪怕江霁也知道，能给沈知瑜带来幸福只有她自己。
　　和沈知瑜在一起这么多年来，这是第二次，在所有人注视中放飞了九十九只白鸽。
　　泪眼朦胧，目之所及，皆是一片模糊。
　　江霁站在中央，身边是沈桑庭搀扶着她，面色平静，抬头望着这一瞬间放飞起来的幸福，沉默不语。
　　她的身后，不是黑白照，是最美模样的沈知瑜。
　　是青春靓丽、是十七岁、是在机场最美模样的沈知瑜。
　　也许那一刻的沈知瑜美得惊心动魄，以至于在机场不少人拿手机偷拍她。
　　在多年后，那些照片也落到了江霁手中。
　　此时此刻的照片是正面照，也是最清晰，最动人的少女。
　　一汪秋水般清亮的凤眸，肤白胜雪，琼鼻樱唇，眉眼间是撼人心魂的清丽，巧笑倩兮，宛若山间最美的山茶花。
　　一隔多年，再次见到那时候的沈知瑜，就连陈晓冉都失魂了片刻，泪水糊住了眼眶，却只能压抑着哭声。
　　明明，明明前一两周她们才刚刚聚了一次，虽然那时候沈知瑜已经卧床不能动弹了，但是那难道不是生了小病吗？
　　明明那时候沈知瑜的面容看上去只是有些苍白而已！！
　　所以是她们两个一起隐瞒所有人吗？！就是不想让她们担心吗？！
　　但是，陈晓冉不能，不能去责怪江霁，因为她知道江霁已经够痛苦了。
　　陈晓冉站在这个草坪之上，站在这个自己母校操场的草坪之上，哭得不能自己，上气不接下气。
　　在此刻，傲气早就荡然无存了。
　　身边站在的何之遥早就哭成了泪人，最终被她的儿子搀扶了回去，担心何之遥的赵铭宇也抹着泪离开了。
　　至于今景和肖萌萌，听说肖萌萌看到消息时直接就晕了，连带着今景在家照顾她。
　　也是，肖萌萌跟沈知瑜那么好，哪里会愿意接受这件事呢？
　　“宁、宁梦雪，你说，人为什么会死呢？”
　　“冉冉，别哭，我在。”
　　“你说我们以后会怎么死呢？自然死吗？”
　　“也许是的。”
　　“你会哭吗？不对，如果我先走了，你千万不要跟着我一起好不好？！”
　　“……好。”
　　如果真的是，你先走了，那我会慢慢度过剩下的光阴，我会把你想看的电影，想看的电视剧和动漫都认认真真的看一遍，然后在我自然死亡去见你的时候，跟你好好说说这些有意思的情节。
　　到那时候我们会再见面，会见到沈会长，会见到爸爸妈妈他们，会见到所有我们所亲近而离去的人。
　　所以，死亡并不可怕，它是另一种意义上的团圆。
　　（日常求个发电啦～有宝子说希望我再开双女主，这个我只能说很不确定～呜呜呜～主要养不活作者君呜呜～）


第170章 番外婚后日常篇:1.喜欢吹牛的人
　　【春来夏往，秋收冬藏，而我们来日方长。】
　　*
　　又是一日清晨，全新的一天。
　　江霁坐在地面上，双眉紧蹙，两手弄着这个新型的乐高积木，眼神盯着图纸看了半天。
　　“嘿嘿嘿，妈，你到底会不会啊？”沈桑庭皱着眉，一脸不信的望着江霁，她的眼前是遍地零零碎碎的、五颜六色的积木。
　　江霁始终保持沉默，沈桑庭也看不下去了，酷似沈知瑜的凤眸一眨一眨的，终究自己再次动手，开始弄这个超神巨兽的乐高。
　　这东西不好拼，但是要真的拼出来了她一定会在班上更加厉害的！！
　　沈桑庭越想越觉得自己很正确，扎着的两个辫子随着她自己捂嘴轻笑的动作一抖一抖的，莫名有几分滑稽与喜感。
　　江霁看那个图纸看得眼都快瞎了，动作也是一卡一卡的。
　　淦！
　　“你告诉我为什么要买这玩意？为什么要拼这个东西？”江霁不解的问道。
　　闻言，年仅八岁的沈桑庭反而调皮的眨眨眼，“现在班上很流行这个！最关键的是，没什么人会拼！你说，要是我拿出这个超神巨兽他们会怎么看我？？哈哈哈哈哈——啊！妈！你敲我脑袋干嘛！”
　　江霁恨恨的收回手，完全不管这个自作聪明的崽子苦巴巴的神色。
　　气死她算了，买什么不好，非买最新款的乐高！！害得她也不会弄！
　　天啊！！要是她在这个崽子面前露馅了怎么办？！
　　早知道当初就不吹牛说自己拼过两米高的乐高了！！
　　要知道自己只拼过巴掌大小狗的乐高啊……
　　呜呜呜……悔的肠子都青了！
　　就在江霁暗自哭泣伤神的时候，沈知瑜从客厅走了进来，看着江霁隐隐发黑的脸庞笑得不行。
　　“庭庭，你自己先琢磨琢磨，等我们有时间了再帮你看看，可以吗？不管怎样，这是你买回来给自己拼的，不是吗？”沈知瑜坐在沈桑庭身边，轻声问道。
　　沈桑庭不满地嘟起小嘴，一副不依不饶的的娇憨样，最后碍于沈知瑜的温柔，这才不情不愿的点点头。
　　“小姐，过来吃饭嘞！”一位阿姨过来，牵着气鼓鼓的沈桑庭去厨房吃饭，同时不忘向江霁她们点打个招呼。
　　等她们一走，江霁干脆倒在地板上，生无可恋。
　　四月天的地面是铺满瓷砖，有些凉爽。
　　“唉，养孩子不好养！尤其不好糊弄！你说我吹牛就算了，她怎么也在班上吹牛？！”江霁歪着脑袋，星眸里透着些许复杂与无奈。
　　沈知瑜拿起地面上的图纸，这张图纸不小，是长宽皆1米的正方形图纸，上面有着一步一步拼乐高的步骤。
　　但是也有一些步骤不是很清楚，被隐藏住了，这也就造成了一定的难度。
　　年近四十，沈知瑜越发得漂亮动人，举手投足间都是说不出的风情气质，墨发稍微用夹子夹起，些许秀发落于肩头，衬得脖颈的肌肤白皙柔嫩，颇有凌乱美之感。
　　叫任何人看了都不相信她是一个将近四十岁的女人。
　　听到江霁那蠢憨憨的话语，沈知瑜咧嘴轻笑，眼波流转间风情万种，更多的是为人母的温柔如水。
　　“你还知道你在吹牛？”没有指责，只能言简意赅的玩笑话。
　　“唉～不说了，一说我就心累。你准备去上班了吗？我陪你去！”
　　江霁实在不想管理公司。
　　然而在前几年盛汀兰和江玉书彻底放手，同意将公司交到沈知瑜手中，但明面上还是江霁掌权。
　　所以江霁心满意足的吃起了名副其实的“软饭”，每天的乐趣就是跟着沈知瑜去公司看着她工作，在陪她一起下班。
　　当然也有自己带着孩子去溜达的时候。
　　唉，虽然是自己的娃，江霁对她可一点耐心都没有，逐渐有变暴躁的趋势。
　　谁让这个崽子在班上称‘大王’，更是揍了同年级的几个人，让江霁去了不少次的学校见老师。
　　必要的时候，江霁会亲自撸起袖子“教导教导”沈桑庭，让她知道什么叫人间不值得。
　　呵！小样！你妈我比你多活三十年呢！
　　*
　　夜幕降临，该加班的加班，该下班的下班。
　　擦肩而过的无数人都是奔着餐馆的店去。
　　街上热闹喧哗，是最充满烟火味的人间。
　　江霁牵着沈知瑜漫步在街上，一步一步，走得很悠哉，一如当年的模样。
　　只不过不复当初的青涩稚嫩，而是变得成熟几分，至于稳重，那还没有。
　　“你又打算追加捐款吗？”沈知瑜微微侧身，轻声问着身边人。
　　“是啊～现在虽然医疗技术已经很发达了，但仍有一小部分的人没办法讲话～嗯……我希望他们能再次开口讲话。”
　　沈知瑜什么都没说只是握紧了江霁的手，哪怕手心发汗，哪怕再次心动。
　　“嘿，老婆，我们今年七月放松几天怎么样？”
　　“哈哈你又想去哪玩？”
　　“这次不是哦！是高中同学聚会～”
　　“嗯？高中同学聚会？”沈知瑜喃喃的复述了一遍江霁的话。
　　十年前，华国同性婚姻法已经通过，到如今社会的包容性更强。
　　那些受困于老一代思想的老人也渐渐走向了生命的尽头，留下来的是新一代，是全新的一代。
　　“那啥，老婆，我有没有跟你说过，说不定我高中的时候对你也有好感，只不过我自己没有发现而已。”
　　话落，沈知瑜的步子慢了一拍，仅仅一瞬而已，江霁不曾发觉。
　　“……真的吗？”
　　“真的！！你不信我？要不然我当初在F国就不会一直想着你了，到后面只想着你一个人……嘿嘿嘿～”
　　江霁边说边不好意思的挠挠头，难得羞红了脸，略显英气的眉眼间尽是笑意，唇角上扬得厉害，精致的下颌高高抬起，颇有几分傲气。
　　“对啊！就是很久没见了，叙叙情……咳咳咳，主要是炫一波～”最后一句江霁讲得很轻。
　　“嗯？主要是什么？你刚刚讲的很小声，我没听清楚。”
　　“咳，没什么！”
　　路灯机器人在两人周围飞个不停，拉长了暗乎乎的背影，点亮了明晃晃的温情。
　　（日常求发电～家里多了两只鸭，希望可以活得久一点～）


第171章 番外婚后日常篇:2.同学聚会
　　【所谓生活，简而概括就是双方一起改正，一起进步，给予温暖，相依相伴，这短短十六字而已。】
　　你现在所做的一切努力，都不过是为了遇到最适合的人、给自己最想要的生活。
　　*
　　Q市市中心华南街道，“满馨家园”第三层。
　　其中一间包间内充斥着笑声、讨论声，不乏有男女，也有孩子，但总归是大人的声音占了总数。
　　大肚便便、穿着西装革履的男人总是笑呵呵的模样，偶尔蹦出来的一些话，还会逗得周围几个人都哄堂大笑。
　　“我可没说胡话，人呐，哪会想到自己这么多年后竟然会有‘福相’啊！哈哈哈，想当初我宋添添也是班上的一班草不是？？”
　　“班长你还敢说！刚刚来的时候我都没认出你来哈哈哈……”
　　“哎呦！难道不是陈韵的变化最大吗？你看看，当初那个小黑妞，现在竟然变得这么漂亮！”
　　“是我嫁得好！哈哈哈哈！”
　　“谢怡欢你怎么把你的孙子也带来了？哎呦哟，才三四岁吧！可爱的哟！”
　　“唉，他爸妈都没空呢。只不就是我带来了，幸亏他够听话，要不然我可得头疼了。”
　　“请保姆呗～反正现在机器人保姆也挺便宜的。”
　　“诶，请问你是？我们这已经被包下来了。”
　　“老于，是我啊！你还敢说不认得我，看我不揍你一顿！！”
　　“开个玩笑开个玩笑！薛盟来来来，走这里来喽！”
　　“话说，江霁来了吗？十年前的30岁同学聚会她可没来，今天应该会来吧？”
　　“江霁啊！会的会的。我问过沈知瑜了，她说她们会一起来的。”
　　“沈知瑜？这和沈知瑜有什么关系？”
　　“啊哈哈哈哈哈哈！老于，你是不是在国外待傻了！江霁和沈知瑜结婚啦！她们是一对的啊！”
　　“什么！！”被叫做老于的中年男人激动的一下就从座位上站了起来，满脸的难以置信，同时也因为这次对话，几名已经来了却不知情的同学们都知道了这件事。
　　心中的那份震惊无以言表。
　　高三三班一共51个人，答应来赴约的有40个人，未赴约的11个人里面有三人已去世，其余的人都因事务繁忙无法参加。
　　此时陆陆续续又推门进来几人，几乎全员到齐。
　　包间内有三张比平时酒店里见过的圆桌还大的圆桌，到场的人都坐了下来，闲聊起自己的人生。
　　“不好意思！不好意思！来晚了一会！”
　　有人推门进来，包间内瞬时陷入了一片宁静，所有人的目光都朝着包间大门望去。
　　“哎呀！要不是家里那个崽子……算了，总共是我们……额，咋都这样看着我们？”
　　先推门进来的女人穿着简约休闲的牛仔裤，搭配着简单的衬衫，几乎没变的容貌，明艳张扬的笑容肆意，又莫名透着一丝老实，阳光灿烂，显然岁月没在她的面容上留下什么痕迹。
　　第一眼就给人感觉极为不错，自由肆意，简单大方。
　　而她身后牵着的那名女人一席高定的小礼服，白皙的脖颈间镶嵌着闪亮昂贵的珠宝项链，在灯光的反射下格外璀璨，大气高雅，气质斐然，跟着江霁的步子不急不慢，举手投足间尽是道不尽的卓然风情。
　　江霁蹙眉。
　　奇怪，走错了吗？
　　怎么一进来都这样看着她们？
　　“没走错。”沈知瑜勾唇，压低声音，讲给江霁听。
　　“江霁、沈知瑜这里！坐这。”班长宋添添用力拍了自己身边空出来的两个位子。
　　此话一出，如平静的湖面上被投掷了一颗石子，溅起层层浪花。
　　所有人都如梦初醒，怔怔的望着那两人的背影讲不出半句话来。
　　……这，天啊！这两人根本不像是四十几岁的人！哪怕说二十几岁也有人信啊！
　　谢怡欢不动声色的敛目，抱着孩子的手心忍不住收紧，弄得孩子都吃痛的叫出了声。
　　“奶奶！痛！”
　　她一下回神，低着头稍微哄了一下孩子，心神飘忽。
　　此刻的包间就像被解开了禁锢一般，所有人都开始异口同声讨论着江霁和沈知瑜两人。
　　她们十年前没来参与同学聚会，哪曾想，十年后一来就给他们扔下了这么大一枚炸弹。
　　怎么会这么年轻？！
　　“算了，这不是很正常的吗？毕竟江霁家不缺钱啊！沈知瑜享福喽！啥都不操劳，不就年轻吗？”
　　“就是啊！这命啊！”当初的沈知瑜可是比在场所有人都贫困的人，结果现在，人家摇身一变，就是集团掌权者的夫人。
　　“天啊！早知道同性婚约法会通过！当初就该不分性别直接追江霁了！我也想当有钱人哈哈哈哈～”
　　“陈韵你瞎说什么啊！”
　　哪怕心里情感再复杂，众人脸上的神情也很快就恢复原状，变得更加热情，还有一丝不易察觉的谄媚。
　　谢怡欢狠狠压住心底里的不平衡，盯了沈知瑜许久，久到她都回头过来，这才匆匆忙忙收回了视线。
　　高中一别将近20多年，不是所有人都能接受自己现在的状况。
　　明明自己过去比沈知瑜强那么多，凭什么她可以过得比自己好！！
　　郁结于心，不得而解。
　　沈知瑜拉着江霁，给两人满上了一小杯酒，“是我们来晚了，就当敬各位一杯吧。”
　　说完，她一饮而尽，连着江霁也是如此。
　　现在的沈知瑜可是不比高中时候，众人连连招呼说没事，也跟着来上几杯。
　　用酒一下就点热了气氛。
　　热火朝天，好不惬意。
　　有人耐不住好奇心，紧接着开口，“不是，你们在一起多久了？”
　　所有人面上不显，但耳朵纷纷都竖的老高，八卦之心油然而生。
　　沈知瑜坐了下来，轻笑道:“20岁就在一起了。”
　　“天啊！那时候同性婚姻法还没通过吧？”有人质疑道。
　　江霁笑眯眯的点头:“是啊～幸好我趁早把她拐回家。要不然同性婚姻法一通过，她要被多少人拐走啊？”
　　此话一出，哄堂大笑，有人笑得直不起腰。
　　“不是，江霁，你就这么害怕沈知瑜被人抢走啊？”
　　“不然呢？”江霁反问道。
　　这个同学聚会，她有且只有一个目的，那就是高调宣告她和沈知瑜已经结婚的这一件事。
　　（小江的日常骚操作～咳咳咳，求个发电喽小可爱们～）


第172章 番外婚后日常篇:3.最真的答案
　　【把酒一杯，生活依旧。】
　　*
　　坐在江霁身边的是秃顶胖子，也就是当年班上的班长宋添添，豪爽的笑声总是让在场的人仿佛回到了30年前。
　　有人哽咽岁月流逝，有人怀念过去光阴。
　　而有些人今生却再也没见到第二面，他们在疾病的困扰中离世。
　　还有一些人为生活所迫，奔波不停，最终也无法来到这里。
　　不少人的视线落在沈知瑜身上。
　　无它，仅仅是因为太惊艳了。
　　谁能想到当初那个厚刘海、戴眼镜框，总是沉默的女孩，被隐藏的面容竟是这般叫人心动万分。
　　“你们在一起的时候，同性婚姻法还没通过，太不可思议了！”
　　“这是真爱呗～”薛盟的话一出，不少人跟着起哄起来。
　　“就是就是！”
　　“江霁你一回国就去南大了吗？”有同学问道。
　　江霁点点头。
　　与此同时，包间门被推开，点好了的菜一道道端到了大家的餐桌上。
　　精致佳肴，琳琅满目。
　　“不是，江霁，谁追的谁啊？”宋添添笑呵呵问道，不少人跟着七嘴八舌起来。
　　“谁求婚啊？”
　　“沈知瑜，你们有孩子吗？”
　　……
　　江霁面带着笑，随意回答了几个问题，至于不想回答的……
　　沈知瑜端起酒杯，“我们还想问你们呢！你们看看陈韵，现在可不是漂亮极了……”
　　话题一转，又开始讲起了结婚后的生活，与子女的叛逆，絮絮叨叨。
　　有人不经意透露出自己事业有成，也有人面带苦笑，喝下一杯一杯酒。
　　有人装作大气，拍拍胸膛，给他们儿女一份工作，还有人大手一挥请客这次聚餐。
　　“唉～想林老师了～”无意间这句话脱口而出，引得场面有一瞬的寂静。
　　前几年，林老师去世，因此没能来参加这次的聚会。
　　伤感的氛围没有维持很久，靠着几个活宝活跃气氛。
　　“啊？江霁你没管公司啊？”
　　“什么！”有人不可置信。
　　江霁好笑的挑挑眉，“干嘛！我还不能吃软饭吗！！就是辛苦我老婆了～”
　　此话一出，众人的脸色变了又变，对沈知瑜的态度变得更加热情起来。
　　还有一些人变相了说起了公司合作问题，隐晦不明，却又能让人都听清楚。
　　至于曾经有排挤过沈知瑜的一些同学，比如谢怡欢，在此时如坐针毡，食不知味。
　　十七岁的他们青春稚嫩，只有学业的压力。
　　而此时四十几岁的他们有的是生活的重担，有的是各种各样的烦恼。
　　多年一聚又好像回到了那段最无忧的岁月。
　　等到离别的时候，一个接着一个人走出了包间的大门。
　　恍惚间，江霁似乎看到了十七岁的他们嘻嘻哈哈跑出了教室的大门，穿着三中的校服，满脸都是最灿烂明媚的笑容。
　　“沈知瑜、江霁，先走啦！”宋添添端着他圆滚滚的肚子笑憨憨道，转身挥手。
　　“走喽走喽！几年后再聚一聚呀！”薛盟跟于越勾肩搭背，笑声爽朗。
　　“沈知瑜，你们两个有机会来我家坐坐！”陈韵经过她们的时候，专门停下来开口说道，温婉贤淑的笑容叫人心生好感。
　　……
　　他们接踵而出，无端的，空气中多了几分离别的伤感。
　　至于那11位没能来到这里的人，其中三位已经去世的人，他们的面容在江霁脑海中一闪而过。
　　【有一些人，当你还没反应过来的时候，你其实已经跟他见了生命中的最后一面。】
　　确实如此，江霁想。
　　“我们也走吧，庭庭还在等我们。”
　　“好。”
　　“对了，沈知瑜，就是你还记得你大二时候跟宁会长的那张合照吗？”陈韵长得跟宁会长有三四分相似呢！
　　“怎么突然说起这件事？那张照片……错位而已哈哈哈～”
　　“这样啊……还有就是……”
　　“嗯？就是什么？”
　　“……你说，要是，能再次回到高中时候该多好啊～要是班上同学能全部到齐再见一面就好了～要是，林老师也在的话，就好了～”
　　“嗯。”只可惜世上没有如果，她们能做的就是在不经意间怀念过去与过好现在而已。
　　“老婆，你说，π会有算尽的时候吗？现在科技这么发达，会不会到我晚年了，就会有那个时候呢？”
　　“怎么突然说到这个问题？也许等我们一百一十岁、一百二十岁的时候，就会有真正的答案吧～”
　　“哈哈哈，我们真的会活那么久吗？”
　　“当然会啦小江同学～你看，现在的科学家已经把人类寿命延长到了一百一十岁，说不定等我们八九十岁的时候会延长到一百三十岁呢～”
　　“好嘞老婆～那我们就一起活到很久以后，也许到那时候，就能得到想要的答案了。”


第173章 番外婚后日常篇:4.嬉闹
　　别墅二楼的客厅遍地是五颜六色的小型乐高积木，让开门进来的江霁气得差点升天。
　　来迎接的阿姨连忙解释道:“小姐不让我们收拾，说是明天还要拼。”
　　而且，江霁和沈知瑜有提过，关于沈桑庭自己玩的东西，阿姨们一概不准帮她收拾。
　　江霁摆手，让阿姨退下，气得直接坐在沙发上一动不动。
　　等沈知瑜收拾好自己出来的时候，她坐在地面上翻看起了乐高积木，对着图纸拼了起来。
　　“唉～老婆，就交给那个崽子自己拼去吧～”
　　江霁抬头，一眼就看到了静静坐在地面上思考着的沈知瑜，她已经换了一身休闲的睡衣裤，略微潮湿的面容渲染开一丝诱人的绯红，湿漉漉的眼睫一颤一颤，披散下来的墨发轻轻抓起，裸露出的肌肤白皙光滑。
　　江霁:“……”
　　“啪嗒”一声，客厅的灯光熄灭，周遭陷入了一片黑暗，淡淡的月光从落地窗照射进来，增添了几分暧昧。
　　还没等沈知瑜反应过来，她人已经被江霁拉到了沙发上。
　　炙热的吻密密麻麻的落了下来，急促不已，弄得人心跳加速。
　　“她们……”沈知瑜刚讲出两个字，唇又被堵住了。
　　“放心！……现在，阿姨们都在一楼，绝不会上来！！”江霁好不容易抽出几秒安慰一下沈知瑜，又火急火燎吻了上去，轻车熟路的掀开她的衣摆，直奔主题。
　　粗重的喘息声，喧嚣不停的心跳声，在无声的客厅被无限放大。
　　“进、进去～”沈知瑜颤颤巍巍，不肯在客厅这么大的空间里干这事。
　　江霁干脆直接扭曲她的意思，“你放心放心！马上按你的话来！”
　　沙发缝隙里的东西被江霁抽了出来，塑料声在客厅中响起，羞得沈知瑜就是不肯配合。
　　怎么能在客厅沙发上呢？！
　　“江！”后半个字还没来得及念出，沈知瑜就不受控制的咬上了身上人的肩，企图堵住嗓子里的喘气声。
　　荒唐一夜。
　　从沙发到墙壁，从躺着到站着，最后才磕磕绊绊回到主卧。
　　不该成的也成了。
　　于是，江霁未来五天的午饭都是鲜美鲜美的甲鱼汤。
　　*
　　【日落归山海，山海藏爱意。】
　　*
　　八月暑期，江霁和沈知瑜带着沈桑庭一起回到盛汀兰那里。
　　自从沈桑庭出生后，别墅花园里的名贵花种变成了各式各样的果树。
　　八月，是龙岩树果子成熟的季节。
　　一下车，沈桑庭直接脱了书包，两下就蹦了进去，“奶奶！！爷爷！！”
　　整个人就像挣脱了束缚一样的泥猴，瞬间就撞入了盛汀兰的怀里。
　　头发花白，笑得不见眼的盛汀兰坐在轮椅上慈爱的摸了摸“小泥猴”的发梢，连忙招呼江霁她们进来。
　　虽然盛汀兰身子骨不大行了，但精神还是极不错的，每天最大的快乐就是坐着轮椅去找小姐妹们搓麻将。
　　江玉书拄着拐杖，投影屏幕上赫然播放着最近热播的抗日剧，抛头颅洒热血，激昂人心。
　　“麻麻，要是我们没来，你是不是又打算去搓麻将啊？”江霁好笑的问着盛汀兰。
　　今年九十四岁的盛汀兰慈眉善目，就是可惜头发早已花白，炯炯有神的星眸含笑，又透着一丝孩子般的童趣。
　　“我难道不能搓麻将吗？”盛汀兰冷哼了一声，转眼就变了脸，温柔的问着沈桑庭近日学校发生的事。
　　江霁嘴角一抽。
　　呵，亲妈……
　　“有时间多回来走走。”江玉书叫人端了两盘现切的水果放在沈知瑜眼前，温和道。
　　盛汀兰呵呵笑了一声，“老江，你要想她们了就直说啊！哼！别扭的老江！”
　　江玉书老脸一红，捂嘴轻咳几声来掩饰心绪。
　　岁月不饶人啊。
　　沈知瑜心下一叹，“爸，我们会尽量多回来的～”
　　还没多讲几句，江霁已经将水果递到自己嘴边，“还挺甜的？是家里种的水果吗？”
　　此话一出，沈桑庭的眼瞬间就亮了，唰一下跳起来。
　　“温阿姨，走，我们去摘龙眼！”转眼间，沈桑庭已经全副武装，拉着阿姨去果树林里，身后还跟着另一个人提着梯子。
　　“你们注意别让她摔了。”盛汀兰连忙嘱咐着几名阿姨，让她们也跟过去。
　　江霁可不想理那个崽子。
　　风风火火，鲁莽大胆，也不知道像谁！
　　要知道，沈知瑜可是这么温柔的一个人，结果生出来的崽子竟然一点都不像她！！
　　越想，江霁就越悲伤。
　　她明明想要的就是像沈知瑜一样可可爱爱的女孩子，穿着粉红的蓬蓬裙，带着精致的蝴蝶结发饰，会对自己嘟嘴撒娇的喊着“麻麻”这两个字，而不是一个每天都能把自己气得升天的“泥猴子”！！
　　呜呜呜呜呜～化悲愤为食欲，其中一盘的水果都给江霁炫没了。
　　至于另一盘，也给沈知瑜投喂完了。
　　两人陪着盛汀兰他们絮絮叨叨聊了一会，尤其聊到沈桑庭把同班同学揍哭了这一件事，江霁仿佛是开了口的水坝，嘴里的话，犹如喷涌而出的江水。
　　“……唉，她就不能淑女一点吗？”江霁最后感慨道。
　　盛汀兰冷冷的扫了一眼江霁，“你敢讲庭庭？？你确定不回想一下自己干过什么吗？拉帮结派的跟高年级的打了一架，都闹到警察局了！！”
　　那一次，气得江玉书都追着江霁打。
　　江玉书摸了摸自己稀疏的发顶，装模装样咳嗽两声，“算了算了，只要没打输就行了！”
　　他们老江家的孩子只要打架没输就行了！
　　沈知瑜:“……”话不能这么讲。
　　即便知道了沈桑庭不会无缘无故揍人家，但把人家揍成那样，沈知瑜自己都不好意思了。
　　听到盛汀兰的话，江霁脸色微变，嘴角抽搐个不停，好不容易升起了一丝不好意思与愧疚。
　　然而，这份愧疚没有维持十秒钟，在见到沈桑庭全身沾着黏腻腻的泥巴进来后消失的干干净净。
　　“噗！咳咳咳咳咳咳！”江玉书余光一瞥，激动的把茶水都喷了出来，吓得站在他身边的阿姨连忙给他拍背。
　　沈桑庭贼兮兮的笑着，顺便把两手手心的龙眼枝提起，在他们四人眼前晃了又晃，“看！龙眼啊！”
　　江霁直接暴走。
　　“你在干什么！”她边说边抽起拖鞋朝沈桑庭扔了过去。
　　沈桑庭急急忙忙的躲开，两下蹦到盛汀兰身边，“就是不小心掉进池子里而已。”然后在池子里滚了两圈。
　　好几名阿姨着急忙慌的堵着江霁，就怕江霁把人打了。
　　沈知瑜扶额失笑，赶紧把人拉了回来，叫那些阿姨带沈桑庭去洗澡，顺便把地面给洗了。
　　盛汀兰沉默了许久。
　　这……
　　完完全全的江家基因啊！！！
　　天啊，该不会庭庭一点都没遗传到阿瑜的基因吧！！！
　　盛汀兰越想头越大，简直快晕了过去，最后还是喝了一杯温开水才缓过来。
　　“不行，孩子还是需要教育的！”
　　江玉书连连点头，好不容易才喘上气。
　　刚刚他差点以为自己要早逝了。
　　嬉嬉闹闹，打作一片。
　　客厅内温馨满满，就是沈桑庭下学期的日子不大好过。
　　（烂柿子呜呜呜呜呜～卡我五小时～日常求发电～X﹏X）


第174章 番外婚后日常篇:5.酒
　　【东隅已逝，桑榆非晚。——《滕王阁序》】
　　取自“桑榆”，有珍惜当下、珍惜光阴之意。
　　但榆谐音同“瑜”，是以取“桑”为要，望其把握所有，不悔余生。
　　*
　　“沈桑庭！你快给我起来！要迟到了！”九月二号开学第一天，沈桑庭就快迟到了，只能怪她昨晚熬夜在被窝里拼乐高忘记了时间，结果只睡了六七个小时。
　　小晴没办法，都把小姐的被子都掀了，结果小姐还是没起床，只好让江霁亲自过来叫人。
　　江霁一来就是恶龙咆哮，连着盖了沈桑庭两巴掌，这崽子才清醒了。
　　“嗯？……啊——七点四十啦！！妈，你怎么不早叫我！！”
　　紧接着兵荒马乱，睡衣裤满天飞。
　　江霁双手叉腰，一脸冷笑的看着沈桑庭手忙脚乱的换校服，狠狠哼了一口气。
　　呵，丢脸的是你！！
　　至于床角拼了超神巨兽的小半只脚的乐高，江霁仅仅瞥了一眼就收回了视线。
　　……一晚上在被窝里拼出这些来……看来，还是有点老婆的脑子，要不然一点都没遗传到，自己只怕会气炸了！
　　江霁端着严肃的脸，还没过一分钟，门外就传来了沈知瑜很轻的呼唤声。
　　“江霁，吃早饭啦！”
　　“啊！我来，我马上就来！”江霁脸色迅速就变了，黏糊糊的回了沈知瑜一句，扭头丢给沈桑庭一句:“给我快点！”
　　江霁蹭蹭蹭跑下楼，一如既往两三阶阶梯的跳着下来，几下就到了一层厨房，坐在沈知瑜身边。
　　“今天吃豆浆啊～哈，我喜欢油条～咯，这是麻球，给你～”江霁把餐桌上的芝麻球推到沈知瑜面前，再将油条塞到自己嘴里。
　　“不、错，和不搓～”金灿灿的，炸的很酥脆，很香的油条。
　　腮帮子鼓鼓的某霁边吃边嘟囔的点头，一个不经意的抬眸就看到沈知瑜在一直看着自己。
　　美眸含笑，如一汪清泓的泉水，尽数的灵气，淬满了温情。
　　江霁:“……”现在的她脸有没有洗干净？？还是说她吃油条的行为不大雅观呢？可是自己已经这样吃了好多年了。
　　前一个月，八月一整个月在外省的公司项目出了问题，所以沈知瑜去了一个月，在这期间江霁陪着沈桑庭参加了夏令营，两人有一个月没见面。
　　原本是沈知瑜和江霁一起陪着沈桑庭，出了意外，因此就江霁陪她参加。
　　刚刚回来的这几天，两人闹了很疯，又或者说，是江霁一个人拉着沈知瑜闹得很疯。
　　可别说，每次沈知瑜这样看自己的时候，江霁的思绪总是不自主的飘到不该飘的地方。
　　小别胜新婚。
　　思及，江霁猛的灌自己一杯豆浆，挪挪椅子，凑近沈知瑜，“你别这样看我。要不然你今天就别去上班了～”
　　“咳咳咳——”这句话是沈知瑜没想到，顿时被豆浆呛得讲不出话来。
　　她怎么又这样！
　　忽然，楼梯间传来了重重的跳跃声，显然是沈桑庭两三阶台阶的跳下来。
　　只见她风风火火的蹿进厨房，拿起餐桌上几片已经烤好的吐司，再忙里忙慌的接过小晴递过来的牛奶，就直奔大门。
　　现在已经是七点五十了！
　　要是自己没能在8点前踏入教室门，一定会被那个绝情绝爱，冷面无心的虎姑婆给吃了！！
　　全程动作不过一分钟，沈桑庭就跳进了车里，转眼车就发动了。
　　江霁:“……”
　　到现在都不能理解，拼那个乐高有那么重要吗？
　　看着江霁一脸深沉，沈知瑜笑出了声，“主要是她面子的问题，可能这取决于她能不能做班里老大吧。”
　　至于沈桑庭小朋友，凭借着司机叔叔加速行驶，在七点五十七分的时候到达校门口，以吃奶的力气狂奔楼梯走道，最后靠着一个骚操作——“漂移”刚刚好卡点蹦进了教室。
　　最终，因为卡点进门，沈桑庭小朋友被罚扫班级一个礼拜。
　　*
　　国庆七天假日，就算是已经工作的人也放了三天假。
　　何之遥和赵铭宇两人都住在外省，今年也趁着国庆回来放松放松。
　　至于他们的孩子，赵书逸则还在Z省，算是聚少离多，跟过去的江霁很相似。
　　在这一群小伙伴中，何之遥是最早怀孕的。
　　她也没想到都避孕了，竟然也有中弹的时候。
　　在研究生二年级时怀孕，最终申请了休学一年，生下孩子后，她又去读了一年才毕业。
　　刚开始的孩子都是赵父赵母带，等到赵书逸两岁，这才落到了何之遥和赵铭宇的手里。
　　即便如此，血缘亲情，不可割舍，赵书逸对父母并没有隔阂。
　　刚刚下了飞机的何之遥仰头望天，蓝天白云，是熟悉的气息，是家乡的味道。
　　“妈，你别闻了，Z省这几年绿化不好，空气都臭了～”今年年满十六岁的赵书逸神情淡淡，接过了何之遥手里的行李箱。
　　何之遥:“……”我要保持微笑。
　　“……走吧，该去见见熟人了。”赵铭宇一把拉过何之遥，冷硬的面容刚毅，被岁月镌刻得丝毫不见过去的痕迹。
　　当天晚上，何之遥就“叮”一下问江霁她们方便吗，出来聚聚。
　　沈知瑜:【回来了？】
　　何之遥:【yes！！来吧，出来吧！】
　　时间定在了第二天晚上，一群人都去了卡拉OK唱歌。
　　平日里减少碰酒的他们也在今晚一醉方休。
　　尤其是今景，给何之遥硬是灌了五六杯下去，而肖萌萌没法制止，因为那时候她已经醉晕了。
　　可别说，难得见到沈知瑜醉酒、晕醺醺的模样，看得江霁心头一顿火热，两眼冒光。
　　要知道平时虽然两人也喝酒，但都是……咳咳咳，那样的情况下来上一点调情的～可没有今晚喝得多。
　　江霁像是解开了新世界的大门。
　　酒，可真是个好东西，嘿嘿嘿～
　　（这也快over了～接下来就是校园了，以及～～～，日常求个发电喔爱你们啵唧～）


第175章 番外婚后日常篇:6.女儿的瓜
　　【庭，曾意“朝庭”，帝王召会处理事务之地。具有为人正直、光明磊落之意，也有为人谨慎，做事沉稳的寓意。】
　　取其字，望其能不骄不躁、做事磊落。
　　是父母对孩子最真挚的祝福。
　　*
　　随着科技的进步，教育改革也紧跟其后。
　　小学六年被改为了五年，初中三年被改为了两年，高中三年被改为了两年，大学四年依旧不变，大专也改为四年。
　　义务教育从九年变成了十三年，得益于孩子越来越少。
　　沈桑庭高二年半期考后家长会在即。
　　“……那天是周三，老婆，你有空吗？你要有空我们就一起去，你要没空，那就我去。”
　　“有空。”
　　家长会一如既往的强调学习的重要性，走廊上站满了陪着家长一起来的学生们。
　　大屏幕上赫然是这几年本科率和大专率的数据。
　　虽然人工智能已经足够先进，但有一些职业人工智能依旧无法代替，而大专学的就是手艺，比如烹饪，比如修车。
　　教室透明的玻璃窗上映着一张张稚嫩含笑的脸蛋。
　　他们并不吵，只是偶尔跟身边的同学讲一讲自己所幻想的未来。
　　教育兴起，不少地都被拿去建学校，导致有些学校无学生被拆除，建成新的大楼。
　　走廊上沈桑庭百般无聊的低头玩着手机，十五岁的面容青涩稚嫩，穿着慵懒的软绒小裙子，外搭着校服外套，一头秀发高高扎起，长而卷的眼睫一颤一颤，生动灿烂的星眸透着淡淡的倦意，好似什么都不能提起她的兴趣。
　　沈知瑜无意望向窗户时就见到自己的女儿这般模样，暖光打在她的侧脸，精致得不可思议，一张脸宛若造物主最杰出的作品。
　　几乎结合了她和江霁的优点来长的。
　　越是长大了，性格就越淡漠，颇有自己的几分感觉，让沈知瑜很头疼。
　　以前明明那么皮，现在还总是一副懒懒的样子。
　　幸亏书读的还不错。
　　思及，沈知瑜收回视线，接着听起了讲台桌上老师的话。
　　无非就是让孩子把握最后半学期，努力上更好的一个大学，实在不行就去好的大专学手艺。
　　身边的江霁都快睡昏了。
　　没过多久，家长会终于结束了。
　　不少学生家长纷纷为向老师东问西问自己孩子的情况与学习成绩能上什么样的大学。
　　几名老师被围的水泄不通。
　　“嘿，沈桑庭你也来了！来，给你糖吃。”石彤音没想到同班同学的沈桑庭竟然也陪着家长来到学校，心情一下就好了起来，连忙拿出口袋里糖递给了沈桑庭。
　　话落，沈桑庭微微抬起头，眼尾上勾，细密的睫毛垂下，颇有几分轻慢与冷淡。
　　“谢谢。”说完，就接过来，放到自己的口袋里。
　　然而，等沈知瑜过来的时候，这颗糖就被沈桑庭塞到了自己麻麻的口中。
　　沈知瑜无法，只能咬了下来，她挑眉问道:“不喜欢？”
　　沈桑庭也不解释，直接干脆的点点头。
　　至于这个不喜欢，到底指的是不是糖，这就无人知晓了。
　　江霁见到也没说什么，悠哉悠哉伸了个懒腰，“你想去哪读呢？”
　　“嗯～南大吧。”
　　“啊？也是南大？为什么啊？”江霁好奇问道。
　　理由吗？
　　念及，沈桑庭只是垂眸敛目，轻描淡写的回了一句:“近。”
　　她很懒，不喜欢远的学校。
　　拥挤的走廊陆陆续续离开了不少人，逐渐变得没那么拥挤。
　　恰巧此时，迎面走来一个女孩，肌肤瓷白细腻，饱满浑圆的额头到挺拔的鼻梁无一不叫人满意，眉目如画，容色皎滟，气韵清华。
　　尤其一双妙目生得漂亮，让人眼前一亮。
　　浑身上下都是满满的书卷气息，一看就是个乖孩子。
　　“爸爸妈妈。”女生开口，江霁她们身后一对男女加快脚步。
　　沈桑庭千古不变的星眸再次掀起层层浪花，眼神微闪，气息不变。
　　即便如此，沈知瑜也第一时间瞧了过去，看了好一会儿，才不动声色收回视线。
　　有意思。
　　“同班同学？”江霁问道。
　　没等沈桑庭开口，女生就到了江霁面前，“两位伯母好，我是桑庭的朋友。”
　　女生的声线很轻柔，面带笑容，知书达理，极有礼貌。
　　天啊！要是那崽子也这么乖就好了！江霁莫名想到。
　　有这样的女儿真幸福～
　　两人的父母正礼貌的寒暄几句，一旁的叶舒柠拿出两颗软糖，其中一颗进了自己的嘴。
　　“桑庭，你要糖吗？”也许是自己一个人吃不好意思，她问了一下沈桑庭。
　　“当然！”
　　于是，这颗糖也落入沈桑庭的口中。
　　是清凉的薄荷味，也是沈桑庭最讨厌的味道，生理性的反胃终究是眼前人知足的笑颜给憋了回去。
　　仅仅过了一会，叶舒柠的父母就牵着她回去了离走之前，她还跟江霁和沈知瑜挥手再见。
　　不知出于什么缘由，沈桑庭有几回都是仰望天际，没有瞧身边人。
　　反倒是沈知瑜注意到这名女孩会偷偷的瞟自己的女儿，动作很细致很轻微，几乎不会让任何人察觉到，要不是因为沈知瑜留心注意，也不会发觉。
　　一直坐上车，口中的薄荷糖才彻底吃完了，就是喉咙里散发着凉意，叫人格外不舒服。
　　哪怕如此，沈桑庭的神色也没怎么变化。
　　江霁坐在沈知瑜身边，悄咪咪凑近她，念道:“是我的错觉吗？那崽子是不是对那姑娘有意思啊？”
　　越是长大，江霁对这一方面的直觉准备度会吓到人。
　　虽然只有几分钟的交谈对话，她就觉得两人不对劲。
　　“……你怎么看出来的？”沈知瑜问。
　　“怎么看出来的？到现在为止，崽子没跟我们讲过一句话。就连我们问话，她也是用点头和摇头回应，说明她很不想开口，说明她嘴里可能含着薄荷糖……”
　　刚刚她可是看到了那姑娘给那崽子糖。
　　同样的情况下，前一个姑娘的糖落到了沈知瑜嘴里，而这个姑娘的糖却被她吃了下去。
　　而且这颗糖极有可能是薄荷糖。
　　沈知瑜终于笑了出来，连眼泪都出来了几滴，清丽绝艳的面容张扬着笑意。
　　小江同学，要是你高中的时候也有这份敏锐就好了。
　　十五岁的年纪也许谈不上喜欢，而是淡淡的好感。
　　不论怎样，她都希望女儿能找一个自己最喜欢的人在一起。
　　（忽然发现柿子的礼物装置换新了～好高级啊那个图案～布灵布灵的闪～）


第176章 番外婚后日常篇:7.你想我了吗？（完）
　　最近几年超真实现实游戏火遍全球，不仅有戴上一双特制的眼镜来进入游戏，还有通过机器进入梦境来玩的，这两种方式的人各占一半，游戏以鬼怪、丧尸为主最为火热。
　　沈知瑜以前也很爱玩，后来随着年龄的增大，有几回被吓得不行，最终也放弃这个超真实游戏。
　　游戏的真实性和随机性非常强，会给人置身其境的感觉，至于兵器则是根据玩游戏的当事人随意选择家里的东西，比如手持菜刀在游戏里就有可能变成一把唐刀。
　　江霁先前最喜欢用衣架，因为衣架一进游戏里就变成了机关枪。
　　而现在……
　　沈知瑜默默了扫了一眼处在客房里玩丧尸游戏的江霁，她的手中赫然是一个马桶塞。
　　也不知道这个马桶塞进游戏里会变成什么，让江霁这么宝贝这个塞。
　　她躺在了沙发上，仰头就是投影到窗帘上的国漫，里面的人物还在进行拯救配角大作战。
　　闲得无聊，沈知瑜翻看起空间。
　　一下就注意到了何之遥的说说。
　　何之遥:【时间就是这么快呀，到底时间改变了我？还是改变了他？】后面还有一个爆哭的表情包。
　　沈知瑜莫名担心这两人会出问题，于是就找了赵书逸问问。
　　结果……
　　赵书逸:【伯母，请您不用担心。他们好像又因为一个国漫人物的喜厌问题争吵了。】
　　沈知瑜暗叹一声，果然是她想多了。
　　不知道啊在沙发上躺了多久，她有些犯困了，眼皮沉重得厉害，怀孕的嗜睡感再临，只不过比那时更多了一些身子的酸软。
　　算了，睡一觉吧。
　　梦里，是沈添牵着妈妈的手抱着自己，温和的问自己想要什么零食，那时候的沈添事业有成，待人温和。
　　在六岁以前，那是自己最幸福的时光。
　　后来家道中落，沈添酗酒，变得残暴不堪，殴打辱骂成了家庭日常，妈妈为了她不得不委身于他，生活的每一分每一秒都难熬，压抑的人直喘不过气来。
　　生活看不到希望，只不过是母女俩为了对方不得不咬牙坚持下来。
　　再后来，大伯看不下去了，他先是管教沈添，结果沈添不听，甚至举刀冲到大伯家，以至于大伯亲手把他那已经丧失了理智的弟弟送到了监狱里。
　　在自己三十四岁的时候，沈添出狱，打听到她们母女的住所，又打又闹，后被江霁再次送了进去，关到死为止。
　　而自己没有任何的怜悯与心软。
　　过去那份为所不多的父女之情，早就在日复一日的殴打之中消失殆尽，甚至变成了恨意。
　　莫名的，沈知瑜想妈妈了。
　　梦境里，沈母还在世上。
　　紧闭双眼的沈知瑜红了眼眶，困于梦境，挣扎不开。
　　“老婆别哭。”江霁不知道什么时候出来了，她扶起沈知瑜的脑袋，让她躺在自己双腿上，弯腰把人抱了又抱。
　　当我们十岁的时候，我们会觉得十八岁的哥哥姐姐很高大，很厉害。
　　但是当我们十八岁的时候，我们并没有觉得自己与十岁的自己有什么区别。
　　同样的，当我们八十八岁的时候，一闭眼就全部都是过去自己最青涩的模样，过去自己最稚嫩的模样。
　　我们永远都不会觉得自己长大成人。
　　应该不是自己的错觉，她最近变得很爱睡觉，江霁想。
　　等沈知瑜迷迷糊糊醒来的时候就发现自己被江霁抱在怀里，甚至抱的很紧，不给她任何动弹的机会。
　　“你怎么了江霁？”
　　“老婆别哭。我会一直陪着你，永远永远。”
　　江霁用指腹轻轻擦去她发红了眼眶落下来的泪水，语气中有着道不出的温柔缱绻，就像多年前沈知瑜安慰自己一样。
　　她们的面容依旧看上去很年轻，几乎没有白发，不知道的还以为她们只有五六十岁。
　　沈知瑜靠在江霁肩上，缓缓呼吸着，平复着梦境带给她的冲击力，她抬手，环抱上江霁，一张脸埋进她的脖颈，沉默良久。
　　“小江同学～”
　　“嗯？我在。”
　　“我高中的时候讲不出话来，有被嘲笑过，有被怜悯过。不论怎样，他们看我的眼神总是带着异样，就是看见了一个残疾人的眼神，很伤人。但是，唯独你，你不一样，你看到我递给你的纸条上的字后仅仅是惊讶了一下，之后又很正常了问起我题目怎么解。谢谢你～”
　　“……为什么，突然说谢谢了？没事的沈知瑜。”
　　“谢谢你保护我，在他打我的时候。我在想，是不是那个时候我就已经喜欢上了你？要不然，我怎么会那么慌张。”
　　“真的吗？……要是我那时候知道就好了。”知道你喜欢我就好了。
　　“没事，不迟的。嗯～我真的真的很喜欢你喔江霁，这一点你知道吗？”
　　江霁搂紧了怀里的人，“我知道。所以你才会来到南大，所以你才会竞选学生会会长一职，所以你才会步步为营。”
　　话落，沈知瑜噗嗤一声，笑了出来，一颤一颤的身子在江霁怀里直不起腰。
　　这次，江霁主动开口，她亲了亲沈知瑜的秀发，隐约嗅到了淡淡的清柚香，“沈知瑜，那我问你，你知道，我爱你这一件事吗？”
　　“知道。”
　　“那就好。你要记牢了，一定要记牢了。哪怕是在高中，我想，我也是喜欢你的。只不过我没发现而已。”
　　“高中？高中吗？”
　　“对。那时的我太笨了。”
　　真的好遗憾，没能亲口跟你讲一句喜欢这两个字，让你惴惴不安了好几年。
　　.
　　五月，是新生的季节，是最美最梦幻的季节，是盛夏的来临，是山茶花的末季。
　　江霁最喜欢五月了。
　　同样的，她也最讨厌五月了。
　　人，就是这样一个矛盾的生物，在喜欢与讨厌之间来回拉扯。
　　但七月就不一样了，江霁对于它只有满满的喜欢，其中根本毫无掺杂任何的不喜。
　　因为结婚也是在七月，因为再次见面也是在七月。
　　七月，可惜，白玫瑰不在七月份绽放。
　　所以，去找沈知瑜的时候，江霁带上了满满一束的向日葵花，金黄灿烂的向日葵花。
　　这样子，她就不会迷路了。
　　因为她知道，沈知瑜就会来找她的。因为她知道，沈知瑜一定会很高兴的。
　　江霁第一次送给沈知瑜一束花，就是向日葵。走的时候，也是向日葵。
　　人嘛，讲究的就是有始有终。
　　沈知瑜，会长姐姐，小鱼儿，老婆……
　　我捧着最漂亮的一束向日葵花来见你了，你想我了吗？
　　哈哈，不想也没事，就是，我很想你，很想你啊，所以我才迫不及待来见你了。


第177章 高中校园篇:1.江霁的后桌
　　九月一号，所有学校纷纷开学，学生们再次背上了沉重的书包，迎来了数不胜数的作业。
　　同时，Q市第三中学也迎来了新生。
　　朱红色的教学楼建筑，校门大开，稍微抬头，就能看到中间的大道上挂满了今年三中高三考上双一流大学学生的名字。
　　【恭喜2026届高三年4班唐艺同学成功被海上科技大学录取】
　　【恭喜2026届高三11班宋玉田同学成功被华北电力大学录取】
　　……
　　作为Q市重点高中的三中，每一年都是再创佳绩。
　　不少家长今天第一次亲自送孩子来到这里，满脸的笑容遮都遮不住。
　　“上了三中，可是要好好读书啊，将来考个好大学。”
　　“别跟那些只会玩的人玩，多跟班里读的好的人走走。”
　　“既然上了高中，手机就不要再碰了。”
　　“别跟同学借手机玩，那样就会害了你自己。”
　　……
　　在一众父母的提醒中，只有一句，格格不入。
　　——“我对你只有一个要求:别打架！要不然……江江宝贝，妈妈我不能保证我会做出什么来！”
　　一名满脸含笑的贵妇吐字轻缓，却清晰入耳，身边跟着一个神情耷拉的女孩，母女俩的步子不急不躁，只不过前者步步生莲，后者步子沉重。
　　“放心啦麻麻，我才不会打架！”江霁不服的辩驳一声。
　　她怎么会使用暴力呢？！
　　“哼！九班是吧，就是南楼第三层，自己上去吧！”
　　等江霁来到高一九班门外时，就发现教室那边坐下了不少人，前面的位置倒有一些空缺，后面却坐满了。
　　腼腆的高中生们，总是喜欢坐在最后。
　　算了，随便找一个地方坐吧。
　　江霁心想。
　　每一个进到教室里的人，都会被已经坐在教室里的人抬头看几眼，这样的注视极为常见。
　　有人会感到尴尬，满脸羞红，而有人则是大摇大摆，毫不顾忌。
　　江霁是后者。
　　她向来不在意他人的眼光。
　　一进门就看了最近的第一桌没人，她把包一扔，人就坐了下来。
　　过了一会儿，她身边坐下了一个陌生的女生。
　　没多久，人陆陆续续都来齐了，班主任也走上了讲台桌，开始分配固定的位置。
　　江霁本来以为自己会被排到二三桌，结果又是第一桌，身边的女生倒是换了一个。
　　此后的位置都固定了，将一直坐到班主任主动提及换位子的时候。
　　下课铃一响，全班就跟解放了一样，瞬间炸出一大片的声音。
　　同桌不知道跑哪去了，江霁回头，发现后桌是只剩一名女生，其中一名也不知道跑哪了。
　　“嘿，后桌你好啊！”
　　奇怪的是这名女生一言不发，微低垂着头，厚重刘海遮住了她的额头，方方正正的眼镜框后是一双很美的眼眸，扎了个低马尾，颇有安静腼腆的感觉。
　　她似乎犹豫了一小会，随后拿出随身携带的便签纸写了起来。
　　【你好。】
　　江霁还以为她要写什么，结果一看到这两个字，她一下就明白了，身体条件反射的睁大了眼，又随即不在意的平复心绪。
　　她不能讲话，那岂不是跟贝贝一样。
　　贝贝，是盛汀兰带江霁去的一家孤儿院里的孩子，也无法开口讲话。
　　“咳咳咳，你好，我叫江霁。”
　　女孩略微粗糙的手指灵活得不行，便签纸上一下就出来了几个字:【什么继呢？】
　　江霁灿烂一笑，“雨齐霁。”
　　十六岁的少女明媚大方，英气的眉眼晕染开一片温暖的笑意，肆意张扬。
　　——【那不是、雨后天晴见暖阳的霁吗？】
　　看到她这样解释自己名字的含义，江霁感到有些不可置信，这还是她长这么大来第一次听到呢！
　　“啊？还能这样解释啊！那你叫什么？”
　　不得不说，这个解释让人心情都好了起来，江霁脸上的笑越发的明显，就连声线里都是满满的温情。
　　——【沈知瑜】
　　说实话，第一眼看到这三个字并没有什么感觉，但是当你开口去念这三个字，江霁忽然灵光一闪，想到了一句话。
　　本着逗逗这腼腆的后桌的心思，江霁故意打趣道:“什么？浪漫至死不渝吗？”
　　一开口念这三个字，江霁的脑海里只浮现了这一句话。
　　“沈知瑜，你的名字很好听诶！我想你的生活里一定都是浪漫，对吧～”明媚的少女挑挑眉，语气中是自信，好似本该如此。
　　沈知瑜盯着江霁有六七秒，之后才不动声色的抿唇笑了起来。
　　这个前桌，很有意思。
　　*
　　“江霁！别睡啊！”数学老师无语的声音在课堂上响了起来，使得班上所有的人都吵着那个方向望去。
　　坐在第一桌的江霁摇摇欲坠，那个犯困的动作太明显了，想让人忽视都难。
　　一听到老师的话后，江霁的同桌苦笑，赶紧摇醒她。
　　江霁用力的张开眼，一抬头就是老师冷着脸，吓得她一激灵赶紧坐直身子。
　　瞬间，班上哄堂大笑起来。
　　直到老师再次拍黑板叫停，这场猖狂的笑声才消失。
　　这个前桌很爱睡，尤其是数学课堂上。
　　沈知瑜心想。
　　能让数学老师又爱又恨的人有且只有她一个。
　　作为语文课代表的陈韵坐在江霁身边，是她的同桌。
　　“那个，江霁，等等语文课下课，你能不能跟着我一起去搬点东西？就是我们班级定的素材。”陈韵有些不好意思的开口。
　　“就这？当然可以啦！”江霁毫不在意挥挥手。
　　不就是搬点东西嘛，轻轻松松。
　　“哎呀！谢谢你江霁，你最好了！！”高兴极了的陈韵一把抱紧江霁，顿时眉开眼笑起来。
　　每一次江霁都是这样毫不在乎的样子，尤其让请求帮助的人心里没那么大的负担。
　　所以，她的同桌江霁人最好了！！
　　“诶！江江，放学打不打羽毛球？”隔壁组的女生挪了椅子，靠近她。
　　“不行诶！今晚没空。”
　　“没空啊，也行，那你什么时候有空了我们再去打羽毛球。”
　　江霁比了个OK的手势，得到了那个女生的比心。
　　主要今天有几道物理题不会，所以要去办公室问一下老师，没法打羽毛球。
　　忽然，江霁感觉自己被戳了戳，是背后传来的感觉。
　　她转身，发现那本便签纸被推了过来，【你有不会做的题目吗？】
　　江霁有些吃惊的睁大了眼，一抬头，就发现沈知瑜在静静的看着自己。
　　她，怎么知道？！
　　好聪明啊！
　　莫名的，江霁很佩服她的后桌，这个叫沈知瑜的女生。
　　（高中篇不长的～快完结了～咳咳咳，日常求个发电）


第178章 高中校园篇:2.冬天的奶茶
　　国庆假期即将来临。
　　江霁热情的让周围的同学来她家里玩，同桌，后桌，后后桌，隔壁桌都被她喊了个遍。
　　尤其是……
　　“来嘛来嘛沈知瑜，我家虽然很普通，但有我在呀！”
　　江霁边说边不好意思的挠挠头，面容染上了一点绯红，但还是能看出她很期待。
　　去吗？
　　很想去的，但是能不能去？
　　最终来回徘徊好一会儿的沈知瑜默默在便签纸上写下了【我可能去】这一排字。
　　哪怕只有一丝的可能能去。
　　沈知瑜的家离三中很近，因此她并没有办理住宿手续，是一名走读生。
　　城南街的小巷静谧破败，小道边野草丛生，苍蝇不断，是连流浪猫狗都不会涉足的“蛮夷”之地。
　　而城南街的正道直通市中心，繁华热闹，人声鼎沸。
　　两者相差甚远。
　　“诶！沈知瑜！你等等我！”独属于江霁的声音从背后传了过来，沈知瑜猛然回头，就发现江霁正向自己跑来，她背着灰色的书包，及肩的墨发随风飞扬。
　　是的，江霁也是一名走读生，盛汀兰给她准备房子在城南街正道那边。
　　她几下就跑到沈知瑜身边，笑着问道，“原来你也是走这条路啊，好巧！”
　　沈知瑜顿了一瞬，继而点点头。
　　“嘿沈知瑜，记得国庆喔！明天就是国庆了！我那几天都在家。”所以你想什么时候来就可以什么时候来。
　　一想起上周沈知瑜物理考了班级第一，江霁的心中莫名出现了一种胜负欲的心理。
　　但这种情绪在沈知瑜教会了自己几道题后，消失的干干净净。
　　算了，她也不是神，物理当然不能像数学那样读的好嘛～
　　因此，江霁就很经常拿着被画了红色大叉的卷子或者练习题，转身去问她那考了第一的后桌。
　　最重要的是，沈知瑜没有拒绝过自己。
　　以至于后来沈知瑜问自己数学题目时，她也从来没有拒绝过沈知瑜。
　　见到江霁这么期待的目光，沈知瑜说不出回绝的话，其中也有给自己的一丝安慰。
　　要是爸爸同意了呢？
　　然而，询问的后果，就是那晚上的一个巴掌。
　　江霁满怀希望的从第一天等到第二天，渐渐的从好奇、怀疑再到失落。
　　同时，她在q上加的沈知瑜一直没有通过。
　　奇怪，难道沈知瑜不看q的吗？
　　还是说是系统出了问题呢？
　　自己这几天明明加了六七次……
　　国庆七天，陈韵和谢怡欢她们六七个人都来到江霁家里玩。
　　面对市中心的别墅，每个人的脸色都不大一样。
　　江霁也不甚在意。
　　她好奇的是，为什么沈知瑜没来呢？
　　难道这七天她都在忙写作业吗？
　　这个想法导致了江霁在自己的房间里心沉不下来，也拿起笔开始刷题。
　　人家那么优秀，还那么努力，自己还是不要跟人家有太大的差别吧。
　　*
　　十一月，下雪了，纷纷扬扬，洒落人间。
　　“铛铛铛！奶茶！暖乎乎的奶茶！”江霁一个人提着六杯奶茶进了教室，分给了自己一桌，后桌跟隔壁桌的人。
　　其他人心里有些不舒服，但也不好说什么，毕竟才开学三个月，你跟人家又没有非常熟。
　　“爱你啊江霁！！”
　　“我也来！江霁宝贝，妈妈爱你！”
　　好几句爱你的道谢，江霁没放心上，就是沈知瑜在便签纸上乖巧的【谢谢】两字令她的视线停留了一瞬。
　　沈知瑜望着桌上的椰果奶茶看了一会儿，捏着吸管纸轻轻撕开，露出了透明的吸管。
　　她挪了一下奶茶的位置，被冻得泛白的指尖无意触碰到奶茶，一下子，暖意涌上心头。
　　真的好暖。
　　沈知瑜的左手摸上奶茶，吸管一插，吸溜的喝了起来。
　　茶香四溢，奶味足足，有嚼劲的椰果好吃美味。
　　奶茶杯上还贴着【13块】的标签。
　　13块，自己快两天的饭钱。
　　早饭一碗粥两块钱，午饭一道纯素的青菜三块钱，晚饭跟午饭一样。
　　一整天下来8块钱。
　　说不清楚是什么心理使然。
　　在看到这个价格的一刹那，无言涌上来的自卑险些快把沈知瑜淹没了。
　　在这一刻，去过江霁家里，说江霁家里很豪华的同学的话语变得真实无比，从虚无有了实感。
　　我跟她，好像是天堑之别。
　　沈知瑜心想。
　　*
　　十二月寒冬，大家都躲在教室里，不愿意跑到外头。
　　将近50个人的教室充斥着二氧化碳，异常暖和。
　　即便到了下午5点多放学，大家也不愿意挪动身子。
　　但一想到晚上还有晚自习，又不得不去买晚饭吃。
　　江霁稍微收拾了一通，准备去操场跑个圈，暖暖身子。
　　别的可以差，身体不能差。
　　自从冬天来临，江霁就不大爱回家，这来来回回的回家吃饭很麻烦，因此她就跟盛汀兰讲了自己在学校里吃饭的事，也就到晚自习十点结束才回家睡觉。
　　沈知瑜窝在座位上，安静的比算着题目。
　　再过十五分钟去吃饭吧，那时候就会剩下最便宜的菜。
　　“诶，沈知瑜，你要不要跟我一起去跑步？我看你经常不爱动。这样对身体很不好。”江霁忽然开口问道。
　　闻言，沈知瑜的笔速慢了下来，她不由地抬了抬眼镜框，黑色宽大的眼镜框衬得她文静秀气。
　　跑圈吗？
　　看着江霁满眼的期待，沈知瑜莫名想到了国庆她邀请自己去她家里玩的事。
　　那一件事，没有得到好的回应。
　　这一件事……就答应她吧。
　　思及，沈知瑜点点头。
　　没怎么回过神，笔就已经被江霁放在了桌面上，人被她拉着跑向了操场。
　　两名少女手牵着手，暖意传递，自由自在，哪怕寒风刺骨，都不及此刻的温暖。
　　沈知瑜不喜欢跑圈，但耐不住江霁一次次的鼓励。
　　也行，不就是跑圈吗！
　　心里诡异的胜负欲涌上，沈知瑜努力跟着江霁的步子跑了两圈，跑得面红耳赤，心跳不稳。
　　江霁念及沈知瑜不常运动，因此第一次跑圈不该跑太多，以免让第二天腿部酸软。
　　便签纸上出现了字，【你每天下午下课后都会来操场吗？】
　　“我不是在操场，就是在办公室。如果我没看到我想见的老师，那我就在操场。题目问完后，我还是会跑去操场。”
　　【你喜欢运动？】
　　“嗯～不算是。主要是跑圈已经成为习惯了，就当锻炼身体吧。”
　　“对了，沈知瑜，你要不要跟我一起跑？每天跑个三四圈，往后加一下五六圈，就够了。”
　　“怎么样怎么样？”
　　沈知瑜:“……”
　　【好。】


第179章 高中校园篇:3.生日蛋糕
　　晚自习下课的铃声敲响，每一个“闪电侠”纷纷蹦出了教室往楼下冲，尤其以女生为主。
　　毕竟八人一间的寝室要排队洗澡、洗漱，不拿命拼的话，后面排队要排很久。
　　走读生们倒是不紧不慢的收拾书本，背上书包。
　　江霁早在下课铃响前的两分钟内收拾好了，悠哉的坐在座位上扭头看后桌的沈知瑜收拾书。
　　女孩很安静，翻看着自己记作业的本子，一笔一笔的划上勾，最后拿出课外买的英语阅读本塞进书包里，不知道她想到了什么，又从抽屉里拿出语文名人素材本，收拾完后，一起身，就发现江霁在看着她。
　　沈知瑜不解的歪着头，眼眸中透着些许疑惑，莫名有几分可爱。
　　江霁盯着她好一会儿。
　　忽然，江霁一下就凑近了沈知瑜的脸蛋，动作快到吓得沈知瑜连退两步，捏着衣摆的手都用力了几分。
　　方方正正的眼眶下，是修长秀气的眉毛，是眼尾勾起，是一双美眸含羞带怯，有着朦胧般的梦幻，很漂亮。
　　“哇，沈知瑜，我突然发现你的眼睛很好看诶～”
　　江霁的声音里全是由衷的赞美之意，纯粹率真。
　　说不清楚什么使然，沈知瑜的心跳瞬间漏了一拍，无端扣弦，心情飞扬。
　　她想说，江霁，我不漂亮，反而是你很漂亮，无论是总是笑意满满的双眼，还是每天都上扬的唇瓣，亦或是顾盼生辉的双颊，都非常漂亮。
　　“走吧，我们不是走一条路嘛，一起回去。”江霁也不管沈知瑜的反应，自顾自牵起她的手往外走去，脚步轻盈，无忧无虑。
　　夜晚三中的校园，路灯晦暗，只能隐约看到一些人影，都是回家的走读生，但是却不会寂静，因为各种各样的讲话声不断。
　　“诶沈知瑜你知道吗，听说今年三中的一本上线率突破历史记录……”
　　“你知道吗，那家店的果茶都没什么果味……”
　　“你知道吗，听说六班的班长跟咱班的人谈恋爱了……”
　　日复一日的路途，无聊无趣，却在今日起染上了无言的乐趣。
　　这一路，耳旁边都是江霁的声音。
　　她从四面八方听来的八卦都尽数讲给自己听。
　　出了校园大门，江霁的嘴也没停下。
　　上自老师办公室的瓜，下至学校里野猫生了两只猫仔，江霁都知道得一清二楚。
　　这些几乎都是沈知瑜不知道的事，听起来也分外有意思。
　　作为沈知瑜同桌的谢怡欢自然不会跟她讲这些，以至于沈知瑜所知道的事都是从江霁这里听来的。
　　彼时岁月静好，晚风清浅，迎面而来的凌冽寒风仿佛都被身边人的热情给吹散得干干净净。
　　“你别看那个大橘总是可怜巴巴的蹲在我们教室门口，其实它才是学校里里的猫中大霸。”
　　沈知瑜若有所思点点头。
　　她们两人穿过了小路，走上了城南街，道路两旁的路灯明亮不已，盖住了所有黑暗，晚上十点多的街头还走着不少人。
　　时光的步子似乎在这一刻被拉的很长很长，就像现在她们被路灯拉长了的身影。
　　终于要到了分叉口。
　　沈知瑜的步子慢了下来。
　　“啊到了，好吧，那沈知瑜明天见啊！拜拜～”江霁停下，跟她挥挥手，再见到沈知瑜拐进小巷时，她才再次提脚离开。
　　可惜江霁没有回头，可惜她不知道巷口的人一直望着她的背影到彻底看不见为止。
　　可惜，沈知瑜不能开口讲话。
　　可惜，不能亲口说一句:“再见，江霁。”
　　*
　　一月一号元旦
　　三中秉承着学业要紧的观念，就放了大半天的假，白天不上课，晚自习接着上。
　　挂在书桌边上的小灵通亮了又亮，亮了好几次，逼得江霁不得不看看谁来找她。
　　意料之内的是麻麻，意料之外的就是麻麻发来消息祝福她生日快乐，以及很长的祝福语。
　　江霁眨眨眼，关了手机，接着做题。
　　等等晚自习回去，她要吃无骨鸡爪慰贴自己一番。
　　不对，蛋糕！
　　可是自己不想吃蛋糕，可是……
　　最终在第一节晚自习下课后，江霁拨打了司机叔叔的电话，让他给自己买了小个的蛋糕，尤其奶油少一点，顺便再切好送进。
　　如果没有切好，那就说明要在教室里面切，这会占用晚自习的时间，是不好的行为。
　　在第二节晚自习下课后，江霁顺利的拿到了水果蛋糕，而且是51人份，已经切好、装好的小蛋糕。
　　“哇，江霁你生日啊？”
　　“天啊！爱你么么哒！”
　　“生日快乐江霁！哇，好多水果！”
　　……
　　祝福话左耳听，右耳出，为今天元旦这个节日增添了一点氛围。
　　大家都来分了一块蛋糕，趁着下课时间赶紧吃了。
　　其中有几份被江霁专门拿起来。
　　她递给了圆润润的同桌陈韵一块，给了后桌之一的谢怡欢一块，最后才将一块推到了沈知瑜面前。
　　沈知瑜那一块比起其他的有些大，上面有半个草莓和小半个黄桃。
　　江霁坐在自己的坐上，背对着黑板，环视一周，大家脸上都是笑意，是难得下课放松的喜悦，是好不容易放下笔的喜悦，也是有东西吃的快乐。
　　低头，在后桌的桌前看到了沈知瑜的便签纸，上面果然写了字:【江霁，祝你生日快乐。望你平安喜乐，余生顺顺遂遂，每天都能笑得很开心】。
　　沈知瑜的字很好看，颇有瘦金体的感觉，文气之中带了点傲然，不像正楷，倒像是行书。
　　赏心悦目的字体，沁人心脾的字。
　　“沈知瑜，你这张便签纸送给我好不好？”第一次跟人家要东西，她难得感到一丝不好意思。
　　沈知瑜二话没说，认真的撕下这张便签纸，擦干净自己的手后才拿起它递到江霁手里。
　　这个动作让江霁明亮的双眸暗了暗。
　　最后这张祝福语的便签纸被江霁折好，放进了自己印有Q版小橙子的钱包里。
　　城南街的……小巷吗？
　　沈知瑜应该会喜欢吃蛋糕吧？
　　其他人肯定都吃过蛋糕，所以其他人江霁不管。
　　但沈知瑜呢？她吃过吗？只给她一个人吃会不会很奇怪？
　　算了，就当请同学们吃一次吧。
　　看着沈知瑜吃完了蛋糕后又开始刷题，江霁趁下课铃响起的前一秒，笑着问她一句，蛋糕好吃吗？
　　不出所料，掌心大小的便签纸被她压着写下了三个字。
　　【很好吃】
　　江霁眼尾微微上扬，明艳动人的面容生动含笑，勾勒出动人心魂的涟漪。
　　也不知道为什么笔下的物理题都好看了几分。


第180章 高中校园篇:4.沈知瑜很好看
　　三中的操场很大，暗红色的跑道与满绿的草坪，角落里的柳树长得极好，百年老树成几人合抱之势静静的耸立在那。
　　体育老师随意吩咐了一下课代表，让所有人跑个三五圈，就让大家自由活动了。
　　所幸今天没有下雪，一群人蜂拥着挤进器材室有的人拿出了乒乓球拍，手拉着手去乒乓球桌那里，而有的人拿出了跳绳，有的人拿出了羽毛球拍。
　　同时不少男生选择了篮球或足球，个别女生也选择了排球。
　　一周一次的体育课，难得没被抢走，所以放宽了心的玩才是最好的。
　　陈韵拉着江霁打了一会儿羽毛球，笔直的跑道上没有人跑步，有的是两三对打羽毛球的人。
　　陈韵就像是灵活的胖子，挥舞着羽毛球拍，跟江霁“决一死战”，结果还没打多久，她反而累趴在地上，平复着自己粗喘的呼吸。
　　“不行不行，累了，让我休息会。”陈韵大口大口的喘气，面红耳赤，双腿发软，最终找了个位置坐下来休息。
　　江霁顿感无趣。
　　“不是吧，这才15分钟你就累了？”她皱着眉，拿着羽毛球坐在陈韵身边。
　　闻言，陈韵怒瞪她一眼，紧接着揉捏起自己的小腿。
　　真是的，江霁该不会以为每个人的身体素质都跟她一样好吧？
　　百年柳树下有两个长条板凳，有几名女生坐在上面闲聊着。
　　“……谁知道她干嘛不能讲话？也许是天生的哑巴吧？”
　　“怡欢，你别这样讲……我怎么觉得你讲的很难听。”
　　“……那行吧，我不讲不就好了。”谢怡欢两手摊开，摆出一副无奈的样子。
　　柳树旁的议论声传入了板凳上的女生耳朵里，有人微微侧身，想看看坐在一边的沈知瑜是什么反应，结果发现人家面色丝毫不变，依旧静静的翻看着手中的英语词典。
　　看了好几回，发现沈知瑜都没什么变化，也就作罢了。
　　人家好像都不在意，那自己又何必准备去安慰她呢？
　　谢怡欢不喜欢自己，这一点，沈知瑜是知道的。
　　尤其是每次物理化学的考卷发下来的时候，沈知瑜都能清晰的感受到身旁传来的恶意，不加掩饰的恶意。
　　只是她没想到谢怡欢总喜欢跟别人议论自己的事，也不知道是不是通过这种办法可以让他的坏心情得到诡异的释放，从而让自己能从这种区别之别中得到莫名的优异感。
　　沈知瑜瞧着手中的单词本有些索然无味。
　　人是群居动物，人是有情感的生物，或多或少都会受到环境的影响，哪怕是她也不例外。
　　为什么我不能讲话呢？
　　沈知瑜反问自己。
　　凭什么谢怡欢那样的人可以讲话呢？
　　越是这样想，沈知瑜捏着纸张的手指就忍不住缩紧泛白，骨节分明，愈显紧绷，目似点漆，看不到任何光彩。
　　“嘿沈知瑜，打不打羽毛球？”忽然，江霁的声音传了过来，沈知瑜一抬头，就看到江霁大摇大摆的提着羽毛球拍向自己走过来，途中还会向上抛羽毛球，随即准确无误的接到，像是马戏团里杂耍的猴子。
　　江霁也很无奈。
　　没想到陈韵的身体素质那么差，休息了一会儿之后也死活不肯打球，让她去找别人。
　　而谢怡欢不知道跑哪了，薛盟他们又在踢足球，宋添添他们在打篮球……
　　都是自己不喜欢的锻炼项目。
　　环顾操场好几次，终于找到了一个她既熟悉又看上去比较清闲的人。
　　嗯？
　　沈知瑜竟然在看书？也不知道她愿不愿意和自己打球？
　　在沈知瑜眼中，最让自己无处下手的就是江霁的笑颜和一双闪闪发亮、总透着期待的双眼。
　　现在，江霁又是这样来找自己，致使拒绝的话哽在了咽喉中。
　　还没等沈知瑜开口，反而是树下的谢怡欢站了出来，笑嘻嘻问着要不要自己来陪江霁打球。
　　无端的，愤怒涌上心头。
　　既有刚刚被嘲笑议论的，也有即将被抢走好朋友的愤怒，逼得沈知瑜条件反射的拉了拉江霁的衣袖。
　　别，别答应她。
　　明明你是先来问我的，我还没同意呢。
　　就算不是我，也不能是谢怡欢。
　　也许沈知瑜不知道，此刻的她，狭长的凤眸里透着不易察觉的委屈和无言的悲伤，更有一丝祈求。
　　江霁握着羽毛球的手紧了紧，转头对谢怡欢讲到不好意思，已经有约了。
　　等江霁真的拒绝了谢怡欢之后，沈知瑜反而恍然醒悟，犹豫了半晌，才掏出便签纸来。
　　【我不会打羽毛球，对不起。要不你让她来吧】
　　“不会打就不会打喽～我教你，不难。”江霁不管她，牵起双颊微红的沈知瑜朝着操场直道上走。
　　不得不说，江霁很好奇，女孩子的手都这么小吗？
　　她仅仅一个手掌就足以将她的小手都包裹起来。
　　之前也没注意到，现在的江霁才后知后觉反应过来。
　　“你看我哈沈知瑜，像这样，抛起来，然后瞅准位置……”
　　“这样的也可以，手直直的，松手，然后，球拍从下往上拍……”
　　“没事没事，慢慢来，反正我们有很多时间。”
　　江霁看着对面的沈知瑜笨拙的往上抛球，一次又一次没拍中球，难得在她脸上看到了挫败这两个字。
　　但她又固执的来了一次又一次。
　　怎么说，有点可爱。江霁想。
　　正当江霁沉醉于沈知瑜傻傻发球的模样时，没注意到她这一颗球竟然拍中发了出来，以至于江霁没来得及反应，又为了保住自己在沈知瑜面前“教练”的面子，江霁眼盯着球，手中的拍子乱了。
　　整个人追着小小一颗羽毛球转了一圈，头晕脑眩，一时没站好，瘫坐在地面上，而球就在自己背后不远处。
　　妈呀，脸都丢没了。
　　江霁懊恼的拍拍屁股，站起身，突然发现对面的女孩捂嘴笑个不停，被寒风吹的刘海掀起，露出光滑饱满的额头，高挺的鼻梁和笑得弯弯的眉目，隐约可见未来的风姿。
　　嗯？
　　看错了吗？
　　怎么感觉沈知瑜长得很漂亮呢？
　　哈，也许看错了吧～
　　但是，说真的，沈知瑜笑起来的时候可真好看啊～
　　也不知道会不会有哪天，她脱下眼镜笑的时候，那样子是不是会更好看呢？
　　（为什么现在还有用爱发电呢？难道不是为爱发电吗？好奇宝宝～）


第181章 高中校园篇:5.别哭了沈知瑜
　　一月末，大雪纷纷扬扬，寒风刺骨。
　　外头寒意不断，里头也是冻得心慌。
　　班主任老师眼神凌厉，启唇念道:“……宋添添，班级第17名，年段第340名；谢怡欢，班级第16名，年段第288名……”
　　每念一句，都宛若一把刀落了下来，来回割着心肺，血肉模糊。
　　从没一刻，教室可以寂静得这个地步，静到好似有人吞咽口水的声音都被无限放大，然后传到每个人的耳中。
　　谁能想象到，期末成绩仅仅两天就出来了！硬是让三中老师给加班改完了！
　　更没想到，班主任竟然还是像半期考一样，当众念成绩！
　　“……陈韵，班级第10名，年段第155名……”
　　“……江霁，班级第3名，年段第42名；薛盟，班级第2名，年段第29名，”班主任老师顿了一下，所有人的心都提到了嗓子眼，时间慢慢流逝，大半个班级的人缓缓都朝向了一个方向看。
　　“沈知瑜，班级第1名，年段第3名。咳咳咳，好了，接下来让我们以最热烈的掌声给班级前十名的同学，尤其给沈知瑜同学，打败精英班95%的学生，挤入年级前十的榜单……”
　　放学路上，无数家长开着小车来接寒假回去的学生们，尤其是寄宿生，大包小包的行李数不胜数。
　　幸亏自己是走读生，因此她只要背一个书包回去就好了，毕竟前几天她就把自己抽屉里的书都搬回去了。
　　“诶，沈知瑜你读这么好，你是不是想去华大？”
　　走在江霁身边的沈知瑜犹豫了一会，随即摇摇头。
　　她并没有很明确的目标，她只知道努力读书就行。
　　“你还不确定？唉，我呢，就想就近原则，本省南大就行，就是不知道高三的时候会不会退步连南大都去不了了～”
　　江霁茫然地凝望天际，灰蒙蒙的天空格外不好看，尤其让人的心情都高兴不起来。
　　南大吗？
　　沈知瑜想了又想。
　　“嘿嘿，沈知瑜，那只大橘竟然生下了三只小橘猫，很小，等我们三月份开学的时候也不知道那小猫是不是会跑的很溜了～”
　　“对了，沈知瑜，你新年要不要来我家拜年啊？”
　　“唉，寒假作业怎么那么多？”
　　“精英班的人还不是被你打败了哈哈哈哈！你好厉害啊沈知瑜～”
　　这一路的絮絮叨叨，没有任何的不适，有的只是无言的温暖，以至于在偷偷看着你时都是满心的欢喜。
　　分岔路口，忽然一个男生从背后蹿了出来，和江霁打打闹闹，一路跑向城南街正道。
　　“儿子，期末考考得不错嘛。”
　　“赵铭宇，不会讲话，就给我闭上你的嘴，考的那么垃圾还敢跟我讲话！”
　　.
　　本以为会一直相安无事，江霁在学校里老实得不行，让盛汀兰很是满意。
　　结果五月老师电话终究再次打了过来。
　　“江霁妈妈，麻烦你尽快来学校一趟。江霁把人家的爸爸给打了……还打得不轻。”后半句话，班主任老师讲得很小声。
　　沈知瑜也没想到，那个畜生竟然会追到她学校来殴打自己，仅仅是因为妈妈在生日这天多给了自己十块钱。
　　被攥着的头发，巴掌落在了脸上，越来越人围观的群众，好多认识的同学，与满脸通红酗酒暴怒的生理学上的畜生。
　　沈知瑜忽然发现自己哭不出来，浑身乏力，血液凝固，冰冷的动弹不得。
　　已经完全麻木了是状态。
　　瘦弱的身子抵不过这个中年男人，围观人面露怜悯，却不愿意上前，学校警卫也不知去哪溜达了，只剩自己全身上下的伤口。
　　现在是早上将近七点，早读的铃声还没想起，以至于不少学生纷纷从教室跑了出来看这场闹剧，还有不少人站在南楼的天台踮起脚尖注视着不远处的一幕。
　　也有热血的少年被父母逼着按了下去，用眼神告诉他:别掺和。
　　“天啊，没人帮忙吗？”
　　“说得容易，你去啊！”
　　“这男的谁啊？他为什么要打那个女生？”
　　“好像是她爸爸。”
　　“我来我来，我刚刚听说，那女生偷了家里的钱，这才被打的。”
　　“不是吧，这么大了还会偷钱，活该被打，咦那个，你们看，啊——那个女生是谁！！”
　　众目睽睽之下，不知从哪冒出了一个女孩，瞬间就拉着那个暴怒男人的衣领，雷厉风行，拳头就落了下去。
　　男人也不示弱，酒气熏天，哇哇叫的抬起巴掌就要打下去。
　　可惜了，被酒掏空了身子，胡乱间只打了这个女生一巴掌。
　　早读铃声响起，不少人的脚就像是被定住了一般，怎么都挪动不了，怔怔的望着眼前这一幕。
　　终于，警卫不知从哪冒了出来，连带着一群听到消息的老师、教导主任们都纷纷赶了过来。
　　医务室内
　　校医把药水和棉签放到了桌子上，还没来得及给她们涂药，就被教导主任叫去给盛汀兰他们讲孩子身上伤口的现状。
　　江霁像是傻了一样，讲不出话来。
　　“那个，沈知瑜，就是，你会不会不高兴啊？”
　　江霁咧着嘴笑，一不小心牵扯到下颌处那渗血的伤口，一下子龇牙咧嘴起来。
　　“对了，我给你涂个药吧～”江霁小心翼翼的拿起棉签沾了一点透明的药水。
　　听校医说，这是消肿的。
　　看到沈知瑜的脸肿了大半边，江霁就心疼得不行，连忙帮她扎起被抓的很乱的头发，见她依旧一动不动，就轻轻给她擦药水。
　　江霁的动作很轻柔，生怕弄疼了沈知瑜，但哪怕再轻，也有不小心让沈知瑜倒吸一口气的时候。
　　终于，沈知瑜拿出校服口袋里的便签纸和短小的笔，在上面写了起来。
　　【为什么？】
　　为什么你要来帮我？
　　为什么其他人都不愿意来帮我？
　　即便我知道他们没有义务，但是他们那样看戏的围观，我真的好讨厌啊，江霁，我也好心寒啊，江霁。
　　什么为什么？难道是为什么帮你吗？江霁看得一头雾水，谁知，一个抬头，就看见沈知瑜红了的眼眶。
　　她的眼镜不知道掉哪去了，一双凤眸发红，泪水滚落，初有清丽绝艳的容姿，长长眼睫宛若蝶翼般微微发颤，被咬的紧紧的红唇印出齿痕。
　　“轰”一声，江霁的脑子当场宕机了。
　　这是江霁第一次见到沈知瑜哭的模样，全身心，连同大脑都在轻颤，此时此刻，她只想让沈知瑜别哭了，要不然她真的……好心疼啊。
　　（大概明后天完结吧～感谢支持吖～）


第182章 高中校园篇:6.因为我们是朋友
　　江霁不知道这是一种什么情感。
　　也许有对沈知瑜的怜悯，也许有对沈知瑜遭受这种生活的愤怒，也许还有满满的心疼。
　　以至于怒火从中烧，恨不得把这个丑陋的男人打死在地上，期间这个男人不是没有反抗，只不过反抗的拳头都被自己忽略了。
　　就连疼痛都显得那么微不足道。
　　可是，当沈知瑜在自己眼前哭成这样，江霁却讲不出任何一句话。
　　所有的话语都是枉然。
　　不哭了沈知瑜，不哭了，我会保护你的。
　　这种心疼也许在很久以前就在心里埋下了种子，只不过因为沈知瑜滚滚落下的泪水而瞬间长成苍天大树。
　　大概是情不自禁吧，又大概有安慰的意愿，江霁不受控制的抱住沈知瑜，让她在自己怀里抽泣。
　　五月的天，是初夏来临，因此穿着短袖校服的她们两手臂上青肿的伤痕是那样明显。
　　沈知瑜哭了很久。
　　似乎是要把过去所有的委屈在今天爆发出来，又好似因为一个人而内心感动震颤。
　　这是江霁第一次动手。
　　至于第二次是在今年十月，也是因为沈添。
　　而这两次盛汀兰都没有责怪江霁，反而有点责备她怎么没下手再重一点。
　　这样一个连畜生都不如的家伙，竟然让她女儿亲自动手。
　　心中慈悲之意涌出，盛汀兰派人去找了沈知瑜的大伯。
　　最后在今年十二月份，亲自把沈添送进了监狱里。
　　至于是什么原因什么手段，盛汀兰也不去深究，目的达成了就行。
　　【为什么？】
　　……“因为我们是朋友啊，不是吗？我怎么能就那么看着他打你呢？”
　　是这样的吗？江霁。
　　可是怎么办，怎么办江霁，我好像不想跟你做普通朋友，我不甘心，但我也不敢开口……
　　我生病了吗？江霁。
　　高中也许不可能了，那大学呢？大学你会去南大，那我也去南大，我们一起去同一个大学吧，到那时候我会努力变得更加优秀，我会让自己变得漂亮一点，我想让你再将多一点的目光停留在我身上。
　　*
　　高二九月开学，江霁背着包，看着红榜单上的高二3班的名单。
　　赫然看见了几个熟悉的名字。
　　宋添添，薛盟，陈韵，谢怡欢，江霁，以及，沈知瑜。
　　至于还有一些同班同学则是在别的班级。
　　江霁顿时眉开眼笑起来，一溜烟就蹿去了班上选座位。
　　哈哈哈，这一定是老天的安排，他们几个又是同班同学。
　　这个笑容一直维持到新的班主任老师分配位置时，沈知瑜坐在自己前面，是自己的同桌，笑容更甚了。
　　妈呀，高一年沈知瑜坐在自己后面，高二年她坐在自己前面。
　　她们两个一直都是前后桌的关系，江霁很高兴，以至于放学回家途中，陈晓冉看着她遮不住的笑容看了很久。
　　“很高兴？”
　　“还好哈哈哈，你看得出来吗？因为我几个好朋友跟我分到个班级。”
　　“比如，你为她打架的那个朋友？”
　　“咳咳咳，怎么能这么讲！路见不平，拔刀相助，这不是理所应当吗？”
　　“……也没见你对别人有多热情。”
　　“你那个朋友是女生吧？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“是女生就行。”我还以为是男生，害了她还以为江霁喜欢上那个男生了。
　　“好看吗？”
　　“好看，当然好看，尤其脱下眼镜后更好看了哈哈哈～”
　　确实，沈知瑜很美，这份美一直到机场时的惊鸿一瞥才会完完全全展现出来。
　　.
　　“出国！！为什么啊麻麻？”江霁吓得人都往后跳了两下，眼珠子等得险些蹦出来。
　　盛汀兰只给出了公司出了事的理由，快速斩乱麻敲定了日期，这时候江霁高二下半学期了。
　　这个理由，是江霁无法拒绝的理由。
　　看着每天嘻嘻闹闹，欢笑声不断的班级，那份无言的失落不知跟谁讲起。
　　终究是难以开口，便一直隐瞒着，隐瞒着，隐瞒到高二六月份期末考结束。
　　回去的途中，江霁跟沈知瑜讲了几个笑话，逗得她一直扬唇笑，比起高一年的腼腆安静，此刻的她多了几分生动与温柔。
　　讲着讲着，江霁的声音小了起来，连带着脚步都慢了，最终缓缓停在了分叉路口。
　　沈知瑜脸上笑容的弧度变得平和，再眨眼，就是她睁着好奇的眸子望着江霁。
　　如鲠在噎。
　　开不了口。
　　但还是要讲的，起码讲给沈知瑜听，她不想不告而别。
　　“沈知瑜，嗯～我可能就，不在这里读高三了。”
　　“就是，今年九月二十号，我就出国了。”
　　和煦的微风再起，窸窸窣窣的，依旧没能打破两人之间的沉默。
　　沈知瑜似乎愣住了，没有反应过来，歪着头，眨眨眼。
　　她似乎在问:你在开玩笑吗？
　　江霁习惯性的揉了揉她的发梢，动作无不轻柔，更带着一丝难以察觉的宠溺与失落。
　　“我没有开玩笑，只是我一直不知道怎么跟你们开口。后来想想，即便不告诉他们也要跟你讲一下。”
　　是啊，起码要跟沈知瑜讲一句吧，要不然，不告而别太伤她的心了。
　　终于，沈知瑜似是回神，一下就拿出便签纸，快速写道:【哪个国家呢？你会去几年？会回来吗？】
　　江霁认真扫了一眼。
　　“F国。至于去几年我也不清楚，应该会回来吧。”江霁自己也不确定。
　　“哈哈，别这样看我，嗯～要不然我们抱一下……”不然之后都没机会了。
　　哪曾想后半句话还没讲出，沈知瑜就已经环抱上自己的腰肢，脸贴在自己的胸口处，明明是自己提出来的提议，却让空气中弥漫着一丝不同寻常。
　　江霁僵住了，过了一会，才抱住沈知瑜。
　　不得不说，沈知瑜看上去就很瘦，抱起来只能说更清瘦了。
　　沈知瑜不喜欢分离，尤其是跟江霁分离，无论是每次回家路上的分叉口，还是这一次她即将远走他国的分离。
　　小江同学，你别走好不好？我都还没来得及开口讲话，都还没来得及喊一喊你的名字，都还没来得及跟你讲一句我喜欢你……
　　江霁被人喊过江江，喊过啊霁，喊过各种各样的外号小名。
　　也许是心理的占有欲使然，沈知瑜总想叫她小江同学，因为只有这一个昵称没有人喊过，那么未来每当喊起这个昵称时，她会不会第一时间就想起自己呢？
　　——【你是我的雨后天晴，你是我的暖阳。所以你若不来，那我便亲自去寻你。】


第183章 高中校园篇（完）:必看必看！！！！！！
　　九月，成东机场
　　江霁告别了几个来跟自己告别的同班同学，告别了赵铭宇，告别了陈晓冉。
　　但是她依旧一动不动。
　　她在等，等一个人。
　　背包里的Q版小橙子的钱包里还有前几天全班一起拍的合照。
　　也是唯一一张和沈知瑜的合照。
　　机场很大，人来人往，有人大包小包，有人哭诉离别。
　　江霁无数次低头看了手表，指针永不停止，而等的人也没有出现。
　　时间要到了。
　　沈知瑜会来吗？
　　又等了一会，时间到了，江霁暗叹一声，准备转身回头，结果就在那一刹那，她忽然看到一个女生朝着自己的方向而来。
　　双眼对视上的那一刻江霁知道，这个人就是沈知瑜。
　　过去两年她无数次见过这双眼睛。
　　只不过都是在眼镜框之下的注视，而不是像今天这样，清晰明了，一眼就能认出这双眼的美。
　　她喘着气，抿着唇，站在自己不远处，因为限制，她没法过来，即便如此，江霁也能知道沈知瑜这是精心打扮了一番来见自己。
　　无论是摘下了眼镜框，还是退下了三中的校服，亦或是这一身深蓝色简约设计的长裙。
　　江霁失神了。
　　心跳加速，不知缘由。
　　不远处的陈晓冉和赵铭宇两人看了又看，最终什么都没讲。
　　沈知瑜没有哭，压抑着内心的苦楚，樱唇扬起了一个灿烂的笑容给江霁看。
　　你说我笑起来会很好看，那么现在的我笑起来好看吗？
　　你说想看我摘下眼镜框，笑起来的样子，那么现在呢？
　　含苞待放的少女早已有了未来倾城之姿，哪怕仅仅只是站在这里，就引得周围无数人拿起手机争相拍摄。
　　终于，终于等到了她最期待的人。
　　工作人员推着江霁往里走，一直催促着说时间到了。
　　江霁没有讲话，会心一笑，朝着沈知瑜挥挥手。
　　拜拜啦沈知瑜，我们会再见的，因为我会回国。
　　还有就是，沈知瑜，我就说你长得很漂亮，所以你千万不要自卑，努力读书，在大学里面尽数展示自己的风采。
　　有点遗憾，没能再拥抱你一次啊沈知瑜～
　　在转身扭头的那一刻，江霁泪如雨下，离别的哀戚漫上心田，无可奈何的难受化作泪水，怎么都流不尽。
　　心跳喧嚣，江霁不懂这是什么情感，只能将它归结于是离别的悲伤。
　　这份难以形容的陌生的情感，懂得人太少了，只不过有些人愿意宣泄于口，有的人深藏心中。
　　还有一小部分人不愿意懂，因为他们害怕这份情感，不愿意承认。
　　有点遗憾沈知瑜。
　　没能再和你拥抱一次。
　　没有机会听到你开口讲话。
　　没有机会听到你开口念我的名字。
　　我想，如果哪一天你真的能开口讲话了，那么你的声音是不是一定非常好听？
　　—————————————————
　　各位宝子们，明后天完结。
　　明天的章节，是我给这本小说原定的结局，但各位宝子们似乎不太能接受，因此我就把它放到了番外。
　　所以我希望明天的章节是能接受be的宝子们看的，如果你这个小宝子是个玻璃心，不太能接受，那么到这个章节为止，就是这本小说最终的完结。
　　感谢各位一路陪伴，一路相依给我的支持，谢谢！─=≡Σ(((つ•̀3•́)つ宝
　　！！我不希望明后天的章节会影响到各位的心情，从而打出了低分！！！呜呜呜呜呜呜～
　　希望各位宝子们能以平和的心态来看明后天的章节（最好能给五星好评哈哈哈～）
　　最后，爱你们哟～


第184章 好听的声音
　　（警告警告！不能接受be的宝子们退退退！接受的宝子们希望不要影响你们打分的心情！爱你们哟～）
　　—————————————————
　　“哔——”
　　随着这一声长达十秒尖锐的声音响起到渐渐消失，洁白的床榻边围着的数十台大小不一的机器闪烁的红灯也在这时暗了下去。
　　持续了工作三年的精密仪器与高科技机器终于迎来了报废。
　　摆在床头的一束白玫瑰花娇嫩欲滴，面向着阳光洒满的窗外，努力的向上生长，时不时窗外还会经过一些飞行器与空中的交通工具。
　　洁白的单人床上躺着一名面容祥和的老妇人，瞧上去不过七、八十岁的面容，双眼闭合，轻抿着唇，呼吸平缓，只可惜皮肤略有些发黄，眼尾处的鱼尾纹肉眼可见，如果再仔细看的话会发现，她眼眶深陷，两鬓发白。
　　她两手安静的摆放在腹部处，配合着房间的洁白，衬得整个人温柔娴静，刚刚那些机器爆发出的尖锐的声音似乎并没有影响到她。
　　她的床前不远处的靠背座椅上坐着一个女子。
　　这名女子有一头乌黑亮丽的秀发，腰背挺的很直，似乎从未弯下过，她有一双很漂亮的丹凤眼，神采奕奕的，只不过在此时蒙上了一层淡淡的担忧，青春靓丽，不过二三十的年纪。
　　正放在双腿膝上的手忍不住收紧，甚至用力到泛着白，隐隐可见青筋暴起。
　　“扣扣扣”敲门声传来，推门进来的男子看了一眼单人床上的老妇人，见她似乎还未醒来，只好对着这名年轻的女子轻声安慰道。
　　“不必担忧，不会有问题的。”
　　说实话，他自己的心也在上下来回震个不停，这句话不仅是安慰她的，也是安慰自己的。
　　沈惜之无法，只能点点头。
　　坐立难安，惴惴不安，最终还是出门了一趟。
　　等她再开门进来时，这位面容慈祥的老妇人依旧未醒。
　　她将从花店买来的一束向日葵花轻轻摆到窗边，跟那一束白玫瑰花并排放在一起。
　　余光无意间注意到窗边下的床头柜上有一张合照，上面赫然是她与这名老妇人一起微笑的照片。
　　算算，这也是三年前的合照了。
　　时间过得可真快啊。
　　沈惜之往床头柜上的按钮按了按，没多久就进来一个身高约为1米65的服务型机器人，他捧着一盆清水和一张毛巾。
　　她接过毛巾，沾湿了清水，又拧干，帮这名老妇人轻轻的擦拭手心手臂。
　　忽然，手掌心下的干枯泛黄的手指动了动，让沈惜之眨了眨自己的眼，有些难以置信。
　　一下两下，枯黄的五指动了起来。
　　沈惜之激动的抬眸望去，就看见这名老妇人渐渐睁开双眼，瞧她那缓慢的动作，似乎是用尽了全身力气。
　　视线好不容易才聚焦在自己脸上。
　　在这一刻，沈惜之的泪水瞬间夺眶而出，豆大的泪珠砸了下来，沾湿了洁白的被子，也砸到了老妇人的手背上。
　　“奶奶。”
　　江霁眨眨眼，又眨眨眼，似乎还没缓过来。
　　奶奶？
　　是谁叫她奶奶呢？
　　陈晓冉吗？
　　对啊，陈晓冉以前总是喜欢叫自己奶奶，以至于当时她也以为是陈晓冉在叫自己。
　　不对，不是陈晓冉，是惜之啊，是沈惜之啊，哦，对了，我是她的奶奶啊……
　　江霁极缓的转动自己的眼珠子，淡淡的扫过眼前哭得不能自己的女子，扫过周围洁白的装饰，扫过床边那两束娇艳含露的鲜花。
　　沈惜之堪堪止住自己的泪水，随意擦干自己的泪，轻轻问着江霁:“奶奶，你身体有哪里不适吗？”
　　江霁大概缓了半分钟，才摇摇头。
　　“惜之，扶我，坐起来。”
　　女子闻言，便把营养液的针管拔了，扶着老妇人坐起来，动作间尽是温柔，唯恐弄伤了她。
　　沈惜之很想开口询问一些事，但江霁没有主动，她就更不会了。
　　此时是午后三点多，透过窗户还能看到阳光照射下来。
　　江霁坐在床边，两眼一直盯着那两束鲜花，沉默了许久。
　　平静如水的双眸宛若幽谭深不见底。
　　“多久了惜之？”
　　“三年两个月，奶奶。”
　　“是、吗？”
　　“嗯。”
　　“叫他们进来把这些机器搬出去吧。”江霁随意指了指近乎塞满了整个房间的仪器，声线淡漠，毫不在意。
　　已经报废了，也没什么用处了。
　　沈惜之让刚刚进来过一次的林先生派人把这些仪器都一件件搬出去，凭借一些科技，不过半小时就搬完了。
　　“惜之，财团怎么样？”
　　“一切正常，奶奶。”
　　“那，那些人呢？”
　　沈惜之犹豫再三，不知如何开口，最终沉默不语。
　　看到沈惜之这副模样，江霁就知道，他们依旧没有拿出成绩，但在这一刻，江霁似乎没那么在意了。
　　不是因为累了，更像是……
　　沈惜之微微抬头，在她的目光中，妇人望着白玫瑰花和向日葵花笑得格外的温柔，完全不复过去的平静冷漠。
　　怎么说，更像是，很满足了。
　　江霁笑得不由地低头，又默默抬头，行为动作间颇有几分孩子气，幼稚又青涩，最终捂嘴笑了起来，欢快的笑声让沈惜之看呆了。
　　也正是因为这个笑容，沈惜之可以断定:实验成功了！
　　计划了将近七十年的实验成功了！
　　要不然奶奶不会这样高兴的，这样像个孩子一样高兴得不行。
　　江霁笑得很畅快，似乎要把过去大半辈子没笑过的笑颜尽数在自己脸上绽放。
　　笑着笑着，眼泪都溅出来了几滴。
　　“唉，畅快，舒服啊……”
　　明明江霁笑得这样开心，沈惜之却不由地红了眼眶，只可惜不明显，江霁也没注意到。
　　“奶奶。”
　　嗯？
　　江霁闻声回头，一双星眸璀璨绚丽，仿佛盛满了星光与月光，因为笑颜致使的鱼尾纹也都出来了，更显得她温柔慈祥。
　　沈惜之摸上了江霁的手背，歪着头，控制着自己语气中的颤抖，“奶奶，你见到，你最想见的人了吗？”
　　江霁顿了一下，随即像个孩子得到糖果一般点点头，脸上笑意更甚了。
　　“惜之，我跟你说，我真的见到她了。她好美，可以让人惊鸿一瞥就难以忘却的那种美，你知道吗？她还开口讲话了，就连声音都是那么好听……”
　　“就连声音都是那么好听……”江霁喃喃地重复一遍道，她似乎陷入了自己的回忆，周遭弥漫着无言的温情。
　　江霁似乎还在回想着沈知瑜的声音。
　　是那种清脆的，清泠的，是珠玉落盘的清脆，是潺潺流水的清泠，真的好听极了。
　　尤其念自己名字的时候，更为好听。


第185章 好听的名字
　　晚饭后，江霁坐在自己房间的座椅上，凝望着沉沉夜色，一语不发。
　　落地窗的玻璃透明清晰，可以很清楚的看到辽阔的天际，无论是半圆的月亮，还是寥寥无几的星星。
　　没多久，有人敲了敲房门，许久没见她反应，就自己推门进来。
　　白发苍苍的林生佝偻着腰几下就来到江霁身旁，轻声询问道:“请问，您满意吗？”
　　作为整个华国华大出来的顶尖科研人员，又是万里挑一的英才，林生可谓是极其骄傲自信的，哪怕是这样，由他带领的科研小组来设计完成这场实验设计也花了整整七十年的光阴，整整七十年。
　　期间投入了无数的资金与精力。
　　所幸似乎是取得了很不错的成功。
　　江霁笑了笑，回头看着他，“满意，我很满意。”
　　林生悬着的心稍微放下了一点，紧着问道:“请问，一切都如那张纸上所写的发生吗？”
　　话落，江霁合唇，抿了抿，良久才继而开口道:“是的。同时随机性很强，非常、非常的真实。”
　　江霁用了两个非常来形容这份真实，由此可见，她是很满意的。
　　得到了江霁这句话后，林生才彻彻底底的松了一口气，毕恭毕敬的退了下去。
　　虽然他和他的团队是科研人员不假，但国家给不了他们那么大的资金，以及这么多年的试错机会，也只有这个财团的掌权者才愿意给他和他的团队如此庞大的资金与时间。
　　幸亏他们也没让她失望。
　　关上门的那一瞬间，林生不动声色瞥了一眼依旧凝望着夜空的江霁一眼，心中感慨不已。
　　谁能想到，财团的掌权人今年已经是一百二十岁了，看上去不过六七十岁而已，年轻的很。
　　谁能想到，手握华国经济命脉的人竟然会住在这么普通的房子里，将手中所有能用的钱都投入给了科研。
　　真真是个伟人呐。
　　林生很佩服这位名叫江霁的人。
　　好了，实验既然成功了，那么下一步就要想办法把机器变得简单以及让机器的数量变少……
　　哈哈哈哈哈他林生都能想象得到如果这两个问题都得到解决的话，那么，全世界都将因织梦机的诞生而迎来一次热潮。
　　林生的想法江霁并不在乎，她只是一如既往的盯着夜空，似乎在想些什么，完完全全的陷入了自己的思绪之中。
　　夜晚两点多的时候，沈惜之推门进来，把江霁过去的钱包呈在了她眼前。
　　还是这个Q版的橙子钱包。
　　只不过这个钱包已经旧得表皮都掀起来了，摸起来粗糙不已，肉眼可见的已经度过了很久的光阴。
　　这是沈惜之第一次见到这个钱包。
　　如果不是江霁让她去老房子的抽屉里拿这个钱包，沈惜之也许这一辈子都不知道这个钱包的存在。
　　难道这个钱包跟奶奶最想见的人有什么关联吗？
　　如果真的有什么关联的话，那么为什么这么多年都没碰过这个钱包呢？
　　如果没什么关联的话，为什么在醒来的第一件事就是让她去拿这个钱包呢？
　　沈惜之不懂。
　　年仅二十五岁的她并不懂其中的复杂。
　　沈惜之坐在床边，挺直腰背，一言不发，就这么看着江霁一次又一次的抚摸着这个古老的钱包，历经沧桑的面容上是道不尽的怀念与思念。
　　她仿佛通过这个钱包想到了一个人，一个可以让她无意识都扬唇笑起来的人。
　　江霁一个人想了很久，久到余光注意到沈惜之的存在后，才缓缓收回心神。
　　她的声线不复当年的清脆，泛黄的面容上有着深深的鱼尾纹，“惜之，我好像从来都没跟你提起过她。”
　　沈惜之点头。
　　她知道，她知道自己是奶奶九十几岁抱养来的孩子，跟奶奶并无血缘关系，即便如此，但奶奶给了她很好的生活，所以她一直都把奶奶当做自己唯一的亲人。
　　同时她也知道，奶奶的心里藏着一些人，只不过奶奶从未提起过，也不愿提起。
　　江霁笑得很柔，就连声线都放慢放轻，一字一字，自顾自的讲起一个人。
　　“惜之，你说，我为什么要资助语言障碍者呢？”
　　“是因为，她就是一名语言障碍者吗？”
　　“哈哈，对，你怎么知道的？”
　　“……是秦叔叔告诉我的。”
　　秦叔叔，也就是秦安，照顾了江霁大半辈子的人。
　　在江霁躺下的这三年，秦安稍微跟沈惜之提过这个特殊的人。
　　“是吗，是秦安讲的吗？”江霁喃喃自语，并无任何的生气。
　　“那，惜之，你知道她的名字吗？”
　　沈惜之摇摇头。
　　秦叔叔并没讲过这个人的名字。
　　江霁盯着沈惜之，两人双目对视，她的秀眉扬起，变得有些严肃，似乎希望沈惜之能记住这个名字。
　　“沈知瑜。沈，是你的沈。知，是知书达理的知。瑜，是玉石光彩的瑜。怎么样？好听吧？”
　　江霁就像是在炫耀一样，期待的看着沈惜之的反应，尤其在见到沈惜之毫不犹豫的点头后直接咯咯咯笑起来。
　　看到江霁这样，沈惜之反而内心的疑惑犹如藤蔓生长一般死命的长成大树，一个接着一个的疑惑喷涌而出，占据脑海。
　　原来是因为她姓沈，所以我才跟着她姓吗？
　　奶奶，那你对她是怎样的情感呢？
　　是喜欢吗？那你为什么没跟她在一起呢？
　　还是说，她出了什么意外呢？又或者是，她嫁给别人了吗？
　　以及，奶奶，她，是你终身不娶不嫁、孤独一辈子的理由吗？
　　江霁并不知沈惜之所想，她缓缓打开钱包，左半边透明的夹膜里赫然是沈知瑜在机场朝她笑的模样。
　　是她通过一些方法，从当时拍照的人的手中拿到了沈知瑜的照片。
　　至于右半边透明夹膜里的照片则是沈知瑜红了眼眶，泪珠欲落不落的照片，这也是……陈晓冉在离开机场后发给自己的照片。
　　模糊间还记得，那时候的陈晓冉语音里都是八卦的笑意。
　　原来，已经这么多年了吗？
　　是啊，十八岁，一百二十岁，这中间已经隔了百年的光阴，隔了无数个日日夜夜，隔了江霁她自己都数不清的季节变换，那些铭刻在心底里的人的面容却没有丝毫的瑕疵或者模糊，一闭眼就都是他们朝着自己笑得光彩熠熠。
　　赵铭宇，陈晓冉……
　　还有，沈知瑜，我好想你们啊，你们怎么就那么忍心，不肯进我的梦里一趟呢，哪怕是幻觉，你们也都离开的那么快，让我都没有时间去跟你们好好告个别……


第186章 我想要
　　“江女士，我没理解错您的意思吧？确定是想我们研究出织梦机对吗？同时资金与时间都给我们，只不过每十年要看到一个成果。”
　　“没错。”
　　“那请问您最看重的是？”
　　“……真实性，随机又自由。”
　　“原来如此。您放心，真实性是肯定的。您不仅五感俱在，痛觉自然也不会缺，而且根据您去的位置不同，您当然也能遇见不同性格的人，随机与自由也不会少的。几乎就是变相的真实世界，您这个当事人一定不会有所察觉的。”
　　现在科技都已经具备了让人进入游戏具有五感与痛觉，那么他们所创造的织梦机必定也会有。
　　“嗯。”
　　“好的。那么江女士，我林生所带领的团队定竭尽所能，为您编织一场史无仅有的美梦。请您务必保重身体，等着我们。”
　　.
　　——【特大消息！特大消息！Z省成东机场外乡悦大桥发生恐怖坍塌事件！已有7辆车辆落入水中！】
　　——【“豆腐渣工程”乡悦大桥已造成19人死亡，31人受伤。其中一辆Z·10509公交车上所有乘客全部溺毙而亡。】
　　——【死者家属确认尸体中。与此同时，乡悦大桥两边摆满了全国人民送来的鲜花，让我们以最诚挚的心希望在此次重大事故中身亡的人能进入天堂。】
　　……
　　这个消息一出，顿时引起网络热议，随着那些去世的人的身份消息被扒出，一时之间，网络上全是这个新闻。
　　“天啊真是没天理，那么多人都死了！！那些豆腐渣工程的人活该枪毙！”
　　“可不是。你是没看到现场啊，我当时就在不远处，被救上来的人身体都泡白了，都死透了，啧啧啧……”
　　“那个公交车上的十个人全死了，都是活生生溺死的，太残忍了呜呜呜。”
　　“听说有辆小轿车发现不对劲，想后退，但后面的一直不退，最终也都死了，里面还坐着一名男高中生，一名大一的女大学生。md，越说眼泪越出来了。”
　　“艹，我一个一米八的汉子都哭得停不下来，太惨了。”
　　“乡悦大桥上几乎都是去机场回来的人，要么就是送别亲人朋友的人，他们哪能想到这一别竟是永远呢？”
　　“我就守在这！谁敢乱逼逼，我骂死谁！”
　　“楼上姐妹+1”
　　“难怪说，意外和明天不是哪个先来临，唉……”
　　“呜呜呜里面还有我班上的同学，她只不过是去送一下要出国的同学而已，谁知道竟然发生了这种事！她还是我们班的第一名啊呜呜～”
　　“姐妹别说了，我又要哭湿一张纸了……”
　　“哇啊啊啊呜呜呜，冉冉，去天国找我的爷爷吧，你见过他，他一定会对你很好的，他会给你很多爱，很多你父母没能给你的爱，你们一定要好好相处啊。”
　　“嘿，兄弟，就是，想见哥儿的时候来梦里见我一下，就是不知道你走的时候疼不疼，也不知道你这么大大咧咧的性格在当时有没有哭出来……唉不说了，想你了兄弟。”
　　·
　　“孩子，你就是江霁吗？”沈母佝偻着腰，一直挺直不起来，颤颤巍巍的拉着江霁的手。
　　“是。”
　　“这个，这个是小鱼儿的日记本。我知道，看女儿的日记不是一个什么好事，但我就是想让你看看，因为我在这日记本里看到了好多次你的名字。”
　　“沈知瑜、的。”
　　——【1月30日，冷
　　既然她想去南大，那我也想去南大，我想跟她一起去同一个大学。】
　　——【2月19日，冷
　　我能不能喊她小江同学呢？这个昵称是我专属的，说不定哪天我就治好了嗓子，就能喊她一句小江同学了。】
　　——【5月9日，晴
　　今天是我的生日，但我却不在意。我还送了她一个橙子钱包，不知道她喜不喜欢？】
　　——【7月7日，热
　　江霁，我想说，我只会嫁给我喜欢的人，所以能娶我的一定只能是我喜欢的人。】
　　——【9月10日，晴
　　她说，她想看我不戴眼镜、没有刘海的样子，那去机场送她的时候，我就打扮一下。】
　　——【9月12日，阴
　　幸亏我在暑假打工两个月，要不然我哪有钱去买一条裙子，然后见见她呢？也幸亏妈妈不反对，我爱你妈妈。】
　　——【9月17号，阴
　　她快离开了。
　　江霁，小江同学，你什么时候会回来呢？你会喜欢上别人吗？你能不能再等等，等我去南大，等我去南大当会长保研国外去见你呢？】
　　——【9月19日
　　小江同学，愿你一切安好，岁岁有今朝，平安喜乐是我对你最真挚的祝福。】
　　·
　　“机器已经成功了，但无人敢试。江女士，您看……”
　　“我来吧。你放心，我心中有数。”
　　“那就好。那江女士，请您将您的愿望清单放在这里。顺便再问一下，这张纸上是您所希望发生的一切，对吗？”
　　“对。”
　　【愿望清单:我想要
　　我想要一两个性格各异的舍友。
　　我想要陈晓冉和赵铭宇也在我的生活里。
　　我想要赵铭宇能喜欢上一个人。
　　我想要赵铭宇喜欢的人不要辜负他。
　　我想要赵铭宇和他喜欢的人相扶相持一辈子。
　　我想要陈晓冉能真心喜欢上一个人。
　　我想要陈晓冉喜欢的人好好待她。
　　我想要沈知瑜出现在我的大学四年的生活中，以及往后余生中。
　　我想要沈知瑜能凭借自己的努力走的更高，更远。
　　我想要江霁能很快就明白沈知瑜对自己的喜欢。
　　我想要父母能开开心心的接受沈知瑜。
　　我想要沈知瑜能开口讲话了。
　　我想要沈知瑜喊三遍江霁的名字。
　　我想要江霁宠沈知瑜一辈子。
　　我想要给沈知瑜送好多好多次水果捞，里面要有沈知瑜喜欢的蓝莓、草莓和黄桃。
　　我想要帮沈知瑜撑一辈子伞、帮沈知瑜扎一辈子头发。
　　我想要能够亲手送沈知瑜一份婚戒和鲜花。
　　我想要带沈知瑜去好多好多次的游乐园。
　　我想要沈知瑜被包裹在爱里。
　　我想要沈知瑜不会受到伤害、不会感到疼痛。
　　我想要沈知瑜的一生是平安健康，快快乐乐的。
　　我想要给沈知瑜庆祝好每一年的生日。
　　我想要给沈知瑜一场难以忘怀的求婚仪式。
　　我想要亲吻沈知瑜。
　　我想要拥抱沈知瑜。
　　我想要沈知瑜那一生都是温暖的，都是被江霁捧在手心的。】
　　所以就麻烦织梦机为我编织一场美梦吧，一场现实中我从未体验过的美梦吧，让我能再见陈晓冉和赵铭宇一次，让我能再见沈知瑜一次，让我能再拥抱他们一次，再听见他们喊我名字时的声音，尤其是沈知瑜的声音。


第187章 编织
　　“江女士，这是从华国随机挑选的100万人的基因库，从这里面将会随机挑选出您的舍友，大学同学以及您在那边即将遇到的人，比如花店的老板，比如烤串师傅……这些都将是基因库里做这一行的人。您放心，几乎会1:1复制出他的性格和身高长相”
　　“谢谢。”
　　“当然，您给我们的赵铭宇、陈晓冉和沈知瑜的头发也都放进机器里了，将会按照其个性百分百还原人物。”
　　.
　　沈母走得很惬意，因为她要去见她心心念念的女儿了。
　　同时，她也非常感谢这个叫江霁女孩，谢谢她给自己养老送终，也谢谢她一直记着女儿。
　　要不然她的女儿都没人记住，完完全全消失在这个世界上是不是太可怜了？
　　江霁不知道自己为什么要这么做，但是她知道如果她不这么做的话，她一定会后悔的。
　　就像当初没能再拥抱沈知瑜一次。
　　这份情感叫喜欢吗？江霁不知道。
　　盛汀兰和江玉书给她安排了一个又一个的相亲对象，但江霁的心却纹丝不动。
　　日复一日的拒绝，他们也放弃了。
　　很多年后，盛汀兰坐在轮椅上，看着坐在椅子上帮她削苹果的女儿，忽然问了她一句:“江江宝贝，你有喜欢的人吗？”
　　喜欢的人？
　　这四个字穿过大脑的时候，她的脑海里只浮现出一张脸，一张笑得非常美的脸，那种美深入骨髓与血液，是难以用文字形容的美。
　　“我不知道，麻麻。只不过我暂时没有结婚的想法。”
　　盛汀兰什么都没说，只是让江霁把削好的苹果放到桌子上然后出去，让她自己独自一个人休息休息。
　　乡悦大桥事件是盛汀兰的一个心结。
　　葬身在河里的陈家孩子和赵家孩子，是她这一辈子难以释怀的痛。
　　陈晓冉那一年好像才刚刚大一，赵铭宇则是跟江江宝贝一样的高三。
　　正值青春年少，又都是家里的独生子女，在得知消息的那一刻，两家人的天都塌了，他们这一辈子都难以释怀，走的一个比一个早。
　　明明那么乖的一个女孩，那么乐观开朗爱笑的一个男孩，老天怎么就忍心把他们都带走了呢？
　　以及，那个叫沈知瑜的女孩。
　　这都是天意吗？
　　盛汀兰缓缓闭上眼，紧蹙的眉头似乎都没有松开的时候。
　　在江玉书临走的时候，他没能看到江霁身边有人陪伴，多多少少带了点遗憾，但几年后盛汀兰走的时候，江霁一如既往的孑然一身，身边都没个知冷知热的人照顾。
　　江霁不能释怀，盛汀兰又何尝不是？所以闭眼的那一刻，也是盛汀兰五十年来的第一次落泪。
　　孤独吗？
　　也许是有的。
　　在父母双方都走了的时候，家里再也没有为你亮起一盏灯，每逢过节都是一个人坐在桌边吃饭，再也没有过节的感觉，无论什么时候都是一个人。
　　七八十岁的时候，高中班长宋添添来找她，希望能给他的小孙子一份工作。
　　江霁同意了。
　　恰好那个时候又是清明，他们一起去看了沈知瑜。
　　在宋添添离开后，江霁坐在沈知瑜的墓边很久，就到了太阳落山，夜幕降临。
　　喜欢吗？
　　喜欢沈知瑜吗？
　　是喜欢吧，要不然每次有人提及喜欢或者心动，我怎么会一下就想到了她呢？
　　男生也好，女生也罢，没有人可以跟她相比，没有人可以夺走沈知瑜在我心中的位置。
　　或许在那两年多的相处中，我就喜欢上了你，但是我在很久很久以后才明白了这份情感。
　　沈知瑜，我用两年的时光爱上了你。
　　但是我却用了大半辈子的光阴去忘记你，一直到我六七十岁以后我才发现“忘记你”这一件事，我似乎从未开始着手。
　　既然忘不掉你，那就再去见见你吧。
　　既然现实不可能，那就梦境吧。
　　我记得高中课堂上数学老师有说过，如果圆周率π有被算尽的一天，那么就说明时间逆转的公式是存在的，那么就说明我们现在的科技可以让我们回到过去……
　　所以，我资助了两个团队。
　　一个为我编织一场梦的团队。
　　一个为我去算尽π、去找到时间逆转公式的团队。
　　只可惜第二个团队的实验似乎一直都是失败的，而我的寿命也快走到尽头了。
　　但是我还是忍不住在想如果哪一天第二个团队真的成功了的话，我一定会回到过去，我会穿上三中的校服，我会再次拥抱你，我会跟你说一句我喜欢你。
　　这场绝无仅有的梦里，我甚至还梦到我娶了你。
　　梦境之中，是高楼大厦，是现在我一百二十岁所看到的新时代，我看到你手捧鲜花嫁给了我。
　　在你生日的时候，我对你的祝福语是希望你不要受到疼痛。
　　因为我心里知道，你在离世的那一刻，一定很疼很疼，疼到痛不欲生，不能呼吸，最终将人奉献给了河水。
　　我果然，最讨厌你受到疼痛了。
　　江霁心想。
　　.
　　万里无云，阳光正好。
　　江霁坐在自动轮椅上，平静的瞧着眼前飞来飞去、嬉笑打闹的孩子们。
　　沈惜之跟着江霁来到了地面上一处至今尚未被拆锁的学校这里。
　　这所学校是QN市里唯一所未被拆除的古老学校。
　　自从三中荒废，江霁就把它买下来了，一直没有将它拆除建城高楼大厦。
　　也许是太久无人居住的，又没什么人打理，里面的建筑早已深了一层又一层的灰，草坪荒芜，跑道暗淡，一看就是个旧建筑。
　　这一带冷清了很多，几乎都没什么人经过这里。
　　科技可以改变面容，却暂时不能再延长寿命。
　　但江霁已经不在意了，她已经很满足了。
　　所以她也能坦然接受第二团队的失败。
　　也许是怕在她走后，无人在研究π，所以她收养了一个女孩。也许是过去难以释怀，所以她从来没有向沈惜之提及沈知瑜他们的事。
　　这一天，江霁在异常整洁的高三3班的教室里待了很久。
　　尤其在第二组第一桌的位置旁停了很久。


第188章 再见
　　离别的时候，究竟是要说“再见”，还是要说“拜拜”呢？
　　这个问题，江霁也想过一段时间。
　　现在想想，也许前者更好吧，“再见”意思便是未来有再见的机会。
　　要是当初我心里跟你讲的是“再见”而不是“拜拜”，那我们未来是不是完全有再见的可能呢？
　　五月中寻常的一天，江霁将手中大部分的权力交了沈惜之，一小部分给了秦安，经常白天黑夜都坐在落地窗旁，凝视着窗外。
　　沈惜之不知道江霁在想什么。
　　江霁也从不透露任何想法。
　　在她身上根本看不到初高中时候那份阳光与活泼，也看不到灵动与顽劣，有的只是被时间洗涤过后剩下来的平静与淡然。
　　梦里一切的一切都让她沉醉，甚至难以自拔。哪怕在醒了之后，她也在一遍又一遍的回味着那个梦。
　　真可惜啊沈知瑜，你都没有开口讲过话。
　　真遗憾啊沈知瑜，我当初怎么就没能明白那份情感呢？
　　还有你陈晓冉，你在那边有找到一个自己很喜欢的人吗？
　　你有跟他在一起吗？你会不会跟他闹脾气撒娇呢？
　　以及你丫的赵铭宇，你怎么样了？那里有你喜欢的动漫手办吗？你有没有遇到很心动的人呢？
　　梦见里的许多画面都是江霁现在最为遗憾的瞬间，但也正因为这场梦，江霁心满意足了。
　　因为过去所有的遗憾好像都消失了。
　　沈知瑜能讲话了，她会冲我撒娇，会牵我的手，会陪我一起吃饭，一起看电影，一起去瞧瞧这个世界。
　　陈晓冉找到了喜欢的人，那个人她也没看错，确确实实给了陈晓冉一辈子的安心窝。
　　还有他，也有一个圆满的一生。
　　真好啊……真好啊……
　　江霁想着想着就笑了，没多久就移动轮椅，拿出了衣柜深处里的三中校服，虽然有些皱巴，但左胸口处的三中图标依旧那么鲜明。
　　年纪大了，手脚不利索，江霁换上这套校服用了将近四十分钟，等彻底穿上后，她才堪堪笑了出来。
　　唉，老了，确实也老了。
　　她又来到了落地窗这，盯着远处学校的操场看了又看，这所学校其实是三中的改建校，三中的学生在十几年前就搬到这所学校来。
　　怎么说，它比自己那时候的占地面积大多了。
　　江霁忽然抬手摸了摸自己的发梢，依旧是及肩的中长发，只不过两鬓花白而已。
　　玻璃窗上隐约照出江霁此时的面容，照出了江霁不停的变换笑脸，最终停在了其中一种笑脸上不再变换。
　　还是扬唇微微露齿，还是咧开嘴的笑意，一如当年。
　　这样，沈知瑜就不会认错自己了吧？
　　江霁边想边哼出了一首歌，轻快地拿出了藏在三中校服口袋里的白色药丸，直接咽了下去。
　　一瞬间，僵硬的五指都灵活了几分。
　　忽然，耳旁传来了声音。
　　“诶！儿子！”
　　江霁身子一顿，难以置信，猛地回头，赫然是赵铭宇笑得痞痞吊儿郎当的站在自己的房门口。
　　“哟西！还看不出来嘛！你活了这么久？”赵铭宇像是有些不相信，两下就来到江霁身边，围着她绕了几圈，上上下下的打量着她。
　　他还是一身黑白色的运动衣，跟来机场送她的时候穿的一毛一样，还是这么稚嫩青涩，哪像自己，脸上的皱纹都不能看了。
　　“赵铭宇，你别吓到江霁！江霁，你好啊，我是陈晓冉，你应该没忘记吧～忘记也没办法，都这么多年了～”
　　陈晓冉不知道什么时候站在了赵铭宇身后，神情颇有些无奈，乖软的白净小脸笑得眼都弯了，说到后半句话的时候，她还无辜的眨眨眼，似乎是想试试江霁的反应。
　　江霁大概愣了有十几秒，这才勾唇一笑，只不过声线里有一些的颤抖。
　　“没忘，我没忘。”
　　泪水早已流尽，所以她想笑着跟他们再见一面。
　　赵铭宇一听就很高兴，满意的点完头还故意耍帅的摸了一下自己的脑袋。
　　“我跟你说，我可带了一个人来，你一定想见她，来来来，沈知瑜，你别躲了，江霁就在这里了～”
　　赵铭宇边说边从房门外牵进来一个女生，一张嘴巴拉巴拉就没停下过。
　　江霁的身子终于开始颤动起来，望着眼前这个熟悉的人儿，她却讲不出话来。
　　沈知瑜穿的还是在机场的那一身深蓝色的长裙，狭长的凤眸里闪着些许羞涩，被赵铭宇推着来到了江霁身边。
　　陈晓冉捂嘴轻笑，故意抬起江霁颤抖的手去碰沈知瑜紧张到交合紧握的两手。
　　啧，还是要她助攻一下啊～
　　“沈知瑜？”江霁颤颤巍巍的开口询问。
　　沈知瑜点头，一笑起来，犹如春水破冰，滟光迷离，如霁日云开，一下叫人移不开眼。
　　赵铭宇看不下去了，“沈知瑜你讲话啊。”
　　话落，江霁一眨不眨的盯着眼前的女孩，周围寂静得似乎空气流动她都能听见。
　　“江霁，江霁，江霁～”她一口气念完，抿着唇，又开口，“小江同学～”
　　江霁忽然发现自己的身子似乎变得格外轻，没有任何的束缚，也不需要坐在轮椅上。
　　是吗？原来沈知瑜的声音是这样的啊，这跟她想的一模一样。
　　原来她的声音真的这么好听啊，尤其在念自己名字的时候。
　　“诶，江霁，走不走？”赵铭宇笑嘻嘻拉起江霁枯黄的手掌，放到沈知瑜手心。
　　“去哪？”江霁问。
　　陈晓冉也跳了过来，牵住江霁，歪着头朝她笑，“当然是回家啊～”
　　“回家？”
　　“是啊，小江同学，我们一起走吧～”
　　“我一直想问，你们冷吗？”
　　九月份的河水是不是非常非常的冷？
　　“刚开始会冷，后面就不冷了。”陈晓冉和赵铭宇一起回答道。
　　至于沈知瑜，她只是抿着唇点头。
　　确实，刚开始河水很冰很冷，但后面就不冷了。
　　江霁紧紧握住沈知瑜，眼中荡开了深深的笑意，“沈知瑜，等回家后，我来追你吧。”
　　这一路，欢笑声不断。
　　是赵铭宇吵吵闹闹的爽朗笑声，也有陈晓冉时不时蹦出来的娇软声线，还有沈知瑜轻柔润耳的清越嗓音。
　　江霁已经好久没这么快乐了。
　　有人陪伴，还都是重要的人。
　　不孤单，不寂寞，不苦闷，不难过。
　　谢谢，谢谢你们来陪我，要不然啊，我可是会生气的。
　　爱意随风起，风止意难平
　　***
　　蓄谋已久这一本写了起起伏伏四个月，感谢大家四个月以来的陪伴与支持。
　　希望各位能够平安顺遂，未来可期，来年发大财。
　　我们江湖再见，爱你们哟～啵唧～
　　——爱宝子们的作者君
　　（全书完）



