


　　《侧写师翻车指南》作者：鱼宰
　　文案：
　　第一人称。
　　剧情流，几乎无恋爱情节。
　　犯罪心理学大佬\国安警察

　　内容标签：强强，甜文，现代架空，悬疑推理，轻松，互攻
　　搜索关键字：主角：林冰，陈墨┃配角：┃其它：
　　一句话简介：和心理学大佬同居日常
　　立意：冲破黑暗


第01章 枪击案
　　我和陈墨没见面之前，我一直以为她是个大帅哥，毕竟哪个姑娘的名字，会起这么男人的名字？
　　但见面之后，我才打心眼里觉得，除了她没人配的上这个名字。
　　因为她实在是.....
　　太沉默了。
　　如果让我再确切一点形容她，我觉得除了没带黑框眼睛，她整个人的气质简直和岛国黑暗教师没啥区别。
　　陈墨。
　　长发及腰美如画，却能一开口就把你打入冰窟的冰山御姐。西装暴徒帅如攻，却能一眼神就判你无期徒刑的心理学教授。
　　此时此刻的我两手抓在安全带上，坐在她奔驰车的副驾驶里，望着窗外狂奔倒退的树，感受这马上就要骤停的心跳，带着下一秒她就能和我，车毁人亡的感叹。
　　奔向案发现场。
　　为什么和她坐在同一部车里？这个说来话长，不如我在途中长话短说。
　　缘起是我那一心为事业却又命短的爹，他和陈墨的父亲，也就是我现在工作单位的局长，他俩是战友。在我爸牺牲之后，我就萌发了继承他理想的念头。
　　现在看来，是我当年真的太小了，根本没有理解什么叫命最值钱，就选择了如此伟大却不着边际的理想。
　　所以我努力学习，拼命靠上了全国最好的警校，大学五年全优毕业，后又去了加利福尼亚心理学专业进修三月，后在特警训练营待了三年。
　　上个月调回虎市，在刑警大队，做了一名普通刑警。
　　你以为警队的人都特别帅，特别酷，裤腰带里别枪？
　　那你真的错了，刑警队里的糙老汉子们，天天油头垢面，一脱鞋搞得办公室乌烟瘴气，天天加班找不到对象。
　　陈局语重心长找我谈话。
　　他说：“我手下的汉子都是单身，可局里就你这么一个小姑娘。”
　　我：“狼入虎口？。”
　　陈局：“所以我有个女儿，要不你试试？”
　　我：“试试？”
　　试试就试试！
　　不是不是。
　　陈局的意思大概是全队的糙老汉子们都太糙，实在是不适合我一个姑娘家和他们同住宿舍，所以他有个女儿刚回国，就在警局附近住，要我去合住两天，等警局给我弄好宿舍，我再回来。
　　于是乎，我和陈墨就这样被迫见面了，而且在要去同居的路上，接到了队里发来的通知。
　　南环二路上有一具死尸。
　　这命案还发生在距离陈墨家二十公里的郊外公路上，所以，陈墨不得不带着像是倒了八辈子霉碰上我这么个混蛋的表情，用激情一百二十迈的速度，带着我在高速上狂奔。
　　并且在停车时，用冷酷到底的态度，对着我说了今晚见面五小时内的第一句话，“赶紧弄完，我要睡觉。”
　　弄完？
　　人命关天的，你让我说弄完就能弄完？呵呵，别以为你比我大八岁，就能酷炫狂拽吊炸天。
　　我扶着车门，哇地一声将食物一吐为净，随后整理了一下衣服。转头微笑礼貌，“谢谢墨墨姐了。”
　　有句古话叫：人以和为贵，一会还要搭她的车回去呢。
　　腊月，一个连腊肉都能冻化的月。
　　我裹着大衣，窜进了眼前的人群当中，“让让，警察。”
　　可围观的群众实在是太热情了，我奋力喊了两三嗓子，根本半点反应都没有。
　　我有些无奈，推动人群想要挤进去，可还是失败了。
　　“让开！”
　　一声比这腊月三寒天的风都冷的语气，划破人群。
　　群众回眸。
　　我也回眸。
　　陈墨两手抱在胸前，冷着双眸，顺着我的肩膀擦过，她便顶着狂风，一脚踩断了刚刚拉起来的警戒绳，嘴里还嘟囔一句：“废物。”
　　要不是这黑夜做遮掩，怕我这脸红的能让马路对面的车都停下。
　　缩着脑袋，我上她的脚步，悻悻地也踩了一脚警戒绳。
　　陈墨被一身黑色凤衣包裹全身，米色的阔腿下蹬着一双巴黎世家的袜子鞋，她黯着眼神，犹如一个不可高攀的犹物，穿梭在警员之间，她侧身避让每一个靠近的路人，似乎不想和任何人有肢体接触。
　　她这女人！真是怪翻天了。
　　“喂喂喂，您是什么人，您不能破坏现场！”
　　和我同期进队的小刘，两手一伸挡在陈墨的眼前，我脸上一黑，捏紧了眉头，给他使了个眼色。
　　大哥，这陈墨和陈局一个模子刻出来的，你眼神是怎么考上刑警队的。
　　陈墨没多说，从兜里掏出一张证件贴在小刘的面前。
　　“国安信息部。”小刘嘴里念叨着，放了行。
　　正在蹲在地上勘察的队长孙涛，闻声抬头，见到陈墨，嗷一嗓子。
　　他两眼发光：“陈墨！你回来了！”
　　陈墨没说话，伸出一个手指头，直接挡住了孙涛想要上来拥抱的行为动作。
　　孙涛见状似乎已经习以为常了，摆摆手，“你怎么突然回国了？”
　　孙涛，能不能理理我。
　　你能不能看一眼，墨大冷人身后的林大美人啊！我才是你亲爱的林冰同志，你搞搞清楚。
　　我咳嗽了一下，以示存在。可孙涛，在看了我一眼后，又把头转向了陈墨。
　　现在我不得不怀疑，陈局是不是给孙涛和陈墨定过娃娃亲。
　　不想听他俩叙旧，我将头转向了地上的尸体。
　　哇地一声，我又没忍住，彻底将胃里的酸水吐了出来。
　　这....这......这也太折煞寡人了吧。
　　我扶着旁边还没从惊悚中回神的小刘，就差把头埋进他的肩膀擦擦眼泪了。
　　一个冰冷的尸体躺在公路上。
　　与其说是尸体，还不如说他是一个残尸，身子朝上且面目全非，脑浆横流，颅骨缺损严重，裸露部分的肉没有一处是好的，身上的衣服已经磨烂，还零星带着一股子的柴油味道。
　　最重要的是胸口还有一处明显的枪伤。
　　这也太视觉冲击了吧。
　　我......
　　我业务能力突然有点低下。
　　而陈墨呢？她只是回头看了一眼我的样子，便冷哼一声，随后蹲了下去。
　　把脸贴了上去。
　　是的没错，你没听错。
　　她和尸体脸贴脸，快要接吻了。
　　我.....
　　我败了。
　　我甘拜下风了。
　　我要和陈局商量一下，我可以和那些糙老汉子住在一起，就算是上下铺我都愿意。
　　陈墨目不转睛盯着尸体，伸手：“手套。”
　　孙涛立马双手递上。
　　她翻开了死者胸前的衣物，望向枪口处：“谁报的警？”
　　“一个出租车司机，停车下来解手，回头就是这番景象了。”
　　孙涛走出警戒线，掏了根烟，“那司机到现在还哆哆嗦嗦，不肯离开警队呢。”
　　也是.....
　　要我是那司机，我可能一头扎下悬崖的心都有了。
　　陈墨抬了抬尸体的胳膊，“法医呢？”
　　警队法医王安听见陈墨叫他，立即一路小跑过来。
　　“据现场死者枪伤来看，凶手是在死者背后进行射击，但这里并不是第一现场，死者是被拖过来的。”
　　“有一点可以肯定，他不是被强制拖拉到这个地方的。”
　　“其他....其他还需要回局里解剖后才能确定。”王安推了推眼镜。
　　枪。击案。
　　这可不是一个小案件，说不定，明天头条一上，整个虎市都要跟着出名了。
　　我定住神，赶紧问小刘也要了副手套，附身过去，可还没等我看出个什么光景，陈墨已经摘手套了，围绕在尸体周围开始踱步。
　　我看她一副了如指掌的样子，心一沉，侧写这么快吗？
　　“受害人男，年龄差不多是40-45岁。”
　　嗯，我也看出来了。
　　骨头软化和皮肤细节暴露了年龄。
　　我估计刚刚王安也看出来了。
　　她继续开口：“指甲里有泥垢，身上的衣服虽然破旧但依然整洁，职业侧写应该是.....”
　　我立马反应：“教师或者村干部。”
　　她看了我一眼，冷道：“就是个教师，哪还有或者？”
　　.......
　　教师就教师，你凶什么凶嘛。
　　我低头望去，死者口袋中的有只钢笔，用的年岁比较久。
　　食指和无名指的第一关节有明显的书写茧。
　　确实是个教师。
　　陈墨继续：“死者出门的时候很着急，他很着急的要和某人见面。”
　　我随着她的话开始在身上寻找蛛丝马迹。
　　从死者衣着上来看。
　　下身的西装裤和运动外套不搭配。
　　这证明他当时处于很着急的状态。
　　不对，不是着急，而是暴怒和焦虑。
　　浑身上下摩擦严重，可唯独胳膊的肘关节往下的衣物是轻度磨损。
　　这证明他在死前撸过袖子。
　　我补充：“见面的过程很不愉快。”
　　陈墨听了我的话，没管我。
　　“第一现场应该是从南到北，你们往南走，案发现场应该在那个附近。”
　　孙涛听着，一脸懵逼。
　　哦，不对，不光是我们队长一脸懵逼。
　　我们再场所有的人都一脸懵逼了。
　　孙涛掐掉手中的烟蒂，仿佛的看到了今晚早收工的救星一般，“你说怎么查，我们就怎么查。”
　　陈墨无语：“你是警察，还是我是？”
　　孙涛憨笑一声：“警民一家亲嘛！再说你爸爸.....”
　　陈墨：“闭嘴！”
　　“好好好，我不说。”
　　听他俩这夫唱妇随的样子。
　　我现在十分肯定。
　　陈局就是给他俩定了娃娃亲。
　　啧啧。
　　可怜了我们孙大队长，后半生的□□生活啊！
　　陈曼被风吹的耸起脖子，就差将毛衣领子挂到嘴上了。
　　见她要风度，不要温度。
　　我还是于心不忍：“墨墨姐要不您先回车上等着，我......”
　　陈墨根本没看我。
　　跨步子，直接从我身边略过了。
　　丫的！！
　　我今晚再和这怪阿姨多说一句话，我这辈子和下辈子。
　　不不不不，我永世！都找不到男朋友！
　　“我只给你一个小时，一个小时我就走。”
　　声音从陈墨背影飘来。
　　我愣了一下：“啊？好的，我尽快。”
　　一边跑步前进，我一边拿手敲自己的嘴巴。
　　林冰！你知不知道你这一句话，把你这辈子幸福都搭进去了！
　　“林姐，你嘴咋了？”小刘跟上了我的脚步，和我一起跑步前进。
　　我侧头忘了他一眼。
　　他眼神不好，我不和他计较。


第02章 2
　　跑了十多分钟，我和小刘终于在一堆血水前停下了脚步。
　　小刘和我相视而对，便立马掏出对讲机把孙涛喊了过来。
　　孙涛开着车刹在我眼前，急头白脸，“这是案发现场？”
　　而我比他还要急头白脸，“大哥，你开过警戒线了！”
　　孙涛伸出头一看，吐了口舌头，“sorry！”
　　孙涛从车里下来协同交警把交通封了。
　　王安紧随其后配合后勤把强光灯给撑了起来。
　　一瞬间，灯明瓦亮。
　　我循着地上的血迹，慢慢移动到了一辆黑色别克车前。
　　两手带上手套，我开始闭眼想象。
　　“通过现场三组血迹分析，可以判断死者生是站在我此时的位置。”
　　地上垂直低落血迹，车窗前高速喷溅血迹，和左边一滩血水。
　　足以证明。
　　“刚刚那个男人多高来着？”我喊道。
　　“182。”王安应道。
　　“受害人钢笔插在右手口袋，说明他是左撇子，所以他用左手开门。”
　　我模拟受害人生前最后的行为动作，感受着他最后的心跳。
　　脑海中，彭——
　　我扭身朝后，睁开眼睛
　　“根据刚刚死者的身高，和胸口弹道位置，以及车窗留下的弹痕，我们可以缩小范围。”
　　“凶手应该是在对面进行射击。”指着远处的山坡说道，“射击距离在900米左右。”
　　说完，围着地上的血迹行走。
　　“中枪后的死者并没有立马断气，他挣扎着转了身，还走了两步，”
　　“就走到这里。”我脚步停在，地上垂直滴落的血迹前。
　　“他被一个物体撞倒，然后货车碾过，带走了他。”
　　我望着远处的公路尽头。
　　脑海中呈现出死者的惨状。
　　浑身一抖，我脱离出思索。
　　“刚刚一枪应该动静很大，附近的商贩应该都听到了，一队去走访，剩下人继续。”孙涛又掏出一根烟。
　　车门上有子弹弹痕，侦查科已将残留的弹壳取走检验。
　　我和小刘两人穿上塑料服，进入了别克车内。
　　小刘从车头找出了两张加油站的发｜票，又掏出了一张球鞋的发｜票。
　　我低头看了一眼车体装饰，又走到车外环视了一圈。
　　“明明十二万的车，他竟然还给车配备了三万的音响设备。”
　　小刘从后备箱掏出了一件叠好的西装，补充道：“受害人，应该特别爱面子工程吧。”
　　我点点头，证明他的想法是对的。
　　我捏了一下眉头，望着那件深蓝色的西装外套。
　　从车内的播单记录和并不属于他性格的西装外套颜色来看。
　　这男人最近有丰富的情感生活。
　　“孙队！！！！！！”
　　就在我和小刘准备进行车底勘察时，不远处警员慌忙跑过来。
　　“有屁快放！”孙队眉头皱成川字，直接撂下了手中的烟蒂。
　　“南环一路医院附近又发生一场枪。击案。”
　　！！！！！
　　完了！
　　今夜无眠了。
　　“林冰！”“刘志！”
　　我和小刘趴在地上看车底，听声立马应答。
　　“你们带二队去山坡上看看，我带三队去新的现场。”孙涛风一般的上了车。
　　疾呼一声，从身边开走。
　　就这样，刑警大队三队人马，在今夜彻底忙翻了天。
　　取证的取证，运尸的运尸。
　　就连警队的文职都连夜被孙队一个电话喊了回去，写新闻公告。
　　毕竟枪击案可不是小事。
　　这是头等大新闻。
　　我都能想到明天公众要怎么指桑骂槐我们这些当警察的。
　　哎......
　　别问我为什么双眼饱含泪水。
　　因为我对工作，爱的深沉。
　　我和小刘相对一苦笑，“走吧！”
　　晚上，屠风，我们一群人打着手电筒。
　　在月黑风高的山顶寻找着蛛丝马迹。
　　“矿泉水瓶，塑料纸，子弹壳，被折断的树枝都别放过。”我靠在山体一出吼道。
　　说完掏出手机，给陈墨顺便发了个信息，“墨墨姐，我可能要忙到很晚了。”
　　两秒钟后，陈墨回我，“好的。”
　　关了手机，叹了口气。
　　我全神贯注。
　　“没有折断树枝。”小刘道。
　　“没有饮食痕迹。”
　　“树丛一切正常，也没有发现弹壳。”。
　　查了半小时，没有半点发现。
　　我叹了口气，和小刘坐着警车，赶去了孙涛的身边。
　　打开矿泉水瓶，我猛喝一口，“山上什么也没有，连树枝都没折断。”
　　孙涛皱眉，指了指现场，“两个人，同一个人干的。”
　　我跟着皱眉，叹了口气，“这凶手思维很缜密。”
　　孙涛点点头，“犯罪现场干净，不是国际通缉犯，就是雇佣兵，最坏是个杀人狂。”
　　我：“这闹市人这么多，总会有线索。”
　　孙涛：“可人家还光明正大逃走了。”
　　孙队看了我一眼，“棘手。”
　　我也看了他一眼，“头疼。”
　　我们相对无言，默认了彼此的看法，便继续低头干活了。
　　新的案发现场。
　　一辆轿车，一名中年男性趴在驾驶座上。
　　靠近方向盘的车窗一块玻璃渣也不剩。
　　正对面的玻璃也裂成了雪花。
　　死者的驾驶座被放倒。
　　死者太阳穴中枪身体趴伏在方向盘上，血顺着方向盘，淌了一车。
　　前挡风玻璃喷的到处是血。
　　惨不忍睹，惨不忍睹。
　　闻着血腥味，我压制住翻江倒海的胃，瞪了一眼小刘。
　　“我快不行了。”
　　小刘撇撇嘴，“我也是。”
　　停了两三分钟，我们迅速恢复冷静。
　　小刘在车内检查，我在车外巡视。
　　“冰冰，这里有问题。”
　　我回神一望，小刘拿着一根棉棒，擦拭着副驾驶车窗框内的一滩血迹。
　　那不是飞溅的点滴，而是一滩浸染式血迹。
　　是受伤者流血之后通过衣物晕染后，才会留下的。
　　可受害者应该被一枪毙命，根本没有挣扎空间。
　　这样说，这副驾驶当时时有人的。
　　我开始重新掂量起受害人。
　　皮肤泛黄，胡茬两天没刮过了。
　　身上衣物看起来整洁，但却泛着汗臭味。
　　他如果有爱人，那性.生活一定不和谐。
　　如果没有爱人，那他就是标准的肥宅本人。
　　食指间泛黄，烟瘾过大。
　　车内没有挂饰，车内没有音乐播单。
　　他性格简单，但时常焦虑。
　　衬衣领口被挽起，我凑上前一闻。
　　很大消毒水的味道。
　　“查过证件了吗？这男的应该在医院工作，外科的。”
　　我回头望着在一旁取证的法医王安。
　　王安听闻，推了推眼镜，“死者叫冯安，38岁，是附近医院骨科大夫，她老婆就在那。”
　　说这，王安给我悄悄指了个方向。
　　一个脸色不佳，但却仍然淡定的中年女性正在和孙涛交涉。
　　那女人个头165左右，头发枯燥不光滑，皮肤暂且看不清，手上柱着拐杖。
　　女人回头看了我一眼，但随即将眼神挪走了。
　　我看了两眼，总觉得什么地方不太对劲。
　　“她老婆听说冯安在车内被杀，一开始不相信，非说我们警察找错人了，他老公今天在医院值夜班，不可能外出。”
　　王安打断了我的思路。
　　“那是她老婆不知道自己老公去偷情了呗。”小刘从车后排钻出来，拿着刮胡刀和一套崭新的休闲服。
　　我看了一眼小刘手上的东西，“不是要去！”
　　“是正在偷情的时候被杀了。”
　　虽然这是闹市，又是在医院附近。
　　但这车位停的十分隐蔽，不会轻易有人经过这个停车场，就算路过也不会碍事。
　　再加上，小刘在副驾驶发现的情况。
　　所以，副驾驶坐着的一定是她的情人。
　　可，这个情人.....
　　这个时候能去哪？
　　我抬头望了一眼正对面的医院二字。
　　“孙队，查查医院。”我脱口而出。
　　立马掏出对讲机汇报了情况。
　　孙涛听闻，也顾不上和受害人家属询问了，立马带着人冲去了医院。
　　“冯安情人应该在25-32岁左右，左胳膊受伤。”我急步走向冯安的老婆。
　　拿下对讲机，开口问道：“你老公多高？”
　　冯安老婆被突然一问，没反应过来。
　　“我问你老公多高！”
　　“175”
　　“谢谢。”我礼貌道谢后，拿起对讲机：“冯安的情人应该在163-165之间，头发浓密波浪头。”
　　“波浪头都能侧写的出来？”
　　“看看他原配，你就知道了。”
　　那女人对男人死亡并没有表现出大悲大喜，所以证实了死者和妻子关系很差。
　　从现有的条件来看，冯安应该时长被家庭生活或工作压制。
　　他生性内敛，性格稳重沉稳，但他内心狂热，想要挣脱开束缚。
　　于是他开始反抗。
　　他反抗的第一步，就是外遇。
　　那个情人一定比他老婆年纪小。
　　有着和她老婆截然不同的性格和装扮。
　　这让他感觉到刺激，让他感觉到生活又有了希望。
　　可尽管情人再和老婆不同，都依然改变不了男人对自己内心的偏执。
　　冯安的偏执，就是头发。
　　刚刚我见冯安老婆第一眼的时，那女人和街上任何一个家庭主妇毫无区别。
　　但唯一让我感到别扭的，就是她那一头浓密又旺盛的枯发。
　　虽然头发很长时间没打理都毛躁不堪，但尽管如此依然浓密披肩。
　　王安带着一帮人把尸体运回警局，顺便再警队调取第一案，第二案的附近的监控录像。
　　两个案件发生在同一个路上，只要耐心找，一定能发现凶手痕迹。
　　我和小刘忙活了一晚，困的要命。
　　于是小刘邀请我一起去便利店喝咖啡，我欣然接受。
　　“这一次的射击距离比想象的要小很多。”小刘递过一杯美式。
　　我接过杯子，往便利店外走，“是。”
　　小刘似乎被今天这一晚血腥味驯化了，走到血水前一口气喝掉了手里的咖啡，“这么光明正大，且一下致命，凶手不会是个杀人狂吧。”
　　“有可能。”
　　但一切还是要等检验和信息汇总后，开会讨论。
　　等到孙涛再次出来，身边带了一个女人。
　　那女人跟我形容的特点毫无区别，只是我没想到，她头发不是我预判的黑色。
　　而是黑棕色的。
　　“收队。”
　　孙涛将的人带上了车，对着我们摆了摆手。
　　--------------------
　　


第03章 3
　　回警局的时候已经是凌晨3点。
　　刚一进门，王安摘下手套从法化室走出来，他打了个让孙涛愧疚的哈欠，然后一屁股坐在了椅子上。
　　孙涛倒也关心自己的队员，坐在他身边两个脚搭在办公桌上，沉重地拍了拍他的肩膀，“人民需要你。”
　　被带回来的女人正在接受审讯。
　　我和小刘趴在电脑桌前眼睛都快要睁不动，跟着大部队整理案宗和法化检测，一直忙活到早上七点钟。
　　最后孙涛自己也熬不住了，送我们集体去吃了个早饭，顺道把我捎去了陈墨家。
　　临走他对我露出了一个不忍的表情。
　　我当时还纳闷，他是不是怕我住进陈墨家，耽误他俩发展恋情。
　　上了楼，进了陈墨家我才意识到。
　　孙涛的那个眼神。
　　是心疼，是可怜，是同情！
　　“你打开蓝牙。”陈墨穿着一身酒红色的绸缎睡袍，整个人阴着脸站在玄关处，对着人畜无害的我，冷冷说道。
　　她美是真的美，辣是真的辣。
　　但那看人的眼神也是真的恐怖。
　　我连鞋都没换，穿着警服站在门口，在犀利又压迫的注视中迅速掏出手机，打开蓝牙，我抬眼看着她，“打开了。”
　　陈墨低头鼓捣了一会，我手机便收到了一个文件。
　　一份ppt。
　　我一脸懵逼的打开一看，白底黑字：同居守则。
　　往后翻。
　　往后翻翻翻翻翻。
　　翻了将近好几分钟，才看完了这个将近有40页的ppt。
　　“熟读，尽量背过。”陈墨从玄关里拿出一双一次性拖鞋，放在我的面前，然后从厨房里端出了一杯红酒，摇曳生姿地走回了卧室。
　　她背影真辣。
　　她扭起来真魅。
　　她的ppt真的好长好长！
　　我望了望最后一条。
　　第888条：不准私自带人回家。
　　二话没说，我掏出手机给陈局立马发了条短信：「陈局，我的行李搬出宿舍了吗？」
　　陈局秒回：「已经在你墨墨姐家里了。」
　　我往客厅里一看，我那24寸的墨绿色行李箱，光秃秃地躺在木地板上。
　　！！！！
　　陈局，你变了！
　　上次我问你什么时候发奖金时，你还装了半天手机没信号。
　　默默留下了泪水，我打下了两个字：“好的。”
　　陈墨家住在虎市最高档的复式别墅，房子分上下两层，她买在二楼，错门而入，和楼下的邻居互不相干。
　　这个小区安保措施极好，进来需要过层层审核，从这一点来看陈墨安全感比较低。
　　不过想来也没错，陈墨从小在国外长大，生活了十几年，今年也是刚回国。
　　在我刚得知自己要来和陈墨一起同居的消息时，队里的小刘就给我八卦了几句。
　　他说，陈墨是个很牛逼的人物。
　　从小跳级读书，22岁高校硕士毕业，后面读了哈佛心理学专业，毕业后在国外开了一家心理咨询诊室。
　　来找她咨询的都是上流人士，她挣钱挣到手软。
　　后来觉得没意思，把挣来的钱拿去做风投，结果现在不用工作天天躺着，钱都花不完。
　　我承认小刘肯定有夸大其词的部分。
　　但陈墨有钱这一点，我可以认同。
　　我用眼睛扫了一圈这房子。是个大平层，大概160平左右，在虎市这个楼盘，这个面积，少说也得有几白万。
　　就这么看着看着，想着想着，一下没忍住从嘴里溜出句：“卧槽…..”
　　手机震动了一下。
　　我拿起看了眼，是陈墨用手机隔空投送来一张大大的图片，上面写道：“第222条，不准在家骂脏话。”
　　卧槽，这是脏话吗？
　　这是惊呆！是惊吓！
　　是我现在不知所措的代名词。
　　160平的大房子，白的快追更加企鹅君羊，幺污儿二七五二吧椅要亮瞎我的眼了，墙，桌子，沙发，到处都是白的。要不是中岛台块漂亮的大理石，我以为自己年纪就因为加班太累殉职步入天堂了。
　　整个房子除了卧室和厕所是密闭的，其他都是连通的。工作区被客厅隔断，厨房和客厅被吧台隔断。
　　这......
　　也太像个看守所了吧。
　　我吞咽了一口，小心翼翼地将拖动这客厅的行李，想找到客房赶紧睡觉，可刚走了一步，陈墨就又打开房门朝我走了过来。
　　她抱着一床被和一个枕头扔在了沙发上。
　　“你先在这睡，客房到处都是书，我明天找人帮你弄好。”说完，她也没看我，直步往冰箱方向走。
　　一拉开冰箱。里面横着竖着放的都是酒。
　　她又开了一瓶威士忌，这次没端杯子，直接带着瓶子进卧室了。我对着她离去的背影，一时间没有回神，这个女人真是太怪了。
　　睡沙发也没有多委屈。
　　毕竟在训练营里呆过三年，泥里林里我都睡过，还怕这张宽敞无比，牛皮真皮的大沙发？
　　拿起枕头，盖上被子，连警服都没脱，我一头倒了下去。
　　中午12点，孙涛的电话像是警报直接给我整醒了。
　　我伸手接通，“林冰，队里实在没人了，你得来一下。”
　　“什么意思？”我半梦半醒。
　　“又有一起枪杀案。”孙涛语气很沉重，其中还带着一点疲惫，“我现在要去厅里开专案组会议，你得回组里顶一顶。”
　　我连忙从沙发上翻起身，“好的，马上到。”
　　就这样，在睡了不到四小时，我又重返了重案组。
　　推门进去，整个组里乱糟糟的，一片狼籍。我看了一眼，其他队的人也派过协助调查了，连续两天三起枪杀，如果不快点破案，铁定会引起社会动荡。
　　我深吸了一口气，坐在了工位上，开始查看昨晚在医院带回的女人审讯视频。
　　那女人叫沈红，今年24岁，职业是个小姐。
　　被抓之后很是紧张，说自己和对方没有发生什么性｜关系，只是在约会平台上聊天。
　　昨天晚上11:30，是他们第二次见面。
　　受害人冯安约沈红在医院附近郊外的废旧停车场见面，那里人少，没有监控，说是个约会的好地方。
　　凌晨12:00左右，受害人和沈红在车内亲昵。
　　沈红说自己记得很清楚，当时车内的广播里正在放城市之音，那个节目她经常听，快到午夜的时候就会放专属的bgm。
　　枪声，就是在哪个时候响起来的。
　　剧烈的声响，加上玻璃被子弹打的飞溅，沈红当时就吓傻了。
　　她说她先是有点耳鸣，随后她立马蹲到车里，生怕第二枪打到她身上，她以为是冯安的老婆过来抓奸的。
　　后来过了十几秒，她听见前方的有关车门的声音，她又呆了一分钟，发现没事这才慌里慌张的想要逃走。
　　前挡挡风玻璃飞出来的玻璃落的到处都是，车门被冯安锁死，所以她四处找开门键，导致被玻璃划伤。
　　从审讯的视频来看，沈红说话发抖，回忆表情痛苦，从行为分析上看，她应该没有撒谎。
　　根据昨晚我和小刘在现场通过弹道分析，凶手应该是在车子正前方开抢，且距离不远。
　　“现场照片洗出来了吗？”我敲了敲小刘的桌子。
　　“给。”小刘从抽屉里掏出一厚摞照片，甩在我桌子上，“洗了好几份。”
　　“辛苦。”我看着小刘的黑眼圈，有些心疼。
　　拿起照片，我仔细寻找在夜晚遮挡下遗漏的线索。
　　按照弹道来看，在车子正前方的视野范围内唯有一辆桑塔纳。
　　如果是废弃停车场外围树林开抢，这辆桑塔纳会阻挡住凶手的视线，且一枪毙命的可能性很小。
　　当然不排除这个凶手是个专业狙击手。
　　…..
　　桑塔纳…..
　　“这个桑塔纳的车主信息调取了吗？”我指尖夹着照片，对小刘开口。
　　“调了，那片废弃停车场上的车都是属于二手车行，车主早已经过户给二手车行老板了，已经很久没人使用了。”小刘说着，
　　“那车后备箱锁眼应该有问题。”我将指尖的照片按在桌子上，指着桑塔纳对小刘说。
　　这个锁眼看上去很新，像是被擦拭过。
　　昨晚太忙了没仔细检查这辆车，如今想来凶手应该是躲在桑塔纳的后备箱，通过锁眼将枪口对准的受害人。
　　小刘听了我的话，附身凑过来，看完之后一脸凝重。
　　“去现场。”
　　于是在屁股还没把工位捂热之际，我和小刘开车警车奔向昨晚的案发现场。
　　下午两点，冬天的太阳懒洋洋的，车行老板站在我和小刘的身边，一脸晦气。
　　他满肚子抱怨，但冲着我们一身警服，也只能老实配合工作，不情愿地把桑塔纳后备箱给打开。
　　后备箱充满机油味道，霉腐至极，但却很干净，一看有人躺过。
　　“这里有人。”我带着手套，擦拭了一下车周围的灰尘，又仔细将后备箱搜了一遍。
　　什么都没发现，这里被凶手处理的很干净。
　　“后备箱锁眼被人掏开过。”小刘用白手套仔仔细细地观察着锁眼的情况。
　　我凑身查看，老式桑塔纳的后备箱不是自动升降，而是需要车键启动，但可以用钥匙将其打开。
　　锁眼原本是被车标覆盖，但车标已经消失，只剩下一个被人用小刀完全切开的洞口。
　　枪击之后，凶手应该是将锁眼还原，然后从后备箱爬到后排，顺着车门离开。
　　“能在这里躺下，且开抢，凶手身型应该很瘦弱。”
　　原地走了两步，看了一下车型开始判断。
　　身高160-165之间，体重在110之内。
　　狙击枪分为自动、半自动、非自动三种类型，根据案宗中子弹分析，是一把老式军用非自动狙击枪，枪口从锁眼伸出，在后备箱中预留的空间至少需要一米。
　　凶手将后排座椅放倒，按照过左边被擦拭的更干净来看，凶手靠左呈侧卧式瞄准。
　　…..
　　怎么感觉这个狙击手像个女人？
　　我站在原地看了好一阵，最后挠挠头，“取证，回局里。”
　　等着我们风风火火赶回队里，孙涛已经带着厅里的文件回局了。
　　他风尘仆仆，头上的头发像是马蜂窝，一脸疲惫，见到我们归队，招了招手，“开会。”
　　三十分钟后，会议室里，三十多个同事围成一团，大屏幕上几个大字。
　　“112专案。”
　　孙涛手里拿着文件，扯着已经哑了的嗓子，站在前面开始主持会议。
　　陈局坐在他的旁边，神情也很是严肃，整个组的气氛降到了冰点。
　　也是，连续三起枪杀，闹的满城风雨。
　　“今天112专案组成立，由陈局带队，我做指挥，我们需要加快破案速度，防止凶手继续作案。”孙涛开场白很官方，难得一见。
　　“第一案：南二外环枪击案，受害人唐艺，男、四十二岁，城镇初中化学教师。”
　　“第二案，废旧停车场枪击案，受害人冯安，男，三十八岁，医院骨科主任医师。”
　　“第三案，公厕枪击案。女，目前信息正在确认，三十一岁，百货商场收银员。”
　　“三起枪击案现场附近都没有监控，没有办法根据天网来追查凶手，根据昨晚我们同事的调查和走访，三名受害人没有相交社会关系。”
　　孙涛一句话，让整个会议室鸦雀无声。
　　对于我们来讲，失去监控，相当于失去左膀。
　　就算我们调取案发现场三公里内范围内所有的监控，寻找凶手，就如同大海捞针。
　　“法化检查呢？”陈局在一旁开口。
　　“根据法化科的报告来看，子弹为m120非自动狙击枪，一弹一膛，子弹没有标码，属于非法售卖得来，凶手射击精准，一枪致命，有一定的反侦查能力，现场没有留下任何DNA痕迹。”
　　听到这里，所有的同事都垂下了脑袋。
　　案发现场没有找到有关DNA，相当于失去右膀，没有完整的证据链，追捕凶手难上加难。


第04章 4
　　证据是司法公正的基础。
　　现场提取不到凶手的DNA，没有明显指向凶手的犯罪证据，就无法根据证据法定罪和提起公诉。
　　“现在我们整理一下手中的线索，开始工作。”孙涛说着开始指挥调度。
　　“你们两个继续走访侦查，你们两个去信息技术部门调取手机的信息。”
　　孙涛指了指我和小刘，“你们和王安继续弹道分析一下。”
　　于是，我赶紧提交了今天和小刘在现场的新发现，随着王安去了化法室。
　　虽然尸检对于我来说没有那么恐怖，但拉开冷库的一瞬间，我还是怔了一下。
　　小刘也怔了一下。
　　只有王安像个没事人，将尸体拉出拖到灯光下，左右继续检查，
　　“唐艺，男。弹痕从上至下射入，擦前胸和左二肋骨透进胸膜，因为距离和风速的原因，子弹在胸腔回弹，身上沾满大量麦穗。”
　　我看了一眼，“子弹因为受到骨头阻力倾斜，翻转导致二次伤害，造成开放性液气胸，大量组织和器官受损，所以他向后挣扎了几步。”
　　“三轮车因为身后装了大量的麦秸所以挡住了视线，路过唐艺时把他刮倒，后面的火车从后驶来，将其拖走。”小刘附和。
　　….
　　“从当时的站姿和方位来看，枪手并不是特别熟练，如果真的像一枪打死，可以爆头。”我看着李强的尸体说道。
　　“所以第二次和第三次都是直接爆头，因为凶手发现一枪下去，人不会立即倒下。”王安推了推眼镜。
　　“女厕案，女尸体尤为典型。”王安说着将另一具尸体从冷柜里拉出，拖到了李强的旁边。
　　“这女人皮肤上有香水成分，子弹穿过颞骨鳞状缝，脑干受损，当场毙命，衣物完整，身体完整。”
　　喷了香水，像是去约会。
　　“这三个人都是要去约会的吗？”我想起今天看沈红的审讯视频。
　　沈红提到过，她和冯安认识就是在约会平台上。
　　我匆忙掏出手机，给孙涛打了个电话。
　　“让信息技术部门调取一下三人有没有共同的社交网络平台，比如相亲网站、约pao网站、黄色网站之类的，尤其是约会网站。”
　　孙涛说了句收到，就把电话挂了。
　　按照目前掌握的线索来看。
　　受害者共同点为近期有情感生活，唐艺不符合性格的西装外套，沈红的口供，女尸身上的香水，都是证明。
　　凶手选择了没有监控的地段进行作案。
　　他有预谋，有策划，不是激情凶杀。
　　我和小刘陪着王安在尸体上又研究了一番。
　　没找出什么可以追查的线索，于是我们在做好弹道证据就回了办公室。
　　这时的孙涛已经从信息部门调取了受害者的手机信息，扬了扬手中的报告，冲着我笑。
　　“真被你说准了，这三个人都在同一个约会软件上注册过账号。”
　　约会软件，说白了就是成年人的yue炮软件。
　　这个叫【左右是你】的约会软件，名义上根据情兴趣还好找树洞倾诉，但实际上就是各种怀心思的男男女女在上面寻找发泄机遇。
　　小刘看着三人在平台上，言语过于暴露的聊天记录，不可置信地问。
　　“这就是我找不到对象的原因？”
　　我好奇的探头上前，一行聊天内容吸引了我的目光。
　　「想闻闻你身上的味道，肯定很迷人，」
　　我看了一眼物证所属人，冯安。
　　打了个哆嗦，实在是想不出那个看起来老实巴交的男人，是怎么被诱惑到说出这样的话。
　　“别学了，我怕你掉油罐子里，更找不到对象。”我拍了拍小刘的肩膀。
　　就这样，我们在下班之前，迅速锁定了受害者三人的共同关系网，在其他值班同事到达之时转交了线索。
　　毕竟我也是人做的。
　　让我三天三夜不睡觉，真的有些扛不住。
　　孙涛也实在是累的不行，准备回家早点睡，明早再继续，于是把我送去了别墅门口。
　　没有安保卡进不了门，于是我给陈墨打了个电话。
　　电话响了几声没人接，我尴尬地挂断，却在三秒之后又响了起来。
　　“进不去是吗？”陈墨像是猜准了我来电的意图。
　　“恩。”冷风顺着衣缝往身上钻，冻得我把脖子缩进了卫衣里。
　　“把电话给保安。”电话那头的陈墨很平静，没有咄咄逼人，也没有故意找我麻烦。
　　忽然间我心存感激。
　　一路小跑找到了保安大哥，告诉他我的情况，顺便把电话递了过去。
　　可不知道为什么，这大哥没说几句，就和电话那头的陈墨吵了起来。
　　“你什么态度？我就是问问你的详细情况，你怎么凶干什么？”保安说着一口方言，侧身给我开了个门，让我进去避风。
　　我乖乖地钻进保安室，听着他们继续吵架。
　　“要不你过来接她，要不你给我们保安队长打电话。”保安又说了几句，不想和陈墨纠缠，直接把电话推还给我。
　　我放在耳边，“要不我等你回来吧。”
　　陈墨还是像之前那样没有温度。
　　我知道，她没生气，没发火，只是保安不理解怪女人的语气。
　　“行，我还有个教研会，你找个暖和点地方呆一下吧。”陈墨说完，挂了电话。
　　教研会…..
　　听着个名字时间就会很长，我有点绝望，但寄人篱下又不想抱怨，只好转头给保安大哥投去一个共度良宵的眼神。
　　于是，在接下来的两小时里，
　　我和保安先是看了一会电视剧，后来因为尴尬聊了一会天。
　　但又因为南北差异，价值观不同把天也给聊崩了。
　　我们就尴尬地一起组局打了两圈网络斗地主，在干翻了两把地住后，我们产生了特殊的革命友谊。
　　他：“刚刚那女的是你什么人。”
　　我：“上司的女儿。”
　　他：“一看就是你上司故意为难你，那女的说话瞧不起人。”
　　我：“她语气是不好，但她肯定没那个意思。”
　　他：“我要她证明是这小区的人，她说她没义务给我证明。”
　　我：“……恩，法律意义上来讲确实是这样，但我知道你职责所在，但你可以通过物业调取一下住户信息呀。”
　　他：“我们保安队长说，我们不能随便调取住户信息。”
　　我：“…..等着吧。”
　　等到陈墨开着她漂亮的奔驰车开过通行处，急刹在我们面前，保安大哥迎着笑脸给我放了行。
　　陈墨睬也没睬大哥，直接一脚油门个冲去了地下车库。
　　……
　　什么意思？就不知道带上我再开吗？我从门口走到她家需要二十分钟。
　　大哥对我摆了摆手，“我就说你上司故意找你麻烦，伺候这样的二代祖，有你受的。”
　　我尴尬地笑了笑，把头缩进卫衣里，往陈墨家走去。
　　推开门，陈墨已经换了新的睡衣。
　　这次是墨绿色的，和昨天的行李箱一个颜色，面料还是丝绸，让她身材更加突出。
　　她看着我，玄关抽屉里掏出一个感应卡，“家里的密码00000。”
　　“谢谢。”我双手接过，然后换上拖鞋进门，不知所措地站在客厅里。
　　“吃饭没？”陈墨像是个没事人，坐在吧台上摆弄她的酒瓶子。
　　那些酒看起来很贵。
　　“没。”做我们这一行的，有上顿没下顿的，永远在一线和尸检房，自然不可能准时吃饭。
　　“过来做饭。”陈墨指了指厨房地上的购物袋，看起来像是今天采购的东西。
　　她说话没有半分客气，语气永远都是那么冷冰冰。
　　但我知道，她没有恶意。
　　如果真的有。
　　她不会大晚上带我去现场查案，也不会帮警局调查，更不会在大清早上给我开门，甚至会故意晾着我在保安处呆上一整晚，好让我搬着行李走人。
　　而且她回来的时候应该也挺着急的，我看她车里油箱表都快见底了，没去加油就赶回来了。
　　陈墨肯定是有什么人格问题，比如二轴障碍之类的。
　　我这么一想，心里好受多了，从沙发站起来，“你想吃什么。”
　　“随便。”陈墨晃动着她的红酒杯。
　　我打开购物袋一看，全都是牛排和意面。
　　可不是随便，这他娘的根本没有选择。
　　幸亏我在国外待过，做西餐也很在行，收拾好肉和佐料，一个小时便弄好了晚饭。
　　晚饭吃的很安静，她坐在我对面没说话，安静的吃着。
　　偶尔对上几个眼神，也都是我回避她，陈墨则是看着我的躲避，将东西塞进嘴巴，细嚼慢咽地等着我再次对上我的目光。
　　“案子还没破？”陈墨在吃完最后一口牛排时，开口说了晚餐内第一句话。
　　我点点头，没说什么。
　　毕竟，案子还没结束，保密还是要做好的。
　　“我在新闻里看了大概的情况，我认为凶手应该在20-25岁之间，身高在165-169之间，男性。”
　　她收起刀叉，将我眼前的刀叉也一并收走，拿到洗碗机面前扔了进去。
　　我全程愣在原地，她没有看到现场线索，仅凭报道和新闻里的几张图片，就做出了和我几乎差不多的侧写。
　　我有些害怕。
　　不仅是害怕她的才华，我是害怕她如果真的是二轴人格障碍。
　　以后会不会把我杀了。
　　……
　　“发什么愣？我说的不对？”她走到我的身边，微微靠近我的胳膊。
　　我汗毛竖立，一整个不敢动。
　　她伸手拿起我旁的红酒杯，摇晃了两下，“客房我收拾好，你去看看。”


第05章 5
　　她说着。
　　我愣着。
　　迟迟没有从她的侧写中反应过来。
　　“其实你们的案子从取证来说确实有些困难，毕竟远距离射杀无法精确到犯罪嫌疑人的物证，但心理学的角度侧写罪犯素描其实很简单。”
　　陈墨见我没动，主动开口。
　　“墨墨姐，你是怎么做到的？”
　　我仰着头看着端红酒的陈墨，仿佛在看圣母玛利亚。
　　她的光辉，她的才华，照耀着我。
　　“你以后可以不要叫我姐吗？我觉得很难听。”陈墨走到刚刚吃饭的位置，重新坐下，仰头喝了一口。
　　“那我怎么称呼你。”
　　“就叫名字。”陈墨顿了一下，随后继续说，“说正事。”
　　“从犯罪心理学来讲，这种枪击案，尤其是远距离用狙击击杀受害者来说，不仅我们国家很少见，国际也很少见。”
　　“第一：在我国枪很难买，很多凶手不能处理如此干净。但对于警察来说，如果一旦发生枪击案，是很难通过弹道分析，分析出枪弹来源。”
　　“第二，凶手作案了解受害者，了解作案场地，知道逃跑路线，所以他具备侦查能力，且能够有条件给他侦查，而且他会开车，拥有一辆属于自己的交通工具，以凶手的年纪判断经济能力，这辆车有可能是二手车，但可以肯定是这辆车一定是白色，车子绝对没有出过事故，且他很珍惜。”
　　“第三：“远距离射杀对于杀人狂来说，并不是一个特别好的选择，没有办法接触到受害人的尸体，或者不能看到他们痛苦的表情，是一件非常遗憾的事情。”
　　陈墨又停顿了一下，她看着有些呆滞的我，敲了下桌子。
　　“上面的我讲的，你听清楚了吧。”
　　我点点头。
　　陈墨说的没错。
　　凶手这么快的进行了两次射击，一定是利用了交通工具。
　　受害人共同点都是有人情，或者是出轨，凶手对此痛很，内心一定是非常渴望纯洁，渴望忠诚。
　　白色的车子，很符合凶手的渴望。
　　“OK，那我继续说，刚刚讲到遗憾了是吧。”陈墨将酒杯放在桌子上。
　　“嗯。”我乖巧地点头。
　　“杀人狂一般有两种，一种是死亡后凌虐尸体，一种是让受害者在凌虐中死亡，这种远距离射杀，都没有办法靠近尸体来体会愉悦感，所以他有极大的可能通过别的方式接触到尸体，又或者他能够窥探到死者家属的生活。”
　　“从原生家庭来看，这个凶手大概率母亲被人强｜奸过，父亲有家暴问题，他从小受人虐待，性格极其不稳定，他懦弱他胆小且非常自负。”
　　陈墨摊了摊手，说完起身。
　　“凶手侧写我只能到这个范围，再具体就侧写不出来了，除非我能看到侦察科的证据之类的，当然我也不想看到。”
　　…..
　　侧写到这个范围，已经大大缩小了我们的侦查范围。
　　我摇摇头，然后又点点头，“够多了！我明天回局里给孙涛说一声。”
　　说完，又有些不好意思，补了一句谢谢。
　　陈墨站在我身边，“举手之劳。”
　　不愧是心理学博士，这么精准测写都是举手之劳，要是陈墨在警局上班，那至少可以提高一倍的工作效率。
　　和我说完工作，陈墨指了指客房，示意我去看看住处。
　　我内心感激不尽，乖乖地跟着在她后面，往客房走去。
　　她推开门，侧身让路，我往房间里探头。
　　…..
　　我收回刚刚的感激。
　　其实沙发也挺好的！！！
　　四面原木大书柜，满满当当塞满了书，尤其是靠近门口的几张人体解剖图。
　　还有三个大骷髅头标本，就冲着着地上床垫。
　　“这房间放床太麻烦，所以直接买了床垫。”陈墨站在门口，对着收拾出来的房间很满意。
　　我尴尬地走到床垫上，坐了下来，一抬眼就是两个骷髅头。
　　牵强地扯了一个卑微的笑容，“谢谢，破费了。”
　　“没事，陈局说从你的奖金里扣。”陈墨冷着，脸上仍然看不出什么表情，“他说到时候可以把这个床垫搬去宿舍。”
　　….
　　造孽啊！！！
　　我其实可以睡沙发的！
　　“那你休息吧。”陈墨见我不说话，转身要走。
　　我急忙叫住她，“哎——你先别走。”
　　她撤了两步，探头进房间，面无表情的看着我。
　　“那俩玩意，我可以先收起来吗？”不然我实在是没法睡好。
　　白天看尸体，晚上看骷髅。
　　我想来点阳间的东西。
　　“那你搬到我房间来吧。”陈墨快速地回答，直接走了。
　　…..
　　就这样，我将人体解刨图和人体构造标本卸下，然后转运到了陈墨房间。
　　她还特意让我将东西放在床头，盯着看了好久，问了一句他们多可爱。
　　我尴尬地配合笑了两声，立马溜走。
　　就这样，我和陈墨的同居生活算是正式开始。
　　陈墨上班比较晚，我早上六点起床晨跑的时候，看她在落地窗前做瑜伽。
　　我们没事也互不干扰，像是两个陌生的室友。
　　八点，孙涛在别墅门口接上我，一起去了局里。
　　我把昨晚陈墨的侧写跟他说了一下，孙涛立马组织了开会。
　　刑侦科那边也有了新的发现，他们调取三个案发现场周围三公里范围内所有的监控视频，根据案发时间前后排序，找出了十辆符合犯罪时间且有可能经过案发现场的车辆。
　　我们通过陈墨给出的侧写，找到了三两白色的车。
　　根据后台信息比对，有一个人引起了我们的注意，他是程序员，在「左右是你」的网站做前端维护。
　　这个程序员25岁，名叫李伟豪，是个外来打工人员。
　　孙涛立马去申请了传唤证明，我们一队人马赶去【左右是你】的公司总部，新恒网络科技有限公司。
　　车停在楼下，我们就看到了李伟豪的车。
　　孙涛抽着烟，眼睛在车里扫了一眼，没发现什么异常，没有搜查令我们也不能搜车。
　　只好坐着电梯上了楼。
　　这新恒网络科技有限公司是本市比较大的新兴企业，技术部门调取了有关信息，发现这家企业没有违规现象，即使纳税，一切表现良好。
　　我们穿着便服，先是找了前台。
　　前台听到我们的来意，立马报告给了人事总监。
　　人事总监接到电话，没两分钟就走了出来，带着我们去了她的办公室。
　　“你好，我们是当地刑侦支队的，我叫孙涛。”孙涛当着人事总监的面带上了执法仪，顺便给出了传唤证明和警官证，“这次来主要是想调查一下，我们公司的一个叫李伟豪的员工。”
　　人事经理听到名字，有些诧异，“李伟豪？”
　　“李伟豪今天来上班了吗？”孙涛开口。
　　“来了，就在那里。”人事总监从办公室的玻璃窗往外指了指。
　　坐在办公大厅角落里，一个头顶有些秃的年轻人，正盯着电脑认真工作。
　　我仔细观察了一下李伟豪的工位。
　　整洁，干净，左边的笔按照高低有序插在笔筒里，书架上有基本程序设计的书籍规整地摆放在文件盒里。
　　电脑前面铺了一张很可爱的鼠标垫，粉红色。
　　有点强迫症。
　　他身子往□□斜，打了一会字，抬手甩了甩左臂，有些无力。
　　不像是肩周炎，也不是颈椎病。
　　他近期左臂肌肉有轻微拉伤。
　　对于他们这种长期坐在电脑面前的程序猿来说，突然间大力拉扯，或者是强行推拉就会导致这样的现象。
　　“他最近有什么不正常地方吗？比如迟到或者早退，或者请过假。”孙涛拿着纸笔，在本子上记录。
　　人事总监摇摇头，“我们公司实行人性化管理，从不强制加班，而且李伟豪工作能力比较突出，他一般都会超额完成自己的工作，准点下班。”
　　说着人事经理拿出手机，调取了这一个周的员工打开记录，“很正常。”
　　“李伟豪目前的情况能和我说一下吗？”孙涛认真询问。
　　人事总监点点头，开始聊起了八卦。
　　根据认识总监所说，李伟豪在公司创业期间就负责前端数据维护，以及产品开发工作。
　　目前月工资很高，没有女友，在公司附近租了一个单身公寓。
　　平常爱好是钓鱼，和同事相处都十分愉快，精神十分正常。
　　聊了半天，孙涛给总监说了声谢谢，就出门朝李伟豪走去了。
　　大厅里都是办公的人，十分安静。
　　我跟着孙涛身后，四周观察，留意这李伟豪的一举一动，顺便更为仔细地观察了他的桌面。
　　“你好，有时间吗？你可以出来我们聊聊吗？”孙涛很是客气，毕竟现在李伟豪只是有犯罪嫌疑。
　　李伟豪被孙涛吓了一跳，按了个快捷键，把桌面关闭，随后在我们身上打量了一番，神情立马紧张了起来。
　　“往这边走。”孙涛见状，直接用手捏住了李伟豪的左臂，强制性地将他往外拉。
　　李伟豪被孙涛弄的有些不舒服，倒吸了一口冷气，但还是很配合随我们离开了工作大厅。
　　临走的时候我朝工位又看了一眼。
　　一切正常。


第06章 6
　　我们跟公司总监打了个招呼，把李伟豪带回到了刑警队，由孙涛审问。
　　李伟豪坚持称自己没有枪，不会开枪，甚至也没杀过人。
　　他说自己只是路过案发现场附近，距离还是有一段路程的。
　　单纯的、碰巧的经过附近。
　　孙涛被李伟豪一脸无辜样子，气到原地跺脚，走出审讯室骂了几句脏话。
　　我看了审讯视频，李伟豪虽然神情中带着紧张，但从行为分析的角度，他确实不像撒谎。
　　当然排除他有双重人格。
　　可这种可能很小，就算他有轻微的强迫症。
　　他眼神清晰坚定，没有微动作的变化，身体前倾没有保守姿态。
　　“或许他没有说谎，也许我们调查出了问题。”我反复看着监控内容，一次次重复听李伟豪的回答。
　　“那他娘的真是巧合。”孙涛抽着烟，烟灰掉落在电脑桌上。
　　我瞪了他一眼，“能不能不要把烟灰落的到处都是，你没有烟灰缸吗？”
　　“不好意思，注意力没放在这上面。”孙涛听我的语气严肃，意识到自己的邋遢，赶紧用手将烟灰拍掉，顺便帮我整理了一下桌面。
　　我看着他整理的动作，突然像是想起了什么。
　　“等等。”我捏住孙涛的胳膊，大脑快速回想今天在李伟豪公司发生的一切，将他桌子上的东西在脑海中复原。
　　笔筒、书架，鼠标垫。
　　等等，笔筒上有个特殊的戒指，应该是个男士的戒指。
　　“怎么了。”孙涛见我忽然顿住，似乎认为我是熬夜熬的心脏出了问题，关切问道。
　　“申请一下搜查令，我们需要检查一下他的汽车和办公桌面。”我皱着眉头看着电脑画面里，李伟豪的手指。
　　那个戒指应该不是他的。
　　“下午搜查令才会出来。”孙涛见我有了头绪，忍不住问道：“是发现什么了吗？”
　　我点点头，“我们调查过他的家庭背景，父母健在，父母没有离婚，而且双亲都有良好的工作，是个中产家庭。”
　　孙涛点点头。
　　“他学习成绩比较好，却考出省内，在外省工作，桌面上没有家庭合照。”我在思考。
　　孙涛听着我的话，不知所以，“所以呢？”
　　“所以我们得去找找线索呀。”我回过头盯着孙涛，耸耸肩。
　　孙涛抿嘴，“真会说废话。”
　　中午在局里凑合着吃了盒饭，可能是局里怕我们工作猝死，所以每个盒饭标准提高了十块。
　　“这次陈局真是下了血本了。”小刘嘴里叼着狮子头，满嘴油光。
　　”可能是心有愧疚吧。“我将最后一口米饭吞进肚子里，将吃光的盒饭扔进垃圾箱，看着正在吃第二个盒饭的孙涛。
　　孙涛抬眼看着我，嘴里没停下，迅速扒着饭盒里的菜。
　　“你能别用这种眼神看我吗？”孙涛砸了砸嘴，第二盒的最后一口米饭被他吃进肚里，“你给我的感觉，像是我吃了一头猪。”
　　说完他用袖子擦了擦嘴巴，站起身对身后还在吃饭的队员喊着，“该查监控查监控，该写文件写文件，小刘王安跟我走。”
　　我们换下了警服，穿上了便装。
　　毕竟李伟豪现在也只是犯罪嫌疑人，我们不想引起过度注意，以免带来麻烦。
　　我们去通知了李伟豪，拿到了他的车钥匙，随后出发前往他的公司。
　　到了公司楼下，小刘和王安对李伟豪的车进行了全面的排查。
　　没有发现血迹，没有发现枪支。
　　座位整洁，油表正常，汽车行驶了几十万公里，确实是个二手车。
　　由于汽车条件较差，所以李伟豪也没有给车配行车记录仪，我们检查了四周有无拆卸痕迹。
　　答案是没有。
　　车里有香氛，气味要比正常的男人的车更加香。
　　一个有生活品质的男人。
　　打开车里的抽屉，驾照和零碎的保险纸张被透明的文件袋装着，虽然买了很久，但纸张很新，没有任何污渍和破损。
　　李伟豪是个很有规则的男人。
　　或许说，他对自己的要求很高，所以才会有轻微的强迫症。
　　“后备箱发现什么了？”孙涛站在车外抽烟，等了很久一无所获让他有些失落。
　　“后备箱比你外衣的兜还干净。”王安推了推眼镜，两手叉腰在一旁说道。
　　孙涛掏着自己外衣的兜，从里面掏出了两个打火机，一坨揉烂的卫生纸，被折断的香烟，还有口香糖包装纸。
　　……
　　孙涛又走向李伟豪汽车后备箱，抬眼一瞧。
　　“你说的对，这后备箱比我兜还干净。”孙涛将手里的东西塞回大衣口袋，走向前看着空空荡荡的后备箱。
　　“他收拾过了吗？”孙涛不敢相信世界上会有如此干净的男人，疑惑地问道。
　　王安摇摇头，“都是灰尘，所以不是特意收拾过，应该一直都是如此。”
　　什么也没发现，我们几个人把希望寄托到了李伟豪的办公桌。
　　“这男的为什么会这么喜欢粉色呀？”孙涛看着李伟豪的办公桌，小声在我耳边说道。
　　“你看，你这属于刻板印象了。”我带着手套将抽屉掀开，“粉色原本就是给贵族男子设计的。”
　　“可是他喜欢的是嫩粉色。”孙涛随手翻了翻抽屉里的文件，没有发现什么可疑的。
　　“你看，你在区别对待粉色。”我将笔筒里的东西倒在桌面上，“我要为粉色平权。”
　　我拿起那个在桌面上滚动半天的戒指。
　　戒指是银的，款式是标准的男士婚戒。
　　上面没有钻，而是刻了两个字母，不是李伟豪名字的缩写。
　　“这个戒指又什么不一样的地方吗？”孙涛看着我拿着戒指沉思，转头问我。
　　我又翻着看了一眼，“这个戒指对他来说很有意义。”
　　纵观李伟豪的办公桌，没有家人合照，没有朋友合照，关于亲密关系的物品似乎只有这个戒指。
　　“这戒指是个男款？”孙涛仔细瞧着戒指，好奇地问我。
　　“而且不是他的尺寸。”我回答。
　　“难道他是？”孙涛抿嘴在我旁边耳语，“gay？”
　　“或许。”我推开孙涛，又翻了翻桌面上其他的东西。
　　被切开的橡皮，两只铅笔，好像没有什么异常。
　　就在我们搜查物品的时候，李伟豪的上司走了过来。
　　他端着咖啡好奇地走上前，眼神四处扫荡，看着我们问道：“他是犯事了吗？”
　　孙涛没有回答，反而是转移了话题发起提问，“我想问一下李伟豪的具体工作可以吗？”
　　他上司点点头，答应了孙涛的请求。
　　两人退到一旁，聊了几句。
　　等到孙涛回来的时候，我们这边的搜查工作也差不多结束了，把物品摆放回原处，便离开了公司。
　　坐回车上，孙涛皱眉两手握着方形盘，“这个李伟豪的工作权限，是能够接触到客户信息的。”
　　“用户信息不是一般员工没有办法查看吗？”小刘在我身旁开口问道。
　　孙涛挠挠头，“李伟豪上司说了一堆乱七八糟的，我也没听懂，总之就是李伟豪有公司信息权限。”
　　“李伟豪的传唤时间就要到了，我们要抓紧时间再回去问问看。”我看了一眼手表，离十二小时传唤拘留已经过了八小时了。
　　孙涛踩下油门，一路冲回局里。
　　他主导，我辅助，我们在审问室又提审了李伟豪。
　　孙涛问了很多有关于凶杀案的事情，李伟豪坚持自己一无所知，甚至还提出了需要见过律师才能回答我们的问题，快让孙涛暴走了。
　　“你是单身吗？”我按下孙涛的胳膊，不经意地问了一句。
　　李伟豪一愣，很显然没有想到我会问一个这么八卦的问题。
　　他沉默了一会，开口问我，“我是不是单身和这个案件有什么关系，我可以选择不回答这个问题。”
　　“你为什么会在这个公司上班？”我把公司的资料拿了出来，摆在桌子前翻看着，“这是一家约会网站，工资较低，以你的本事可以跳槽到更好的公司。”
　　“我也不想回答这个问题。”李伟豪索性摆烂，翘着二郎腿摆出一副无所谓的样子。
　　“你当然可以不回答。”我点点头，将桌面上的资料收回，“那就来讲讲你男朋友的事情吧。”
　　李伟豪身子一震，原本翘起来的二郎腿放了下去，两手收拢在桌面上，“你说什么呢？”
　　能听的出来，他现在的声音很是紧张。
　　“你没有反驳，而是用了疑问句。”我笑笑，身子前倾，姿态上给予审问更多的压力，“你男朋友和你一起住吗？”
　　我将自己的想法抛出，等待回答。
　　李伟豪喉结滚动，眼睛闪躲，“我没有男朋友，我性取向很正常。”
　　双重否定的句式，外加紧张神色。
　　就连孙涛在一旁都能看出他撒谎，更别说我一个侧写工作者了。
　　“性取向不一样不可耻，我们不歧视，但我们需要知道你是不是曾经把客户资料泄漏出去了。”
　　先稳定对方的情绪，再提出问题，这是我的审问习惯。
　　“我现在不想回答你们任何问题，”李伟豪似乎从刚刚的冲击中平静下来，又开始躲避问题，回到需要找律师来才能回答问题的阶段。
　　“你办公桌上的戒指是他吗？”我补充了一个问题。
　　“不是。”李伟豪脱口而出，说完又觉得不对，“这是我捡来的。”
　　“你知道我们公安机关不是随便问你的问题的。”我语气强硬，试图用语言击破他的心理防线。


第07章 7
　　当然我说这句话的时候，心里是没谱的。
　　侧写出的车辆信息，以及监控中出现的车辆，并不能直接当成证据表明李伟豪曾经到过案发现场。
　　甚至就算他是「左右是你」的程序员，就算他有权利查看后台，我们也没有办法直接给他判定。
　　只是我的第六感认为他与这起案子有关联，所以尽可能想多套出一些话。
　　“我….”李伟豪嘴唇抽动，两只手狠狠搓了一把脸，想让自己清醒一些。
　　我看的出来他有些紧张，有话想说，但却有所顾忌。
　　于是我拿起了一杯水走到他身边，将水放在他面前，“喝点水慢慢说。”
　　“这戒指确实是我要送人的。”李伟豪喝了一口水，舒缓了很多。
　　“谁。”李伟豪吞咽口水，两个手在桌子上搓来搓去，“朋友。”
　　“名字。”我将笔轻轻点了一下桌子，发出一声清脆的磕碰声。
　　这是一种询问手段。
　　用重击声来缩短嫌疑人思考，增加压力和冲动感。
　　“李昂。”李伟豪妥协。
　　我看了一下戒指内壁上的那两个字母缩写，确实是la。
　　“这个问题有关于案子吗？我觉得你们在侵犯我的隐私。”李伟豪看着我在检视戒指，额头出汗，脸色有些僵硬，看起来有些生气和无措。
　　“你有没有把公司电脑带回家，或者你们见面的地方。”我转移话题，让对方开始朝我想要的回答。
　　“没有。”李伟豪有些不耐烦。
　　“你当晚经过这些地点的时候，李昂和你在一起吗？”我将现场照片放在桌子上，推给他，让他看清。
　　李伟豪半天没说话，“我说过了，我们没去过这些地方”
　　“我们？”我提取关键词，加重音量重复了一遍。
　　李伟豪摇摇头，感觉快要崩溃了。
　　“你们不能因为受害者是我们公司用户，不能因为我恰巧去了一趟711买了安全.套，又去了乡下情趣酒店就要判定我是杀人凶手吧。”
　　李伟豪说了今晚最长的一句话。
　　也是让我和孙涛无法回应的一句。
　　孙涛黑着脸，我在旁边尴尬地挠挠头。
　　如李伟豪所说，我们确实没有办法直接判定。
　　没有物证，没有人证，我们现在只能通过侧写来判定凶手的性格。
　　但很显然，李伟豪不符合我们之前做的凶手侧写。
　　到了询问时间，我们没有权利在对李伟豪进行拘留。
　　不仅这条线索断了。
　　而且李伟豪临走的时候还怒气冲冲地找来律师，说要起诉我们对他的个人隐私侵犯。
　　一天下去，没有任何结果，孙涛气的又吃了两个盒饭。
　　我没吃，我准时下班回家了。
　　毕竟家里还有个不会做饭的大小姐个，我可不想得罪房东。
　　刚到陈墨家，就看到陈墨坐在客厅看书。
　　她听见我回来，头都没有抬，指了指冰箱，“昨天牛排做的不错，今天买了更好的肉。”
　　….
　　合着这人是怕我做饭不好吃，昨天买了便宜食材是吗？
　　我脱下鞋子，将衣服挂在玄关上，走进厨房。
　　“记得洗手。”陈墨又开口。
　　“嗯。”我打开厨房的水龙头，按下泡沫才发现，陈墨特意买了酒精洗手液。
　　……她这是有多怕我会害死她。
　　“今天调查得顺利吗？”沉默了许久，陈墨开口说话。
　　我将牛肉拿出来放在解冻板上解冻，抬头看向客厅的沉默，“不怎么样。”
　　在厨房的岛台上切洋葱，正好能一览无余的观察整个客厅的景象。
　　也就是意味着，在努力切菜做饭的我，能正好看到那个冷艳的大美女一举一动。
　　她懒洋洋地依靠着沙发，一身纯黑色的丝绸睡衣。
　　真搞不懂，这女人为什么钟爱丝绸。
　　丝绸材质太过贴身，攀描的身材尤为火辣。弦著复
　　“你这个周末休息吗？”陈墨又开口。
　　今天这个沉默的女人，说话成分有点超标了。“看这个案子能不能结。”洋葱质量有点太好了，我熏的眼泪都出来了，“我很希望休息。”
　　“看你们的办事效率应该是休息不了了。”陈墨翻了一页，“你们陈局的夫人邀请你去家里吃饭。”
　　…..
　　不就是她妈吗？至于给一个这么长的title吗？
　　还有，她这是变相嘲笑我们刑侦大队的工作进度吗？
　　“那我肯定会为了和阿姨吃饭，尽快解决案子的。”我努力微笑，将切好的洋葱放进备菜盘子里。
　　做好饭已经是半小时后。
　　等我将牛排端到餐桌，将刀叉摆放好，陈墨才慢悠悠地合上书，将书插进书架走到餐桌前。
　　真是大爷呀。
　　“手艺不错！”陈墨叉了一块肉放进嘴巴里，说着还端起了她的红酒杯，优雅地喝了一小口。
　　…..
　　看的我都仇富了。
　　我辛辛苦苦在一线工作一天，又是看尸体，又是审犯人。
　　这女人不仅下班比我早，还有人给她做饭。
　　吃上好的牛肉，喝昂贵的红酒。
　　“枪击案没在发生或许不是因为犯人害怕了，而是因为他在策划更有趣的行凶方案。”陈墨看着电视里的播放的社会新闻，轻声说道。
　　我扭身看了一眼背后大电视。
　　电视里是警方宣传部门为了安抚群众，而说的一些官方话。
　　“我们已经掌握了犯罪嫌疑人的一些线索，正在搜证过程中…….市民朋友们可以相信我们的…..”
　　“抱歉，我们不能探讨案子。”我将牛肉也送进嘴里，丰富的蛋白质满足了我一天的劳顿感。
　　上好的牛肉，真是会带来一些快乐。
　　我又叉了一块牛肉。
　　“建议你们尽快预测一下凶杀地图。”陈墨没吃完盘子里的牛肉，就放下了刀叉，用纸巾擦了擦嘴。
　　我刚想放进嘴巴里的肉，停在了嘴唇外，动动嘴巴，“我们会做的。”
　　随后放下刀叉，拿出手机给值班的同事发了个微信。
　　……
　　吃完饭，陈墨自觉地将碗筷放进洗碗机。
　　好像我们已经形成了这种默契，我做饭她刷碗。
　　洗漱之后，我们各自回房间睡觉，清晨六点我出门跑步，回来的时候她在阳台做瑜伽。
　　…..
　　这个场景好像出现过。
　　我上次清晨跑步回来，她瑜伽动作也是这个，甚至给我一种进入了恐怖游轮循环的错觉。
　　“我买了早饭。”我扬扬手中的包子和粥。
　　陈墨背对着我，头也没回，说了一句：“我不吃肉馅的包子。”
　　我顿挫，愣在原地。
　　她补了一句，“我不吃碎肉。”
　　我看了看手中塑料袋中的包子，好奇地问道：“为什么？”
　　“创伤后应激障碍。”
　　陈墨语气很冷，但又没有什么起伏，我看不到她的表情，无法判断她此刻的心情。
　　……
　　她应该是碰到过什么碎肉的案件吧，光是想象也挺让人害怕的。
　　“Sorry。”我有些抱歉的说道。
　　“你吃饭去上班吧，不用管我。”陈墨结束了瑜伽，在做最后的拉伸。
　　她整个人跪坐在地上，上半身紧紧贴着地面，整个身材一览无余。
　　阳光顺窗户散落，投射在她曼妙的身姿上，有种画报美女的感觉。
　　我抿了抿嘴角，一饱眼福。
　　在中岛台上对着拉伸的陈墨吃完了包子豆浆，匆匆出门。
　　孙涛准点等在小区门外，保安大叔看我出来给我热情打了招呼，指了指驾驶座上的孙涛，给我使了个颜色，“男朋友？”
　　我看了看抽烟的孙涛，又指了指自己，“你觉得配吗？”
　　保安点点头，“这男的长得很有安全感。”
　　我：“谢谢你了大叔！”
　　坐上孙涛的副驾驶，“那大叔说你长得丑。”
　　孙涛拉下遮光板上的反光镜，瞅了眼自己的样子，“挺帅的呀。”
　　“直男的错觉。”我将四周的车窗打开，想要尽快把车内的烟味散掉。
　　孙涛一脚油门冲到局里。
　　从第一个枪击案到现在已经过去整整72个小时。
　　错过了最佳抓捕时机。
　　陈局坐在会议室的最中央，一手拧着保温壶盖，眼睛盯着走进会议室里的每个人，虎视眈眈。
　　刑侦科、信息部、法化部，我们一线警员围坐在一团，开始新一轮的复盘和侦查推进。
　　“112专案到现在已经过去72个小时了，准确的说已经八十个小时了。”陈局表情严肃，眼袋看起来不比我们小，“还是毫无进展。”
　　估计也是这两天在市里挨骂了，这才把火气转接到我们身上。
　　“从刑侦科到你们警队，一个个汇报，来王安你先说！”陈局见我们死气沉沉，开始发动点名技能。
　　被率先点到名字的王安打了个激灵，从座位上蹦起来，看他那没有气色的脸，估计是这两天都泡在实验室了。
　　他来接好电脑，随后大屏幕上显示出了几具尸体。
　　“从第一个死者，到最后一个死者，凶手逐渐掌握枪械使用，从刚开始的打偏到正中脑干，他已经开始熟悉作案手段了，死者从中枪到死亡，都经历了失血和气胸，或者是直接死于脑干死亡。”
　　“以此推段凶手掌握良好的解剖尝试，或者医学常识，知道打哪里会立即休克或者死亡，不会导致报警或找人求救。”王安作为法化部门的主任，讲的直接。
　　说完他将遥控器，交给了刑侦科的刘志。
　　刘志作为刑侦科的新手，和我同期来警队的新同事，面对局长大人本来就紧张。
　　可他师傅偏偏要他锻炼锻炼，硬是逼着他起来做报告。
　　小刘扭扭捏捏站起来，将自己电脑链接到投影仪上，随后往前走了一步。
　　“我们做了三次射击模拟，弹道测试，除了环境风向带来的影响，凶手的射击越来越近。”小刘指着大屏幕上关于第一案发现场的山坡说道。
　　“第一次他在山坡上设计，因为前一天下雪，积雪融化山路泥泞，我们找寻不到成型的脚印，附近也没有搜查到犯罪嫌疑人相关基因，可以肯定犯罪嫌疑人带着手套，具有较强反侦察能力。”
　　“我们调查发现，此山坡除了春秋之际会有妇女上来挖野菜，并没有其他人会上来，所以树枝野草杂乱，但我们在第一次搜查时发现，犯罪嫌疑人开辟了两个出路。”
　　小刘越说越有信心，声音也越来越清晰。
　　大屏幕上出现两张山林路口的照片，一个是由北向东南，一个是由北向西南，分别在山坡的东南角和西南角。
　　“经过检查，树枝被砍断的时间为7天之内。”
　　这也就是意味着，凶手曾经在第一个地点踩过点。
　　那第一个受害人，很有可能是凶手跟踪过，或者是认识的熟人。
　　我在笔记本上飞快做着笔记。
　　“因为第一案发现场附近有矿山，经常会有剧烈的爆破或者是开采声音，居民较少，而且事发地点是高速公路，我们调取了最近高速监控，这个时段经过的车非常少，不会引起任何反应。”
　　“第二案发现场，距离第一案事十公里，两个死者死亡时间距离在5个小时。”小刘看着屏幕上血腥的案发照片，还是没忍住咳嗽了一声。
　　“根据现场取证，弹道分析，子弹是从前方桑塔纳后备箱锁眼□□出，凶手将桑塔纳后排放倒，身体匍匐在后备箱，等待时机射击。”
　　“根据我们推断，凶手掌握了附近没有监控的特点，多次到过桑塔纳车内改装后锁眼。”小刘将大屏幕上放了一张，桑塔纳的照片。
　　“我们采集了后备箱内的纤维组织，从A1到C9，我们在B3中发现是一个棉化白手套纤维，上面没有人体组织，无法推断出dna。”小刘将这两天他们刑侦科做过的所有实验都讲了出来。
　　看样子，这哥们确实比我们一线警员还要累一点。
　　“第三案，凶手在公厕内男厕所内，爬到高处躲避等待受害人进入后，朝厕内开枪，射击距离为10米。案发为凌晨五点。”
　　“因为受害人叫王任任，是区中心一家日化店的柜台售货员，会做307号公交车往返城区和郊外，根据我们调查她死亡二十分钟前曾经和一个男子，在田野中约会。”
　　小刘还没说完，王安便举手补充，“我们查了王任任的□□组织，没有发现性’行为，但是在嘴巴中发现了约会对象的dna。”
　　说完他也没有丝毫羞涩之意，“只是接吻，还挺纯洁。”
　　….
　　孙涛给王安翻了个白眼，对小刘努努嘴，示意他继续说。
　　小刘嗯了一声，继续说道：“由于公厕属于街道，常年无人清洁很脏很乱，所以上厕所的人很少，去的人也很少。公厕对面是公交站，周围没有路灯和监控。”
　　“这人是有城市监控阴影地图是吗？”孙涛挫着他今早没刮干净的胡茬，眼睛瞪着大屏幕上的资料。
　　“案发现场都是荒废地段，最接近的监控只有医院门口，我们查询之外没有结果。”小刘将图片继续换到下一张。
　　李伟豪一张大脸引入眼帘。
　　“第一案发时间为：7:10分。高速公路，天色已黑。第二案：12:10分，二手报废停车场。第三：凌晨5:00，公厕内。”
　　“根据我们统计三个案发现场附近三公里内的监控，有十辆车符合犯罪条件。根据我们的调查，李伟豪为三个受害人使用过手机app【左右是你】的程序开发人员。掌握用户信息权限，嫌疑较大。”
　　“这辆白色轿车牌号为【秦u866r3】的后轮胎上有麦穗痕迹，和第一案发现场中死者身上采取的黄色粉末状为同一物质，表明李伟豪有可能开车经过案发现场。”
　　陈局皱着眉头，显示对目前掌握的证据还是不满意，“李伟豪经过时段你们对比了没有，有多少作案时间？”


第08章 8
　　小刘被老大突然提问，快速翻阅自己整理好的资料，“我们经过计算数据分析，每个监控拍到李伟豪的车子时间几乎吻合凶案发生时间前后半小时。”
　　6:48李伟豪车子迅速从高速公路驶过案发现场。
　　凌晨12:15，李伟豪的车子出现在医院附近两公里的超市附近，监控捕捉到他确实走进一家711便利店，十分钟后上车离开，消失在监控范围。
　　凌晨一点。李伟豪的车子出现在自家小区停车场。
　　凌晨两点半。李伟豪开车出门。
　　凌晨三点，李伟豪走了307公交车的行驶路段，但到最后终点站，也就是王任任死亡地点前两条街，改变了行驶路线，拐进一个著名废旧红灯区—玲花路。
　　90年代，玲花路以红灯区闻名，背靠秦淮高速，国道101，西外环，是个重要的交通枢纽。
　　路过的货车司机爱在这里歇脚，那时候在这里开旅店，做黄色生意的老板都赚了不少钱。
　　从08年开始，市区黄赌毒严格打击，这一带旅店迅速落寞，荒废不已。
　　接手酒店的老板不是把房子改成网吧，又或改成情趣酒店给附近的大学城小情侣们提供周末住宿。
　　玲花路安装的摄像头也是08年打击罪犯时安装的，后来公安系统因为这里人员稀少，所以一直没给更新。
　　监控系统智能拍到村口与国道交接的地方，具体到门店就抓拍不到了。
　　而我们能够从监控系统里判断出，李伟豪将车开进玲花路后，就停下了。
　　在路旁坐了大约有三十五分钟后，驱车离开。
　　看样子是没有等到该等到的人。
　　“李昂这个居民信息有没有调查过。”孙涛开口问小刘，希望能够从刑侦科哪里得到一些线索以作推进。
　　“全市有105个人叫李昂，男性88名，女性17名。”小刘将自己的资料往后翻，认真回答，“在我们区生活居住的李昂有16名，根据侧写身体特征没有发现符合犯罪嫌疑人的居民。”
　　“没有符合的？”孙涛睁大了眼睛，伸出手让小刘把资料拿来。
　　小刘将资料递过去，孙涛快速翻阅，我在旁边跟着看。
　　这些叫李昂的大多数都是40岁以上的老头，还有几个是高中以下的学生。
　　“受害人家属那边调查的怎么样了。”孙涛将资料合上，对我们一线工作人员问道。
　　旁边小李将这两天做的调查记录翻出来。
　　“几个受害者没有共同社会属性，唯一重合就是都为【左右是你】的会员用户，都是已婚人士在搞婚外情，但王任任不同，她和丈夫几乎分居多年，她养育着一个男孩，男孩在上高中很少回家。”
　　“第一受害者唐艺，是初中化学老师也有一名男孩，在他自己所教学的班级里念书，老婆是市中心重点高中的级部主任很少回家，我们去走访时发现唐艺曾经家暴过自己儿子。”
　　“家暴…..”我皱了下眉头，嘴里念叨着在笔记本上继续记录。
　　“第二位受害者冯安是医院骨科主治医生，在科室人缘很好，听说和妻子结婚十年一直关系不错。我们调查发现他的妻子并不知道冯安出轨，表示丈夫每天按时回家。”
　　……
　　“小林，看你一直在写写画画，作为心理侧写，有没有找到突破口？”陈局可能看我一直低着脑袋思考什么，所以叫了我的名字。
　　我闻声抬起头，坐在位置上挠了挠头，小声说：“我画了一下凶手地图。”
　　经过昨晚陈墨的启发，根据今天会议上的线索整合，我慢慢绘制出了一个比价详细的地图册。
　　陈局摆摆手，示意我拿过去。
　　我起身走去讲地图交给他。
　　陈局将地图投放在大屏幕，对着我满意地努努嘴，“讲讲呀。”
　　看的出来，陈局对于我的行动力很满意。
　　“我们根据法化部和刑侦部的线索做过部分侧写，凶手身高不高，大概在169之内，所以对于钻进一个扁长的后备箱游刃有余，但我们可以排除是女性的原因，是她对王任任射杀时的角度，他第一选择是走进男厕，而不是女厕。”
　　“对□□速三次开枪的激情杀人犯来说，他的兴奋程度是逐步提升的，如果能够近距离地射杀王任任是他最好的选择，可他还是躲在高处，并且站在男厕高处。”
　　我思考着，“说明他对自己的性别是认可的，男性身份。”
　　“刚刚说了，根据弹道分析，他前两次开枪都是带有遮挡性质，比如山体树林，比如后备箱，而且前两次他都有较好的逃脱的准备，比如砍好的树木，和停在停车场里的车。”我比划着说道。
　　“我们根据第三案附近地段可以看出，公厕周围有更好的躲避掩护选择，比如公厕后的稻草丛。”我拿起陈局面前的取证照片，给大家展示。
　　“他选择走进，攀爬，等待，最后射击。任何一个环节出错他都会暴露，可他仍然选择近距离射杀，能够很好的说明，他认为自己能够解决掉王任任，并且他对女性有很大的敌意。”
　　我指了指大屏幕上，自己画的草图，“从晚上6点开始，凶手在南外环环林山上做好了行凶的准备，蹲点等待受害人出现。”
　　“但我们侧写第一个案发现场时，发现受害人唐艺死亡前处于情绪激动状态，出门后自己走到了第一案发现场出被人击杀。”
　　孙涛发现华点，他拍拍脑袋像是忽然想起什么，“我记得陈墨那天晚上说过，受害人应该是着急出门和某人见面。”
　　“受害人的手机信息复原了没有？”孙涛拍了拍坐在桌子，询问坐在远处信息技术部的同事。
　　同事摇头，“很奇怪，我们利用手机信息恢复技术，没有办法查询到他电话最近一个周的通话。”
　　….
　　“什么叫最近一周通话都查询不到？”
　　“我们联系了移动公司，调取复原了数据资源库里的信息，发现唐艺最近一周的电话记录被提前覆盖了，覆盖记录的技术手段有很多种，我们一时间还没理清头绪。”
　　孙涛骂了一句，“草，真是怪了，这凶手既能反侦查，还能玩科技手段。”
　　陈局双手抱在胸前，看着我表情越来越严肃，“你继续说。”
　　“他第一次开枪没有把握，导致没击中，就在他有些害怕准备补一枪的时候，看到远处收稻草的货车将唐艺刮到在地，于是凶手放心检查四周后下山逃离现场。”
　　“环林山后面是乡村道，顺小路绕回公路需要十几分钟，他坐上交通工具，开往医院准备下一次凶杀。”
　　“从南外环开往南二环市立医院最短车程大概25分钟。”我在努力想象凶手开车赶往下一个地点时候的画面。
　　“中间四个小时的时间，他有充足的准备时间。”
　　凶手有可能绕道，又可能去吃饭，甚至他还有时间回一趟家将衣服更换一下。
　　“总之凶手在杀完第二个人后，从桑塔纳开门离去，绕进医院门前不远处的树林步行离开。”
　　“树林勘查取证过了吗？”陈局询问刑侦科。
　　刑侦科小刘摇头，“附近树林范围太大，而且医院门口出租车司机经常去里面方便解手，没办法取证。”
　　“凶手也就是利用这一点，从树林出来后他上了车，通过这一点来看我觉得李伟豪的行径路线很相似，但李伟豪在案发当时出现在711便利店的监控里，所以有不在场证明。”
　　“但我认为，李伟豪一定载过犯罪嫌疑人。”我将画的地图放大，用激光笔把凶手的行径路线画出来，再将疑犯可以逃脱的监控路线，重合对比。
　　小刘附和点头。
　　“三案地图显示呈三角状态，由北向东再向南，第三案最远，最偏。”我沉思，按照刑侦凶手地图方程算式判断出他最可能犯罪的地区，就是这个角内位置。
　　“小刘，能不能找一下这个范围内没有监控的地段，跟三案地点范围内做一下重合。”我看向小刘。
　　小刘看向他的师傅。
　　他师傅叫齐振东，是我们这里的老前辈。
　　齐振东点点头，“下午给你。”
　　陈局有些不满意齐振东的态度，“什么叫下午，现在立马带着你的徒弟去搞，中午十二点之前我要看到这张地图。”
　　齐振东起身拿着电脑，直接离开了会议室。
　　“什么玩意儿！”陈局看着离去的背影，吼了一句，“看你们最近过的太太平了是吧，遇到个大案子像个无头苍蝇一样。”
　　也不知道他是说给齐振东听的，还是我们在场所有人听的。
　　我大气也不敢喘，老老实实站在原地看着小刘。
　　小刘看着自己师傅离开，又看着发怒的老大，脸色通红，起身不知道该走还是该走。
　　“赶紧去帮你师傅呀！”陈局看着犹犹豫豫的小刘，无奈说道。
　　小刘一溜烟跑了。


第09章 9
　　“犯罪嫌疑人心理素质过于强大，有自己的逃跑工具，危险性极大，我们需要24监控李伟豪，我认为他所说的李昂很有可能就是犯罪嫌疑人。”我对着剩下的同事补充道。
　　“行了，案件有进展就马上跟进，你们一队人手不够就从二队要人，要是人还不够，就去隔壁派出所借调，散了吧。”陈局扶着额头，收拾好桌面上自己的东西，起身离开会议室。
　　复盘结束，孙涛派了人手监控李伟豪，我和孙涛驱车前往玲花路找寻线索。
　　希望能够在那间情趣酒店发现点什么。
　　玲花路上有好几家情趣酒店，从花枝招展的霓虹灯就能看得出，这确实充满欲望与激情。
　　“要开钟点房吗？”
　　刚推门进去，一个嗑瓜子的中年女人开口说话。她眼神在我们身上扫着，只是看了两眼就警惕性地放下了手中的瓜子。
　　“你们是…..”老板娘眼神慌张，盯着孙涛看了好几眼。
　　难道是我身上正义与光辉的滤镜太足，让老板娘一下子就认出警察身份。
　　“我可不会缴什么保护费，现在□□犯法！”老板娘往后退了一步，准备掏出手机打电话。
　　呵！一定是孙涛身上流氓气质严重原因导致。
　　“警察。”孙涛从腰间把警证拿出来了，我也跟着拿出来。
　　“警察？”老板脸色更黑了，“我们这里可干净得很。”
　　“放心，没问题自然不会有事。”孙涛将证件放回腰间，掏出手机调取李伟豪的照片，“你们见过这个人吗？”
　　…..
　　老板娘看照片时瞳孔微震，手摸在胸口，随后又挪向脖颈处挠了挠，半天没说话。
　　这动作表示她有话说不出口。
　　紧张和焦虑的表现。
　　“我们在公安系统里查了王伟豪的身份信息，发现他没有入住过酒店，但我们通过监控发现他的车曾经多次出现在你们店门口，你最好实话实说。”
　　孙涛重磅出击，一句话击溃老板娘心理防线。
　　“这人是犯罪了吗？”老板娘神情紧张，眼睛盯着照片都不敢抬头与我们对视。
　　说来也是，如果酒店没有按照正规流程，不用身份证信息就给客人办理入住，他们是要吃上一大笔罚款的。
　　看样子，这个老板娘经常违规操作，给来路不明的客人办理入住。
　　“你现在配合调查，我可以只处罚你，但如果你不配合，我们可以用藏匿嫌疑犯的罪名拘留你。”孙涛本来就有点流氓气质，严肃说话的时候更是吓人。
　　这是他的特色，也是他这几年晋升这么快的原因。
　　毕竟连我都害怕，别说罪犯了。
　　。找心理素质不好的人光是听他胡说八道，就什么都招了。
　　虽然有的时候不合规，但不得不说很有效率。
　　老板娘也是被孙涛的神情唬住了，愣了半晌不敢出声。
　　“这人见过还是没见过。”孙涛又强硬地问了一遍。
　　“….见过。”老板娘颤颤巍巍地回答。
　　孙涛打了通电话给附近派出所，随后将老板娘带回了刑侦大队。
　　回警局的路上，陈墨给我打了一通电话，说是晚上不回来了，让我自己解决吃饭的问题。
　　我回了个没问题。
　　不用回去做饭，简直是社畜一天之中最开心的时刻。
　　回到警局，孙涛将老板娘带进询问室，我在旁边做笔录。
　　审了两个多小时，终于拿到了一些有用的线索。
　　李伟豪和李昂是这家名叫【性,福堂】的常客，一般都入住刑具房。
　　这种刑具房间情趣用品最多，也是s’m爱好者的标配，房间内配有处罚道具，有性’爱道具，甚至还有一些大型器械。
　　这种房间很贵，一次要一千多，除了李伟豪之外，很少有人会来。
　　老板娘很珍惜这种大手笔的客户，所以当李伟豪提出不想用身份证办理入住时，老板娘也就同意了。
　　他们来的次数不是特别频繁，一个月会来那么几次。
　　老板娘还透露和李伟豪一起来的人，经常戴着帽子，跟在李伟豪身边也不说话。
　　我们问老板娘身高。
　　老板娘告诉我们，那人还没她高，大概在168。
　　他们两个的关系看起来非常奇怪，那个矮个子的人对李伟豪控制很厉害，有的时候一个眼神李伟豪就立马停下说话，甚至连眼神都不会和别人接触。
　　有一次两个人下来买烟，李伟豪原本和老板娘开心交谈，那个矮个子的人敲了敲桌子，李伟豪立马站在他的身后，头都不敢抬。
　　像是一条懂指令的狗。
　　根据老板娘的讲述，李伟豪和男人大概相识于去年冬季，一般都是李伟豪独自开车前来，随后男子打车来。
　　付钱的都是李伟豪，男子从来不和老板娘直接接触。
　　我根据老板娘的侧写，大体画了一下男子的画像。
　　老板娘说自己也没办法确定我画的侧写肖像的准确率，因为那人带着帽子，偶尔会带口罩，很少能看见他面部的样子。
　　老板娘走后，我和孙涛坐在办公室复盘。
　　“我觉得他们应该是ds关系。”我打了个哈欠，将自己的想法全盘托出。
　　“啥是ds？”孙涛根本听不懂，在网页上打下字母寻找答案。
　　“简单来说就是一种精神控制。”我在努力回忆自己曾经遇到过一些心理案件，“是BDS.M的一种关系，类似于臣服和绝对控制。”
　　我手转着笔，看着对着电脑屏幕一脸震惊的孙涛。
　　他可能还没从这种奇特的亲密关系中恢复冷静，他伸出两手搓了下脸，“这么变态吗？”
　　“你看你又歧视了不是吗？”我挑眉。
　　“虽然说他们的行为在正常人的理解范围内是有些变态，但他们的行为都是双向契约关系。”我冷静地分析道。
　　“什么意思。”孙涛愣愣地看着我。
　　“就是一种刺激的伦理边界吧，他们极少对外人表现出自己的变态欲望。”我努力寻找一些安全用词，想要给孙涛讲述明白。
　　“你可以理解为他们在特定的约束条件下，体验一些不一样的性.爱或者欲望表达。”我把椅子往前面转了转，小声解释道，“当然他们的约束条件也比较高。”
　　“有句话叫，不基于SSC范围内的bdsm都叫犯罪，BDSM在司法上经常处于模糊地带”
　　孙涛挠挠头，逐渐开始走神，“什么叫ssc。”
　　“就是安全，理性，知情。”我伸出手指头给孙涛解释，“安全就是保证人身安全，别烫伤，弄伤之类的，理性就是全程要保持理性，不要上头冲动，知情就是做任何事都要对方有心理准备。”
　　……
　　孙涛从来没有接触过这种信息，一下子被我灌输太多，大脑正在高速吸收。
　　“在心理学研究上表明，这类人反社会的情况更低。”我曾经在国外读研的时候，类似性.欲心理学中曾经涉猎过有关信息，“他们会在私密的空间内释放自己冲动和欲望，所以他们这种人比普通人心理更加稳定。”
　　…..
　　孙涛被我说得有些懵了，疑惑地问道：“也就是说他们比普通人成为连环杀人犯的可能性更低。”
　　我摇了摇头，“我说的研究表明，并不能论证他们。”
　　“那他们之间的关系，也就是你刚刚说的ds是什么意思？”孙涛思考了半天，问了我一句。
　　“是一种精神层面的领导和支配，像是奴隶主游戏，他们可能不是在性上体现，而是在日常之中。”我翻出了之前拍的李伟豪的那枚戒指。
　　“两人需要绝对的信任和崇拜，李伟豪应该是受虐者，他会极大程度的依赖对方的语言。”我看了眼孙涛，“甚至他可能已经爱上了他的dom。”
　　“Dom又是啥？”孙涛一连环的问题，让我有些疲惫。
　　“这样，我回去整理一份ppt给你看好不好。”我叹气摊手。
　　孙涛点头。
　　“听你的意思，李伟豪很有可能在包庇对方。”孙涛抓取到了重点。
　　我点头，“听话就是ds关系中李伟豪的一种常态，被驯服，被控制。”
　　……
　　孙涛瞪大了双眼，嘴巴长得老大：“可是对方有可能是在犯罪啊…..他没有常识吗？”
　　“所以我说他有可能爱上对方了呀，我指了指手机屏幕上拍的那张戒指图片，就是因为本来就存在臣服关系，外加他爱上对方，想帮对方隐瞒所以不肯说实话。”
　　…..
　　就在我们陷入沉默时，小刘拿着一堆文件跑了进来。
　　他气喘吁吁，晃着手中的纸对我喊，“我们算出来了。”
　　将文件摊开，铺在地面上，一个偌大的城市地图印入眼帘。
　　“这些是没有天网监控地带，这些是安装天网监控的地带。”小刘指着地图上红色和蓝色的标识，清楚的将三角区内所有的街道都标识了。
　　“全市总共有3200个天网监控，但我们区只有215个。分布在主干道和主要居民小区附近。”
　　…..
　　我看着这张地图上的红蓝点，迅速寻找凶手有可能犯案的下个目标点。
　　“这里。”我指着地图上，距离第一案附近十公里，距离第三案八公里的地方，“或者这里。”
　　“垃圾处理厂？”孙涛看着我指出来的地方，有些困惑。
　　“垃圾处理厂的可能性更大一些，附近山林较多地形复杂，周围村庄错落，很容易穿插小路逃离。”我看着地图上的街道分布分析道。


第10章 10
　　“那这个森林公园呢？”孙涛看着我指了两个地方，却只分析了一个地方，有些不解地问道：“森林公园对凶手来说不是更好逃脱吗？没有监控，是情侣约会爱去的地方。”
　　没等我说话，小刘摇摇头。
　　“他没有继续作案不是因为害怕警方调查，而是没有了李伟豪的车，他行动不方便。森林公园在我们区最南边靠近临省，路程太远。”
　　“他一晚上连杀三人，一定是早就规划好了，有被害人信息掌握他们约会时间。”我摸着下巴，看了看孙涛，又看了看小刘。
　　三个人面面相觑。
　　“我去科技公司查查有没有什么人约在这两个地方见面。”孙涛率先开口。
　　“我去申请这两个地方的派出所进行布控。”小刘跟着附和。
　　我指了指自己，“那我干什么？”
　　这两个人未免也太会抢功了。
　　“身为女孩，当然是帮我们看住后方阵地，或者是去帮帮二队，看看能不能从走访中了解到什么信息。”孙涛伸手拍拍我的肩膀。
　　“你有性别歧视？”我皱眉。
　　虽然我知道他应该是体恤我一个女孩家大晚上的出外勤很危险。
　　但我还是对他区别对待男女工作有很多的不满。
　　“当然不是！”孙涛被我捉住内心想法，极力掩饰，“信息筛查工作大老爷们实在做不来，不像你注重细节，筛查工作交给你了。”
　　说完孙涛对小刘眨了眨眼，背过身跑出了办公室。
　　小刘一脸歉意，“和派出所沟通这种小事用您，不是大材小用了吗？”
　　说完，小刘也跟着跑了。
　　得，好话都被这俩大老爷们说完了。
　　我将地上的地图捡起，将这两天所有的案宗拿到办公桌上，开始从头翻阅。
　　当我翻到第一个受害人唐艺资料的时候。
　　我被他儿子，唐信的调查报告吸引住了目光。
　　这个初中生，竟然是个技术控？小学三年级就得了奥林匹克数学竞赛金奖，六年级参加过全国程序积分赛，ctp赛名第十？
　　…..
　　Ctp是国安信息网络比赛，面对全国电脑高手的一个友好逼平，各大网络公司会资助这项赛事。
　　不仅可以用最少的钱测试公司网络安全问题，甚至还可以在电脑高手中招聘到有用的程序员。
　　当然，我很理解为什么刑侦科的同事会漏掉这几条重要信息。
　　因为唐信实在是太优秀了。
　　这个调查背景是从学校档案直接调用的，上面记录了唐欣从小学到初中密密麻麻的奖项。
　　英语比赛，作文青树杯，化学竞赛。
　　……
　　音乐他也有涉猎，钢琴五级。
　　唐信该不是爱因斯坦转世吧……
　　我按下内部电话打给了走访流调的同事。
　　“喂，警号115423。”同事看到是内部专线，直接报了警号。
　　“你好，我是刑侦一队林冰，麻烦您现在火速来一下总队办公室。”
　　五分钟后，同事来到了我的办公桌前。
　　他叫腾超，是我们刑侦部二队民调专家。
　　他曾经以一天走访三十家居民，破获一起重大电动车失窃案而在公安系统里闻名。
　　甚至还上过国家公安报纸。
　　但我们只在大会上见过两次，没怎么说过话。
　　“腾哥，你好。”我礼貌的身手想和他客套一下。
　　但很显然，他没有伸出来回应我的手，已经表明他非常不喜欢我。
　　甚至有些讨厌我。
　　这种情绪来的莫名其妙，我回忆了这些天在警局和他打交道的时光。
　　我确定，我不曾得罪过他。
　　“有什么问题直接说。”他脱下警帽，拉了一把椅子在我对面坐下，两条腿叉开，手放在膝盖上，眼睛不看我。
　　他和我一样当过兵。
　　坐姿习惯外放。
　　面对人际关系收放自如。
　　……
　　我竟然在侧写我的同事！！
　　当我反应过来自己有些冒犯侧写的行为时，他的性格已经引入了我的大脑。
　　自大，暴躁，爱恨分明，自我中心。
　　几个关键词横在他的脸上，在我脑海挥之不去。
　　很显然，他并没有看出我在侧写他的性格，他只是看我迟迟没有坐下，有些恼火。
　　他耸耸肩，“所以叫我来看你发呆？小姑娘，我还有很多工作要忙！不是很闲。”
　　这句话的语气很不友善，但从中能听出一些他不友好的来源。
　　他可能……把我当成了那种走后门进刑侦队，混政绩的仕途人士了。
　　我回过神，没有管他的不友善，直接开口：“不好意思，我找您来是想问问唐艺的走访问题。”
　　“卷宗里不是有吗？你不会自己看？”他撇嘴，看着我桌子上的卷宗，没好气的回答。
　　我极力忍耐自己快要爆发的心态，面带微笑的继续说，“看到了，所以来找您。”
　　“这里面是有什么你看不懂的吗？都是中文。”他眯着眼睛，阴阳怪气地像是嘲讽。
　　……
　　忍不住了。
　　我深吸一口气。
　　“我不知道您对我有什么不满，但现在是工作时间，希望你能够尊重我们彼此。”
　　不等他开口反驳我，我继续说道：
　　“我不仅能看懂中文，我在这个卷宗里发现了唐信很多问题，比如他跟你交谈的时候声音很小，但语气坚定，他回答时会习惯性头疼，甚至他没有表现出对父亲死亡的痛苦感，他试图打断过你很多次提问，让你感觉到生气不已，你威胁过他，但他表现淡定让你不知所措。”
　　一句话太长差点没憋死我。
　　我大口呼吸。
　　腾超坐在对面的椅子上，抿了抿嘴唇，看着我愣是没说话。
　　“我甚至还知道他的房间异常整洁。”我又说了一句。
　　…..
　　“这是你侧写出来的？”腾超眼睛看了看卷宗，又看了看我，“就看了那几张纸？”
　　这次他脸上的狐疑，应该不是出于我看不懂中文。
　　而是觉得我像个巫婆。
　　“是的，所以我们可以谈谈唐信了吗？”我将手放在膝盖上，和他保持一种军队坐姿。
　　他挺起腰板，深情没有刚刚那么冷漠和不屑了。
　　他说话语气有些歉意，“刚刚我对你…..”
　　但他还没说完，我就打断了他的对话，“没关系，以后可以慢慢了解，现在最重要的是唐信。”
　　腾超咳嗽了一声缓解自己的尴尬，做了一个请的手势，示意我可以提问了。
　　“我想知道你去走访的时候，他母亲在场吗？”我提问。
　　他回想了一下：“第一次是在法化室见的面，唐艺的老婆和儿子虽然都在场，但两个人离得很远。”
　　“第二次见面是在前天下午，刑侦科搜查过他们家后，我们才见的面。”腾超是一个很细致的流调专家，他试图将他所有知道的细节都告诉我，
　　“他和母亲貌似关系很不好，他母亲关心他的胳膊怎么样了，他瞪了他母亲一眼，说不用她管。所以我特意问了她母亲唐信胳膊的问题，才知道他儿子经常会遭到唐艺的家暴。”
　　“但唐信告诉我，他爸爸不算家暴，属于家规惩戒。”腾超说着也有些许无奈，“我看他胳膊有一大块淤血。”
　　我挠挠头，“唐信有说唐艺的惩戒方法是什么吗？”
　　藤超说道：“应该是木条抽打这种吧，打不伤人，但在身上留下淤青，会疼很多天。”
　　“他妈妈告诉我，唐艺经常这样对待儿子。”
　　“所以他们才会分居？”我看卷宗上说两人是因为工作关系才分居两地，但这样看来应该是感情问题。
　　“我认为他们只是育儿理念不同，不是因为感情破裂。”腾超将桌子上的卷宗拿起来，“他们家有很多家庭合照，多到有些夸张。”
　　“一进门有一个很大的全家福，电视机柜上也有，冰箱上还贴了拍立得，看起来家庭挺美满的。”腾超的观察能力很强也很仔细，他将自己的判断说给我听。
　　他往前凑了凑身，语气变重，“但真的被你说准了，唐信对他爸爸的死很冷血。”
　　他将卷宗上与唐艺的对话笔录翻出来给我看，“他说这些话的时候，全程都是没表情的。”
　　“我见过很多受害者家属，他们谈论起受害人是从来没出现过这样的表情。”腾超依靠在椅子上。
　　“没有悲戚，没有心痛，像陌生人一样。”
　　……
　　我眼睛在笔录上扫着，“他是早期自恋型人格障碍。”
　　“自恋？”滕超凑上前来，想看看我是从哪里判断出来的，“你是怎么猜出我威胁过他的。”
　　我抬起头，对上他的脸。
　　他的脸上，依然浮现着刚刚侧写人格：自大，暴躁，爱恨分明，自我中心。
　　自恋型人格障碍和典型自恋中年男人的对话，一定伴随着威胁和警告。
　　唐艺的一次次打断就是他警告对方和自己的方式。
　　那腾超更不用说了，一个魁梧聪明的警察的警告方式就是威胁喽。
　　“我猜的。”我眨了眨眼，自然不可能把这些心理活动告诉他。
　　“我只是单纯的让他不要打断我说话，也算不上威胁，就是语气强硬一些罢了。”腾超不好意思地说着。
　　我转移话题：“我们最好喝刑侦科再去一次唐艺家，调查一下他的手机和电脑。”


第11章 11
　　腾超歪头看我，很久都没有说话，他可能有些疑惑，“是有什么发现吗？”
　　我点点头，站起身穿上警服，检查自己身上有没有带警官证。
　　“我认为，唐信对父亲的怨恨很大，他很有可能认识凶手。”
　　腾超听后立马起身，他看了我一眼，不敢相信：“认识凶手？”
　　我看着卷宗里面的一句话，点点头。
　　卷宗笔录里面写道。
　　【他没有打我，他只是惩戒，惩戒你知道是什么吗？是准则的遗赠。】
　　这句话我见过，应该是在给孙涛分析bdsm的时候，在他电脑的搜索界面中扫到过这句话。
　　里面臣服者描述自己和主控者关系的时候，也强调过。
　　「一切的惩戒，都是准则的馈赠」
　　“我去调搜查令，你联系刑侦科楼下集合。”说完我雷厉风行的冲向内务楼办公室+。
　　等到我们拿到搜查令，到达唐艺家的时候，孙涛给我打了通电话。
　　“我在新恒科技公司呢，技术部的同事大数据搜了一下，最近并没有人要去森林公园或者垃圾处理厂约会。”
　　“是….没有人会去垃圾厂约会。”我站在唐艺家楼下踱步，反省自己为什么会把垃圾场当成一个约会的好地方。
　　“但这两个地方没有监控，你知道吧。我们要抓的人就像是地下道老鼠，这两处是他的首选地段。”
　　他没有指纹。
　　没有遗留物证，没有脚印。
　　他甚至没在任何监控中露过脸。
　　物质交换原理在他身上没有起到任何作用。
　　我们现在只有一张不太准确的侧写肖像。
　　他是一只老鼠....
　　隐藏在地下管道之中。
　　“我再找找。”孙涛口气有些郁闷，挂了电话。
　　我叹了口气，跟着腾超上了楼。
　　腾超慢慢爬着楼梯，对身后的我突然来了一句：“希望我们不是白费功夫。”
　　我知道他不是针对我才说的。
　　警局有很多部门，有很多流程，各司其职。
　　就比如我们出现场会有民调人员，刑侦科，法化部，还有警察。
　　我不可能同时出现在多个案发现场进行侧写。
　　腾超也不可能做得来王安那些法医的工作。
　　我们只能相互默契配合。
　　但你们要知道，有的时候我们信息同步不及时，总会出现一些时间差的问题。
　　比如这里不是第一案发现场，刑侦科不会拍照取证。
　　而我则不能通过几句话和一个尸体就立马判断出受害人的生活习惯。
　　腾超按开密码锁，打开门。
　　我走进去，开始快速侦查这个陌生的房子。
　　木质家具，装修是90年代风格，整个房子弥漫着一股发霉的味道。
　　玄关被一副巨大的家庭合照填满了。
　　三个人，唐艺在最中间，他老婆站在左后方，唐信坐在唐艺的腿上。
　　纵向排列，难得一种全家福站姿。
　　唐艺有自恋人格倾向。
　　所以他儿子也有。
　　“你看，这全家福多夸张，所以我记得很清楚。”腾超打开房间的灯，跟在我后面说道。
　　我点点头，表示他记忆很不错，继续往客厅里面走去。
　　奖状，奖杯，奖品。
　　茶几上是马拉松比赛的纪念品，窗户上贴的是书法协会赠与的窗花….
　　“不得不说他们一家子都很优秀。”腾超又开始反复检查这个房子。
　　“是，有些优秀的过分了。”我目瞪口呆地观察这个属于胜利者的家庭，拿起一个1998年唐艺跳绳比赛获得过的保温杯看了又看。
　　保温杯上还刻着唐艺的名次，第二名。
　　但是那个二，下面的横已经快要看不见了。
　　能想象出他坐在沙发上看电视的时候，曾多次用他的指甲扣过那些喷漆。
　　过分在意自己的成就，希望得到社会的认同，是个极端的竞争主义者。
　　…..
　　走进唐信的房间，一个整洁过分的房间出现在我面前。
　　书籍从高到矮做了分类，从左边依次排列。
　　但有本书很特别，没有颜色分类，没有高低之分，在最中间。
　　《图拉姨妈》
　　是一本父权思想的代表作品，还是英文原著。
　　我拿起来随便翻了翻，里面什么也没有，但看纸张的颜色，应该翻过很多次了。
　　衣柜里的衣服都是差不多的模版，颜色也都是灰白色。
　　我看了一下他的抽屉，没有奇怪的物品，都是一些试卷和资料。
　　电脑是高性能办公本，从键盘磨损程度来看经常用电脑。
　　点开电脑屏幕，需要密码进入。
　　“不好意思，刚刚赶回来。”唐艺的老婆气喘吁吁，从门口进入。
　　来之前我们给她打了电话需要重新搜查，她应该是刚从学校回来。
　　“你好，我是刑警大队警员，我叫林冰。”我主动走上前。
　　“你好，我叫陆遥。”她回应。
　　“你们是有什么线索了吗？为什么突然又要搜查我们家。”陆遥看起来黑眼圈很重，整个人状态很疲惫。
　　“我们就是重新调查一下，我想问你知道儿子的电脑密码吗？”我指了指身后桌子上的笔记本。
　　“知道。”陆遥说道：“是他爸爸给他设置的，电脑密码是他爸爸的生日。1104。”
　　“那我能看一下吗？”我礼貌询问。
　　“看吧。”陆遥显然有些不情愿，但又不想和我们纠缠，直接同意。
　　我看了一眼腾超，希望他能够将陆遥带到客厅外聊聊。
　　腾超懂了我的意思，“陆女士，我能再找你聊聊吗？”
　　人被支走，我让刑侦科的同事进来辅助检查。
　　打开电脑，电脑桌面整洁如同他的房间，各大文件夹上面有颜色提醒。
　　回收站里没有东西。
　　网页浏览记录被清空。
　　社交软件没有登陆。
　　等等…..
　　我总感觉又什么地方不对。
　　这个桌面颜色饱和度过高，打开文件夹文件没有排序。
　　用我仅有的一点电脑技术点开了系统设置，在故障和恢复页面中点开了隐藏设置。
　　….
　　菜单上除了默认系统，还有一个副系统。
　　这是两个系统的电脑。
　　我关机，重启，按f1试图进入新系统，忽然电脑摄像头发出微弱的黄色光芒，但转瞬即逝。
　　“你刚刚看到电脑有一束光了吗？”我指着电脑摄像头的位置，对旁边的同事问道，“貌似是这里发出来的。”
　　同事点头，“闪得很快，我以为是错觉。”
　　就在我们说话当下，电脑突然蓝屏，随之界面跳转出了刚刚我进入的主系统里。
　　“…..这难不成还需要人脸识别？”我惊叹道。
　　同事也摇摇头，看样子其他的系统应该是需要特定的域符才能进入。
　　我无奈摊手，“我们是不是也没法带回去让信息部的人解锁。”
　　同事点头。
　　我放弃了电脑探索，又检查了一下室内物品，走出房间对唐艺的老婆问道：“唐信最近有改变过自己房间的内饰吗？”
　　陆遥看着我，努力回想了一下，“他把床头上的书从右边挪到了左边，把墙上的画给拆了，你们为什么这么关注我儿子？”
　　她说着神情有些紧张。
　　“我们就是走正常程序。”我看向腾超，“腾警官，我去打一通电话。”
　　说完我走出唐艺家，拿出手机在通讯录上翻出陈墨的电话。
　　犹豫万分，还是拨出去了。
　　这个问题，我需要一个专业的解读者。
　　“有事？”陈墨开口冷冰冰，周围有些嘈杂。
　　“现在有空？”我怕打扰到她，所以礼貌问询了一声。
　　“没空，但你可以说。”陈墨又是冷冰冰的一句。
　　“严重的人格解体紊乱会带来什么表现？”我没有犹豫直接问。
　　“那你要看是本体人格分裂解体，还是亲密关系人格紊乱解体。”陈墨似乎挪动了位置，嘈杂的声音消失了。
　　“我现在也分不清他们是从属人格，还是对抗人格……”我正准备思考要如何阐述清楚现在的状况。
　　陈墨就已经给出了答案，“OK，不管是什么类型，严重人格解体紊乱会带来模仿、取代、…..”
　　后面陈墨还说了很多，但我都没听进去。
　　“我了解了，谢了。”我想要挂断电话。
　　“没事挂了。”陈墨电话挂得比我还快。
　　我站在走廊上，大脑飞速地运转，随后迅速走进房子里，来到唐艺老婆的面前。
　　我看着陆遥，“我知道我可能问的不太礼貌，但我希望得到一个答案。”
　　陆遥眨了眨眼睛，“您问。”
　　“我想知道您是不是出轨了？大概在一年以前，你和丈夫分居前三个月。”
　　我很直白，不仅吓到了陆遥，也吓到了坐在旁边腾超。
　　陆遥出轨这件事情，从我拿到卷宗的时候就开始怀疑。
　　笔录中，她一直反复和警察确认她与唐艺的感情状况良好。但是实际和她接触下来。
　　她靓丽的衣服，精心挑选的首饰，她的言语，她的眼神告诉我。
　　她讨厌这个地方。
　　她对老公并不在意。
　　对儿子也并不在意。
　　陆遥满脸涨红，一时间不知该如何作答。
　　我知道自己很是冒犯，但我急需要确认，“就算您不说，我们也能查到。”
　　陆遥放弃抵抗，坐在沙发上点点头，“是的。”


第12章 12
　　陆遥咬住下嘴唇，血液涌向凹陷的地方，形成一道雪白的印子。
　　我皱着眉头搬过一把椅子，坐在她的对面，“你老公出轨你也知道是吗？”
　　陆遥点点头，用两只手掩盖住面部表情。
　　“你知不知道你儿子有心理问题？”严肃的语气拉开我与陆遥的距离。
　　她诧异抬头，疑惑的眉头中带着一些挣扎。
　　或许她曾经也怀疑过自己的儿子的行为。
　　但当母亲的，总不愿去承认自己孩子身上的问题。
　　“他极度像他父亲，对女性很不友好对吗？”我认真地问道。
　　旁边的腾超被我们之间的对话搞乱了思路，他往后挪了身体，尽量让对话空间维持在我们两个人身上。
　　他打开自己本子，尽量把我们之间对谈记得清楚一些。
　　“是的。”陆遥表现的十分抗拒，她张开嘴又闭上，像是在恐惧什么。
　　“他是不是对女孩子有过分行为，或者欺负过女老师。”我仔细询问。
　　陆遥不情愿地点头，“上个月他扇了同班女同学，被他爸爸教育了一顿。”
　　唐信已经开始存在暴力行为了。
　　“唐艺对你如何？”我试图伸手去碰陆遥的肩膀，想要借助肢体动作来安抚此刻紧张的女人，“我想听一些真实情况。”
　　“他是我的初恋，结婚后立马有了小孩，工作也挺顺利的。”陆遥叹了口气，“只是结婚几年后，我发现他对我的控制很强烈，不允许我交友，不允许我有任何兴趣爱好，甚至…..”
　　“甚至他在性’生活方面的习惯很奇怪对吗？”我简单直入。
　　陆遥难堪地点头，“我和他夫妻生活十几年，同床只用过一种姿势。”
　　她看了一眼旁边的腾超，腾超很是尴尬，将头移开觉得不妥又移了回来。
　　“你曾试图和他商量换点刺激的夫妻生活，他表现的很暴怒对吗？”我说出自己的判断。
　　陆遥彻底低下了头，沉默算是肯定了我答案。
　　“你需要带你儿子去做心理评估，这很有必要。”我不敢将自己的推测说给陆瑶听，我怕她会被吓到，“我们需要带你儿子的电脑回公安技术部做分析。”
　　陆瑶和我视线相对，我能从她疲惫的眼神中看到绝望，仿佛有什么情绪牵引着她。
　　“可唐艺出事的那天晚上，我们在一起啊。”陆瑶像我解释唐信不可能是杀人犯。
　　我点头，“对于案件我们得保密。”
　　陆瑶见我们态度强硬，最终同意将儿子的电脑交付我们。
　　离开后，坐在车里，腾超开口问我为什么会精准的侧写到这么多事情。
　　“情绪是一个无法掩盖又很直接证据。”我将警帽摘下，看着腾超。
　　“你不会在该笑的场合里哭，你也不会毫无征兆地情绪暴发，因为你是正常人，但有的人会。”
　　腾超似乎没有听懂。
　　“人们的心理状态最容易表达生活。”我将车窗打开，想透一点风进来，前面两个小时心情烦闷，让我有些喘不过气。
　　“路遥带来一个不符合年龄气质的戒指，那戒指是刚买的所以不是婚戒。她进来之后看了三眼手机，她手机屏幕是一个热气球，她穿了一双低帮的跟鞋，她进来之后没有关心过唐艺的任何问题。”
　　我在给腾超解释，为什么陆遥出轨了。
　　“那分居前三个月就出轨了呢？”腾超还是不肯信我。
　　“他们家庭照都是在2月份拍的，去年2月份没有拍照，但那时候他们还没有分居。”
　　…..
　　“牛逼。”腾超努努嘴，我可以理解为他在夸赞我。
　　当然我没有告诉他，唐信人格已经处于崩溃边缘。
　　像是濒死挣扎的麋鹿，在找寻属于自己的族群。
　　——
　　回到局里已经快到下班时间。
　　小刘和孙涛已经回到了局里。
　　区域内加强了警察巡逻，在没有摄像头的地区加强巡逻次数。
　　孙涛在新恒让技术部在数据上布控，如果抓取到森林公园和垃圾场的关键词，立马警告公安。
　　技术部值班的同事将我带回来的电脑拿去研究。贤朱副
　　我和孙涛等在办公室。
　　孙涛爱抽烟，总是躲在走廊的角落点燃一根。有时候蹲着，有时候靠在墙上。
　　半个小时不到，墙角堆满了烟头。
　　“你和陈墨相处的如何？”他吸烟总喜欢问一些八卦的问题，意图缓解工作带来的压力。
　　“挺好的。”我在他很远的距离伸懒腰放松。
　　“她是不是贼奇怪，有时像块雕塑，有时像个冰窖。”烟雾顺着他的鼻腔涌出来，缠绕着天花板，模糊住我们的视线。
　　我看不见他的眼睛，判断不出他的神情。
　　但我们能从这句话的意思中感受出，孙涛关心陈墨。
　　要知道能够形容出一个人的存在，需要花费时间感受对方的一切，孙涛不是个敏感的男人，他应该是碰壁了很多次，才总结出这么精辟的描述。
　　“她挺好相处的。”我反思这段时间我和陈墨之间的相处模式，“事事有回应，应该是好相处的吧。”
　　“那她对你还蛮友好的。”孙涛将烟头扔在地上，用脚踩灭。
　　“是你们对她的要求太高了。”我开口替陈墨平怨，“你不能规定每个人都要外展露自己的情绪吧，情绪是很消耗体力的。”
　　“也对。”孙涛走进我身边，带来一股浓烈的烟草味，“人对人的要求总是太高。”
　　我们说着有的没得，沿着走廊走回办公室。
　　没等我们屁股坐稳，技术部专线打了进来。
　　我们想都没想起身往技术部狂奔。
　　推开门看到一个戴着眼镜框的年轻男人，正噼里啪啦对着电脑一顿敲。
　　站在他旁边围观的警察，一声不吭，聚精会神。
　　小刘听到我们进来，转身向我们投来不可思议的眼神，“唐信真的太厉害了。”
　　我走进人群，将脑袋挤入空隙，凑个热闹。
　　只看到电脑上都是行行代码，字母和数字交替闪过，随之沉入屏幕里。
　　坐在电脑前面的打字的眼镜男我认识，叫任菲，他只准别人叫他fi。
　　就是因为名字太过于奇怪，才让我进刑警队第一天就记住了他。
　　他是清华计算机系的，毕业就考上了事业编，在我们刑警队做技术支持。
　　之前破获几个经济案件诈骗案，就是靠他的网络追踪能力。
　　挺厉害的。
　　当然我不是夸他技术厉害，而是夸他这份选择的决心厉害。
　　从清华计算机毕业出去的，不是大厂高管就是电商大佬，愿意接受一个月几千块，在市区刑警队的当技术警员的少之又少。
　　当然，我不是说高校毕业生没好东西。
　　只是人类自私的基因决定我们趋利避害，人选择利己是本能，无可厚非。
　　但fi选择国家，更让人觉得心生尊敬。
　　“搞定。”fi敲完最后一行代码，扶了扶眼镜。
　　电脑屏幕响起开机音乐，系统进入了一个新的界面。
　　“他在系统外装了一道自己做的防火墙，用了一个骨灰盒服务器代理，电脑系统会用面部识别确认用户，如果不是关键用户电脑就会重新启动进去主系统。”
　　Fi解释完，在场的人也没人听得懂。
　　我和孙涛挤上前。
　　他进入系统，电脑是一片灰色，没有菜单检索，没有信息栏。
　　好似电脑只有一块屏幕而已。
　　Fi在屏幕上敲击了几个字母，出来一个方框，他输入了几串符码，出来了网页。
　　网页记录用了蜘蛛清算，每天凌晨自动清扫浏览记录。
　　“没关系，我们可以通过ip反向追查。”fi给我们解释如何处理这种棘手的问题，但他的解释对我们来说就像是天书。
　　Fi将电脑链接到自己的电脑上，给唐信的电脑发送了一个插件。
　　随后他在自己的电脑上操作着，过了很久刷出了一个网址列表，这些都是从这个电脑发出的搜索指令。
　　其中一个网址，引起了我们的注意。
　　网站名叫【规戒尺】，登陆需要用户邀请，如果没有接受邀请是无法进入网址主菜单的。
　　Fi改用唐信的电脑进入网址，电脑自动登录用户名。
　　看来小孩子还是太嫩。
　　进入网页菜单栏，我们发现这是一个bdsm用户论坛。
　　算是是网络的灰色地带。
　　里面有交友社区，有购物社区，有交流社区。
　　Fi在唐信的用户列表里找到了一个交友聊天框，修复了删除记录。
　　我们能清楚地看到他和一些陌生人的聊天。
　　我们阅读了几段，大多数都是他在抱怨自己的父亲。
　　还有几段是他对自己母亲的看法，语言中充斥着侮辱。
　　我能感受到他言语之间流淌出的情绪，大脑中一股浑浊的泥浆，搅动着他的不满和愤怒。
　　【你不想杀了他吗？】
　　突然一个叫sus的用户引起了我们的警惕。
　　这是他三个周之前给唐信交流之中谈论起来的。
　　之前他们的对话都维持在日常生活，唐信会告诉这人他与父亲的一些相处方式。
　　但仅限于诉说。
　　“追查一下这个用户的ip，其他人开会。”孙涛开口。
　　我们112专案组，开了个紧急会议。


第13章 13
　　会议上，孙涛主持整理合并了现在掌握的信息。
　　我们把希望都寄托在fi的追查上。
　　毕竟目前为止，犯罪嫌疑人有效的线索屈指可数。
　　“你下午去唐艺家里发现什么了吗？”孙涛点我的名字，让我起来做汇报。
　　我整理了一下思绪，开始侧写。
　　“唐艺典型的自恋人格障碍，封建男权思想，精神高度洁癖，对妻儿掌控度很高。”
　　“2020年元旦，陆瑶提出分居后，唐艺精神进入崩溃边缘。”我打开卷宗笔录，翻到腾超走访学校同事时的笔录。
　　“唐信从小在唐艺的掌控中长大，也是早期自恋型人格的障碍，对父亲高度崇拜。”
　　从精神医学的角度来讲，人的精神疾病是会通过基因遗传给下一代的。
　　所以如果父辈有精神病患者，那下一代患精神疾病的比例要大很多。
　　变态连环杀人犯百分之30都有精神病遗传基因。
　　所以边缘性人格障碍很容易导致人失控，做出不理智的事情。
　　我们调查过唐艺的背景，他出生在农村，父母都务农。
　　上面有四个姐姐，他是家里唯一的男孩。
　　家庭是标准的封建思想，所以他才会和陆瑶相恋两年就结婚。
　　结婚之后他考研三次失败，最后回郊区当了一个化学老师。
　　他是他们村里唯一的大学生，考研三次失败的经历对他老说是个不小的打击，结婚一年后生了孩子。
　　唐信的出生，对于他的工作来说是一种阻碍。
　　在学校四次职称晋升中，他因为科研较少被学校淘汰。
　　就在最后一次晋升失败之后，他发现了陆遥出轨。
　　陆遥在提出离婚后被他拒绝。
　　这种背叛无意摧毁了唐艺的精神。
　　在唐艺的世界里，原配夫妻是正统，是不可割裂的一部分，尽管他不爱陆遥。
　　也不爱自己的儿子。
　　自恋型人格障碍的人，是很难与他人产生共情的，在他们的意识之中只有自我。
　　要知道，在20岁之前，唐艺是他们全家的中心位置。
　　这种人格的养成，可能是重男轻女的思想促成，也可能是家里只有他一个男娃导致，村里唯一的大学生称号，让他在很长一段时间虚荣里无法自拔。
　　唐艺对儿子的要求本身就很高高，经历失败后他把要求提到了新的高度。
　　他对儿子家暴。
　　尽管唐信只认为这是父亲对自己的惩戒。
　　从我的判断来看。
　　唐信能感受到父亲的痛苦，也能感受到母亲的痛苦。
　　大脑边缘系统中有个区域，叫下丘脑。
　　它是人类大脑最早形成的部分，它的发展和进化可以让人们产生共情和感知。
　　如果在孩童时期，没有与家庭建立起和谐关系，下丘脑的应激会让自我意识产生混乱。
　　最重要的是，他会让人变得无情和过度敏感。
　　研究表明，孩子过早对母亲产生排斥感，会让下丘脑激素异常，青春期早熟，青春期仇恨。
　　甚至小孩会出现无突发事件的头疼或者嗜睡。
　　这是最明显的一个临床表现。
　　我继续分析道：“唐信发现母亲父亲相继出轨后，对家庭失去信任，他对父亲的高度崇拜让他产生取代和模仿心态。比如他对女性出现不友好现象，再比如他会无意识的模仿父亲的状态。”
　　根据陆遥所说，唐信已经在公共场合无法控制自己，扇女同学耳光。
　　会无意识状态中模仿他父亲，唐艺左撇子的行为动作。
　　穿一些不符合年龄颜色的衣服，看父权思想的书籍。
　　这些都是他在自我探索，自我模仿，自我崇拜后的结果。
　　这都是人格分裂紊乱所导致的。
　　为什么会人格分裂紊乱，我想最直接的原因，是他看到了父亲和其他女人偷情的场景。
　　当然，这只是我的侧写。
　　“他对父亲的痛恨有有严重的犯罪动机，但….”我停顿片刻。“唐信的自恋型人格很难做出伤害自己的事情，比如自残自杀或者自我毁灭，自己犯罪的几率较小。”
　　“你的意思是说，他又可能指示犯罪嫌疑人犯罪。”其他同事说道。
　　我摇摇头。
　　在他论坛中和其他人的聊天中，我只看到了他对父亲身份的混乱和迷失。
　　他对母亲才是怨恨和暴怒。
　　杀死崇拜着需要的是犯罪驱动力，他没有那么大的勇气和想法。
　　他还是很怀念父亲存在的时光的。
　　尽管那个父亲并不爱他。
　　“犯罪嫌疑人应该是煽动过唐信，甚至给了建议，但实际情况我们没法判断，他到底有没有指示过犯罪嫌疑人。”
　　“促使唐艺出门的短信，我们没有查到，所以我们只能从凶手口中问询这个问题了。”
　　“找到了。”就在我话音刚落，fi抱着电脑从后排起身，他指了指电脑，“我找到犯罪嫌疑人ip区域了。”
　　所有人拍案而起，尤其是孙涛，整个人从板凳上飞起来，冲到了fi的面前。
　　“哪里？能不能锁定具体位置。”孙涛横眉，表情扭曲着。
　　我能理解他的激动。
　　这个大案悬了几天没有进展，如今能够直接锁定犯罪嫌疑人，的确是个振奋人心的消息。
　　“这个地址用了肉鸡，追了很久才追到。”fi对于大家只关心罪犯，不关心自己的技术有些失望，他推推眼镜，慢条斯理地说道：“我得慢慢和你们解释，这个很重要。”
　　孙涛眼睛盯着屏幕看了又看，可电脑上除了数字就是英文，什么也看不懂。
　　他像油锅里的蚂蚱，根本还不想听fi解释什么电脑操作，不耐烦地说：“等抓到….”
　　没等他话说完，我捏着他胳膊制止了他的行为，贴在耳朵上提醒他。
　　“没有人家的技术，就多点耐心。”
　　孙涛偷瞄了我一眼，把自己想说的话咽回了肚子，向后退了一步，给fi留出空间。
　　Fi将电脑放在桌子上，认真说道：“他的地址是加了外层防护的，代理源可以追到国外，但反追回来却很容易。”
　　孙涛不耐烦了，“说人话。”
　　Fi不搭理孙涛，眼睛看着我说，“我在思考他这么大费周章的设置一层加密，但轻而易举的又给了我一把钥匙，这种行为好奇怪。”
　　….
　　“他在引导我们抓他。”我肯定地说，“连环杀手多数有这样的心态，挑衅警方来追求刺激。”
　　Fi若有所思地点点头，“哦，原来如此。”
　　我拍了拍fi的肩膀，示意他不要掉入思考陷阱，“ip地址段查出是哪里？我们国家现在不是ivp6，可以直接锁定用户身份信息了吗？”
　　作为刑侦警察，这点网络常识我还是知道的。
　　Fi看着我，“是的，网络实名制的用处就是在这里，我们警方可以用ip段域内的□□络追踪到个人，可他的身份信息是假的。”
　　“什么意思？”孙涛又开始着急了。
　　“他用了假的身份证，注册了运营商。”fi觉得孙涛问的问题非常无脑，“他用的身份证是一个90多岁的老头，你觉的老头又可能一晚上连开三枪吗？”
　　“但地段可以查到吧，在哪？”我打断了他们两个幼稚的对峙。
　　“在星港垃圾场。”fi回答我。
　　……
　　“你是说垃圾场？”
　　“垃圾场！”
　　我和孙涛异口同声。
　　孙涛打了电话请示局里领导，领导让我们放开手去做，但切记不要打草惊蛇。
　　毕竟对方手里有一把枪。
　　垃圾处理厂有1200平，是全市最大的焚烧点，回收站。
　　里面的工作人员流动性很大，外地人居多，从公安系统里查询，几乎摸排不到可疑人员。
　　我们打电话联系上了垃圾处理厂的老总，然后将人带回了警局。
　　垃圾场老板姓许，是个中年老头，十几年前就在这里做垃圾回收，后来国家大力提倡资源回收处理，许昌便与他人合资买了先进设备，将垃圾站改成了处理厂。
　　这两年厂子效益比较好，市里也给予扶持，所以员工也越来越多。
　　“你员工里有没有一个身高在167左右的男性。”孙涛拿着之前的侧写肖像，怼在许昌的脸上，“是不是长这样！”
　　许昌看着画像点头，“有一个员工，我们都叫他矮子。他本名叫什么我也忘了，我得让会计查查。”
　　沉默寡言，不合群，消失在人群之中。
　　大家会因为他的身高记住他的存在，但却从来不会主动问询他的名字，甚至将他记住。
　　我叉腰，站在许昌旁边提问，“他最近还在厂子里工作吗？”
　　许昌点点头，“今天上午我还看见他了，他是我们这里的司机，早上和晚上要去附近站点将垃圾收回来，不开车的时候帮着我们其他员工铲垃圾，晚饭过后一般看不到他的身影。”
　　我又问道：“他有固定住所吗？”
　　许昌面色有些难堪，“他住在杂物间，因为他不要和其他人睡在一个宿舍里，所以我给他找了个杂物间。”
　　“会计给我回短信了，他叫刘波。”许昌把自己的手机递给我们。
　　孙涛用公安系统查询会计发来的名字和身份信息。
　　结果是查询不到….
　　“他用假的身份证，你们没有察觉吗？你们不给员工交社保吗？！”刚看到希望的孙涛，又被浇了一盆冷水，转头恶狠狠地瞪着许昌。
　　许昌两手撑在椅子上，很是紧张，“他自己说不用交社保，管饭就行…..而且我们这里的员工都是打工的，不会手机银行之类，我们都是直接给现金的。”
　　…..
　　我早就预料到这个结果了。


第14章 14
　　“我需要一张他工作时的行驶路线图。”我对着许昌认真说道。
　　许昌点点头，问同事要了一张区内地图。
　　“我们是本区内最大的垃圾处理站，所以回收点比较多。”许昌说着，便开始在地图上涂涂画画，“他开的那条路线比较远，因为时间比较长，还要早起所以别人不愿意干。”
　　“从哪到哪？”我指着地图，希望他抓紧时间。
　　“区重点学校、三个居民街道回收站，市政回收点…”
　　我看这许昌画的路线确实很长，而且路线比较错综复杂，并不是一个统一路线，都是一些脏乱差的活。
　　“时间停留最长的一站是哪里？”我眼睛看着地图，脑子中有些想法一闪而过。
　　许昌摸着下巴，用笔点了点地图，“医院。”
　　医院？
　　“是市里医院是吗？”孙涛也反应过来连忙问道。
　　许昌被我们的反应吓到，茫然点头。
　　看到他点头，我稍稍松了一口气。
　　终于，这个匿名行走在下水道里的疑犯终于走到地面上来了。
　　“矮子不会是市里新闻里说的那个枪击案的凶手吧。”许昌看我们的神情也能揣测出什么。
　　孙涛没回答，“麻烦你给我们画一个工厂地图，他所在的宿舍周围重点画一下。”
　　说完他指了指刑侦科的画像师，“你去帮帮他。”
　　“他具有非常强的反侦查，套用很多身份证骗到住所，工作，甚至性伴侣。我们需要重新对犯罪嫌疑人进行测写。”
　　我有个一个大胆的猜测。
　　因为案子紧急，整个涉及此案子的警察都被叫回了警局。
　　按照行动规则，我们需要制定全面的进攻方案。
　　换上防弹衣，二十几个人挤在一件几十平的会议室。
　　“犯罪嫌疑人敏感多疑，侦查能力很高，他有一把全自动枪，空心子弹。100米内距离能穿透我们的防弹衣。”我指了指自己身上穿的，由此来让警队人提高警惕。
　　“他很聪明，应该是个高智商罪犯，比较容易激怒，如果遇到尽量不要对其对话。”
　　一般民警为了抓住犯罪嫌疑人，第一声都会提高音量。
　　以保证自己的威慑力，足以吓到罪犯。
　　但如今面对的罪犯不同，我们需要换一种方式。
　　“连环杀人犯一般喜欢看到受害者惊恐，或是被虐待的场面。他们有可能当场折磨，比如性虐待，割伤，留下个人标志以代表所属性。可远距离枪杀无法给凶手带来这种感觉。”
　　“他是枪击距离越来越近，足以说明他已经控制不住自己行为，他想查看自己的杰作，算是一种成就感。”
　　我在提供一个新的思路。
　　“你的意思是说他想看到尸体。”
　　王安对我的分析十分重视，他看了看自己的手机，拍案起身。
　　“今天刚刚将尸体送回医院….”王安对我们所有人说道。
　　所有受害人的尸体在经过尸检后，家属会在公安系统签署报告认证。
　　因为公安系统的冰柜有限，所以没有问题的将直接送入殡仪馆。
　　如果案件没结束，或者家属还有异议，尸体将融入医院冰柜冷冻，一般一天100块左右，由家属自己承担。
　　“我们需要马上将医院和垃圾场管控起来。”孙涛有些疲惫。
　　如果兵分两路也就意味着我们需要更多的帮手，他掏出手机拨打电话，看起来是要给领导新的请示。
　　孙涛打电话的过程中，我们争分夺秒布控。
　　“李伟豪那边什么动静？”我问观察机动组。
　　“正常上下班，最近他加班比较多，没和什么人交流过，看起来整个人非常沉重。”机动组回答我。
　　“今晚一起收网，如果我们这边一旦掌握证据，你们立即逮捕。”孙涛结束电话，听到我们之间的对话，立马补充。
　　“分成两队进行搜索，第一队由我带队去垃圾场抓捕，他现在很有可能就在垃圾场。”孙涛算是在布置任务，“另一队由林冰带队，去医院勘查。”
　　从他话中我能听出，他对于我今晚的侧写，还是有些不太相信。
　　他宁愿相信凶手会呆在自己熟悉的老窝，等待正义的降临。
　　我也没有反驳他，毕竟他是我的领导。
　　小刘被分配到我们这一组，他师傅齐振东跟着孙涛走了。
　　和我在一队的警员大部分都不怎么不熟，我们在车上热络了一番，相互熟悉彼此的身份。
　　他们的年纪都比我大，领导起来确实不怎么方便。
　　而且作为唯一一个直接面对持枪罪犯的人，貌似只有我一个。
　　“你以前开过枪吗？”小刘问我。
　　“你是指训练之外吗？”我点点头，“训练营时我是突击队的，执行任务时鸣枪示警过。”
　　“会害怕吗？”刘志看着我，我能感受到他的紧张。
　　虽然他和我同期入队，但我实际比他大5岁，在很多时候我都把他当成弟弟来看。
　　“当然，这是正常的情绪。”我捏住他的胳膊，手指在他臂膀上揉了揉，希望通过肢体感触舒缓他的压力，“你不要有过大的心理负担，我们说不定空守一夜。”
　　小刘低下头深呼吸，他的样子惹笑了其他队员。
　　每个人打趣地调侃了一下小刘，将车里的气氛活跃起来。
　　到了目的地，我们分成了四组。
　　一组医院周围通道布控，一组监控室待命，一组守在太平间外的走廊处，另一组机动巡逻。
　　我穿着便服，坐在太平间外的走廊上。
　　旁边有瑟瑟发抖的小刘作陪，还觉得挺好笑。
　　这个走廊应该是医院最悲痛的地方。
　　哭天喊地的人群一波接着一波，有人跪在地上哭得眼睛都干了，还有人依靠在墙边一言不发。
　　我们守了半天，扶起过三个哭晕的老太太后，孙涛来了电话。
　　“人不在，但我们在他宿舍里发现受害者的照片，都是偷拍。”孙涛声音有些沮丧。
　　受害者照片.....
　　“有多少张？”我立马询问。
　　“贴满了…..”孙涛应该是在数，停顿了一会，“数不清，但是…..”
　　孙涛说着说着突然不说话了。
　　紧接着就是他倒吸的一口冷气。
　　“林冰？！”
　　孙涛对着手机叫了一声的我的名字。
　　我心里发紧，起身将电话贴近耳边，想要听清他说的每一句话。
　　“你现在是不是正从椅子上站起来？”
　　…..
　　我愣了一下，随后抬头眼睛盯着头顶的摄像头，“是，我正在看摄像头。”
　　“照片后面是一台很大的监视器，角度正好对着你们。”
　　孙涛说话颤抖着，明显是慌了。
　　随后电话那头传出一些稀稀松松的声音。
　　我猜他应该正在撕墙上贴的那些照片，或者他又发现了什么新的证据。
　　“林冰，他在一些照片的背面留了一些字，我把他按照顺序排起来是一句话”孙涛吞咽了一下，把纸上的内容读了出来。
　　“Sir，没人能够规戒我。”
　　…..
　　我听着那句话，头脑一下子清楚了好多。
　　“他监控还能看到什么？！”我猛然发问。
　　孙涛握着鼠标发出敲击声。
　　“好多好多，不只是医院，还有警队前的大街，每个受害者家附近都有监控….”
　　他在城市阴影中掌握我们的动向，以判断自己行动会不会受限。
　　所以我们才会如此被动。
　　我紧急说道，“主要看医院里面的监控。”
　　孙涛立马回答：“…..走廊、后院、还有太平间。”
　　他的目标不是尸体。
　　他也不想逃亡。
　　他在论坛上的用户名sus，可以是suspect：犯罪嫌疑人。
　　他对自己有准确的描述方向。
　　我用手扶着头，一切画面在脑海中快速旋转掠过。
　　像是人死之前的走马灯。
　　我想这应该算是我大脑的高光时刻了。
　　甚至它运转的速度，已经跟不上我的肢体。
　　Fi之前解锁罪犯ip地址肉鸡代理层不是他遗留的bug。
　　是他在层级上给了反光镜故意留下密钥。
　　他故意让我们去找他的信息。
　　他自大。
　　或许他是想让警察到场的时，正好能在监控上看到他在医院中再次犯案。
　　又或者他也猜到我们会在医院出现。他的监控只是为了确定我们有没有到达目的地。
　　“你把你看到的一切都描述给我。”我让自己迅速恢复镇定。
　　“怎么描述？”孙涛着急。
　　“那些最突出，最令你疑惑的任何物品。”我一边说着，一边转头对小刘说：“让所有人提高警惕，犯罪嫌疑人很有可能在我们附近。让监控组注意。”
　　小刘见我语速过快，神色立马紧张了起来，掏出对讲机开始组织警力。
　　“桌面除了照片没有任何，衣服很少…..额。”孙涛在快速翻动着周围，“抽屉里有一只口红，还有一本册子。”
　　“册子上有四串数字，前三个是受害者的上下班作息时间，第四个我没看出来。”
　　孙涛自己看不懂，便直接念了出来。
　　我听着他报出来的数字，感觉无比熟悉。
　　好像是是这几天我们警局的上下班时间…..
　　我心底一震，对着电话说道：“马上过来增援，他目标有警察。”
　　迅速挂点电话，我用对讲机对所有频段里的同事呼叫。
　　“这里三组01号，犯罪嫌疑人在医院或者来医院途中，他目标是袭击警察后自杀，或者是劫持人质并自杀。”
　　“注意身高为168左右身高的人，不论男女，他可能易装带假发。”我努力想要将侧写在准确一些。
　　“记住不要对话，不要试图劝降。机动组将急诊室封住，不允许错过任何人。”我深吸一口气。
　　“注意安全。”


第15章 15
　　全组戒备，每个人在自己的岗位上不敢疏忽。
　　凶手有监控设备，他既能在电脑上看得到，自然移动设备也能嫁接监控。
　　于是我和小刘从走廊的安全通道撤了出去。
　　太平间在医院的最底层，左右两个步行通道，如果凶手在医院里，那我们将会有二分之一的几率碰到他。
　　我掏出枪，两手托着枪将子弹拉栓上膛。
　　小刘皱眉看着我，似乎是没想到如今情景会变得如此紧迫。谁能想到他第一次配枪出警，就遇到需要开枪时刻。
　　“你跟我后面。”我见小刘眉毛发颤，呼吸变得急促起来，仿佛下一秒就能呕出来。
　　当然，我很理解他的表现。
　　这是一种对于恐惧的正常生理反应。
　　当人们周围的安全性迅速改变，身体产生的自救反应会让大脑中枢产生出大量肾上腺素，促使皮质激素对人体造成全面兴奋，以防危险。
　　当然肾上激素产生得过多，就会让肌肉改变，胃也就随之被牵动。
　　这也是为什么人在面对紧张和害怕时，会有想吐的反应。
　　“你把手枪上膛，如果我没有射击，你千万不要射击。”我盯着他的眼睛，希望他能够恢复一些冷静。
　　小刘点头，跟着我说的深呼吸了两口，随后将枪栓拉动。
　　子弹上膛的声音在幽暗的楼梯间格外明显，金属发出的碰撞声把恐惧放大。
　　他深深吐了一口气，“让我走在你前面吧。”
　　除了男人的自尊在作祟之外，
　　我知道，他也想保护我。
　　如果平常任务我自然不会拒绝，但这次我得保证万物一失。
　　要知道我们警方的子弹和对方的子弹，是没有可比之性的。
　　他是要杀人。
　　我们是阻止他犯罪。
　　对他来说这是个刺激又冒险的游戏。
　　而我们警察，却要搭上自己的性命。所以就算牺牲，我也比他更适合一些。
　　“跟紧我就行。”我拒绝了他的请求，开始快步往楼上走去。
　　“目标出现在医院三楼东侧，机动组03号离你最近，目标身上没有持枪。”突然耳麦中传出监控组的呼叫。
　　凶手被监控捕捉到，这是个好事。至少我们现在能够掌握他的动向，他没有持枪说不定我们有活捉他的可能。
　　只是我总觉的不安。
　　“03收到，03看到目标，准备靠近。”
　　耳机传来队员的声音，听起来有些空旷。我认为他和我们一样，此刻正躲在安全通道里观察外面的情况。
　　“02和06在2楼东，2楼安全门被锁，无法增援。”其他同事着急呼叫。
　　机动组总共只有六人，两人在大厅通道，四人在楼内。
　　离03号同事最近的两个警员被2楼安全门困住。如果要增援需要返回大厅绕远路从2楼西进入。
　　“05呢？”我快步往楼上奔去，眼看楼梯层数慢慢增加，心里却越来越慌。
　　“05在顶楼没有回答。”监控组人回答我。
　　“02和06绕西侧上顶楼，我在2楼西侧，增援03，监控注意目标走向。”我大步往楼上跑，步子又快又轻。
　　大晚上医院空无一人，灯光昏的要命，每个尖锐的声音都会令我感官放大。
　　如果不是我们在执行该死的任务。
　　这医院的气氛，真有一种逃脱地狱密室的错觉。
　　“目标向03靠近，03注意门后。”监控室里的同事在耳麦里呼叫。
　　耳麦里没有回复。
　　“目标消失在3楼东侧安全通道里。”监控组的同事说话的声音都在颤抖，可能眼睁睁的看着目标消失，又不见同事回应，心态崩溃。
　　“我到3楼了，监控组注意目标。”我贴在安全门后，眼睛往楼层扫着，“06绕顶楼将东侧天台门锁住。”
　　这个医院不大，只有东西两侧电梯和楼梯出口。
　　目标消失在3楼东侧，可东侧2楼安全门锁着。
　　他只能往楼上走。
　　我在耳麦里说着，开始缓步向3楼走廊移步。
　　医院安静的要命，每个脚步都掷地有声，小刘贴右侧蹲步前进，尽量将身影隐藏在阴影里。
　　如果凶手窜出来一枪击中我，小刘也有机会补一枪。
　　总归有二分之一的中枪率。
　　我们的胜算更大。
　　目前只能这样安慰自己。
　　“林冰，我们到了。”就在我们快要靠近3楼东侧安全门时，一个声音突然响起。
　　是陈墨。
　　她叫了我的名字，也许她正在通过监控看着我。
　　陈墨的声音清冷得要命，搭配着医院浓烈的消毒水。
　　我可以称之为绝命呼唤。
　　“我是陈墨，国安信息部行动组长，此罪犯涉及国家安全信息犯罪，我们需要留活口，我需要你们的配合。”
　　陈墨说出她此行的目的。
　　对着我们所有能听到的警员说道，语气如此决绝。
　　“你现在撤出三楼，我需要你们小组把所有锁死的安全门打开。”陈墨在耳麦里有条不紊的说道。
　　我顿住脚步….有些迟疑。
　　小刘当然也能听见耳麦里的声音，迅速后退了两步。
　　国安信息行动分级为A级，公安系统所有警员都有这样的共识。
　　在国家安全层面，我们必须听从她的指挥和部署。
　　但小刘见我没动，他也有些犹豫，顿住脚步在我侧方保持住射击状态，以防凶手突然袭击。
　　“我想先确认03有没有伤亡。”我眼睛盯着安全门看，试图与其商量。
　　战友的生命安全也重要。
　　“他没有受伤，我可以保证。”
　　陈墨的声音像一针安定，促使我垂下了僵持的胳膊。
　　不知道为何，我就是如此信任她的每一个肯定回答。
　　就算我没有看到03还活着。
　　但我就是这么相信陈墨的直觉。
　　我在反思自己，是不是在同居的过程中无意识地被她催眠过。
　　“撤。”我给小刘一个眼神，立马开始后退到指定范围内，开始抓紧时间完成她交给我们的任务。
　　就在我们开始行动之时。
　　头顶上方的广播传出了说话声。
　　“刘峰冉，我叫陈墨，我知道你能听得到我说话，我也知道我的同事在你手中，我不是来和你谈判的。”
　　…..
　　不知道是不是因为公共播音系统会放大声波现象，导致音色改变。
　　反正那广播里的声音和陈墨本人大相径庭。
　　不管是音色还是语调，甚至连她管用的语言模式都跟着改变了。
　　此刻的她听起来，像是个通情达理的邻家女孩。
　　“我是来告诉你，你已经被我们包围了。”广播又响起声音。
　　用最温柔的声音，激怒最危险的凶手。
　　“我的同事耳朵上揉纹清水文追更价君羊衣无贰尔七五贰八一有一个同频耳麦，你可以拿在手里和我对话，我们所有警员都能听到你的声音。”陈墨的声音听起来比她平常，温柔的多。
　　因为广播的声音可以掩盖住脚步声，我和小刘快速跑着，希望能够顺利将锁住的门解开。
　　“我的游戏还没结束。”凶手开口说话，他声音很小，但每个字都很清楚。
　　第一次正面听到他的声音，这让我感到奇妙。
　　他的声音听起来是如此的虚弱，颗粒感很重。
　　没有中年男人的雄厚，更多的像是个变声期因为叫喊而导致嘶哑的男声。
　　他足够镇定。
　　陈墨没有直接回答他的问题。
　　“我希望你恢复一下冷静，看一下你眼前的警察，他只是在完成我们警局下发的命令，他不是你需要进行惩罚的人。”
　　广播的声音很大，在安静的医院回荡着。
　　凶手沉默。
　　“我需要确认我的同事流了多少血，如果可以，我希望能给他送一些急救药品，我一个人送过来就好。”陈墨试探了一句。
　　“他暂时不需要，他只是晕了。”凶手拒绝了陈墨。
　　我松了一口气，这句话可以判断出在他手里的同事还有生存几率。
　　“刘峰冉，18年你经常会收到一些乱七八糟的邮件，有图片有故事甚至还有影像，你不知道是谁发的，你甚至追过对方的ip，但是发现无果。”陈墨在广播里说着。
　　像是在对罪犯进行心理疏导，总结他的犯罪经历。
　　将犯罪经历和现实剥离。
　　给他一个逃避罪恶的理由，让他平静地思考自己。
　　这是一种审讯谈判手段，需要根据罪犯的心理侧写结合使用。
　　从这段对话来说，陈墨看来也在追这个案子。
　　“这些邮件让你萌生了奇怪的念头，比如说杀人。我现在可以告诉你，这些邮件是试验性的心理重影建设，是一种新型的犯罪催眠，他可以让激发你大脑最浅层的意识，你上当了。当然我们还有挽救的机会。”
　　“这些邮件并没有！”凶手突然开口，对陈墨进行反驳。
　　可陈墨并不搭理凶手的反驳，她把话题引到了另一个方向。
　　“你有底线，讲规则，有自我道德。你没有杀掉那个妓.女，你痛恨妓.女，你也有时间枪击她，但你没有。”
　　陈墨在给罪犯做心理道德建设，让他对自己所作所为产生疑虑，有很大的程度可以直接劝降对方。
　　“不！不是因为她是妓.女我就留活口。”凶手被激怒。他声音很大，听上去是在怒吼。
　　尽管他的情绪被挑拨，但至少我们能从他的对话得知一些情况。
　　他杀人是按照既定目标来的。
　　就像是孙涛翻到的那个小册子，上面只有abcd，没有多余的选项。
　　所以他根本没有什么自我道德意识。
　　有什么束缚着他。
　　“所以你为什么不杀掉那个妓.女。是因为你的母亲曾经也被你父亲送去做小姐吗？你如此恨你的母亲，你为什么没有杀掉沈红。”
　　“不是你不敢，而是你不能对吗？”陈墨用一种高姿态语调在做线索引导。
　　这个语调带着轻蔑。
　　我不知道她为了什么案子而来。但我十分了解她这样和凶手语言对峙，除了激怒对方达到她的目的，还很容易逼疯罪犯从而导致人质受伤。
　　…..
　　我站在原地，想要猜测接下来会发生什么。
　　可没等我大脑运转，一个冷冰冰的声音从耳麦中传来。
　　“林冰，我现在用单独通道和你讲话，你听得见吗？”陈墨开口。
　　我看旁边的小刘，小刘见我驻足有些疑惑。
　　这个对话通道只有我能听见。
　　“这可不是心理咨询室，也不是催眠，也不在审讯室，他手里有枪，旁边还有我的同事。”我压低声音，尽量让自己的情绪保持镇定。
　　“他在盯着你！！他在盯着你！！他在盯着你。”凶手发疯的在耳麦里反复叫喊。
　　语气不高扬，充满怒气的低沉强调，反反复复像是念咒语。
　　这是一种自我的规劝手段。
　　人们都会有的一种心理暗示。
　　只不过有严重的精神疾病患者，会把心理暗示当成一种刻板行为。
　　“你听见了？他马上要失控了！”我对着陈墨说道。
　　我语气里带着责怪，当然还有一丝让她快点解决问题的催促感。


第16章 16
　　“你组内的人一会全部撤离到医院外，转由特警队接手。你留下和我单独去和凶手对峙，孙涛和狙击手已经在对面准备了。”
　　陈墨安排这一切，听起来合理又不合理。
　　“只有你我？”
　　我倒是不怕死，就算凶手那把枪顶在我的脑门上。
　　我在训练营见过这种事情太多了，俘虏战术把我虐惨过。
　　关键是在只有我和陈墨两个人，她看起来手无缚鸡之力，我可没办法救她。
　　“你怎么确定他会出来和我们对峙？他最后一个目标是谁？”
　　就照目前陈墨与凶手的对话而言，很有可能会出现双方俱损的现象。
　　“他的目标是我。”陈墨说的轻而易举。
　　…..
　　“为什么，你不符合他的要求。”我开始搞不懂。
　　按照我侧写，这说不通。
　　凶手熟悉受害人的生活，监控他们。
　　可陈墨根本就没出现在凶手的规划之中，目标突兀的对准陈墨，让我有些无法理解。
　　“你没有权限知道。”
　　陈墨的一句没有权限，直接拉开我和她的关系。
　　是的，在这次行动层面。
　　她应该算是我的上级，我无权干涉国家安全行动小组的任何安排，包括我自己的生命。
　　“领导，我现在需要做什么？”我放弃与她沟通，索性直接摆烂。
　　“你用耳麦将人撤走，自己去把安全门打开，然后到一楼大厅和我汇合。”陈墨说完切段了语音通道。
　　无奈点头，我把耳麦调整到全部通信频段，调整语气。
　　“机动组全员撤出医院大楼，听到回复。”
　　说完，我把耳麦关了，对旁边的小刘说道：“从一楼后门出去，外面应该有特警队。”
　　“特警队都来了，搞这么大的阵仗？”小刘疑惑地将枪收进配枪袋，见我没有要撤离的意思，“走啊，不是说撤离吗？”
　　“你走吧，我还有任务。”我苦笑，摆摆手。
　　“搞什么？让你一个人去？”小刘手又重回摸向配枪袋，意思他要和我共进退。
　　“走，这是命令。”我瞪瞪他。
　　小刘原地没动，不肯走。
　　“大哥，国家安全局都来人了，你不听话会扣工资的！”
　　我发出最后警告。
　　小刘看看我，让我保重，转身跑了。
　　……
　　工资比美女重要。
　　我摸着黑在楼层里窜着，说实话刚刚有小刘在身边还没这么紧张。
　　只剩下自己一人去完成任务，心跳就止不住的加快。
　　“他在看着你，他在看着你，你们都会死掉！”
　　凶手在耳麦里不断重复的话语伴随着我的行动，像是一段bgm给我增添一份诡异。
　　“没人在看着你，如果你现在愿意帮助我们抓到镜像，你会变成重要污点证人，在很长一段时间内你不会被判刑，如果表现良好，你甚至可以转成无期。”陈墨的广播声又响起。
　　污点证人。
　　看来这个刘峰冉对安全局真的很重要。
　　我一边思考一边用万能别针撬二楼东侧的安全门。
　　自打训练营出来，好长时间都没撬过锁，有些手生。
　　弄了半天才算解开。
　　顺利完成任务，我开始往楼下撤离。
　　“我现在想与你本人对话，而不是通过这冷冰冰的机器。我在一楼，你来找我。”陈墨说完关停了公共广播。
　　整个医院陷入沉寂。
　　陈墨在逼凶手，切断凶手的主动权。
　　我快速下楼从通道出来，看到从医院大门口走来的陈墨。
　　逆着外面的月光，只有一个她黑乎乎的外轮廓，我看不清陈墨脸上的表情。
　　她身材很好，我一直都这样夸她。
　　但今天发现，她不仅身材好，头发也很茂密。
　　黑长直批散在肩膀上，多到让秃头哭泣的程度。
　　高跟鞋均匀落在地面上，每一下都很响。
　　她一步步走进我，容颜逐渐清楚起来，她看向我，灯光也看向我。
　　这张脸有点美到我。
　　……
　　说实话，在刚刚走神的十几秒里。
　　我确实有十秒钟在思考她为什么这么好看。
　　还有五秒我在思考，她这么美还不穿防弹衣，是怎么想的。
　　是觉得凶手的一枪子弹，一定会打在我的身上吗？
　　还有一秒中，我在反思自己。
　　为什么情况这么危机，我却觉得今晚的月光很美。
　　“没有命令不许开枪，就算他开枪。”
　　你看这游戏规则多不公平。
　　我虽然不理解，但我遵守命令，点点头，将枪别回腰里。
　　“一会，你可能还需要追逐他。”陈墨这么精准的预判到罪犯的行为。
　　精准到，我怀疑她已经有这张试卷的答案。
　　给我一个略，只是为了看看我会不会出丑。
　　“所以呢？”
　　我对于不告诉我过程，却只告诉我结果这件事情有些介意。
　　“系系鞋带，免得绊倒。”她眼神扫着我的警靴，伸手帮我整理了一下衣领，将快要漏出来的防弹背心粘扣塞进衣角里。
　　她描述的清风细雨。
　　但等待我确实雷雨交加。
　　就在我们交谈之中，在走廊尽头出现一个黑影。
　　我警惕转身，下意识将陈墨挡在背后。
　　“你看我多公平，给你找来一个女警察追你。”陈墨拍拍我的肩膀，示意我不要紧张，“所以我们说说，你是怎么掉入这场实验陷阱的。”
　　虽然我知道她在试探凶手，但她的话还是让我很不爽。
　　像是在拿我贬低凶手，但同时又否定了我的工作能力。
　　我觉得她在pua我。
　　“什么陷阱？你们才是掉入真正的陷阱。”凶手笑着，掏出一把□□。
　　那把□□是警方□□，一定是03的配枪。
　　为什么不用她自己的枪？
　　难不成真的是陈墨所说，他的枪太重，一会跑起来会很麻烦？
　　“你在说服我吗？”陈墨从我身后绕出去，慢慢往凶手面前靠近。
　　可他们之间距离太远，陈墨挪动的两步，显得毫无用处。
　　“杀人的不是我，不是她，不是警察，是你不是吗？”陈墨的声音不大，温柔中带着挑衅，“还是说那些人是我们害死的？他们让你这么做，单纯只是为了让你发泄？你不过就是他们的试验品。你自己也知道不是吗？”
　　陈墨用了疑问句。
　　她用了底层试探逻辑来尝试和凶手沟通。
　　试图去了解凶手真正的目的。
　　算是一种逼迫性的询问方式，一般只有犯人在牢狱之中，公诉机关审讯时才会使用这种询问方式。
　　“他们是为了解放。”凶手停下了笑意，开始摇头。
　　“那我们呢？”陈墨提出疑问，慢慢推进脚步，“我在给你一条可以选择路，而他们什么也没做不是吗？”
　　她很大胆，大胆的让我心惊胆战。
　　凶手摇摆着，想要反驳，但却没有。
　　“给我一个和他们对话的方式，让我帮你。”陈墨停下没有靠近，见对面没有回应，她立马开始提高声音，“你是怎么和它们联系的。”
　　这次她换了语调，恢复了之前冰冷的语气。
　　“加密邮件？监控追踪？公域热点？代码？暗网？”
　　凶手没有回答。
　　陈墨再次高声重复。
　　这一次她语调更加紧迫，速度加快了，语气很暴躁。
　　“加密邮件！监控追踪！公域热点！”
　　陈墨没说完，凶手突然开始大声斥责：“你们才是监控者，是牢笼！牢笼！”
　　她如释重负，深吸一口气，又吐了出来。
　　我知道，凶手已经给了陈墨想要的回答。
　　就在我观察陈墨是不是准备继续往前走的时候，我的余光刚好发现对面凶手举枪拉栓。陷猪服
　　就在他举手的同时，我想也没想瞬时扑在陈墨身上。
　　陈墨很轻，被我这样抱着飞扑出去。
　　砰——
　　枪声刚好响起。
　　我们也正好落在拐角处的地上，旁边有个导医台，给凶手提供了一个视觉盲区。
　　陈墨被我压在身下，重重地接住我的身体，她吃痛地咬着后槽牙。
　　“你躲到后面。”我迅速起身蹲好，侧头快速观察对方方位。
　　刚一伸头，又是一枪。
　　心亏我躲得及时，子弹擦肩而过。
　　我掏枪拉栓随即也盲射了一枪，算是火力压制一下。
　　他被我惹火了，对着导医台射了一枪。
　　我双手握住枪托，冲耳麦呼叫，“能不能看到目标。”
　　“目标钻进东侧安全通道，应该准备绕到二楼，从你们西侧出来。特警队进入了，你们先走。”孙涛的声音在耳边响起。
　　他很急切，不知道是在担心我。
　　还是在担心陈墨。
　　“你蹲好，我去追他。”我看着陈墨说完，起身向西侧安全通道跑去。
　　刑警配枪共有五发子弹，第一发没有弹头，不会造成回弹和贯穿伤。
　　意思就是不致死。
　　但第二枪我真的没法保证，在危机时刻还能瞄准他的四肢，致残不致死。
　　人的下意识总会做保护自己事情。
　　这也意味着，当我和他正面突击，不是他死，就是我伤。
　　我贴着墙爬上二楼转弯处，看到地上他的身影出现。
　　他在二楼通道门口，他枪里还有两发子弹。
　　……
　　我们配枪都是小口径子弹，50内击中两次防弹衣最多造成内脏出血，或者骨折。
　　至少死不掉。我安慰自己。
　　“特警队员已经从东侧安全通道进入了，东侧被包围了。”
　　就在孙涛的声音响起的同时，刘峰冉也跑了。
　　可能他看到东侧朝他逼近的特警。
　　刘峰冉冲出二楼安全门，往三楼跑去。
　　我往楼上追。
　　他一步也没停，我也一样。
　　直到追进天台，我跟着跑进去。
　　他一直猛跑，可跑到一半中途他停住脚步，转身没有半秒思考朝我开了一枪。
　　枪声响起，正中我的腹部。
　　我来不及思考，子弹射进防弹衣所带来的后坐力大到吓人。
　　我被震的脑皮发麻，剧烈的内脏疼痛感让我一时间无法思考。
　　我抬手给了他一枪。
　　火药味四起，我精准的将子弹射击他的腹部，和我同样的位置。
　　他没要我命，我也没有要他命。
　　刘峰冉捂着腹部，冲我笑笑。
　　天太黑了，医院的天台上没有灯光，身后只有特警赶来的脚步声，和他嘶哑的笑声。
　　我看着他身后那片灰蒙蒙的天。
　　刚刚不是还有月亮吗？
　　如今却什么也不见了。
　　砰——
　　他举起起枪，那碰撞额火花从枪口冒出。


第17章 17
　　“你违抗了命令。”
　　坐在我对面的女人，盘着头发。
　　我感觉她喷了很多发胶来保持那一丝不苟的发型，甚至连刘海她都没放过。看起来很是奇怪，我的目光都被她吸引走了。
　　“林冰，你有听见我的问题吗？”她动动嘴唇睫毛闪动着。
　　灯光打在她的脸上，让我有些虚实不分。
　　我回神，有些歉意地让她再讲一遍。
　　刚刚她说了什么？
　　我没听清。
　　“我看你过你的档案，你读的警校，在部队待过，这次任务却违抗了命令。”她低下头，眼睛在手里文件夹上扫视，让我觉的可笑。
　　“是的。”但我却无法反驳，“所以呢？局里给了处分？”
　　我确实违抗了陈墨跟我说的，“没有命令不许开枪。”
　　女人没说话，她从左领口掏出一支笔，在纸上不知道写着什么。
　　从打她进门开始，她就开始咄咄逼人。
　　我原本以为她是心理医生，走流程来对我进行心理疏导。
　　但她没有对我心理建模，也没有给我开口诉说的机会。
　　我甚至都不知道她叫什么，从哪来。
　　这让我很不爽。
　　她让我觉的自己像一个待评价的商品，而且是个战损的商品。
　　“开枪杀人什么感觉？”她冷静地问，随后抬头和我对上双眸。
　　我抬起没有输液的左手，摸了摸后脑勺。
　　半天沉默没说话。
　　“我们认为你开枪的很决绝，你未曾试图开口劝降过。”她没有表情，看起来比陈墨还不通情达理。
　　我听着她的提问，忍不住笑了。
　　“我不知道你的提问有什么意义。”我想摊手，可另外一只手输着液，因为我刚刚昏过去，医生认为我的身体需要一些镇定剂。
　　于是伸出去的手又缩了回来，整理了被子，随后瘫在病床上，“我晕过去不是因为受了刺激。”
　　“你晕过去就是因为大脑受了刺激，不然你是因为什么？”她说着又在纸上写了几句。
　　我猜她应该是给我写差评，认为我身体素质很差无法胜任工作，要把我从一线转去后勤。
　　“我承认我确实收了刺激，但不是因为刘峰冉死在了我对面，而是我自己本身的原因。”
　　我语气高涨，情绪有点起伏。
　　可我平常不是这样。
　　“是因为你的父亲？”对方说着，甚至都没有抬头。
　　她用过于冷漠的语气说着我最不愿意提及的人，这让我压制不住内心怒火。
　　对，我父亲曾死在我面前。
　　成为我一个无法释怀的痛苦。
　　“没看你证件之前，我不会再回答你任何一句。”
　　尽管我很生气，但我还是能保持理智和她讲话，我将头转到一边，不再看她。
　　“我一进来的时候就放在你床头了，你没发现吗？”女人冷冰冰的声音传进我的耳朵，我扭头去看床头。
　　确实有一份文件。
　　我伸手拿过来，打开。
　　白纸黑字。
　　国家信息安全证人问询单。
　　问询人：凌蕙
　　证人：林冰
　　下面签字的是我们陈局。
　　….
　　陈局对我真的够可以。
　　“你经常会这样突发性眩晕吗？”凌蕙突然发问，“眩晕休克后会伴随短暂失忆吗？”
　　“不会失忆，但记忆会模糊。眩晕也是偶尔才发生，自打我记事以来….”
　　没等我说完，她打断了我：“那你还记得眩晕之前发生过什么吗？”
　　……
　　她很没礼貌，像是在审问犯人。
　　我深吸了一口气，想要拔掉手上这该死的输液管，“他对着自己下颚开枪，血溅的到处都是，脑浆顺着脖子往下流。”
　　“他跟你说过什么，你还记得吗？”凌蕙对于我残忍的描述，面不改色。
　　“我身上当时有执法仪，如今应该在物证科，你们可以随时调取。”我开始有些不耐烦。
　　她对我这句话格外注意，顿了几秒中。
　　像是在判断什么。
　　随后在纸上写了几个字。
　　“他最后跟你说了，’下次再会’。”她挑眉冷眼，像是陈述什么原本我应该知道的事实。
　　可是这跟我又什么关系？
　　他只是我的一个犯人。
　　什么再会，我和他去天堂再会，也需要再过80年。
　　“哦。”我低头摆弄输液管。
　　“说说整个晚上你看到了什么。”她重新换了一张新的纸。
　　“领导，我应该看到什么，不应该看到什么，您就直接跟我说了吧。不然您给我个保密协议也行，我现在身体状况良好，马上输液结束我要回去睡觉了。”
　　我索性直接摊牌，我不想搞什么案子复盘，明天局里还要重来一遍。
　　脑子刚刚晕厥，如今用来想一些乱七八糟的事情真的很痛苦。
　　“既然你什么也看不出，我觉得你也不适合现在这份工作了。”凌蕙将手上的文件整合在一起，提着包准备离开。
　　她在威胁我？
　　她在激将我。
　　“等等。”我叹了口气。
　　虽说又是中枪又是晕厥的有些丢人，但我挺喜欢现在的工作的。
　　我还不想早早进入养老状态。
　　如果真的把我调去警务窗口，面对一群大爷大妈，还不如就死在天台上，起码能混个英勇牺牲。
　　“你想说了？”凌蕙放下包，翘起二郎腿，将文件重新放在腿上，掏出笔等待我的回答。
　　“….是把我所能想到的都说出来是吗？”我犹豫地开口问道。
　　对方点头。
　　过度使用大脑，脑壳真的会疼。
　　我一边摸着脑袋，一边闭眼开始回想。
　　眼前的画面重新回到他开枪的前几分钟，我开始的努力发现回忆中被模糊掉的细节。
　　他发现特警，开始往楼上跑去，我随即追上去。
　　他长得矮，但速度比我快不少，他步频是我1.5倍，可在四楼转弯的地方他脚步声开始放慢了。
　　“他在等我追他，像是让我和他保持匀速奔跑，一个合适的距离，适合追逐的距离。”
　　追上天台，他跑到一半的时候突然回头。
　　前面还有路，如果他真的想自杀，他可以选择跳楼，这对他来说是一个更好的选择。
　　那样更符合他人物侧写。
　　他就是突然停下了脚步，给了我一枪。
　　这一枪他用了多长时间，大概是五秒钟，或者是更久。
　　因为我刚刚跑上来，呼吸急促，心率上升，所以并没有注意到时间停留问题。
　　对当时的我来说，开枪就是一瞬间的事情。
　　但我似乎看到他左手在摆弄着什么。
　　像是在读秒，眼睛在我身上像是在找射击点。
　　随后等我稳定身体，他立马把左手搭在右手下方，扳动板机，子弹射出。
　　“他故意射偏，他身后的光源对他来说视线更好，他的两个受害者都是被他一枪爆头，所以我能活命是他的预设。”
　　我受到威胁下意识回击，当时我想打他的手臂，可是疼痛和后座力影响了我的射击能力。
　　我警校射击成绩一直也不太好。
　　所以艰难条件下，我只是击中了他的腹部。
　　血流出来，他在笑。
　　笑什么，应该不是笑我给他留了活口。
　　而是笑我不敢打死他。
　　或者笑我们原本就不公平的比赛。
　　“他预留两颗子弹就是为了等我打死他。”我睁开眼睛，大口呼吸。
　　这种回忆复盘真的太消耗心态和脑力。
　　“继续。”凌蕙难得嘴角露出一点笑意，但看起来也是皮笑肉不笑，瘆人。
　　“他预留的两颗子弹，一颗打中我等我反击，一颗是如果我杀不死他，他便可以杀死自己。”
　　“故意让我看到，他脑浆横流。”我有些疑惑，不太好了肯定这个猜想。
　　“自杀式认罪的罪犯大多都是有团伙，或者是恐怖分子。”我试探性地插了一嘴，不敢往下说。
　　她认真的点点头，“继续。”
　　“继续什么？”我不是都复盘过了吗？是还有什么遗留的吗？“那句再会我不知道是什么意思，可能是一种莫须有的诅咒吧。”
　　我不太在乎这些玄乎的东西。
　　也不太放在心上。
　　“时间往回调整一下，说说陈墨来之后的事情。”凌蕙挑眉，突然摆出一副很感兴趣的样子。
　　“陈墨认识这种犯罪模式，像是预先知道他会这样做所以给我打了预防针，这不算泄漏机密吧。”
　　我试图维护陈墨。
　　凌蕙点头，“不算。”
　　“陈墨把自己保护的很好，至少没让犯罪份子得手。”我撇嘴。
　　我一直不知道陈墨做什么工作，但我知道陈墨上下班很有规律，在我下班之前到家，在我上班之后离开。
　　她回家经过都是大路，灯光很明亮，下班直接回家。
　　小区的保安很严格，上次我被破关在保安室三个多小时，以此证明。
　　可能上次她也是故意不给保安个人信息，就是想要测试一下安保程度。
　　车子没有也不去加油，不是为了快点让我回家，而是怕在路上被人截胡。
　　她有运动习惯，鞋柜里也有几双慢跑鞋，在家里做瑜伽只是因为外面不安全。
　　……
　　Ok，我真没有什么好担心她的。
　　这个女人可比我聪明。
　　“她没情人，没结婚，不出轨，不卖身，能成为凶手目标，是因为陈墨知道他们的存在，对他们产生威胁。”
　　“凶手背后应该是一个会隐身，有城市监控地图，会心理催眠，会威胁到国家安全层面的犯罪团伙。”
　　“陈墨用心理顿点的方式问到了他们联系方式，他们大概使用公域热点传播信息，这种公域热点找不到来踪迹，只有特定时间，特定地点才能接受。”
　　“刘峰冉原本可以一枪杀死陈墨，但陈墨心理战拉住了主动权，她往前逼近凶手是为了不让凶手杀死自己。”
　　这是一种心理战术。
　　心理脱敏会让人离开现实思绪，逃离到思考之中，主要的目的就会消失不见。
　　就像人原本是掏出手机查资料，但工作压力让你想逃离，所以点开了视频软件，刷起了视频。因为你只想逃避现实。
　　只不过陈墨更疯狂。
　　面对的不是手机，而是手.枪。
　　通常这种情况，只有二分之一的成功率。
　　是的，所谓的二分之一就是说，当时的陈墨是在赌命。
　　幸亏她身边站了一个眼疾手快的女刑警。
　　不然，她就是那本册子里的D，明天会的躺在殡仪馆里，迎接公安系统给她举办的盛大葬礼。
　　“陈墨来的及时，她应该一直掌握着对方的行踪，只是无奈没有钓到大鱼。”我将自己的分析说给对方听。
　　凌蕙满意地点头，随后又掏出一张新的纸。
　　“侧写我。”
　　…..
　　我愣了一下，没听清她的话。
　　“用你的本事侧写我。”她眨了眨眼睛，盯着我看。
　　好复杂的证人工作。
　　如今当个正儿八经的证人，都这么困难了吗？
　　我上下打量了她的一眼。
　　“你有轻微强迫症，你的头发，你按圆珠笔的次数，你的文件夹，你的纸张。”我指了指她手中的笔，“按开用两次，关上用三次。”
　　“你级别很高，掌控欲很强，希望在一件事情里占主导地位，因为你在一张白纸里写字，起手竟然先从正中间开始写，这样真的很浪费纸。”
　　“你条理清楚，很有逻辑。”
　　“你化了妆，没带公文包而是时装包，今天喷了胭脂香水，原本今晚是要去约会。”
　　“你有一个儿子。”我又指了指她手中笔，“这是现在小学生最爱的文具品牌，很贵，一支笔要三十多块钱。”
　　凌蕙看向自己手中的圆珠笔，打趣道：“没想到它竟然出卖了我。”
　　“所以，一会我能出院了吗？”我可怜兮兮地看着她。
　　“当然，陈墨还在门外等你。”凌蕙将纸收了起来，夹进文件夹。
　　….
　　我向病房外的玻璃看去，外面只有白花花墙壁，什么也见不到。
　　陈墨大小姐竟然愿意牺牲自己的睡眠，熬夜坐在长椅上陪室友。
　　大概是被我今天舍命救她，感化了。
　　“哎，等等。”我看凌蕙起身要走，赶紧叫住了她。
　　她回头看，“还有什么事吗？”
　　“不签什么保密协议的吗？”指了指她手里拿的文件夹，又指了指自己，生怕遗漏什么重要环节，耽误我回去上班。
　　“不用。”凌蕙摆摆手，推门离开。
　　她刚走，陈墨就推门进来了。
　　无缝衔接的黑白双煞，让我头大。


第18章 18
　　我住的是军区医院的高级病房，单人单间，豪华套装。
　　大部分的军人或者警察在出任务受伤后，都能得到这样福利。
　　也不知道我是该感到荣幸还是倒霉。
　　陈墨走进房间便一屁股坐在我对面的沙发上，她一句话也不讲，让整个病房显得无比尴尬。
　　她没谢谢我今天救了她的命。
　　我也不好主动开口邀功请赏。
　　可我们也不能说案情，毕竟是国家机密。
　　更不好说父母，她和她父亲不和，我父亲没了。
　　我们俩就尬着。
　　尬着尬着我眼皮开始有些支撑不住
　　可能是陈墨看我马上要昏睡过去，再不说就晚了，于是动了动嘴皮子，“疼吗？”
　　这种温柔的提问，有点不符合她的人设。
　　我摇摇头，“就是点滴快没了，你去叫个医生吧。”
　　陈墨起身走到我床头看了一眼输液单，确认我今天的药水已经全部注入到体内。
　　她贴过来，主动抓起我的手。
　　这是她第一次主动和我如此近距离接触。
　　她手很冰很冰，冰的我毛细血管在收缩，导致血液回流，针孔处很疼。
　　但我被她那柔软的手震惊到了。
　　外壳像个机器，但手却像是棉花。
　　她还穿着今天的出任务时的大衣，身上还有一股子火药味，看起来脏兮兮的。
　　“我有医师资格证的。”陈墨眼睛没看我，一直盯在我手背的胶带上，“我手消过毒了。”
　　她不用说我也知道。
　　她也有很严重的洁癖和强迫症，家里的物品摆放和卫生清洁程度能感受的到，但和凌蕙的不一样。
　　凌蕙有刻板行为，她只是爱讲卫生。
　　一个是天生，一个是后生。
　　“医生说你内脏没有任何问题，肋骨也没事，如果还疼应该是震击后大脑留下记忆错觉，过几天就消失了。”
　　陈墨把我挨枪子说轻描淡写。
　　但至少她说话了。
　　今天和我说的话加起来，比过去四天都多。
　　我点点头。
　　“我让孙涛给你请过假了。”陈墨动作很轻柔，解开了我手背顶层的胶带，露出针柄。
　　她用指尖捏住针柄，速度很快地拔掉了针头。
　　她拔针技术很好，好到连血都没出。
　　“我也不想上班，可我还要写很多报告。”我把手抽了回来，用棉花压住针孔处。
　　112案子结束了，犯人刘峰冉畏罪自杀。
　　我不仅回去要写缉捕报告，还要写开枪认定分析，处理我的执法仪，以及做卷宗归底。
　　…..
　　想一下这些流程，我头就止不住的疼起来。
　　“我要给你做心理评估。”陈墨站在床头没有离开，眼睛看着我，却看不出冷暖之分。
　　“现在吗？”我看了看手表，已经凌晨三点四十分。
　　这一天我站立接近12小时，大脑运转接近24小时，身心疲惫。
　　“明天也行，你睡吧。”她直勾勾地盯着我。
　　用她那双本来就很深邃的眼睛。
　　“你这样看我，我怎么睡？”我缩进被子里，弱弱地问。
　　陈墨沉默了一会，转身回到沙发上坐着。
　　“你不回家睡觉吗？”我见陈墨端坐在对面，眼神一刻也不曾从我身上挪开，令我心慌。
　　她的目光总是带有审视性。
　　陈墨不回答我，慢慢移开挪开了目光。
　　她从包里掏出一本书，动作很轻地翻开，安静地坐着。
　　陈墨没走，我还挺开心的。
　　“这样对眼睛不好。”房间太微弱了，只有我头顶的一盏睡眠灯，我小声告诫她。
　　光源距离她很远，看物体都费劲，别说看文字了。
　　“你到这里来看吧。”我把手伸出被子外，指了指身旁的位置，灯源下方有一个单人沙发，用来陪护使用的。
　　我甚至有点期待她能过来，离我近一点。
　　陈墨很配合，拿书起身走到我旁边坐下，开始翻书。
　　我和她隔了不到两米。
　　除了她身上的火药味，还能闻见她洗发水的味道。
　　爆裂火药夹杂着沐浴香氛。
　　今晚应该会做个噩梦。
　　第二天清晨，我睁开眼睛，转头看去，陈墨还坐在原处。
　　她转转头活动颈椎，手里的那本书已经看到结尾，可她迟迟没有翻动页面。
　　我看的出来她很疲惫。
　　“你在这里坐了一晚上？”我惊叹道，试图坐起身。
　　但肢体活动牵扯着腹部的淤青，疼的我呲牙咧嘴。
　　用手拉开病号服，那平坦的小腹上青了一大块，掩盖着快要消失不见腹肌。
　　我不是特意想给陈墨看我的腹肌。
　　我只是有些错愕，为什么子弹没有打进身体里，却如同打进身体里。
　　“肌肉损伤过几天就好了。”陈墨终于合上了她的书，她起身走到我身边。
　　把我的手从衣服上拿下去，强行给我整理着装。
　　她动作不是很温柔，像个脾气不好的母亲，在责怪乱掀衣服的小孩。
　　我看着她，“你没回答我。”
　　“你的局长让我来看着你。”陈墨伸手捏在眉头处揉搓着，眼神回避，有些不耐烦。
　　…….
　　她下意识的动作出卖了她。
　　当然陈局肯定嘱咐过她，但不是这个原因才让她选择留下来陪我。
　　我咧着嘴角，有些想笑。
　　“吃完早饭去做心理评估。”陈墨撂下一句话转头走出病房。
　　真是傲娇。
　　想留着陪我就直说，搞得我好像不会侧写她一样。
　　陈墨帮我办理好出院手续，开车带着我。
　　她开车技术很好，刚认识的第一天我就品尝过这辆奔驰车激情与速度的滋味。
　　但她今天开的很慢，像是故意拉长时间和我相处，用三十码的速度在主路上磨磨蹭蹭，搞得后车直按喇叭。
　　她像是有什么话要跟我说，但又说不出口。
　　陈墨别扭半天，把车拐进一个胡同里。
　　胡同深巷有个铁门，车辆过杆有双重识别，看起来安保性很强。
　　车子进入之后别有一番天地。
　　顺着车窗看出去，白色的竖牌匾刻着几个金字：国家安全局分局。
　　……
　　不是要做心理评估吗？带我来这个地方做什么！
　　“呃……”我噎了半天，没憋出一句话。
　　陈墨按下按钮，车子熄火，推门朝着大楼里走去。
　　我紧跟她的脚步，快速上了楼。
　　整栋大楼阴森森的，有股说不出来的霉味，可能夹在胡同里晒不到太阳才会如此。
　　局里人比较少，每个人走过我们身边会礼貌性地跟陈墨打招呼。
　　他们叫陈墨，陈博。
　　陈墨没有表情，甚至连眼皮都不抬一下。
　　那些人也不会介意，像是已经习惯，急匆匆地离去。
　　陈墨的办公室在最顶层拐角处，门口还有几盆绿植，应该不是陈墨自己选的，太丑。
　　推开门，阳光能正好洒到她的办公桌前。
　　桌子前有几个大沙发，这个办公室的布局和我们陈局办公室一摸一样。
　　“你坐。”她脱下大衣，走进里面的房间。
　　过了两分钟后走出来，身上换了一套新的衣服。
　　“为什么带我来这里做心理评估，我们不是应该回局里吗？”我疑惑地看着她，老老实实地坐在沙发上，像个提问的小孩，等待老师答复。
　　“你不要总是问一些我无法回答问题。”她情绪有些不好，两个手伸在空中比划着，这些动作代表着她心烦意乱。
　　她似乎也觉得自己不应该把火撒在我身上，有些歉意地放低了自己的声音，“你可以问问今早我们能吃什么，我安排人去给你买。OK？”
　　她坐到自己的办公桌上，眼睛扫过我的脸，随后将目光收回。
　　我现在肯定，她带我来这个地方，绝对不是心理评估这么简单。
　　难不成让我去当卧底？
　　我在心底盘算着，肚子开始咕咕叫，“吃个菜煎饼可以吧。”
　　陈墨头也不抬，手按在内部座机上，“501室一份煎饼，两个肉包，冰豆浆，谢谢。”
　　她除了我的要求以外，还买了其他我平常爱吃的早饭。
　　好吧，我原谅她了。
　　女人就是如此善变。
　　吃完早饭陈墨也没理我，全程我就坐在沙发上等待着，连叹气都不敢。
　　直到有人敲门送进几份文件，她翻开看了看几页，起身坐到了我的对面。
　　“我们开始。”她将文件握在手里，指尖快要戳进纸里。
　　很显然，那份文件是针对我的。
　　“这是一份康奈尔CMI你需要填写。”她先拿出一份文件摆在我面前的桌子上。
　　“这是一份警察能力测评预估表，你也需要填写。”她把另一份文件放在旁边。
　　“这是一份埃克森人格测试….”
　　“这是一份森坦斯公共测试…….。”
　　“这是一份哈佛脑力测试…..”
　　我看着面前眼花缭乱的测试题，和心理评估一点都不搭噶。
　　甚至怎么还有一份智商测试？
　　“这些是….”
　　陈墨根本不给我开口的机会，将最后一份文件摆在我的面前，“这一份犯罪心理行为分析测试，需要你填写。2个小时够吗？”
　　…..
　　我不知不觉竟点了点头，“够。”
　　就这样我坐在沙发上稀里糊涂填了一堆表格，做了各种测试。
　　尤其是那份哈佛脑力测试，中间大量的数据让我头疼炸裂，尤其是昨晚我还昏厥过。
　　当我把表格填好放在她办公桌上时，陈墨抬头看我，“这么快？”
　　反正不会的选项我都选了c，这还是有什么难的。
　　我点点头。
　　陈墨打了通电话让人把表格收走，随后带我到沙发上坐好。
　　“我们聊聊你的昏厥问题。”陈墨不怎么喜欢敲二郎腿，她的坐姿很优雅，双腿并拢倾斜。
　　“你要干预我的ptsd？”我也是学心理的，所以根本用不着她来解释我的问题所在。
　　陈墨见我情绪抵触向我解释：“我只是想找办法帮你摆脱，不能每次行动都要晕厥吧，你….”
　　她意识到自己可能说错了什么话，立马停下改口，“晕厥不是件好事。”
　　“你不是也不吃碎肉。”我反呛一句，“不吃碎肉也不是件好事。”
　　陈墨冷着脸停顿片刻，“我不吃碎肉不会影响我的工作，但你会。”
　　….
　　她说的有道理。
　　“我很少这样。”我有些心虚。
　　“你爸爸出事的时候你几岁？”陈墨深吸一口气，手指在圆珠笔上摩擦着，眼皮眨动很快，逃避和我对视。
　　我认为她这是一种不自然的行为。
　　代表她不愿意开口问我这个问题，但又不得不开口。
　　“六岁…我也记不得了。”我要快点配合她完成工作，不然这件事情会没完没了。
　　“他….”陈墨抿了嘴唇，停顿了几秒随后继续问：“他在你面前被爆头时，你…..”
　　这句话她还没问完，突然愤然起身。
　　我被陈墨剧烈的动作吓了一跳，看着她直径走到办公桌前用力戳座机按钮，随后对着电话不满地说道：“我不想问这问题，你们换个人来。”
　　说完陈墨把手里文件奋力扔在桌上，扭头离开了办公室。
　　她没看我。
　　也没留下任何一句话。
　　刚刚每一个动作都表达出她的愤怒。
　　作为一个心理学专家，她无法控制自己的情绪来面对这些提问，有几点可能。
　　第一她犯病了。
　　第二她和我共情了。
　　显然第一应该是不可能的，她没有精神类疾病。
　　所以她和我共情就显得尤为重要。
　　陈墨走后两分钟，凌蕙走进了这间办公室。
　　她换上工装，显得更加老干部，这是我们今天第二次见面，她比昨晚稍微热情了一些，“嗨，又见面了。”
　　我点点头，看她手里拿了很多文件，“是我刚刚的测试报告吗？”
　　“是。”她扔在桌子上，坐在了我的对面，摊开了摆在我面前，“符合要求。”
　　“什么要求。”我有些疑惑。
　　“加入安全信息技术行动09小组，cit9。”她又掏了一份我的档案资料，放在桌上。
　　“什么时候的事情我怎么不知道？”
　　突入其来的岗位调动，打的我措手不及，快速拿起自己的档案一页页翻着。
　　我在市公安局刑警队的警员职位，根本就没有出现在档案里。
　　我的档案是从特警训练营直接调到cit的。
　　“一年前你参加特警训练营时，我们就选中了你，尽管你的射击成绩很差，但你其他方面都很优秀。”凌蕙耸耸肩，看我露出错愕的表情她觉得很有趣。
　　我把档案扔在桌子上，咬着嘴唇，“你们挑选组员这么任性的吗？”
　　“我们观察你一年了，觉得你很符合我们的需求。”凌蕙和我对视，眼神不可捉摸。
　　我沉默不言。
　　“判断精准、情绪冷静、具有较强的逻辑分析、侧写准度较高、格斗能力较高、反侦查反俘虏你很在行，对我们这行来说你很优秀了。”
　　我现在脑子很乱：“那刑警队那边…..”
　　凌蕙：“你们还在刑警队工作，陈墨会调过去。”
　　我疑惑：“我们？”
　　凌蕙：“主要参与过刘峰冉案子的刑警都会在09小组，避免信息泄漏。”
　　我脑子更乱了，摆摆手示意她暂停一下。
　　我指着自己，“那我属于刑警队还是属于cit。”
　　“Cit。”凌蕙回答的很快。
　　“但小组成员是刑警队的？”我皱着眉头试图理解她的意思。
　　凌蕙点头，“一会你就能和组员见到了。”
　　她还是没正面回答我的问题，我有些烦了。
　　凌蕙继续说：“我们继续刚刚陈墨没做完的评估。”
　　我伸手示意她说下去。
　　凌蕙起身从陈墨办公桌上拿回那摞资料，“你父亲卧底时被毒枭发现，毒枭在你放学的时候当面枪杀了你的父亲，但你面无表情的走过他的尸体旁躲过一劫，你当时是怎么想的。”
　　……
　　沉默许久。
　　“没怎么想，我被吓到了想快点逃跑。”我无奈笑笑，“况且我当时也认不出他是谁。”
　　一个小孩对父母的印象是建立在2岁以后。
　　他在我一岁左右就走了，我能有什么记忆？
　　“那你应激障碍是因为什么？”凌蕙有些不太理解地看着我。
　　……我又是一阵沉默。
　　“因为你们一遍遍的告诉我，那是我的父亲。”
　　我摊开手撑在膝盖上，希望用这种方式给自己一点依靠的力量。
　　“6岁小孩的记忆能有多深呢？”我眼睛看着凌蕙，“她只知道一声巨响过后，有人死了。”
　　就像发生在身边的一个普通的车祸。
　　就像路过身边一个花瓶从楼顶落下。
　　普通的磨难，发生在普通人的身上。
　　一个童话故事就能哄好的六岁小孩，原本可以在睡梦中遗忘掉那场灾难。
　　可那场巨大的追悼会之后，便彻底成了噩梦的来源。
　　“偏偏他们要告诉我，那个死掉的人是我的爸爸。”我苦笑。“就像你现在一样，问我为什么会面无表情的从他尸体旁走过去。”
　　他是国家的英雄，我敬仰。
　　可他不是一个称职的父亲。
　　我从没怪过他，也不敢怪他。
　　所以我只能怪我自己。
　　“我问过自己无数遍为什么认不出他？为什么我会这样走过去？为什么你们要一遍一遍的提醒我，那个死掉的人是我的父亲！那个被爆了头的人是我的父亲。”
　　我一边说着，备感委屈。
　　这些乱七八糟的情绪席卷着我。
　　“我的噩梦真的是从那把枪开始的吗？”我摇着头，眼泪已经落入嘴角，“是从那场盛大的追悼会之后开始的。”
　　“是你们的提醒，让我不断确认那个画面，从那个血腥的画面中找寻他的影子，看清他的脸，看清他痛苦的表情。”
　　“我的ptsd的根源不是他的死，是你们强行给植入的回忆。”我深吸一口气。
　　警察审讯时，会一遍遍问犯人案发当时的画面，由此击溃对方的底线。
　　在心理学中，我们称它为：系列位置效应。
　　这个效应是个回忆题。
　　每当我们问询一遍问题，大脑会指派一组编码记忆输送给中枢神经。
　　在这组记忆编码中会有回声、有时间痕迹、图像、有抽象编码。
　　重复不断的问询，会让这组记忆越来越清晰，像是给老电影做4k修复。
　　而修复带来的副作用，就是前摄干扰。
　　前摄干扰的意思就是，我过去的记忆会变成我未来的记忆。
　　以后的每一次开枪，都会伴随着父亲死去画面在我脑海中不断的出现。
　　我会责怪自己，为什么不认识他。
　　这也是为什么ptsd难以治疗的原因，因为那组记忆大脑无法硬性删除，除非失忆。
　　“不好意思，我不该这样失态。”我用手迅速将眼泪擦掉，难得情绪会失控一次，还当着我新的领导面。
　　这让我很难堪。
　　“理解。”凌蕙抽了一张纸巾递给我，“陈墨会帮你进行信息记忆疏导的，你放心这个情况会好转起来。”
　　“行了，你的评估留着以后再做吧，时间来不及了，十分钟后走廊右手边大会议室集合。”她收拾东西起身，忽然又看向桌子上的报告。
　　她指着报告，“看了你的报告，没想到智商也挺高的。”
　　我吸了吸鼻子，拿出那张哈佛智力测试报告单，上面一行分数：132。
　　“陈墨是多少？”我下意识问了陈墨。
　　“160多吧。”凌蕙不知道是想到了什么，她转回头对我认真地说：“她不是正常人。”
　　…..
　　刚刚燃起的胜负欲，一下子灭透了。
　　我又拿起公安系统的警察能力评估预测表。
　　满分120，我119。
　　这个陈墨肯定比不过我，毕竟她可不是警校毕业的。
　　我自信地扬了扬手里的纸，“陈墨警察能力评估是多少？”
　　凌蕙收拾好东西站在门口，回头看我：“这个评估是她出的。”
　　…….


第19章 19
　　我大写的认输。
　　凌蕙走了，我坐在沙发上等了九分钟推门而出。
　　刚一出陈墨办公室，看见隔壁办公室走出来fi。
　　他今天带了眼镜，没穿警服，看起来像个斯文败类。
　　“你来….”我耸肩，想起自己现在是cit的人不敢开口去问，尴尬地冲他笑笑。
　　“我来….”他指了指办公室，话锋一变也闭嘴不谈。
　　很好，看来是两个很严谨的人。
　　“我去走廊尽头的会议室开会。”我冲fi不自然地笑笑。
　　Fi：“顺路，我也是。”
　　我们两个低头沉默往走廊尽头走去。
　　刚走到半路，咣当一震，孙涛甩门而出，和我们俩打了个照面。
　　他看着我们俩，挠挠头，“你们怎么也在这里？是不是也要参加什么….”
　　没等他话说完，我和Fi左右夹击将他嘴捂住。
　　Fi伸手指引他往前走，我默契的给他开路，“少说话比就好。”
　　孙涛左看看，右看看，一时间没明白什么意思，“你们今天不是一个请假，一个去参加网络安全社区宣传吗？”
　　我看着他：“你智商测试多少分？”
　　孙涛：“98啊。”
　　我摇摇头，“他们应该给你测测情商才对。”
　　Fi点头表示同意。
　　孙涛就这样在我和fi的左揽右抱中，推开了会议室的大门。
　　会议室长桌对面坐满了西装革履的领导，凌蕙也在其中，但她坐在边缘位置，估计是职位不够。
　　王安和小刘也来了。
　　小刘可能也是头一次碰到这么大场面，正襟危坐直勾勾地盯着对面快秃顶的领导，听见推门声头也不敢回。
　　王安则是比较放松，还能扣扣手，回头看我们一眼，发出一个我也不知道是怎么回事的眼神。
　　陈墨坐在长桌的尽头。
　　坐边是她爸，右边很显然是留给我的，因为陈墨看着我指了指她旁边的位置。
　　落座，会议室里气氛严肃。
　　陈墨作为会议主持先开了口。
　　“市里最近发生的112案凶手落网，各位仅用了4天时间，非常厉害。”
　　话音刚落，会议室传来掌声。
　　不是一阵掌声，而是是一个掌声。
　　陈局坐在我对面，对着我拍了两下手。
　　仅仅也只是拍了两下，他就意识到不对劲，将手收了回去。
　　陈墨理也不理，继续说道：“让各位来此不是为了嘉奖。”
　　嘉奖二字声音很大，故意找她爸麻烦，让陈局脸色一黑。
　　“而是涉及到的案子机密性强，背景复杂，机动性较大。”陈墨看着我，“我们国安局需要公安同志的支持。”
　　陈墨说完，办公室气氛更严肃了。
　　“各位进办公室之前都做了严格的测试，全员合格。”陈墨起身将手里的一摞文件分发到每个人面前的桌子上，“这是保密协议，和调动任命书。”
　　“我们会将组成一个新的工作小组，效力于国家公安和国家安全两个机关部门，你们原先是哪个系统的人，档案不变。”陈墨冷冷地说道。
　　“编制不变，职位不变，但工作内容中心会有所偏移。”陈墨又掏出一份文件摆在每个人面前，“这是人事调动审批，你们的上级领导都有签字。”
　　“这份工作危险，需要随叫随到，在座的各位没有结婚生子，所以是我们的第一选择，当然如果你认为自己的身体，不适合参加高强度工作可以申请退出。”
　　“没有问题的话就签字。”陈墨坐回自己的位置上，语气像是在通知。
　　孙涛拿起报告看了两眼，“原来队里的工作怎么协调？”
　　“会有专门的人接手。”陈局出来解围。
　　“局里的实验研究呢？”王安推了推眼镜，看向陈局。
　　陈局脸上有些不舍，咬着后槽牙忿忿地说：“等这边工作结束回去再弄吧。”
　　“那我手上那个网络诈骗案呢？”fi拿着笔直接在保密协议上签下了字，似乎陈局给不给答案，对他影响都不大。
　　陈局横眉：“你签都签好了，还问我做什么？”
　　我也没啥牵挂，拿着笔把几份文件都签好了。
　　窸窸窣窣一阵签字的声音，没有一个人拒绝这份工作。
　　陈墨将文件收好，坐在位置上，给凌蕙挑眉。
　　看来，要进入正题了。
　　“保密协议都签好了，你们就正式加入cit9了。”她拿着一摞证件，按照每个人的名字下发。
　　我拿起来看，是一个全新的执法证。
　　里面的丛属不再是警察，而是国安信息调查人员。
　　一个全新的身份。
　　要知道，国安局的证件可是要比公安证件好用一百倍。
　　我们有的时候执法碰到国安大佬都要退让三分。
　　孙涛拿着证件反复抚摸，一脸激动。
　　“证件丢失扣1000块，案子调查结束后这可是要回收的。”凌蕙说道。
　　孙涛听闻，在桌子下面踢了我一脚，指了指手上的证件，用眼神挖苦。
　　我挤了个眼神给他，让他少做小动作，一抬头正好对上陈墨冷峻的眼神。
　　考试作弊被抓，不过如此。
　　“你们工装还是警服，办公室在刑警大队三楼。”凌蕙翻开自己的记事本，开始一条条给我们说明。
　　“你们小组的工作是主要负责抓捕镜像组织，陈墨为小组组长，林冰为副组长。”
　　听到自己的名字，我先是一愣。
　　看看旁边的孙涛，他好像一副无所谓的样子。
　　我抬脚给了孙涛腿一下，用眼神告诉他我不想当副队。
　　孙涛对我眨眨眼，示意这个安排很好，他很满意随后将头埋下去。
　　“21年3月17日，一个名为Image的恶意插件系统攻击我国各大浏览器，利用恶性广告，将jsva scirpt代码植入用户电脑发动ddos攻击。”凌蕙按动遥控器，会议室屏幕缓缓落下。
　　页面播放着信息。
　　“Image的恶意代码是一组镜像复制，是一种远程访问木马，可以将浏览器在线用户信息拷贝储存，浏览器服务商报警后，我们第一时间追溯来源无果。”
　　“2021年12月7号，Image重新回到我们的视野中，他利用新型攻击技术wi-peep，来监控本地网络服务商。这是一种利用wifi进入，提取网络访问权限，通过服务商协议中的bug追踪移动设备定位。”
　　“这个新闻我知道。”fi推了推眼镜，有点激动，“这种进攻系统可以安插在移动设备中，只要符合条件即可进攻，甚至可以利用无人机携带进任何物理空间，用最快的速度提取用户信息，设备成本很低，而且他们可以实现实时监控。”
　　孙涛挠挠头，“什么意思？”
　　“你头顶上飞过一架无人机，他可能只需要三十秒就能把你电话设备拷贝走，随时随地的监控你的生活，知道你去哪，和谁通话，如厕用了多久。”fi回答完眼镜看向对面领导。
　　孙涛懵了，“哈？如厕他都能知道？”
　　我点点头，“如果你大号规律的话。”
　　凌蕙听着fi的解释，似乎很满意，她笑笑继续说。
　　“今年年初，在邻省丰县，出现两起儿童失踪案，警方发现失踪地点附近所有监控视频被覆盖，立马回报给上级，经过多市配合一个月才抓到罪犯。”
　　“罪犯份子畏罪自杀后，整理物证时发现，他的邮箱里有一封来自镜像组织的催眠邮件。邮件内容为图像、声音、视频多种组合方式。经过技术手段坚定，我们没有追溯到邮件源头。”
　　…..
　　孙涛已经听傻了。
　　小刘也是一脸震惊。
　　“22年5月，湖省南川市，一个月内发生三起凶杀，凶手将犯人内脏掏出并卖出，警方用了两个月的事件追查到凶手。凶手畏罪自杀，自杀方式相同，事后警方也在物证中找到了催眠邮件。”
　　大屏幕上播放着邮件内容。
　　我大体扫视了一下，邮件是通过各种途径发送至凶手移动设备中，邮件内容是一种长时间潜意识催眠。
　　翻译一下就是：洗脑。
　　利用犯罪者的欲望和执念，激发他们的恶行。
　　这些大多数凶手都有潜在的精神疾病。
　　就像刘峰冉，刺激事件一旦出现，便会形成凶杀案件。
　　凌蕙又翻了几页，讲述了几个案例，大致相同。
　　镜像组织利用网络散布催眠，为凶手提供网络技术支持，促使他们完成犯罪。
　　这些案子都没有直接的物证，现场不会留下监控和指纹、dna无法快速甄别凶手身份。
　　如果不能第一时间抓捕凶手，一起凶杀就会变成连环杀人案。
　　光是想想就觉得恐怖。
　　虽然放眼全国，案子只是偶然冒头，零零星星。
　　但镜像掌握大量个人用户信息，一旦利用网络形成大规模催眠，导致的后果恐怕难以估计。
　　就像科幻小说。
　　你永远不要猜未来的人工智能如何书写未来，当未来来临的时候，人类做的只有承受。
　　这也是为什么要这么快成立cit9。
　　因为我们是第九个案例，马上会有更多的案例。
　　我猜之前的01-08小组，也在为抓捕镜像组织而努力着。
　　“安全局针对以上作了达数据分析，把这些案件统一并为，恶性网络恐怖袭击。”
　　恐怖袭击……
　　几十年前恐怖袭击还只有炸弹，化学病毒。险猪府
　　如今已经变成了网络袭击。
　　他们躲在电脑背后，光缆之内，顺着信号塔随时闯入你的生活。
　　他可以篡改你的信息，盗取你的钱财，监控你的生活。
　　凌蕙将页面翻动至最后一页。
　　上面一行大字：cit09。先竹福
　　“你们为重点凶杀案件制止小组，当接到类似凶杀案件后，迅速启动调查制止凶杀延续，追查镜像组织。”
　　怪不得这个组要有两个犯罪心理侧写师。
　　没有监控，没有物证的情况下想要快速查案，只能看最原始的犯罪行为分析能力来判案。
　　没了公安天网和指纹辨别，我们相当于新世纪的福尔摩斯大侦探了呀。
　　两个福尔摩斯，带着一个华生。
　　还有一个科技手和机动组。
　　这个配置还挺高的。
　　“大概的工作内容就是这样，具体工作流程到时候会有陈墨带领。”凌蕙讲话结束。
　　之后轮到一些大领导又做了重要指示。
　　从中午一直指示到下午三点。
　　听的孙涛头皮发麻，走出会议室只喊腰酸背痛。
　　小刘跟在我们后面不说话，王安也是死气沉沉。
　　“有这么刺激的工作，你们怎么不开心？”孙涛手搭在王安肩膀上，努努嘴想逗他开心。
　　王安垂头：“现在的人怎么都这么变态。”
　　小刘附和：“这案例看的我，再也不敢玩手机了。”
　　Fi：“网络从生成的那天开始，就是世界的安全隐患。”
　　我皱眉：“你们不饿吗？”
　　小刘没搭理我，眼巴巴地盯着fi：“你说小灵通能保护我的隐私吗？”
　　陈墨拿着一摞报告，从我们身边路过，冷地扔下一句：“手机从现在24小时开机，不准震动，不准静音，不准使用小灵通。”
　　说完，她留下个背影消失在走廊上。
　　我伸手轻轻敲了小刘的头，“哪壶不开提哪壶！”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         20
　　Cit09组的办公室在刑警队的三楼。
　　不是某一间，而是整整第三层。
　　因为不只是我们在这里办公，有其中几个小组的队员也挪了过来了。
　　每个小组有自己的大厅办公室，组员坐在一起，而组长的办公室有玻璃围住，最关键的是那些玻璃还会变色，私密性很强。
　　窗户透明色时，陈墨总会时不时从办公室里投递出监视目光。
　　窗户变黑色时，陈墨就彻底消失不见。
　　陈局把二楼和三楼之间的楼梯给封死了，电梯内也装了磁条卡。
　　我们的工作证能刷开电梯，没有特殊磁条的证件，电梯是不停3层的。
　　对外局长宣称我们正在参与邻省的经济犯罪案，单独的办公室方便我们办公。
　　陌生的警员在我们局里进进出出，随意出入三楼。
　　而自家警员，则被我们陈局送了六个大字：
　　三楼生人勿近。
　　你说他们怎么会信。
　　鬼都不信。
　　在三楼办公的几天时间里，我们对刘峰冉的案子进行了复盘和调查。
　　李伟豪因为知情不报被批评教育。
　　情趣酒店老板因为没按规定办理入住，罚了一大笔钱。
　　唐信的心理评估也出来了：严重的人格障碍。
　　如果发现晚一些，有可能会出现人格进一步分裂，导致精神分裂，需要终身服药，
　　陆遥感谢我的提醒，现在发现还可以做干预和药物治疗。
　　她给儿子办了退学，自己也辞掉了工作回去安心给他养病。
　　孙涛做了案卷归宗，提交给公诉机关处理了。
　　112案子虽然完了，但遗留下的几个关键问题，我们需要重新寻找答案。
　　1：刘峰冉是怎么确定被害人的个人信息，到底是李伟豪的泄漏，还是镜像帮他黑进去的。
　　这个问题很重要，关乎着我们对未来网络犯罪技术的定性。
　　因为李伟豪坚持说自己没有泄漏公司机密，我们也没找到他泄漏的证据。
　　2：刘峰冉是先找到了唐信才决定杀死唐艺，还是先确定了自己目标，才引诱唐信上钩。
　　这关于犯罪者的刺激事件，我们需要找到他的犯罪诱因。
　　光从他留下的小册子，我们也找不到确切的答案。
　　未成年人有审讯保护，我们也不能强迫唐信必须回答我们的问题。
　　所以这两个问题变成一层迷雾，包裹着我们小组。
　　周五下班时间点，陈墨准时把玻璃变色，拎着包推开她的玻璃门，走向我。
　　“今天我们一起走。”
　　“去哪？带我一个。”孙涛转动着他的座椅，旋转着来到我们两个身边，“最近新开了一家墨西哥餐厅，听说是个网红打卡点，要不要一起去试试。”
　　“去和你们陈局吃饭，你去吗？”陈墨冷着脸，转过头，眼镜直勾勾地盯着孙涛。
　　孙涛拖动转椅，以寻而不及掩耳盗铃之势回到了自己位置上，“林冰，珍重。”
　　……
　　好烦。
　　放假也不能平静，真的好烦。
　　我冲居高临下看我的陈墨微笑：“好的。”
　　出门，跟上陈墨的脚步坐上电梯。
　　下楼，走出电梯就我们陈局撞了满怀。
　　“下班了？”陈局盯着陈墨脸上的墨镜，看了看我。
　　陈墨无动于衷。
　　我微笑点头。
　　“你妈做了饭…”陈局对陈墨开口见她没反应，尴尬地面朝着我又说了一遍，“你阿姨给你做了饭。”
　　……
　　这父女俩是把我当传声筒了是吧。
　　我客气微笑，“阿姨上次烧饭好好吃，我都没..…”
　　话音没落，身边的陈墨迈着她的大步子，跨出了警局大门。
　　我见情势不妙，连忙说：“先不说了陈局，我们一会家里见。”
　　说完一路小跑追了出去。
　　…..
　　现在我不仅是传声筒。
　　丫的，还是个受气桶。
　　一路车子狂飙，陈墨又保持她冷漠风格，甚至连音乐都不听，一路冲回家。
　　陈墨妈妈叫申清，爱穿旗袍，远远看去像是民国时期的大家闺秀。
　　申清是国宝级油画大师，以前在央美教书一直和陈局分隔两地，后来体检出甲减就调回虎市，在当地大学里当了副院长。
　　家里的装修是申清设计的，清新典雅，像个茶室。
　　开放庭院内种两棵梅子树，下面铺了一圈白色鹅卵石，周围被青木包裹。
　　看起来很艺术。
　　冬天正是寒梅待放之际，申清围在梅枝前观察含苞，见我们进来摆了摆手，“你们看这个小骨朵多可爱呀。”
　　陈墨点点头，略过她妈直接回屋。
　　我凑上前去看了几眼，算是替阿姨解围。
　　申清也不在乎，眼睛还盯在那花骨朵上，“她和她爸一个样，没情趣的很，别搭理她。”
　　我笑笑，“是，陈大组长只喜欢工作。”
　　“你们现在在一起工作了？”申清头一歪，露出八卦的眼神。
　　我也不知道的这个八卦眼神从何而来，看起来怪怪的。
　　“恩，上下级。”我也不好透露具体工作，敷衍着。
　　“进去说。”申清拍着我的后背，把我撵进房间里。
　　陈墨光着脚盘坐在落地窗前，手里拿着几份报告专心研究。
　　“她当你领导肯定烦死人了，半天不响一声，像个闷葫芦。”
　　我和申清坐在沙发上，申清眼睛盯着陈墨的后背，打趣道。
　　陈墨也不反驳，手里翻动报告，一目十行。
　　“还好，墨墨姐很照顾我。”
　　我也不能背后说领导坏话吧，更何况我们现在还是室友。
　　“她小时候可不是这样。”申清也不知是想到了什么，拉着我的手轻拍我的手背，“陈墨小时候可爱说话了，有的时候我都觉得她聒噪。”
　　…..
　　雷达响起。
　　申清开始互相伤害了。
　　我不敢回答，只是面带微笑地听着。
　　“但也不知是怎么，突然之间…..”
　　“Stop！”陈墨突然站起身打断了她妈，凝视着我们，“我认输，您快去热菜吧。”
　　申清对陈墨的主动示弱表示满意，一副奸计得逞的表情点点头，“没问题。”
　　……
　　我看着母女两个人推拉之争。
　　合着我又当了一次工具人。
　　舌头顶着腮帮，我气鼓鼓地瞪着陈墨，陈墨无视我的维权，转身又坐回落地窗前看起了文件。
　　等到菜热好了，陈局也赶回来了，父女俩和和气气坐上餐桌，四人拿起筷子准备享用晚餐之时，
　　我和陈墨的手机同时开响。
　　…..
　　陈墨比我动作快，掏出手机立马放下筷子，瞄了我一眼起身。
　　我拿过自己的手机一看，是cit办公室座机电话号码。
　　我把夹起来的红烧肉塞进口里，随后放下筷子，起身准备走。
　　坐在我们对面的夫妻眉头紧皱，尤其是申清，她铁着一张脸。
　　“这是又准备出现场？”
　　陈局默不作声，他知道什么情况，但又不好发言，伸手想要安抚自己老婆，却被申清狠狠地剜了一眼。
　　“你们公安系统是没人了是吗？这饭都吃了两次了，每次都吃一筷子？”申清气的不轻，把我们的筷子拿起来看了又看，“是这双筷子下诅咒了是吗？赶明我就去扔了它。”
　　…..
　　“不好意思阿姨。”我一脸歉意。
　　申清不好对我发火，伸手对着陈局一顿猛锤。
　　“林冰和我在一起。”陈墨接着电话，一脸严肃，“好的我们马上赶过去，其他人通知….？”
　　陈墨背影已经消失在餐厅，夹着手机蹲在玄关处换鞋。
　　我也赶紧跟上她的脚步，换好鞋一路小跑进车。
　　一路上我们也没说话，陈墨在市区狂踩油门，最后刹停在军用机场。
　　王安和小刘站在寒风中瑟瑟发抖，孙涛蹲在一边看像是烟瘾犯了。
　　“飞机上说。”陈墨没空打招呼，挥挥手往飞机上钻。
　　一行人在飞机上落座。
　　小刘很显然是第一次坐军用飞机，眼睛四周观察着，嘴里发出感叹声。
　　“暨南市发生一起连环杀人案，我们需要去确认情况。”陈墨拿出一个平板，将画面跳量，一群人围了上去。
　　“三天前警方接到报案，在河边芦苇荡发现尸体，尸体呈卧式摆放。”
　　“刚刚警方又接到报案，在荒郊有发现同样的尸体，尸体呈同样姿势。”
　　平板电脑上显示尸体照片。
　　我看了一眼，这个姿势很奇怪，两个女性尸体侧卧，两个手交叉摆在地上，形成一个弧度。
　　歪着头，我把视角变换去看，“她们手摆放的位置，像是在抱着小孩喂奶。”
　　陈墨点点头，肯定我的回答，“受害者类型基本相同，长发女性，20岁左右，大学生。”
　　“这种特异的摆放，是凶手的标志签名，所以警方断定为连环凶杀，警方还没确认第二个受害者身份，但他们没有在现场获取到dna，指纹，脚印。监控也无法捕捉凶手行径路线。”
　　“国安系统警报此案升级，我们需要协助侦破。”
　　“第一个受害者身份信息同步给我，我可以先查查。”fi端着他的电脑，坐在离我们两米远的距离弱弱地说。
　　很显然，他在回避电脑屏幕上尸体的照片。
　　“蓝牙给你。”陈墨将手机操作一番。
　　“法医鉴定呢？”王安问道。
　　“经过法医判断，死者生前被注射过大量镇定剂，巴比妥。”
　　巴比妥我知道。
　　之前在天台昏倒后，军区的医生给我注射的也是巴比妥，常用于抗惊厥，对中枢神经系统产生镇定效果。
　　催眠、癫痫、麻醉前都会用到。
　　过多注射巴比妥不仅成瘾，还会使人药物中毒。
　　最重要的是，它可以快速使人镇定，并且少量多次的使用可以保持人体大脑清醒。
　　意味着受害人被注射药物后，有很长一段时间会看着凶手对自己行凶，但无力反抗。
　　……
　　“死者甲状软骨下有勒痕，对比遗留材质可以判断是尼龙绳，支气管的大量血性泡沫，窒息死亡。”
　　陈墨对于这份不够详细的尸检报告并不满意，她挑眉对王安说道，“落地后再次尸检，希望得到一份更准确的判断。”
　　王安乖巧点头。


第21章 21
　　“这是cit小组工作指南。”陈墨掏出手机，按了两下。
　　四个人手机同时响了，她蓝牙给每人一份的工作ppt。
　　又来这套。
　　上次看这么长的ppt还是刚和陈墨同居那会。
　　不得介入当地警方调查方向。
　　若无紧急事态，不得干扰当地媒体报道。
　　不得….
　　不得…..
　　这哪是工作指南。
　　这是工作能在那些特许环境下进行。
　　“开始侧写吧。”陈墨见我们看完工作指南，将平板往前推了推。
　　这是我第二次接触连环杀人犯。
　　自然不知道从何下手。
　　孙涛看起来比我有经验的多，他摸了摸没来及剃的胡茬，“凶手两次抛尸环境不同，似乎是随意选择，他没有抛尸在人多的地方，代表他只是想满足私欲。”
　　陈墨点头，“是。”
　　“凶手用镇定剂扎入点都是从颈后，背后，说明凶手不想直面出击，或许他没有能力保证自己能一下支付受害者。”
　　陈墨又满意地点头，“上手很快。”
　　陈墨不太夸人。
　　第一次夸人就夸了孙涛。
　　之前帮她挡枪她都没夸我，这让我内心有点受伤。
　　“我查询了受害人最近一个月的上网记录，受害人是一个潮流女孩。”fi将电脑屏幕搬给我们看。
　　受害者的社交媒体上有接近20万的粉丝。
　　她是个穿搭博主。
　　“可是尸体身上的衣服明显和她本人性格不符合。”我指着社交媒体上那个大波浪，露脐装的时尚女孩，再指了指陈墨平板上尸体，“凶手给她换装了？”
　　“没有侵犯，我们无法直接确认凶手性别。”我手放在桌子上，“捅死，割喉，带有攻击性较强的刺杀是性虐待凶手惯用方式。”
　　“割走器官代表着犯罪嫌疑人有较强的恋物癖、或者曾经遭受遗弃感、或者他是需要某种仪式感…..”
　　当然我们犯罪心理所推算，是按照基本凶手初侧而进行推断的犯罪动机。
　　就比如男性罪犯和女性罪犯，对尸体做同样的行凶手段，我们的分析也会跟着有所偏移。
　　从最基础杀人方式来看凶手，我们能更好判断出凶手欲望，他想通过尸体表达出什么东西。
　　在犯罪心理上有一个底层的逻辑。
　　凶犯做出的任何的行为，都是在揭示他的心理状态。
　　罪犯会随着不同阶段的心理变化，在不同的情境下，改变自己的杀人手段。
　　一个正常的人类，拥有良好的五感，拥有较强的道德准则，都不会突发性地对一个人产生杀戮心。
　　但反社会和精神疾病的患者，她们则是有雷点的，一旦触及将无法挽回。
　　这也是为什么会有连环杀人案几十年也抓不到的情况。
　　他们反侦察能力强，较好的心理素质，面对杀戮毫无愧疚之心。
　　午夜梦回，他们只会期待着下一次猎物能够更贴合自己的需求。
　　所以抓住他们，确实很困难。
　　“掐死、勒死代表的是一种高度掌控欲，缓慢处死看着受害者痛苦的表情得到满足感，也是一种表达性满足的手段，但我们现在不确定对方是男性还是女性。”
　　说完我看了看陈墨。
　　她脸色一无既往没有变化，甚至连头都没点。
　　“勒死其实就是阻断大脑供血，当大脑发觉氧气无法供给时，他会自动停运身体器官，让人体处于昏迷或者僵直状态，心肺功能不好的人大概一分钟就会晕倒。”王安给我们提供一些医学知识。
　　但他忘了，我和陈墨也是学医的。
　　心理学的学生也是医学院的学生。
　　“尸体呈现特定姿态，意味着凶手有强烈的情感寄托，他用选择用绳子而不是用手，应该不是性虐待，而是惩罚、谴责….或者其他。”
　　陈墨似乎是在纠正我之前所说。
　　“惩罚天使？”fi突然冒头。
　　连环杀人犯分为几种模式。
　　惩罚型，认为受害者应该得到惩罚，或者是他认为自己在为民除害。
　　拯救型，认为受害者应该得到拯救，他在替某种信仰解救他们。
　　享乐型，满足自己的杀人欲望，他们或许是血液爱好者，看到血会得到性满足或者是性释放。
　　精神疾病型，这种大多数出现于精神分裂，幻视幻听，人格障碍紊乱症。
　　控制型，这种凶杀一般会将受害人折磨几天后杀害，是最变态的。
　　Fi所说惩罚天使，就是第一种。
　　他们认为受害者应该得到某种惩罚，他们杀人是在完成自己的使命。
　　…..
　　“或许吧。”陈墨扶额，“没有看到尸体或者现场，没有办法侧写出具体数据。”
　　对于犯罪侧写来说，看到实景会直接共情到凶手身上。
　　虽然对侧写师来说有时候很痛苦，但直觉总是出乎意料的准确。
　　“电脑上有建模地图，fi你把受害者抛尸现场输入进去，会有大数据计算。”陈墨看起来有些头疼。
　　陈墨所说的是受害者地图。
　　是这几年犯罪心理学术界常用的一种地图建模，能够快速判断出有效的抓捕范围，缩小侦查。
　　Fi接到指令立马行动。
　　“下了飞机，王安去查尸体，孙涛和fi去当地刑警整理档案，追查受害者背景资料，你和我去犯罪现场。”陈墨眉头皱的很紧。
　　“头疼？”孙涛也看出来了，直接开口关心。
　　“没事。”陈墨摆摆手，调了座椅后背往后倒去，“都睡会吧，下了飞机没空睡了。”
　　“需要吃药吗？”我从包里掏出镇定剂，前几天住院的时候医生开的，这种药可以快速对抗头疼，头晕等症状。
　　陈墨摆摆手，闭上眼睛继续沉默。
　　“吃点吧，有效果。”王安见状也跟着附和。
　　陈墨开始装死。
　　我知道她是因为怕吃了药，下飞机影响工作效率，侧写需要大脑高度集中精力。
　　镇定剂都是麻醉神经的药物，她定是不愿意的。
　　但这样熬着也不是办法。
　　这是一架军用运输飞机，速度比一般的民航机要快。
　　暨南市在西南地区，从虎市飞过去需要四个小时。
　　四个小时撑过去，对于剧烈头疼可不是件容易撑下去的事情，陈墨这么不喜欢外露脆弱的人，都这副样子，可不是闹着玩。
　　我起身绕过孙涛，寻去后机舱找工作人员要了几幅冷冰贴。
　　将药偷偷碾碎，按照服用后不会影响工作的剂量，倒进温水里。
　　陈墨爱喝冷水，但冷水药味太大容易被发现，热水又会消融药物作用。
　　回到主舱内，孙涛和王安已经分别靠着座椅睡着了，fi抱着电脑查资料。
　　我轻轻走到她身边，拍拍她肩膀。
　　她半眯着眼睛，瞧我手上拿着的东西，接了过去，“谢谢。”
　　陈墨把冷敷贴贴在额头上，水却没喝。
　　“把水喝了。”我不敢做多余的动作，以防她侧写我的心路历程。
　　“放了多少克？”陈墨手贴在水杯上试温，随后问道。
　　……
　　忘记她智商160了，“犯罪”这种事情是瞒不住她的。
　　我低头承认，“半颗。”
　　“快点睡吧。”她面无表情接过水杯，仰头喝了，“下次给我下药别用温水，我体温偏高，对温水是很敏感的。”
　　…..
　　丫的，这女人烦死了。
　　点点头，我坐到她身边，调好座椅靠背倒头睡下去。
　　睡意朦胧之间觉得浑身发冷，可能是空调开的太大，身上衣服不够。
　　但我懒得睁眼去摆弄空调，能睡觉的机会不多，多眯一会都是奢侈。
　　想着想着意识便陷入混沌，只感觉身边攒动，随后身上便多了条毯子。
　　是陈墨吗？
　　或许是孙涛。
　　…..
　　再次睁眼是被军用飞机落地震动给吵醒的。
　　飞机沿着跑道发出巨大的摩擦声，我睁开眼睛身上果然多了条毯子，再看四周，只有我一个人身上多了条毯子。
　　陈墨拿着手机在不停的发着信息，见我们都清醒过来，开始起身收拾装备。
　　飞机平稳停靠后，警车红□□便开始闪烁像我们靠拢，看他们样子，像是已经在机场内等候多时了。
　　下飞机，上车，开回警局一套流程走完，已经是凌晨两点半。
　　暨南虽然是南方城市，冬天却冷的让人想哭，风吹在脸上是湿漉漉的阴冷，让人头皮发麻。
　　“给你件羽绒服。”陈墨下了车，从她的行李包掏出一件衣服。
　　她这行李是从飞机上拿下来的。
　　意味着她无数次地在夜晚坐过那架飞机，赶往不同城市工作，才会留下的习惯。
　　可她不是刚回国不久吗？
　　为什么却感觉对飞行工作如此轻车熟路。
　　“拿着。”陈墨见我不动，把衣服塞进我手里，拉好拉链走进警局大门。
　　“羡慕。”孙涛吸着鼻子，瑟瑟发抖对我发出嫉妒目光。
　　我拿过羽绒服看了看，是一件黑色的羽绒马甲。
　　上面有一股陈墨的味道。
　　是专属于她的味道，很好闻，很洗脑，穿久了感觉陈墨如影随形。
　　“你们找到第二个被害人身份了吗？”
　　刚一进警局刑警办公室，陈墨压迫性地来了一句，问的当地刑警队长很是紧张。
　　“刚查到，叫汪穗禾，21岁，xx大学的大学生。”
　　“Fi，开始你的工作。”陈墨指了指办公室的空桌子，示意他立马坐下开始调查受害人背景。
　　Fi做事很快，拿出笔记本插入光缆，当场开始办公。
　　暨南市刑警大队长王风来，被我们的工作效率吓了一大跳。


第22章 22
　　“我们安排了宿舍，你们要不先休息一下。”王风来是本地人，操着一口南方塑料普通话，看他眼圈周围乌黑一片，定是好几天也没睡好。
　　“不用了。”陈墨冷脸说着，“我们需要让cit的小组法医进解剖室。”说完陈墨指了指身后的王安。
　　“王安，你好王队。”王安主动走上前伸手打招呼。
　　王风来原本被陈墨冷冰冰地拒绝脸色有些难堪，王安主动伸手解围，算是给缓了场子。
　　他笑笑，立马吩咐人带王安去法化科了。
　　公安系统和我们行动小组是两个别门系统。没有上下级之分。
　　我们不僭越他们的工作，但他们也不得干扰我们行动。
　　非要优先级之分，那我们肯定大过他们。
　　对于抓捕杀人犯和危害国家安全的犯人，总要有取舍之分，这是共识。
　　因此，王风来很怕陈墨。
　　不光是因为她的头衔，还因为陈墨垮着一张逼死人的臭脸。
　　“你们需要升级失踪上报的预警，在没抓到的凶手之前，20-25岁暨南市女性失踪需要上报给我们小组。”陈墨翻开她的档案，直接给王队来了个通告。
　　王队点头，嘴上笑笑：“领导，还有什么指示？”
　　陈墨翻阅档案的手顿住，抬眉递去一个冷峻眼神，半天不说话。
　　……
　　我敏感地雷达又响了。
　　陈墨把人家王队的玩笑当阴阳怪气了。
　　我一脚踢在孙涛腿上给他使了个眼神，让他上去解场。
　　孙涛会意，插一脚挡在王风来面前，“王队，是不是给我们找一间单独的办公室，这样零散办公不太方便。”
　　我握住陈墨胳膊，小声在她耳边嘀咕：“上次我也这么叫过你领导，你不会真记仇吧。”
　　陈墨抿抿嘴唇，手上动作恢复，翻到尾页合上档案。
　　“王队，死者家属怎么样。”陈墨恢复常态对着王风来客气问道：“我们已经通知了汪穗禾的家属，爸妈正在赶来警局的路上。”
　　陈墨点头，“一会第二受害人家属问询由我们接手，所需报告格式给小刘说一声，由他来写。”
　　王风来没想到陈墨竟然直接插手问询适宜，有些不太愿意接受。
　　陈墨似乎看出了他的为难，“我们是来帮助你们协查，不是抢功，如果你不希望有第三个受害者出现，我们就需要绝对的信任。”
　　她已经尽力在礼貌了。
　　王风来点头思考半天，最终被陈墨说服。
　　他给我们找了一件新的办公室，有两个沙发，三个办公桌，“希望你们真的能快点破案。”
　　“自然。”陈墨板着脸。
　　王风来离开办公室，孙涛和小刘就去和当地刑警同步案情去了。
　　“一会来了家属，你通知，我问询。”陈墨不知从哪找了一块白板，上面贴满了刚刚打印出来尸体照片。
　　她一边贴，一边给我安排工作。
　　通知家属，属于刑警队最累人的活。
　　不仅要和家属共情，安抚家属，还需要在家属不冷静的时候规劝家属。
　　这种超高难度的工作，显而易见和陈墨这种冷血动物不搭边。
　　点点头，我只能默默接受。
　　一个小时后，汪穗禾的父母赶到警局。
　　他们刚一进警局就开始呼天喊地，尤其是女孩的妈妈，扶着自己的老公路都走不动。
　　王风来领他们进了隔壁会议室，随后敲开我们房门，表示我们现在可以过去。
　　我整理好衣服，带上执法仪，看了一眼正在整理案情地陈墨，默默退出办公室。
　　深呼吸，推开门。
　　“你好，我是警队警员林冰……”
　　我话还没说完，女孩妈妈扑通一声跪在地上。
　　她也不知道是在跪谁，可能是在乞求菩萨，王母娘娘，玉皇大帝，把一切能求得都求一遍，只要这是场噩梦，她或许愿意换自己十年寿命。
　　又或者她是在跪我这个瘟神，乞求我不要告诉她们残忍结局，只要我不开口，仿佛他们的女儿还活在世上。
　　说实话，那一刻我确实和她共情了。
　　尽管我没生过孩子。
　　但我知道被人夺走亲人的生命，是一件多么残忍的事情。
　　这果然是个复杂的工作。
　　“您先坐好。”我伸手去扶她，希望她能尽快平静配合我们工作。
　　手捏在女人胳膊上，她瘦的要命，一双眼睛哭的浮肿，黑发之间夹杂着几缕银发。若不是dior的logo在衣服上如此醒目，我真看不出这狼狈女人会是个有钱人。
　　“她怎么样了？她怎么样了？”女人抓着我的手，迟迟不肯从地上起来。险注付
　　我抬眼望向她的丈夫，希望他能来救救我。
　　男人似乎看到了我的请求，起身走向老婆，用手搀扶住她的腰，强行把女人从地上搂起来，“你先冷静一下。”
　　他太过镇定，让我忍不住在他身上多扫两眼。
　　这可能是个坏毛病，以后我得改改。
　　男人身上西装整洁，手上戒指戴的快要褪色，戒指是个卡地亚钻石系列，腰带也是奢饰品，看起来夫妻和睦，是个有钱家庭。
　　“我们警员已经通知过您了，这是医院的检验报告，汪小姐已经确认死亡了。”
　　我将报告纸张放在桌子上，推到男人面前。这种东西还不不要给母亲看到，以免出现过激行行为。
　　男人颤抖着手拿起报告，不停地深吸气。
　　只是看了两眼，他便也泣不成声。
　　我跟着吐了口气，希望尽快调整状态，进入工作模式。
　　“她是被人害死的吗？”男人掩面，泪从他手指缝中滑落，落到嘴巴里他也不去擦拭，任凭泪一直滴到地板上。
　　“她是第二位受害者，案件目前正在调查，我们法医已经开始解剖尸体了。”我尽量轻声回答，让情绪跟着他们走。
　　“为什么会有第二个受害人？第一个死了你们警察为什么不把犯人抓起来，任凭他出来害人！！！”
　　女人已经抓狂，她锤着桌子冲我怒吼，声音震耳欲聋。
　　我相信隔着墙陈墨在办公室也能听见。
　　女人控制不了自己的悲痛恐惧和脆弱。
　　她用这种方式把情绪发泄到我身上，我可以理解。
　　“我们警方需要你们的帮助，才能尽快将凶手抓获。”
　　“尽快？第一个人死掉后你们就应该抓住凶手的！不然我的女儿就不会送命！”
　　会议室仿佛变成了扩音器，她泣不成声的指责回荡在警局之内，原本嘈杂的环境像是被禁了音。
　　悲痛在空间中，补填了我们的沉默。
　　“我们判断凶手为连环杀人犯，他们攻击受害者是有目标的，所以我们需要了解您….”
　　“你是说我们女儿成为别人的目标，是活该吗？”女人站起身来，冲着我歇斯底里。
　　可能是我太过于急迫想要帮他们找出凶手，所以脱口而出一句我本可以避免的错误安抚，造就了她毫无理智的反击。
　　如果她身边有刀，我甚至觉得她会捅死我。
　　门被推开，一个冷冰冰的话从门口传来。
　　“刚刚法医鉴定结果已经出来，您女儿死亡时间判断为十二小时以上，她一夜未归您试图联系过吗？”
　　陈墨站走来把我从座位上拉起，挡在她的身后。
　　她后脑勺上方，仿佛有一光束打下来，直指自己。
　　“你去和王安，fi处理案子，这边交给我。”
　　她扭过头说着，虽然像以前一样冷漠，但相比刚刚我经历的爆裂场面，她显得格外温柔。
　　我默默退出战场。
　　王风来站在门外拍拍我的肩膀，“辛苦。”
　　会议室冷不丁还是会传来咆哮声，但那些嘶吼比刚刚减弱许多。
　　“尸体上也发现了同样的巴比妥，但是用量比之前小，受害者胃里是空的，死亡时间推算至少12小时以上，她被饿过。”王安看我走进来，主动开始分析案情。
　　可能他也是希望我分散掉刚刚所经历的一切。
　　“第一个受害者呢？”
　　“第一个受害者尸体解剖和报告相同，但我发现受害者的指甲被剪过，尤其是脚趾甲，修剪的很平整，胃里有少量食糜，胃壁没出血，回肠有少许容物，但也从中分析不出什么，死亡时间差不多也是从案发倒推十个小时以上。”
　　我思考半天：“所以说她们应该被凶手抓住后，□□了一段时间。”
　　王安：“可四肢没有捆绑，仅凭巴比妥镇定剂我觉得不太现实。”
　　我：“怎么说？”
　　王安摸摸脑袋，“每个人对于镇定剂的抗药能力是不一样的，而且巴比妥在镇定剂方面算不上出色的选手，一针浓度下去可能会让人睡下去，但不足以让人睡很久，但过多使用又会中毒，受害者心肺，肝脏没有出现不良反应。”
　　“混杂着其他镇定剂会被检验出来吗？”我闻到。
　　“毒检正在做，目前能被简单分析出来的只有巴比妥。”王安推推眼镜。
　　“没有捆绑但有囚禁行为，没有大量麻醉药物，只有镇定剂成分……对方都没有受伤……”我看着尸体，“意味着凶手不希望受害者在不清醒的状况下接受惩罚，或者是他的“审问”，他希望对方能够和她交流。”
　　“这种惩罚是不是太轻了一些？”我看着王安，将自己代入成一个连环杀手。
　　“我费尽心思抓到了女孩，打入镇定剂带走，困住他们。不给他们造成外伤，甚至还给他们饭吃，修剪过指间，更换过衣服。”我试图尝试走进凶手内心。
　　“我挑选了她们沉睡之地，把她们放下，让他们摆出姿势。”我挑眉。
　　“我期待她们能够改变…..而不是气愤她们是这样的人。”我突然明白了什么。


第23章 23
　　“是一种交接，是代替。”我眼睛直勾勾地盯着那些尸体上被摆放呈现出的姿势。
　　她们左腿呈反转姿态，盖住右腿。
　　侧卧，两手举高靠近胸部，手指微微弯曲，头微缩进胸前，下巴抵住锁骨位置。
　　“圣母玛利亚？”
　　我试图想用自己的肢体去还原死者体态，可惜我颈椎太过的僵硬，头根本低不下去。
　　王安看我笨拙的样子，没忍住，扑哧一下笑出声音。
　　我回头瞪他一眼，“你行，你来。”
　　王安有点不服，“我来，就我来。”
　　我反正是看出来了cit小组组员的通病，胜负欲过强。
　　王安个子比较小，和我一般高，一米七不到。
　　他当初也是因为个子太矮所以没考进军医大，但他常年踢球保持锻炼，身子骨比我要柔软一些。
　　摘了眼镜，撸好袖子，他没嫌弃地脏直接躺了下去。
　　可以，够拼。
　　真男人。
　　“你帮我把头按下去。”王安可能做实验久了，颈椎和我一样有毛病。
　　我二话没说，叉开腿站在他身体两侧，手扶着他的头往下调整姿势。
　　“你俩在干什么？”
　　……
　　陈墨有些震惊的声音吓了我和王安一跳，尤其是王安他对陈墨是打心眼里害怕，把头埋在我的裤腿上一动也不动。
　　王安属实有些掩耳盗铃了。
　　“我们在确认尸体摆放姿势。”我回头尴尬地说道。
　　“基本资料整合了，一会我们跟着父母去汪穗禾家里去看看。”陈墨眼睛根本不往王安身上瞅，“你确定要一直躺在地上吗？”
　　王安摇头，灰溜溜起身找眼镜，老老实实地坐到办公桌上。
　　“留给我们的时间不多了，3天后没抓到人会有新的受害人出现，我们需要在明天下午之前给出侧写。”陈墨在提醒我们。
　　我点头，王安也点头。
　　“你一会跟我一起去受害者家里，明早顺道去勘查抛尸现场。”陈墨指着我身后的王安，说完扭头走出办公室。
　　王安黑脸。
　　汪穗禾家不在这个区域，她住在暨南市北区，驱车需要一个小时。
　　坐在警车上，我翻了翻手中现有的调查报告。
　　汪穗禾21岁，大学三年级学生，读的是金融系。
　　她母亲是当地玉石商人，父亲做的是沙土生意，南方最养人两个营生她们家干的都不错。
　　受害人在学校档案里非常优秀。
　　班级干部，国家奖学金，绩点很高，系里给她留了保研名额。
　　受害人平常住校，但经常夜不归校。
　　相比于优秀的成绩而言，私生活比较乱，和她平常乖乖女形象十分不符合。
　　Fi调查了汪穗禾的社交平台，发现她曾在私密交友软件中和不同的男性聊骚，发一些私密性较强的照片。
　　“她没有宗教信仰吧。”我开口，希望从陈墨对受害者父母的问询中得到点信息。
　　陈墨摇头，“没有，她们全家都无宗教。”
　　“你不觉得这些受害者姿态很奇怪吗？我看了好多遍，总感觉这像是圣母玛利亚在施行神迹。”我拿着照片看了又看。
　　“凶手应该是个精神病人格障碍，不是反社会。”我确认自己的想法，随之说出口。
　　开车的是王风来，一路上他眼睛就没离开过前面引路的汪氏夫妇，听到我这样说突然好奇地转过头。
　　“这两者有什么很大的区别吗？”
　　“一个是驱动，一个是被驱动。”我眼睛盯着照片，“反社会情感反馈很低，如果没有特殊事件驱动，一般不会主动杀人。”
　　在普通人的理解范围内，人格分裂、变态、反社会都叫精神病患者，归为人格失调的大类别之下。
　　两者共同之处有很多，比如。
　　漠视社会道德规则。
　　压制不住的暴力倾向。
　　没有共情感，不会自责和怜悯他人。
　　用社会学家来分析变态，这两者都是文明世界未进化之物。
　　但在犯罪心理学家的研究中，却给予两者有清晰界限。
　　反社会人格具有较高的自我约束力，情绪极度的不稳定，点燃他们暴力只需要一件小事，举个例子。
　　你可能只是踩脏了他刚买的新鞋，反社会人格会当场把你的脚扭断，而且他们认为这是你应得的报应。
　　反社会人格他们大多数都是以牙还牙的方式攻击他人，或者是冲动犯罪，再学术一些来说就是激情杀人。
　　但精神变态人格则比他们更加凶残。
　　他们会操纵人心，模仿情绪让受害人共情。
　　据数据统计，在全球所判刑的连环杀人犯凶手内，94%都是精神变态，他们的智商都要比不同人稍微高那么一点。
　　他们有情感，会伪装，甚至他们能跟受害者家属近距离接触。
　　他们冷静、有条理。他们会在凶杀结束后有条不紊地处理现场，甚至还会回到案发现场来回味自己的杀戮行为。
　　“精神病享受这种杀戮。”我把照片拿的更远了些，“精神病就是疯子，谁挡杀谁。”
　　王风来吞咽了一口，两只手紧紧扶在方向盘上。
　　他不像孙涛，孙涛原来在特警一线上工作，后来受伤退到刑警队做了刑警，面对血腥杀戮场面较多，定力较强。
　　王风来时从派出所升上来的，十几年市里风平浪静，最多抓抓强｜奸犯。
　　突然碰上个连环凶杀案，他也有些措手不及。
　　“你们肯定怪我们能力不够。”王风来这句话说出口有些丧，语气沉闷颇有无奈，“其实我们也想快点抓住人，但这犯罪嫌疑人侦查能力太好了。”
　　“没有监控，没有指纹，没有脚印。”王风来自己懊恼起来，“真是怪了，你说背这么大个人抛尸，在湿地怎么会不留脚印。”
　　…..
　　“踩着芦苇荡就可以了。”陈墨冷冷地说，“凶手熟悉这里的环境，知道在河边抛尸晚上没人看见，第二天却又人能够发现。”
　　“那杀人了不应该把尸体藏起来吗？凶手怎么还希望别人能够及时发现？”王风来被陈墨一说，更纳闷了，挠着脑袋努力思考。
　　“因为凶手是精神病。”
　　墨直接一个闭环回答，堵住了王风来的话。
　　车子绕进一个高档小区停下，我和陈墨走在前面跟紧汪氏夫妇。
　　房间推开，我们带上脚套鞋套，走进汪小姐的房间寻找蛛丝马迹。
　　年轻人总爱卖一些香氛，味道像是苔藓味道，房间清冷苦涩，待在里面时间久了就会觉得清香。
　　床头柜里面有几张摇滚乐队的唱片，台灯旁边有个小音箱。
　　我拿出摇滚乐队唱片看了一眼，九十年代美国迷幻摇滚。
　　迷幻摇滚是从九十年代兴起的，是后朋克的起源，大多数音乐起源是追寻科幻宇宙题材。
　　“看起来父母给予压力有些大。”我看到埋藏在唱片地下展露头脚的打火机。
　　我走近衣柜，打开扫了两眼，没有异常。
　　桌子，抽屉，墙面都特别正常。
　　书柜里面出了大学专业书籍，第二层还有一些名著，和国内畅销书。
　　也很正常。
　　“她爸妈对她的了解少之又少。”陈墨皱眉，看着房间的整体布局，“桌子和门斜对角，座位面冲门，床横向对门，在桌子旁边。”
　　一个家庭的装修布局，可以极大程度地展示出主人的社会地位、审美、性格。
　　“父母掌控欲过高，受害者叛逆阶段。”我紧跟着回答。
　　“爱听摇滚乐，抽烟，夜不归宿。”王安推推眼镜，“伪文艺青年做派。”
　　“凶手至少没有跟踪过死者，没有入户过，几本可以排除他是熟人作案。”陈墨将手套摘掉，走出房间。
　　和汪氏夫妇告别，我们驱车赶往第一个受害者家侦查。
　　车外天蒙蒙亮，已经是早上凌晨五点。
　　外面雾气弥漫，能见度特别低。
　　“你们第一次出现场时，案发现场起雾了吗？”陈墨看着外面，开口问道。
　　“我们这里冬天经常起雾。”王风来打了个哈欠，“我们是南方昼夜温差比较大，都是辐射雾上午就散了。”
　　“调查报告上为什么不写？”陈墨开口就是一句暴击。
　　王风来被陈墨责怪的语气哽住，撇了一眼后视镜，“我们不觉得起雾会影响…..”
　　“Fi，查一下两个抛尸地点，一周内凌晨1点以后起雾条件和时间。”陈墨根本不想多和王队多说半句，一个电话打给小组队员，自行解决。
　　车内气压很低。
　　我很尴尬索性闭上眼睛向后仰去。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　车开到第一个受害人家里已经是早上7点。
　　据查，这个受害人叫孙甜，22岁。
　　是网络时尚博主，大学念到一半退学，平常在网上直播卖衣服赚钱，盈利很多，在市中心高档小区独立买房。
　　父母都是老师，在镇上教书。
　　自从女儿出事他们就搬到了这里，等待我们公安出缉捕通告。
　　这个小区安保好，入户需要电梯卡，孙甜这套房子130平，估价370万。
　　走进房间奢靡的装修惊掉了王安的下巴。
　　复古坠灯，平切大理石中岛台，狐狸绒地毯，还有一张巨大的自画像。
　　“性格太过夸张。”王安也学陈墨，独自侧写起来。
　　我绕过客厅走进卧室。
　　卧室两米大床占据了一半的空间，床头摆放着她和父母的照片。
　　我拿起照片摸了摸，相比于柜子上的灰，这幅照片被擦拭的格外干净。
　　这对夫妻肯定在几天时间里，抚摸过这张照片上百次。
　　照片里女孩笑的开心，依靠在父亲的怀里。
　　我看完放下，目光被照片位置后摆放的几本书，吸引走了目光。
　　“陈墨你来。”我拿起这几本书，冲着卧室门口的陈墨招手。
　　“汪穗禾书柜上是不是也有一本这样的书，我有点记不清了。”我闭上眼睛，努力回想。
　　“在第二排第三本。”陈墨目光紧盯书面，翻了几页就掏出电话又一次打给fi。
　　“Fi，查一本叫做《目光是你》的书。最近有没有在本市签售、或者读书会之类的。”顿了一下，“你拉一张全市买过此书的用户名单。”
　　…..
　　“他有这个权限查看吗？”我忍不住问了一句。
　　要知道关于个人用户消费记录，个人用户监控，公安系统是没有权限的。
　　只有查案时才会申请调取，而且只能调去相关人员信息。
　　陈墨刚刚下的命令是对全暨南市用户做大数据分析。
　　陈墨看向我，“我给他，他就有。”
　　哽住。
　　有什么是我们霸道行动组组长陈墨做不到的呢？
　　她不应该在国安局。
　　她应该在各大作者的霸道总裁文里。
　　我点点头，用实际行动对她表示佩服。


第24章 24
　　“这本书是讲什么的？”我看陈墨一目十行地翻看内容，凑上前去看了两眼。
　　可陈墨看书的速度太快了，以至于我刚刚一行没看完，她已经翻到下一页了。
　　我严重怀疑她在走马观花。
　　“一个小男孩被母亲遗弃后逆袭的故事。”陈墨回答我。
　　“母亲遗弃？”我挑眉，“凶手把尸体摆出那些姿势或许是因为他恋母？”
　　“基本不可能。”陈墨继续快速翻动书里的内容，“尸体除了窒息伤再无其他，没有性虐待尸体。有严重恋母情结的凶手反而对女性身体的伤害会更大。”
　　…..
　　她说得有道理。
　　“一个婴儿出生时，双眼就看向母亲。除了眼泪，他们只能等待，等待她的靠近。”
　　陈墨用手指了一段，读给我看。
　　下面一段。
　　“新生儿贴在母亲怀里时，他们便选择相信这个谎言世界。”
　　…..
　　“这本书是刚出版的。”陈墨合上书，将书交给了我，“带回去分析一下。”
　　我们又看了一下孙甜其他的房间，没有发现与本人不符合的场景出现，便和孙家父母告了别。
　　王风来实在是扛不住困意，找了其他警员来帮我们开车，自己回去先睡觉了。
　　我在来的飞机上睡了几小时，还算有精神。
　　站在我身后的王安一个劲地打着哈欠，一边打，眼泪一边冒出来。
　　“你看完现场要不去办公室眯会。”我从裤兜里掏了一张卫生纸给他。
　　“先抓人吧。”王安接过纸巾，又打了个哈欠。
　　两个抛尸地点隔得不算太远，一个在湖边，一个在河边。
　　都有芦苇荡，都有水。
　　共同点是两处周围附近没人来，偶尔有几个以划船生意为生的人会清晨来点船。
　　我们先去离孙家最近的第一受害者的抛尸现场，迁户湖。
　　发现第一具尸体的报警人是个散步遛弯的大爷。
　　据说看到尸体后，这大爷吓得一路狂奔，跑到主路上才敢打电话报警，连带出来的鸟都丢了。
　　迁户湖，是个死水湖，当初从市里拆迁过来的居民抗议周围没有绿化，市政这才投了一大笔钱增加美观修建了这个湖。
　　但因为是死水湖，维护费用太高，周围商业又没有发展起来，就一直荒着。
　　湖周围有一圈松树围着，杂草丛生。对于有洁癖的人来说，若要钻到湖边玩水还有点费劲。
　　松树旁边是市政修建的石子路，坑坑洼洼。
　　这个湖四面八方敞开式，石子路到北边主干路需要穿过几片小树林。
　　而东南西这三个方向则是农田、待修建的小区。
　　主路上有监控，但凶手没从这里走。
　　我们几行人从主路穿过树林，来到崎岖不平的石子路上。警戒线已经没了，地上隐隐约约有痕迹固定线，很浅很浅。
　　如果是案发第一现场，侦查科一般不会使用痕迹固定线，因为这会破坏现场。
　　当然，我们今天来的是抛尸现场。
　　为了固定尸体大体位置方便我们来勘查，王队还是贴心地给我们留了记号。
　　第一感官，这个尸体抛得很明显。
　　尸体眼睛对湖，可以一下把整条小路堵住。
　　“没有忏悔意图，没有羞辱意图…..”陈墨盯着周围的树仔细观察，嘴里念叨着，眉头紧皱。
　　凶手如果对尸体有所掩盖，或许有忏悔意图。
　　凶手如果把尸体赤。裸.暴.露可能会有羞辱意图。
　　凶手如此明显地抛尸，只是在炫耀他的能力。
　　“有交通工具，体力不错，年纪比较小。”陈墨把目光对准我，“没有暴力手段让我看不出性别。”
　　是，就像是那场枪击案，陈墨可以立即判断出凶手性别。
　　但窒息上，无性虐待，则很难推断。
　　“如果是女的她需要用特殊工具，才能把人运到这个地方吧。”我摸着后脑勺，“没有拖拽痕迹。除非她有帮手？”
　　陈墨叹气，绕着现场用螺旋式搜查，又勘探了一次。
　　随后没说话钻上车，去了第二受害者的抛尸现场。
　　这次不是湖而是河，周围视野更加开阔。
　　芦苇荡随风在痕迹固定线周围飘着，显得现场更加凄凉。
　　“凶手第二次作案显得更加成熟。”陈墨指着身后的盘山路，“此去上山只有一条路，上下来回都从这里走，抛尸一旦被发现就难以脱身。”
　　因为没有太多居民在山上居住，所以只有一条公路。
　　“盘山公路也没有红灯路口，只有山脚下大分叉路口的监控可以抓拍，但最近我们系统正在更换迭代，叫什么莺燕系统，所以案发夜里监控是暂闭状态的，工作人员利用夜晚空档来安装更新。”一个小警察给我们解释。
　　“莺燕？”我疑惑道。
　　“国安监控设备。”陈墨低声回答。
　　“监控这么巧抓不到他，是镜像出现了吗？”我怕旁边人听见，特意将陈墨拉到一旁询问。
　　陈墨回道：“莺燕系统，就是暨南公安第一次接到报案后，国安给换的新系统。”
　　“这是为了对抗镜像准备的？”我猜测。
　　“或许。”陈墨给了我一个似是而非的答案。
　　“为什么偏偏这个时候安装设备？这不是给了凶手作案机会吗？而且……”
　　“08小组今早刚到，这些追锦江连载文，加企鹅君羊以污二二期无儿把以系统设备不归我们管，有没有监控凶手都会出现，不要让下一个受害人出现比较重要。”陈墨打断了我，言下之意是先管好眼前事。
　　我点点头。
　　我们陈大组长，嘴巴上应该是安装了120个强力锁。
　　莺燕到底是个什么样的设备，为什么要在凶杀出现后更换？难不成是用来监控镜像？
　　看陈墨的表情，她明显是知道事情原委。
　　我们又围着湖边走了几公里，无功而返。
　　“抛尸场景有没有特殊含义，我们需要回去继续侧写，现场也看不出其他线索，回去吧。”
　　回到暨南市刑警队，已经上中午。
　　孙涛和小刘拿了很多资料回来等在办公室，等我们三个推开办公室的门，他们三个便开始了疯狂轰炸。
　　陈墨指着fi，“你先说。”
　　“《目光是你》是三个月之前由暨南出版社出版发售的，一周前作者确实在本市做了新书预售签名会，签售地点在西门大厦，两个死者确实都参加过。”fi看着电脑说道。
　　“有签售会签到表吗？”我提问。
　　如果可以固定凶手范围，是最好的情况。
　　“没有签到表，我是通过查受害人支付系统，签售时间段内附近1公里内消费过，孙甜消费42元买了一杯冷萃咖啡，汪穗禾消费了52元，买了一个三明治和奶茶。”
　　没有签到表就无法集中判断受害者范围，所以王队也没有第一时间察觉到。
　　如今fi利用消费系统数据测算，能够将受害人共同点找出来，算是给了我一点线索。
　　“抛尸地点周围起雾时间段为凌晨3-6点。浓度为阶段强雾，能见度由500米转为200米后散去，尸体发现当天两处都有起雾。”
　　Fi将陈墨交代给他的每一件事都办得很好。
　　“你现在去把这本书扒一下，着重描写母亲片段全部摘抄打印下来。”陈墨捏着眉头，给fi布置任务。
　　“你接着说。”陈墨接着指了指小刘。
　　她想先听物证资料。
　　“物证这边只有受害者身体上的衣服，衣服上没有提取到指纹或者dna，但有一点可以肯定，这些衣服是凶手自己缝制的。我询问暨南市人工娃娃缝制俱乐部，制衣工厂，裁缝铺….”
　　“说重点。”陈墨扶着桌子，撑住有些疲惫的身体。
　　“衣服面料是十年前，暨南布厂生产的，生产一批面料后就停产了，因为销量较低。”小刘将他搜集来的资料照片交给陈墨，“这种缝制工艺很好，我拿给制衣工厂看，他们说着是人工娃娃才会使用的手艺缝线，属于内扣双缝。我又去找了娃娃爱好者，他们说这种缝制是娃娃爱好者都会用的一种缝制手段。”
　　陈墨若有所思点点头，“孙涛这边。”
　　“我走访了汪穗禾的学校，老师表示汪穗禾出勤率很高，基本不会旷课。舍友表示汪穗禾平常不太和她们交流，所以失踪前她们也不知道对方的行踪。孙甜的直播间在失踪前两天就停播了，直播公会表示他们试图联系过孙甜，但联系不上人。”
　　“蒸发式失踪，凶手对受害人了解程度很高，但又不是熟人作案。”我推断。
　　“监控失踪前没有捕捉到有效画面。”孙涛说完。
　　陈墨深吸一口气，抬手看了一眼腕表，“先吃饭吧，等fi这边出结果，我们再初定轮廓侧写。”
　　说完她一个人走了。
　　王安趟在沙发上说没有胃口，fi忙着做数据统计。
　　我和小刘、孙涛三人在警局附近找了个沙县小吃。
　　“你说局里会报销吗？”小刘一口气点了两盘炒米粉，心有愧疚地发问。
　　孙涛嘴里塞满了米饭，“就这么几块钱，不至于报销吧。”
　　小刘眨眨眼睛，“怎么不至于？我们兼职打两份工都没涨工资，出差吃饭不报销，我何苦呢。”
　　我把盘子里吃不掉的大鸡腿，夹到小刘盘子里，“没事，她不报销，我给你报。”
　　孙涛瞪了我一眼，伸手将那只鸡腿夹到自己碗里，“你属实偏心眼了，现在大叔可比小鲜肉吃香，顺便把我那份也报销了。”
　　说完他一口咬在鸡腿上，油渍滴到碗里，“林冰你今年也有27了吧，这么努力工作，不准备结婚？”


第25章 25
　　他眼睛没看我，直勾勾地看着那块肉，我知道孙涛他又开始了无聊的八卦。
　　“没打算。”
　　“姐，你之前谈过的男朋友都什么样？”小刘也来了兴致，放下筷子端坐着看我。
　　“没谈过。”我摊手。
　　“你不会是在逗我吧！”小刘眼睛瞪得老大，脸上没了疲惫，只剩下好奇。
　　….
　　我用筷子戳着碗里的米饭，反问一句：“怎么？母胎solo不配和你做搭档？”
　　小刘赶紧摇头，“林姐你温柔漂亮，当年在警校怎么也属于校花级别了，会一直单身到现在？”
　　我和小刘大学都是在首都警校毕业的。
　　我读医学院，精神医学，毕业后校方送我出国深造了犯罪心理，后分配到特训营实训。
　　原来我的目标可是进特种部队的，但因为我射击成绩太差，被淘汰了。
　　我去深造那年，小刘刚刚考进大一。
　　也许是警校生被送出国深造的机会屈指可数，我又是个女的，长得好看。所以多年一直被教授们当成宣传的物料，出现在各大学校海报里。
　　小刘第一天到局里报道碰到我，激动地非要跟我自拍，说什么终于见到宣传报上的美女学姐，一定要发去大学群里炫耀一番。
　　“好看又不能当饭吃。”孙涛咬着筷子，“她现在可是在刑警队一线工作，又不是公安户籍科，哪个男人愿意被老婆天天当犯人审的。”
　　我撇头看向孙涛，“你是不是对我单身有意见？”
　　我没有生气，只是有些无奈孙涛的直男式发言。
　　“你侧写这么厉害，当老公稍微犯点错误，立马就能被抓到。”孙涛捏着两个手指，衡量着他口中稍微一词。
　　“我可以不找老公。”
　　“找我！我不婚主义”小刘在我对面举手，“我们可以只谈办公室恋情。”
　　我看着两个男人一唱一和，心里莫名窝火。
　　“我可以不找男的，我可以找女的。”扔下筷子，给老板付了自己的饭钱，转头走了。
　　小刘和孙涛过了几分钟从后面追上我，
　　“开个玩笑。”孙涛挠头，“别生气。”
　　“我可以为了林姐变成女的。”小刘举手示意。
　　“无聊。”我加快脚上的步伐，希望快点逃离直男世界。
　　走到警局门口，大老远就看到陈墨的背影。
　　她一个人在垃圾桶旁边，安静地站着，头顶时不时冒出几缕白烟。
　　陈墨抽烟？
　　我震惊地看着她的背影，努力回想同居这段时日里未曾发现她有抽烟的行为。
　　她抽烟速度很快，抽一口弹两下烟灰，一会功夫半根没了。
　　可能她对烟的需求不在于味道，而在于提神的作用。
　　烟抽到烟尾，她按在铁皮，把火星熄灭随后扔进垃圾桶里。
　　一转头，和我们仨打了个照面。
　　她被我们撞见抽烟，也没有要掩饰的意思，目光仍然是冷冷的，“马上侧写吧。”
　　走进办公室，fi已经将《目光是你》内容整理好打印出来。
　　他贴心地打了六份。
　　“书里母亲是一个贪得无厌的拜金女形象。”孙涛皱眉。
　　“主人公从小居住在一个破楼的地下室，这里描写的很细致。”王安翻页到第二章，指着第一排字：“我们的主人公被母亲关在暗无天日的地下室，门被人用铁链拴住，里外都打不开，当他饿的快要前胸贴肚皮的时候，一个警察出现救了主人公。”
　　“后来他和这个女警察恋爱了？”我挑眉往后翻了几页，想寻找故事结局。
　　“这个女警察未婚先育了，也当了一个母亲。”小刘翻到第十章。
　　“太狗血了吧。”孙涛忍不住插了一句。
　　陈墨一直没说话，翻页速度很快，“孙涛，喊人来侧写。”
　　孙涛领命出门召集警员，十分钟后办公室围满了负责此案件的警员。
　　我推来一张新的白板，等陈墨先开口。
　　“凶手本地人，性别未知，年纪在25-30岁之间，身高在175左右，有一辆两厢车。”
　　我也开口，“有严重精神疾病，最近三月内受过严重创伤刺激。”
　　话还没讲完，一个警察举手提问，“什么叫严重创伤刺激。”
　　“亲人离世，离异，目睹过死亡。”
　　警察点头，在笔记本上写下几句。
　　“凶手有良好的伪装条件，职业收入为中产阶级，身体长年有疾病或者他有良好的医学常识，有足够的居住环境囚.禁受害人。”
　　站在门口的警察又开口提问：“职业收入这条是不是侦查范围太广了。”
　　“目前我们没有其他线索可以确定凶手人格性格，窒息伤判定太局限，但我们可以肯定他的工作是一份较为体面的工作，收入较高，智商较高。”我在旁为陈墨补充。
　　“医院工作者，老师，媒体工作者最为相关。”陈墨指着白板，“他有较高的自我追求，做事很认真，条理清晰，喜欢做助人为乐的工作。”
　　轮廓侧写能将凶手规避到一个合理范围。
　　“凶手有严重的精神疾病，有可能是人格分裂或者精神变态，三个月之内购买过精神类药物，比如安定剂，安眠药，你们将搜索锁定在受害人居住地范围内五公里之内。”陈墨最终给了一个范围。
　　“精神变态这善于支配询问，反问脱离询查。如果遇到难缠或格外异样的人，请及时上报。人格分裂的回答会对同样一个问题，反复确认，仔细辨别。”作为副队长，我的能力也不能落后。
　　“其他的具体侧写，明天再继续吧。”陈墨摆手。
　　警员们一哄而撒，办公室只剩下我们六个人。
　　“下午去和这本书作者沟通一下。”陈墨举起《目光是你》，对着奄奄一息的我们说道。
　　王安在睡意中举了个大拇指，我趁着空档开始补觉。
　　下午有事又是一场硬战，我得补充一下体力。
　　没有新的受害者出现这是个好事，但同时也意味着我们目前的能确定的线索只有两个。
　　第一：凶手是娃娃爱好者。
　　第二：凶手曾在签售会中见过两名受害人。
　　虽然侧写有很多条，但侧写终归是通过分析得出的结论，很容易出现偏差。
　　我们若是要减少误差，必须要追溯源头。
　　新书签售会，对我们案子目前来说，就是一个源头，陈墨希望从中再找出一切确定性因素，来捕捉到更多凶手信息。
　　下午三点，我们到达作者所在出版社。
　　出版社编辑友好地接待了我们。
　　他不知道我们是为什么事情而来的，但这几天凶杀案在市里传的沸沸扬扬，如今一大批刑警突然到访，也知道没什么好事。
　　陈墨和孙涛去见作者，我和小刘去的见作者的编辑。
　　王安和fi则是四周观察，机动待命。
　　《目光是你》作者叶三江，这是她的笔名。
　　原名烨桦，28岁，大专毕业。
　　光是看背景资料，她的名字我差点没认出来。一个火字旁，一个木字旁。
　　名字好听，所以我能一下记住。
　　她是个新晋作者，这是她出版的第一本书。
　　之前烨桦一直在网络上写书，写了几本网络小说火了之后，出版社便立马发来邀约请她出书。
　　冷门的文艺小说卖了几万册，这个成绩在业内还算不错，我也不清楚具体数据，编辑说什么我就听什么。
　　“读者受众您能跟我说说吗？”我坐在沙发上看着编辑，礼貌问道。
　　“她原来就是写言情的，文笔不错，但言情市场竞争压力太大了，所以我们给了她提供一些方向。”编辑从抽屉里掏出一摞资料，都是出版之前的策划提案。
　　我接过资料，翻了几页。
　　内容大致都是出版社给作者的写作建议。
　　题材受众年龄较小，市场推官渠道狭隘，建议更换。
　　改掉网络小说文风，走出版文风。
　　“她文风改变的很大吗？”我突然注意到这行字。
　　“我们和她磨合期很久，两年之前定下了合作，这本书最开始写了多很个版本，都被我们编辑部给退了，去年一月份她说她要出去住一段时间，采风。”
　　编辑想了会，“就是采风回来之后，文风就改了。你若说改变也不太多，文笔还是和原来一样细腻，但题材变了，语言叙述方式变了，更成熟了。”
　　“现在网上不都炒原生家庭的话题嘛，她就是描写了年轻人在当今社会中，原声家庭和自我找寻之间的探索，从一个母亲的角度去写，还蛮妙的。”
　　我又翻了翻手中的资料。
　　烨桦第一次出版选题：都市白话爱情。
　　第二次出版选题：社会边缘人物爱情。
　　…..
　　“有意思。”我嘴里念叨着，举着手中资料，“我可以拿走吗？”
　　编辑表情有些复杂，“你们是不是为了江边抛尸案来的？和烨桦有关吗？”
　　我摇摇头，“具体问题，我没有能力回答你。”
　　编辑若有所思点点头，“保密，我知道的。”
　　我笑笑，从办公室离开，去会议室和陈墨回合。
　　推开门，作者正站在正中央和陈墨讲话。
　　他们在说创作心得，陈墨冷着脸，一副没有耐心的样子，听见我进来，陈墨给作者介绍我的来意。
　　烨桦冲我点头致意。
　　她长得好看，一张冷冽的脸上有颗特别的泪痣，看起来更加有韵味。鼻梁高挺，耳朵藏在黑发后面。
　　烨桦穿着一身日式休闲装，侃侃而谈，我凑近他们身边，闻得到她身上喷了很浓的中性香，刺鼻。
　　“我这本书的灵感来源就是这篇新闻报道来的。”她说完看着陈墨，“还有什么问题吗？”
　　“什么新闻？”我侧头悄声问孙涛。
　　“男孩被母亲遗弃后考上重点大学，成为名家后，母亲回来认亲。”孙涛回答。
　　陈墨：“您上周的新书签售时，有没有碰到行为怪异的书迷？”
　　烨桦想了一会，摇摇头。
　　“您再仔细回想，比如有没有人说了什么特别的话，或者某人送了您一个特别的物品之类的。”我补充道。
　　烨桦被我这么一提醒，眼神突然变了。
　　一个微妙的变化被我和陈墨同时捕捉到了，陈墨和我对视一眼，做了快速交流。
　　我眼神示意：烨桦应该是想到什么了
　　陈墨眼神：继续追问
　　我咳嗽了一声，指着会议室里沙发，“咱们坐着聊吧。”
　　肢体能最大程度看出一个人的心理活动。
　　人在撒谎的时候，会减少肢体动作来增加信念感，他们往往声音传递更大。
　　烨桦晃神点头，直径走向沙发坐了下去。
　　我们也跟着走过去，坐下后我继续问：“您是不是对签售会的场景还有印象，没关系如果你想不起来，我们可以帮你辅助回忆。”
　　“没什么特别的。”烨桦看着我，眨了两下眼皮，“我只记得那天人很多，我签了很多本书，运营基本也不让我和他们对话。”
　　她试图用推责方式，将问题转移。
　　「基本」这个词，是个推卸词语，算是一个非肯定回答。
　　面对警察的着装和质问语气，普通人想要掩盖谎言都会有压力，而压力带来的直接反应，就是对自己说出来的话有所保留。
　　这样日后追责，他们可以有回旋的余地。
　　这也是为什么我们警察需要有制服，有执法仪。
　　不仅仅是规范自我，更重要的是给人压力感，形成一种心理暗示。
　　“那我们先不聊这个问题，我想问问你，突然改变自己文风和写作选题是怎么做到的？”我提高了语调，希望给她一些压迫，“灵感可以突然有，但文风很难一下改变吧，听编辑说你去采风了？去的哪里？”
　　烨桦被我突然转换的话题，打了个措手不及。
　　抿抿嘴唇，伸手摸摸自己的颈部，眼神不和我对视。
　　“我是个作者，这是我吃饭工具，我得赚钱就得改变文风，改变写作思路对作者来说很简单。”
　　“可是你之前提交的六个方向都是些爱情的，最后一次定稿是写的原生家庭下的社会反思。这两者差别很大。已经不涉及文风了，底层逻辑都改了。”
　　我装模作样地扬起手中的资料，想用这种方式让她怀疑，我们是不是真的掌握证据。
　　不是只有她可以似是而非。
　　我也可以模棱两可。
　　烨桦呼吸速度变快，我能清楚地听到她每一次呼吸声。
　　她在紧张，她有所隐瞒。
　　陈墨拿过我手里的资料快速翻了翻。
　　随后眼睛凝视着烨桦，紧跟着来了一剂猛料：“这本书是你自己写的吗？”
　　烨桦两手猛地拍向自己的膝盖，力道很大，惊呼道：“当然。”
　　但随机她又闪躲眼神交流，“这些字都是我亲手打出来的。”
　　她第一反应很真实，不像是在撒谎。
　　但她第二句，又是一个很明显的推责说明。
　　“这本书的灵感不是来自于新闻。”陈墨很显然不相信烨桦的回答，她更相信烨桦肢体传递出的心虚感，所以她直接挑明自己的想法，“是真实的素材对吗？”
　　陈墨真的很厉害。
　　她仅凭我刚刚改变文风的提问，就抓取到了关键信息，立马推断出凶手线索。
　　“我们之所以来问你，就是还有回旋的余地。”陈墨引诱式提问，算是稍微给烨桦铺了个台阶。
　　烨桦被陈墨问的浑身僵住，可能是被人现场戳破有些招架不住，脸色难看。
　　气氛陷入尴尬。
　　抄袭对于作者来说，绝对是件丑闻。
　　如果让出版社知道烨桦的书有人帮忙或者代笔，肯定少不了官司。
　　烨桦保持沉默。
　　或许她在平衡这件事情的利与弊。
　　“这些故事素材是有人告诉你的，你们之间交流很频繁，甚至他还帮你修改过文稿对吗？”
　　陈墨一字一句说的很肯定，像是亲眼见过一样。
　　我有些佩服她。
　　“凶手很有可能就隐藏在你的签售会里，如果抓不到她就会有下一个受害者，你写的很可能就是他的故事。”我跟着陈墨的思路走，“你是不是在见面会上把他认出来了。”
　　我问询时语气攻击性很强，烨桦被我吓到了。
　　她看着我和陈墨，眼神中都是不可置信，缓缓开口：“是，他来了，我看到他了。”
　　…..
　　我暗自吐了一口气。
　　在看到编辑递来资料的时候，我就严重怀疑过作者是不是找了代笔。
　　虽然我没写过书，但一个人在母语表达上的习惯，是难以快速改变的。
　　因为人类的大脑对母语的处理程序和次语种是不同的，你可把它理解为人体的语言初始化设置，一个固定的语义编码。
　　这就是为什么中学语文老师能在众多作文中，一眼认出哪个是你写的。
　　在罪犯心理上，我们通常也会用这种方式来辨认那些是凶手笔记。
　　烨桦就是一个网文写手，网络小说和出版物之间是有很大区别的。
　　我看了她提交给编辑的前几版开头，和最终出版的稿子，在叙述视角上有很大区别。
　　她一直用女性视角，描写爱情。
　　但小说最终版，却是男性视角。
　　同样是描述环境，她使用的词语却很不一样。
　　陈墨仅仅是翻了翻资料，就敢笃定烨桦写作作假。
　　而我却很犹豫地只是给出提问，等待对方回答。
　　作为一个侧写师，这不是个好的工作习惯，但我也很难改变。
　　我总是谨慎到大脑可以计算出一个肯定的结果，才会主动出击，犹豫和谨慎就是我人生的语义编码。
　　“你们之间通过什么联系？”陈墨问道。
　　“通过邮件。”烨桦站起身走到电脑前，点了两下打开信箱给我们看。
　　我凑身看，两个人长篇长篇地聊了很多，就像是古早的聊天室，总喜欢彻夜聊些有的没的。
　　陈墨打了个电话给fi，让他火速赶来处理邮件。
　　“你是怎么认出他的？”我顺水推舟问下去。
　　“他让我给他写to签。”烨桦老实交代。
　　陈墨：“他让你签什么？”
　　“to火页，恭喜你终于成为作家了，还记得我们约定的事情吗？”烨桦一字不漏写了下来，“火页是我们两个交流时才用的名字。别人不会这样称呼我，所以他让我签的时候，我有点吓到了。”
　　“他的基本信息，样貌你能告诉我们吗？”陈墨拿出记事本，准备记录。
　　“男的，大概20出头，身高175左右，带着鸭舌帽，样子我记不住了。”烨桦似乎想到了什么，“等下，我记得运营有拍过一张大合照。”
　　她说着掏出手机，在相册里翻了几下，“就是这张。”
　　随后盯着照片看了很久，又开口：“他好像没在这里面。”
　　我掏出手机将烨桦给的照片拍了下来，虽然没找到凶手，但我在里面看到了受害人孙甜和汪穗禾。
　　陈墨似乎不太关心照片，像是早就知道会有这种结果，“他跟你说什么了吗？或者交给你什么？”
　　烨桦思索了半天，打开了会议室一侧的柜子，从里面拿出一个箱子。
　　“这里面都是运营结束时收起来的粉丝礼物，我一般也不会拆开就放在这里。”烨桦把箱子推给我，我掂掂有够沉的。
　　“他倒是没跟我说话，只是签完名就走了。这箱子你们都拿回去吧，看看有没有。”
　　陈墨侧头看向孙涛，“发什么呆，拿箱子啊。”
　　孙涛回过神，赶紧从我手里把箱子扛走。
　　Fi推开办公室的门，陈墨指挥着他把文件全部拷贝走，我们又问了一些问题，随后便要回去分析邮件。
　　临走时，烨桦很紧张地搓手问我，“警官，我真的没有抄袭。”
　　我点头，“放心，抄袭属于民事事件，不归我们管。”
　　“请保持手机畅通，一会有刑警来做画像侧写，有事我们随时需要传唤你。”陈墨打断我们之间的交流，对烨桦不客气地说道。
　　烨桦没了我们刚来时的清冷，点头将我们送走。
　　坐上车，孙涛在副驾立马昏睡过去。
　　我看了下表，已经快要六点，
　　整整20个小时没睡过觉了，我坐在陈墨旁边打了巨大的哈欠。
　　“今天没有接到失踪报案，说明莺燕系统在起作用，暂时不会出现新的受害者，我们先回去睡一觉。”陈墨眼神扫过我，说话语气比较冷淡。
　　“你不困吗？”我特别好奇，八卦了一句。
　　陈墨转头看向窗外，拒绝回答我的问题。
　　“我们住在哪？局里报销吗？”小刘从后排蹦了一句，听语气他已经快要昏过去了。
　　“招待所，经费有限两人一间。”陈墨抬手摸着鼻尖，语气松软。
　　“没事，你可以自己睡，我和他们挤在一起。”
　　我发誓，我是诚心诚意地这样想的。
　　毕竟有洁癖的陈千金，没情感的陈霸总，是绝对不可能和别人挤在一起睡的。
　　更何况她昨晚头痛外加严重的失眠，我腾个安静的环境给她，没有什么问题吧。
　　可谁知陈墨板着张脸，又黑又臭反将我一军，“你觉得这样合理吗？”
　　“合……理？还是不……合理？”我想要从她面部表情寻找一个答案。
　　“你和我一间。”陈墨深吸一口气，说完不看我。
　　一间就一间，那么凶干嘛。
　　傲娇死了。
　　我对着她背影狠狠剜了一眼，低头昏睡下去。
　　再次醒来，是在陈墨的拍打下慌乱起身的。
　　我迷迷糊糊看了一眼手表，已经晚上七点钟多，具体是几分我也根本看不清。
　　毕竟在破车上颠簸了一个小时，那种感觉让我仿佛躺在到婴儿时期的摇篮里，晃晃悠悠是最容易增加人类大脑的疲惫感。
　　外加那密不透风的警车上坐着七八个人，乏氧是沉睡的必要条件。
　　我不记得陈墨开口在跟我说什么，我只知道开车的警员说他将收集来物证带回警局。
　　作为一个人民警察。
　　我真的是尽职尽责。
　　混沌之中我看着警车开走，极度疲乏的我随便拉着旁边的人就靠了上去。
　　虽然我不清楚靠的是谁，但我知道这个人绝对不是陈墨。
　　他没有陈墨软和，更没有她好闻。
　　丫的，我现在不仅眼睛，脑子也开始抽风了。
　　为什么会莫名其妙辨认起那张万年臭脸的陈墨？
　　一定是这些天用脑过度了，我需要缓缓。
　　困意大的时候，腿是软的，四肢是无力的，被我靠着的人似乎也很困，歪歪扭扭一点都靠不住。
　　就在我马上要歪倒落地，意识猛地冲回身体。坠落让我心跳加快，瞳孔放大，一身冷汗，
　　上课打瞌睡被老师抓到，不过如此。
　　身后有一双手在扶着我的腰，旁边有人在用力撑着我的身子。
　　我彻底醒了，在看到陈墨吃力的表情后。
　　“谢了，差点要摔出脑震荡。”
　　--------------------
　　


第26章 26
　　陈墨见我站稳便松开了手，独自朝招待所走去。
　　我跟在她屁股后面，一直跟到房间里。
　　暨南市算一线内陆城市，平常也会接待一些外国友人，或者投资贵宾。
　　因此市政招待所条件还不错，如果卡星级，也算的上是四星酒店。
　　我们一行人住在三楼，我和陈墨住在中间，左右被其他男士包围。
　　进了门，陈墨把行李放倒在地。
　　我探头往房间望了一眼。
　　幽暗灯光下是一张大床。
　　竟是大床房！！！
　　我捂着脑袋回头看了一眼蹲在地上的陈墨。
　　她正认真摆弄她行李里的物品，对房间里的景象一无所知。
　　陈墨打开房间内的保险箱将什么东西锁了进去，随后低头继续收拾她的行李。
　　我盯着她，稳如泰山，脚步绝对不往前挪动一下。
　　她感受到炙热的目光，抬起头和我对视，她见我不动眨眨眼，“不是困了嘛？这么不去洗漱？”
　　我冲屋内的方向指了指，“这里只有一张床。”
　　陈墨点头，像是早已经熟悉了情况，“楼上几层都是来开会的领导，只剩这这几件大床房了。”
　　“一起睡？”我见陈墨如此淡定，忍不住又问了一句，“你习惯吗？如果不习惯，我可以睡沙发。”
　　陈墨从地上起身，往房间里探头，目光落在角落两座皮沙发，挑着眉头：“你确定要睡在沙发上？”
　　“我瘦，缩起来也可以。”
　　“宁愿所在沙发上睡，也不想睡在两米二的床上？”陈墨眉头紧锁，语气被我听出了质问的意思。
　　“想睡。”我怕了陈大队长，立马开口回答。
　　陈墨没在纠结睡觉问题，从箱子里找出洗漱包递给我，“一次性的换洗内衣。”
　　她心还挺细，这些都准备了。
　　接过洗漱包，我还是有些好奇，忍不住多嘴，“我们来的军用飞机上，一直都有你的备用行李吗？”
　　不想越界，但我对陈墨这个人充满了好奇。
　　住进她家的时候，别人介绍陈墨刚从国外回来，从小在国外念书，资历深厚。
　　可后来发现陈墨在国安工作，大为震惊，觉得前后矛盾。
　　一个从小在国外长大的人。
　　怎么可能进保密系统那么严格的工作单位。
　　就算陈墨足够优秀，这也十分没逻辑。
　　“是。”陈墨这次没有保持神秘，反而直接给了我答案，“我三年前回的国，一直在首都工作。”
　　她一下子就猜中我提问中的影射，同时给了我两个回答。
　　“陈局不知道吗？”我试探性地问，想要了解她更多。
　　“嗯。”
　　“那为什么告诉我？”我恐慌她竟然事事回答。
　　陈墨双手抱在胸前，冷眼看我，“你刚刚不是问我了吗？”
　　……
　　好的，在陈墨面前，我就是一个毫无逻辑的人。
　　“我的意思是，你连你爸都不告诉，为什么现在告诉我？”我对陈墨坦诚相告弄的很是恐慌。
　　陈墨双手依然抱在胸前，稍稍歪头，“因为我觉得你很想知道。”
　　我抿紧双唇，尽量不给她展示任何一点表情，来显示我此刻的紧张，“我很怀疑你是不是有读心术。”
　　“你要是不洗，我就先洗了。”陈墨觉得无聊，拿着她的洗漱包转身钻进了浴室。
　　陈墨洗澡比较快，基本十分钟解决问题。
　　这让我产生了她曾经在军队里待过的错觉。
　　而当我走近浴室的时候，看到洗手台上牙刷的摆放位置，加深了这个想法。
　　牙刷靠杯子左上角，刷头朝外，牙膏靠左。
　　…..
　　错觉！错觉！
　　林冰！你要记住那个女人会读心术啊！
　　打开淋浴快速冲了个热水澡，十分钟搞定，擦干头发走出浴室。
　　陈墨已经躺进床里，盖着被子的一边，只露出半个脑袋。
　　她也不玩手机，也没看书，就睁着眼看着天花板，让我想起了那具睁大了眼睛的尸体。
　　“陈墨？”我害怕极了，忍不住叫她名字。
　　陈墨不说话，眼珠子也不转，只是把手默默地从被子里渗出来，捏住被边。
　　造孽啊！！！！
　　反而更恐怖了！
　　“你失眠很严重吗？”
　　为了不让自己觉得像是躺在尸体旁边，我只能没话找话，一边掀起被子，一边小心翼翼地将身体挪动到床上。
　　“有点。”陈墨嘴巴在被子里动了动。
　　呼！好歹说话了。
　　“从什么时候开始的。”我伸手将头顶的照明灯关了，只剩下睡眠灯。
　　房间突然暗下去，目光所至都模糊起来，我没有近视眼，但在光源较弱的地方就容易散光。这也是为什么我的射击成绩比较差。
　　随着光源改变的还有人类感官，在黑夜中一切的一切都会变得敏感起来。
　　“大二的时候吧，感觉我人生一半的时间都在失眠。”
　　虽然陈墨把自己包裹的严严实实，但还是能听见漏出嘴角的那一声苦笑。
　　和陈墨住了这些天，我也能摸索到了她的生物钟。
　　晚上三点钟开冰箱找酒。
　　早上六点不到起来瑜伽。
　　甚至那天在医院彻夜陪我，看起来也是不像有困意的样子。
　　从今天凌晨落地暨南到现在，小组六个人轮番都睡过觉，只有她从始至终清醒无比。
　　陈墨自己是学心理学的，她也知道这样下去会死人，可她好像也不太焦虑，甚至不吃药。
　　我理解她不吃药，是不希望依赖药物，导致抗药。
　　可再这样熬夜，早晚有天要出事。
　　“头疼也是因为失眠吗？”我学陈墨的样子，平躺在床上，看着根本辨认不清的天花板。
　　“嗯。”陈墨气音回答了我一句。
　　“要我去给你买几瓶酒吗？”我贴心地问道，“喝醉了是不是容易睡着？”
　　陈墨哼了一声，“你有病。”
　　她刚刚是不是笑了？
　　嗯，我确定她绝对笑了，只不过笑声很小，小到我产生了怀疑。
　　“有没有人说过你很香？”陈墨转头，目光落在我的侧脸上，“让人忽视不掉。”
　　……
　　好可怕！
　　这句话从陈墨嘴里说出来，真的好可怕。
　　这哪是夸奖。
　　这分明就是变态凶手杀人前，对猎物说的临终感谢。
　　“你说的我有点害怕。”我紧张地把被子往上拽。
　　要知道，每当人闻到味道，嗅觉体系开始运转工作，至少要刺激到40个以上的神经末梢，才能引起神经冲动，大脑才会给予反馈。
　　这也就是说，我对陈墨的感官已经引起了非常大的注意。
　　才会让她感受到，且忍不住的提出来。
　　人类对于嗅觉的敏感来源是，食物或者猎物。
　　这是嗅觉为大脑提供的本能反应。
　　而且嗅觉是犯罪心理学中重点研究的感觉之一。
　　犯罪者都会对自己猎物气味，产生较强的性唤醒。
　　“睡吧，明早还要起来工作。”陈墨将头转了回去，带起一阵风。
　　流窜的空气携着陈墨刚洗完头发，散来一股属于她的味道。
　　她也很香。
　　……
　　丫的，我怎么也这样！
　　陈墨伸手把最后一盏照明也关掉，房间里漆黑一片。
　　她呼吸均匀，听起来没有要睡觉的意思。
　　而我则是沾枕头就睡。
　　身体疲乏，失去光源的视觉最终抵达了睡意的终点，我抛开杂念陷入沉睡之中。
　　我生物钟比较准时，早上六点绝对睁眼。
　　一睁眼，下意识觉得不对，赶紧闭上。
　　等等…..
　　刚刚我的腿是不是在陈墨的腰眼上？
　　我半眯双眼，一瞧…..
　　果真。
　　陈墨面朝我老实侧躺，两手放在枕头里面，双腿并拢。
　　只不过那两条腿中间，夹了我一条左腿。
　　而她腰部位置还扛了我一条右腿。
　　两米二的大床，硬生生给我们睡成了半米不到。
　　而且我这下半身是怎么和上半身怎么能拧成这样子？这是打了一股麻花结吗？
　　我轻轻地想要将腿抽回来，可它麻过头了，自己不动还吵醒了陈墨。
　　她微微睁开双眼，看看我。
　　陈墨感受到异样，掀开被子，低头望里面看去。
　　这个动作实在是太令人窒息了。
　　陈大组长是一点都不准备给我留情面了。
　　她张开.腿，冷言冷语，“拿走。”
　　“哦。”我已心灰意冷，两手搬着已经麻木不仁的左腿，放到它该去的地方。
　　我瞅了一眼刚睡醒的陈墨。
　　像个奶猫，会伸爪子的那种。
　　你说她熬夜那么久，皮肤怎么还水汪汪的，白里还有点透粉，白的让人的感觉不真实。
　　还有她那双眼睛，就算看人总冷冰冰的，但就是好看。
　　有句话说真的真对。
　　颜值即正义。
　　就算她陈大组长万年冰山，冲她这张美女脸，再累的工作我也认了。
　　“抓紧时间把他们几个叫起来。”陈墨别过头，坐起身将头发扎好，背着我快速整理好衣服。
　　我也回过神，抓起沙发上的裤子外套，快速着装，
　　敲开孙涛房门，他睡的脸跟猪头一样肿了一大圈，王安顶着一头鸡窝在他身后给我摆手，“早，副队。”
　　“下楼吃饭。”我还是有些不适应这个称谓，转头去敲小刘的房门。
　　青年人和年轻人在体力上还是有差别的。
　　刘志作为90后，身体素质恢复的相当快，早已经刷好牙洗好脸等在门口，而fi坐在门口板凳上，抱着电脑，“邮件我已经整理好了。”
　　很好！
　　国家公安需要他们这样的人才！
　　就在我刚想给他们伸出一个大拇指，以示肯定时，陈墨突然出现在我身后。
　　“林冰，烨桦失踪了！”


第27章 27
　　办公室里，人满为患。
　　派出所的，刑警队的，cit的，一窝哄在耳朵根子周围吵个不停。
　　“难不成侧写出问题了？”我盯着从画像师那里拿过的犯罪嫌疑人画像。
　　络腮胡，平头，看脸骨应该在20出头。
　　“今早凌晨两点失经纪人给她打过电话通知她明早签售会改地址，但她没接。”陈墨看着失踪报案笔录。
　　“今早五点半，经纪人到烨桦家里敲门发现没有人应答，掉监控发现人没有回来，直接报警。”fi在旁边搭腔。
　　“莺燕系统不是更新了吗？fi监控统计没有出现人吗？”我看着fi，希望能从他的嘴里听到一些好消息。
　　Fi摇摇头，“大数据排查结果，并没有比对到烨桦人像，最后一次看到烨桦是在出版社门口主路上，拐进小巷后失踪，警察排查小巷周围并没有发现线索。”
　　“国安给的监控设备都抓不到？”
　　Fi，“这是新系统报告，你可以看下。”他说完给我递来一份报告。
　　莺燕系统。
　　我国独立研发人工智能监控系统，目前全国试点投放56890台。
　　莺燕采用高清抓拍，一秒读取153张监控截图，可用数据基本运算城市交通，精准处理违章车祸，清晰度可达4k，及时捕捉疲劳驾驶，提前预判犯罪行为。
　　全市250台，分别位于…..
　　….
　　暨南市莺燕上线五小时内，逮捕一名在逃分子。
　　等等，最后一行上面这个逮捕在逃分子是什么意思？
　　这系统的人工智能监控，不仅识别人脸，还能直接读取公安系统吗？
　　可以捕捉到疲劳驾驶？提前预判犯罪行为？
　　“莺燕系统给的预判是人员失踪。”fi耸肩。
　　“所以这个系统可以仿人脑判断结果？”我震惊了三观。
　　Fi点头，他指了指自己电脑屏幕，“这个系统还可以运算处三个小时后的交通拥堵状况，来给交警提前预警。”
　　……
　　“别惊讶，它用电链接的是地区电网后台，后台还能读取居民用电来判断每户独居老人的生活情况。”孙涛苦笑。
　　我彻底凌乱了。
　　“这种技术原本用于智能设备监控和运算，为国家网络安全做漏洞监控用的，现在改良直接用在交通监控上了。”Fi在电脑上噼里啪啦打着，“因为现在成本设备太高，投放难度大，试点城市也都只有几百台。”
　　科技改变未来。
　　科技改变职业！
　　“先不说莺燕了，先说烨桦。”我将报告仍在一边，尽量让思绪不要被高新设备的震撼力带走，“邮件你处理的怎么样？”
　　Fi站起身，拿着他的咖啡喝了一口，将另外一大摞纸放在了我怀里。
　　“他们邮件来往内容总共有100万字，这是原稿。”但说着他又掏出了一张，覆盖在这摞文件上面，“这是莺燕系统计算出来的可疑内容。”
　　…..
　　“莺燕还可以计算这些？”我又被惊讶到了。
　　Fi点头，“如果没有这个系统，就算我用文本工具摘取关键词，也需要看个几小时。”
　　我半天没说出话来，看了一眼那张纸的内容，里面确实是精简有效的内容。
　　“莺燕监控只是它的眼睛，它的大脑现在正躺某个军事基地里。”说着fi指了指自己的电脑，“而我的电脑就是一个沟通窗口。”
　　晃晃脑袋，现在还不是想这些东西的时候，烨桦才是关键。
　　我拍拍fi的肩膀，让他继续去对比犯罪嫌疑人的画像，“用人工智能侧画像偏差应该不会太高吧。”
　　陈墨还在和警员们同步信息，我只能一个人先看邮件内容。
　　浏览了一下，大概是两者之间关于母爱的对谈，莺燕抓取了部分内容的关键词。
　　烨桦：「她为什么会抛下你」
　　对方：「或许是因为她爱我，也许她知道她的身份无法保佑我，她在给世界另一个机会。」
　　烨桦：「你不恨她吗？」
　　对方：「也许会恨，但我想更多的是爱，对吗？妈妈。」
　　烨桦：「如果再有机会，她或许会更爱你。」
　　对方：「…..但愿如此。」
　　对方只有单层面的回答。
　　没有上下文铺垫，也能够迅速理解双方所构建的谈话内容。
　　只是为什么提取出来的信息，看起来是倒置的。
　　烨桦是故事内容索取者，可她大部分的时间是用来提问。
　　而疑犯做的更多的是回答。
　　单纯从提问结构来说，这是一种本末倒置的依附关系。
　　可单从受害者侧写来说，烨桦根本不符合他的侧写，年纪太大，学历不够，家庭条件也不符合。
　　凶手的动机到底是什么？难不成是母爱缺失？
　　“Fi查一下暨南市00年之后所有的离婚案件，目标缩小为孩子被判给父亲的。”
　　Fi收到指令开始在法院系统内找寻。
　　“总共有1523个。”fi速度之快，令我瞠目结石，“需要在缩小吗？”
　　我拿起厚厚一摞文件，扔给孙涛和王安，“找一下这个人是几岁被母亲抛弃的？主要找他被关在地下室的详细内容。”
　　孙涛和王安加入搜查大队，快速浏览。
　　“八岁。”王安找到了。
　　“目标搜索为8-11岁之间，因为母亲家庭暴力而上诉的离婚案件。”我指着fi的电脑。
　　Fi一阵操作，“女性家庭暴力导致离婚的案件真是屈指可数，只有5个。”
　　“核对画像。”我凑到电脑前，眼睛盯着屏幕希望能够碰到好运气。
　　“嗯………”fi比我还紧张，将背景资料拖出后，启动模拟人脸核对程序。
　　屏幕转圈…..
　　比对成功。
　　“真的找到了！”fi快速将法院内网当事人信息拖到公安系统后台查询，立马跳转出了身份信息，“你比莺燕系统还牛逼。”
　　我苦笑，“要是没电脑厉害，岂不是要下岗了。”
　　“王川，2004年暨南市中级人民法院把他判给了父亲。母亲因涉嫌□□、家暴、非法囚禁被判刑15年。”
　　……
　　我们几个人大体浏览了一下案子卷宗。
　　王川今年26岁，八岁那年被母亲囚禁在□□据点的地下室。
　　曾经被母亲殴打昏迷，直到父亲报警，警察将其解救。
　　当时救她的民警确实是个女的，而且还当过这个案件的人证。
　　….
　　可我总感觉哪里不对。
　　“查一下王川背景资料。”我捏住眉头，“这两年有没有犯罪记录。”
　　“王川，饮料工厂工人，没有犯罪记录，消费记录也很正常，没有精神疾病，医疗保险显示最近开过几次安眠药。”
　　“给他工厂负责人打电话，把人先控制住。”我指挥身后的小刘，小刘收到任务便出门打电话去了。
　　现在上午7点钟，按照凶手杀人手段来看，烨桦只剩五个小时的时间。
　　小刘推门出去，把办公大厅里的手机视频软件声放了进来。
　　“据我可靠消息，「索链杀手」在暨南市行凶，两名死者接连被害，她们死去时被摆…..”
　　我和陈墨同时愣住，听到内容破门而出。
　　只见一个警员坐在工位上，目不转睛的看着某个博主的最新更新。
　　博主嬉皮笑脸，丝毫没有把这件事情当成严肃事件，反而用一种八卦娱乐的心态，剖析案情。
　　虽然他制作的视频画面上虽然没有尸体的影像。
　　但博主的描述非常准确无误，甚至绘声绘色把剧情推向了一个更神秘的走向。
　　“倒回去。”陈墨站在警员身后，气压已经降到最低。
　　警员吓了一跳，回头愣着不动，以为自己上班摸鱼被领导发现了。
　　我赶紧上前解围：
　　“麻烦你能把手给我们看一下嘛？”说着也不管对方同不同意，直接把手机拿在手里，领着陈墨回到了办公室。
　　陈墨已经僵了。
　　可以说她已经被气僵了。
　　走路都已经开始跺出声音了。
　　“….据出版社朋友告诉我，这个凶手是烨桦《目光是你》的原型人物。这本书…..”视频还在播放着，博主的声音回荡在整个办公室里。
　　王风来站在陈墨旁边，脸色一样难堪。
　　陈墨的铁青着脸，“打电话给出版社，问这个消息是谁放的。”
　　王风来挥挥手，指挥警员。
　　我转头看向孙涛，示意让他盯紧不要再出差错。
　　“让网警马上联系平台删掉视频，”陈墨声音已经低沉到一种新的境界，整个办公室没一个人敢大喘气，“给连环杀人凶手起外号，是要疯了吗？”
　　处理连环杀手案件，作为刑侦人员第一时间就是要封锁消息。
　　这也是为什么有怪异命案警察不会第一时间通报。
　　媒体的宣传会增加案件的曝光，案件曝光越高，凶手会越自恋，甚至会突然改变行凶习惯，受害者的数量会增加。
　　自恋的人都很变态。
　　这句话不是没有道理。
　　“现在至少会有两个受害人。”陈墨冷脸，转头看向王风来，“让你手底下的人迅速把失踪人员整理出来，25岁之前的女性不管事态够不够严肃，全都移上来。”
　　我叹了口气，指挥着王安，“去叫人，刑警队全员开会，重新修改侧写。”


第28章 28
　　王安去叫人。
　　我和陈墨站在办公室的角落的进行侧写分析。
　　“物证科说箱子里确实发现了一个警察娃娃，娃娃缝线和受害人身上衣服风险相同，但没有检测到指纹。”陈墨将她收到的信息和我同步。
　　我听着点头，将这边的信息资料传递出去，“王川，犯罪嫌疑人资料。”
　　陈墨低头看了一眼，眼皮一沉：“王川不是犯罪嫌疑人。”
　　我顿了半秒，“我也觉得王川不符合。”
　　陈墨指着纸张上的内容，“我们之前侧写过，犯罪嫌疑人近三个月受到刺激，由外部压力刺激内部压力驱动行凶，可王川没有诱因。”
　　我听懂了陈墨词话的意思。
　　在我们犯罪心理学中，犯罪动机都是由驱力与诱因。
　　驱力是人类都会有的心理条件。
　　比如你想得到奖励，就需要考的好，表现的好。
　　为了这个目的，你会朝目标努力。
　　这是一种心理机制，人人都有。
　　在日常生活中，正常的人们会有一个平衡的动态心理阈值，这个天平不会倾倒，就算没有达到目的，过几天这个天平就会自动复原。
　　而精神病患者的天秤本来就是波动的。
　　当某种需求破坏了这个平衡，驱力就被唤醒，成为迫使他们必须要去做的理由。
　　诱因则是破坏动态平衡的一种刺激事件。
　　王川虽然童年悲惨，但他近期没有诱因出现，他没有犯罪记录，亲人没有离世，他没有结婚不会出现离异或者丧子，甚至他会为了失眠而去医院开药。
　　至少表现出的天平是没有被打破的。
　　“有没有一种可能，王川喜欢的是烨桦。”我拍了脑门，感觉线索突然明朗。
　　“动机逆转了是吗？”陈墨和我一起看着邮件内容，认真思索。
　　在犯罪动机理论中，有一个重要分支，叫做动机逆转理论。
　　当一个人处于某种状态时，用他欲望来构建一个目的。
　　心理学把动机分为两种极端：达到目的和超越目的。
　　在信里，王川一直滔滔不绝，把自己的痛苦讲出来，甚至有很细节的描写，他对待过去或许是一种调侃和回望。
　　他不是要达到某个目的，而是希望通过聊天而拉近他和烨桦之间的距离。
　　超越目的。
　　从关注自身情感，转变为关注他人情感。
　　刘志气喘吁吁跑进办公室，“工厂说王川昨天就没来上班，请假了。刑警机动组已经出发去他家了，目前还没有消息。”
　　……
　　“查烨桦。”陈墨转头看向fi，表情一脸严肃，“尤其是父亲信息，我要事无巨细。”
　　“好的。”fi接到指令，开始忙活起来。
　　陈墨转头看小刘，“调取昨天的执法记录仪，重新分析烨桦。”
　　王风来也是一个头两个大，站在办公室一边指挥侦查组，一边统筹派出所的失踪报案。
　　他打着电话，忙的晕头转向，突然不知道听到电话那头说了什么，急急忙忙地朝角落走来，“陈队，派出所刚刚上报有一个18岁的女孩昨天下午失踪了。”
　　之前我们组内侧写说是要20-25岁失踪女性，所以公安系统预警就没把20岁以下的作为重点。
　　突然今早陈墨把目标改成25岁之前，立马就有了新的失踪人员。
　　真的被陈墨侧写对了，受害人不是一个，而是两个。
　　王风来说完，整个办公室气氛凝固。
　　原本都在讨论的警员闭上了嘴，甚至连陈墨都闭上了眼睛。
　　“信息拿来。”我能看的出陈墨现在的表情中夹杂着紧张，所以主动伸手要来了资料。
　　女孩19，重点高中高三学生，父母经商。
　　家庭有钱，学历好，女性，符合受害者要素。
　　我晃神，“一天了，你们没找到人？”
　　王风来一脸无奈：“父母报案时说小孩和她们大吵一架，离家出走了，民警见这种事情太多了，没当回事，父母两人还在警察局吵了一架，不欢而散了。”
　　…..
　　是，完全民事行为能力人失踪人口报案，派出所有一定的时间限制。
　　三天内。
　　所以，错失良机。
　　“王队安排你手底下的人，马上去看这些邮件内容，一人二十页，内容和暴力手段，婴儿，母亲，玩具统统找出来。”我将手里的一摞纸递交给了王风来。
　　我打心眼里不认为莺燕系统比人脑管用。
　　肯定有什么线索是被我们遗漏出去的。
　　我双手叉腰站在房间中央，看着白板上密密麻麻的线索和侧写，深呼吸。
　　保持冷静才能梳理清楚。
　　“拿到了。”小刘抱了一台电脑，挤过办公室正在翻阅纸张的人群，冲到我和陈墨面前，“我拷到电脑上了。”
　　我按下回车键。
　　画面播放着昨天我们在出版社会议室的一举一动。
　　“你看到他的手了吗？”陈墨指着烨桦贴在裤缝的手指尖，问我。
　　我眼睛紧紧盯着屏幕，快要把电脑看穿，才能在模糊的像素中看到微微颤抖。
　　“是在抽动吗？”我示意小刘将视频画面放大。
　　“抽动频率真的很高，还有你看她的眼皮。”陈墨用手指着烨桦最后送我们走时的脸部。
　　我仔细回想了一下对谈时的画面，烨桦的眼睛虽然眨动，但都在正常频率。
　　可是当我们要走的时候，她来找我说抄袭事宜的时候，眼睛眨动确实很快。
　　“你怀疑她是神经质抽搐？”
　　陈墨：“眼皮抽搐在紧张时会有所克制，但手指尖是无法掩饰的，而且这个眨眼频率实在是太高了。不是吸毒，就是长期服用安定。”
　　安定。
　　巴比妥也是安定剂。
　　“查到了。”fi拍拍桌子，向我们示意他的成果，“烨桦，28岁，大专毕业。”
　　和我作天在出版社看到的烨桦资料是一致的。
　　“高中辍学两年后，社会人身份考入大专，国家助学贷款，三年前贷款刚还掉。”
　　Fi的桌面上是一层叠着一层的资料页面，看来他是通过不同途径找到的信息。
　　“我查阅了烨桦辍学同年全暨南市公检法的档案。”fi点开一份档案，他转过头，“你们猜怎么着？”
　　我头伸到屏幕前，档案上没有烨桦的名字，只有一个叫烨黎生的人。
　　尘封旧案摆在眼前。
　　「刑事判决书（2003）暨北刑初字第85号」
　　公诉机关暨南市人民检察院
　　被告人烨黎生，男，1965年…….因涉嫌强.奸罪于2002年12月1号被逮捕。
　　被告人刘闻涛，男，1967年……因涉嫌强.奸罪，多人聚众淫.秽，于…..
　　被告人王梓维，男，1972年…..因涉嫌……
　　“烨桦被多人强了？那个烨黎生是她的父亲？”我噎住。
　　Fi摇头，“是大伯父，她爸叫烨黎海”
　　2002年5月3日，xx工厂因台风天气停工，烨黎生组织工友刘闻涛、王梓维到烨黎海家中聚餐，见到小林（法院化名）被告人烨黎生侄女后，心生歹意，灌醉烨黎海后，趁起睡意伙同其他人…..
　　2002年5月5日，烨黎海得知女儿被侵犯后并没有第一时间报警，试图威胁小林（法院化名）不得把事情告知其他人，甚至将其囚.禁在家，不准上学。
　　2002年8月11日，小林（法院化名）学校老师发现其怀孕，将其送进医院后报警。
　　…..
　　看着卷宗里的案件描述，一把利剑悬在头顶，薅住我的神经。
　　屏幕里白纸黑字，字里行间透出的不仅是罪恶，还有无尽深渊。
　　那些印在16岁女孩心中的噩梦，多年以来一直砰砰作响，悬在耳边，恍如黑夜。
　　罪恶推演下一桩罪恶，法律所带去的光明，终推不掉她身上厚厚的雪。
　　那些雪，嵌入山顶，危机四伏。
　　…..
　　“未成年人保护法，法院封档了，上面烨桦的名字都用化名代替了，所以查不到。”fi在解释为什么之前公安给个人信息档案上，不涉及这档久案。
　　我国未成年人保护法确实对于这种案件会有特殊处理。
　　为了保证未成年人的人生发展，法院一般会将档案名字用化名代替，身份信息删除封档，公安系统除非特别权限，要不然查询起来很麻烦。
　　Fi也是通过烨桦父亲，才找到档案。
　　“最重要的是，烨桦母亲曾经被烨黎海送进过医院，在2000年医院自杀去世。”fi找到一条新闻，新闻大字报上黑体加深几个大字。
　　【精神病患者咬伤护士后上吊自杀，医院拒绝家属高昂赔偿。】
　　“这摊子烂泥，一个挂带着一个。”我看着眼前的这些新闻，脑瓜子嗡嗡作响。
　　“当年这个新闻闹的很大，医院花了好大力气把新闻压下去的。”fi关掉页面，又找出一个页面，“不知道为什么烨黎海当年没起诉，他花了好大力气去医院闹事，最后不了了之。”
　　“上吊自杀？”我现在脑袋嗡嗡作响，如果烨桦真的是凶手，那推断她的行为，分析她的藏匿地点，需要具体分析这个自杀的母亲。
　　这曲折又狗血的家庭故事，让人很是头疼。
　　“我们找到了一些，你们看能不能用。”
　　就在我们为狗血又曲折的都市家庭故事而困扰之时，王风来扬着手中的纸，对我们喊道。


第29章 29
　　“我们找到了一些，你们看能不能用。”
　　陈墨接过王风来手中的纸张，上面都是一屋子警员快速翻找，重点段落用荧光笔做了重点批注。
　　陈墨把重点放在烨桦身上，而我主要看王川。
　　「她就把我关在这样地方。」
　　我注意到地点方位，立马引索上下文。
　　「原本我们还在躲猫猫，有个男人敲开了房门，她眼神突然变了，我没见过的样子。她推开我，把我推到地上，慌乱中拽着我的衣服还有我的头发，把我塞进了杂物间。」
　　这里的她应该就是王川的母亲。
　　「那杂物间很小，原本就在地下室密不透风，楼上ktv噪音吵的要命，那些男人经常在杂物间这里小便，有股腥臭味像。里面没有什么氧气，骚臭快要把我熏晕了，过了几个小时她领我出来，那男人对我笑，我就踹在他蛋上。」
　　我找出《目光是你》的原书对比里面的内容。
　　王川邮件中这部分正好对的上，主角小的时候被关在地下室的遭遇。
　　只不过烨桦把小男孩的遭遇给加重描写了。
　　变成了母亲把主人公囚禁起来，扼住他的脖子，让他晕过去，不让他听到屋子外面发出的声响。
　　而且她着重描写了一根很长很粗的大铁链，那根铁链将房门紧紧锁起来，让男孩无能为力。
　　这段视角是从房间外部描写的。
　　「那条铁链在这个工厂待了快20年，风霜使它厚重铁锈嵌入门框，每次摸上去，都会掉下一些碎屑。可尽管它这般斑驳，却依封固着这座监牢，任凭他在里面怎么锤打，都纹丝不动。」
　　这是映像倒影。
　　有的时候人们会把实际发生，或者想象混在一起，成为一个新的故事。
　　这段文字描写的是在太清晰了，甚至还有时间和细节。
　　陈墨拍拍我的肩膀，让我看看她手中拿着这段，是烨桦发给王川的邮件，她写道：
　　「她也许真的爱过你，当你在她肚子里的时候，她抚摸过你的心跳。」
　　……
　　“烨桦当年怀孕了。”我心底一震，“她爱这个孩子。”
　　陈墨似乎想到了什么，“fi，先查一下烨黎生的信息。”
　　Fi点点头，将我交给他的工作放到一边，重新换了窗口开始搜索，不到一分钟给了我们答案。
　　“一年前，烨黎生在狱中表现良好减刑了，出狱了目前在暨南市一家超市做保安。”
　　减刑？
　　“法院判决书呢？为什么减刑？”我越来越觉离谱。
　　要知道法院给犯人减刑是很难的一件事情。
　　我国监狱施改造表现施行打分制，如果每年拿到较好的改造分，排队减刑是有可能的。
　　但这个可行性很小，因为暨南市没有监狱，监狱在省会犯人都会送到那里服刑。
　　监区会定制一套属于自己的评选办法，经过考核，他们会优先考虑给人才、本地人减刑。因为这样当地公检法可以有效监控罪犯出狱后的生活。毕竟减刑是奖励，不是权利，减刑都是法院审核说了算。
　　与其给无法预料到结果的犯人减刑，不如直接可以监控到来的方便，省的给社会带来更大的麻烦。
　　烨黎生既不是人才，也不是本地人。
　　这也就是意味着，他需要在万人前走独木桥。
　　除非他有立功表现。
　　“法院判决上显示他在去年一月份狱中检举了一起狱内操控枪械走私，重大立功表现，加上之前的改造分总共减刑5年，去年释放。”
　　…..
　　“你查烨黎生服刑时期谁来探过监，要详细。”陈墨一边说着，不知道在和谁发消息，手指头一直在手机屏幕上戳个没完，让人看的很焦躁，“还有整理一份他检举的内容发给我。”
　　“13年来只有两个人探监过，一个她前妻来过一次，另一个是….”fi一副花了眼的样子，往屏幕前伸脑袋以防自己看错。
　　“….烨桦？”fi说出口自己也有点不相信，拽着我的衣角，“副队我没看错吧。”
　　我盯着屏幕的来访名单上烨桦两个大字，点点头。
　　“查一下2004-2005年怀孕流产医院名单。”我认为烨桦很有可能是因为怀孕的因素，“再查今年流产名单，不要找公立医院，找黑心私立诊所。”
　　Fi回头看着我，“这我怎么查？”
　　“查电话，查烨桦法院的化名，范围缩小为符合年龄的单身母亲。”我给fi支招。
　　“可能有点慢，毕竟大数据分析医疗系统资料有点麻烦。”fi手指在键盘上敲打着，“副队你知道吗？到现在为止我们文明的现代社会，还是有人会违法去检测胎儿性别。”
　　Fi每次说话语速很快，他一边打字一边在给我科普社会黑暗故事，“由于现在医院系统是卫健委统一医保后台，明面上禁止，所以就会有「黑市」，你知道那里最多吗？”
　　“哪里？”我看了一眼身后的陈墨，不走心地听着Fi和我搭腔。
　　“美容院。”fi狠狠敲击了一下回车键，“购买过大型设备的美容院会申报一笔购置税。”
　　“So”我现在只关心时间一分一秒的流逝，我们离解救人质还有不到三个小时。
　　“所以我不仅运算了医疗系统，还运算了全市美容院在税务报税中超过2万元以上门店，同时给他们加了一个区间算法。”大屏幕上滚动着一行行的中文和数字，速度之快我几乎没法捕捉。
　　“找到了吗？”我着急。
　　“三个月之前烨桦流产了。”电脑屏幕停留在一个白色信息框内。
　　我看过去。
　　信息底部手机尾号是烨桦的，名字是法院当初给烨桦的化名，年纪符合。
　　…..
　　我皱紧眉头。
　　刺激时间导致的犯罪诱因出现了。
　　一切线索在我大脑中做简单的拼图，左边是烨桦的家庭，右边是烨桦的精神。
　　她的父亲，她的母亲。
　　她的大伯，她的小孩。
　　受害人尸体，抛尸地点。
　　衣服上的缝线，箱子里的娃娃。
　　“长期服用安定导致孩子流产，精神再度错乱，分离性障碍。”我甚至都不用看信息框里烨桦孩子流产的原因，就已经可以判断出医疗结论。
　　我重新把线索一点点缝合，像是手术医生把受害者和凶手链接在一起。
　　烨桦，一个饱受折磨与虐待的精神疾病遗传小孩。
　　曾亲眼看过患有精神疾病的母亲被父亲用绳子捆绑。
　　那些书里描述出来的铁链，应该映射的就是关于母亲的记忆。
　　母亲被关在地下室，和王川的经历一样。
　　她想要救出母亲，可生活需要依赖父亲的存在，她不敢恨他，甚至都不敢反抗。
　　母亲快要死去，父亲把人送去医院，原本想讹钱却被发现病患被虐待，精神病患者发作时需要被控制，所以两方最后都妥协。
　　一个不要钱，一方不报警。
　　母亲死去，对于烨桦来说是一种重创。
　　12-14岁，是青少年独立认知发展的上升时期，我们人类形成自己的文化身份也是在这个时期成熟起来的，这个时段少年们的身体激素会增多，个人情绪会波动影响精神。
　　这也是为什么人们听到青春期的音乐会感觉到浑身澎湃，找到一种自我的感觉，因为文化身份，精神层面，独立认知都是在这时候形成的。
　　那些复古千禧年的音乐对90后孩子来说是澎湃情怀。
　　而那些创痕事件永永远远地留在了烨桦的记忆里。
　　她被大伯父强.奸后，烨桦的精神已经开始处于崩溃边缘。
　　睡不着觉，惊恐症发作，她的父亲开始给她吃药。
　　那些药，她母亲也一定吃过。
　　她长期服用安定导致迅速流产，被学校老师送进医院后报警，警察带走她的父亲和大伯父。
　　她彻底失去了所有和她有关的亲属，随之而来的就是分离性障碍。
　　这种疾病常常被医生误诊为精神分裂，分离性身份识别障碍。
　　身份识别障碍是不认同自我身份，分裂出不同的人格。
　　精神分裂是有临床症状，比如幻听和幻视。
　　而分离性障碍，只是逃避现实，丢失掉一部分受虐记忆，从而产生出新的记忆。
　　这也是为什么烨桦在面对我们时毫不紧张，甚至她会一次次地去牢狱中探望烨黎生。
　　她并不是斯德哥尔摩综合征。
　　她是重塑了自己的记忆。
　　陈墨用手捂着嘴站在角落打电话，眼睛时不时扫着警局里的人，一副防备心很重的样子。
　　她虽然着急，但明显电话那头的事情更加重要。
　　我猜测应该是和法院判决缓行有关。
　　那个被举报狱中操控走私军械的人，似乎对cit来说是个关键人物。
　　毕竟没有哪个狱中小卒会冒着风险，在封闭环境里扳倒一个军.火走私犯。
　　除非烨黎生有十足的证据。
　　证据是谁给的？难不成烨桦给的？
　　或许我们cit到此的目的除了阻止凶杀案的发生，还要去监控这个军.火走私犯。
　　目前还有个失踪女孩下落不明，如果真的是落在烨桦手里。
　　我走过去，拍了一下正在打电话的陈墨，抬了一下腕表用唇语告诉她时间不等人，我可以侧写了。
　　陈墨点头，指了指手机，示意让我直接开始就行了。
　　她似乎放心我的能力。
　　我还有些开心。
　　我也关不上那么多了，如今失踪女孩下落不明，和死神较量还剩不到三小时。
　　挥挥手，叫来王风来，“王队，这次真的可以侧写了。”


第30章 30
　　陈墨自述报告 01
　　凌慧非要我写一个自述报告，说是关心行动组长的心理安全问题。
　　活了35年，写这种没用的报告还是第一次。
　　当然这份不是给她看的，是我给自己用的。
　　算是一种治愈手册？定期清理一下心里多余的垃圾，一种大脑排毒。
　　我也不想给你们用太学术的方式讲述犯罪心理教授的排毒方式，我知道你们也不想看。
　　这种文字记录应该是安全的。
　　算了，谁知道会不会有人后台登陆我的电脑。
　　现在的网络没什么安全可言。
　　先从哪说起。
　　先说林冰好了，她比较重要。
　　嗯…….上次我们两个见面应该是四年前。
　　是在加利福尼亚？
　　当时我还在卧底工作，剪了一头奇怪的短发，还染成了粉红色，旁边有个女的挎在我身上，我手里还有一根大.□□。
　　尤其手里的那根烟，在见到她的那一刻，我恨不得把它吞进肚子里。
　　倒也不是害怕林冰认出我，而是羞耻感。
　　为什么羞耻，这要回到我和林冰的缘分开始。
　　但说起缘分的开始，又得得说起我爸。
　　不靠谱的老头，陈大局长。
　　他和林冰爸爸是战友，当年边防退伍后就转业去了边境缉毒组，我爸命好点是情报组，她爸因为外语好所以被安排当了卧底，叔叔叫林殊廷。
　　智商高，外语好也不一定是件好事。
　　我和林殊廷就是例子，每天把脑袋悬在头顶过日子。
　　林殊廷去卧底之后，林冰和她妈妈生活就开始变得困难，不是经济上困难，而是日子难。
　　丧偶式婚姻难就难在，需要一个人带孩子，一个人工作养家，有的时候委屈不知道找谁发泄。
　　我爸偶尔非要让我在阿姨上班的时候，去家里带孩子。
　　那时候林冰2岁，我才10岁。
　　我不知道陈大局长是怎么想的，到底是信任我，还是想要给林冰妈妈找麻烦。
　　申女士，也就是我母亲，她也偶尔也会去看两眼，带些吃的喝的。
　　阿姨工作忙的时候去给林冰和我弄点吃的，填饱肚子。
　　我也喜欢和林冰玩，因为她内向的很，沉默寡言。不会人打扰我看书。
　　我看电视她也乖乖坐在我旁边，咿咿呀呀说不清楚话。
　　她长得可爱，经常分享糖果给我。
　　我不爱吃糖，我知道是她想吃而已。
　　所以我每次都要逗她，慢慢地拨开糖纸，故意咬掉一半，然后放在手心交给她。
　　她就会给我鼓掌，像个海豹。
　　林冰3岁上了幼儿园，申女士就调去北京了。
　　我爸跟着去了北京，在公安部工作，两位大人物忙的很，每天只剩我一个人在家。
　　申女士和陈局长的教育方式有很大的不同，两人因为我的高智商吵过很多次架。
　　申女士坚持要送我去国外念书。
　　陈局长说国人怎么可以去念国外人的书。
　　最后申女士以三个月没跟陈大局长说一句话，赢了这场战争。
　　有的时候无声胜有声。
　　当时国内还没有那么多规定和要求，所以就算我爸是个小干部，我也能出国留学。
　　挑选学校，学习语言都需要时间。
　　外人以为我12岁就出国了，但实际上我是15岁才走的。
　　12岁-14岁，是我人生的转折点。
　　因为我发现自己的性取向和普通人有些不一样。
　　我不喜欢那些挥舞拳头，每天在泥坑里捉虫子的男生们，他们的汗腺散发着一股霉臭味道，他们刺手的头发令我讨厌。
　　我只喜欢和安静的女生坐在一起。
　　像当年和林冰一样，她不说话，只会坐在我的旁边，给我鼓掌。
　　对于青少年的我来说，一直把性取向和智商划等号，我比普通人厉害，所以我喜欢的人也和别人不一样。
　　当然，在没和林冰交流之前，我都是这样认为的。
　　我懵懂的性取向，尴尬地青春期可以说都被林冰毁了。
　　出国的前一年，我14岁。
　　林殊廷死在了毒枭枪口下，在林冰的面前被人的爆头。
　　父母带着我急匆匆赶了绿皮火车赶回边境去接他的遗体。
　　那场追悼会特别盛大，穿着军装戴着白手套的人，抬着他的仪棺，经过了人群。
　　我站在角落，穿着一身黑裙看着被阿姨抱在怀里的林冰。
　　她好像什么也不知道，瞪大了眼睛只觉得害怕。
　　她长高了，阿姨抱她很是吃力。
　　样子也变好看了，脸软乎乎的，刘海是棕褐色的，她自来卷，和我的黑头发不一样，很是特别。
　　追悼会现场很吵闹，悲壮阴沉的音乐，每个人带着眼泪的表情，扭曲成一团。
　　好多大人去摸林冰的头发，把她好看的刘海弄乱了。
　　陈大局长哭的眼睛都肿了，他让我带着林冰去外面玩一会。
　　我走上去，伸手想带她走，可她动也不动。
　　林冰不记得我了。
　　她只觉得我很可怕，像是那些来摸她头发的大人一样，莫名其妙的人一样。
　　“我给你糖吃。”我跟她时隔四年的第一句话。
　　“我不喜欢吃糖。”她拒绝我，还骗我。
　　我从兜里掏出一个蜜瓜味的软糖，晃了晃：“你确定不要吃吗？”
　　她虽然骗人，但技术不好，还容易被人骗。
　　于是跟着我跑了。
　　“他们说那个躺在里面的人是我的爸爸。”林冰吃着糖，眼睛却不停地流眼泪，可怜楚楚，问我一个很难回答的问题。
　　“是吗？那很酷。”我挠头，我并不知道林殊廷是为什么死掉，而且这些场合意味着什么，我只是不喜欢看林冰流眼泪。
　　所以我伸手拿着她的衣角，给她擦掉眼泪。
　　没办法，我从小就有洁癖。
　　“我看到他流了很多血。”林冰努力嚼着嘴里的糖，说着还呕了，把刚刚快咽下去的糖吐在了地上。
　　她看着地，哭的更凶了。
　　我摸了摸口袋，只有刚刚那一块糖了。
　　“我可以照顾你，你以后可以跟我在一起，这样我的爸爸就是你的爸爸了。”
　　这可能是我人生第一次真正意义上的表白。
　　这场表白的前提是林冰哭的很凶，其次是只有14岁的我只是想安慰她。
　　还有我快离开了，我得和她交代清楚。
　　在我身边众多的女孩中，我只有觉得她最漂亮，最安静。
　　“你的爸爸不是我的爸爸。”林冰彻底瘫坐地上哭的像是打雷。
　　惊吓，恐惧，鲜血，躺在玻璃的人，还有恐怖的音乐，让她彻底失去安全感。
　　“和我结婚，我爸爸就是你爸爸。”我想把她从地上拉起来，地上很脏。
　　她用手抹眼泪，“女生和女生不能结婚，老师说这样是变态。”
　　…..
　　我的第一次怦然心动，被莫名冠上了变态一词。
　　让我有些生气和羞愧。
　　我放开了拉她的手，林冰跌落回地面，把糖纸扔在她旁边，我转头自己走了。
　　不是走。
　　是落荒而逃。
　　在后来长达5年时间里，我都会时常想起这句话。
　　有时候我在想。
　　如果当年14岁的我没有说那些话多好。
　　这样我至少不会讨厌自己喜欢女生，甚至会在大学大胆的追去一个亚裔女生。
　　所以当我在加州再次和林冰重逢，心中不仅仅是羞耻。
　　像是沙滩上晒日光浴，却突然被乌云席卷，狂风暴雨把一切搞的乱糟糟，我刚做好逃跑的准备，天空却多云转晴了。
　　她很漂亮，让人离不开目光。
　　当然我当时在执行任务，手中的□□，旁边的米国妞是我的女朋友，也是我们国际刑警的目标。
　　这个涉及到机密就不谈了。
　　但我还是得说说那些年在国际刑警工作的日子。
　　苦不堪言。
　　任务多，任务重，多国联合执行时总会出现信息不同步的情况，几次性命堪忧。
　　国际刑警的执勤年份只有6年，幸好这六年我命够大活着回国。
　　当然最后一次任务涉及到了国际追查多年的“天门”。
　　这个组织是无政府支持状态，游离在各国，像是身体里的毒瘤，散到哪，哪就化脓。
　　贩.毒，贩，卖人口，印假.钞，走私军火，组织恐怖袭击，组织分裂分子。
　　总之，哪些违法他们做什么。
　　为了除掉他的头目，我们费了不少心血。
　　我们卧底进去18个不同国家，不同种族，不同皮肤的国际刑警，只有八个活下来了。
　　我就是其中一个。
　　回国之后，国际刑警又下了红色通缉令，仍有残留势力盘踞在东南亚国家。
　　他们改变了旧风格，有种老子死了，儿子重生的感觉。
　　据国安目前的调查来看，“镜像”应该就是他们伸进来的手。
　　但我们对他们具体的目标还不知道。
　　因为我之前做过卧底，出现在「天门」的黑名单上，「镜像」可以捕捉到我的一举一动。
　　进入cit是我保命和对抗他们的唯一办法，至少在cit他们不敢出手。
　　但谁知凌慧这个工作魔头是怎么回事？
　　两年前去看特训营比赛，竟一眼看中了林冰，上面也批了申请直接把人安排到cit。
　　当我拿到人事调动申请，整个人快要吐血。
　　他们把人插进了我的组里，还说这是未来国安栋梁，美女侧写师。
　　还有过分的陈大局长。
　　他没经过商量，擅自代表了我，热情邀约林冰住进我家。
　　…..
　　看着林冰缩头缩脑的样子，一副完全记不住对我脆弱心灵暴击的样子。
　　让我有种狂风暴雨天，等来了末班车的错觉。


第31章 31
　　“犯罪嫌疑人，烨桦。”我将烨桦的照片放在白板的正中央，用黑笔将其他人物和她链接在一起。
　　底下警官一片哗然，就连王风来也有些不太相信我的判断。
　　“小时候遭受精神虐待，18岁流产导致分离性障碍，三个月前她又一次意外怀孕，流产后出现，个体痛苦转变为意念冲突。”我根本没时间给警员们上犯罪心理课，我只希望他们能够顺着我的解释听下去，先抓住凶手。
　　“什么是个体痛苦转变为意念冲突？”一个警员举手示意我。
　　“…..”我该如何解释？
　　“她希望受害者们能成为自己孩子的母亲，期望转嫁了。”陈墨挂了电话，走到我旁边，冷着一张脸盯着提问的警员，“我不介意你多提问两个问题，让失踪女孩彻底死在凶手手里。”
　　陈墨的这些话说的确实没错。
　　烨桦虽然长期服用大量安定，但时间久了药物都会出现抗药，同时出现其他并发症。
　　比如：嫉妒疲劳，失眠，心悸，惊恐。
　　她的身体就像是个不稳定气球，个体的精神折磨就像是吹进去的气。
　　日积月累的，气球就会到达阈值，从而转变成一种犯罪冲动。
　　难以忍受的屈辱，憎恨，失去孩子的悲痛，让她的意识圈逐渐缩小。
　　除了妄想的支配，其他任何的意识在她的大脑化为乌有。
　　我没夸大其词。
　　是真的化为乌有。
　　刺激她的原因，就是三个月前的流产。
　　那她的动机，就是跟孩子有关。
　　所以就如同陈墨侧写的那般，烨桦荒谬地期待自己孩子能够活下来，可惜没有。
　　于是几年前的分离性障碍卷土重来，这次来的更凶猛，卷的她什么也不剩了。
　　受害者的特征是相似的，20-25岁之间，家庭都是中产阶级，学历都很高。
　　从犯罪家庭动力学来讲，对罪犯来说受害者的家庭是她所渴望的家庭。
　　她羡慕，她嫉妒。
　　她希望自己的孩子能够在这样的家庭中长大。
　　“还有什么问题吗？”陈墨的低气压，可以说是御姐中的战斗机。
　　几个警员把话憋了回去，摇摇头。
　　“时间紧迫，我们首要做的就是阻止犯罪。”陈墨不知道从哪里搞来一张暨南市城建规划图，她伸手延展开平铺在白板上，“我们现在要寻找一个有地下室，废弃，没有窗户的封闭空间，地下室周围隔音效果较好。”
　　“这么大也太难找了。”几个警员着急。
　　“范围会缩小在半径5公里的圆环内，你们要做的就是尽快联系当地派出所社区民警，进行摸排。重点排查ktv，冷库，改装过的隔音集装箱。”陈墨将地图挂在白板上。
　　“Fi，犯罪地理模型建好了吗？”我歪头问道。
　　Fi点点头，打印机随机出来一摞文件，“当然。”
　　我接过地图看了一眼，转身交给王风来，“王队，麻烦分发下去。”
　　“对方或许有两名人质，一个失踪女孩，另一个是名男性叫王川。”陈墨冷静地说。
　　刚刚机动组去过王川家，发现无人。
　　如果王川真的曾经去找过烨桦，那被烨桦挟持的可能性更大一些。
　　“一旦遇到凶手，请各位保持冷静，对方没有武器的话先收枪，叫疑犯名字直到对方保持平静，在进行谈判。”
　　陈墨觉得不放心，又补充道：“对方处于病理性半醒意识障碍，认知和正常人很不一样，千万不要被其激怒采取不理智方式，不许开枪伤害凶手，凶手是国家安全局污点证人。”
　　还记得上次在医院里和刘峰冉。
　　你一枪我一枪决战到天亮。
　　如今又是这一套。
　　刑警大队全部出动，该排查排查，该监控监控。
　　王风来留在总控室调度指挥，而我们cit则是想再找一些线索，说不定能精准定位。
　　“时间会不会来不及？”王风来拿着对讲机，干裂的嘴皮被他咬出血来，眼睛里面布满红血丝。
　　“不知道。”陈墨双手抱在胸前，“王安，你们有去查过那个娃娃吗？”
　　王安听见陈墨叫自己，一个激灵挺身而出，“查了，这娃娃是本地工厂出产的，是外贸货，销量不好之后就停产了。”
　　“这娃娃对烨桦来说很重要。”陈墨像是想到了什么，在房间里踱步。
　　我也跟着这个思路，一同往下想。
　　“这个娃娃是什么时候停产的？”我多问了一句。
　　王安记不得了，掏出手机开始翻他与工厂老板的聊天记录，随后回答我：“2005年。”
　　“她辍学以后去打工了？”王风来也跟着想其中的关联。
　　“Fi，查一下地图范围内有没有过这家玩具工厂的仓库点。”陈墨拿过王安的手机，厉声说道。
　　Fi看了眼手机在电脑上搜索。
　　随后一个红色的点点，在屏幕上闪烁。
　　“有，天峡街258弄15室。”
　　这里应该就是目标所在位置，我看着身后王安和孙涛，“走。”
　　陈墨拉住我的胳膊，“分开走。”
　　我没明白她的意思，眨眨眼。
　　陈墨看了一眼王风来，王队长倒是比较看颜色，拿着对讲机灰溜溜退出去三米远外。
　　“孙涛和fi去烨桦家确认有没有镜像线索，主要确认移动设备里的，把烨桦家封锁住。”陈墨交代分工。
　　“其他人跟我走。”说完她大步流星，冲出警局就上了车。
　　警车没拉警报一路狂奔，就在快到终点时，附近的执勤民警提前达到给了反馈，说是摸排了一圈，并没有发现相关人员。
　　“侧写出了偏差。”王风来电话里语气有些埋怨。
　　陈墨坐在我旁边半天说不出话来。
　　到底那里有偏差？
　　如果只是犯罪地理侧写出了问题，我们可以及时调整方向。
　　但如果是整体疑犯出现侧写位移，那一切都要从头再来。
　　“王川具体是做什么工作的？”一早起来接收的信息太多，大脑太过紊乱，根本记不住什么，我从公文包里翻出一厚摞的资料，从头找到尾。
　　“陈墨，我有一个想法。”虽然这个猜测只是在我脑中飞速闪过。
　　“直接说。”陈墨帮着我托住快要散落手中文件。
　　我找到王川的资料，手指尖在上面一路向下。
　　职业：饮料工厂运输司机。
　　“王安之前在法医报追纹连载纹在扣抠裙八六艺奇奇三三零四告里有提过，受害人的脚趾甲都被平整的剪过。”我抬眸对上陈墨好看的眼睛，“当时我只是觉得凶手过于在乎仪式，我只是把修剪脚趾甲当成处理尸体的一部分。”
　　第一次看到尸体的时候，我们都把关注点放在了尸体的摆放上。
　　那些特定的尸体姿态弱化了我们对细节的关注。
　　我们太想搞懂凶手的表达，却对被真实存在的部份置之不理。
　　“继续。”陈墨应该也是有想法，示意我说下去。
　　“如果我没有被绑住手脚，我怎么能被困在一个地方？”我伸出双手交叉按在脖子上，掐出。
　　“困住脖子。”陈墨暗道。
　　“是，尸体做了毒检，除了托巴胺没有其他安定成分。也就是说犯罪者一直是处于站立的状态，被吊住了脖子。”我找到那份小说，找到一段，指给陈墨看。
　　“铁链。”陈墨定神。
　　“当时法医检测勒死受害者的绳子材料为尼龙绳，尼龙绳可以做一个尼龙标签扣。”我开始逐渐稳住思路。
　　当然如果时间不是那么紧迫，或许现在我会和王安在实验室里，将受害者死亡环境重现一次，可一切发生的太过突然。
　　“自锁活死结。”陈墨跟着我的思路一同走。
　　尼龙标签扎带，是玩具厂商，衣服厂商经常用的一种标签扣。同时也用在各种工厂捆扎打包，速度快，有绝缘性，自动禁锢。
　　打结的方式非常简单，就是把尼龙绳穿过一个卡销后形成一个圆环。
　　只要人们抽拉尾部尼龙绳，圆环将越来越小，且自动锁死不可逆转。
　　除非剪掉。
　　生活中遇到带尼龙绳标签时，人们都会觉得很麻烦，觉得还需要拿工具才能解开。
　　但对商家来说，却是一种防伪，防调包的好措施。
　　“人站立时常最久可以到八个小时，当受害者的身体逐渐失去力气的时候，就开始往下倒，加上安定的作用，肌肉能力很薄弱，身体滑落的速度会更快。”陈墨开始在大脑中构建场景，迅速反应。
　　“当受害者意识到喘不过气的时候，他们伸手无法够到物体，只能用脚去踢打。”我跟着补充。
　　“所以一定是脚趾甲碰到了什么材料，才会让凶手这么介意，给他们剪掉脚趾甲。”陈墨拍手，“碳酸饮料运输车的特质保温涂层。”
　　…..
　　“王川有可能是被挟持的帮凶。”我最后冷静分析。
　　陈墨掏出手机给王风来去了个电话，“大数据监控全市所有的大型饮料运输车，设置路障，重点寻找王川的饮料运输车！”
　　王风来听到我们有了新线索，激动不已，还没等挂电话就开始遥控布置。
　　我紧跟着给fi去了个电话，“你先别找线索，抓紧定位王川的车。”


第32章 32
　　企业对运输车辆都会装有gps，不仅公司可以实时监控运输状况，更能最大程度保证运输人员的疲劳驾驶。交通系统自动检测到车辆运行八小时以上，就会进行高速路口拦截。
　　Fi定位一个装有gps的汽车，要比找一个正在打电话的人还要简单。
　　他只用了三分钟，就发来了一个位置。
　　车子还在路上跑着。
　　“换我来开。”陈墨拍了拍开车的人，示意小警员从驾驶座下来，又看着我说道：“你到副驾。”
　　看她这架势。
　　恐怕激情与速度又要上演了。
　　陈墨系好安全带，一脚油门踩了出去。
　　车顶上的警灯发出巨大的警报声响，红蓝双灯在白天爆闪把氛围感直接拉满。
　　一路飞驰，私家车大老远听见警笛开始让路，陈墨方向盘转的很快，我坐在副驾上吓得快要窒息。
　　车机屏幕里的红点一直在移动，已经开出了我们最先做的犯罪地理侧写出位置。
　　王川的车一路向北，顺着暨北高速往邻省开去。
　　看这架势，这又是要玩追逐战！
　　“这车是配的最新警灯吗？”警车的时速在公路上超过了110，前后左右都是车，但凡陈墨一个晃神，就是全军覆没，但她眼睛都不眨，甚至还可以分心问别的。
　　我紧紧抓着安全带，生怕陈墨因此分心，有些着急：“说话啊！”
　　后排的小警员已经被狂野飙车吓得没有反应，听见我又问了一次，才回过神来，“嗷！是的，是最新版本的警灯，但我们还没用过…..”
　　“知道了。”陈墨冷声应着，看了眼地图后一个大转弯直接把车开上了高架。
　　仅凭两眼地图测绘，陈墨已经算出了最短距离。
　　“林冰，你以前是不是用过警用无人机？”陈墨快速超车，低声问了一句。
　　我弱弱地点头，刚刚那个横向位移快给我胆吓破了。
　　以前在警校的时候，什么警用设备都学习过。
　　“这辆警灯是无人机警灯。尾部安装了一台警用无人机。”她方向盘一转，我整个人快要飞出去。
　　“所以是要我用吗？”我被摔的有些晕车，忍着恶心，目光开始在警车上寻找按钮。
　　小警员见状赶紧帮忙，“那个按钮可以启动设备。遥控器在抽屉里。”
　　…..
　　“好。”我忍着反胃感觉，从抽屉里掏出无人机遥控器平板。
　　这是最新款警用无人机，搭配了夜晚红外线探头，扫射激光照明，辐射广播，录像录音，喊话。
　　是这几年公安高速互联的新产品。-
　　我们俗称：空中电子警察。
　　是推进现代警务建设，筑起空地联防巡逻的防护网。
　　这是我离开警校第一次用。
　　如今也没有时间好好研究，只能硬着头皮硬上。
　　按下启动键，车顶发出轰隆一声，新型无人机和警灯部分分离，发出转动声响后开始升空。
　　遥控平板随之有了监控画面，路面状况一览无余。
　　“飞到前面去疏散交通。”陈墨交代我。
　　推动遥控杆，无人机向前快速飞去，在高架上显得特别亮眼。
　　如今上午9点左右，上班高峰期已经过去，但还是有几段拥堵重灾区。
　　如果刚刚警车规划的路线走，我们需要用40分钟才能追平，但如果从高架上走，下到临区转高速，我们只需要20分钟。路线规划之所以不推荐此处，就是因为高架上有段路堵着。
　　最重要的是高架没有紧急避险道路，如若要走，只能从车流中穿过去。
　　无人机和我的位置至少可以脱离25公里，喊话覆盖为10公里。
　　这意味这我可以提前十分钟把高架道路疏通开，让陈墨一路畅行无阻。
　　陈墨之所以问了警灯才转弯上高速，就是想节省下20分钟的救援时间。
　　来不及多加思考，我抓起车内警用对讲机。
　　这个对讲机是通过广播频段直通公安指挥室的，“总控室。”
　　“在，指挥室请讲。”说话的是王风来，他沉着冷静的声音让我顿时心安。
　　“我们警车目前在S15暨南高架由东向西，定位号位置为….”我贴近玻璃往外扫着，“定位号为162，即将江西路出口下高架，麻烦交通管制十字路口的主干路直行红灯。”
　　车辆源头不锁住，是没法疏通行驶车辆的，尤其是在最拥堵的高架出口。不愿意配合的市民如果太多，场面将无法控制。
　　但只要十字路主干道直行都是红灯，车主没办法通行，后面警察要是想要通过，他们只能选择侧方让行。
　　“收到。”王风来应答。
　　处理好了源头，我将无人机飞到拥挤路段上空开始喊话：
　　“各位车主请注意，这是里暨南公安讲话，警车执行紧急任务即将通过，请您自觉将车子向左右移动排列让行。”
　　无人机搭载的喊话功能，不仅是放大音量，它甚至有广播效应，所谓的警用频道。
　　你可以把无人机当成一个小型信号基站，它能覆盖范围内所有设备终端都会接收到它发出的信息。
　　不论你在做什么，只要你有移动设备，它就可以直接告知你。
　　就像地震前政府会给全市民手机、电视、广播同时发送预警一个道理。
　　所以只要车主开着收音机，或者用蓝牙正在听手机音乐，就能听到来自它发出的广播警告。
　　罪犯在升级，警方力量就要升级。
　　当你还在用4g网络玩手机的时候，警方的网络早已经突破5g了。
　　这就叫防患于未然。
　　“各位车主请注意，这是里暨南公安讲话，警车执行紧急任务即将通过，请您自觉将车子向左右移动排列让行。”
　　警报响彻，广播声音同时在各个车内响起。
　　我接连说了三遍，严肃性可想而知。
　　道路上的车都自觉的快速移动到两侧，谁也不想在这个时候给警察惹乱子，纷纷让开中间道路刚好足够我们警车通行。
　　陈墨全程都没有半点减速的势头，踩满油门在已经静止的高架上呼啸而过。
　　两边都是熄了火的私家车，只有我们这一辆车还在行驶。
　　那场面真的有够壮观的，仿佛像时间停格倒流一般。
　　电影都不敢这么拍。
　　车从高架下来直接大转弯进了主路，随后上了高速。
　　我从后视镜里看到红灯变绿，交通从静止变恢复原有的嘈乱，城市又挤成一团。
　　我将无人机飞回十字路口上方，再次喊话，“暨南公安，感谢各位车主配合，”
　　不用夸，我是个很有礼貌的人。
　　上了高速路，就没了城市那份拥挤，我们离着屏幕上的红点越来越近。
　　直到在前方的探路无人机，测到了王川车辆下落，陈墨这才把车顶的警报声给关了，以防凶手过激反应，连车带受害者一起自杀，
　　我用无人机在王川车后跟着，发现他正准备变道，进入长实线。
　　抬头看向路标，四位数字是环城高速的标志。
　　“总控室，我们看到目标车辆，方向为G20，即将向G2030行驶，通知最近的高速路口设置路障。”我拿着对讲机对王风来说道。
　　“总控收到。”
　　“目标准备上环城高速？”陈墨看不见王川的车，但听着我报出来的方向标志，有些疑惑，低头看了一眼屏幕红点。
　　对方突然改变自己的行驶路线，很有可能是发现了后面有车在追。
　　他在绕路。
　　我不确定驾驶的人员到底是王川还是烨桦，所以不敢靠的太近。
　　他逃。
　　我追。
　　他插翅难飞。
　　“无人机追上去，从侧方看看司机情况。”陈墨一直紧紧追赶，但她不做超车动作，或许也是怕司机情绪不稳定。
　　”好。”我推动遥感。
　　无人机顶着寒风穿过车流，翻转下降擦着运输车的侧窗一闪而过，等到王川反应过来，无人机已经降速被车甩到身后，藏进车尾，消失在后视镜里。
　　我让无人机保持恒速飞行，贴在尾部以防王川发现，随后将刚刚拍到的画面倒放。
　　暂停放大，确认车内情况。
　　“王川开车，烨桦在副驾，没有受害人。”我确认无误，“但王川表情看起来有些紧张。”
　　影像中王川两手紧紧抓着方向盘，身体还在抖动，高怂着肩膀一副防御状态。
　　他的动作像是在奋力踩油门，情绪显然有些失控。
　　而旁边的烨桦躺在副驾上，因为隔着玻璃，中间还有王川阻挡，我无法从几秒的视频里看出她的状态。
　　我能确定的只有王川。
　　他现在应该处于严重焦虑状态。
　　“看路障能不能逼停车辆吧。”陈墨不敢贸然前行别车，毕竟车里还坐了好几个警员，生死时速可不是玩着玩的，“实在不行再想办法，你问下孙涛那边的情况。”
　　“我来打。”后排小刘怕我不能一心二用，主动掏出手机。
　　“林冰打。”陈墨并没有领小刘的意，执意让我来拨电话。
　　我看她态度坚决，不容反对。
　　本能地愣了一下，觉得有事，但又想不出原因。
　　毕竟这是命令，我只能执行。
　　掏出手机拨出号码，没给对面人讲话的机会，“查到什么了吗？”
　　孙涛：“fi只查出电脑中过木马，邮件中有个链接，点开后fi的电脑被链接里的程序反攻击了，他正在修复。”
　　我扭头，总结给陈墨，“被反攻击了，没查到。”
　　陈墨皱着眉头，“让他开一下电脑后台自毁程序吧。”
　　我复述转达。
　　Fi的电脑是国安配备的，电脑都带着自毁系统，遇到紧急情况可以直接清除所有内容，看来陈墨之前处理案子也碰到这样的情况，已经习以为常了。
　　挂了电话，又跟了一会。
　　陈墨离他始终保持五公里的速度前行，让他在后视镜里看不出警车的颜色，以免给他犯罪的冲动。
　　我操控着无人机升空，平稳降落在他车顶，随时监控路况。
　　就这样开了大概十几分钟，飞驰闪过路标写着大大的出口字样，这表明已经快要接近环城高速收费站了。
　　无人机所拍摄的画面是王川车的第一视角。
　　在监控画面里，我已经远远地看到了大大的黄色路障警告。可是运输车的速度却丝毫未减，甚至一直保持加速前进。
　　这也就意味着，王川也看到了黄色警告。
　　可他没有减速。
　　“陈墨。”我终于有些害怕了，“怎么办！他要撞过去了！”


第33章 33
　　恐惧占据了我的大脑，抓着扶手的掌心不断有汗冒出。
　　我眼前已经有了一场剧烈爆炸的画面。
　　陈墨听见我颤抖的声音，侧头看了一眼平板监控画面，随后刹车在高速的紧急避险道路上，“都疯了。”
　　她拿过无人机遥控平板，来不及犹豫，她操控起无人机对设置路障的警察喊话。
　　“这里是国安行动组cit，我是组长陈墨，现在马上给目标车辆放行！放行！”
　　无人机广播的声音很大，在上空形成声音回流，周围的私家车听到巨大声响都开始减速，唯独王川的车没有停下。
　　设置路障的警察在接到总控室任务之后，就在地上铺好了破胎器，这是一种反恐的高墙安防设备。
　　在不启动设备下，正常的私家车可以顺利通过。
　　但一旦开启，破胎器会将倒刺升起，几乎可以在几秒钟之内把汽车轮胎给扎破，迫使汽车停下来。树立一个高强度拦截面，防止正面碰撞，阻挡车辆进入。
　　可如今，他们听到上方无人机喊话，不是阻止而是放行，一时间都懵了。
　　陈墨见车马上要驶来，又一次严肃开口，“撤掉路障，马上放行！”
　　路障同事们这次迅速反应，按下破胎器的关闭键，倒刺落下。
　　收费口的人员也是直接升起组栏杆，给王川的车留下一个可以迅速通过的路口。
　　半分钟后。
　　王川的运输车没有半秒留恋，擦着收费窗口呼啸而过，一路向前狂奔而去。
　　没人受伤，我算是松了一口气。
　　扭头一看，陈墨正将之前我拍摄到的车内画面进行倒回重放。
　　看了几次后，她目光凝重，“那辆车子刹车失灵了。”
　　“失灵了啊？？？”我拿过平板不敢相信，又看了两眼。
　　视频画面里王川一脸焦虑，抖动着身体，仿佛在踩东西。难不成…..
　　“他不是在踩油门，而是在踩刹车吗？？？”我捂着脑袋，抬起头对上陈墨一脸烦躁的表情。
　　王川原本路线一直是奔着邻省国道去的，从G20转S2只需要同过一个收费站。
　　但他提前变道进入了G2030，也就是国家环城高速。
　　不是因为他发现了后面有人在追逐。
　　而是他发现刹车失灵，无法控制车速，他不敢把自己交给未知的路况。
　　环城高速虽是国道，但不是什么重要的物流线，货车几乎不从这里走，除了周末外四轿车也很少绕环城高速进入市区，因此路上没有什么车。
　　他是本地人，熟悉这条路。
　　他在求生，而不是求死。
　　是我没侧写出来….
　　没能提前给到预警。
　　可也不能怪我，陈墨把车开的贼快，我一遍忍着晕车的呕吐感，还要控制无人机，还要侧写画面，甚至还要我打电话通知孙涛。
　　我又不是毛猴，也不能九九八十一变吧。
　　虽然这样想着，但我还是有些内疚，低头又仔仔细细看了一眼监控的画面，“烨桦躺下的姿势好奇怪，似乎失去力气了。”
　　“应该是死了。”陈墨淡定说道，随后踩下油门直奔收费站路口和警察汇合。
　　停下车，暨南公安的警察很是愤懑，虽然知道陈墨是从上面来的，可丝毫没有给我们留情面，“为什么给他放行？明明可以迫使他停下来，逮捕他的。”
　　陈墨很理智，“如果我是他，我大概会在死之前会拉几个垫背的。”
　　说着她还指了指周围一圈警察，一脸认真，“一辆货车撞死人不需要多大的时速，只要撞到然后碾过去就行了。你要他们陪着去死？”
　　“…..”提出质问的警察弱了声音，“那你说现在怎么办。”
　　“现在那辆车刹车失灵了。”陈墨没时间跟警察解释，她掏出手机拨打的号码，在讲电话之前给警察说道：“你现在需要去找一辆动力足，满油箱的车给我们。”
　　说完陈墨将电话放在耳边，“fi我需要你马上找国家汽车电子工程师，把王川的车内的关网检查一遍，他车动力can被锁了。你需要问一下厂家运输车内是否安装了吉利星系统。”
　　…..
　　警察同事在旁边听着陈墨电话里讲的专业术语，一时间没反应过来。
　　“找车啊！！！”我对着那位同事催促道，“快啊。”
　　同事反应过来，将手中的车钥匙交给我，指了指旁边的车说道，“好的好的，你们开这辆车！高速执勤车！”
　　陈墨挂了电话，往主驾走，边走她还指着小刘和王安，“你们两个不要去。”
　　“小刘你负责配合交通局观察路况。”
　　“王安你负责联系工厂，王川家庭成员了解情况他的身体情况。”
　　“你和我走。”陈墨看都没看我，拉开车门直接坐了进去。
　　好嘛！现在彻底变成双宿双飞了。
　　女警版的《疯狂的麦克斯》
　　我一路小跑到副驾，手上还拿着无人机遥控平板，飞机落在执勤车的头顶上，随时等待着起飞。
　　一路上，陈墨拉着警灯疯狂追赶。
　　我不敢和陈墨多讲一句话，因为我侧方位的私家车，几乎以不到一秒的速度被我们甩在身后，甚至都甩出了幻影。
　　现在已经不是《疯狂的麦克斯了》
　　现在是F1一级方程式陈大赛车手。
　　追了大概十几分钟，陈墨就跟上了王川。
　　“我们要确认一下，他现在精神状况怎么样，如果烨桦真的死在他旁边，车子还刹不住，他会崩溃的。”陈墨和我商量对策。
　　“我们得先确认车厢里有没有受害者。”我着急在目前不清楚失踪女孩的下落。
　　“你不能先确认受害者的情况，”陈墨反对我，“他曾经被遗弃过。”
　　陈墨说的有道理。
　　儿童时期发生过严重的遗弃情节，青春期会出现严重自廉感，成年之后对待外界事物极度敏感。
　　更何况王川现在已经在生死徘徊了。
　　失去对车子的控制会对他的精神产生高压作用，旁边烨桦如果真的死了，那他则是在高压中还伴随惊恐。
　　如果身体出现异样情况，精神会直接崩盘。
　　“你来和他谈判。”陈墨没看我，冷着一张脸。
　　“组长，我不行。”我开始打退堂鼓，发自本能的抗拒。
　　我不是谈判专家，一句话没说话，很容易出事。
　　陈墨两手扶着方向盘，头转过来看了我一眼，“你可以的。”
　　她脸上没有多余的表情，但说话语气却异常的坚定。
　　“王川现在一定非常害怕，你只要稳定住他的情绪，让他把车里的情况告诉我们就行了。”陈墨开始给我指导谈判内容。
　　“如果搞砸了呢？”我是一个不愿意赌命的人，做任何事情我都希望得到一个能够接受的成果。
　　陈墨沉默了。
　　我能感受到她油门有些松动，好久她耸肩扔来一句，“我看过你的心理素质评估，你是安全局除了我之外的最高分，以后遇到的麻烦还有很多，难不成每次都要打退堂鼓？”
　　……
　　不愧是冷脸冰山王，这个时候都不发挥组长作用，用她的温暖融化组员，反而用摆事实讲道理的方式来逼我就范…..
　　“时间不等人，林冰。”陈墨眼睛死死盯着前车，将警报按下。
　　声音响起，算是这场谈判正式开始。
　　我深呼吸，将心态摆正。
　　操控着无人机飞到王川主驾驶座位旁的车窗。
　　王川整个人头发凌乱，我能通过监控看到他额头大滴汗珠往下落。
　　汗液划过他的眼睛，王川焦躁地伸手摸掉，动作幅度很大，看来有些心态已逐渐失控。
　　我跟着他平行飞了一会，他才反应过来，转头看来的时候被吓了一激灵，运输车在高速上晃了两下。
　　我按下通话键。
　　“王川，我是暨南公安的刑警，你是否能听到我讲话。”
　　无人机的喊话的声音很大，我在车内隔着玻璃都能听见回音，证明王川肯定能听的到。
　　王川用一只手用力拍打窗户，另一只手扶住方向盘。
　　他一边看向前方道路，一边扭头似乎是在对我说话。县朱服
　　没有声音，我只能他的唇语来猜测。
　　只可惜他有些太激动了，嘴巴张张合合，语速过快。
　　人紧张的时候确实会这样。
　　“王川请你保持冷静，目视前方。王川请你保持冷静，目视前方。”
　　我只能通过不停的叫他名字，来让他恢复一些理智。
　　“如果你能听见我说话，请你用左手轻轻拍打方向盘。”在没有语言沟通的前提下，我们想要问询只能通过是非题问的方法。
　　王川用左手狠狠拍在方向盘上。
　　运输车迅速往左打滑。
　　“王川，请你相信我们是来救你的，请你保持理智，我们共同努力才可以解决困难。”
　　我尽量给他一些安慰，让他分散掉焦虑。
　　“你的刹车是否已经失灵，左手是，右手否。”
　　王川举起左手。
　　“刹车确实失灵了。”我赶紧给陈墨反馈。
　　“问他油表。”陈墨迅速反应。
　　“王川，请你告知油表状态，还剩多少公里的油耗。”我继续对其喊话。
　　王川听到我的提问，突然双手发抖，举起四根手指示意我，随后便伸手拍打自己的头部，看他的扭曲痛苦的表情，几乎濒临崩盘。
　　“油耗还剩四百公里。”我不仅心底一阵凉意。
　　四百公里.....
　　照这样跑下去，直到油箱耗尽自动降速停下，还需要四个小时。


第34章 34
　　没有减速制动的情况下，强行破胎，汽车不仅不会停下，反而会引起迅速过热造成发动机爆炸。
　　如果我们一时间无法找出刹车失灵的原因，无法及时修复刹车，那就只能等汽油耗尽，车子自主失去动力。
　　可是如今油耗显示还有四百公里。
　　四个小时高度集中注意力，就算王川不崩溃，我也要崩溃了，无人机也要崩溃了。
　　最重要！陈墨也会崩溃的。
　　“问他汽车有没有装吉利星系统”陈墨在我身边说道。
　　吉利星是外国研究，国内合资的一款汽车安全信息服务系统，大部分的国产车都会安装此系统。
　　它是集无线技术和定位技术一体的车机系统。
　　导航，娱乐，电话都要靠它。
　　车机在发生车祸的瞬间，它可以自动侦测到气囊弹出，从而自主拨打求救电话。甚至当你的车被人盗窃后，自动发出定位信号帮助寻找车辆，可以帮助车商远程给自测程序问题，远程车门解锁，副驾自动解锁…..
　　你可以简单把它当成一个小型高级电脑。
　　虽然它很牛逼，但同时也意味着它很危险。
　　以前我也只是在新闻中偶尔见到，没想到今天能亲眼见证。尤其是今天从6点就开始的速追逐，明明到暨南才不过两天，我感觉比过了两年还累！
　　“王川，请你放松，我们现在已经联系国家工程师来帮你远程操控汽车，但需要你的配合。”我尽量让自己的声音听上去温柔。
　　王川稀里糊涂的点头，刚刚张牙舞爪的手也默默放回了方向盘上。
　　“车载安装的是吉利星系统吗？”我问道。
　　王川点头，他嘴巴里念叨着什么，可惜我隔着玻璃根本听不见，甚至也看不太清。
　　“车窗能开吗？”我又问道。
　　王川摇头，又有些情绪激动。
　　“空调，蓝牙音乐功能失效了是吗？”我只能不停地寻求问题的答案。
　　王川点头。
　　很好，至少王川现在头脑是保持清醒的，对每一个问题都能快速地给出反应。这样看下来，他求死的可能性不大。
　　“汽车能否加速？”我开口问。
　　王川给我比了一个拇指。
　　能加速，但不可以减速，这样看来变速功能也出现了故障。
　　“我的无人机会一直保持匀速跟随你的，你别害怕。”虽然我很不想安慰一个凶手，可我知道，惩罚他的只能是法律。
　　“车身can失效，动力can锁了减速，刹车。转向没有问题，机身关网被入侵。”
　　汽车的功能构造很简单，大脑关网分别控制了上半身和下半身。
　　一个是车身can，比如窗户，车灯，空调，座椅调节。
　　一个是动力can，发动机，变速箱，转向系统，ABS。
　　而大脑还可以直接提供娱乐项目，比如导航，蓝牙，广播收音机等等。
　　汽车的所有数据和通讯都会链接到一个总线路。
　　目前有黑客，进入了总线路，感染了can，让车子彻底失去部分功能。
　　我简单做了一个机身的粗测，能够快速给工程师提供，判断思路。
　　Fi在我判断后凑巧来了电话，我快速接通，“我联系到工程师了，同步在一个电话频段里，你保持通话我静音后，他自动接入。”
　　谢天谢地，这个组得亏都是得力干将。
　　“你好，我是国家工程师温溪。”
　　。一个冷静的女人开口说话。
　　听她的声音，我可以称之为第二个陈墨，第二个凌蕙。
　　这些属于国家的女人，都是如此的冰山女王范吗？
　　“你好，国安cit林冰。目前是这样的…..”我将王川的车子情况先进行了整合汇报。
　　电话那头传来一些键盘敲击声，“是这样的同志，我目前没有办法确定车机到底是如何受到攻击的，攻击的办法有很多种。”
　　“没有办法拿到吉利星序列号，就没有办法在后台确定是不是吉利星的问题。”温溪说话速度很快，语气之中就能听出她是一个十分睿智的女人。
　　像是手机远程监测一样，拿不到产品的号码，就没办法查询。
　　更何况吉利星只是相当于手机内部的半导体，要是硬查也如同大海捞针。
　　“单纯攻击can就有更多种办法，比如车辆维修时被装入病毒，ECU编程恶意攻击obd。”
　　OBD是监测CAN的防护系统，从源头攻破是最头疼的事情。
　　我一时间说不出话来。
　　“还有，如果王川曾经用过蓝牙系统拨打过电话，电话穿出特质的声波信号，也是能直接进入系统，攻击can。”
　　“当然我们还不能排除，黑客是利用蓝牙进入，或者他进入过汽车通过usb接口直接篡改，或者通过无线信号，或者数位收音，或者…..”
　　温溪就这样给我说了的好长好长一大段黑客可以利用的手段，我听下来大概有十几种方式。
　　通过她如此简短的介绍。
　　我彻底下定决心，以后步行上班。
　　“无法远程操控是吗？”我现在只想要一个答案。
　　“从实际情况而言，我无法操控。”温溪的声音终于听出有些内疚，“汽车的安全技术问题，确实很有挑战性。”
　　“如果不实际呢？”我听出了她话中还藏有其他选项。
　　“嗯……就是要有一个汽车工程师和这辆车保持匀速前行，通过wifi进入车机系统，以交互方式进行监测后，重新找回控制权。”
　　…..
　　我扭头看了一眼陈墨。
　　现在在车里唯一能和汽车工程师相提并论的人，就是她。
　　“挂了吧，我们想其他办法。”陈墨冷脸。先住夫
　　很好，现在连陈墨也无能为力了。
　　“谢谢温工了。”我礼貌挂了电话。
　　电话挂断，fi的声音自动接入，“我听了你们的通话过程，我觉得我们还有的救。”
　　……
　　不愧是天才！fi就是我们新一代的网络救世主。
　　“我们忽略了一个重磅武器，你手里的无人机。”fi不知道从哪里搞来了一台电脑，霹雳啪啦的敲击着键盘，“警用无人机有广播覆盖功能，这个特殊的频道是不受到干扰的。”
　　是的，之前在高架上，我们就是利用警用频道进行广播。
　　我怎么能忘记无线电广播！
　　最原始的，最安全，最霸道的调频无线电。
　　无线电当中包括着局域网络、雷达、广播……
　　而广播和网络虽然出自一个姓，但却是两种传播渠道方式。
　　讲起来太麻烦了，我就不细说了。
　　你可以理解网络是个需要逻辑掌控的小孩，而广播则是个不接受道理的成人。
　　一个点对点，一个点对面。
　　我们车内使用的警用对讲机能直接连接到总控室，就是这个原理。
　　军用无线电仍然是我们军事力量的中流砥柱，这也是为什么会有通讯兵，这种特殊技术兵种，那些不被开放的频谱是机密，是国家稀有资源，无法被监听。
　　“我可以编码声音，通过无线频段发送给王川的车。既然声音能干扰车子，是不是意味着它也能救回控制权。”
　　嗯，这是个方法。
　　虽然可行性待考究，可目前也没别的办法了。
　　毕竟远程控车已经超出了我目前可所接受的范围了。
　　“你需要我做什么可以直接告诉我。”我已经看到了胜利的曙光。
　　“你需要修改覆盖参数，将附近车辆阻拦住，毕竟它覆盖的区域里的汽车都将会收到干扰，我既然能控制王川的车，意味着也能控制你的车。”
　　…..
　　“万一我没控制好，你和陈队就完了。”fi说完还补了一句。
　　“希望你的人生字典里没有万一。”我呸呸呸朝着窗外赶紧去去晦气。
　　Fi开始了紧张的工作，而我则是一个头两个大。
　　我不仅需要联合总控室，将附近所有车辆逼停，甚至还需要联系前方的收费站的人提前打开道路，我还要安慰着王川，以及希望问出一些关于受害人的状况。
　　总之，我很羡慕只要踩油门就可以的陈墨。
　　她两手抓着方向盘的人生，就像是赢家。
　　而我，上车时就输在了起跑线
　　总控的王风来早就已经接到了小刘的电话，他通过莺燕系统加持，迅速对我们行驶的路段进行了布控。
　　封闭了环线上几个重要的进出口，让道路上的车始终保持减少状态。
　　“王川，我们已经找到办法了。”我真的快要精分了，如果这次任务结束后不给我放一个礼拜的假，我就….
　　我好像也没什么陈墨的把柄。
　　“王川，我需要你的配合，你可以打开收音机吗？”我一点点尝试劝说，希望他能够按照我说的去做。
　　王川听到了我的话，伸手按开了收音机，然后冲我摆摆手。
　　摆手什么意思？
　　“确认一下有没有声音？”我问道。
　　他点点头，然后又一脸崩溃的摇摇头。
　　“有声音，但是没有节目频道是吗？”我又问。
　　他猛地点头。
　　Ok，有声音就行，没有节目很正常，因为我的无人机自带干扰作用。
　　“没问题，你保持收音机打开状态，一会我们会发送一段声波进入汽车。”我也懒得给王波去解释什么原理，毕竟他也不一定能听懂。
　　趁着他还在调试收音机节目，我冷不丁抛出一个问题，“后车厢是不是有人在里面。”
　　王川先是点了下头，然后挺直了身板，眼睛有些呆滞。
　　“后车厢有人，总控安排救护车跟进。”我也顾不上安慰王川，直接喊话王风来。
　　“王川，我知道你不是故意想伤害别人的，你只是迫于无奈。”等我回过神来观察王川时，发现他情绪又开始跌宕起伏，甚至他维持这个姿势已经几十秒了。
　　几十秒，对于一个时速110的车来说，很危险。
　　“王川！”我继续叫喊他的名字，而他的思绪仿佛像是躲进洞穴，丝毫不被我的声音所影响。
　　我忍不住问fi，“还要多久。”
　　电话那头手指敲击键盘的声音始终没有听过，“马上！”


第35章 35
　　“王川！王川！”
　　我通过无人机不停地呼叫王川。
　　“我来跟他说。”陈墨在旁边开口。
　　我急忙把收音器放在陈墨嘴边。
　　“王川，你现在开着自己的运输车在往收费站驶去，你知道这条路是能活命的唯一选择，你看到前方的黄色指示警告牌了吗？你的车马上就要到站了！”
　　前方的黄色警告牌根本不是出口提示，而是一个小心驾驶的提示。
　　陈墨正在用这种方式唤醒王川已经被分散的注意力。
　　“我想在过十分钟，你就可以下车了，在坚持一下好吗？”陈墨语气前所未有的温柔，感觉整个人的气质都随着说话的语气改变了。
　　现在不是冰山女王。
　　是幼儿园前接小孩的母亲。
　　“他们一直让我们劝你，但我也不知道该怎么劝你。我也是个母亲，有一个两岁的小朋友。”
　　陈墨胡说八道的能力又提高了。
　　她真的是为了谈判无所不用其极。
　　你们是没有看到她脸上的表情，要不是我天天和她住在一起，经常听陈局唠叨自己女儿嫁不出去，我真的要被陈墨的真诚给骗了。
　　我看向监控器。仙祝富
　　王川回神了，他甚至抬头看了一眼远处的指示牌。
　　“还有多久？”我低声询问电话那头的fi。
　　“一分钟，坚持一下。”fi声音也很紧张。
　　“我在看到你的故事后，感到非常震惊，作为一个母亲我恨她为什么不能好好地拥抱你，给你一个温暖的家。如果可以一会下车，我希望能抱抱你。”陈墨说话的声音已经无线温柔了。
　　我莫名心里不爽。
　　凭什么一个罪犯能听我们陈大组长这么温柔的劝解。
　　“他有所松动了。”我给陈墨说着王川的情况。
　　“王川。”陈墨再次呼唤他的名字。
　　王川应该是一字一句都听清楚了，他在转过头看着无人机，眼神中充满着绝望。
　　隔着屏幕和玻璃，我看懂了他眼睛里的深渊。
　　我等不及了。
　　王川也要等不及了。
　　他要选择放手了！他手已经离开方向盘了。
　　……
　　“Fi！！！！”我看着王川盯着无人机的那双空洞无比的眼睛，忍不住大喊，“快点啊。”
　　伴随着我的声音，车子机身突然发出一阵刺耳的电波。
　　赫兹震动很高，声音很大，我一时间没反应过来竟出现了耳鸣感。
　　肾上腺素升高，心跳剧烈快要跳出身体。
　　是，我们刚刚做了一场世界有且仅有的实验。
　　一个把命交付给科技的实验。
　　运输车在高速公路上突发紧急制动，擦着沥青路甩出几米长的花火，火星撩起白烟。
　　因为刹车太快要快要侧翻的货车，在我们车前来了个180度大漂移。
　　我坐在副驾，看这眼前发生的一切，六神无主。
　　陈墨也失去了对执勤车的控制，执勤车先是左右晃动，随后来了个紧急刹车。
　　你见过死神吗？
　　嗯，刚刚我见到了。
　　猛烈地惯性让我和陈墨的头快要和前窗玻璃热烈亲吻了，前后挤压让我撞上中控台，气囊弹出碾着我的脸，肋骨像是被人抽走。
　　一时间疼痛占据了我的大脑。
　　货车因为重量漂移后停了下来。
　　而我们的车则是以一种诡异的速度向货车冲去。
　　我反应过来了，执勤车没被刹住。
　　眼看着车子就要和货车相撞，我的脑子里竟然没有一丝恐惧。
　　嗯。
　　恐惧在死亡面前显得可怜。
　　没有时间给我思考是否该哭泣或者大叫，是否有时间去回顾这27年的心酸种种。
　　我慢慢闭上眼睛，等待两秒过后，死神的降临。
　　就在我闭眼的同时，我感觉身子被一阵温暖包围。
　　是陈墨。
　　她用手护住了我的脑袋，把我抱在她的怀里。
　　陈墨力气很大，和她柔软的手比起来，让我怀疑这力气是不是真的是她。
　　她将我的头埋在怀里，嘴唇贴在我的头发上。
　　我能感觉得到，她贴在我耳朵上的手还在颤抖。
　　她也害怕了吗？
　　原本撞击带来的肋骨疼痛，加上陈墨裹的力度实在是太大，周围又被气囊包裹，我几乎喘不上气来。
　　一秒，两秒。
　　陈墨就这样抱着我有十几秒钟。
　　“陈队，林队！！！！！！”fi在电话那头着急大喊。
　　声音大到我和陈墨的拥抱很尴尬。
　　我没推开陈墨，而是默默从手缝隙中瞄了一眼前窗。
　　执勤车停在了货车前半米远的地方，两个车以奇怪的夹角将整条高速公路堵住。
　　大难不死。
　　只留下一片混乱。
　　车子的警报还在空中回荡着，对面货车里的王川趴在方向盘上一动不动。
　　烨桦消失在副驾里，后车厢里受害人生死不明。
　　Fi在电话里大叫着。王风来在电台里呼叫着。
　　我大脑中还存留着死亡带来的压迫感，心惊胆战，浑身泛软。
　　陈墨抱着我的身子也在轻微的抖动。
　　我这下确定，她在后怕。
　　“陈墨。”我顾不上这么多，艰难从拥挤的车厢内伸出手，拍了拍她还抱住我的胳膊，“没事了，我们得去看一下王川。”
　　我的声音让陈墨迅速恢复理智。
　　她先是把头抬起来，可手还是搭在我身上，只是她现在没用力了。
　　陈墨表情痛苦，用很缓慢的速度将手从我身上挪开。
　　她表情不对，是受伤了。
　　“是骨折吗？”我担心坏了，想要伸手碰触，却不敢。眼神看了看货车上的王川，我犹豫不决。
　　我也不顾及什么王风来的面子抓起电台对讲机点名道姓，，“王风来，救护车呢！”
　　“马上来。”
　　“先去看后车厢，小心点。”陈墨用另一只手推搡我，示意我快点去看货车里的人。
　　“那你....”我咬着嘴唇，恨自己不能分身。
　　“快点啊！受害人要死了！”陈墨额头还在往下滴血，她按下车锁，扭头不看我。
　　行！！！
　　我有些生气了，解开安全带，推开门。
　　走了两步，膝盖发出疼痛警告。
　　我低头看了一眼，没破皮，能走路，应该只是撞击伤。
　　忍着疼痛，我一路小跑去货车尾部，上面有把锁。
　　我掏出技术刀，快速寻找破锁针，顺利解开了锁头。
　　一开门。
　　眼前的场景让我顿时无措。
　　一个女孩被吊在车子中间，地板上还有些许黄色液体。
　　她失禁了。
　　……
　　说实话这种视觉冲击是在过大，看到这样的场景，任谁都会呆滞几秒。
　　我先是大脑给出反应，其次忍着恐惧和害怕爬进车里。
　　没有手套，我只能直接用手去碰触。
　　我摸上她的身体，希望能判断她的情况。
　　万幸，她身体体温很高，应该只是刚刚漂移的时候，令她身体失去控制，这才让尼龙锁扣锁住了脖子，昏过去了！
　　谢天谢地，还有的救。
　　我拿出技术刀直接将脖子上的尼龙绳割开，她整个人瘫软底扑倒在我身上。
　　昏迷中的人是非常沉的，我几乎用尽力气才将人放在地上。
　　心脏复苏。
　　我大脑从刚开始一直处于混乱之中，每一步都像是靠着本能反应。
　　我眼睛一遍寻向远处，希望救护车快点赶来。
　　压了40下，对方还是没有意识。
　　“苏婷，我记得她的名字，我试图唤醒她的意识。”
　　可她没有反应。
　　绝望，我才是今天最绝望的人。
　　“苏婷！”我的大脑还不允许我在这个时候崩溃，我只能机械地重复手中的动作。
　　心脏复苏特别需要力气，在我马上要累晕过去的时候，医生抬着担架赶来了。
　　“快！！！！！”我几乎是跪在地上，用尽身体最后一丝力气。
　　当医生接替我进行急救，可苏婷迟迟没有反应。
　　我不敢看苏婷。
　　我也不敢离开。
　　我就跪在地上闭上眼睛祈祷。
　　“有心跳了。”
　　不知怎么了，医生突然的一句话让我没忍住飙了一行泪。
　　我自认为自己并不是一个情绪波动很大的人。
　　大多数纷扰对我而言，就像是湖水中坠落的小石子，泛不起波澜，只会晃动几下后随时间慢慢平静下去。
　　可能是接二连三的死亡冲击太过强烈。
　　又或许是刚刚陈墨在死之前抱住我，而我又拼尽全力去解救另一个生命。
　　是那些活下去的贪念，却无能为力的感觉，令我绝望。
　　救护人员将苏婷转运到担架上，抬进车内。
　　小刘不知道是什么时候赶来的，当小刘冲上车厢，将快要晕倒我的扶起来时，我的僵硬的身体才恢复血液流通，缓缓抬起头看着他。
　　他被我的表情吓到了，急忙说道：“陈队没事了，已经上救护车了，王川只是撞到了脑袋，带去医院了，你没事吧。”
　　“烨桦呢？”我深呼吸。
　　“死了，王安随尸体回去检验了。”小刘说道。
　　“让fi来检查车子。”我想要安排好再离开。
　　小刘搀扶着我，一步步挪下车厢，“你放心，陈队已经安排好了。”
　　嗯，陈墨总是想的比我周全。
　　我点点头，坐进小刘的车子里休息。
　　小刘跟着大部队进行拍照取证，随后fi赶来对车子进行检查，搞完我们直奔医院。
　　陈墨刚做拍完片子，坐在医院长廊上等着医生诊断。
　　我拐出电梯，看到她的第一眼。
　　心没来由地紧了下。
　　她是因为我才受伤的吗？


第36章 36
　　陈墨贴在椅背上，头上贴着胶布。
　　我猜应该是她之前撞在方向盘上，把眉骨撞裂了。
　　从额头落下来的血，沾在衣服上，手还盘踞着动也不能动。
　　远远看去还挺可怜的。
　　“疼吗？”我走到她面前担心地开口。
　　“还行。”陈墨没看我，只是低头垂眼，冷着声音像是在躲我。
　　低垂的眼眸藏在暗影里，我看不出她的情绪，就像是往常一样。
　　她又开始摆出一副事不关己的样子。
　　明明我们刚经历了生死。
　　差一点就命丧黄泉了，她却就给我来一句还行。
　　“什么叫还行？”我忍不住心中闷气，就想着讨上一句嘴，就算我知道这会让我们的对话陷入死局。
　　“不疼。”陈墨老老实实回答了我最初的提问，看来她也不想在医院这种鬼地方和我贫嘴。
　　孙涛站在我身后，伸手递了一瓶热饮来缓解气氛，“喝点。”
　　陈墨用没事的左手接过热饮，随后移动瓶子去找自己骨折的右手，想要靠仅仅能懂的手指尖才开瓶盖。
　　呵，逞强着的样子像是在给我演总裁戏码。
　　我叹了口气，弯腰从她手里夺过热饮，边拧边说：“给饮料也不知道给人拧开盖。”
　　孙涛：“……”
　　我也不知道为什么要把气撒到孙涛身上。
　　拧开递过去，陈墨接过饮料喝了一口，忽视我挑眉问fi，“案子怎么样？”
　　“王安还没结束，我这边需要晚上和技术组核实一下货车机身，看看对方是怎么骇进去的。”fi站在我左边回答着陈墨问题。
　　“烨黎生被控制起来了，王川一会看完医生也会带回警局。”我搭腔。
　　“098号陈墨请到一号诊室。”医院走廊信息板叫着陈墨的名字，我们同时想要伸手去扶陈墨起身。
　　陈墨被我们给围在一团，举步维艰，她尴尬地摆摆手，“我又不是瘫痪了，不至于。”
　　“至于！我们看到你上救护车的时候头上都是血，王安都以为你要死了。”刘志小声念叨，“害我还骂了任菲好久。”
　　难得刘志叫fi的全名，看的出来他们当时有多气。
　　“信号传递有延迟，我做的模拟控制软件只能操控一辆车，当时我是想先停王川的。”fi很是愧疚，往孙涛身后躲了躲，“所以当我发现你们车失控的时候，我吓死了。”
　　“行了….”陈墨费力推挤着我们一圈人，“再不让我进去，要叫下一个病患了。”
　　我们一行人散开，给陈墨留出空间，跟在她屁股后面走进门诊室。
　　推开门，医生的见到乌泱一群人进来，尤其是看到刘志和fi还穿着警服，愣了一下，“你们这是？”
　　“看病。”孙涛将陈墨手中拿着的ct，直接拍在医生面前。
　　小刘则是将座椅搬到医生面前，我将陈墨人推过去按下坐好。
　　Fi则是摆出请的姿势。
　　主治医生应该从来没被这么多警察盯过，紧张又谨慎，特意从抽屉里找出了个落了灰的眼睛，拿着片子看了又看。
　　“就是骨折。”
　　…..
　　“就是骨折？”孙涛不满的医生的就是二字，重复说道。
　　医生吓得连忙摆手，“我的意思是这位同志不需要太担心，骨折的部位没有明显位移，裂了几条缝，回去静养三个月。”
　　三个月。
　　这有够久的。
　　就这样陈墨在到暨南的第二天光荣负伤，不仅在公安系统出了名，甚至还上了国际新闻。
　　《黑客新技术远程操控汽车，警察利用无人机技术成功迫停》
　　这标题被国民讨论上了热搜，连带着好多个汽车品牌股价瞬跌，民众对于汽车安全的探讨如火如荼，而几大保险公司公司则以此为宣传目标。
　　娱乐至死，不过如此。
　　扑天盖地都是问候的电话，都不是打给陈墨，而是打给我的。
　　比如陈局，从进医院到出医院，总共来了五通电话。
　　还有凌蕙也是同上操作。
　　国安来问线索，技术部来讨论流程。
　　我则是接到电话听上几句，就要把手机让出去。
　　彻底沦落成陈墨的经纪人。
　　陪着陈墨打了石膏，受伤的是右手让陈墨做任何事都很别扭。
　　但她也没别扭到哪去，毕竟现在是团宠，走到哪都有人护着。
　　想开门，fi已经打开了。
　　想下车，小刘伸手搀扶。
　　想喝水，我自动送到嘴边。
　　下午在警局里简单汇总处理了物证和执法仪。
　　听警局里的人说王川被撞的很厉害，而且还伴随着惊厥，人大概是暂时不能审问。
　　被解救下的受害者苏婷被警方安排进了医院。
　　听王风来说她在烨桦手中被折磨的很厉害，心里阴影很重，看到警察就要落泪，情绪异常激动，这让民警同事很难开展工作。
　　王安在法化室挑灯夜战，我们离开警局的时候，他才刚刚检验完一具尸体。
　　等待着他的还有一大堆物证检验。
　　陈墨不能开车，主驾便被孙涛取代，一路上大家说说笑笑，一句关于案子的事情也不提。
　　可能这是我们刑警的一派作风，下了班不谈公事。
　　小刘嚷嚷着要去吃点高级餐厅，fi则是说要回去刷汽车程序。
　　陈墨则是坐在我的旁边，半点声音都不漏出来。
　　我们两个贴着坐，她挨着我很近，手臂上裹着厚厚的石膏，看起来还有些笨拙。
　　直到回了酒店房间，我仍然还在懊恼她在医院长廊里，跟我逞强说的那句还行。
　　我就是怄气。
　　怄气在我们都很关心她。
　　她却不以为然。
　　“想吃什么？”我肚子饿的厉害，坐在沙发上问陈墨。
　　陈墨摇摇头，“不知道。”
　　“陈墨，能说点别的吗？”我把手机放在沙发上，就盯着陈墨的眼睛看。
　　我们两个看了能有几十秒，这次换她现在躲避扭头，“我真的不知道吃什么。”
　　“我觉得我们应该对彼此信任一些。”我开口。
　　陈墨沉默了。
　　“我觉得我们做任何事情都需要商量这来，而不是让你一个人去承担。”
　　我是年轻，没有什么作战经验，更谈不上在犯罪心理学的学术阅历。
　　我不知道陈墨之前的工作经历，也不想知道她到底在追求什么至高无上的荣耀。
　　可人们之间的相处，无非就是在沟通，摸索，直到彼此找到相同价值取向，相同的理想，给彼此带来同等重要的价值交换。
　　但陈墨在面对我们组员的时候，永远都是冷着一半。
　　陈墨一个电话打给fi，就可以查到她想要的答案。
　　我也想。
　　我想问问fi可以不可以告诉我，陈墨为什么这样，总摆一副不可侵犯的样子。
　　“解救受害人是我的义务，抓住犯罪嫌疑人是我的职责，但你是我们的伙伴。”我特意加了个我们，为此来引起陈墨的重视。
　　“大家关心你疼不疼，累不累，困不困，不仅仅因为你是我们的队长。”我像是个心理治疗师，正在给陈墨上课。
　　“这种关心不是等价在你需要完成任务上的，你懂我的意思吗？”我往前坐了点，离陈墨更近了一些，“我们对你关心是建立在，你是我们的伙伴。”
　　伙伴。
　　这个词语我觉得比朋友更加贴切。
　　古代兵制以五人为列，二列为火，十人为伍。
　　息息相关，利益关切，但在此之上还有情谊之存。
　　入警校后上的第一节课，老师总是要我们学会把后背交给他人，说实话从心理学来讲这个很难，除非我们真的是军队里的战友。
　　我对陈墨的要求也没有那么高，要她一定要把后背交给我们。
　　我这是希望她能够轻松地面对工作，面对荣辱。
　　陈墨在组里总是一锤定音，完全凭自己能力决断案子推进程度，这样工作效率确实很高，但对陈墨来说心理压力太大了。
　　她的失眠，就是因为常年压力过大。
　　“好，我试试。”陈墨忽然来了一句，语气像是在跟我示弱，样子倒也可爱。
　　“所以，吃什么？”我挑眉。
　　陈墨：“汉堡吧。”
　　相比于中餐，陈墨更喜欢方便快捷的西式快餐。
　　一个汉堡，一个牛排，一杯红酒，老生常谈，她的习惯。
　　我拿着外卖来的时候，陈墨正坐在酒店阳台，嘴里叼着烟，用左手点火。
　　见我已经把东西收拾好，她就把手里的烟掐灭了，在外面散了一会烟味才走进来，“不介意吧。”
　　我摇摇头，烟味我可太习惯了，我们警局可是烟雾缭绕。
　　“吃完洗澡睡觉，我们从医院给你开了安眠药。”说着我晃了晃手中的小药瓶，在医院看骨折的时候，趁陈墨出去付钱，我和孙涛要求医生给开的。
　　“不用吃了。”陈墨用左手费劲地拆着汉堡包装纸。
　　我见她动作是在太过笨拙，忍不住从她手里拿过汉堡，拆开包装外衣垫了一张纸巾，递回她手里，“睡着了？”
　　陈墨咬了一口，点点头，不知道是在回应我，还是在夸味道好吃。
　　“那就行。”我把药塞回到口袋。
　　“洗澡怎么办？”我也拆开了自己的汉堡，一天没怎么好好吃东西，饿的要死一大口咬掉一半。
　　陈墨顿住，手悬在半空，“i难不成你要帮我洗澡？”
　　我笑笑，“都是女的，怎么不行？”
　　陈墨把手里的东西扔回到外卖袋子里，突然阴沉着脸。
　　“不用了，我有两只手！”说完她站起身子，直接进了浴室。
　　我看她背影，翻了白眼。
　　陈大组长又发什么脾气？


第37章 37
　　半天浴室没有水声，我有些担心，走到门口礼貌性地敲门。
　　“帮我。”陈墨声音不大，带着些许懊恼，在浴室里对我说。
　　逞强。
　　我嘴角笑着，在推开门之前的又恢复成严肃模样，以免被陈大组长发现以后给我穿小鞋。
　　陈墨穿着牛仔裤，身上毛衣被她脱掉一半，露出半截运动内衣，左手在背后似乎是被毛衣困住了。
　　她身材好，皮肤奶白奶白的，小腹虽没有腹肌，但隐约有马甲线。
　　我看的有些出神。
　　“快点啊。”陈墨有些恼火。
　　催什么啦！
　　求人办事还摆脸色！
　　虽然心底不爽，但还是快步走上前去。
　　陈墨的腕表和破碎的毛衣线头缠绕在一起。
　　“你手表挂到毛衣袖口了。”我伸手要去解开线头。
　　陈墨比我高一点，一米七多，具体多少我也不知道，但目测比我高半个头。
　　毕竟她看我的时候，总是需要稍微俯视。
　　我绕到她的后面，一只手抓着她的手腕固定，一只手快速解开手表和线头之缠绕。
　　但陈墨总要乱动，害我刚要抓住线头，就被她搞到脱手。
　　“啧！！”语气动词提醒她不要乱动。
　　“你到底行不行？”陈墨有些不耐烦。
　　“你先别乱动。”
　　“我哪里动了。”
　　…..
　　“你还说你没动？”我指着地上的乱晃的影子。
　　陈墨：“…..那你快点。”
　　“你一动我就没法抓那个线头，线头很细的，和你腕表带缠在一起了。”
　　陈墨闭嘴不言。
　　我重新开始找线头，刚一伸手去碰，陈墨又扭了一下。
　　“你是不是怕痒？”我终于发现了陈墨的软肋。
　　陈墨黑着脸不回应。
　　不回应就是她怕痒。
　　利用她分神空荡，我快速按住手腕，将线头扯开。
　　突然恶念在我脑海油然升起，趁她还以为线头没解开，指尖悄悄地挪到她了的腰眼。
　　轻挠了一下。
　　“喂！！！”陈墨整个身子震抖，激烈扭动，防御性地转身朝我瞪眼。
　　陈墨真的怕痒。
　　我忍不住噗嗤笑出声音，“没想到我们队长怕痒！”
　　“谁说的？”陈墨脸色一红，虽然强装镇定，但姿势始终处于防御状态，抽回自己解脱的右手抵在胸前，生怕我再靠近她。
　　“我只是不喜欢别人碰我。”她此地无银三百两。
　　我若有所思地点点头，说着张开的自己灵活的手指，像是逗幼稚园的小朋友一样，佯装一副要挠死她的样子，“那你让我挠挠看。”
　　陈墨身上半挂的衣服也没顾上去穿，往后退了两步，万分警惕道：“你要干嘛！”
　　这样的慌张的陈墨难得一见，太过好笑。
　　让我忍不住想要逗她。
　　“我还能干嘛，当然是确认一下队长的软肋喽。”我大胆地往前逼近了一步。
　　陈墨眼神在我身上四处乱扫，左手格挡姿势防止我的对她腰眼挠痒袭击。
　　看来她是把我的玩笑，当真了。
　　我不知道该怎么结束这个无厘头恶趣味比赛，摆摆手准备投降。
　　谁知道陈墨以为我是要虚晃她一枪，突然进攻开始反击。
　　她不仅把这个玩笑当真了。
　　她现在还要赢得这场挠痒痒比赛的胜利。
　　果然，我们cit09的人，胜负欲都太强。
　　陈墨用她仅剩的一只左手，抓住了我左手，用力一拉顺势绕到我的右后方位，从而将我的手擒制按在后背上。
　　这是防身术的一种。
　　力气不大但可以迅速制服对手的格斗技术。
　　好嘛！这就是要打起来的节奏。
　　既然陈墨认真了，我也不能示弱。
　　避免伤到陈墨的右手，我将腿后撤一步，并到她的左脚踝处，用膝盖抵住她的腿窝弯腰。
　　人在腿上无力的状态下，会向前扑去，我借力反抓她的手腕，将身后的手顺利抽回。
　　陈墨如果想要和我比格斗技术，应该没有胜算。
　　我在训练营可是女警第一。
　　我没有继续进攻，反而伸手去扶身体失去平衡的陈墨，谁知手没扶对地方，又碰在了陈墨的腰眼上。
　　完了！
　　陈墨本就失去一只手的控制能力，如今被我制服，又被我挠痒。
　　整个人脸黑到不行，甩开我身上的手，一个大步直接把我逼到浴室角落。
　　“你到底要干嘛。”陈被惹急了，声音都跟着沉了。
　　我被她语气吓着了，脸色涨红想要解释，“我就是想和你开个完笑。”
　　“你知道什么叫玩笑吗？”
　　陈墨石膏顶在我的胸前，眼神就盯在我的身上，甚至她还嫌毛衣阻挡自己的视线，索性将衣服脱掉，只剩下一件运动内衣。
　　她寸步不让，我举步维艰。
　　我脸色一红，想避开眼神，却恰巧看到了她左肩膀上的纹身图案。
　　是断了翅膀的知更鸟。
　　“我….我给你说一个我的软肋，我们两个交换。”我举双手投降，实在是忍受不了陈墨的目光刑罚。
　　陈墨无言，就站原地等我开口。、
　　可我没有什么软肋，更没什么害怕的东西。
　　只能随便编一个，“我…..我怕黑。”
　　“你不怕。”陈墨眼神快要融化我，“比起怕黑，你更怕我。”
　　…..
　　我低下头。
　　她说的没错，比起怕黑我更怕陈墨。
　　我也不知道为什么怕她。
　　“出去吧，我要洗澡。”陈墨伸手拿起头顶的浴巾，先披在身上盖住了纹身。
　　那个纹身应该是她不愿意回忆的往事吧，她怕我看见。
　　我又开始胡乱侧写的毛病。
　　灰溜溜地从浴室逃走。
　　等到我洗好澡躺在床上，陈墨闭着眼突然开口问我一句话，“你被人表白过吗？”
　　我点点头，“嗯，怎么问我这个问题？”
　　“没事。”陈墨翻了个身，背对着我，甚至将被子往上扯着，盖住自己的耳朵。
　　她有意回避。
　　“你呢？谈过恋爱吗？”我对陈墨也感到好奇，想起她肩膀上的知更鸟，自讨没趣问了句。
　　陈墨思索了半天才回答我，“谈过，但也不算谈过。”
　　难以想象陈墨恋爱起来的样子。
　　“不算谈过是什么意思？”我这个回答有些不满意，“你不会是那种和人家在一起谈了，又觉得不喜欢最后连这段关系都不承认的渣女吧！”
　　“我是因为工作谈的。”陈墨本想继续开口说，但有最终止住了继续往下深入话题，“你没权限知道。”
　　….
　　好的，跟权限二字扯上关系的事情，都是国家机密。
　　“你呢？谈过恋爱吗？”陈墨伸手关了房间的灯，根本不管我是否已经躺下。
　　我将靠枕扔下床，缩进被子里。
　　旁边是陈墨传来的体温，确实如她所说，她的体温要比普通人高，被子里被她捂的很热。
　　“没…..。”我往陈墨的身边靠了靠，冬天太冷，“我可是母胎solo。”
　　陈墨听到我的话，突然翻了个身子，打着石膏的胳膊被她放在被子外面，她的脸和我贴的很近。
　　近到我能闻到她的呼吸。
　　陈墨身上有一股清冷的青苔味道，不是黏糊糊的青霉味道，而是钻进松木林，清晨雨露后风卷着土壤的味道。
　　今天差点死在货车面前的时候，我也闻到了这股味道。
　　人们的记忆就是这么神奇，依靠着味道和声音就能找到原本忽视的细节。
　　陈墨今天抱我在怀里的时候，似乎嘴巴里念叨着什么。
　　但因为刹车声音太大，掩盖过去了。
　　我努力去想却无法拼凑出来，只好直接问当事人，“你今天在执勤车刹车之前说了什么？”
　　“不重要。”陈墨将头埋进枕头里，闷声回答我，
　　“那如果今天那辆车fi没控制住呢？你觉得我们两个谁先死。”在黑幕中我看不清陈墨的表情，只能大概看到一个轮廓。
　　“你不困吗？问这么多没用的问题，你以前可是个特别安静的人。”陈墨说话迷迷糊糊，似乎已经有些进入睡眠状态了。
　　…..
　　她不是失眠吗？？？？
　　而且她最后说了句啥？我以前是个特别安静的人。
　　我现在很不安静吗？
　　重重地在床上翻了个身子，希望用这种方式凸显此刻我内心的抗议。
　　可惜….陈墨直接睡了。
　　第二天早上，又是我先醒来，陈墨应该是这几天用脑过度外加受伤，还在睡。
　　不科学！陈墨的睡眠很不科学！
　　她依旧维持昨天晚上的睡姿没变过，我小心翼翼生怕把她弄醒，坐起身穿好衣服出门去隔壁敲醒了组员。
　　下楼快要吃好饭，陈墨才出现在餐厅。
　　她换了警服，昨天的毛衣沾了血，太脏。
　　难得看陈墨穿制服，更御姐了。
　　冷冰冰的眼神，和警徽的庄严很配。
　　我让了个位子给他，fi快速地去取了一份自助早餐放在位置上。
　　我伸手把盘子里的包子拿走，将自己盘中的油条放了过去。
　　王安推着眼镜，眼镜下面是浓重的黑眼圈，“林队你对陈队的喜好了如指掌。”
　　“你懂个屁！这叫女人的细致。”孙涛不要脸地伸手将我刚置换的包子拿走了。
　　我笑笑，抽了张干净的湿巾将手上的污渍擦干净，自然地将陈墨翻起来警服领口整好，顺便帮她把右手的袖口系上。
　　“啊啊，更想娶林队回家了！”小刘捂着脸，一副人来抽的样子，“要不你考虑我一下吧，现在年下很吃香的。”
　　我瞪着他，警告他不要当着人胡说八道，“我现在正考虑让你把全队的报告都写了！”
　　…..
　　小刘端着盘子，消失在酒店餐厅。
　　陈墨将我换给她的油条放进豆浆杯里，随后吃了一口。
　　“你们两个昨晚查的怎么样”刚咽下去，陈墨就开始询问工作。
　　“汽车系统是被刷了系统，黑客一定是进入过王川的车。”fi揉了揉眼睛，打了个哈欠。
　　看来昨晚他熬了一夜，学习了如何检查汽车程序。
　　“烨桦吃了大量的安眠药，自杀。”


第38章 38
　　“又是自杀？”我实在是想不明白，“又是催眠吗？”
　　镜像作为东南亚犯罪集团，为何会掌控那么多个人信息，甚至还能通过邮箱直接远程催眠。
　　“邮件我们查过了，所有链接都带了自毁反攻击系统。”fi说道，似乎还有些困扰，“电脑一旦被攻击，几乎就没办法自救。”
　　陈墨倒也不觉得惊奇，喝了口豆浆，“嗯，他们用的是人工智能枢纽云端。”
　　孙涛听到陈墨的解释呛了一口水，“你们两个能说点人话吗？”
　　Fi拿起杯子，放在孙涛面前。
　　他指了指里面装了水的杯子，“这就是中央枢纽”
　　随后他又拿起了一摞筷子，还有几把刀叉，分别放在桌子上指向我们六人，“这就是我们网络中的交通。”
　　筷子指向我，“林队呢，就是监控。”
　　刀子指向王安，“王法医呢就是医疗系统。”
　　勺子指向孙涛，“孙哥就是通讯信息。”
　　叉子指向刘志，“小刘就是网络数据。”
　　最有一根筷子朝向了陈墨。“陈队就是数字银行。”
　　“我呢就是超大型计算机，可以分析图像、音频、建模、标记，提取汇总关键信息传输到….”fi指了指桌子中央的那杯水，“中央枢纽。”
　　“中央枢纽可以凭借网络信息抓取到一个人的全部行程，比如今天看了什么视频，听了什么歌，你想买什么，最近吃了什么药，存了多少钱。”
　　孙涛听懵了，还是摇了摇头。
　　“你用过扫地机器人吗？现在的扫地机器人可以绘制地图，通过判断地面材质选择不同的清扫模式，遇到障碍物会自动判断是否需要跨越。”小刘有些看不下去了，开始给孙涛打比方。
　　“你就把镜像当成一个巨大的扫地机器人，他们监控人们的网络数据从而进行分析。”我跟着补充了一句。
　　镜像第一次出现在国内的时候，是通过攻击搜索引擎用户信息而被国家安全局所捕捉。
　　要知道在网络安全法中，能够攻击动一个大型的网络公司，是需要技术和设备支持的。
　　单凭个人能力是无法突破成熟网络技术公司的防火墙。
　　那他如此大胆的行为也可以说明，他们是有备而来的。
　　镜像第二次攻击就是利用无人机技术，多次突破空中防线。
　　这两次虽然没有给社会群体带来什么实质性的损失，但他所代表的意义则是毁灭性的。
　　他不仅是在警告，挑衅。
　　更多的还有测试。
　　测试我们网警对其追查能力，测试网络公司的反应能力，测试我们是否能找到反击点。
　　镜像的目的是想大规模催眠连环杀手，提高犯罪率从而引起社会恐慌吗？
　　我想对于他们来说，这有些大材小用了。
　　催眠连环杀手杀掉一两个社会成年人，确实短暂地对公安造成压力，但不够威胁性。
　　我想国安更害怕的是，他们对民众信息的摄取和滥用。
　　银行系统，保险系统，交通，雷达，卫星，税务。
　　这些才是重中之重。
　　“就是把我们当成垃圾了呗。”孙涛若有所思点点头，“想铲除就铲除呗？”
　　“你可以这么理解。”陈墨吃好了。
　　“所以我们抓他们很困难？”孙涛愣神，还没能从镜像带来的威胁中缓过神。
　　“网络信息是未来战场最重要的情报来源，我们又不是只有六个人对付他们。”我笑笑，跟着陈墨起身准备离开。
　　“咱们可是cit09。还有01.02，03…..”小刘伸出手指头。
　　“行，别数了。”孙涛给小刘把手指塞了回去，跟着我们一起离开餐厅。
　　到了警局，我们先是对物证进行了分析和排序。
　　想要将案子从头到尾理顺一遍，来分析镜像到底在那些地方插过手。
　　物证科分别在车厢内提取到了所有受害人的DNA。
　　虽然行车记录仪里的影像已经被全部覆盖，但gps定位系统里行车记录没有丢失。
　　这就意味着，虽然丢失了行车画面不能确定车内外音像，但至少我们能看到行车轨迹，从而确定凶手是否到过犯罪现场。
　　可惜，我们经过一上午的追查。
　　发现王川的车去过烨桦家附近，其次就是工厂，以及自家小区，维修厂。
　　这意味着，王川的车只是为烨桦提供了囚禁受害人的空间，不能直接判定王川是否参与了全过程。
　　真正绑架受害者，运输尸体的车辆并不是王川的这辆货车。
　　刑侦科在烨桦家中发现的大量镇定剂和安定药，与受害人身上的安定成分相同。
　　他们还在烨桦小区垃圾桶发现废弃尼龙绳和布料。
　　尼龙绳上有烨桦的DNA，废弃布料为受害者身上所穿衣服的布料。
　　证据链到现在已经完成了一半，我们由此可以推断出。
　　烨桦在有了行凶意图后，给受害者注射了药物将其带走，利用王川的车厢作为囚禁地，将人勒死。
　　可我想不明白，一个要自杀的人，为什么要把犯罪证据扔进垃圾桶。
　　从行为上来分析，烨桦之所以要扔掉，是希望毁掉证据。
　　按照她躲避监控，应付警察询问的几点来看，她心思缜密，行为谨慎。
　　如果是毁掉证据，那也不应该直接扔进自家小区垃圾桶。
　　“小区垃圾箱附近有监控吗？”我指着刑侦科拍来的证据照片对孙涛问道。
　　“我去查查。”孙涛似乎也还没摸清状况，拿着照片走出办公室去找人查证了。
　　案件的公诉材料不需要我们提供，由暨南公安自己梳理证据链。
　　我们留在暨南市的唯一目的就是找到和镜像的有关信息。
　　烨桦如果是真的自杀，我们就只能从王川身上找线索了。
　　“这个维修厂，fi你下午和小刘去看一下。”陈墨手里捧着好多报告材料，她一上午忙着和王风来对接信息，一边还要忙着我们组里的情况。
　　她只有一只手能用力，资料却多到快要滑下去。
　　我见状，赶紧一个大步上前接住，替她整理好放在桌子上。
　　Fi点头，“我检查过安利星系统没有入侵问题，问题出在车机身上，现在远程操控汽车的情况之所以不常见是远程限制条件太多了，但如果提前刷过车机系统，那就不会出现失手的情况。”
　　“监控我估计是查不到了，可以查查检修人员资料，看有没有最近入职又辞职的人。”我给fi一个意见。
　　Fi点头，“邮箱里面已经查不出什么了，我们只剩这条线索了吗？”
　　陈墨似乎是想到了什么，挠头看这fi：“我之前让你给我整理的烨黎生的资料，你发给我了吗？”
　　Fi摇头，“一直没来的及，我现在马上整理给你。”
　　“整理完之后发给凌惠就行，后天我们去一趟省监狱。”陈墨用手捏着下巴，端详着受害人的照片，“下午提审烨黎生…..”
　　烨黎生，烨桦精神崩溃的源头。
　　“你怀疑他的减刑有问题？”我跟着陈墨的节奏去思考。
　　“是。”陈墨这次没有遮掩，对我们所有人直言不讳，算是我教育她之后一点小小的进步。
　　“我让凌蕙去查了法院减刑的文件，一会我发到警务通上，具体细节你们自己去看。烨黎生举报的这起事件很蹊跷。”
　　陈墨手上的石膏在我眼前晃动，格外突兀。
　　“似乎是跟狱内操控枪支走私有关。”王安在旁边提醒我。
　　“那王川什么时候审？”如果后天要去省监狱，那提审王川的事情就要提前了。
　　“明天吧。”陈墨看了一眼腕表，那腕表在车祸中已经碎了玻璃，但还能用，“如果今天提审顺利的话。”
　　一上午，我们分别整理提审材料，想要从烨桦的家庭背景中找到审讯的突破口。
　　我特意去查了烨桦母亲所有的资料，以及当年所有跟她跳楼相关的媒体报道。
　　竟发现烨桦母亲不是本地人，是南川人。
　　社会保险没有，医疗保险没有，银行卡没有，父母信息对不上，几次大规模的人口普查都没有记录。
　　可以说，就是一张大白卷。
　　从这几个方面来判断，烨桦母亲很有可能是十几年前被贩卖而来的。
　　找到了一个信息缺口。
　　中午吃法，陈墨因为骨折行动不便，被孙涛强行拉入了我们吃饭团伙。
　　她坐在沙县小吃的饭馆里，看着对面浪吞虎咽的孙涛，一脸嫌弃。
　　“这个鸡腿我帮你撕开？”我看陈墨迟迟不动筷子，认为是鸡腿太大吃起来不方便，贴过去问了一句。
　　陈墨摇头。
　　“撕开又不是碎肉。”我翻了个白眼，觉得她事好多，但还是无奈端起自己点的一碗蛋花汤，“那你这个可以吃吧，总得吃点东西吧。”
　　陈墨表情十分勉强，看着碗又愣了半天。
　　我无奈陈墨的沉默。
　　我起身从桌子角落拿来一个没用过的勺子，用纸巾擦拭干净，放在碗里挪到陈墨跟前，“不用我喂你吧，陈队长。”
　　孙涛低着头往嘴里扒饭，时不时朝我们递来几个眼神。有种监视意味，对我怪嗔道：“啧，我也想被撞断一下手，起码还有人照顾。”
　　“吃你的饭吧。”陈墨拿起碗里的汤勺，怼了孙涛一句。


第39章 39
　　在审讯室见到烨黎生时已经是下午一点左右。
　　我和陈墨坐在他对面。
　　“说说，你和烨桦的关系。”陈墨先开口。
　　“你们不是都知道吗？”烨黎生一副吊儿郎当的样子，满不在乎。两手揣在兜里，身体靠在椅背上。
　　我拿手敲在桌子上，“你现在是在公安局审讯室，不是麻将室，态度认真一点。”
　　“我没犯法，你们凭什么把我带进这种地方。”
　　陈墨倒也不急，眼神是锁在对方身上，翘起二郎腿轻笑着，“不犯法才要请你来，又没说只有犯法的人才能进这个地方。”
　　陈墨天生一副严肃脸。
　　光是我从侧方看过去，就能被她三分凉薄和七分讥笑给吓到。
　　陈墨半只胳膊还动不得，用另一只手将法院文书扔到了烨黎生面前，“你是先说烨桦，还是先说减刑的事？总得挑一个讲吧。”
　　烨黎生皱眉，挺起身板，把头凑向文件，神色逐渐紧张起来，“是，我曾经是犯了一些错误。”
　　“那是错误吗？”我冷声低语，“你那是犯罪，注意措辞。”
　　“行，犯罪。”烨黎生也不想和我辩解，他似乎是想快点交代清楚，然后离开这个鬼地方。
　　他十指相扣搭在桌面上，咳嗽一声，“我我当年就是喝了酒，昏了头。这小丫头长得好看，就精虫上头了，后来在监狱我也是深深反省了自己。”
　　我坐在烨黎生正对面，看他说话时的神情，显然是没有一点愧疚。
　　说什么反省，无非是在敷衍警察。
　　我懒得去和他计较，拿出上午查到烨家的部分资料，“你们都是本地人是吧。”
　　“是。”
　　烨黎生50多岁，看起却像是老年人。两鬓发白，手因为干活都是老茧，整个人尽是疲态。他说话的时候总会咳嗽两声，既费力又难听。
　　“我查了你们家的户口档案。你之前有个老婆？”我将资料摊开在桌子上，拍拍陈墨，示意她能不能在这上面找点突破口。
　　烨黎生下意识缩手，将放在桌面的手扶住了椅子边，眼珠子转动很快，“我这么大年纪怎么可能没老婆？”
　　“怎么死的？”陈墨开口。
　　“感冒发高烧，引起肺炎治不好死了。”烨黎生抖腿。
　　“她是南川人？”
　　烨黎生腿抖的更厉害，想了半天才说，“这和烨桦的事情有什么关系吗？”
　　“烨桦母亲和你的老婆，是你和你弟弟买回来。”陈墨也不是在询问，而是用了个肯定句。
　　她站起身来，隔着一张桌子，用一只手撑在桌子上。
　　就算她断了一条胳膊，气势也丝毫未减，“你和你弟都有严重的暴力倾向。”
　　“你….你不要乱讲！你拿出证据啊。”烨黎生腿不抖了，整个人端坐着。
　　“别以为你蹲过几年监狱，就知道要证据了。”
　　陈墨将身子压得更低，将烨黎生面前的资料收了回来，“你是有前科的人，就算是要公诉你，也不用证无罪，我们只要证你有罪就行了，你知道证明你有罪多简单吗？”
　　陈墨知道对方是个文盲，直接套话是没用的。
　　所以她才用硬谈判的方式，把坏结果先告知对方，击溃他第一层防线。
　　“警察威胁人了！警察威胁人了！！”烨黎生纯粹就是流氓，蹲监狱的时候不知道从哪里学来的招数，一个劲在审讯室大喊。现注夫
　　“知道这些蓝色墙面是什么吗？”我坐在位置上，指着审讯室的墙，开始唱白脸。
　　“这些都是最好的隔音泡沫，你就算喊破嗓子，也不可能换人审你。”比起陈墨，我说话速度比较慢，也相对温柔，“烨黎生。要不你在这里坐一会，自己好好想想该交代什么，不该交代什么。”
　　我拉着陈墨的胳膊，给她递了个眼神，佯装一副善良警官的样子，“陈警官，给他点时间。咱们先去看看隔壁的烨黎海。”
　　“烨黎海也来了？”烨黎生听到自己弟弟的名字，探着脑袋问。
　　陈墨懂我意思，没回答对方，直接拉开审讯的门离开了。
　　我跟在后面，走出审讯室。
　　“主动权现在在我们手上，晾他一会。”我对其他审讯记录警官解释道。
　　“可万一他知道我们是诈他的呢？”记录警官似乎没见过的世面的样子，对我们的审讯思路，有些担心。
　　我拍拍记录警官的肩膀，“二选一的时候，人往往会先逃避。但做多选题时，人不自觉地就会给出一个最优选项。”
　　在犯罪心理学中，审讯是很总要的一个环节。
　　抓到人不是目的，撬开嘴才是。
　　在国外进修的时候，导师经常会带我们去监狱询问犯人。
　　在讯问的过程中不仅能了解凶手为什么会犯罪，更多的是总结和归类这些罪犯的共同点。
　　就比如今天的烨黎生。
　　他没读过什么书，小学没毕业，家里务农，蹲过大牢，连自己亲侄女都不放过。
　　像他们这样的人根本没有良知，没有社会公德心。
　　比起他人利益，他们更关心的是自身利益。
　　想直接从他嘴里套出有用的信息，只能让他感觉到危机感。
　　这是一种心理权衡机制。
　　叫做信号检测论。
　　一个经常谎话连篇的人，被危机时刻产生压力会很大几率迫使他们说实话。
　　而他的弟弟，就是一个危机感来源。
　　“厉害。”小警察伸了个大拇指。
　　我和陈墨坐在审讯室后面的办公室里，透过玻璃看着里面烨黎生。
　　烨黎生低着头，用手去抓自己的头发，抓了一会开始发呆，又过了一阵他开始出现害怕情绪。
　　人的情绪是需要通过时间来反馈的。
　　比如痛苦，它需要通过大脑来盘算得失感才会产生。
　　产生害怕也是同样的道理，
　　“十分钟后你先进去。”陈墨盯着里面的人，对我开口，“问烨黎海老婆的事情。”
　　我点头。
　　十分钟后，我推开门的时候，烨黎生已经焦急到用脚跺地，他看我只有一个人进来，身子前倾像我的方位靠拢。
　　“你弟弟的老婆是买来的对吗？”我端着一杯水，装出轻松的样子，同时也在暗示他，我是来打持久战的，莫要给我动心眼。
　　我还故意放慢开门的时间，让他正好能通过门缝，看到对面的审讯室头顶的提示板。
　　一个排绿色的大字：审讯中。
　　烨黎海握拳，眼神避开我，似乎是在做思想斗争。
　　“我老婆和他老婆都是当年买来的。”烨黎生最终还是开了口，“但那个时候确实不犯法，我们那个村很多老爷们都买老婆。”
　　看来他这是要松口了。
　　我赶紧坐下来，拿起一个纸杯倒了点水，放在他的审讯桌前，“你们为什么要买老婆？”
　　“还不是因为家里没钱，一家人四口人，住在一个破房子里，吃不上饭睡不好觉，就别提娶老婆了……”烨黎生说着一口塑料普通话。
　　暨南市是山城，也是最近两年才发展起旅游业，放在三十几年前确实贫苦。
　　烨黎生爸妈是从山上搬出来的，作为外姓人在村里生活自然不好。
　　烨黎生和弟弟两人也不是念书的料，小学没毕业就在家帮着务农，四个人开垦不到一亩地，一年四季混在地里。
　　到了该结婚的年纪，家里还是拿不出什么钱。本村的看不上，外村的不想嫁。
　　村子里没结婚的大龄光棍总要为开枝散叶想办法，就找了村里在外务工的朋友想办法讨老婆。
　　南川市在邻省，同样也是一座山城，比暨南地势更高，道路更加崎岖。那里的人生出来的孩子，如果不送出去可比暨南更加养不活。
　　收彩礼，卖女儿成了南川人上世纪讨生活的一种方式，他们把女人当成了一种可以被交换的商品。
　　烨黎生和弟弟两人的老婆，就是托人从南川买来的，他们东拼西凑借了点钱，给了些财力，这才找来了俩姑娘。
　　钱少，东西品质就不好。
　　一个姑娘残疾，一个姑娘精神不好。
　　烨黎生活的憋屈，下地干完农活爱喝点酒，喝完酒爱打老婆。
　　他说，他妈也是被他爸打大的。
　　他觉得没什么不对。
　　后来，暨南市大力开发生产业，市里好几个大企业工厂落地。
　　烨黎生因为肯吃苦就去厂子里做工。
　　厂子里的人都是城里人，花花肠子多，他说自己像条土狗，天天被人瞧不起。
　　憎恨，懦弱，暴力。
　　虽然他不懂这些词语可以用在什么句式当中，但他知道这些词语带给他的痛苦。
　　他老婆残疾，一条腿不好也就罢了，结婚不到两年两条腿都坏了。在床上，他生理需求得不到发泄，身子像是快要爆炸的气球。
　　烨桦是他们家出生的第一个小孩，他格外开心。
　　他说烨桦天生好看，白嫩的大腿像是玉做的，马尾扎在脑后，耳朵格外可爱。
　　烨桦小时候爱坐在他腿上吃饭，烨桦总爱贴着他，一口一个大伯，叫的亲热，让大伯喂她吃饺子。
　　他感受着烨桦的体温，觉得自己在发烧。
　　他的□□像是地震脉冲，冲到大脑里挡也挡不住。
　　他总假借着吃饭去弟弟家看烨桦，也会偶尔下班买点零食和玩具送给侄女，烨桦特别喜欢布偶娃娃，他就经常问工友哪里有卖好看的布偶娃娃。
　　烨桦的母亲是个疯子。
　　烨黎生对她的形容很是夸张，疯子还不够，他还多加了个婊｜子。


第40章 40
　　陈墨自述报告02
　　「喜欢」，从心理学角度而言，是一个个效应堆叠起来的内心反应。
　　比如简单曝光效应。
　　比如霍桑效应。
　　比如野马结局。
　　比如视网膜效应。
　　再比如空白效应。
　　太多了，我说不完（希望你们不要来问我这些效应是什么意思。）
　　但面对林冰的时候，我总看不透自己处于一个什么效应当中。
　　哦，对了。
　　上次我写的第一份自述报告被人瞧见，有人说我那么小就喜欢林冰，老牛吃嫩草。
　　我需要重新解释一遍，为自己申辩一句。
　　我只是小时候喜欢安静的女孩
　　现在回想一下，可能当时的我只是单纯认为和她在一起，比较省心吧。
　　对于年纪而言，从我个体而言认为并不是限制恋爱的条件。
　　在客观角度来说，年长的伴侣对于女性来说更加靠谱。
　　-
　　不准在底下评论我的感情生活，但我允许你们向我发起提问。
　　有什么心理问题可以告诉我，我可以下次自述报告的时候给你解答。
　　看看你有没有犯罪倾向。
　　知足一点，作为心理学教授，我课时很贵的。
　　上次说到哪了….
　　国际刑警回国后，林冰住进我家对吧。
　　我和林冰从14岁之后就再也没有联系，毕竟我在国外念书，如外界传言所说，我确实跳级读的，念大二的时候我才19，研二的时候我才22，读博有点难，国外博士还是有难度的。
　　之后有空再说我是怎么当上国际刑警的吧，这段故事也有些抓马，现在就不浪费时间了。
　　总之我在家的餐桌前见到27岁的林冰时，确实没控制住情绪。
　　没控制住情绪的表情就是脸臭。
　　女人最美的阶段，我认为就是27-33之间。
　　淘汰了青春的浮躁，度过了青涩的社会性，稳定住内心波澜，开始迅速追求自我就是在这个年龄段。
　　林冰的27岁，就是如此。
　　她阳光，尽管童年过的辛苦但她不以为然。
　　她努力，尽管射击成绩差到抠脚，但侧写能力算是一流。
　　她稳重，尽管在餐桌上面对一张臭脸的我，仍可以保持微笑。
　　最重要的是，她真的很漂亮。
　　自然，干净，波浪头发散落肩膀，时不时撩动眼前的碎发，让人挪不开眼神。
　　突发任务我送她去现场，在我车上她干净利落地将头发扎起盘在脑后，空调热风吹散她的味道，铺满整个车厢。
　　我只能像个直男一样踩快点油门。
　　我想下去透口气。
　　涉及案件的我觉得找个时间统一说吧，我只说和林冰的相处，我知道你们喜欢看。
　　她在侧写尸体，而我却在侧写她。
　　林冰有个优点，她比较稳重，做什么事情都要考虑三分，有七成把握才会说出口，有十足的把握才会付诸行动，情绪十分稳定，就算火冒三丈也先讲理。
　　但同时这就会带来一个致命的缺点，做事情犹豫不决，小心谨慎。
　　我想她这应该是小时候养出来的习惯。
　　人，很难改变童年带来的影响，所以在我们犯罪心理学当中，会有一个学科叫做，犯罪家庭动力学，好的又扯远了。
　　林冰住进我家的时候，我自然害怕。
　　要知道人类在社交的过程中是很容易产生分歧，尤其是同居关系，这太考验情商了。
　　所以为了不让我自己讨厌上林冰，我只能跟她约法三章。
　　她似乎被我的ppt吓到了。
　　做ppt的时候我是下了点真功夫的，方方面面都考虑到了。
　　比如：不要带别人回家。
　　我觉得我目前还没有办法接受林冰谈恋爱。
　　从心理学角度而言，我觉得我有点变态，占有欲阈值有点过高。
　　她躺在客厅睡觉的时候，我假借拿酒跑出来看过好多次，她倒是乖巧，听见声音便眯起眼睛，看到是我又闭上。
　　谨慎是谨慎，但我觉得她这样的睡眠习惯不太好。
　　她局里工作比较多，早出晚归的也没个准点，但孙涛的接送却雷打不动，引起了我的注意。
　　孙涛，一个老滑头。
　　有一年回国我和他办过案子，做事风格雷厉风行，虽然行动速度较快，决断能力也比较不错，但不够细致，很多时候太过专断。
　　我们一起处理案子用时几个月，后来我回国外他也会偶尔在微信上向我咨询一些犯罪心理的问题。
　　但我们仅仅处于同事的关系当中。还不至于让我们两个成为朋友。
　　更别说，他还当着林冰的面试图想要拥抱我。
　　我观察了孙涛好久。
　　他喜欢林冰，我敢肯定。
　　他说话的时候眼神总会飘向林冰，身体下意识的靠近，都足以说明。
　　林冰没谈过恋爱，所以她感受不到孙涛的特别关注，每次都是嘻嘻哈哈，像是跟哥们一样和人相处。
　　说实话，看两人相处我总会不自在，脑子里总会想起小时候林冰说的那句话。“女生和女生不能结婚，老师说这样是变态。”
　　不知道是因为害怕孙涛会表白，还是真的担心林冰有天会接受他的表白。
　　“女生和女生不能结婚，老师说这样是变态。”
　　是，我们确实有一道实际性别鸿沟摆在眼前。
　　当然，我本人并不在乎。
　　在心理学所研究中，同性恋和异性恋的性发展是相同的，都是有一个机制体对另一个机制体产生的性。欲表达。
　　遗传或者是外部因素都可能对人们的性动机产生影响，所以从学术的角度而言。
　　同性恋和异性恋两者之间没有偏差，不存在病理因素。
　　林冰大学专业也是心理学，她如果记得当年对我说过的话，她肯定为此感到后悔。
　　当然学术是学术。
　　就算林冰专业成绩很好，侧写水平一流，也不能保证她对同性恋没有主观上的偏见。
　　林冰加入国安，是凌蕙早就定好的。
　　林冰也是众望所归，分析出犯罪人动机直接去了医院守株待兔。
　　当国安接到预警，我赶去医院的时候，她正在和犯人对峙。
　　除了那天在案发现场，那天应该算是我们第一次有了工作上的交集。
　　凌蕙要求让林冰参与抓捕行动，来进一步观察她适不适合国安工作，以确保她的工作能力到了国安不会拖后腿。
　　她是我上司，我没得选择。
　　所以一场测试下来得出结论，林冰适合国安，但射击水平有待提高。
　　她在天台中枪的时候，我还在行动组将有效线索交给信息组，所以等到她昏迷送去医院输了两个小时液，我和凌蕙才赶去看她。
　　说实话，我还挺担心的。
　　当时那一枪原本应该打在我身上的，被她挨过去了。
　　凌蕙想趁着林冰休息的时候去把各项测试做了，等到林冰恢复好，立马来局里上班。
　　抓捕镜像刻不容缓。
　　可再着急也不能这样办事，太极端，容易逼疯人。
　　林冰刚经历过一场凶杀案，还被国安拿着当靶子测试，就算人没死，也得被逼死。
　　我在车里跟凌蕙发了好大的脾气，她被我的样子吓到了，说我有病。
　　当然，最后凌蕙还是妥协了，但妥协的结果就是第二天必须要在办公室里见到林冰的各项测试结果。
　　凌蕙做了一些简单的询问就走了，我进去的时候，她还挺乖的。
　　我也不知道该怎么解释今晚发生的事情，进去之前还编了很多个理由。
　　但林冰没问我，我松了口气。
　　去的时候我就没打算回家睡觉，反正也失眠，坐在医院里陪着林冰也是个不错的选择，她也没赶我走，我俩沉默了一晚。
　　她睡觉姿势安静，赖在床边对着我一动不动。
　　我隔着她之后两米远，透着暗光能看见她的眼睫毛和粉红色耳朵。
　　她应该是还在发热，耳朵红红的，我担心地过去摸了她的额头，有点低烧，她那天晚上睡的很沉，对我的触摸根本毫无反应。
　　我去问了医生这种情况要不要紧，尽管我是学医的，但还是得找专业的临床大夫来确定。
　　医生说我大惊小怪。
　　我就这样熬了一宿，终于等到天亮。
　　成立cit09迫在眉睫，我也不知道该如何向人解释，反正还有凌蕙，就算我不说，也可以把锅甩在领导头上。
　　-
　　林冰在我办公室里稀里糊涂地做了些试卷，那些是用来应付凌蕙的，我一直觉得那些测试特别形｜式｜主｜义。
　　判断一个人的能力，不应该只是呈现在应试题上。
　　当然林冰进国安还需要一个重要的步骤，那就是应激障碍心理测试。
　　林冰当年被她爸爸的事情影响很大，这是国安需要考虑的因素。
　　在天台上，林冰也是因为枪击声音过大，导致惊厥发作。如果以后在工作中还发生这样的事情，影响的不仅仅是工作进度，更重要的是她自己身人安全。
　　这个心理讯问本应该是我来完成。
　　但拿起资料，看着对面毫不知情的女孩，我就狠不下心。
　　我是个心理学家。
　　我眼睛看到的里都是人们藏在暗处心思。
　　她的唇，她的眼，她交叠在一起的手，我看的清清楚楚，也能解题一二。
　　我自然了解林冰的应激障碍从何而来。
　　那些回忆是匿名的敌人，不是幻影，而是包裹着她层层噩梦。我不想去触碰她的沉默，那沉默无疑是她最后的保护。
　　这事我确实做不来。


第41章 41
　　对烨黎生来说，女人就是一道厚厚的枷锁，捆绑着贫穷和他的尊严，藏在山底的角落。
　　他那被父亲屈辱一生的母亲，和花钱才能取上的老婆。是千千万万女性中的一份子。
　　我在他的描述中看到了席卷千年的女性地位，如同一场末日的风暴，刮在身上却仍然没人喊痛。
　　那不是瘟疫，也不是洪流。
　　那是附着在女人身上的屈辱，比锅炉里的柴火还让人觉得烫手。
　　烨桦的母亲是精神病患者，呓语和癫狂让烨桦害怕。随着年纪长大，她也从害怕变成了习惯，逐渐慢慢变成了憎恶。
　　一个精神病的母亲被父亲用铁链锁住，她只隐忍着屋内臭气熏天，偷偷给母亲塞水塞食物。
　　烨桦自然不知道从小就对自己体贴入微的大伯，是在玩一种怎样的成人游戏。
　　她只知道那人有布娃娃，有奶糖，有不属于她家庭可以馈赠给她的礼物。
　　她喜欢大伯，就如同想要脱离这个悲惨的家庭，一样浓烈。
　　她不曾知道。
　　在她上初二的夏季旁晚，大伯在家门口等她，拉着她手对她投递去的眼神，是几分探寻和占有。
　　烨桦是烨黎生的新生，一道刮进死水带起波澜的清风。
　　那次暴风雨中在出租屋里发生的轮｜奸，并不是摧毁烨桦悲的台风眼。
　　比起身体上的摧残，精神上的背叛才是天塌地陷。
　　她如此信任的大伯，她几乎比爱父亲更多的大伯，在她身体上留下了一生无法摆脱的污渍。
　　她父亲亲手扼杀了她母亲活下去的希望，现在也是如此对她。
　　烨海生，一个懦弱了一生的男人。
　　他害怕别人笑话他有个疯子老婆。害怕别人知道自己哥哥强｜奸了自己女儿，他害怕丢人，所以他懦弱。
　　就连当初想讹医院的钱，都因为懦弱而撤诉了。
　　他让女儿的忘记那个暴雨天，就像忘记她的母亲一样。
　　我坐在位置上出身，看着烨黎生，他像台破旧不堪的机器喋喋不休发出响动，一个零件在身体里咿呀作响，马上就要走向报废的边缘。
　　“烨桦在监狱里探望过你四次。”我打断了他的回忆，捏着眉头。“她为什么愿意来找你？”
　　烨黎生听到我的提问，突然笑起来。
　　笑声很大，过了很久才停下，最后眼泪挂在脸上，不知道是喜还是悲。
　　“因为她离不开我，她需要我。”烨黎生没有学历，讲话很是直白，“她和她妈妈一样，都是有病。”
　　他说着用手指了指自己的脑袋。
　　他确实没说错，烨桦病了。
　　记忆紊乱，人格失控。
　　她把那些还在漩涡里的东西，都冲走了。
　　“我看她是从你入狱三年之后开始看望你的。”我拿起资料，监狱给的探望信息很全，见面日期和通话时长都有记录，“你们都聊些什么？”
　　“家常，孩子，工作。”烨黎生低头看向自己的手，老实交代，“我说过了她脑子有问题，说话不着边际的。”
　　没提过自己父亲的事情，可以更加确定，烨桦就是人格紊乱，记忆重塑了。
　　大量服用安定，精神类药物就会导致大脑失常。
　　“是不是她告诉你，让你去举报枪支走私的？”我又拿一份文件摆在他的桌面上，“你最好老实交代，监狱探监是有录音的，调取需要时间，别以为你撒谎可以蒙混过关。”
　　“是，她跟我说的。”烨黎生说道。
　　“她一直在念叨着孩子需要爸爸，希望我早点出来，说是要给我的机会，我当时以为她是没吃药，精神病发作了。”
　　“后来，她嘴巴里一直念叨着几个名字，我仔细听了听，那几个人名字确实在监狱中很出名，而且都是混道上的，我们都听过所以有些熟悉。”
　　“哪几个名字？”我努嘴，示意他继续往下说。
　　“冷熙文，田豪。”烨黎生说的直接，没有半点犹豫。
　　也是，这两个名字让他至少减刑了五年，是我也忘不掉。
　　“她一直反复说要抓他们，说他们走私军火，说他们走私军火，一直说一直说不听说。”烨黎生到现在回忆起来眉头还是皱的。
　　“说实话，当时我不敢举报。”烨黎生说道，“人家在监狱里横着走，东三监每一个人敢惹，我要是举报了，人没被抓，在里面就死了。”
　　“那你为什么后来把人举报了？”我瞪眼看着他。
　　“因为一通电话。”烨黎生压低了声音，似乎这件事情谁也没提及过，他看着我身后的摄像机，眼睛直勾勾地，像是人傻了。
　　“你能把摄像机关了。”他吞了下口水，似乎有一种被人监视的感觉。
　　关了摄像机？我转身回头去看，思考了半天。
　　“可以。”突然审讯室的房门被推开，陈墨拖着半条残废胳膊走了进来，“但我需要在场。”
　　陈墨自有威严，这是别人模仿不来的。
　　她冷神透过玻璃看向匿在后面正做记录的警官，“把摄像头关了吧。”
　　说完，我身后的摄影机灯光顿暗，红点消失，就连机器散热的声响也没了。
　　“关了，你继续。”我只想趁热打铁，催促道。
　　“有人在监视我。”烨黎生说着，脸上发散出了恐惧。那种恐惧是占据头脑上风的，是无法掩饰和模仿的。
　　他眼垂下，两个手紧紧捏在一起，他不停地舔舐嘴唇，思想还在挣扎。
　　我和陈墨相看一眼，没有逼迫，而是选择沉默等待。
　　过了半晌，他才终于开口。
　　“监狱里的电话是只能追纹连载纹在扣抠裙八六艺奇奇三三零四向外打，不能向里打。狱警会给我们发电话卡，定向拨打。”烨黎生似乎是在回忆那个恐怖的场景，额头开始往下冒汗。
　　“每个月第三个星期日，是电话会，我们第二监区的人都会排队去打电话跟家里人要钱。”
　　监狱会有固定的电话会。
　　电话是插卡式电话机，不插卡打不出电话，像是几十年前电话亭的模式。
　　“轮到我的时候，电话号码怎么都拨不出去。”烨黎生看着我，眼神空洞，“我原本以为电话坏了，但是突然电话那头就有人说话了。”
　　审讯室虽然开着灯，但听的我是毛骨悚然，不自觉地往陈墨身边靠了靠，。
　　“他声音是变了声的，听不出男女。他也是一直重复那两个人的名字，我吓坏了赶紧找狱警来看看电话坏了没有。”
　　“狱警来了检查之后，说我故意找茬，还训了我一顿。”烨黎生越说声音越小。
　　“后来每个月过电话会，那个声音都会出现，一开始我以为是烨桦的恶作剧，她发病了在报复我，后来就发生了件更诡异的事情。”
　　“我在上计算机培训课的时候，电脑直接黑屏了，上面不断的出来这两个名字，我当时真的吓死了。”烨黎生说着自己擦了擦头顶的汗。
　　“那电脑上不仅有名字，还有图片，还有举报方式，我当场给狱警讲了，狱警又敲打我。”
　　“上面的图片是什么？”陈墨问道。
　　“一些卡通图片，是一些卡通人物抱着枪的图片，非常奇怪。”烨黎生也描述不清楚，支支吾吾地说。
　　单从他目前说这些，监狱里监控应该已经被渗透过了。
　　可为什么，镜像要去举报一帮贩卖枪支的人呢？
　　“最恐怖的是，又一次我发烧去医务室输液，医务室里的播放的电视也会突然出现这两个名字。”
　　……
　　对于一个长时间在封闭空间生活的人来说，这样的监控无疑是要把人逼疯。
　　更何况，烨黎生是从05年开始蹲监狱，外面科技发展的迅速程度，并不是通过电视和上课就能体会的。
　　他到现在也不太熟悉用智能手机，就是一个很好的例子。
　　他碰到的不仅是有技术的黑客，更是镜像长时间以来的监视和跟踪。
　　省监狱势必要去一次了，至少得弄清楚，镜像是如何渗透进来的。
　　“后来我真的受不了了，再这样下去人也会疯的，我和监狱长申请换监狱，监狱长不同意。”烨黎生揪着头发，“于是我就跟监狱长举报了冷熙文。”
　　“我以为举报就能换监狱，谁知监狱直接给我减了五年的刑。我现在天天过的提心吊胆，生怕冷熙文在外面的人找我麻烦。”
　　活该。
　　我在心里默默说道。
　　….
　　陈墨又问了一些细节上的问题，比如烨桦有没有表现出有人在控制她，或者烨桦有没有出现的异常的状态。
　　烨黎生都摇头说不清楚，他本来就觉得跟侄女有精神病，就算行为怪异也不会在意。
　　关于烨桦写书的事情我们还多问了几句，得到的回答也是不知道。
　　总之，我们在烨黎生身上只找到了关于监狱里的线索，关于烨桦的几乎为零。
　　但能摸索到线索就已经超出了我的预期，算不上是坏结果。
　　回办公室整理了一下下午的笔录，就到了晚饭时间，我们几个人凑付了泡面。就开车去了市医院。
　　王川因为脑震荡还躺在医院里，听王风来说他死活都不要离开。
　　陈墨还笑了笑，她就喜欢这种倔脾气的人。


第42章 42
　　离着过年还有段时日，暨南市过年气氛就已经很浓郁了。
　　医院更是。
　　可能是人们都想着利用春节冲洗寒冬，大红色能够帮助病人硬挺过冬，所以医院早早贴上了福字，甚至医院的老人，还亲自写了对联贴在自己病房门口。
　　我和陈墨穿过人群拥挤的走廊，隔着玻璃看向躺在病床上的王川。
　　王川人看起来没什么问题，头上包着纱布，侧卧看着窗外。
　　我们来提审王川并不是为了烨桦的案子，而是为了镜像。
　　暨南公安对王川的公诉会有专门负责的警员来处理，他是否会被判刑，他是否真的和烨桦的案子有关，这些不在我们的管辖范围。
　　我们来暨南的目的就是为了救人，找镜像。
　　“陈队长。”站在外面执勤的警察同事老远见到我俩，热情地打招呼，“林队。”
　　陈墨点点头，朝里面努嘴，“人在里面如何？”
　　“挺好的，胃口也好，就是什么都不说。”同事也有些无奈，眼睛望着玻璃里面。
　　陈墨又点点头，随后走去住院部的医疗站，伸手翻看了一下同层的医疗记录。
　　看了老半天，她皱着眉头，像是发现了什么不得了的事情。
　　我则是站在门口，仔细观察着王川。
　　陈墨环绕着整层巡视了一遍，回来便推开了王川的病房门。
　　听见门响，王川身体动了一下，但是头没转动。
　　“王川。”我跟在陈墨身后，走到病床前，伸手拍了拍王川的腿，“身体怎么样？头还疼吗？”
　　王川不搭理我，就躺在床上，眼睛还看向窗外。
　　陈墨走到阳台窗户边，伸手将窗帘直接拉死，房间里的阳光消失殆尽，瞬间暗了下去。
　　我把房间灯打开，挪了两张板凳放在王川面前，一屁股坐下，“问过医生了，你身体没事。”
　　我们一唱一和，配合无间。
　　“能说话吧，我觉得你一定有很多想说的。”陈墨坐下，二郎腿翘好，左手搁在腿上，右手则是搭在椅背上。
　　王川眼睛落在陈墨打着绷带的左手上，半天还是不张嘴。
　　我则是耐下心来，“你的车被人动过手脚，你最近修车的时候有没有特别印象？比如陌生的检修员或者公司出现过陌生员工。”
　　王川依旧沉默。
　　陈墨一直在旁边默默观察王川的表情。
　　“根据我们法医判断，烨桦早就死在了你的车上，你为何还要开车行驶去外省？”我按照提问顺序一个个询问。
　　“你不要以为自己不说，就能免于法律的制裁。”我好心提醒他。
　　“那就把我抓起来吧。”王川沉着脸，突然扔了一句，又闭上嘴巴。
　　…..
　　这家伙在车上的时候，不是求生欲还挺强烈的吗？
　　怎么到了医院又变成这副摆烂的样子。
　　“你是不是觉得监狱里特别安全？”陈墨在安静的房间，说话语气特别严肃。
　　王川眉毛跳动了一下，想要翻身，但奈何躺的时间太久脑子发晕，转了半天才把头扭开。
　　他拒绝这个问题。
　　说明陈墨提问正中下怀。
　　“你不要以为躺在医院里熬几天，公安机关就能把你弄进监狱里待着了。”陈墨不着急，语气慢慢吞吞，“你被起诉进监狱至少还需要一年呢，一年足够你死十几回了。”
　　王川咳嗽了一声，两手抓着被子，扭开的头又转了回来。
　　他眼睛里是不相信。
　　“你以为自己身上有秘密，就可以保住自己不死？”陈墨说完突然开始大笑，笑到我在旁边都毛骨悚然，“别做梦了。”
　　王川绝对知道点什么。
　　“算了。”陈墨看着我，突然站起身来要走，“我们走。”
　　我知道陈墨是在诈王川，于是跟着站起来，佯装犹豫地看着病床上的人，又看了看门外。
　　王川还是死鸭子嘴硬，到死都不吭一声。
　　“你看到门口外的那颗摄像头了吗？”
　　陈墨走到病房一半，突然伸手指向门外的摄像头。
　　她回头对王川说道：“这一排病房外，就这么一颗可以拍进房间里的摄像头。”
　　我目光顺着陈墨手指看去，果然透过玻璃能看到一个闪烁着红光的摄像头，正在旋转抓拍，隔着很远似乎都能听到机器移动的声响。
　　虽然摄像头角度看似是对着走廊，但仔细观察下来，这个摄像头不管朝哪移动，都能够监控到王川病房里。
　　可以说王川一举一动都能被捕捉到。
　　“这个病房不是我们警方帮你安排进来的。”
　　陈墨说话的声音很轻，但却吐字清楚，认真说道：“我们被送进医院的当下午，在南环路上有连环追尾事件，这一排都是刚被送进医院的。你来的时候，系统里就只剩这个房间了。”
　　看来刚刚巡视一圈的陈墨大有收获。
　　如此看来镜像已经在行动了，
　　他们势必要将王川这个隐患铲除，所以提前预判了王川会被救下，强行在南环制造车祸，通过医疗系统得知医院床位，来加塞安排王川进入预定病房。
　　….
　　如果真的是这样，那真是细思恐极。
　　“祝你好运，能再次与死亡擦身。”陈墨不愿多说，走到门口伸手就要推门。
　　“等等。”
　　王川两只手撑在床上，硬是坐了起来。
　　他有些害怕，可能是被陈墨的三言两语给吓坏了。
　　毕竟怀疑在心底种下了，就抹除不掉了。
　　陈墨也是愿意给机会的人，手放下来转身去看王川，“我希望你说的是有价值的，给我玩花样浪费我的时间，就没意思了。”
　　王川点头，指了指外面的摄像头，“你们先处理了。”
　　陈墨没动，“不用处理，你说出来就是弃子了，他们不会在你身上浪费时间。”
　　陈墨的意思我明白。
　　镜像愿意花精力去处理王川是因为他手里有线索。
　　王川如果愿意开口，我相信镜像更愿意花时间来处理我和陈墨。
　　王川犹豫了半天，最终点头，“行，我说。”
　　松口的王川像是有很多话要说，可能紧张情绪憋了太久，加上烨桦致死，汽车故障，高速公路上生死时速的感触令他不安，总之他两手紧握，犹豫不知道从何说起。
　　陈墨坐在我身旁，打开执法仪，端坐在椅子上，有些不耐烦说道：“赶紧。”
　　“我和烨桦是通过一款游戏认识的。”王川将手机打开，手机界面显示一个游戏网站——stgame
　　Stgame是游戏网站，是目前全球性质整合游戏下载平台，也是是综合性的游戏交易平台。
　　你可以在这个网站上，购买游戏，下载游戏，评论，交流，下载补丁。
　　在这个游戏网站中，不同的游戏公司将制作好的游戏发布，人们可以通过平台下载或者免费领取游戏。
　　陈墨探头去看王川的手机屏幕，“烈火师？”
　　“一款解谜类游戏，角色扮演的动作类，冒险类，解谜游戏。”王川说着，“这游戏地图不大，里面充满着血腥暴力，需要匹配队友，还有加密聊天室。”
　　是一款十八禁的成人游戏。
　　“你们是在聊天室里认识的？”陈墨问道。
　　“是。”王川点头，“我是手机推送了解到的这款游戏，而烨桦是误点进来的。”
　　“什么意思？”什么叫误触进游戏界面的。
　　“就是这个游戏做了很多宣传，他会出现过好多次，还有有很多广告飘窗，一开始我嫌烦忍不住下了，后来烨桦跟我说，她也是写小说查资料不知道点了什么链接就点进来了。”
　　“大数据推送，节点被人处理过，游戏广告是定向投送的。”陈墨像是在给我解释，为什么他们会接触到同款游戏。
　　“这游戏很暴力，很上头，我们玩着玩着就会上瘾，有的时候需要一起讨就得聊天，聊着聊着就联系起来了。”王川低头。
　　“这个游戏不要钱，但是加密聊天室是需要付钱的，烨桦是个很警惕的人，所以我们刚开始只交换了邮箱，之后就在邮箱上聊天了。”
　　“你们都聊些什么？”我问道。
　　“这个游戏讲的是两个父母闯关营救小朋友的事情，故事情节很多和我小时候发生的事情很像，烨桦小的时候也受过虐待，所以我们对这款游戏特别有共同语言。”王川开始叙述自己的故事。
　　“第一年我们只是简单的聊天，后来她说她要写书可是不知道讲什么题材，我说那你就写一个关于母亲的故事吧，弥补小时候我们缺失的母爱。”王川似乎是想起前尘过往，眼神中有些失落。
　　“她说她没有母亲，不知道怎么去写，我就帮她，给她讲述一些我自己故事，一来二去就熟了。”
　　陈墨打断了王川的话，“说有用的。”
　　王川回过神，看着我，“把你手机借我用用。”
　　我愣着，随后掏出手机递过去。
　　他打开搜索引擎，在上面打了几个字，随后出现烨桦的《目光是你》新书封面。
　　王川指着封面，“这个logo，曾经在烈火师里也出现过。”
　　什么logo？
　　我看了半天没看清，王川手指所指的地方，是母亲抱着孩子站在床头，左下角床头柜上有个模糊的相框。
　　那个相框在整体画面里已经非常非常小了，接近模糊的程度。
　　但依然能看到，相框里是两个三角形重叠在一起。
　　我扭头看了一眼王川手机里关于《烈火师》游戏的logo，确实是两个三角形重叠的形状。
　　…..
　　“一开始我以为是烨桦故意这样设计的，认为这是代表我和她之间的关联，后来烨桦跟我说，她并没插手过封面的事情。”王川眼睛瞪的大大的，其中透露出的是无尽的恐惧。
　　“这个logo在游戏中出现过好多次，每次胜利或者是进入隐藏关卡，这个logo就会出现，所以我记得很清楚。”


第43章 43
　　我听着王川的话愣着，反应了半天才理解其中的含义，于是指着手机屏幕，“你的意思是，烨桦是收到了游戏的暗示才行凶的吗？”
　　王川摇头，“你还是没理解。”
　　他眼神穿过我的头发，往向我身后被窗帘遮挡起来的窗户，虽然看不到天空，但他依然平静地看着，像是要把房间看穿。
　　“有人在监视我们。”
　　…..
　　连王川自己也能感觉到镜像的存在吗？
　　“比如呢？”陈墨对王川的这个话题来了兴趣，主动开口。
　　“烨桦死的前一天晚上，有人在我的轮胎上贴了同样的logo贴画。”王川很平静的说着，眼神倒是一丝害怕，我反而被他搞的有些毛骨悚然。
　　“你是说这款游戏的logo是吗？”陈墨将我的手机拿了过去，捏在手里仔细端详，忽然之间神色有些不安，“烨桦是当着你的面吃的安眠药品吗？”
　　王川又摇摇头。
　　“她让我带她走的时候，人已经不行了。”王川眼神带着一些落寞，眼皮垂着，如同一块沉甸甸的石头。
　　“你是怎么发现她死掉的？”陈墨开始梳理案件线索，希望通过王川的回答，得到一些证实。
　　王安通过尸检鉴定了烨桦是服用了大量安眠药，自杀导致死亡。
　　陈墨是希望王川能帮助我们尽快整理好证据链。
　　“她看起来很困，我问她是不是吃了药，她就是笑笑也没说话。我说要不然把后面的人放了，我们去自首。她只是说让我带她离开。”王川也没有遮掩，说话干净利落。
　　我听他的回忆成分细节部分减弱，肢体动作正常，语气也很符合情景，不像是骗人。
　　“这个logo你还在哪里见过？”陈墨将手机有挪到了王川的眼前，希望他能通过回忆帮我们找到一点是线索。
　　“…..嗯，我记忆有点模糊。”王川撞到脑袋，所以只要是想事情他总皱着眉头，似乎有些难受。
　　“我可以帮你做记忆恢复。”我主动对王川开了口。
　　记忆是有重影的，在心理咨询师的帮助下，可以顺利回忆起要找寻的片段。
　　在犯罪心理学上的找寻犯罪线索是一个非常重要的环节，在国外交换读书的时候，我也跟着导师有所涉猎。
　　我们一般会通过谈话或者是重设场景，利用细节帮助目击证人或者受害者找寻凶手。
　　当然，陈墨肯定比我厉害。
　　但我也不知道怎么就主动请缨了，说完我也不太好意思，瞥眼看了陈墨一眼，她没说话似乎是表示同意。
　　“林警官可以帮你，但你的脑袋能受的了吗？”
　　陈墨盯着眼前的王川，看他一副受罪的样子，表情有些无奈。
　　王川没有拒绝，摸了摸头顶的纱布，点点头，“如果这个游戏的制造者是害了烨桦的幕后主使，我愿意试试。”
　　他能这么容易就同意，是我没想到的。
　　我放下手里的笔记本，将板凳往前调整靠近王川。
　　“我可以握住你的胳膊吗？”我将袖子挽起，往前伸了胳膊。肢体接触能够让对方尽快卸下负担，进入我所掌控的布局之内，算是快速催眠的一种方式。
　　王川点头，将胳膊伸了过来，让我捏住。
　　我将陈墨手中的手机拿了过来，找了一个游戏官方提供的logo，放大放在王川眼前。
　　“你盯着这个logo快速眨眼。”快速眨眼相当于拍照快门，视觉冲击有助于大脑快速检索记忆，像是提供了一个快车道，“看三十秒，闭上眼睛将你回忆调整到一周之前。”
　　提供一个时间线段，能够有效地排除无用回忆。
　　“开始吧。”我将手机屏幕调亮，举在他的眼前。
　　王川跟着我所说的步骤，一步不差地实践着。
　　随后他闭上眼睛，表情开始困屯。
　　我放低声音，尽量不要打断他的意识层，“你走回家，向往常一样生活，吃饭，玩手机，电脑。”
　　根据对王川的侧写，我尽量提供一些他日常会做的行程轨迹，慢慢摸索。
　　过了许久。
　　王川手开始颤抖，他甚至伸出了一根指头，指向远处：“灯柱上有。”
　　看来王川已经打开了记忆宫殿的大门，开始在其中徘徊了。
　　“你再想想，周围天气是温暖的还是….”
　　“有大雾，清晨有毛毛雨….”王川嘴里念叨着，似乎是回忆到了痛苦的事情，眉头紧皱，手开始想要挣脱我的手去摸自己的头。
　　我想大概是他想起了烨桦在杀人后找他借车的时刻。
　　大雾，细雨对应了受害者受害时的天气。
　　“有人身上有这个符号吗？”我想要转移掉他的痛苦。
　　“我记不得，真的记不得。”王川大口呼吸，睁开了眼睛，抽回了他自己的手。
　　是…..
　　催眠对待帮凶而言，算是一种合理的惩罚。
　　尽管王川没有真的实施凶杀，但他算是参与了大部分环节，所以回忆难免会和那些血腥画面交叠。
　　经历了催眠，王川的体力大幅下降，整个人蔫蔫的，加上他脑震荡还没回复，大量线索回忆对他来说有些压力。
　　陈墨拍拍王川的大腿，试图通过第三人叫回他的潜意识。
　　王川抬头，看着我们，“没有人身上有logo，但我想起了这款游戏的隐藏关卡中，有一个小孩子头上印了这个logo。”
　　陈墨随后又问了几个问题，根据王川所提供的线索，我和陈墨大体有了个思路。
　　镜像组织通过云端检索和归纳了烨桦在网络上留下的痕迹，将过去整理成了一个被打包好的用户信息包。
　　在镜像需要的时候，烨桦是成功被下载激活运行的其中一个。
　　她强制被迫进入了游戏，与王川的个人信息进行匹配，
　　王川通过聊天和游戏爱上了网络那端的陌生女人，烨桦变成他二十多年来的一束微弱光亮，刺激了他的体内激素，让沉沦在抑郁迷雾中的王川有了生活的希望。
　　镜像按照设定推行烨桦去监狱，去杀人。王川在整个故事里就像是个二进制的代码，敲进去就让两个人链接成整套程序。
　　镜像算的很准，几乎可以把她每一个未定因素都算进去了，就连王川能爱上这个女人，他们都有百分之百的把握。
　　我现在只觉得细思极恐。
　　未来智能云端中枢真的会有这么厉害的运算模式吗？
　　我不禁开始怀疑自己被网络监控的生活，到底是安全的还是不安全的。
　　王川现在脑袋还没恢复，这个案子要真正完结还需要段时间。关于案子提审会有专门的同事来跟，我和陈墨问的差不多就准备走了。
　　临走之前，陈墨和门口的警察交代了一番，并且让王风来加派了四个人，轮番守夜。
　　从医院出来已经是晚上9点多。
　　陈墨走在我的身后，从包里掏出一包烟，前脚走出医院，后脚打火机点火声就响了起来。
　　火苗被冷风一吹，怎么按都点不起烟来，陈墨单手按了好几下，皱眉有些烦了。
　　远远这样看过去，残废的陈墨有些好笑。
　　我没忍住走过去，掀起外套筑起挡风墙，眼睛盯着烟，伸手扶住她嘴里的烟轻声说道：“快点。”
　　陈墨难得笑笑，迅速躲进衣服里将烟点了起来。
　　“你不怕烟味吗？”陈墨深吸了一口，问我。
　　冷风顺着漏出来的衣角钻进我的脊梁，没忍住打了个寒颤。
　　我将衣服包裹好，缩紧脑袋翻了个白眼，摇摇头，“你没去过刑警队吗？那可是大烟缸……”
　　陈墨吸了一口，跟着点头，“忘了。”
　　“你什么时候开始抽烟的？”我有些好奇，站在陈墨旁边，等她抽完一起上车。
　　陈墨：“上大学？”
　　“抽这么久了？”我有些惊讶。
　　“睡不着没事干。”陈墨回答的轻巧。
　　…..
　　“在家也没看你抽过。”我撅嘴。
　　“怕你不喜欢，所以忍着。”陈墨低声来了一句。
　　不知道为什么这句话从陈墨嘴里说出来格外异样，我一愣，突然不知道该说什么，相对沉默了半天。
　　“走吧。”陈墨抽了两口，伸手将眼前的烟雾打散，将烟蒂扔进了垃圾箱，往前走去。
　　我跟上她的脚步，从背后观察她。
　　陈墨长的比我高，我要仰头才能看见她的头顶，她一头秀发高马尾扎在头上，看上去到不像是三十好几的人。
　　像是高中生。
　　屁股也很翘。
　　往腿上看去，真的很细，她的身材真的是一绝。
　　等等…
　　这是车底是什么？
　　陈墨伸手就要按动车钥匙，突然之间我不知道发了什么疯，冲过去伸手就是一巴掌。
　　啪——
　　车钥匙被我拍在地上，陈墨被我吓了一跳，被石膏固定住的手都跟着动了两下。
　　她痛苦地皱了下眉，但没生气，只是看着我。
　　“车底下有东西。”我不顾陈墨手痛，拉着人的衣服将陈墨挡在自己身后，眼神看着车底，小声说道，“我们往后站。”
　　陈墨闻声将目光投向警车地盘，她似乎是不敢相信，有人真的敢在警车上动手脚。
　　“我们自然一点。”我转身和陈墨四目相对，我仰头近距离的看着她眼睛，“我不能确定是什么东西，我怕万一是□□。”
　　“如果是□□，或许是遥控，也或者是脚刹爆炸。”陈墨贴着我的身子，用没问题的手搂住我的腰，将我身子往旁边带。
　　“现在没爆炸说明应该爆炸威力不大。”我身体被她碰触的有些紧张，只好靠嘴巴转移自己的注意力。
　　“我们站的距离够近，不是爆炸威力不够，而是它不是通过遥控引爆。”陈墨低头认真的看着我的脸，“你确定那是□□吗？”
　　虽然天很黑，但我不确定陈墨能不能看清我的脸。
　　我的脸被她盯的有些发烫，我的脑袋出了□□，竟然还想了些别的。
　　该死…..
　　我摇摇头，目光闪躲，“不确定。”


第44章 44
　　“我们先联系警队。”她贴太紧，身上还有一股淡淡的香烟味，她眼睛还盯在我身上，嘴上却说道。
　　我点头，和陈墨佯装一副把东西落在医院的样子，匆匆往回走。
　　走了几步，车没有任何反应。
　　这意味着车底下的炸.弹，应该不是遥控，而是被动□□。
　　我们躲进医院兵分两路。显珠富
　　陈墨去联系医院疏散停车场的人员，我则是去保安室调取整个停车场的监控。
　　虽然不知道车底下的东西是什么时候被安装上的，但是至少有时间段。
　　在去监控室的路上，我还给王风来打了个电话，他听到电话这头说有炸.弹，整个人都慌了起来。
　　挂了电话，我又给病毒防御技术中心打了个电话。
　　以防镜像在医院的录像上动手脚，提前找到专家，作一个远程测试。
　　国家病毒防御技术工程实验室，是这几年国安和发改委批复成立一项工程研究，算是针对信息化的时代一种防御手段。
　　对于科技带来的病毒威胁问题，他们能够给出准确的预判。
　　病毒检测，特征提取，追踪溯源，他们都很拿手。
　　电话接通是值班人员，他们可能是接到了标注为国安系统的电话，立马做出了最高级别的响应。
　　“这边需要什么帮助。”对面快速问道。
　　“需要对医院防护系统做一个测试，以及追溯修改来源。”虽然我对于信息化了解不够多，但为了对付镜像，我可是恶补了很多网络知识。
　　“这边帮你转接值班信息技术员，你等待一会。”对面说完将电话转接了出去。
　　我也拿着医院给的文件来到了保安室，按照对面信息技术员的指挥，交出了电脑设备的远端控制权。
　　对面搞了大概十几分钟，就将系统拷贝完整，说是需要检查一段时间给回复。
　　毕竟三个半小时的询问，我不可能一帧帧的坐在这里看完，外面车下还有一颗不定时的炸，弹，才是最重要的事情。
　　我又打电话给了fi，让他带着电脑过来弄。
　　Fi在电话那头哭笑不得，说是现在的日子就是步步为营，走到哪查到哪。
　　离开了安保室，我和陈墨在医院大厅会和。
　　我看了一眼角落四处的摄像头，那些冰冷的机器眼将我们包围，红色的射线光像是刀子，一点点破开我的安全防线。
　　“你说，他们是不是在看着我们。”我将目光收回，看着急诊人来人往，心底发凉。
　　“或许。”陈墨整个人看起来非常紧张。
　　我伸手摸了摸腰间的枪。
　　“我今天可没有配子弹，现在里面只有两颗橡胶弹头。”危机时刻第一时间总能想到护命的东西，可惜子弹可不是天天都能装在枪里。
　　“指着你的枪法，可能我们也死在这里了。”陈墨伸手摸了摸鼻头，侧头看着我。
　　“我真的会谢，都这个时候还调侃我的射击成绩。”我摇摇头颇有无奈。
　　陈墨拉着我找个了角落坐下，医院门诊大楼空无一人，只有门诊处人来人往。
　　我们坐在暗影里，并排着像天线上的麻线。
　　“如果一颗子弹穿堂而过，我们就是糖葫芦。”我指了指脖子，最容易被射.穿的地方，对着陈墨笑笑。
　　“你是说丘比特之箭吗。”陈墨低着头，眼睛不知道在看什么。
　　….
　　“一点都不好笑。”我两手撑在板凳上，有点尴尬的回应。
　　不知道为什么，自从和陈墨一张床睡过后，两人关系急剧猛增。
　　现在的陈墨竟然开始对我讲笑话了。
　　“你觉得当警察累吗？”陈墨挑眉换了个话题。
　　我摇摇头，“还好吧，如果是去派出所可能会累吧，每天面对那么多疑难问题，还要给群众基础普法。”
　　“不当警察你想做什么？”陈墨换话题的速度相当快，甚至她开始对我的私人问题感兴趣，这让我有点讶异。
　　我认真思考了许久，脚在地上摩擦，“健身教练吧。”
　　我喜欢自由搏击，如果当个教练每天上班运动也很蛮开心的。
　　“就你？”陈墨忍不住撇嘴，身子往后仰，眼睛在我身上扫视，“教练可不是有腹肌就能干。”
　　我摸着肚子，脸蛋瞬间羞红了，“你上次在医院看到了？”
　　“你不是故意撩给我看的吗？”
　　黑夜里我看不到陈墨的表情，但我能分辨出她这句话的语气，是带着一丝调戏。
　　“哪有！！！！”我气到不想和她坐在一起，直接起身。
　　“回来！”陈墨伸出还能动的手，拽住我的衣角将我带回到座位上，“别这么大幅度的动弹，以静制动不知道吗？”
　　我撇嘴，“都是歪理。”
　　刑警队出警速度很快，孙涛和fi只用了十五分钟就赶来现场，除暴特警已经开始将现场布控。
　　我看着远处赶来有些疲惫的fi很是歉意，这几天fi几乎都没睡过好觉，不是在测系统就是在跑任务。
　　刚刚他是在车上接的电话，估计也刚从维修厂回来。
　　我们也来不及汇合信息，我立马起身给带着fi去了保安去调取全部的监控。
　　等我们出来的时候，车底的东西已经取出来了，是平衡水平仪炸.弹。
　　这装置中有一个陀螺仪，现在只能手机中的都有一种控制体感的算法芯片，不管是你玩赛车，玩体感游戏，这种功能都能很好服务用户。
　　而当算法芯片绑定成遥控器，当车子剧烈行驶中遇到刹车或者是碰撞，陀螺仪转动达到程序算法，程序就会引爆炸，弹。算法芯片会直接被炸碎，变得毫无踪迹。县诸服
　　可这东西明明不大，安装的人为何如此不小心，会装在如此显而易见的地方。
　　眼睛只要认真的观察一下，就能分辨出。
　　王风来跟着特警队一起来的，他来之前还特意检查了自己的警车，亲手开车来将我们一行人接回警局。
　　上车之前我还心有余悸，绕着车子走了一大圈，用手机手电筒对着车底看了又看，才放心上车。
　　而陈墨却早早坐在位置上，闭眼假寐，一副事不关己高高挂起的样子。
　　到警局已经晚上十点半，吃了顿晚饭已经过了11点。
　　回警局跟特警走流程处理完了炸弹的事情，已经是凌晨1点钟，
　　我看了眼手机，病毒防御工程实验室没有回电话。
　　陈墨看fi和孙涛累的要死，也不想逼迫人加班，大发慈悲摆摆手放一行人回去休息。
　　路上fi还想和陈墨交代清楚今天下午的发现，陈墨却摇头让他明天汇报工作。难得工作狂不工作，一车人立马倒头睡觉。
　　“我真的害怕房间里有人。”我拿着房卡，站在走廊看了一圈，尽头的监控闪烁着光，放在以前还觉得这光让人有安全感，可如今却觉得慎得慌。
　　车子都能找到，安放炸.弹。
　　“健身教练可是要一打十的，反正我手废了，只能靠你了。”陈墨竟然在跟我玩梗。
　　我在她看不见的地方翻了个白眼，伸手用房卡刷开了房门。
　　打开灯，我将房间检查了一遍，甚至还从王安那里要来了一把刑警专用紫外线探照灯。
　　对着电视，窗口，门把手，被子都照了一遍。
　　没有任何发现才放下心。
　　陈墨看着我警惕的样子觉得好笑，单手叉腰站在我身后，“该来的总会来。”
　　我知道她这句话的意思，可心里还是不认同，转过身我盯着她的眼睛，认真开口：“谨慎一些总归是好的。”
　　陈墨站在原地，突然问了一句：“如果今天你没看到那东西，我们在半路上死了，你还有什么遗憾吗？”
　　我看她一副很认真又严肃的样子，大脑疯狂地转了起来。
　　什么遗憾？
　　没跟我妈告别。
　　年底奖金没花完。
　　陈局拿我工资买床垫的事情我还没跟他的要回来的。
　　我还没问过陈墨，小时侯的事情。
　　…..
　　但这些事情似乎也不是什么大事，你说这辈子我还有什么遗憾，那应该就是还没找到爱的人。
　　人家都说接吻会分泌多巴胺。
　　我还没体验过，这个有点遗憾。
　　可就算这个是遗憾，我也不能直接告诉陈墨，我的遗憾是想和别人接吻吧。
　　……
　　“没有。”
　　半天我憋出两个字。
　　为了转移我脑子中奇怪的想法，我还补了一句，“你呢？”
　　“我也没有了。”陈墨笑笑，这是她今天第二次笑。
　　她自从穿了警服，今天一整天都怪怪的，让人感觉很不适。
　　我摇摇头，觉得是自己想多了，继续拿着探照灯勘查房间。
　　灯光照在地上，我的脑袋却浮现着刚刚陈墨的那句回答。
　　“我也没有了。”
　　这个“也”字代表的意思是，她原来有，但今天死在路上就没有了？
　　难不成我们陈大队长有抑郁症？对生活失去希望了？
　　她平常就板着张脸，不苟言笑，对任何事情都提不起兴趣。而且犯罪心理学教授看过了太多犯罪现场。
　　她的工作环境也很压抑…..
　　陈墨不会真的又什么心理疾病吧。
　　看来以后要认真的注意她的情绪问题了，多多关心队员思想活动也算是副队长的责任。
　　等等….
　　门口地板上怎么有一个不平常的脚印？？？
　　“陈墨…..”我有些害怕的叫着身后人。


第45章 45
　　紫外线在地上照应，地上倒映出一双差不多为40码的鞋印。
　　陈墨打电话给王安，没过一分钟，王安就带着相机来了房门口。
　　“门把手检查过了。”我指着王安眼睛所向，那个刚被我检查过的门把手。
　　王安点头，刚准备挪动脚步。陷逐夫
　　“除了这双脚印，没别的发现。”我双手叉腰，耸肩又补了一句。
　　王安若有所思点点头，指着地上被我标记出来的脚硬所在地，戴好手套蹲了下来。
　　脚印目测是一双无根平底鞋，40码，分不出男女。
　　但从鞋印的朝向来看，这人是背靠房门，向床而站。
　　前后左右再无印记。
　　由此可以基本判断，这人是故意留下一双脚印。
　　孙涛则是站在门口，望着房间内，皱眉说道：“难不成真是形影不离？”
　　Fi倒是坦然，指了指走廊尽头上方的摄像头，“不仅形影不离，可以说是无处不在了。”
　　“他们有很多机会可以下手的。”小刘也逐渐开始适应了队里的命悬一线的生活，他咬着嘴唇开始分析如今的形式，“如今只是留下一双脚印，是否有可能是想要警告我们。”
　　是的，正如刘志所说。
　　他们在今晚有很多机会可以下手。
　　甚至，他们在我们查案的时段就有很多机会可以下手。
　　如今，他们没有动手，甚至还保留了彼此的一丝底线，那颗没有爆炸的水平炸.弹，还有房间内留下的一双未知脚印。
　　这是警告还是什么，我们未曾可知。
　　陈墨从我刚开始惊叫就站在一旁沉默不语，直到王安检查了所有人的房间，只发现我们房间里的一双脚印后，她叹了口气。
　　“目前看是没什么事了，你们都先回房间睡觉吧。”陈墨开口。
　　孙涛站在走廊里抽着烟，吞云吐雾问道：“你确定现在大家能睡得着？”
　　“睡不着也得睡。”陈墨看不出情绪上的变化，“难不成抓不到他们人，我们就不睡了？”
　　王安还是有些不放心，推着眼睛靠在墙角，手里还提着工具箱，一脸疲惫，“可你们房间已经进去过人了，这就表明你们不安全。”
　　“要死早死了。”陈墨嘴上还在强硬，“明天还得处理很多事情，我们得储备好精力。”
　　陈墨抬手看了一眼腕表。
　　腕表已经从受伤的手腕，换到了可以活动的手腕上，碎掉的屏幕看着有些落魄，但指针依然能够转动，“时间不早了。明早还得早起，赶紧去睡吧。”
　　既然领导都发话了，其他人也不得不接受。
　　Fi和刘志先离开，孙涛盯着我们两个沉默了好半天。
　　我挑眉看着他，“你和陈队有话要说？”
　　我不是个没眼光的人，处理杀人案的第一天，我就见过孙涛和陈墨之间的交情了，或许孙涛是在担心陈队的安慰。
　　我是个知趣的人，看了一眼陈墨转头要走，好留出一点空间给二人。
　　谁知陈墨比我走的还快，没等我迈出脚步，陈墨已经推开了房间的门。陷主富
　　“注意安全。”孙涛趁着陈墨身影消失在门口前突然开口。
　　….
　　这可尴尬了。
　　我转过头来，强挤出一丝微笑，点点头。
　　“有事敲墙。”孙涛说完，挠头溜走了。
　　Shit，两个傲娇领导留我一人强扣脚趾。
　　躲回房间，我和陈墨快速地洗完了澡，两人躺在床上，各占一半。
　　“晚安。”我的头只要沾了枕头，困意就会直涌大脑，我转身背朝陈墨。
　　“放心睡吧，不会有事的。”陈墨因为手胳膊受伤，所以只能平躺着，她声音很是低沉，和平常办案的时候格外不一样。
　　像是安抚。
　　该来的总会来，这是我人生警言。
　　什么夜闯房间，一刀给我锁喉，都不在我的考虑范围。线主付
　　没有任何多想，我闭上眼睛就睡了。
　　等到再醒来，是早上六点钟。
　　每天只有五个小时的睡眠，说实话，如果不是我自念书的常态生物钟，恐怕是真的不想起床。
　　手机闹钟在头顶响着，我顺手就去摸闹钟。
　　结果刚一伸手，就感受到了身上有层压力。
　　我低头看向压力的来源。
　　是陈墨受伤的胳膊，上面还有石膏，整个覆盖在我的侧腰上，是有些重量的。
　　她把手搭在我身上，样子像是从后在揽住我。
　　可是因为石膏固定住了胳膊，我就彻底变成了个放胳膊的架子。
　　陈墨不知道在嘴里念叨了些什么，应该是被闹钟吵到，梦境和潜意识相交重合。
　　我屏住呼吸仔细听了两句。
　　是两句英文。“没事，我在。”
　　睡觉还说英文，倒也是好笑的。
　　我不知道为什么，心里升起几分不爽。
　　或许是被人压在身下，嘴里的说的话却不是我的母语，显然不是说给我听的。
　　我愣了一会。
　　被自己的分析的心路历程给吓到了。
　　我发现，我竟然对陈墨产生了除工作以外，别的念头。
　　摇摇头，我举手将头顶的闹钟关掉，小心翼翼地将身上的胳膊给挪了下去，拍动陈墨的肩膀，喊她起床。
　　陈墨懒洋洋地睁开眼睛，一副睡的很安慰样子让我有些意外。
　　大敌当前，危机四伏，原本该彻夜失眠的她，竟然睡眼惺忪。
　　应该是昨晚做了美梦。
　　“看样子睡的不错。”这句话开口说出来我也有些后悔，自知理亏只能装作没事的样子，快速整理着装。
　　陈墨一下就听出了我的情绪，揉搓着眼睛，慢慢起身，“吃枪药了？”
　　我转头笑笑以作缓和，省的还没出门我俩就得因为几句话拌嘴，“陈队长把我当了一晚上的胳膊支架，我连句玩笑都不能开了？”
　　陈墨从我的话中听出了昨晚睡觉情形，闭上嘴巴，一言不发。
　　穿好衣服，下楼吃饭。
　　孙涛跟在我们后面四处观察。
　　虽说我们住在当地的招待所，招待所归政府所有，里面住着不是招商团队就是，其他各市来开会的领导，安全性应该很大。
　　但越是这样，我们越是不敢放松警惕。
　　人都已经闯进酒店房门，就说明这里的安保能力已经降级。
　　“病毒防御技术工程实验室这边早上发来报告了。”陈墨夹了一个煎饺，左右看了一眼，放在了我的盘子里。
　　我盯着眼前的饺子，塞进嘴里，“实验室反馈是什么？”
　　“服务器攻击。”陈墨表情看不出波澜，像是对镜像的攻击早已经习以为常。
　　“我也看过了，系统日志被篡改，多个服务器进入，无从查起。”fi点头跟着回答，“医院监控已经被替代，系统自动循环覆盖24小时之前的监控画面。”
　　“这个酒店的呢？”我还是不愿意接受现在这种被动局面。
　　“也是一样。”fi摇摇头，“监控画面被覆盖过，今天早上自动恢复。”
　　…..
　　“他奶奶的。”孙涛一口一个叉烧，满嘴油光，两个腮帮子鼓鼓囊囊，“咱们这都查不到，以后怎么办？被牵着鼻子走？”
　　“牵着鼻子走到不至于。”陈墨没吃两口就把筷子放下了，“国安也有自己的监控系统，系统运算还是需要一些时间的，查炸弹的事情有别的组跟进。”
　　“那眼下我们是继续跟进烨桦的案子？”王安推了推脸上的眼睛，一脸愁容。
　　陈墨点头，“去趟省监，我们就回虎市。”
　　“那王川的招供的游戏线索，我们需要继续跟进吗？”我跟着问了句。
　　陈墨又点头。
　　“小刘你和fi就留在市局，把昨天我们找到的线索继续跟进，尤其是《烈火师》所有资料整理归档。”陈墨直接在餐桌上布置任务。
　　“对了，汽修工厂那边什么情况？”
　　孙涛听见陈墨询问公事，表情立马严肃起来，迅速咽下口中的食物，找了张纸巾擦干紧了嘴巴，认真回答道：“汽修工厂的工程师倒是没有什么问题，老板我们也查了，背景很正常。”
　　陈墨只是听着，没有说话。
　　“但是我们打听到了一个奇怪的事情。”孙涛将头凑近，搞得我也忍不住的将头凑了过去。
　　他小声说道：“这个汽修工厂不仅能修车，还能洗车，改装，保养。店面很大，价格优惠，很多老司机都爱去。”
　　“说重点。”陈墨黑着脸，厉声说道。
　　Fi推了一把孙涛，“还是我来说吧，这人怪不会讲重点的。”
　　“我们在店里蹲点了一天，发现来店里的人都会在附近接受到一条短信信息，是个图片，赌彩图片。像是蓝牙自动传播，不管是什么手机系统都能接受到。”
　　陈墨皱眉，认真听着。
　　“这张图片我研究过，就是普通赌彩广告，并没有异常，但它的主动发送实在是太过强大，就连我的手机都没有抵挡住这种垃圾泛传播。”
　　“泛传播。”我有点疑惑。
　　“就是一种节点选择，之前的案子里也提到过，类似与网络钥匙，可以打开各种正在上网的手机网络，通过节点传播信息。”fi就算是给我们解释，我们也只能听的一知半解。
　　“这图片可以自动收入系统的图库中，当我从后台日志查看它的接受路径，却发现其中危险。”


第46章 46
　　“其中危险？”我又开始发懵，追着问道，“这话是什么意思？”
　　“这节点就是弓箭，只要发射出去了，就没有回头路了，我们追寻不到它的源头。但它可以进入到手机日志里隐藏起来。它有一个逆向追踪码，和发送的时间正好匹配。”fi越说我们越听不懂，孙涛已经开始摆烂，整个人瘫在椅子上。
　　“追踪码加上时间，就等于一个信息点，等于一个用户包。”fi见我们听懵了，转变话语，“可以理解为一个手机身份证号。”
　　“发送内容的人只要根据追踪码，就可以任意操控手机后台。”
　　……
　　以前只听说通过wifi信号发送密钥可以复制他人手机，如今只靠蓝牙图片就能做到如此，内心不免觉得恐怖。
　　“每个来洗车的客人，只要等在店里就会无聊刷手机，只要刷手机，手机就能被操控。”陈墨进行了总结。
　　“是。”fi点头同意，“王川的手机应该就是在那时候被黑的。”
　　“而，只要王川的手机和车机中的usb充电孔相连接，车机can就又可能被操控。”陈墨跟着分析。
　　原来如此。
　　“那我们就没办法追溯源头了？”我对敌人的手腕表示震惊，但同时又不爽现在的局面。
　　“这技术上的事情，我们得找专门的人来。”陈墨掏出手机，快速打了几行字发送了出去，“找实验室和工程师来，直接来查比较合适。”
　　吃完饭已经是早上七点半，孙涛特意单独上车检查了一遍。
　　惜命的王安也拿着各种工具，对着车底下探了又探，甚至将引擎盖都翻出来，将内部部件检查了一番，看他们两个的样子，我的安全感倒是十足。
　　开车到局里，大家也是分头行动。
　　我和陈墨整了一下案宗，便从特警队调了人，陪着往省监狱去了。
　　到监狱已经是下午一点，监狱长听说我们是国安来的，特意等在门口。
　　监狱长姓于，叫于雷。
　　原来是省强戒所一把手，由于政绩比较不错，年年高升直至进了省司法，后来由于年纪到了平台，升不上去，于是平调进了省监狱做了一把手。
　　省监狱长级别一般都很大，虽说是下属省司法，但实际管辖都归监狱管理局。
　　而暨山省省监狱是国内唯一两个直接隶属于司法的监狱之一。
　　监狱里其中关押了一些贪污犯和经济犯罪。
　　这些犯罪份子被捕之前，身份地位都比较高，虽然进了监狱，但仍然还是有些势力和关系网的。
　　所以能在这个地方当上省监狱长，手腕必须得硬，工作忠诚度一定得高。
　　而于雷就如同他的名字，是个雷厉风行，老道干练的老头。一身警服站在省监狱的大门口，像个威武石狮，虽不言语但镇压四方。
　　省监狱下属十监，分东三，北三，南三，西三，和女监狱。
　　烨黎生之前被关押在东三监，一般是三教九流收监处。嘎
　　“您好，久仰大名。”陈墨一走下车，就一改往日冷淡表情，主动伸手靠近，“国安cit09，组长陈墨。”
　　也是毕竟于雷属于厅级干部，身份比我们不知道高了多少，为了工作好开展，陈墨还是得笑脸相迎。
　　我也跟着走上前，礼貌伸手，“您好，国安cit09，林冰。”
　　“陈墨！！！”于雷捏着陈墨的手，眼睛一直盯在她手上的胳膊上，眉眼严肃，但嘴上叫的倒很气惹，“几十年未见，变样了！”
　　几十年未见？
　　原来陈墨和于雷早有缘份。
　　“您老身体近来可好！”陈墨眉眼言笑，我看的出来这不是她装出来的。
　　“好！身体好着呢。”于雷伸手和我相握，在我的手上拍了拍，小声说了句：“辛苦。”
　　说完他立马转头，话题直接转向陈墨那可怜的胳膊，皱眉说道：“办案，怎么还把胳膊搞成这个样子？”
　　陈墨尴尬朝自己的胳膊一瞥，点头不忍说道：“是我自己没注意碰到了，不打紧。”
　　于雷摇摇头，伸手拍在陈墨的肩膀上，一句话给陈墨问红了脸，“还没结婚？”
　　陈墨愣了半秒，半天没说出话来。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　如今也会有人一句话给陈墨吃瘪，看她那红透了的耳根，我在心里暗笑。
　　“没呢。”陈墨憋了半天，才憋出两个字。
　　于雷放在陈墨肩膀上的手，用力捏了捏，“别光忙着工作！于杰都结婚了，要不是当年你们两个没看对眼，不然现在你都得叫我爸了。”
　　噗——
　　“原来咱们陈队和于厅还有过这样一段渊源呀。”我挑了个眉，跟在两个人后面。
　　“是呀，当年我和你们陈局在一个地方工作，你们陈队和我儿子可是青梅竹马呢。”于雷回头看我。
　　陈墨咳嗽一声，“于厅，您就别开我玩笑了，我们今天来可是办正事。”
　　“对对对，办正事。”于雷走在我们前面，将我们带进了监狱的大门。
　　一路穿过监狱正广场，我们走进办公室大楼，跟着进了电梯一路到了顶层。
　　于雷办公室在走廊尽头，办公室还挺大，装修不错。
　　“坐。”于雷伸手指着沙发，示意我们两个坐下。
　　我和陈墨并排怪怪的坐好，于雷找了秘书倒了两杯热茶，摆在桌子上。
　　于雷用办公室内线打了一通电话，语气不算客气，“叫三监区的人来一下，指挥员也叫来。”
　　讲完电话，他便坐到了沙发上，对着我们开场白很直接，“前两天你们查案的时候，你们局长给我打过电话了。关于三监区的烨黎生减刑的事情，我们也是跟检察院和法院两个部门联系过了，明天他们也会派人来和你们对接。”
　　“谢谢于厅了。”陈墨拱手。
　　我们和于雷在办公室聊了大半天，把监狱整体的情况摸了一遍。这才知道这三监区是整个监狱当中最难管理的监区，里面除了外省送来的要犯，还有扫黑时遗留的黑恶实力，还有国外罪犯。
　　虽说三监区人势暗波涌动，但总也要有人制衡。
　　于雷算是聪明人，时不时调换三监区内的服刑人员，让势力交换，烨黎生就是被调换来的小鱼小虾。
　　烨黎生减刑的案子也是经了于雷之手，当时他听说举报之事也是吓了一跳。他在省监狱可是待了能有十年之久，如此骇人听闻的事他也是头一次知道。
　　“冷熙文人现在关在哪？”陈墨开口。
　　“换到北区了。”于雷拍拍脑袋，“要我把北区监狱长叫来吗？”
　　“好。”陈墨点头。
　　要知道我们查案本应该通过当地公安机关下调令，直接将犯罪嫌疑人调到监狱外协力调查。
　　但时间紧迫，无关命案，我们也没有时间去搞什么手续和证件，直接通过国安下发协助调查的文书，了解一下大概情况就行了。
　　我和陈墨在于雷的帮助下，走访了监狱几大机构部门。
　　回到办公室时已经快晚上。
　　北区监狱长和东三区的监狱长都坐在于雷的办公室等待着，见我们进来了，脸上一闪而过的杂味。
　　一个个眼袋大的跟石头似得，尤其是三监的干部们，时不时还要来几个哈欠。
　　“这是国安来的行动组，陈队长，林队长。”于雷对自己属下不客气的样子习以为常，指着沙发让各位坐下。
　　狱警和警察隶属两个部门，一个司法，一个公安。
　　两个虽说都是兄弟部门，但时常会有不对付，看不顺眼的时候。
　　他们几个监狱长都是大老粗，抬眼见我们是两个女的，眼神中多有不忿，但还是伸了手，“穆廖，北区股长。”
　　“王栋，三监。”
　　陈墨握手，一一打了招呼。
　　大家落座后，我们才开始正式对于烨黎生的案子开始交流。
　　我们拿出了之前烨黎生在暨南公安的审讯笔录，摆在桌子上，算是直接摊牌。
　　“王科长，你们还记得烨黎生举报前的那几天的异常活动吗？”我开口直言。
　　王栋是个中年男人，一脸疲态，估计是刚值完班，连饭都没吃就赶来开会了。
　　他原来是烨黎生所在的监区的监狱长，算的上是减刑案的源头人。
　　他听到我的话，一拍大腿。
　　“我知道烨黎生这个人，这人天天吆喝着说别人要杀死他，说有人在监控他。”王栋对烨黎生的话自然是不相信的，毕竟监狱里最不缺少的就是监控。
　　“我记得他自从开始说有人要害他，就不怎么去亲属会，也不怎么愿意上教育课。跟谁也不说话，甚至我还送他去看过几次心理医生。”
　　王栋继续说道：“心理医生说他是焦虑症，让我们找狱警多加看管，我便让狱警对他多加关照，谁知道他还继续嚷嚷这要换监区。”
　　“你们不知道监狱里服刑的人，要求换监区很正常，但这换监流程实在是过于复杂，一时半会根本换不了。”
　　王栋挠挠头，“烨黎生又过了段日子，便变本加厉，甚至连饭都不去吃了。”
　　王栋看了一眼坐在沙发上的于雷，叹了口气：“监狱服刑人员的考勤可是要列入我们年中考核的，我就私下找了烨黎生几次，只是警告了他几句，他就跟我说要举报。”


第47章 47
　　“举报在监狱里很常见，尤其是在我们三监区，搞团团伙伙欺负老实人时常出现，我们狱警对此也都是严肃处理，可毕竟人手有限，不可能天天蹲在眼前，我们这都是一天上15个小时的班。”王栋说着，端着自己眼前的杯子喝了一口。
　　陈墨端坐着，一言不发，只是听。但我看得出陈墨对王栋犹犹豫豫的表述有些不满。
　　同时我也听的出来三监的王栋说这些话是什么意思，无非就是想提前把事情从自己身上撇干净。
　　虽然他不知道我和陈墨次来的目的，但既然涉及到国安，事情就不是小事，于雷就算是提前打了招呼，他们心也没个兜底。
　　说了大半天，就是告诉我们烨黎生的举报前他们也是尽心尽力的，狱警就那么几个，不可能谁都看得着，出了事也别就把屎盆子扣在他们头上。
　　“王科，我们来这里主要就是想打听冷熙文的事情，这份举报的具体细节，您只需要如是告知就行了。”我笑着打着官腔，毕竟是兄弟单位，怎么也要给彼此留个面子。
　　王栋没想到我能当着于雷的面，直接把话题摊开，附和着也笑了。
　　“哈哈，是是。”王栋挠挠头，“烨黎生当时抓着我说要举报也挺直接的，当即我就带他去审讯室了。”
　　“当时的审讯笔录还有吗？”陈墨开口，直接问重点。
　　“有，归档了。法院判决书里应该附带着一份。”于雷说着将文件拿了出来放在桌子上，推向了陈墨。
　　陈墨坐在沙发上，没动，看着王栋的眼睛，“王科您继续说。”
　　“好。”王栋看陈墨竟然不翻档案，直接听他诉说，倒是给了他几分信任，瞬时严肃了起来。
　　“烨黎生要举报冷熙文之所以被重视，是因为冷熙文是外省送来的重点看护罪犯，是滇南扫黑送进来的。”
　　滇南位于我国边境，外靠三国边境，少数民族比较多，人口组成比较复杂。
　　在九几年之处，这里贩毒、贩枪、贩人是常有的事情。
　　我爸也是在这里出的事。
　　陈局也曾经在这里工作过。
　　不过经过这十几年的不断打击，不断整顿，滇南已经从脏乱差变成闻名旅游胜地。
　　当然，这里黑恶势力还是不容小觑。
　　据公安这两年的普查来看，国内走私的枪，支以及毒.品，还是从滇南入口而来。
　　我隐隐约约也觉得镜像也应该是从滇南渗透进来的，但至于是滇南产生，还是滇南渗透，目前还没有具体线索。
　　“冷熙文档案于厅您能给我一下吗？”陈墨开口。
　　于雷点头，“没问题，一会我让档案室给你准备一下。”
　　“谢谢于厅。”陈墨一直表现的非常有礼貌。
　　“我继续说哈。”王栋似乎也从于雷和陈墨的交流中，探出了两人关系非浅，立马殷勤起来。
　　“您说。”陈墨礼貌伸手，示意王栋继续。
　　王栋：“冷熙文是滇南贩枪团伙，他势力很大，布控在三个领国土地里，国内走私枪基本都是从他这里出去的。这烨黎生就是要举报冷熙文在监狱内操控贩枪一事。”
　　我看了一眼于雷，他黑着脸。
　　显然是不想提这件事情。
　　也是，监狱内操控贩枪一事如果不是被举报了，如果监外东窗事发，这于雷可是要被严重处理的，说不定降级也是有可能的。
　　王栋看了一眼自家领导的黑脸，叹了口气，“这冷熙文通过一些特殊设备往监狱外发送信息，通过探望的律师将信息传递出去，还有在电话会时通过暗号授权交易信息。”
　　“细节什么的我们就不过问了。”陈墨根本没兴趣关系冷熙文买卖的事情，她在乎的只有烨黎生举报前后那几天发生的事情。
　　“举报之后你们什么时候开始向上汇报的。”陈墨接连开口。
　　“当天，我们就上报给公安了。”于雷说道，
　　陈墨在笔记本上记了两笔，随后又开口问：“烨黎生在监狱内曾经被人殴打过吗？”
　　“据我们了解，没有过。”王栋说道。
　　陈墨点头，又在本子上写写画画。
　　“穆科，现在冷熙文在北监怎么样？”我对着旁边一直默不作声的男人开了口。
　　穆廖抬起头，看着我，思考了半天，“单人单间，见面会取消了，电话会也从一月三十分钟换成了来两分钟。电话那头只能固定家属接打，甚至交谈内容也被我监控了。”
　　“从烨黎生举报到被证实用了多少天呢？”
　　“三天。”于雷这次是主动开口，“烨黎生给的每一个举报信息都十分有效，一开始我们只是觉得他在糊弄我们。”
　　我和陈墨在办公室一直问到快晚上十点，我们拿着资料也顾的上吃饭，就驱车离开省监狱了。
　　原本定的司法材料交接，也因为时间的原因从线下变成了线上。
　　陈墨在回程的车上紧皱眉头。
　　“镜像搞了一圈不会就是让烨黎生把冷熙文贩枪的事情给举报了吧。”这两天查案下来，我真的都有些搞不懂了。
　　命案瓜葛着监狱，监狱瓜葛着枪支走私。
　　难不成绕了一大圈最终目的就是一个冷熙文。
　　“犯罪动机各论个的，这两个不沾边。”陈墨闭上眼睛，将笔记本塞进口袋里，用手捏着眉头。
　　“你头又痛了？”我看她表情不是很好，“最近睡的不是挺好的吗？”
　　陈墨捏着眉头睁开了眼睛，侧头看着我，冷笑一声，语气有些怪嗔，“我睡的好，你怎么看起来不开心？”
　　“没…我就是说….”
　　我竟然被她问的无言以对，“我就是想说你是不是头疼了，头疼我给你两片药。”
　　“你觉不觉得这两件事很矛盾？”陈墨看着我，将手从眉头上收回，
　　“你是指，监狱和杀人这两件事情对镜像很矛盾？”我大脑快速反应。
　　如果镜像只是想让催眠烨桦制造混乱，这样确实达到了他们的目的
　　没有监控，没有犯罪现场，国安如果想要破案，需要调用专业刑警来侦破。
　　浪费了资源不说，浩浩荡荡的一堆人来破案，必定引得民声不安。
　　可如今顺着烨桦，我们牵头引出了另外一件案子，来了监狱才知道镜像竟然能摆布掉一个贩枪老大。
　　就像我之前困惑的那样。
　　绕了一大圈，它到底为了什么。
　　“为了验证信息。”陈墨把头转了回去，自顾自地来了一句。
　　验证信息？
　　“什么意思？”
　　“回局里再说吧。”陈墨有开始故弄玄虚。
　　“你！”话说了一半不说了，真叫人急死，我好奇心一旦燃起来，一时间也灭不下去，心里很是生气，嘴里边有了几分怨气，“故意折磨我是吧。”
　　说完，心里又察觉出一丝不对劲。
　　我现在对陈墨可真的是一点规矩都没有了。
　　她是犯罪心理学大佬，是我领导，是我房东，还是我局长的女儿。
　　而我几十天前还不敢和她大声说话，如今不过是同床睡了两天觉，现在一言不合都对她发起脾气来了。
　　…..
　　可刚刚我也不是发脾气。
　　我这是….撒娇？？？
　　撒娇？
　　想到这里更不对，把头扭走，不敢和陈墨对视，生怕她从我的表情里读出我内心独白。
　　“现在跟你也说不清楚，等我回局里查证清楚在跟你说。”陈墨还在一旁认真给我解释。
　　她也不对劲。
　　她给我解释个屁。
　　她是领导，她想干什么干什么，现在因为我一句搭腔竟然还给我事事回应。
　　陈墨她不对劲，她不对劲。
　　我的眼睛只敢盯着窗外一闪而过的路标，还有闪的我眼花的路灯。
　　等到我们回到招待所，已经是晚上十二点，fi和孙涛已经在我们回来之前就检查过房间了，没有发现异常后就一直守在门口，直到我们回来。
　　陈墨看两人困的要命，也没问工作进度，撵人回去睡觉了。
　　又结束了一天，两人躺在床上。
　　出差一周，虽然没了刚开始两人同床的紧张，可我内心却多了一丝羞涩。
　　羞涩？？？
　　林冰，你不对劲。
　　我闭眼在心里默默坐着冥想，希望快点把这些乱七八糟的念头赶出大脑，却抵不过陈墨躺下时掀起的一股香气。
　　她发丝就散在我枕头边，味道萦绕鼻尖，我承认她身上的味道是我喜欢的。
　　这种味道让我在黑夜中突然记忆变得模糊。
　　但这种模糊的记忆中藏着一股和她这般同样熟悉的味道。
　　想着想着，我似乎掉进了一个记忆漩涡里，里面都是雾气，能见度只有自己，周围是在哪，都有谁统统看不清。
　　我知道这是因为我ptsd的缘故，治疗手段已经让我想不起很多事情。
　　我想从那气味中找到一个缝隙，努力钻过去。
　　去探寻这些熟悉的安全感是从何而来，可惜不管我用什么办法，都回想不起来。
　　陈墨。
　　我在心里念叨着她的名字，伸手想要抓住眼前模糊身影的一角，突然一声枪响。
　　爆裂的声响让我耳鸣，伴之而来的就是窒息感。
　　我大口的吐气，猛地睁开眼，坐起身来。
　　是梦，还是现实？？？


第48章 48
　　“林冰？”
　　“林冰？”陈墨在黑夜里喊着我的名字。
　　我在黑幕中清醒，顺着窗外透进来的光影，看到了陈墨的侧脸。
　　周围没有花火，没有硝烟，除了空调的轰鸣声，什么都很寂静。
　　可能是今天去监狱看了太多滇南犯罪团伙的信息，又或者出差太久没休息好。
　　我很确定的是，刚刚应该是应激反应。
　　只不过这次没有眩晕，只是出现了耳鸣而惊厥。
　　“没事吧。”陈墨伸出左手，用她那双手摸在我的头发上。她语气温柔，像是旧日母亲嘱托时曾用过那种语气。
　　我脑海中还有那梦魇中的那清晰一声枪声，就在耳边长鸣不断。
　　“没事。”脑袋里仿佛挂上了一层雾，摇摇头。
　　“真的没事？”陈墨将头顶上的手，从头发往下顺，直到触碰到我的侧脸肌肤。
　　她看着我，我看着她。
　　月光在看着我们。
　　她摸着我，月亮也会杀人。
　　“没事。”我冲她笑笑。
　　她左手上还带着那块破碎的表，睡衣是好几天没洗过的警服内衬，右手打着石膏动也不能动。
　　可她目光却无比柔软。
　　月光也抵挡不住她的柔软。
　　“应激了吗？”她在如此环境之下，语气放到最轻，甚至我不努力都听不清她的话。
　　“嗯。”我乖巧地点头。
　　心头一块大石头就像是被人卸了力气，一下子沉入湖底。
　　不知是从何而涌起的委屈感，被浪花溅起四方。
　　“害怕了？”陈墨把头凑到我面前，仔细端详着我的眼睛。
　　或许是害怕记忆里的血肉模糊的脸。
　　但又或是害怕自己没法追寻记忆。就算是旧时那些快乐的时光，都连那声枪响，一同覆灭了。
　　我摇摇头，扭开头抬手将快要掉出来的泪擦掉。
　　陈墨可能是从我的行为中分析出了我的问题，她没有再逼迫问下去，她就是和我对面坐着，盯着我看了很久。
　　“睡觉吧。”陈墨伸手揉了揉我的脑袋，随后给我掀开被子，给我使了个眼神，让我躺下去。
　　“你….”
　　只要是想起过去，脑袋就又开始浑噩。
　　“我们小时候是不是…..”脑袋里的一点点记忆，就像是墙缝被水泥糊住，剩下的一个词都吐不出来。
　　“是，见过。”陈墨低头，回答的直接。
　　她的一秒都没有停留，让我说不出话来。
　　我只能被迫抬头看着她的脸，想从这脸中找出点什么记忆痕迹来。
　　可看了许久，脑袋里还是什么都没有。
　　我们以前见过。
　　是在哪里见过？
　　“想不起来就不要想了。”陈墨抬手拍拍我的枕头，示意让我抓紧时间躺下，“那些事无关重要。”
　　可我此刻脑袋里风起云涌，根本没法睡的着。
　　“我们..”我还想再问两句，却被陈墨打断。
　　“我们的交集不重要，重要的是现在你不睡觉，到底要干嘛？”陈墨声音突然变得严肃起来，虽没有以前那种冰冷感，但也不似刚刚那般温柔。
　　…..
　　又凶人。
　　不问就不问。
　　我用力拍了拍枕头，整个人坠进床里，将头埋进枕头里，用力翻身想用身体表达我此刻的不满。
　　“林冰。”
　　“干嘛。”我还在生气。
　　陈墨晾了我半天没说话。
　　等了半天，她还是什么都没说。
　　我等的有点烦了，眼睛闭上，呼吸开始变得缓慢起来，喃声又问了一句：“你叫我干嘛？”
　　陈墨还是没回我，直到我又被困意席卷，大脑开始被梦境抽离。
　　“我喜欢你。”
　　这句话声音很轻飘飘，不知道是真是假，不只是虚是实。
　　我甚至没有睁开已经闭上的眼睛，甚至都没有在探寻说话的人是谁。
　　睁开眼睛时，那句话还回荡在我的脑袋里，但旁边原本应该躺着的人却不见了。
　　我看着空荡的床铺愣了几秒，随后穿上衣服，走出房门。
　　在走廊尽头看见躲在安全门后抽烟的陈墨。
　　她听见脚步声，快速扔掉烟头，下意识地将手摸在自己腰间。
　　可腰间没有配枪，只有我们警队自己配的警用药水。
　　谨慎又紧张。
　　陈墨见到是我，耸起的肩膀放松了下去，整个的人依靠在墙上，“醒了？”
　　“你今天醒的很早。”我说话的语气放低，和以前不同。
　　“没睡过。”陈墨打了哈欠，笑笑，“去吃饭吧。”
　　我们谁没开口说昨晚发生的一切。
　　这样最好。
　　今天陈墨没在餐厅聊工作，快速吃了饭人就闪了。
　　孙涛看着人离去的背影，叼着筷子盯着我看了半天，“昨天监狱没进度？”
　　我没抬头，“挺好的。”
　　“那陈队这是怎么了？”王安推了推眼睛，“工作狂，不狂了。”
　　“我也吃好了。”我快速将牛奶炫进肚子里，撂下筷子跟着陈墨背影走了出去。
　　可能是今早那根被我打扰的断头烟没抽完，陈墨又躲进吸烟区了。
　　我低头看了一眼手机信息。
　　陈局今早发来的，我吃饭前就收到了，但一直没回。
　　「宿舍安排好了，出差回来可以回局里住了。」
　　我看了一眼手机屏幕，又瞅了眼远处抽烟的陈墨。
　　用手搓了搓被冷风冻红的脸蛋，不知道是什么在挑动我的神经，我竟然没控制住自己给陈局回了一个。
　　「床垫太难搬了，最近太忙，等休假再说吧。」
　　将手机塞进裤子口袋，装作一切无事发生。
　　到了局里，王风来组织了一场结案会议，我们组里派了孙涛跟进，其他人去了小会议室整理最后的线索。
　　根据目前线索掌控的情况。
　　我们可以十分确定，镜像是通过计算机云服务，大数据分析渠道用户信息，通过筛选对其发送诱惑信息。
　　比如烨桦和王川所触碰的《烈火师》的游戏。
　　王川手机锁收到过的赌博图片。
　　以及之前其他组汇总来的线索，镜像还通过大量的小程序游戏，搜集用户的手机和身份信息。
　　通过这种方式，镜像收集了大量的算法底层逻辑，通过inaas服务，将用户串联。
　　通过电子监控，比如摄像头，导航监控，手机网络监控，wifi监控对用户直接发布对接催眠信息。
　　这种催眠不单纯是接受命令，执行命令这么简单。
　　它是通过对家庭动力，社会层关系，心理问题全面捕捉，找到一条摧毁用户心理防线的方式，将其催眠。
　　镜像这次之所以在暨南出现，我们警方认为是和滇南的一次军火走私有关。
　　冷熙文，烨黎生，烨桦是整个案件最重要的支点。
　　而在烨桦案中，第二个受害的人王穗禾，她的身份背景也不简单。
　　经过暨南刑警支队仔细的盘查，发现她的那对有钱的父母生意主要是在滇南，明面上是做玉石生意，但摸底后和资料对比后发现。
　　王穗禾的父母所做玉石的生意，和冷熙文名下沙场公司有着数不清的瓜葛。
　　虽然在烨黎生举报后，对冷熙文在狱中操控枪火走私案中没有发现王穗禾父母犯罪的迹象，但查到这一层可以肯定，这场举报事关地域买卖争斗。
　　而王风来在后来的证据链确认中也有了突破，发现烨桦行凶并不是随机选人。
　　虽然无法实际确认签售会读者抽签选择有没有实际造假，但她手里有一份名单，是通过数据分析出的读者信息。
　　很显然，王穗禾是被人推到烨桦面前的。
　　那双手，就是镜像的。
　　“Fi查一下冷熙文，他的生意，他的对手。”陈墨今天心情看起来不太好，说话语气恢复初识时的冷漠，“还有最近滇南的枪火生意都是在操控。”
　　“你怀疑是地盘争斗？”王安拿着保温杯，看着我们。
　　“我们现在不知道镜像是服务方，还是收益方，还是仅仅对我们的试探。”我摇摇头，分析不出。
　　“烨黎生举报的那批货，起码给冷熙文盼上个死刑，冷能放过烨黎生？”小刘看着我们整理出的线索，摇头说道。
　　“这批货砸了，冷熙文就算是逃出去，也没能力去弄烨黎生。”
　　“借力打力。”我看着小刘。
　　“那批货不管是从数量还是质量，都是这几十年来抓捕最多的，甚至我们警方没动用自己卧底线，没费一兵一卒，直接钉死。”小刘又感叹了一句。
　　“是，挺恐怖的。”只要一想到，如此犯罪团伙如此隐秘的事情直接被云计算给捅到明面上，不禁让我想到那些暗藏在黑势力范围下的我方卧底。
　　“Fi，工程实验室的人你们联系了没有？什么时候赶来？”陈默两手插在口袋，问了一句。
　　“他们后天到。”
　　“真是慢。”陈墨有些不满，“今天晚上我们收拾一下回虎市，资料什么的你整理好。”
　　Fi点头，将电脑设备整理好，一条条开始上传整理案件细节。
　　命案结案，烨桦杀人证据链已经合上，我们在虎市的任务超额完成。
　　晚上简单和王风来吃了顿散伙饭，就被人送上了飞机。
　　飞机飞回虎市已经是凌晨，凌蕙知道我们安全落地，给我们批了三天假。
　　“还批假。”王安看着通知短信，嘴里碎碎念道，“后天就是春节，本来就得放假了。现在这哪是放假，这就是调休，调休！！！！”
　　“别念叨了。”小刘见走在前面的陈墨一直沉着脸，赶紧抓住王安，用眼神对其进行警告。
　　陈墨好像心也不在这上面，只是歪头看了我一眼，随后小声问道。
　　“你是回哪？”
　　回哪？
　　这句话问的，看来陈局也找过陈墨说了宿舍的事情了。
　　“听你的。”我贴了过去，小声回答道。
　　难题可不能总甩到我一个人身上吧，是时候也难为一下陈队长了。


第49章 49
　　陈墨脚步很快，靴子在雪地里踩的咯吱响。
　　她像是听见了我的话，又像是没听见，只顾自顾自地往前走。
　　我也没追问，就单单跟在她身后，走了好久，直到除了机场，一行人分道扬镳只剩下我和她。
　　陈墨还是没说话，走到奔驰车旁边，按下了车钥匙，随后将钥匙递给了我。
　　“你来开。”她没看我的眼睛，这整整一天她都是这副样子。
　　我接过车钥匙，走到副驾驶给陈墨打开了车门，看着她坐上了车，这才坐进主驾。
　　车子驶离机场，在高速上匀速开着，两个人一直保持沉默。
　　我想和她说点什么。
　　说点市井庸俗，比如早上那杯牛奶喝急了，肚子难受了一天。
　　再比如后天过年，家里大扫除是找个阿姨来做，还是我们两个亲力亲为。
　　可我又怕陈墨不想听。
　　可我还是想说。
　　我也不知道这种气氛的是从什么时候开始的。
　　仔细想想应该是今早见到她人没在身边的那刻吧。
　　又或者是在走廊上见到她时那份安心。
　　车子下了高速，开始往市区行驶。
　　“你昨晚睡前跟我说什么了？”我眼睛看着前方，原本匀速行驶在路上的车子减了速。
　　陈墨低下了头，根本不回答我。
　　“你说你喜欢我。”我两手紧紧抓着方向盘。
　　眼前的红绿灯还有三秒从绿变红，我踩下油门，车子瞬间提速轰地一声冲了过去。
　　过了一个红绿灯还有另一个红绿灯。
　　我油门没松过，像是之前高架上陈墨追逐王川时用的速度。
　　此刻的城市道路已经没了其他车，金色路灯渐渐被车窗甩在后方，风速压在车顶，整个车身都跟着摇摆。
　　这种速度带来的刺激，能够让人分泌大量的血清素，血清素刺激我的大脑，多巴胺控制着我的身体。
　　心跳放肆地在胸腔跳动，甚至握着方向盘的手指尖都能感受到那些剧烈的碰撞。
　　视野范围内所有的一切只剩下一条路，其他什么也不能分辨。
　　“昨晚我没说过，”陈墨用她仅用的左手紧紧抓着安全带，她扯着嗓门才能压过车窗外呼啸而过的风声。
　　油门没松，我都没看她一眼，“你说了，你说你喜欢我。”
　　“…”她整个人身子转过来看着我，张开嘴憋了半天，“所以你现在是在报复我吗？”
　　“是。”我点头，将车子开上高架。
　　凌晨二点的限速80的高架上只有我们这一辆车。
　　我挂了档，从自适应改成了运动模式。发动机低转带动发动机发出剧烈轰鸣，一辆c级奔驰给我跑出了保时捷的错觉。
　　就是想要试试陈墨平常爱用的速度，在这种情况下她的脑袋里到底在想什么。
　　她的逻辑从何而来。
　　她自己说出的话为什么不承认了。
　　陈墨把抓紧安全带的手移到了车顶的握把上，身体依靠在一边，尽量护住自己已经受伤的右手不要晃动。
　　车子冲出去的一瞬间。
　　我回忆起昨晚她说出那句话时的眼神了。
　　当时我眯着眼，脑袋半清醒着。
　　她侧躺着，脑袋沉在枕头里，半边脸被头发挡住视线，但她眼睛太美了。
　　她说：“我喜欢你。”
　　我听到了，随后闭上了眼睛，假意睡着。
　　但我又后悔自己没认真看她说喜欢我时的表情。
　　我又睁开了眼。
　　只见到她眼神中的孤独。
　　像是痛苦和快乐一样令人绝望，没有表达，只是浸泡在易散的幻梦之中。
　　那是什么我看不出，或许也是她的孤独。
　　她说话的语气和以往都不一样，速度很快，声音很小，那句话短暂的停留，便在我的装睡中消失无影无踪。
　　“没必要吧，林冰。”陈墨声音颤抖着，一种我马上要杀死她的感觉。
　　前面还有几公里就是测速摄像头，我轻踩刹车，开始逐渐减速。
　　我没回答她。
　　学着陈墨对我的态度，对待她自己。
　　我将车子拐出高架，顺着导航开始往小区驶去，直到将车子停进地下车库，我都没再跟她说任何一句话。
　　下了车的陈墨，有些生气，她把车门甩的很响，从副驾驶冲到主驾驶。
　　拽开车门，将我手中的车钥匙夺过来。
　　“我也喜欢你。”
　　我仰着头，和她距离二十公分。
　　她显然被我吓到了，愣了能有十几秒钟，随后转身深吸了一口气，又把身子转过来看着我。
　　“你没事吧。”
　　我笑笑，从车子里钻出来，合上车门，站在她面前。
　　“你会侧写，我也会。”我伸手将她额头前凌乱的碎发整理好，“你能看出我刚刚说那句话时的真诚态度。”
　　陈墨有些不知所措，往后退了一步，随口找补一句：“所以呢？”
　　“所以我也能看出，你刚刚转身，左手摸了下头发，右手指尖捏搓了一下，说话的语气带着闪躲。”
　　…..
　　陈墨被我的操作弄的彻底说不话来，站在原地傻傻看我。
　　“我昨晚听见了你的话，今早也在想那句话，今晚问了你那句话是不是真的。”我认真的看着她的眼睛。
　　“如果你是，那我也是。”
　　陈墨：“是什么？”
　　“我也喜欢你。”我快速回应。
　　陈墨又哽住，她想伸出左手摸一把脸，却发现左手上有车钥匙，深呼吸抬头看了一眼地下停车库的监控，对我来了句，“上楼再说吧。”
　　推门走进家门。
　　家里一切都是原来的状态，陈墨仔细检查了门把手和地垫没发现什么，才放心将门关上。
　　“该你说了。”我脱下鞋子，把外套脱了，就站在玄关没往里走，堵着陈墨想让她跟我把话说清楚。
　　陈墨拖鞋的速度明显是放慢了，一直磨磨蹭蹭的，不肯抬头面对我，“我不知道说什么。”
　　仔细想想，确实如此。
　　高架上因为速度与激情，刺激了大脑，在那种极限情况下，确实很容易说出一些平常不敢说的话。
　　我没经过深思熟虑就开口跟陈墨挑明，确实是我的问题。
　　如今她死鸭子嘴硬，造成相互尴尬的局面，我也得认。
　　这么多年忙着治疗，忙着学习，忙着工作，没谈过恋爱，也从来没动过这种想法。
　　我自知自己不是一个喜欢直接的人。
　　做任何事情要左顾右盼，三步回头自省，一切都需要尽在掌握才能走出最后一步。
　　可今天我就是不想这样犹豫。
　　今天起床没看到陈墨的时候，我的脑袋想起的竟是那个穿着酒红色丝绸睡衣，假装出来拿酒却又送来了一床厚被子的她。
　　今早喝牛奶看着陈墨的背影，我的脑袋里想起的都是她坐在沙发上，指着地上的袋子喊我做饭的样子。
　　我没谈过恋爱，不知道相爱的人是怎么样的场景。
　　但我是学心理的。
　　情感本就是心理学最基础用词，最底层的道德观逻辑层，是我们分析犯罪，分析病例最能入手的一个环节。
　　它缘起于内向感受，意向。
　　是我们无法逃脱的一种生理现象。
　　我承认，我喜欢陈墨。
　　不管是在心理学的定义上，还是我什么都不想之下，最直接的选择。
　　现在的人都喜欢试探，用一种自虐的方式来试探对方其爱意的深浅。
　　在生死之前挡住一颗子弹，在火光亮起之前拆除一颗炸，弹，在大雪的楼下等一个晚上，坐着十几个小时的火车去观赏同一颗月亮。
　　这些时刻我都不想体会。
　　有关于爱意的奔赴，其实是两人同往。
　　我不需要激情，不需要安全感，不喜欢她来满足我。
　　我不需要把爱情嫁托在山崩地裂，电光火石。
　　我就是在车子快速驶过高速时，想起了她摸我脸时候，我那颗剧烈跳动过的心跳。
　　我只是喜欢她长得好看，脑子聪明，行事决断。
　　“我认真的，喜欢你。”我铁了心要在睡觉之前解决好这件事情。
　　“…..”陈墨低头不说话。
　　“国安局保密条例，以及关系转动要求上没有说不可以恋爱。”我补了一句。
　　“表白只是我表达自我的一种方式，不是我要和你索求一种新的关系。”陈墨终于开了口，她本就个子比我高，说话冷冷的。
　　“所以你的喜欢不是爱情的喜欢对吧。”我歪头思考她说这句话的逻辑。
　　或许我们陈大队长的脑回路就是和别人不一样。
　　我曲解了她那句话的本意，追加上我自己个人情感，变成了让两人可能会持续尴尬下去的大乌龙。
　　……
　　我老脸一红，忽然之间头好痛。
　　“那…..”我突然觉得自己可能当场社死在这里，“那我走。”
　　现在除了我走，可能没人能够缓解此刻的场面了。
　　就在我想要转身的时候，陈墨伸出能用的左手，拉住了我的胳膊。
　　“嗯…..谈。”
　　“啥？”我刚刚脑子光想怎么收拾行李的事情了，被她一拉拖鞋撞击地面发出声响，正好掩盖住陈墨的话。
　　“谈恋爱。”陈墨撒开我的胳膊，用手指了指我们两个。
　　脸上虽然还是平静，但我能明显的看见她耳根开始微微发热，粉里透红。
　　不得不说。
　　陈墨现在这幅样子，实在过于娇羞可爱了。
　　嗯，我站我自己是1，应该没人反对吧。


第50章 50
　　两个学心理的揣测起人的心思，如同家常便饭。
　　我看的出陈墨的话是不是出自真心，当然她也能看出我。
　　她指了指房间，“所以我现在能回去洗澡换衣服了吗？”
　　…..
　　“你还有事？”陈墨将衬衣领口解开，看着我问道。
　　看陈墨的样子，似乎是没什么要再继续说下去的。
　　“没，你去洗澡。”我伸手摸摸后脑勺，退开半步给她让出路。
　　所以，这件事在她这里就真的结束了？
　　好歹她也是谈过恋爱的人，怎么比我一个没谈过的人还拘谨？
　　现在不应该是拉着我的手，坐到沙发上，问问我肚子饿不饿，要不要弄点吃的。
　　算了算了。
　　陈墨是个冰山美人，我不和她一般计较。
　　回到书房，快速拿着换洗衣服去了客房洗澡。
　　等我吹好头发走出客房，只听见外面传来油烟机的声音。
　　有人？？
　　过于神经敏感的我立马扔掉毛巾，战术姿势冲到客厅，却意外看到了陈墨拿着两块没解冻的牛肉，正往锅里扔。
　　她刚洗完澡，头发半干，身上穿着她的丝绸睡衣。
　　因为一只手打着石膏，所以牛肉扔下去的时候锅差点翻了。
　　她快速拿着锅柄，想要伸手去拿油喷壶，又够不着。
　　整个人手忙脚乱。
　　啊？她不会真的是在给我做饭吃吧。
　　谁能想到一个对着尸体毫无波澜的犯罪心理学教授，喜欢一个人却没有技巧。
　　只有真诚和野蛮。
　　这被锅碗瓢盆为难的样子，还怪有风情的。
　　我无奈的摇摇头，快速走到她身边，把灶台上火拧小，从她手里夺过了锅柄，“你为什么不喊我来做？”
　　陈墨被我的突然出现吓了一跳，她有些不愿意退让，左手指尖还捏在锅柄上，嘴硬道：“我来。”
　　“来什么来？”我转头盯着她，“等一会油马上蹦出来了。”
　　刚说完，没解冻的牛肉在油锅中立马翻上了两颗巨大油花，砰砰作响。
　　陈墨被闪来的油点吓的眨了眼睛，默默将手抽了回去。
　　“那明天我来。”她还在犟嘴。
　　“明天也不用你来。”我嘴角偷笑，将锅彻底接手中，拿着夹子将牛肉翻面，“等你手好了再说吧。”
　　…..
　　“那明天点外卖。”陈墨冷着，一个人偷偷躲到沙发上了。
　　我被陈墨独特的胜负欲彻底都笑了，“行。”
　　凌晨五点钟。
　　外面的天开始有了微光，灰蒙蒙的光从窗纱里投进来。
　　我们开了一盏餐厅小灯，虽然坐在以前吃饭的桌子上，却换了不同的心情。
　　“所以现在《同居守则》是不是要改改了”我拿过陈墨眼前的盘子，用刀叉一点点给她切好，随后推到她的面前。
　　之前住进她家的时候，她可是给我来了一份长达40多页ppt。
　　不准干这个，不准干那个。
　　今天我看她要怎么说。
　　陈墨低着头，吃了一块，假装哑巴不说话。
　　“我看你手也不方便，我来写吧，你有什么诉求可以告诉我。”我忍着嘴角的笑意，夹起一块牛肉塞进嘴里，“我保证完成任务。”
　　“不用了。”陈墨虽然没有表情，但耳根又明显红了。
　　这家伙，真的是有够能装的。
　　“办公室恋情是不是要给上面打报告？”我将盘子里最后一块肉吃进肚子里，将陈墨吃好的碗筷收拾起来。
　　陈墨摇头，“先别说了。”
　　说完她按下我收拾碗筷的手，“我来。”
　　“陈墨，我得加一条同居守则。”我没松开手，看着她认真的说道：“进入家门后，不得有胜负欲。”
　　陈墨嘴角一颤，让了手中的动作，退到一边。
　　“就是把碗放到洗碗机，为什么非要你来？”我指着盘子，“就算我们没谈恋爱，我也不会让你来。”
　　陈墨：“我感觉我胳膊也没什么事情了。”
　　“所以呢？”我将碗筷收拾进洗碗机。
　　…..
　　陈墨拿着抹布沉默了。
　　陈墨本就不怎么爱说话，虽然和之前相比，对我的态度已经很大程度上改变。
　　但还是改变不了她动不动就沉默的坏毛病。
　　“为什么不能跟局里打报告？我们恋爱又不违法，又不伤天害理。”我洗了把手，转头对上陈墨的双眸。
　　我们四目相对，她散着头发，目光撩人。
　　她就单纯的看着我，看着看着，嘴角扬起来。
　　“嗯？你是在笑吗？”我见她样子奇怪，走到她面前，有些好奇地问道。
　　“没事。”陈墨眼睛一直在我身上，比起刚刚回家时目光的躲避，她现在看我的目光更纯碎。
　　她晃晃脑袋，“就是不想告诉他们。”
　　“哦。”我盯紧她，想从她眼睛里猜出点什么。
　　是她不想公开，还是她有所保留，还是她害怕什么。
　　可我只在那双眼睛里看到，她满眼欢喜。
　　看着她笑，我不自觉也跟着笑了，两个人傻站在原地，对看了好几分钟。
　　“睡吧，累了。”我打了个哈欠。
　　“好。”陈墨点头。
　　“晚安。”我不知道要在睡觉之前跟她说什么，只能来一句最普通的晚安。
　　陈墨见我要走，伸手拉住我胳膊，“诶，等等。”
　　“36小时没睡觉，还睡不着？”我看她没有困意的样子，心疼地问。
　　陈墨垂眸，“今晚能不能和你一起睡？”
　　…..
　　心底一晃，脸色一红。我抿了下嘴唇，。
　　大脑迅速开始反应。
　　思索着爱情电视剧里，那些小说里，情侣之间的相处模式。
　　我眼睛看向陈墨被石膏裹挟的左手，“你的手。”
　　陈墨反应过来，看向自己受伤的胳膊，脸色沉的比我还快。
　　“我只是觉的和你在一起睡觉，能睡得着。”
　　…..
　　哦。
　　我拿着枕头，拘谨地走进陈墨的卧室。
　　这是我第一次走进这个地方，房间的装修和客厅几乎没有什么差别，都是白色的。
　　只是她房间里有的偌大开放式衣帽间，里面挂着清一色的黑灰色的风衣和毛衣，和白色格格不入。
　　她睡在右边，床头放着一瓶没喝完的威士忌。
　　加湿器还在吞云吐雾，空调发出的声音比我们两个加在一起还大。
　　“睡吧。”我把枕头放好，躲进被子里。
　　心跳跳的太过于剧烈，甚至都要压过那空调的动静。
　　我侧躺着，背对陈墨，不敢看她。
　　陈墨则是老实地平躺在床上，外面的天越来越亮，光线已经超过了床头那盏小台灯。
　　“睡了。”我打了个招呼，闭上眼睛。
　　我不知道陈墨谁的如何，总之我醒来的时候，陈墨还保持在原来的姿势，听到我起身之后她睁开了眼睛。
　　看她那样子，应该是还没睡好。
　　不知道为何，我突然有点难过。
　　因为她说她和我在一起睡能睡得着，如今看来我也变成了失效药了。
　　我掏出手机看了一眼，已经下午一点钟，手机的信息多到快要爆炸。
　　除了陈局的催命符，还有我妈早上八点来的一通电话。
　　“明天过年你要回家吗？”陈墨从床上坐起来，整理了一下自己的睡衣，转头看我。
　　“太麻烦了。”我摇摇头，随后指指手机，“我回个电话。”
　　陈墨点头。
　　我拿着手机走出卧室，站在阳台上深呼吸，随后给我妈拨出了电话。
　　电话响了好久才被接起，对面传来一阵叹息。
　　“妈。”我捏着眉头，不知道该说什么。
　　“还活着？”我妈冷不丁地突然来了一句。
　　我被她的话呛到说不出话，“您这么聊天，我真没法张口。”
　　“又不回来了是吧。”我妈淡淡吐了一句。
　　这次换我沉默。
　　“自己照顾好自己就行了。”妈妈过了很久才说了一句。
　　我：“对不起。”
　　“谁也没对不起谁，对得起自己就行了。”电话那头很安静，让我感觉很遥远。
　　我不敢说话，也不敢挂电话。
　　“新年快乐，囡囡。”她说完便主动挂了电话。
　　都没给我机会，讲上一句新年快乐。
　　我看着手机屏幕站在阳台很久，冬天的寒风顺着窗户缝隙，一点点吹进睡衣里。
　　没办法陪我妈过年这也不是第一年，从上了警校后，我就没有回过几次家。
　　她大多数时候也没有抱怨，只是叹气又叹气。
　　但万幸地是她在我上大学的时候就谈了恋爱，如今和继父生活在一起，两个人过的也算幸福。
　　我也没太多后顾之忧，只是对自己没有尽到的儿女之孝，多有愧疚。
　　如今做了警察，之前有发生那么多生死一线的事情，每每听到枪声总第一时间会想起她。
　　生怕老天不垂爱我，怕我见不到她最后一面。
　　“是阿姨？”
　　不知道什么时候陈墨站在我背后，她隔着我两米远，我们都驻足在原地。
　　外面没有下雪，也没有下雨。
　　但我总觉得有什么冰冷的东西，围住了我们。
　　“嗯。”点点头，我将手机塞进口袋，收起刚刚糟糕的情绪。
　　“现在买票，还能赶的回去。”陈墨今天带了眼睛，看起来更是一副斯文败类的样子。她看了看自己的腕表，她终于换掉了那块破碎的腕表。
　　“算了，后天还要上班。”打工人的身不由己，谁能体会。
　　“现在开车回来得及。”陈墨指了指我，“从这里出发，回家只需要…..”
　　她算了半天，肯定道：“4个小时。”
　　我想到开车回家，还要开车回来，折腾半天只能在家呆上不到一天，更何况出省还得提前打报告，万一有急事也赶不回来。
　　我赶紧推拒摆手，“算了。”
　　“来的及，我们现在就出发。”陈墨根本没看我，自己从口袋里掏出手机，一通电话打给了局里。
　　没等我反应过来，她已经走进卧室开始换衣服了。
　　……
　　昨天问她喜欢不喜欢我的时候，也没看她这么积极。


第51章 51
　　陈墨自述报告 3
　　军用飞机和普通飞机差别就在于颠簸的程度，太过剧烈，让我根本没法休息。
　　头疼欲裂。
　　这倒也不是因为案子急的，就是平常休息不好，紧绷的大脑对身体的报复。
　　这么多年都熬过来，疼两下也就忍过去了。
　　林冰看我难受，偷偷去飞机餐舱把药片碾碎倒进水里。
　　可她太笨了。
　　她走的时候把药品放在口袋里，药品在瓶里里发出声响，我一猜就猜到了。
　　更何况，安定这东西对我来，根本不起作用。
　　飞机在高空盘旋飞行，林冰在我旁边睡着，飞机上温度本就低，看她锁成一团，两手紧抓着自己的外套。
　　找了条毯子，给她稍盖一下，希望她能在下飞机前睡个好觉。
　　飞机飞了四个小时。
　　我盯着林冰看了一路。
　　她比小时候长的好看多了，眼睫毛很多，嘴角还有个酒窝。
　　要说她是当年的警校校花，我是相信的。
　　这么多年在学校里训练，去部队学习，肤色确实没有小时候白了。
　　-
　　是，我的手骨折了。
　　被人送进医院的时候还觉得是个小事。
　　毕竟当年在国际刑警执勤的时候，别说骨折，当年肋骨断过两根我都太有感觉。
　　只不过当我接过孙涛递来饮料之后，发现自己没法打开，才意识到人的肢体有多重要。
　　身上还有从脸上滴落下来的血。
　　眉骨碎了也是我进了医院后，急诊大夫给我包扎时才知道。
　　可能事发当时我的心思根本不在自己身上。
　　飙车我不怕，受伤我也不怕。
　　但我怕副驾上的林冰，因为我的选择而受到伤害。
　　车子失控的当即，我看见远方大卡车和执勤车有可能会出现的撞击点。
　　不得不说，人太聪明，也会危害身体健康。
　　我的大脑告诉我能避开，能解决，但手中的方向盘却不在我掌控之中。
　　那种感觉像是什么呢？
　　就像是做试卷，公式都会，就是没笔。
　　我只能眼睁睁的把自己和林冰的命交给队员，当然我也排除那个队员来不及操控，我们葬送在高速公路上。
　　所以我把能活下去的几率演算了一遍。
　　如果辆车撞击不过分，气囊和人体共同作用，说不定能抵消掉冲击的危险。
　　只要林冰的脑子没被撞烂，我相信她还是有能力爬出车外的。
　　想也没想，我就转身伸手抱住了林冰的脑袋。
　　可能是身上的安全带勒的太紧，我的胳膊被气囊和车座挤成了一个不太和谐的比例，胳膊在寸劲作用下，直接断了。
　　刹车的那刻。
　　我突然觉得自己很荒唐。
　　我自诩聪明，智商够高，如果当年我没喜欢过林冰，没在那个追悼会上跟她表白，林冰也没在追悼会上拒绝我，我是不是就不会选择这个专业。
　　如果我没选择这个专业，是不是就不会选择这么危险的职业，不会在高速上飙车追击罪犯。
　　说不定，今天这一刻是我这一辈子都无法见到的场景。
　　可当我睁开眼睛，看到在怀里吓懵的林冰，她眼神中都是对我的担心。
　　又让我忍不住的觉得，老天也不算不公平。
　　我不怕死。
　　但我觉得死，应该死的浪漫。
　　如果今天我是用一命换了两个人，那我倒也觉得可行。
　　不算做了虚耗时光的服刑者，起码能混上个英勇就义的名号，让我知道自己的存在，倒也公平和有价值。
　　-
　　骨折之后，事事不便。
　　穿衣服，吃饭，睡觉，工作，任何行动都让我觉得自己受限在一块石膏上。
　　但也因为骨折，处处需要林冰帮忙，所以我们相处时间密切了。
　　在浴室里她帮我脱衣服的时候，确实让我有些不好意思。
　　当然我不知道她能不能察觉的到。
　　她匆忙之中看到了我肩膀上的纹身。
　　一只断了翅膀的知更鸟。
　　纹身是之前卧底的时候纹的，为了工作需要，但事后我也觉得它挺漂亮的，就一直留着，倒也没有什么其他故事。
　　就是被她见到了怕她多问，所以快速找了个浴巾披上。
　　-
　　我知道林冰有ptsd，而且还有这很严重的遗忘症。
　　从心理学来讲，ptsd确实会造成人们在很大程度上的心理记忆错位。
　　由于回忆会给人们带来间接性的联想途径，这种途径可以是无意识或者是人为造成。
　　病人们因为对于ptsd发作时太过于惊恐，所以内部压力过大。
　　而遗忘的一部分机制是由于压抑内容产生的心理压力，促使大脑对记忆产生删减。
　　这也是我们为什么会时常忽略一些令人焦虑和痛苦的事情。
　　从之前学校里的调来的档案来讲，我觉得林冰的遗忘症正是从她父亲死后几年逐渐开始严重起来的。
　　所以我才会选择性地对她进行提问，比如她还记不记得我小时候对她的表白。
　　从她的回答来看，很显然是不记得。
　　不记得我们的过去或许是个好事。
　　无疑对我的自尊心来说是个好事。
　　可以让一切以一种新的姿态开始，往事清零。
　　—
　　我失眠这件事情，是从什么时候发生的。
　　距离我现在的年纪太过久远，我已经记不太清楚了。
　　反正上大学哪几年，我晚上睡不着觉就坐在图书馆里看书，看了三年，修了双学位。
　　有的时候图书馆闭馆，我只能在校园里溜达，站在门口抽着烟。
　　烟不好抽，尤其是国外的烟。
　　有股肥皂味，夹生。
　　我试图吃过安眠药，安定，能用来催眠治疗的药品我几乎都有所涉猎。
　　可药量越来越大，依赖性也很高。
　　我有点怕死，之后就没再服用了。
　　自己是学心理学的，倒也诊断不出一二，后来索性对睡不着这件事情就放弃了。
　　可能我就是热血质的人吧，觉少，就算一天睡一两个小时，也不觉得疲乏。
　　不过哪都是年轻时候的事了。
　　人得服老，岁数一过三十，身体就尝到苦头了。
　　-
　　林冰她天生就是警察坯子，和她爸一样。为了这身制服而生的。
　　她穿警服的时候就是有种特殊的迷人气质，听刘志说当年他们警校用林冰作为宣传海报女主角。
　　嗯，如果我是个没见过世面的高中小孩，见到这种穿着制服的美女御姐，也会头脑发热的，抛弃万物世俗，投身到安防工作当中。
　　但实际上，林冰其实比我还不喜欢笑。
　　每当遇到尴尬或者是难以解决的问题，林冰就总爱硬扯嘴角，摆出一副包容大度的笑容。
　　她是个菩萨。
　　美女菩萨。
　　林冰说话永远都很温柔，语气永远保持理智。
　　她问我疼吗？
　　原本是疼来着，我忽然又觉得还好。
　　她问我睡不着吗？
　　我本想点头的，但不知道为何就打了个哈欠。
　　你说她跟别人都摆出一副活菩萨的样子，但偏偏就是对我拘谨，礼貌，乖巧。
　　光说那个孙涛，她转单位第二天就跟孙涛达成一片了，蹦跳的去陈局办公室领工作证。
　　我在门口拐歪的地方见她背影，还觉得出乎意料地觉得她可爱。
　　可当我们见面，林冰就总是一副和我千万不要扯上太多关系的表情。
　　那表情一出来就会让我想到当年表白失败时她说的那些话。
　　但我知道她应该是记不住了。
　　可她记不住没关系。
　　她的表情总能让我记住。
　　来来回回，反反复复，我就想着这两个人的关系到底该如何善终。
　　-
　　林冰睡觉的时候喜欢侧躺。
　　虽然不是缩成一团，但姿势是示弱状态的，她头发散在侧脸上，身上的衣服包裹着她的身形。
　　被子被她紧紧的搂在怀中，我的肌肤就隔着一层薄薄的布料。
　　她睡觉时候呼吸均匀，每一次呼吸都是她散发出的味道。
　　我就躺在她旁边，你说我该怎么办？
　　如果你把我当成一个正常的成年人，要说我对那么一个乖小孩没起歹念，我觉得鬼都不信。
　　所以我只能忍着。
　　第一天一起睡的那天晚上，说实话忍到后半夜，自己偷偷跑出去抽了一根烟。
　　原本抽烟是提神的作用，谁曾想抽完之后回房间，再次躺到她身边，心跳反而更加剧烈。
　　心率像是被打入了氮泵，突突个没完。
　　可就算心跳都这么夸张了，但我竟然还能在思考两人关系，思考案子，思考人生中得到一次完美的睡眠救赎。
　　我睡着了。
　　竟然还睁不开眼睛，要不是林冰要从我身上把自己的腿抽回去，不小心蹬了我一脚，我可能都醒不了。
　　那种感觉很夸张。
　　如同闭关几十年的修炼老仙，一失足就走火入魔的境界。
　　我震惊之余，真不知道该如何面对自己的失态。
　　这种失态，是对自己几十年来睡眠的一种抱歉。
　　我只好不知所措地说一句，拿走。
　　-
　　人总是会贪婪的。
　　再无欲无求的人，总有那么一两个渴求。
　　我总觉得林冰是不是老天派来的解咒人。
　　或者她是什么智能电子感应器。
　　我的身体就是接收器。
　　只要她靠近我的身体，我的大脑就会做出非常不恰当的选择，成为一个不怎么聪明的反馈计算器。
　　林冰总能用她的方式把我杀的片甲不留。
　　但我偏偏就喜欢她这些隐藏技能。


第52章 52
　　从卧室出来的陈墨像是大变活人。
　　风格转变的我快要认不出眼前这个人。
　　还是我们冷面教授，不苟言笑的陈大队长吗？
　　难得陈墨穿了一身紧身白色毛衣，胳膊上搭了件灰色风衣外套。
　　陈墨的身材属于标准的衣服架子，她凹凸有致，将她这个年龄该有的风韵都凸显出来。
　　我坐在沙发上看对面的人，像是在看精致的画报。
　　陈墨带着金丝眼镜，往上推了推眼镜看向我，“不好看？”
　　这哪是不好看。
　　这是太好看了。
　　冰山御姐！
　　简直就是让人挪不开眼神的教授禁欲风！
　　我们陈墨哪是直女做派，完全就是懂得女人心。
　　从穿衣服就可以直接将人往心尖尖上撩。
　　“嗯？不说话？”陈墨被我看的倒有些不好意思，自己看了一眼身上的穿搭，“衣服有什么问题？”
　　有些看出神的我地摇摇头，“没，没问题！”
　　有问题的是我。
　　我的心被她美貌腐蚀了。
　　“那我们出发？”陈墨低头看了一眼腕表。
　　她今天带了一块非常普通的石英表，很正式，像是要去参加一场学术活动。
　　从头到位的教授做派。
　　“真的回去啊？你手不好，我还要开四个小时车。”我有些不情愿，坐在沙发上迟迟不肯挪地方。
　　陈墨倒是轻松，往副驾上一坐，啥事没有。
　　前些天本来就累，昨晚睡的也少，让我现在开四个小时回家，实在是太折腾。
　　“你不想阿姨？”陈墨慢慢靠近我，左手上还拿着大衣。
　　“想。”
　　虽然想，但人总是自私的。
　　比起回去看她，我更想窝在沙发上发呆。
　　况且我和母亲本来就是两个特别独立的女性。
　　如果我不说一句，直接杀回家。
　　她并不会特别开心，反而会因为我的到来而手忙脚乱。
　　况且我和她男朋友也不是很熟，如今去别人家过年，总会有些尴尬。
　　我不想为难母亲，更不想为难自己。
　　“那我去换衣服。”陈墨手里还拎着外套，她看我意思坚定便也不再勉强，转身要回卧室。
　　我赶紧拉住她的衣角，示意她等等，“别换了。”
　　“你还要出去吗？”陈墨回头看我。
　　这幅金边眼镜框算是拿捏住我的取向了，忽然被她一盯，多少有些害羞。
　　可我眼神仍然停留在她身上，想能多看一秒是一秒，这么迷人的景象，过了这村可就没这店了，“你别浪费这身衣服。”
　　“怎么？”陈墨浑然不觉得自己今天的打扮有什么特殊之处。
　　我见她丝毫没有要回家过年的意思，开口问道：“你不回陈局家过年吗？”
　　“我们家没这习俗。”陈墨没有要再去换衣服的意思，她将手里的外套挂在玄关，走回到我身边。
　　自从昨天表白之后，陈墨虽然和往常一样和我说话，但语气已经开始稍显温柔了。
　　“什么叫没有习俗？”我把腿盘在沙发上，往里面挪了挪屁股好让陈墨靠过来。
　　陈墨用左手托着右手，身子陷在沙发里，眼睛看着对面的电视屏幕，“就是没过过，所以后来就不过了。”
　　陈墨表情呆滞，像是陷入了回忆。
　　仔细想来也是，陈局以前和我父亲都是缉毒警察。
　　刚开始不回家过年，是不希望把危险带回给家里人。
　　后来升官去了北京，年年除夕都得包围别人家的团圆。
　　如今调回虎市做了局长，虽有大把时间可以休息了，但家里人却已经没有过节的习惯了。
　　“那我们过。”我把手搭在陈墨的腿上，轻轻触碰着对方的身体。
　　就像是青春大电影里那些少男少女，面对的懵懂的初恋情节，肢体总处理的小心翼翼。
　　陈墨被我的触碰回过神来，她转头看向我，但又立马转了回去，“怎么过？出去吃饭？”
　　我看她的耳朵也红了半边，像个小蘑菇，怪可爱的。
　　就这么看着，我就忍不住地想要逗她。于是把手放在腿上轻轻抚了抚，“我都行。”
　　我的动作就像是音量调节按钮，陈墨的耳朵随着我的耳朵越来越热。
　　可她也只是耳朵红，整个人却僵的像个石头，动也不动，甚至连眼神都不和我接触。
　　“那我们去一趟工程实验室。”
　　……
　　“哈？”我还没从暧昧气氛中缓过来，突然话题一变又绕回到工作上，这么大反转让我一时间没反应过来。
　　“你不是说都行吗？”陈墨一副不知如何是好的表情。
　　“可今天是假期，明天还是春节！！”我气到从沙发上站起来，“我又不是把命卖给你们国安，我…”
　　陈墨见我情绪不稳，也有些心急，“我只是提议。”
　　她一急，我也就没那么不爽了，心想如果是因为我而耽误了她自己生活习惯，似乎也不太好，于是开口问道：“这件事着急吗？”
　　陈墨坐在沙发上摇头。
　　“那就不去。”我坐回到沙发上。
　　两个人开始大眼瞪小眼，在客厅发呆。
　　“那我们玩游戏吧？”看着对面电视机红灯在发亮，我突然想到之前在医院提审王川时，他从介绍过自己接触过的《烈火师》的游戏。
　　原本是要等着春节之后，交给其他技术组处理的，但现在倒是个打发时间的好主意。
　　“也行。”陈墨想了想点头答应，“你会搞电脑游戏什么的？”
　　“掌机游戏倒是玩过几次，可是也不是太熟练，不过我们可以先查一下用什么设备玩。”想到这里我从沙发上起身，走到卧室去拿自己的笔记本。
　　翻箱倒柜从行李箱中找出手提电脑包，提着走回客厅。
　　“用笔记本玩游戏？”陈墨皱眉看我。
　　“难不成还有别的方式？”我拍干净电脑包上落的灰尘，拉开拉链从包里取出电脑，找了半天开机键，等待着电脑启动，
　　这电脑一直是我大学用的电脑，平常都用来工作。
　　好久没开机，开机速度比较慢。
　　蓝屏转着圈圈，陈墨坐在我身后盯着电脑一言不发。
　　过了好几电脑终于开机成功，陈墨才伸手拍拍我的肩膀，“别搞了，我带你去个地方。”
　　陈墨拉着我手逼我从电脑前起身，然后推着我走进房间去换衣服。
　　换好衣服下楼找到车位，她才给我发了个地址定位。
　　我看了一眼，还是工程实验室……
　　“陈墨，你是真的带我去玩游戏的？”我坐在主驾驶盯着旁边人，“别一会到了又要我工作。”
　　“…..”陈墨看着我，“我长着一副很爱工作的样子吗？”
　　我轻点着头，随后启动车子朝着目的地开去。
　　车程很短，就在国安附近三公里处。
　　国家网络安全工程实验室身处在废弃不用的面粉工厂里。
　　工厂面积很大，现在已经已经被改建成了园区，外面一层看着是普通的办公楼，但里面别有洞天。
　　车子安全倒进车位，我和陈墨走下车。
　　工业风的装修让我不觉得这里是国家安全工程实验室，倒像是什么文创园区。
　　门口保卫有三层，进来的时候我们登记过，下车走进园区大门又要出示工作证。
　　陈墨用她仅能用的一只手，从兜里翻出了个卡片，递给了门卫。
　　门卫看了一眼，礼貌放行。
　　大门是玻璃做的，不是自动感应，也不是指纹密码，而是红外捕捉器。
　　陈墨在门口的显示屏上输入了一串文字，随后又点了几个密码，最后站在门口环绕扫视一圈，门就开了。
　　嗯，很高级，很智能，很科幻。
　　可我怎么办？
　　陈墨走到门口，指了指头顶上散发着绿光的仪器，“转一圈。”
　　“我？”我有些疑惑地指了指自己。
　　这个可是需要身份验证的，我确定自己以前从来没来过，面对全新未注册用户，怎么可能扫的过。
　　我半信半疑地张开双臂，转了一整圈。
　　门感应开启，并且准确地报出了我的名字和警号。
　　我有些新奇，“它怎么会有我的信息？”
　　陈墨只是对着我笑笑，“它从你一出生，就拥有了你的信息。”
　　……
　　一开始没觉得陈墨这句话有多恐怖，进了门走了两段楼梯，我才慢慢回过神，品味她话中的意思，觉得毛骨悚然。
　　“所以说这个门可以感应到所有它已知存在的人？”我跟在陈墨身后，默默地问了一句。
　　陈墨独自向前走去，“对于机器而言，我们是什么？”
　　她的脚步不怎么沉重，但却在冰冷的墙面之间有了回音。
　　“对于它们来说，我们人类才真的只是一个肉泥。”
　　陈墨的回答在我的脑海中回荡着，我只是慢慢往前移动的自己脚步。
　　“可我们有感情。”我想反驳点什么，至少不是像陈墨一样。
　　“机器只是识别代码，而我们人类却要识别感情，所以它才会比我们更先找到最优解。”陈墨扶着楼梯走到二楼，随后往走廊尽头走去。
　　….
　　“我不信。”我快速跟上她的脚步，在她旁边肯定的回答。
　　是，如果人类在机器面前只是一串普通的代码。
　　这些代码终究会被工具所吞噬。
　　那至少我们拥有最简单的理解和包容。
　　理解和包容是只有人才有的东西。


第53章 53
　　“走吧。”陈墨不想和我辩解什么，她似乎觉得说什么都是徒劳无功。
　　我心里当然有些不满。
　　但这些不满不是冲着她去的。
　　而是对着那些冰冷的二进制机器。
　　陈墨推开门，一个充满科幻味道的大厅出现在我面前。
　　高数位渲染屏幕下方连接着四台座椅。
　　座椅上有头戴式的交互头盔。
　　当然我远远看去还无法得知这个头盔可以带来什么效益，只是看上去它很高级，甚至有很多按钮可以贴在脑袋上，像是数据搜集器。
　　“这是哪？”从开车到进这个房间，我只知道这里是工程实验室，陈墨不曾告诉我这个地方的功能。
　　“莺燕诞生地。”陈墨穿过大厅，走向屏幕旁边的小门。
　　小门是全透明的，从外面看向里面，里面是一件不怎么干净的办公室。
　　陈墨在门口对着头顶摄像头招了招手，按下按钮。
　　门发出了一阵刺耳的警报声，随后便打开了。
　　陈墨拉开门，门外的环境却和小门显示的样子完全不一样，里面黑布隆冬的，什么也看不见。
　　我疑惑般地又看了一眼门的材质。
　　用肉眼完全无法看出门上是由像素组成的显示屏，它看起来就是一块透明的玻璃。
　　我从门的反面往外看了一眼，也确实能穿透玻璃看到大厅的样子。
　　很科幻。
　　让我感觉人类确实只是一堆肉泥。
　　年轻人对科技总是充满着期待和好奇，当然我也不例外。
　　走进小门，迎面就是一条非常长的走廊。
　　走廊上的灯是感应发射器，当有生命体走过时，灯光会自动识别并亮起，永远只亮脚步前一盏。
　　“莺燕是工程实验室出来的？”我想起在暨南市，他们为了监控安装错过了烨桦行凶画面，导致我们后面步步为难。
　　但fi也曾告诉我，莺燕是一种超级运算机器，算是国家的最新安全科技技术，现在也算是军方在用的超级计算器。
　　只是没想到这东西竟然是从这里研究发明的。
　　“陈墨。”一个冷静又沉稳的女性声音传入我的耳朵。
　　随后这人从走廊一个门口推门走出。
　　她穿着工程师制服，身上挂着自己的工作牌，我看了一眼，温溪。
　　上次在高速上她曾在电话频道里和我有过短暂的交流。
　　当时我还戏称她们这些属于国家的女人，都是如此冰山。
　　见到真人，却觉得自己只是以声取人了。
　　温溪面相柔软，如果不听声音会觉得她是个软妹子。一头高马尾赶紧利落，嘴角还有个梨涡，眼睛水汪汪的，有种江南美女的感觉。
　　“好久不见，温溪。”陈墨见到外人说话又恢复了冰冷，她伸出左手相迎，算是打了个招呼。
　　“你这手就是上次高速车祸受伤的？”温溪有些抱歉地盯着陈墨的手，嘴角的笑容消失殆尽，目光一直落在石膏上。
　　“没什么大事了，不要紧。”陈墨被盯着胳膊有些不好意思，伸手拍拍温溪肩膀，“今天来是有事找你。”
　　温溪目光从陈墨胳膊上移走，这才看到站在陈墨身后的我，“这是林冰？”
　　她看向我，嘴角重新上扬，但语气还是冷冰冰的，和表情完全不同。
　　我总是在陈墨身后才被人看见，但还是得保持微笑，伸手致意：“你好，温工，我叫林冰。”
　　“上次在电话里没办法帮你们，我也很遗憾，今天晚上我来请客，请你们吃饭。”温溪虽然说起话来冷冰冰，但为人处事还算圆滑，和陈墨大相径庭。
　　虽然我们上次只有简单两句交流。
　　但足以见得，这女人在工程实验室里的职位算是比较高的。
　　温溪用自己的工作卡刷开了两层门，带着我们在实验室走廊里穿梭，七拐八扭来到了一间。办公室前。
　　一路上陈墨快速总结来意，表明我们是来试玩一款游戏的。
　　温溪只是听着，一路上没说话，两人用最短的时间互通了能告知的，保密除外的信息。
　　她指了指两个座位让我们落座，随后倒了两杯水，“来我这个地方玩游戏，也就只有你陈墨敢来。”
　　陈墨不接她的话，坐在位置上笑笑。
　　也是，国家网络工程实验室里的设备都是最先进的，如果用来玩游戏纯属浪费资源。
　　如果不是陈墨打着国安的名头来，温溪只会觉得陈墨是疯了。
　　“你一会把游戏交给工程师，让他们先渲染一下。”温溪也算痛快，对陈墨要求答应的很快。
　　“我们不是只想用电脑玩。”陈墨开口说道。
　　“那你的意思是什么？”温溪不明白陈墨的要求。
　　“用vr玩。”陈墨冷冰冰的，倒不像是恳求，反而像是命令。
　　“Vr？游戏渲染和转构可需要时间的，有些游戏还没法直接转成3d，而且我这里的工程师也不是游戏工程师。”温溪听着陈墨的话，眉头快要皱到天上。
　　陈墨笑着盯着眼前人，“我知道你肯定有办法。”
　　温溪被陈墨这句捧杀搞得哭笑不得，“我不知道你所谓的vr是需要什么样的，180度曲面环绕，还是360度围绕沉浸。”
　　还没等陈墨张口，温溪又开口：“别说沉浸，沉浸式是要我重新给你做一款新的游戏。”
　　“就是沉浸式的。”陈墨丝毫没因为温溪的为难而有任何的不好意思，她掏出手机将搜集来的游戏信息递给了温溪，“你先看一下游戏基本信息。”
　　温溪虽然不情愿，但还是接过了陈墨手里的手机屏幕。
　　她盯着看了老半天，嘴里还在念叨着我听不懂的东西。
　　技术客工作起来都是一个样子，温溪认真时和fi的表情一摸一样，就这么看了半天，最后给我们来了一句：“行，后天可以给你。”
　　这么快？
　　就在我还震惊技术大佬的功底时，陈墨却在旁边摇头，“明天。”
　　“明天是春节！！！”温溪瞪大双眼，脸上表情已经开始狰狞，“你还让不让人活了。”
　　“我知道你肯定能办到，这东西串流起来非常方便，而且游戏本身已经是3d画面了，你只需要构建一下后台，输入进你们的机器就行了。”陈墨胸有成竹，翘起二郎腿摆出一副要是今天拿不到游戏，就不走的表情。
　　温溪拿着手机颇有无奈，两人对峙了几分钟后，还是她败下阵来，无奈摇摇头，“我服了！今晚就今晚！陈墨，这次后我们两不相欠。”
　　温溪将手机还给陈墨，随后起身用办公室电话拨了几个号码，随后便有工程人员来跟温溪对接任务。
　　温溪将游戏交给属下随后交代了几句，确实好了重建时间随后便带着我们离开了工程大楼。
　　临近春节，这几幢楼却完全没有过节的气氛。冷冰冰的，和我旁边这两个女人一样。
　　“今晚除夕，在我们食堂吃是不是委屈了你们俩。”温溪将饭卡从口袋里掏出来，眼光瞧着我有些不好意思。
　　我摇摇头，“哪里的话，您要是不带我们来吃食堂，回去也是我做饭。”
　　温溪听我的话两眼立刻放光，穿过我的侧脸瞧瞧站在我旁边的陈墨，“这家伙还没学会做饭？”
　　看来这个温溪和陈墨之间交谊匪浅，她连陈墨不会做饭的事情也知道。
　　陈墨垂着脑袋，不做回答。
　　“我们陈大队长生来就是公主命，从来都是要求别人干活。”我笑笑，但心里已经有些醋意。
　　“去年忘记是哪个单位组织的联谊会，你们陈队长做饭比赛把人家场地里锅烧穿了。”
　　我斜眼看这陈墨，陈墨黑着脸，加快了脚上的步伐。
　　“我们陈队长还去参加联谊了？”我饶有兴趣地对其话题想仔细展开聊聊，却被陈墨伸手打断。
　　“我更正一下。”陈墨指着自己，“我去之前可不知道是联谊会，我们领导跟我说的是各单位组织的生活比赛。”
　　“对对！”温溪拍拍脑袋，嘴角一直咧着，“就是没结婚的一群人去培养学习生活技能。”
　　“我就是在联谊会上认识的陈墨。”温溪指指自己和陈墨。
　　温溪虽然看上去像个冰山女王，但熟悉起来后才发现是个闲大姐，什么话茬都爱接，什么八卦都能聊。
　　甚至从陈墨做饭难吃一路聊到了陈墨胜负欲很强。
　　从陈墨胜负欲很强聊到了现代女性悲观的单身主义。
　　最后硬生生地扯到了哲学问题上。
　　进了食堂大门，偌大的餐厅只零星坐了几个工作人员。
　　温溪点了几份吃的，三人坐到位置上快速解决掉了晚饭。
　　临走时陈墨又确认了一遍时间，约好了第二天中午来拿游戏vr版。
　　当我们的车开出工程实验室园区时，已经是晚上7点半左右。
　　大街上一个人都没有，收音机里在播放着春节联欢晚会的倒计时。
　　陈默就躺在副驾上，左手插在怀里，手指藏在右手石膏下。
　　她闭着眼睛，睡的倒是安稳。
　　外面的车灯一个接一个朝我涌来，月光笼罩在车顶。
　　三十速的绿波速度，让车里车外变得安静无比。
　　“陈墨。”
　　我暗自小声地叫了她的名字。
　　她似乎睡着了，没有反应。
　　眼前的玻璃窗外能看见一个偌大的烟花从红绿灯后升起，坠落在高楼大厦之间。
　　“外面有烟花升起来了。”
　　我想叫陈墨起来一起欣赏，但又不忍心打扰她难得睡眠。
　　只好打了个双闪，将车停靠在路边，把车内的温度调整到适宜，坐在主驾上一个人看着远处的烟花。
　　烟花落尽是有声音的，那声音是烟火殆尽的代价。
　　散落的火光藏进市井胡同，落的不知去向。
　　那些烟花很美，是悲观的浪漫主义者的最爱。
　　可我并不觉得烟花浪漫，也不觉得悲观。
　　我只觉得这样普通又平凡的时刻如果有人陪着就挺好，会让我觉得很安心。
　　“好看。”
　　就在一束烟花炸开的瞬间，陈墨缩在副驾上开了口。
　　“像你。”


第54章 54
　　“你为什么喜欢我？”我看着远处仅存的一点光亮，开口询问。
　　好似这是一个情侣之间都会问的小问题。
　　或许是我谈恋爱的经验过少，对于这样的问题有些在意和期待。
　　又或许对方是陈墨。
　　我更希望得到她的肯定，以加强对自己的自信。
　　可能是我学心理学的。
　　这么多年对于爱情有着天然的专业偏见。
　　情感在个体身上的体现是充满着虚荣的。
　　普罗大众的感情多数都是不是出于身体上的反应，而是心理上的反应。
　　很多人能在爱来爱去之间找到自我对于他人的需求肯定，得到自我价值的体现。
　　有人为了爱而不得，备受折磨。
　　有人为了情不得已，生出自卑。
　　这些情绪提供给大脑无尽的刺激感受，和爱情本身无关。
　　所以27年来，遇到表白的，我第一时间都是自省两人之间的关系所得。
　　如果只是享受情绪带来的身体变化，那我宁愿单身。
　　因为我不需要靠这些来满足自我需求。
　　但面对陈墨时我却感受不同。
　　她虽然话不多，但情绪稳定。
　　要知道情绪稳定对于一段健康的恋爱关系有多么的重要。
　　她聪明，每走一步都可以远瞻十步之外，所有预判都能将伤害降到最低。
　　可靠是我选择伴侣的关键因素。
　　我明白我自己喜欢陈墨什么，也明白我能从她身上获得什么。
　　只是我不知道陈墨从我身上得到什么。
　　如果陈墨只是觉得我漂亮，像刚刚那束烟花一样，绚烂美丽。
　　那我们不如不在一起。
　　“安静。看烟花的人里你最安静。”陈墨偏着头，回答笃定。
　　“只有这个优点？”我笑着看着她，心里想还好她没有只是说我漂亮。
　　“讨论这些让我感觉很别扭。”陈墨扭头不看我，“我就是觉得你很好，跟你对我的感觉是一样的。”
　　“就只有这些？”陈墨的回答让我感觉她像个直男。
　　“我是个不太爱表达的人。”
　　“所以我们到底是不是在一起了？”我对于陈墨的避而不答逐渐觉得无力，她就像块棉花，被人捏来捏去都改变不了形状。
　　“是，但如果你后悔了，可以跟我说。”陈墨咳嗽了一声，不远处又有一朵烟花炸开。
　　我坐在主驾上摇摇头，将双闪关掉，发动车子回家。
　　一晚上我们都坐在沙发上看春晚。
　　没吃饺子，没做年夜饭，像是正常的周末，看着一个并不好看的综艺节目。
　　外面鞭炮声嘈杂，新年快乐的祝福很快就淹没在其中。
　　她也没说要我和她一起睡，我便强撑着已经快闭起来的眼睛，直接走回到书房昏睡过去。
　　等到早上我醒来后，陈墨照常在阳台做瑜伽。
　　我穿好衣服下楼跑步。
　　今天春节，早餐铺基本没有开门的，跑步街道上唯一开着的两家店都只有包子。
　　陈墨吃不了包子，我只能回家从冰箱里找了点能做的，煎了两个荷包蛋。
　　陈墨见我做好了早饭，主动过来摆放碗筷，坐下后对我说了一句：“新春快乐。”
　　“你也是。”我简单回答。
　　好像这样平淡的日常也没什么不好，起码陈墨主动开口，也算是一种进步。
　　我在心里这样想着，默默喝掉了杯子里的牛奶。
　　吃好早饭，接到了陈局的电话，他说给陈墨打电话没人接，问我知不知道人在哪。
　　我说在穿衣服，陈局哦了一声给我挂了。
　　我习惯了陈局来电只是为了她女儿的事情。
　　手机刚收到口袋里，就听见了陈墨卧室里传来几句争执，虽然语气不善，但句式一听就是为陈局设定好的。
　　“不回去，有事。”
　　“您要是没事我就挂了。”
　　“您能别吵了吗？耳朵要聋了。”
　　等到陈墨穿好衣服再出来的时候，手机已经被她关机处理了。
　　“陈局是不是要你回家吃饭？”我指了指已经熄灭灯光的手机屏幕。
　　陈墨看了一眼手机，无奈点头。
　　出了门，我们直接奔着工程实验室园区而去，早上温溪来过短信说是游戏已经调试好了，要我们去看。
　　其实我一直不明白陈墨为什么要大费周章去工程实验室将游戏转换成vr模式。
　　毕竟它只是一款游戏，从查案线索来说对我们的工作起不到实质性的进展。
　　我没问陈墨，因为陈墨总有她的道理。
　　进到温溪办公室的时候，她头顶正佩戴了一款vr眼镜，手上拿着手柄，在房间里拳打脚踢。
　　“温溪。”陈墨叫了她的名字，这才让人反应过来，抖擞了一下肩膀，才将眼镜摘戴掉。
　　“哇，脱离了vr世界很不适应。”温溪笑笑，指着手中的眼睛，“你们早上吃饭了吗？”
　　我们双双点头。
　　“这东西是真的眩晕，早知道告诉你们别吃饭了。”温溪扔掉了手中的vr，从抽屉里掏出一个卡带，拉着陈墨的胳膊，向办公室外走去。
　　“你知不知道为了你这个东西，我们办公室加了一晚上的班。”
　　“辛苦。”陈墨说话没有情感。
　　“早知道昨天应该让你请我吃饭。”温溪笑笑打趣说道。
　　她带着我们从走廊往深处走去，直到来到一间器械室。
　　推开门，打开灯。
　　里面是一片白墙，头顶架设了一台无影灯。
　　整个房间雪白一片，没有影子，很是神秘。
　　房间正中间有三台器械，像是小时候量身高用的医用体重器。
　　但在中间的柱子上挂着像背心一样的东西。
　　每个器械旁边配备了扶杆，将一个像弹簧床一样的设备圈了起来。
　　“这是最新的vr设备，灵鳄。”温溪说着走向机器，用手指着弹簧床，“这是步行机，为了避免身体和视觉产生滞后效果导致眩晕，我们添加了六棱形步行机。”
　　“它的滚轴由1200根轴带组成，你可以往任何方向不行，它上面有传感器，可以通过你的步行方式判别你是在跑步还是普通移动，可以让你在vr世界中行走。”
　　温溪又拿起了挂在杆子上的背心，“这是体感传感背心，仿真传感器，可以通过皮肤传感让你感受到冰冷和炎热，甚至也可以造成中枪的疼痛感，但我们实际使用下来，疼痛感还是有所欠缺的。”
　　“我们抛弃了无线手柄模式，还是做了有线手套。”温溪拿起桌子上摆放的手套，“虽然无线手柄回让你感受动作自由，但在体感上拉开了很大的距离，这幅有线手套是纳米传感器，可以做到毫秒级感应，只是有线连接，会让身体在刚戴上的时候不适应。”
　　“这是头盔，曲面屏，可以做到瞳孔秒聚，呆上后现实社会就与你们无关了。”
　　…..
　　听着温溪的介绍，我忽然觉得自己像是没见过世面的小孩。
　　面对这么多精密机器，一时间紧张起来。
　　“游戏我插入进系统后，你们就可以戴上进行游戏体验了。”温溪将卡带交给陈墨。
　　“谢了。”陈墨倒是很积极，脱下自己的手表，换下毛衣，将设备开始往自己身上套。
　　“别紧张，很简单，穿戴好进入游戏就行了。”温溪看我脸色有些紧张，伸手拍了拍我的肩膀，她拿起手套交给我。
　　手套穿戴起来有些凉，应该不是布制，像是软塑料。
　　戴到手上后会闪光，但肉眼看起来不太明显。
　　我跟着陈墨的样子穿戴好了背心，最后将头盔带好。
　　刚戴入头盔，眼前的世界就黑了起来，随后便出现一大块海滩。
　　整个人是以第一视角出发。
　　我抬起胳膊，低头能看见自己的双手。
　　我试图活动了一下胳膊，握了下拳头。
　　动作同步非常及时，几乎在屏幕的视觉传达上没有延迟反应。
　　海浪的声音从头盔音响里发出，和现实中机器发出的轰鸣声交汇在一起，让人一时间分不清虚实。
　　我试着抬腿走了两步，步伐和在陆地上走路对比还是有些僵硬，但至少能能活动起来。
　　我看不到的样子，于是努力往前走了两下。
　　下面是沙滩，但是脚感反馈却是普通的平底，没有踩沙感。
　　我走到海边，努力往前探头，看向海水里。
　　想通过海水的镜像来看看自己的样子，却被那逼真的扭曲水浪给吓了一跳。
　　背心通过风箱传感器往身上灌了一阵凉风，虽然没有海水的咸味，但还是能感受到海风的。
　　看不见自己的脸，我选择放弃。
　　转身向后，后面一栋独栋别墅，里面亮着灯。
　　虽然画面像素还是没办法做到肉眼像素那么高，但光是从视觉来看，已经足够逼真。
　　建模精良，不是粗制滥造，就连地上的沙子形状，都不是复制粘贴起来的。
　　“能听到我讲话吗？”突然系统传来一句声音，仔细听能分辨出那是温溪的声音。
　　“能。”我和陈墨都在回答。
　　只不过隔着头盔，我听到的陈墨声音和虚拟世界里的有所不同。
　　“你们抬起左手，有一块腕表。”温溪像是机器人，指挥着我们两个虚拟人物。
　　我抬手，左手手腕确实有一块表。
　　“这是你们的系统，知要抬起胳膊，系统会自动感应并且引导你选择需求。”温溪在系统里说道。


第55章 55
　　经过温溪的介绍，我们迅速对机器使用有了大概的了解。
　　头盔就是一块镜面，里面装载了摄影机，直接将画面传给眼睛。
　　当然从摄像机发射出来的光源都是通过特殊处理，才会在视觉上感觉眼前的一切都是真实的。
　　左手的腕表相当于我们vr的主机屏幕，只要我们抬手，它就会自动感应。
　　像智能手机，知要你抬手，屏幕就会亮起。
　　我们可以在屏幕中选择自己的功能，比如说玩游戏，看电影，和市面上能买到的vr一体机几乎差不了太多。
　　但它可以做到最大程度上的逼真效果。
　　最重要的是，它可以做到多人使用同一块屏幕的作用。
　　用通俗易懂的话就是，多人使用同一款设备。
　　陈墨就是通过连接，进入到了我的虚拟世界，我被她的突然闯入吓了一跳。
　　因为从远处看到她，她的身体就是一块没有成人型的木头桩子。
　　“你的右手也可以动了？”我看着陈墨用两只手跟我打招呼，惊叹到在游戏世界中陈墨能动起来的右手。
　　陈墨：“这是双手跟随，我右手戴手套可以按键，通过指尖操控。”
　　虽然陈墨胳膊绑着石膏，欢迎加入南极生物群一屋贰耳七五贰叭一但是手指头都是灵活的，手套指尖处有几个按钮，可以用来确认和抓取，就算是胳膊没法动弹，都可以利用按键来帮助完成动作。
　　“那你注意点，别伤着。”我还是对陈墨表示担忧，毕竟是虚拟世界，如果一旦沉浸忘了自己现实中胳膊还有伤，扯到或伤到就不好了。
　　“你准备好，我就打开游戏了。”陈墨站在我旁边，抬起胳膊，随后在上面摆弄着。
　　我点点头，“行。”
　　过了不到三秒钟，眼前一片漆黑。
　　突然之间，一段恐怖又诡异的音乐响起。
　　眼前是游戏生产厂家的logo，还有制作和发布的工作室代码。
　　随后熊熊烈火燃烧，从脚底一直燃烧到天空之间。
　　我和陈墨就站在火堆里面，我看向她那个没有表情的木桩子，忽然之间觉得一切都很陌生。
　　这种脱离现实的虚拟感非常强烈，忽然之间我觉得连个体意识都不存在了。
　　可能这就是虚拟世界吧。
　　一个全新的元宇宙。
　　陈墨伸手拉着我的手，我竟然能感受到手上一阵紧凑。
　　应该是手套检测到了虚拟人物的行为，模仿着动作，紧致了手套空间，让我觉得有人在握我的手。
　　火焰结束后，画面又陷入了黑幕，随后屏幕上出现一个大大的开始。
　　陈墨伸手按下了开始。
　　随后屏幕进入了游戏画面。
　　游戏开始界面是在一个仓库里，仔细看看又像是冷藏库。
　　仓库里的桌子上都是烂鱼，还有烟头。
　　虽然闻不见虚拟世界中的味道，但是光靠画面就能感受到这个仓库的恶气熏天。
　　“王川他们竟然会被这样一款游戏吸引。”我看着眼前的《烈火师》三个字，不仅感叹。
　　“我们主要是来体验剧情的。”陈墨四处查看，言语上是在提醒我别光顾着玩游戏。
　　不得不说，温溪做出来的这款vr效果实在是逼真。
　　他们转换的游戏模型，通过镜面的传达，到眼睛里就变得真实起来。
　　“这边有人物选择。”我看到仓库门口的牌子上写着选择人物，便用手触摸了一下。
　　随后画面跳出两个穿着红色和蓝色的两个人物小孩。
　　小孩是卡通形象，建模非常塑料，就是常见的没钱工作室做出来人物建模。
　　“你先选。”陈墨站在我身后说道，但声音确实从现实世界中旁边传来。
　　“你带上耳麦呗，声音从我旁边传来，我听不清楚。”我打开了耳麦，在声音频道里和她交流。
　　陈墨过了半天，“这样好点了？”
　　声音这次终于从耳机传来，听上去清晰没有隔阂，让我舒服多了。
　　“那我要蓝色的。”我指了指那个蓝色的短发小孩。
　　“行，那我选红色的小孩。”陈墨点击小孩，自动成为小孩的第一视角。
　　在画面中，我可以清楚的看到陈默从一根无表情的木桩变成了红色小孩。
　　这种感觉很奇妙，很疏远。
　　“我们开始吧。”陈墨往仓库门口走去。
　　当我们走出仓库后，眼前便出现了一块精美的大草坪，草坪上面有一条小路，小路歪歪扭扭，上面还有石头和木桩。
　　头顶上出现了一排大字：游戏教学。
　　看来是游戏动作指南。
　　当我们站在起点线上，从旁边走来了一个npc。
　　这个npc嘴里念叨着：「您需要跑到终点」
　　我看向npc，一时间分不清哪个是陈墨，哪个是npc。
　　这两个人物长得一摸一样。
　　“这是进入剧情了吧。”敏感雷达响起，我认为这个npc在游戏教学关卡出现，一定是有它的用意。
　　那个npc小人眼睛不知道看向哪里，直接开始她的台词：「你怎么跟我长得一摸一样。」
　　陈墨的小人自动回答：「是呀，你好奇怪。」
　　Npc在原地打转，冷静说道：「我见过你好多次了，为什么还在这里停留。」
　　见过很多次，还在这里停留？
　　这剧情看上去很像是，死亡循环。
　　单靠这两句话的意思来看，作为每个进入玩家的人来说，都会先来这里进行游戏教学，才会进入主剧情。
　　所以每一个被选择的红色小孩，都会在这个地方见到这个跟她长得一摸一样的npc。
　　陈墨所扮演的红色小孩开口回答：“我是第一次来。”
　　Npc摇头：「你不是第一次来，你是第26589个游戏玩家，你来过26590次了。」
　　为什么多了一次？
　　我有些困惑，站在旁边自习观察着周围的环境。
　　陈墨所扮演的小孩开口：“我确定我没见过你。”
　　Npc突然捂住脑袋，画面一阵抖动，vr机器感应到画面出现抖动也跟着抖，我们体感上也能感受到。
　　「不，我一定见过你，可那多出来的一次我是在哪里见过你？」
　　Npc痛苦回忆，忽然之间眼前跳转了画面。
　　画面是一段视频，长按a键可以跳过。
　　我和陈墨不敢跳过，瞪大了眼睛耐心想从这段视频里找到点答案。
　　画面中那段视频闪过红色小孩的三段记忆碎片。
　　第一段：碎片中红色小孩曾出现在仓库中，然后走到草坪，出现了一个跟她一摸一样的小孩
　　第二段：红色小孩也曾有过美好的家庭生活，有个很爱她的父母。
　　第三段：红色小孩无数次举起手枪，对着天空发射了一枚红色火焰。
　　…..
　　“你是无数次循环的红色小孩？”我对耳麦讲话，希望陈墨能给我一个全面解析。
　　“我感觉我们是被困在游戏里的玩家，需要通过闯关最后逃出这款游戏，最后带着他们npc也逃出去。”陈墨分析道。
　　画面播放完毕，npc抬起头来，惊恐的看着陈墨。
　　看了半天后，她忽然拿起手中的信号枪。
　　砰——
　　从枪口冒出一大团红色火焰，像是一条巨蟒顺着空气攀升到红色小孩的衣服上，头发上。
　　缠绕着，将小孩死死困在火光里。
　　我听着枪声，还没能反应过来，一时间发出一声尖叫。
　　“陈墨！！”
　　可能是因为vr画面带来的真实感太强，我看着着火的红色小孩，不仅代入了陈墨的□□。
　　我张皇失措地在旁边想要帮忙救火，却根本看不见那小孩的脸。
　　“林冰！！这是游戏。”忽然陈墨的话从耳机传来，将我的思绪从那堆火焰中拉回。
　　我傻傻地站在眼前，伸手去触摸火焰。
　　没有痛感，没有热度。
　　这种感觉就是做了一场不真实的噩梦，一个醒不来又忘不掉的，不分真假的梦境。
　　“你没事吧。”陈墨在我耳边又问了一句，这才让我松了一口气。
　　「你把她杀了？」
　　就在我想要回答陈墨的时候，我所饰演的蓝色小孩突然开口。
　　Npc摇头：「她不会死。」
　　我惊恐地指向火光里的身影：「可她身上都是火。」
　　Npc将手里的枪别在腰间：「她明天就会醒来，你现在要和我走。」
　　说完npc没有表情地往草坪上的小路走去。
　　剧情到此结束。
　　头顶上终于出现动作教学的第一个步骤：“跑”
　　【按下上下左右键，即可跑动。】
　　当然这是从pc端口转换来的，在vr机舱里，我们只需要挪动脚步就可以走路了。
　　前面红色的小人已经朝前面走去，我回头看向被大火包围的小孩。
　　那里只剩下一堆灰烬，什么都不剩了。
　　“你现在在哪？”我站在原地有些不愿前行，开口问道。
　　“我现在是那个跑动的npc。”npc回头看向我，“我都跟你说了，这是一场循环，我自始至终都是这个红头发的塑料玩偶而已。”
　　“哦。”我跟上前方小孩的步伐，腿上开始动起来。
　　“那你刚刚屏幕上有出现什么画面吗？”我有些好奇，这两个红色小孩转变的过程中会出现什么。
　　陈墨却故作高深，“我觉得前面应该会有个和你一样的蓝色小孩在等你，一样的套路，到时候你自己就知道了。”
　　….
　　切，这个时候了还搞保密工作那一套。


第56章 56
　　游戏教学关卡非常简单。
　　无非就是前后左右移动，如何转动身体，如何跳跃下蹲，最后加上一个疾跑。
　　就一条通道，我们跑了大概几百米就到了。
　　虽然在pc端口游戏玩家只要操控游戏手柄即，可换成了vr游戏，就变成了真正的运动了。
　　更别说我们身上还背着器械，站在步行机上走了一会就开始有累了。
　　终于在看到终点的时候，一个和我长得一摸一样的蓝色小孩npc站在终点，向我们挥手。
　　当陈墨率先走到终点时，她朝天空也放了一枪。
　　不过这次是蓝色火焰。
　　Npc模仿人类鼓掌：「恭喜你们来到终点。」
　　陈墨现在身上的是起点npc，她对这蓝色npc交流起来：「你来这里多久了？」
　　终点npc没听懂她的话，「我也忘了，但你们是26589对玩家。」
　　果然。
　　这个蓝色npc势必要在终点环节将我杀死，彻底成为玩家进行游戏。
　　「你是怎么来到这个世界的。」陈墨所扮演的npc说道。
　　「我也忘了，我只知道每天醒来就是这样，你们是第一个跟我说话的玩家。」蓝色npc说着，扭头看向了我。
　　她惊讶道：「她怎么长得和我一摸一样。」
　　「杀了她，杀了她，我们才是一伙的」陈墨所扮演的npc，举起了自己的信号枪，像是催眠一样冲终点npc说道。
　　那个蓝色npc也陷入了一场沉默回忆。
　　回忆随便基本和红色npc一样。
　　我们可以通过以上所有的记忆碎片，拼成一个简短的梗概。
　　游戏世界中的这两个npc，一个在终点，一个在起点。
　　他们曾经是有关系的两个人，但具体是什么关系，我们还不能从简短的记忆碎片中探寻到。
　　我们只知道他们曾拥有美好的家庭，亲密的朋友。但因为无意之中触碰了什么机关，使他们坠入到了游戏里。
　　他们坠入游戏后，变成了两个npc。
　　他们在游戏里的工作就是操控手里的两把火焰枪。
　　红色是起跑，蓝色是终点，两地相隔再也没有相见。
　　红色的小孩在每一个玩家进入时都会上演之前的片段，开始苏醒自己的意识，想起了自己曾经过去的美好生活。
　　她想要逃跑，所以开枪杀死了游戏玩家，代替了游戏玩家。
　　在游戏教学关卡结束时，她碰到了蓝色npc。
　　她把秘密告诉了蓝色npc，让其把另外一个玩家杀死。
　　最后两个人假装成游戏玩家，通过游戏考验，成功回到原始生活。
　　记忆动画结束时，蓝色npc毫不犹豫地举起了火焰枪，对着我身体狠狠打了一下。
　　不过这次从枪口里冒出的却不是烈火，而是冰焰。
　　我的身体像被冰冻住，随后出现扭出，我的皮肤极速老化，最后变成一堆水溶解在地上。
　　在我的画面里，我的思绪变成了一股青烟，传入了蓝色npc的身体里。
　　画面中有出现了大大的提示按键。
　　【代替他闯关游戏。】
　　没有别的选择，我只能同意。
　　伸手按下同意键，屏幕前变成了黑色。
　　再次亮起后，我们被传送到了第一个关卡。
　　烈火桥。
　　“我们这是正式进入游戏了？”我看着旁边游戏标题提示，问道旁边的陈墨。
　　“嗯。”陈墨率先往桥上走去。
　　在我们的右上方有三个爱心，和一个精力槽。
　　看来，我们的生命和体力是有限制的。
　　“你等等我。”我有些不满陈墨丢下我独自前进，跟上了她的步伐。
　　陈墨站在桥口，超四面八方看去。
　　桥是铁链桥，桥下面都是熔岩，里面流淌着浓稠岩浆，发出呲啦呲啦的声响。
　　周围有几颗大树，树上还有悬挂着的苹果。
　　虽然我们无法在游戏里感受到温度，但是声音非常逼真。
　　陈墨脚刚从桥口走出一步，右上方的爱心就掉了半颗。
　　“快回来，着铁桥会烤死你的。”我冲过去想要将人拉回来，却发现游戏没有拉人功能，只能挨着陈墨不能进行救援。
　　陈墨老实地退回到桥口，思索半天说道：“你拿枪对着桥打一下。”
　　我听话般地掏出□□，学刚刚npc开抢的样子，扳动板机。
　　蓝色火焰瞬间冲出，将铁桥快速包围。陷逐富
　　没过一会，铁桥的颜色就从黑红变成了纯黑色。
　　降温了。
　　“先等等看时间为多久。”陈墨耐心地看着颜色一点点变化，嘴上还在数数，“你看一下你这个枪有多少发子弹，两枪间隔为多久？”
　　“间隔4秒，无数发。”我站在岸边摆弄了好长时间，给了陈墨一个肯定的数值。
　　陈墨点头，“冷却时常只有10秒钟。”
　　“10秒，我们应该能跑到中间的断桥处吧。”
　　我眺望着桥中央，那里被很多障碍物挡住，中间有岩浆流过，上面还冒着热气。
　　虽然在桥头无法得知中间是什么情况，但总归要去探索的。
　　“走。”我拿着枪对着桥又是一枪。
　　砰——
　　陈墨开始往中间跑去。
　　我跟在身后，一步都不敢松懈。
　　我一边跑一边观察桥上颜色，看着颜色快要变红，停下脚步又补一枪。
　　就这样，我们靠着一点点挪动，一点点补枪，终于来到了残垣断壁处。
　　上面有两个大铁盒，我对着铁盒开了一枪，铁盒变成了冰盒。
　　陈墨推动冰盒放入漏出的岩浆处，两块摆好，正好可以顺利通过。
　　只不过岩浆的温度过高，冰盒一会就被烤化了。
　　的幸亏我们爬得快，顺利通过中间的桥段。
　　通过断桥后，剩下的另一半桥下就没有岩浆了，我不需要通过开火焰枪来达到降温的效果。
　　只不过前方的关卡开始越来愈复杂。
　　…..
　　没等我们闯过第一大关卡。
　　系统里温溪的声音就闯了进来：【中午了朋友，要吃饭了。】
　　“这么快吗？”我抬起手腕，低头看去，自动感应蹦出系统弹窗。
　　我看了一眼时间：12：53。
　　“先吃饭。”陈墨按下了存档，“你先摘，然后帮我摘。”
　　我两手抓着头盔，将侧脸的稳定扣摘除，随后摘下头盔。
　　一瞬间，外面的光亮让我迟迟无法适应。
　　我捂着眼睛，耳朵里没有了岩浆热气声，反倒是仪器的轰鸣声，让我有些头晕。
　　我站定了一会，感觉到眼睛恢复正常，这才将手套摘下。
　　打开弹簧床的护栏，脚着地面的瞬间，腿软了几分。
　　头晕，目眩。
　　有点像是下跑步机的那种感觉。
　　视觉和大脑不在同一平面上，让肢体十分不协调。
　　我扶着栏杆走向陈墨，将她机器先关了起来，随后打开护栏，站到了她的弹簧床上。
　　弹簧床很小，护栏把我们围在一起。
　　我几乎是贴在陈墨的身边，伸手将她的头盔拿掉。
　　拿掉的一瞬间，陈墨也被光亮的照到头昏。
　　她躲在我怀里，把头靠在我的肩膀上。
　　陈墨很香，让我从刚刚的游戏幻境中脱离出来。
　　没事了。
　　我主动抱住陈墨，希望通过自己的身体，给她摇晃的身体一点依靠，随后伸手将她的手套摘戴掉。
　　“你们两个磨蹭完了没？”
　　温溪不知道什么时候走进房间，站在我们身后，看着我们抱在一起。
　　我有些尴尬，赶紧挪了挪脚步，让我和陈墨之间腾出一点空间。
　　陈墨一直捂着脑袋，走下弹簧床。
　　“你们能不能更新一下头盔重量？压的头快断掉了。”陈墨抱怨了一句。
　　“能给你用就不错了，着头盔里面设备仪器多着呢。之所以能沉浸都是因为这个大头盔。”温溪站在陈墨另一边，搀扶着陈墨。
　　“我们在里面呆了多久啊。”
　　“大概有3个小时吧。”温溪看了看手表，回答我。
　　…..
　　三个小时。
　　太夸张了。
　　这游戏里面的时间竟然比现实生活快这么多。
　　“是我们太笨了，玩的太慢。”陈墨揉着太阳穴，额头前的刘海已经被头盔压的没有形状，好多汗顺着侧脸留下来。
　　甚至鼻子上也被压出了几道红印子。
　　我从口袋里掏出一包纸巾，抽出一张给陈墨擦着。
　　—
　　我们三人快速在餐厅就餐。
　　陈墨有些过意不去大年初一就来到扰温溪，非要掏钱请客。
　　两个人在食堂了嚷嚷了半天，最后是我偷偷去把钱付掉了。
　　不得不说，给国家工作的女人事业心都格外的重。
　　温溪刚把碗里的饭吃光，陈墨就压着人家的动作站起身来要往外走。
　　留我一个人啃着鸡爪忽然不知所措。
　　“我还没吃完呢！”我嘴里还嚼着鸡爪，伸手就准备拿纸巾擦嘴。
　　虽然心里充满着不情愿，但动作还是很诚实地做好了开工准备。
　　温溪笑笑，“陈墨，你好歹让人把饭吃好吧。”
　　陈墨看着我，表情有些歉意，重新坐回位置上，“你继续。”
　　“林冰，你和陈墨认识多久了？”温溪坐在我对面，拿起水杯喝了一口。
　　我歪头看了一眼陈墨，“我们？”
　　“实际接触下来两个月？”我心里有些忐忑，不知道温溪着看似无聊的问题，背后在打什么主意。
　　“实际上，我们应该是认识25年了。”陈墨坐在我旁边，我没认真看她什么表情。
　　但我知道她说这句话的时候，是看着温溪的。
　　而且是坚定的看着。


第57章 
　　“….可我都忘了小时候我们是怎么见过面的了。”我看着温溪，皱眉说道，“她小时候肯定老欺负我，才让我气到不愿意记起她。”
　　“是！陈墨这种性格能交到朋友很难。”温溪点点头，顺着我的话往下说。
　　陈墨根本不踩我们两个，坐在一旁玩手机。
　　“后来我妈那里你还去过吗？”温溪看着陈墨，忽然转变了话题。
　　陈墨当场脸色一沉，看上去是很不想提及这个话题。
　　当然我看出她不想听，也没有去接温溪的话，只是在心中嘀咕，猜测温溪的母亲和陈墨之间的关系。
　　“没。”陈墨摇摇头，眼神回避温溪。
　　温溪也是个聪明人，见到陈墨不想提，又看我在中间插不上话有些尴尬，便主动开始解释。
　　“我妈也是心理学教授，之前和陈墨有些工作上的交集。”
　　“温工，你妈妈不会是犯罪学教授温兰吧。”我口中的鸡腿没敢咬下去，长大了我的嘴巴等着温溪回答我。
　　温兰，我国著名犯罪学教授。
　　拿过无数荣耀，破获无数疑案，甚至连闻名世界的白庄无头杀人案，也是在温兰主持下成功破案的。
　　在九十年代没有这么多高端科技仪器面前，温兰用最直接的犯罪心理和犯罪侦查，将犯罪的初始肖像给画出来了。
　　最后抓到罪犯和肖像对比，相似度为百分之七十三。
　　…..
　　就连我们警校用的犯罪学的书本，都是由温兰编写的。
　　这已经不是崇拜了！！
　　是膜拜。
　　“是，怎么你也认得？”温溪眯着眼睛，嘴角弯着，一副骄傲表情。
　　“当然当然！！！这可是我们警校教科书级的人物。”我用手肘戳旁边陈墨的胳膊，“你不会是温教授的关门弟子吧。”
　　….
　　陈墨看着我一脸激动的样子，很是无奈。
　　“她可不是关门弟子，她可是我妈的同事。”
　　同事.....
　　我又一次长大了嘴巴，用一脸不可置信看着陈墨。
　　“没想到啊陈队！”
　　“怎么？忽然觉得我十块金子了？”陈墨将头转向温溪，“你就别逗她了不行？”
　　“我和温老师只是在一起执行过几个案子，编过几本书，她同时也是我的心理测评教授。”
　　心理测评？
　　难不成和陈墨的应激障碍有关？
　　“吃好了吗？吃好了回去工作了！”陈墨看我还想问下去，赶紧起身打断我的思绪。她把手里折好的餐巾纸递到我的手上，转头向餐厅外走去。
　　“别管她。”温溪对着我温柔地笑笑，“她不想跟你说，应该是不想让你知道她的过往。”
　　过往？
　　“我也不想知道。”我嘴硬。
　　看着走在前面，怀抱着一只断了胳膊的背影，她的步伐真的很孤单。
　　形单影只用在陈墨身上恰到好处。
　　“陈墨之前在国际刑警工作，发生了很多意外，回国之后在我妈那里工作了一阵，算是疗养生息，你别多想，也别问。”温溪似乎是看穿了我和陈墨之间的关系，主动上来和我解释。
　　我点点头，“保密工作，我可不想知道。”
　　温溪哈哈笑了两声，“对对，陈墨就是爱搞保密工作。”
　　回到vr器械室休息了一会，等到胃里的食物都消化差不多，这才重新佩戴好机器，重新介入到游戏当中。
　　有了上午游戏的经验，我和陈墨往下玩的时候速度稍微快了一些。
　　剧情也随着游戏，逐渐被揭露出来。
　　两个游戏小孩原本在现实世界中过的十分不幸。
　　她们的原生家庭充满着争吵声。
　　她们从小缺少母亲的陪伴，生活里只剩下父亲的打骂。
　　因为家庭贫穷她们经常被人霸凌。
　　但幸运的是，她们在一次霸凌中相识，成为彼此最好的朋友，陪伴彼此度过了最难熬的童年时光。
　　她们曾经是最好的朋友。
　　可友情再好也敌不住青春期冲动的荷尔蒙。
　　她们在中学时期经过了误会和争吵，在大学时期又经历了背叛和猜忌，在工作后又因为嫉妒和埋怨，让她们彻底分道扬镳。
　　再一次同学聚会中，两人在酒吧里破口大骂，最终导致动手打翻了烛台，将酒吧点燃。
　　两个人在火光中还在咒骂着彼此过错，诅咒着对方。
　　等到她们彻底被大火掩埋，她们才明白生命早已无法重来，她们祈祷着彼此下辈子再也不见。
　　再等醒来之时，就变成了游戏里面的两个原本会永不相见的两个npc。
　　我和陈墨所掌控的玩家并不是玩家本身。
　　而是由她们两个杀死玩家后的替代品。
　　所以在游戏的闯关之中，两个人物需要通过默契考验，最后得到游戏胜利。
　　整个游戏过程，就是她们互相回忆，互相信任，互相依靠的过程。
　　说实话，我确实在一步步代入到了游戏角色之中，
　　甚至忘记了旁边这个小人是陈墨所扮演。
　　在某一种认知程度上，我就是把她当成了那个小时候陪我度过糟糕童年的同伴。
　　当成了在成长过程中伤害我的朋友。
　　甚至在某一个关卡结束时，成功通关的那种兴奋和刺激，让我忘掉了曾经的伤害，开始重新欣赏起了对方。
　　她不是一种简单的意识催眠。
　　而是架构了一个虚拟关系，从全方位让你自我偏离原有现实生活中的价值观和信念感。
　　比如在一个关卡里。
　　岩浆入口处有一个兔子窝，会不断生小兔子，小兔子会掉进火里，最后被溶解。
　　但当我们玩了前几关熟悉了游戏套路后，已进入到这个画面之中。
　　我的大脑首先思考的是，这个兔子窝里是不是会有道具，是不是需要引诱兔子进入岩浆。
　　还是我应该拿着我的蓝色火焰枪将她们冻住，然后扔进什么机关里。
　　这个游戏是底层逻辑的，它会一点点穿透你的伦理，击打你的道德，让你的生存变成渴望又合理的事情。
　　因为你只有三条命，死了这个关卡需要重来。
　　所以我们只能第一时间想去如何牺牲别的东西，来换取自己的生存。
　　如果小朋友长时间玩这种游戏，很容易收到催眠误导，甚至在生活当中会有意识，或者无意识地第一选择伤害别人。
　　扩大人性中的自私和欲望。
　　像这样暴力又血腥的关卡还有好多个。
　　可能我们本来看过了太多犯罪心理学，对其有了防备心理，才会毫无戒备的玩下去。
　　就这样我们一路冲杀到了最后一关。
　　在最后一个关卡里，我们则是需要通过一个像是循环机一样的东西。
　　这个循环机将画面倒置，天地翻滚。
　　游戏玩家进入地底下。
　　我们的脚底在天上，我们的头冲着地面。
　　地底上是曾经闯关的我们，我们处于一个镜像状态。
　　那些被我们扔进岩浆里的动作，从脚底爬出，变成了新的挂物。
　　在每一个关卡跳跃和奔跑的我们，都能带来一次天空剧烈震动。
　　关卡在极速倒退，周围的一切物体在支离破碎。
　　循环机的速度越来越快，直到我们退回到教学关卡的终点。
　　我的脚底是那团被冷冻溶解的蓝色小孩。
　　“我们要变成新的npc了。”我看着眼前熟悉的画面，那是我们刚刚进入游戏时的样子，“我们要阻止他们闯关对吗？”
　　陈墨没说话。
　　我左右跳跃了两下，用手里的火焰枪朝着哪些身影打了两枪，画面都没有任何改变。
　　只看见在那堆快要融化的蓝色衣服旁边，渗透下了一点衣角。
　　我蹲下，拽着衣角起身拉扯。
　　衣服被我拽的有些松动。
　　不对！
　　应该不是拽衣服，而是我们应该顺着衣服里钻。
　　钻出地下，回到店面，变成新的npc。
　　这样想着，我便松开了衣角，反而是伸脚往下探了探。
　　果然中间有个洞口，脚能够往里伸进院一段距离。
　　“你是不是要去前面红色小孩消失的地方，钻进这些衣服里，就算通关？”由于游戏时间实在太久，我的情绪已经被游戏中的暴力血腥给感化，有些不耐烦。
　　“我们已经是第三层了。”陈墨冷不丁地来了一句。
　　“什么意思？”我听着她的话，将放进去的脚收了回来。
　　“我们代替的本来就是知道循环的npc，钻回地面，不就是代表我们逃离失败了吗？”陈墨只是站在我身边没有行动。
　　“可现在似乎没有别的出路。”我左右观察，周围一片漆黑，除了脚底下有哪些衣服，头顶乌黑一片。
　　这里看起来就是游戏设计的尽头。
　　“这不是出路，这只是结局。”陈墨想了半天，开始独自往前方走去。
　　我看着脚底下衣服的洞口，又看了看远处已经离去的背影，叹了口气。
　　将脚收回跟着陈墨的步伐往前方走去。
　　一路上什么都没有，周围的一切图像已经错乱不堪，建模开始出现混乱，像是哪些不对的代码。
　　我们被挤在没有出路的一堆图形上，脚下已经没有光亮。
　　“这叫硬闯？”我观察者脚底下，生怕有什么缝隙，给我卡进bug里面。
　　“反正来都来了。”陈墨很有底气，大步朝前面迈去。
　　直到我们探索过了一片黑色区域，终于迎来了光亮。
　　我向前看去，前方的地上倒映着教学关卡开始时，被火烧死的红色小孩。
　　“不要再走了。”我蓝色小孩的身体阻力越来越大。
　　走一步经常要卡顿好多下，甚至还会出现掉帧的情况。
　　甚至遇到游戏构图缝隙中，我的脚还会深陷进去，需要依靠不断跳跃，才能避免撞墙或者是钻到别的空间里去。
　　陈墨走的比我顺畅，看到的画面也比我更加流畅。
　　以此判断，我的人物结局应该就是从刚刚那个地方钻上去。
　　“如果我们是红蓝玩家，我们现在的小孩只是第一代npc，我们进入到循环来到地底下，说明我们已经不是玩家，也不是npc了。”陈墨在耳麦里和我解释。
　　“那我们现在是什么？”我继续在原地跳跃，希望能够从缝隙中把卡住的脚拿出来。
　　“我们是玻璃房外的人。”陈墨走过属于它红色小人的结局出口，继续往前走去。
　　陈墨所说的是玻璃房外，是指真正的游戏玩家。
　　在进入游戏时，我们选定的蓝红小人，属于第代替玩家。
　　我们代替了两个红蓝小人闯关游戏。
　　而进入游戏教学模式后，我们被觉醒的npc发现这是个死亡循环游戏，所以npc杀掉了替代玩家，成为新的游戏主人。
　　可当玩到游戏最后时，循环机将npc带回到最初关卡。
　　如果回到地面，那最初的游戏玩家死到，npc又回到了当初的起点，仍然在循环之中。
　　只要我们路过这些地方外，卡bug的我，就变成了在电脑外，手机外，vr外的人。
　　变成了玻璃房外的真正玩家。
　　“我们要找到一扇门，一扇窗，或者是一个路口。”陈墨走过了红色小人，也开始出现寸步难行的情况。
　　她左右观察着，希望能从光亮里找到离开的出口。
　　就在陈墨寻找之时，我身上的蓝色火焰枪被吸走了。
　　“这里！！！”我眼睛随着枪看去，有一个环形地圆盘挂在黑布隆冬的墙上，蓝色火焰枪紧紧地贴在上面。
　　陈墨转头看我，她身上的枪也被吸走。
　　像是系统回收武器一样，画面十分诡异。
　　果然触发机关了。
　　我靠近环形圆盘，想要伸手将枪取下却发现动也不动。
　　没有游戏触发点，估计是枪的使用收效边界到了。
　　我用手摸了摸环形圆盘，突然两个大字出现在眼前。
　　“彩蛋，我们触发彩蛋了。”我指着字体，对着陈墨惊喜道。
　　陈默从远处走来，看了半天，伸手去触碰圆环。
　　忽然圆环上出现按键指南：按下A开启。
　　我和陈墨同时触碰手套里的按钮。
　　只见圆环缓缓打开，里面发出光亮，一个白色螺旋楼梯缓缓出现在我们眼前。
　　我走在前面，探头往楼梯下面看去。
　　下面有光亮，但什么东西都没有。


第58章 58
　　一路走下去，一个大厅出现在我们面前。
　　里面有很多像是服务器一样的大盒子，堆叠在一起。
　　数量多到一望无尽，根本数不过来。
　　四周都是白色，除了数据盒子，基本看不到边界。
　　这个空间静谧的可怕，什么声音都没有，未知的恐惧笼罩我四周，有种让人快要窒息的错觉。
　　“我们这是到哪了？”我四周看着，没有任何按键提示，没有任何可以操作的地方。
　　“一个服务基站。”陈默在耳麦里回答我。
　　就在我们对话之间，一个物体从天空中坠落，掉入在角落的数据盒子上面，堆叠在原有的盒子之上。
　　可是却没有任何高度上的改变。
　　我们原本想要穿过数据盒子过去查看一下眼，看看到底落下了什么东西。
　　可明明眼睛盯着看，等到走过去却发现周围之间的盒子长的一摸一样，分本无法分辨到底哪个是新来还是后来的。
　　一切都像是变没变过，但头顶上方不断有东西降落。
　　“怎么可以检索这些内容？”我手放在盒子上方，眼前没有任何东西被改变过。
　　“需要授权。”
　　“可是授权也要有端口吧，这里连端口都没有。”我仔细检查着眼前的物品，什么反应都没有。
　　我和陈墨像是被关进了一个白色空间，除了能看到，便什么也不能操作了。
　　“上面有号码。”陈墨蹲在地上，看到盒子周围四个角有不同的竖线，竖线短短长长，像是特殊密码，如果不仔细查看根本就无法从白色的地板上将其分辨出来。
　　因为这些竖线已经成了半透明状态。
　　这是二进制。
　　“所以呢？”我逐渐开始有些焦躁起来，从心理学角度而言，白色是能让人产生平静的颜色，可长时间被白色所笼罩，周围都是白色的时候，就不是平静了。而是恐惧。
　　而且这种情绪就会越来越强烈。
　　“这些都是数据包。”陈墨左右又查看了几个编码。
　　数据包？
　　谁的数据包？
　　“是玩家的？”我越来越摸不清头脑，只感觉自己的雷达在这个半密闭的空间内，毫无作用。
　　“我找到我们的了。”陈墨蹲在地上查看二进制代码，看了很久后终于有了反馈。
　　我走到她的身边，蹲下身来，“哪里？”
　　陈墨也不管我的问题，直接起身去摸数据盒子。
　　原本那些毫无反应的白色长方形，忽然像是被扭动了机关，一快黑色的大屏幕直接裸露在我们面前。
　　上面密密麻麻蹦出一些代码，我根本看不懂。
　　我扭头看向陈墨，她也僵着一张脸看眼前的代码，似乎也看不懂。
　　“这上面怎么有时间记录？”我盯着屏幕看了很久，越看越不对劲。
　　我原本以为那屏幕上的代码就只是游戏备份，是我们整个游戏期间所触及到的一些脚本数据，可屏幕里不断跳出的字母上，除了今天的游戏时间，还有其他时间。
　　“这怎么有我的上网记录？？？”虽然我不懂代码，但我还是能看得懂里面的英文。
　　屏幕现在正播放着我每天的上网记录，电话记录，地图记录。
　　看到我最后站在原地，后脊背发凉，汗毛耸立。
　　是现实吗？还是虚拟？
　　我忽然不敢肯定这是在网络里，反而更愿意像是这是一场梦境。
　　着电脑上所记录的以为，以字母和数字为单位，编造了我的整个生活。
　　它的文本中记载了我的电话去向，甚至大数据捕捉到了我所接触的人的去向。
　　“我们这是在哪？”我声音在发抖，手指僵硬地想要去触碰哪个屏幕，让他关掉不要在弹出新的画面。
　　“林冰，你冷静一点。”陈墨站我旁边，“我们似乎是找到了镜像的大脑。”
　　大脑？？？？
　　镜像超级计算机的大脑藏在一个游戏当中？
　　我不敢相信，吓得不敢发出一点声音。
　　尽管我知道这里就是一个单向空间，谁都可以进来，谁也都可以出去。
　　没人能听到我和陈墨在耳麦外的交流，但我还是吓得不敢说话，生怕这个大脑突然复活。
　　“你的数据包从十年前就开始被搜集了。”陈墨说道。
　　十年前？
　　那时候我才17，刚刚高中毕业，买了第一块手机。
　　….
　　屏幕里一直播放着我的数据，十几分钟过去了都没断过。
　　我也不想在这个地方回顾我的青春记忆，于是跟陈墨说道：“你看看你的数据。”
　　“我的数据有什么好看的？”陈墨似乎是在回避。
　　“我想看。”我坚定说道。
　　陈墨无奈伸手去触碰屏幕，屏幕的代码停下来，随后弹了另外一个端口出来。
　　不过这次对方搜集的信息很少。
　　私人生活几乎没太有。
　　陈墨难不成都不网购，不看小说，不点外卖？？
　　等下，这是什么？
　　突然之间屏幕中有一大段大段的记录开始往外蹦。
　　起始时间也就是八年之前。
　　代码一段段的文字呈现在我面前，中间夹杂着很多并不接连的信息。
　　我只能靠自己上下检索，将内容串联在一起。
　　什么？
　　陈墨当过国际刑警？
　　我在信息中看到了关于陈墨仅有的几段报告。
　　五年前，陈墨在中东执行任务时受过一次伤，肚子上中过子弹。
　　在这场救援任务中，有十二名国际刑警死亡，只有三个人生存。
　　我国唯一一个生存队员，就是陈墨。
　　爆炸资料写的是伤亡人员没有找到遗体，受伤原因为破片□□击中…..
　　破片□□。
　　是现代战中最残酷爆裂的□□之一，近战使用时，会在□□中填充钢珠或者钢钉。
　　在爆破后钢珠会以极高速度弹射，将射程范围内的敌人打成肉ni。
　　…..
　　怪不得，陈墨的不吃碎肉。
　　她.....
　　她.....
　　到底经历过什么？
　　所以温溪说的，陈墨在温兰身边工作，就是为了治疗自己的战场后遗症吧。
　　….
　　看着屏幕上的信息还在不断往外弹出，陈墨选择沉默，不知什么时候开始动也不动。
　　我只是望着，心里却在发酸。
　　她以前在国际刑警的日子过的好苦，要我真的坚持不下来。
　　等等。
　　陈墨为什么还在工作期间谈过一次恋爱？
　　对方为俄过女孩，父亲是俄国□□势力老大，从墨西哥运输抢货和毒品到其他国家。
　　原来之前陈墨说的恋爱，就是这次恋爱啊。
　　这他妈就是典型卧底行动啊，怎么能说是谈恋爱呢？
　　陈墨长期查看过的网站为：警校内网宣传资料？
　　…..
　　这个人到底从什么时候就开始对我有意思的？？
　　为什么五年前就开始看我们学校的网站宣传图？？
　　….
　　等下！
　　这个关于自我检讨的《论讨厌林冰和喜欢林冰的平衡理论》是什么鬼？？？
　　陈墨为什么会在网上写这种博客！
　　博客！？
　　陈墨到底是多久之前就喜欢我了，为什么会用这么古早的东西来抒发自己的情感。
　　“我退出游戏了。”我摘下耳机，后面的数据我一点都不想知道了。
　　我现在就想问问陈墨，她小时候到底和我发生过什么。
　　我摘下手套，摘下头盔，从弹簧床上下去，走到陈墨身边。
　　陈墨从刚刚站着不动开始，就已经自己默默开始摘手套和头盔了，如今一副弱小无助地样子站在原地等我过去质问她。
　　突然之间让我消了一半的火。
　　“你多久之前喜欢我的？”我站在弹簧床前，挡住她的去路。
　　“很久。”陈墨知道我已经看了全部内容，没什么好遮掩的，垂眼跟我说了实话。
　　“为什么不说？”我看她躲避我的眼神，一半带着歉意，一半带着紧张，那双好看的眸子顿时没了光亮，像个在等待接受惩罚的小朋友。
　　“你又不记得？”陈墨无奈，但仍然嘴硬。
　　“那小时候的我可爱不可爱？”我抬头对上她的目光，突然对自己的过去有些好奇。
　　陈墨听到我的话，突然笑了。
　　陈墨不太爱笑，但每次笑起来都好看，眉眼敛开。让我有些失神。
　　“安静，不说话，可爱。”她笑着伸出左手不由自主地去摸我的头发，“你现在话太多，和以前不太一样。”
　　“哦，所以你更喜欢小时候的我。”我扭头不让她碰，语气带着丝丝生气。
　　“都喜欢。”陈墨说起这种没边际的肉麻话，就带着一点纯情味道，让我忍不住笑出声音。
　　“我饿了，请我吃饭。”
　　“行！吃什么？”陈墨跟在我身后。
　　“不行，我困了，想先睡觉。”我看了一眼腕表，已经凌晨三点多。
　　“那就回家。”陈墨伸手拉住我的手。
　　这是她第一次主动和我肢体接触，甚至是直接拉手。
　　她就轻轻地拉着，指尖和我的皮肤相触，撩醒了我的睡意，像是一场大火纵在了我的头顶，让我以为都暂时短路。
　　她的手好软。
　　她的皮肤好嫩。
　　林冰，醒醒！
　　我耳朵红透，连带着耳根，脖子都红了一大片。
　　得亏是在晚上，不然真的让陈墨笑话死我。
　　陈墨就这样带着我走出了实验园区，我们给温溪发了条信息，说任务已经完成，感谢她的招待。
　　温溪给我们回了条信息，说不用客气，就是别再来了，再来她要猝死了。
　　一路上开车回家，我的大脑都还沉寂在刚刚牵手的温存中，甚至走神地开错了两条街口。
　　“你在想什么？”陈墨见我心不在焉，皱眉问道。
　　“啊？”我赶紧回神，摇摇头，“想刚刚我们遇到的那个服务站。”
　　“这是个盘式隐藏计算大脑，叫姆游智脑。”
　　这是我第一次听说这个词。
　　“智脑的意思是这个系统已经脱离了ai了吗？已经不是计算思维了？”我从中分析。
　　“是，是高阶超级计算器，已经摆脱了单项计算，正式运用了思维运算模式。”陈墨摆弄手机，“分析师会在大量的数据中找到可以链接的点，将其统筹在一个运算包，从而提取人类思维模式下的可能性”
　　……
　　“所以，电脑有感情了吗？”
　　“不是有感情，而是学会合理抛弃感情的运算机器。”陈墨将手机屏幕熄灭，看着眼前的红灯，冷冷说道。


第59章 59
　　车速在公路上飞驰，身边路过的一切都像是幻影从余光中扫过。
　　我看着红绿灯上方的监控，那些闪着光亮的无影追踪器，躲在黑幕中在世界中留下我们的踪迹。
　　他们是从什么时候开始变得如此机敏的？
　　我们又是从什么时候开始变得如此透明的？
　　我的车机，我的手机，我的电脑，我的生活。
　　像是一手可以明牌的扑克。
　　我们打出手的桃花顺，在他们的运算下，被王炸炸的人仰马翻。
　　“你会害怕这样的世界吗？”陈墨小声问我。
　　我摇摇头，“怕什么？它从我17岁就开始监控我，到如今还活的好好的，有什么好害怕的？”
　　陈墨嘴角轻微地扬起，扭头看向窗外。
　　冷风从半开的车窗外刮进来，车内的空调温度在努力维持空气平衡。
　　我们一路没再说话。
　　回到家，陈默说今晚能不能和她一起睡。
　　洗漱好躺在床上，在空调房间里一人一条被子。
　　说来我们之间的相处模式也挺好笑，两个人拘谨地谁都不敢伸手，就这么平躺着。
　　我脑子里除了陈墨今天下午牵我的手，还有姆游智脑。
　　虽然我在车上回答陈墨不害怕。
　　但谁会不害怕一个超级智脑的存在。
　　一个拥有情感，拥有思维，触手没有边界，眼睛拥有透视，问谁在它面前能不害怕。
　　“我们进入智脑储存空间，镜像会发现吗？”我在黑夜里开口。
　　“当然会。”陈墨扭头看我。
　　“他们想要什么？”分析一个人的目的，是要知道她的欲望。
　　可镜像的手伸得太多了，他们不仅在犯罪，还在制止犯罪。
　　东一锤，西一斧，我们和他打游击战，却永远不知道他们的目的，如同猫抓老鼠。
　　“想要交易。”陈墨冷峻开口。
　　“十四年前，姆游智脑还是一个雏形计划，被硅谷里的几家网络服务公司给买断了。后来科技开始发大爆发，经过了科技超前探索阶段，国外民众开始质疑个人的信息安全问题。”
　　“这个阶段人们的信息被称为半透明状态，所以简称为玻璃房时代。民众称自己像是活在圆形的网络监狱里，被人注视，被人探索。”
　　陈墨就这样平静的说着。
　　“人们对于智能力量的担忧，不仅仅是精神世界被人监控，更重要的是工作。”
　　陈墨侧身面朝我，左手伸过来摸着我的脸。
　　我也侧过身，两手放在枕头下，就这么让她摸着，慢慢闭上眼睛去听。
　　“怎么有种妈妈讲故事的错觉。”我笑着，往枕头里拱了拱，找了个舒适的姿势，卧着身子。
　　“人们对于网络的隐形力量实在是太过抗拒，他们害怕计算机化，自动化，智能化会终将代替人工，有科学家提出，智能机器终将消灭中产阶级大部分人的工作，整个社会将陷入大停摆。”
　　十三年前的科学家提出的看法，到如今仍然有效。
　　虽然我不能去勘探未来，但照目前已知科技水平，已经有很多设备代替了人工力量。
　　手动挡的汽车正式下下，自动驾驶技术正在朝稳定发展。
　　人们的生活逐渐开始离不开手机电脑，教室，医院，交通工具，没有任何一个家庭可以离开网络世界的控制。
　　包括我和陈墨，都做不到置身事外。
　　“那和姆游智脑有什么关系？”我眯着眼睛，已经有些困意。
　　“智脑因为民众反对而被国外政府强行取消，这个项目的开发人员，被带走问话。那时候没有人知道这个智脑到底开发到了什么程度，他的能力如何，有怎么为人类服务。”陈墨给我掩了被子，手轻轻在我身上拍打。
　　“姆游智脑就这样销声匿迹了？”我问道。
　　“是。”陈墨声音越来越小，“智脑的开发人员被m国所控制，在一次科技实验中，这个原始的开发人员逃跑了，m国下了通缉令，结果国际刑警接到了国际维和的通知，说要我们必须找到并且看护开发人员。”
　　“所以你也参与行动了？”我突然来了兴趣，睁开眼睛，在月光下盯着陈墨看。
　　她很美。
　　让我忍不住看着她。
　　“没有，只是我牺牲的战友参与过。”陈墨摇头，继续说道：“那个开发人员叫汤姆，是个亚裔。”
　　“亚裔，咱们亚洲人真的好聪明。”我忍不住和陈墨交流。
　　她拍拍我的肩膀，示意我赶紧睡下去，“当时国际刑警出动三个队伍，成功从别的国家将人接回，汤姆上诉了m国政府。他称m国正在利用卫星造超级人工智脑，简称姆游智脑二代。”
　　“M国此丑闻一出，民怨沸腾，人人戏称没有人权。m国总统出来道歉，第二次停止了姆游智脑的开发。”
　　“汤姆在国际刑警的保护下，移民到了别的国家，谁也不知道他在哪里，只有那些转移他的刑警知道。可是八年前，转移他的刑警们突然都离奇死亡，我去查案发现是被人杀害，但凶手太过缜密，假信息实在太多无法抓捕。”险竹敷
　　“汤姆死了？”我听到这里，已经逐渐开始睡不着了。
　　“我不知道。”陈墨看着我，很认真的说道。
　　我瞧她那双眼睛，不像是在骗人。
　　“可能是死了，也可能是被抓走了。”
　　“那抓他们的人，就是镜像。”如果智脑的运算系统是一种模式，那不用猜也能肯定汤姆肯定被带走了，姆游智脑的重现就是最好的证明。
　　“也许吧。”陈墨累了，“如今他们用姆游智脑对我国造成损失，目的其实很简单。”
　　“镜像是想做一笔交易对吗？”我大概能猜出几分。
　　他们如果真的将姆游智脑做成，不管是卖给硅谷的公司，还是政府，都是一项稳赚不赔的买卖。
　　但他们需要给政府证明姆游智脑的成功，于是把目标对准了安全性较高的国家，作为尝试。
　　试探。
　　正如镜像组织刚露面时那样，他们偷取信息，攻击引擎公司，只不过是在测试我们政府的反应能力能力。
　　后来杀人案的出现，是为了证明姆游智脑可以安排组织人类，分析监控人类。
　　他们利用技术，成功潜入监狱实施一次联合举报，是为了证明他们的智脑的作用。
　　“你不困吗？”陈墨语气温柔，目光缱绻，她打了个哈欠。
　　“你打哈欠了？”我瞠目。
　　“我也不知道，和你躺在一起就感觉很困。”陈墨眯着眼睛，手举着放在我身上，轻轻拍打，嘴上念叨，“快点睡吧。”
　　过年放假三天，我和陈墨过的日夜颠倒，上工第一天，陈墨破天荒地起床起晚了。
　　“陈队，你能快点吗？”我嘴里喊着面包，站在厨房里给陈墨倒牛奶，看她懒洋洋地伸了个懒腰，随后钻进厕所里不出来。
　　“我们迟到扣奖金呀！！！还要叫调休单。打工不易，你倒是快点。”我站在厕所门口，左手端着牛奶，右手拿着吐司片。
　　等陈墨一开门，立马塞进她的手里。
　　陈墨撇了我一眼，张口吃掉一大块吐司，随后喝了一杯牛奶，“我好不容易起晚一次，领导不会批评我的。”
　　“是，不会批评你，但她会批评我。”我催促道，人已经拿着车钥匙站在玄关严正以待。
　　陈墨磨磨叽叽地跟着我下车到地库，随后钻进车子里。
　　“我还是先下去看看车吧。”经历了那么多未所未闻之事，我现在每次开车都有后遗症，打开主驾驶车门，下车逛了一圈，没什么问题，随后将车开走。
　　今天新年上岗第一天，我们先去了局里做了一下暨南案件的侦查结案会议。
　　会议结束已经是下午。
　　陈墨被局里扣着，说是要她将所有情况汇总后呈报，与其他小组合并交流信息。
　　队长之间的事情，自然用不到这些小兵。我们09要走，却被陈墨叫住。
　　“等等，汇总报告你们派个人来写？”陈墨在走廊厉声冷语。
　　我们五个人没有一个人想回头看她。
　　尤其是孙涛，眉毛拢的快要到天上去了，胳膊肘拄着王安，“你活最少，你去。”
　　“我什么最少？我手里还有几个报告没写呢。”王安扭着脸，憋气回怼。
　　Fi推推眼镜，“我手上有一大堆工程等我解码。”
　　我赶紧摆手，“汇总报告可是要写1万多字吧，跟写小说似的，我可不要。”
　　更何况，陈墨怎么舍得我去做这么枯燥的工作。
　　“林冰！你来写。”
　　陈墨沉声说道，说完转身走了。
　　我仿佛看到一道晴日闪电当众劈在我的脸上。
　　喂！陈墨，好歹我也是你的女朋友吧。
　　这个时候没有必要搞这种特殊照顾吧。
　　听到这汇总报告交给我写，其他几个人松了一口气，尤其事刘志双手合实，“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　我用眼睛狠狠地剜了他们一眼，气鼓鼓地跟着陈墨背影走了。
　　陈墨去开会，我坐在她原来的办公室写汇总报告。
　　从文件整合再到案件分析，最后将所有线索闭环处理，一下子写了四个小时。
　　写到我坐在电脑前头脑发昏，差点睡着，陈墨在推开门进来。
　　“写好了？”陈墨手里拿着一摞文件，脸上挂着笑容。
　　她还敢笑？
　　“还有最后一点分析就OK了。”我有气无力地打着键盘，看陈墨坐在沙发上喝茶。
　　“智脑的事情你报告上去了？”我开口问。
　　“嗯，昨晚就直接给凌蕙说了，交给11组了。”
　　“现在还有11组啊。”我从电脑后面探出一颗脑袋，张大嘴巴难以置信。
　　“现在都到15组了好吧，你以为对付智脑就靠我们五个人？”陈墨撇了我一眼，“玩西式的个人英雄主义？”
　　…..
　　“我以为我们组是最先拿到线索的。”我索回脑袋。
　　“你别管那么多了，反正15个组分别在不同领域进行侦查，对镜像已经摸的快差不多了。”陈墨老干部似地对着杯子吹了两口气。
　　看起来她今天心情不错。
　　“反正收网的时候，我们也要参与行动的。”陈墨喝了一口热茶，随后看着我皱眉，“快点写啊，我早上都没吃饱，我饿了。”
　　哦哦！！！
　　现在这个女人，开始越来越过分了。
　　我被气的用力敲下键盘，“你最好去医院查查，最近这是怎么了，竟睡得下，吃得多了。”


第60章 60
　　陈墨根本听不出我的话里的意思，她在爱情里仿佛像个傻子，“啊？是吗？这挺好的。”
　　…..
　　算了算了，老天给人开一扇门，不可能也把窗户打开。
　　我不和陈墨一般计较。
　　写完报告交上去已经快要下班。
　　陈墨带着我旷工，准备回陈局家吃饭。
　　听说这次组局的人又是申清，陈墨优雅地母亲。
　　申清为了喊陈墨回家吃饭，这次可是下了大功夫，电话都打到凌惠那里了。
　　过年没回去，陈墨主要是不想让她母亲担心她这个受伤的胳膊，况且他们家并没有年夜饭的习惯，拖来拖去就到了大年初三。
　　大年初三回娘家。
　　今天这顿饭吃的真是时候。
　　我开车速度很快，不到半小时就到了陈局家门口。
　　我们推开庭院大门，穿过那两颗梅子树。
　　我抬头看了一眼梅树，如今已经都开花了，前两天下了雪，申伯母特意还铲了两铲子雪盖在树周围，很有意境。
　　“回来了。”陈墨没有称呼的一句话，让申清从厨房里探出了头。
　　“让我看看！！我宝贝女儿的胳膊。”申清拿着铲子，眼睛紧紧地盯着陈默胳膊上的石膏，满脸忧柔，“我就说了，你不要去当什么警察，你受的伤比你爸的都多。”
　　申清语气带着惋惜，除了担心还带着生气。
　　她颦眉，一举一动都绕着陈墨看，脸上说不出的苦楚
　　“好了，喊我回来就是为了批评我的？”陈墨冷着一张脸，说着想要逃去洗手间。
　　我跟在后面想提陈墨解围，顺便安抚一下伯母，“阿姨被担心了，医生说胳膊没有大事，下次我一定看住她，不要再这样危险行事。”
　　话说出口，我还有些心虚。
　　毕竟陈墨这条胳膊有一半是为了我而受伤。
　　“还是我们林冰乖，不让人担心。”申清又看了我一圈，见我没有受伤，拍拍我的肩，“以后替阿姨看住她。”
　　“会的。”我乖巧点头。
　　话说到一半，家门被推开，陈局咳嗽一声插入话题，“回来了？”
　　陈默见到父亲，半句话都没有，点点头坐到沙发上玩手机去了。
　　这父女俩到底是什么仇什么怨。
　　“囡囡，等下啊，阿姨锅里炖着排骨。”申清看了我一眼，给我递了个眼神，让我去沙发上休息。
　　我摆摆手，“没事的阿姨，我来帮你。”
　　“不用不用，你去和陈墨看会电视，要不陪你陈伯聊会天。”
　　…..
　　算了，当陈局和陈墨的传声筒，还不如去干活。
　　我挽起袖子，两个手缠住申清的胳膊，“没事，我和您一起，正好学学陈墨喜欢吃什么，不然她老让我做牛排。”
　　申清听我说要和她学做饭，立马来了动力，拍拍我的手，同意我去厨房打下手。
　　逃离了沉默地带，我和申清在厨房工作的非常愉快。
　　申清说了一些陈墨爱吃的菜，我拿着手机备忘录在记。
　　相比于厨房里的热闹，客厅的场景简直是不忍直视。
　　我路过厨房门口往外看了一眼。
　　两人坐在沙发两端，谁也不理谁。
　　“阿姨，他们两个为什么老剑拔弩张的？”我瞧见外面那副景象，忍不住开口。
　　“哎，还能因为什么，因为陈墨的婚事。”
　　….
　　婚事？
　　我心底一震，原本在切菜的刀停了下来，不自觉地抿唇。
　　“她为了工作耽误了婚姻，这样下去也不是个办法，你们陈局给她介绍了好多人，你墨墨姐天天和你们陈局对着干。”
　　…..
　　原来陈墨还没出柜。
　　所以她和家里人就这么僵持到了三十五。
　　“要我说人这辈子就图个开心，想怎么活就怎么活，结婚的也不一定幸福，不结婚也不一定不幸福。”申清洗着菜，叹了口气。
　　“您活的明白。”我知道申清这也是没办法了。
　　“可是你们陈局不懂这个道理，他固执地活了半辈子，就这么一个女儿，他也是爱子心切，怕以后陈墨没人照顾，孤独终老。”
　　孤独终老是不至于，我心里暗自想着，但试探性地问了一句：“我暂时也不想结婚，我以后可以陪墨墨姐。”
　　申清手中的活停顿了一下，眼睛顺着玻璃看向客厅里玩手机的陈墨，随后又看了看我。
　　眼神意味不明，随后点点头，“你们年轻人，开心就好。”
　　…..
　　做好了饭已经晚上六点多，这次申清特意晚拿出筷子，每人先盛了一碗排骨汤，“先喝汤，咱们不忙慌。”
　　看样子，伯母是被陈墨和我的紧急任务吓怕了。
　　陈墨没说话，端起碗喝了两口，碗中见底。
　　陈局也喝了两口汤，夸了两句申清做饭好吃，饭局又陷入沉默。
　　申清也懒得去管两个人的小情绪，夹了一块红烧肉放到我的碗里，“冰冰，吃点肉。”
　　我点头，将碗里的肉填进嘴里，刚咀嚼两口陈局就发话了。
　　“我上次给你介绍的那个男的，过年放假为什么不去见？”陈局放下筷子，语气很是不满。
　　“我跟你说过了，我不喜欢男的。”陈墨当即黑脸，也摔下筷子，直接坐直了腰板。
　　咳咳。
　　合着真不拿我当外人，当着我的面就给我表演家庭出柜戏码？
　　我铁青着脸，尴尬地坐在一旁，低头快速去咀嚼口里红烧肉。
　　可不知为何，刚吃进去的时候觉得甜香软糯，如今只觉得顶腻，无法下咽。
　　气氛一下跌入低谷。
　　“行了，林冰也在呢。”申清脸色更难看，将筷子也放下，用胳膊肘怼着陈局。
　　“你听听她说的什么话？”陈局扭曲着脸，气到面部器官挤在一起，眉毛横飞，“国外上了几年学，学了些这个？心理也学歪了？”
　　….
　　陈局很封建，但我很理解。
　　我咳嗽了一声，两手从饭桌上拿了下去，低头垂眼，看都不敢看他一眼。
　　听他说陈墨，仿佛就是听他在说我自己。
　　“林冰！”陈局突然叫了我一声。
　　我身子一颤，抬眸不自觉地喊了一声，“在。”
　　“你也是学心理学的，你跟伯伯说，这病能不能治。”陈局斜眉看我，肉脸可见的怒火浮在眉眼之中。
　　我摇摇头，小声回答：“陈局，不喜欢男的也不是病。”
　　….
　　陈局被我当场噎住，伸手往桌子上一拍，“那也不能喜欢女的。”
　　“女的喜欢女的，也没病。”
　　我也不知道哪里来的勇气，抬头对上陈局的眼睛，看着他，目光坚定。
　　“你……我也是你领导，你不用怕她。”陈局没想到我能当场驳了他的面子，更没想到我还和陈墨站在同一面。
　　只是他更没想到，我现在就是陈墨的女朋友。
　　“这饭如果您不想吃，我可以不回来吃，也不必叫着林冰在这受罪。”陈墨说着，起身要走。
　　申清气的比陈墨站的还快。
　　她大声嚷着，用手指着陈墨，“你给我坐下。”
　　陈局吓了一大跳。
　　随后申清又伸手指了指陈局，“你给我闭嘴。”
　　我坐在位置上惶恐，心想还好刚刚把红烧肉咽了，不然非得呛死我不行。
　　陈墨虽然和陈局怄气，但她还是不想惹恼母亲，于是黑着脸不看陈局，老实地坐会原位置。
　　陈局更是大气不敢喘，一个人拿起筷子默默吃饭。
　　申清一脸抱歉地看向我，“冰冰不好意思，总让你吃不好饭。”
　　“不不不不！！”我赶紧摇手，
　　我哪里敢！
　　这以后您要是知道了我是陈墨女朋友，这可是我一脸歉意了。
　　我拿起筷子，端起碗快速扒着碗里的饭。
　　原本需要一个小时的吃饭，我们四个人只用了不到十分钟。
　　陈墨吃好了很自觉地收拾碗筷，我站旁边帮她一起。
　　虽然陈墨什么话都不说，但我能看出她脸上的失落，那暗淡的表情，仿佛有什么东西从她身体里抽走了。
　　我想安慰她，却不知道该说些什么，只能偷偷地握住她的手，轻柔地捏了捏。
　　陈墨转过头，感受着我手的温度，给了我一个不怎么快乐的笑容，随后拿着碗筷进了厨房。
　　一顿饭，吃了还不如不吃。
　　临走，我和陈墨给申清说了再见。
　　我站在客厅跟陈局告别，陈局却冷着一张脸，看着我，“你赶紧从她家里搬走，别让她带坏你。”
　　…..
　　我不知道该怎么拒绝，傻站在原地不敢言语。
　　“你到底有完没完？”陈墨见我被陈局教育，隐忍的脾气在一瞬间爆发，“什么叫我带坏她？难不成别人都要为你而活？”
　　我从来没见过陈墨发脾气。
　　见了一次，就不想再见了。
　　实在是太可怕。
　　她沉着一张脸，声音虽然不大，字字清楚，但却能感受到那话里的怒火，快要把房顶掀翻的那种。
　　“我这是怕她被你带的误入歧途了。”陈局也来了火气，从沙发上站起身来，走到陈墨面前
　　两人剑拔弩张，死死盯着对方，像两头争夺领地的野兽。
　　“你是不是觉得自己前半生已经到头了，后半生转过后就能拥抱家庭？我被你放弃过的童年，这辈子不可能弥补，在这个家里最不能左右我的人就是你，更别提去左右林冰的人生。”
　　啪——
　　清脆的把掌声代替了回答，落在陈墨的脸上。
　　“陈叔！”
　　“陈国平！！！”
　　我和申清同时开口，各自上前。
　　我走到陈墨身边，那红红的巴掌印落在陈墨侧脸，白嫩的脸像是被东西烫红。陈墨刚刚都没躲，甚至头都没动一下。
　　她嘴角扬着，脸上突然多了分从容。“打了也打了，咱们就跟没别的好说的了，这家以后我就不回了，如果你找林冰来吃，直接打给她就行了。”
　　说着陈墨就转身往外要走，我想拉住她，结果却只能碰到她受伤的胳膊，我怕伤到她就没伸手。
　　“陈局，我现在和陈队长在一个工作单位，不归市局管了，我的住所您就不用操心了，我不住在墨墨姐家，也会找别的地方住的。”
　　说完我还一脸歉意地给陈局长鞠了个躬。
　　为什么鞠躬我也不知道。
　　但就是内心有愧。
　　说完我转身去追陈墨，只听见申清在我背后叹气。
　　陈墨没拿车钥匙，只能站在车边等着，她刚刚走的太急，连外套都没穿。
　　外面都是妖风，刮的人耳朵生疼，我赶紧走过去给她披上衣服，随后把车门打开。
　　“疼吗？”我坐进车里看了她一眼，有些担心。
　　陈墨摇摇头。
　　我叹了口气，也不知道该说什么，于是发动车子往家里开去。
　　一路上我们谁也没说话，回了家，陈墨就把自己关进了厕所。
　　出来以后满脸是谁，我一看就知道她这是背着我，偷偷去厕所落泪了。
　　也是。
　　陈墨自恃独立，心思从不外溢，缜密过度的人心理压力都大，更何况她本身就是学心理的。
　　虽然我不知道陈局都是怎么说陈墨的，但从我今天亲自经历的而言，这无疑已经发生过多次。
　　性取向不被认同，尤其是不被家里人认同。
　　是一件多么残忍的事情。
　　这就像是一个大树天生长了分叉。
　　人们活生生地拿着钳子，剪刀去裁剪，去修缮。
　　他们说是为了好看。
　　可血淋淋的却不是欣赏树的人，而是那些被折断的枝桠
　　我想不到陈墨用了多久去适应自己的父亲的封建，去尝试逼迫自己去接受的他们的不接受。
　　要知道。
　　陈墨是学心理的。
　　她知道自己喜欢女生没有对错。
　　同时她也知道，那暴怒的父亲，和无言的母亲，也是没有对错的。
　　没有错，她没法怨。
　　所以只能拿时间去填平那些傲慢的逼迫，只能劝自己却接受普通父亲的爱。
　　陈墨是割裂的。
　　被聪明的大脑和敏感的情绪所包围，在自由和捆绑之间喘息着。
　　我理解她的痛苦，更明白她的泪为何而流。
　　更懂她为什么不想让人瞧见她在落泪，就算是我也不行。
　　我伸手将她抱在怀中，圈住她随后拍拍她的后背，“没事，慢慢来。”
　　陈墨一开始还有些抗拒我的安慰，她扭头想要逃离我的拥抱，但手拍上去，她就软了下来，
　　一时间眼圈红了，却又忍住不落泪。
　　“好累。”陈墨吐了口气，将下巴搁在我的肩膀上，一动不动地说道：“我打算调离国安了。”
　　“调离？”我听着她的话，先是一愣。
　　原来她的压力不仅仅来自于性取向，更多的还有工作。
　　想起之前我看到关于陈墨的那些信息，心不自觉地酸起来，“好累，咱们就不干了。”
　　“你都不问我为什么不干？”陈墨呼吸稳定，声音温柔好听。
　　“你不是说你累了吗？”我柔声回答。
　　我们两个就这样抱在厕所门口，肩膀上一阵凉意，不知道是她的泪落下，还是刚刚的洗脸水。
　　“我见了太多的疑案，参与了太多行动，背负了太多秘密，我觉得自己不快乐。”
　　“那就不看，不参与，不背负。”我傻笑。
　　她趴在我肩膀上沉默了很久，突然又开了口。
　　“你不要搬走。”
　　陈墨这次说话很小声，语气柔弱到像是在试探。
　　我看不到她的表情，但能听出来她的话意带着祈求。
　　“当然。”我拍着她被，“我都是你女朋友了，你还要我去外面租房子住啊。”
　　陈墨轻笑了一声，“你住第一个月就变成我女朋友了，我一点便宜都占不到。”
　　我用手轻轻推开眼前的人，咬住下嘴唇，拢眉瞧她，“你原来还想收房租？？”
　　….
　　陈墨挠头，“啊？难不成你住进来都没想过要交房租？”
　　！！！！
　　“你不是金牛座吧。”我眯眼睛，试图想要想起陈墨的星座。
　　“你说我抠？”陈墨后撤一步，脸上开始有了笑容。
　　“不不不！你不是金牛座，你是天蝎座！”我摇头转身往卧室走，后悔自己为什么会喜欢上这样一个又爱记仇，又爱冷脸，还特别喜欢算计的女朋友。
　　“你什么意思？你说我腹黑？”陈墨跟在我后面，心情大好。
　　“你不就是又腹黑，又记仇吗？”我走进卧室突然转身，冲着陈墨挤了一个假笑，“说的就是你冰山女王，霸道总裁，禁欲教授。”
　　“禁欲教授？？”陈墨挤眉看我，“你说的是我吗？”
　　妈的，都怪我脱口而出。
　　我嘿嘿一笑，摇摇头，“说的是别人。”
　　“别人？？”陈墨用左手按住我的肩膀，身体向我靠近，“是哪个别人？”
　　两人越靠越近，气氛在暧昧中不断升温。
　　我被陈墨这样盯着看的不好意思，扭头逃避，“没，我胡说的。”
　　“胡说？”陈墨用手轻捏我的下巴，将我的头强行转过来，慢慢靠近我。
　　她的手像是火钳，我被烫的发热，动都不敢动。
　　陈墨看着我，捏着下巴的指尖逐渐张开，顺着我的侧脸滑向耳根，变成手捧着。
　　我就像是被她蛊惑了，鼻息忍不住的变重。
　　我没接过吻，这种感觉很新奇。
　　两个人像是吸铁石，周围萦绕着一种磁力将两人拉住，身子不自觉地向陈墨靠拢。
　　可能这就叫蛊惑吧。
　　拼命压抑却无法控制住自己的一种奇妙境遇。
　　我感觉自己像是在惹火。
　　招惹了一身灼灼烈火。
　　陈墨用她深邃的双眸盯着我，随后附上了她的嘴唇。
　　我就傻站在原地，不知所措。
　　她闭上眼睛，亲的很温柔，甚至有些过分温柔。
　　我也跟着闭上眼睛，感受着她鼻腔呼出的味道。
　　好甜，好奶。
　　真的吸不够。
　　她嘴唇好软，软到我不知道是自己的腿软，还是她的嘴唇软。
　　总之，我不知道自己怎么躺在了床上，陈墨又是怎么压在我的上面。
　　我只感觉两人之间，有个很硬的东西在阻挡。
　　我眼睛眯开一条缝去看，是她胳膊上的石膏。
　　刚刚也不知道有没有伤到她的胳膊。
　　可陈墨并没有打算停止一切，她嘴上亲着，另一只手和我十指相扣，举过我的头顶。
　　我用另一只手推了推她，在理智占据上风的时候提醒她，“胳膊！！”
　　陈墨被我的话给打断，垂眼看了自己一眼胳膊，随后闭眼有些恼火。
　　“算了，等好了再说吧。”陈墨脸色也有些红，挠着脖子似觉有些扫兴，站起身子捏住衣服，前后晃了晃，看气来是在散热。
　　我抿嘴，从刚刚快要沦陷的情感中，抽离出来。
　　坐在床上看着陈墨，“我怎么感觉你吻技很好。”
　　…..
　　陈墨被我问的一愣，回过头看我。
　　看着看着，她突然又凑到我的身前，嘴唇又忍不住贴上来，亲了一会在停顿时，用气声挤了一句。“你怎么这么好亲？”
　　！！！
　　色胚！！！
　　这还哪来的禁欲教授，分明就是公然调情，一点都不禁欲了。
　　自从和陈墨成功接了一次吻之后，陈墨就像是玩具上了发条，时不时就跟在我屁股后面。
　　一改往日清冷队长的样子，像个黏在灯泡上扑棱蛾子。
　　总是趁我不备就突然袭击。
　　我也是成年人，光是干柴没有烈火，被这样亲来亲去身体也是不爽。
　　“陈墨，我必须….”
　　唔，陈墨不想听我说下去，就又开始用嘴犯规。
　　我将人推开半米，抿嘴扭头，伸手给她比了一个stop的手势，“你能不能听我说完！”
　　陈墨见我皱眉，终于恢复理智，站在原地给我机会说话。
　　“一天一次机会，适可而止。”我用眼睛审视着她，拿出一副甲方态度。
　　陈墨听到我的话，脸色划过丝丝失落，“好。”
　　我见她一副委屈样子，心里又有些不忍，但想到一到晚上，陈墨纠缠时的样子，我那无法被宽慰的身体，打了个哆嗦。
　　人不狠，站不稳。
　　“等你胳膊好了，我们再重新商量。”
　　“那得等三个月！”陈默反应很大，惊叹道。
　　“那你也不能每天光是亲，也….”说着我垂眸，脸色也有些羞涩，“总之！！就这么愉快决定了。”
　　“遇到特殊情况，我们再议！”说完我就摆脱陈墨的身影，躲进厨房做饭去了。
　　日子就这样一天天过着。
　　命案再也没有发生，整个小组里面只有fi每天都在忙东忙西，有时候还会去别的组里帮忙。
　　陈墨经常被叫回局里开会，每次开会都要带上我去写档案。
　　时间久了，搞得孙涛都有些疑惑，偷偷跑来问我，“你是不是得罪陈墨了？为啥总给你穿小鞋？”
　　“穿小鞋？”我不知道他在说什么？
　　“写档案哎，我们一个月也就写一次。你两天去一次，我感觉你快要变成全职写手了。”孙涛皱眉，不解地看着我。
　　…..
　　被压榨关了，都忘记自由是什么感觉了。


第61章 61
　　两周后，周一早上。
　　按照惯例，周一时例会，我们都得去局里。
　　车子刚开进局里，就看见停车场黑压压地停了一片车子，搞得我找了半天停车位，才把车停下。
　　“今天来开大会？”孙涛也觉得不太对劲，扭头问我。
　　我耸肩，“保密单位，我啥也不知道。”
　　陈墨也不说话，自从我在家里跟她约法三章。
　　第一不能上班时间太过亲密
　　第二下班以后不可以让别人看出我们恋爱
　　第三适可而止的粘人
　　陈墨在单位里对我，就像是一个大冰窖。
　　上了楼梯，看见人满为患的会议室，我扭头对孙涛说道，“真被你说中了，大会。”
　　来的人密密麻麻，会议室都要站不开了。
　　走到门口，还有一道道的安保系统，检测移动设备。
　　仪器从身边扫过，一切带有金属物品的东西一律上交。
　　不管是手机还是电脑，不管是皮带还是钥匙扣。
　　规程制度十分严格。
　　我们小组折腾了大半天，本身来的也比较晚，进会议室的时候已经没有座位了。
　　所以我们只能找了个角落，站在后面。
　　我听前面的几个人带着浓重的口音，听上去像是西南地方的人。
　　还有左边几个女的，晒的黢黑，也不太像内陆的人。
　　我大体估算了一下人数，差不多得有百号人。
　　这是十五组的人都来了。
　　“陈墨呢？”自从陈墨上班变成大冰窖，行踪就开始玩闪现，神出鬼没的。
　　“领导开会去了吧。”刘志努努嘴，我随他眼睛方向看过去。
　　陈墨在和凌惠商量着什么。
　　又过去十分钟，会议终于开始，陈墨拿着本子站在台上，开始发言。
　　“大家好，我是09组长陈墨！”陈墨工作时总是充满着独特魅力，浑身散发着女性智慧与优雅，气场也是无人可比的。
　　她表情认真，下面的人看到陈墨都不自觉地停下手中的动作。
　　不仅仅是她气压强，更重要的是她漂亮。
　　每个台下的人都忍不住多看她几眼，更别提天天和她躺在一张床上睡觉的我，怎么看都觉得看不够。
　　“也是我们cit的总队长。”
　　原来陈墨是总队长…..
　　怪不得她总是说她很忙，很累。
　　管理一百多号人，不累才假。
　　“今天我们来开会，主要是共享一下手中的线索和资源，大家是全国各地飞过来开会的，我们就不讲废话，别耽误大家时间。”陈墨开口就是重点，下面人聚精会神。
　　“从cit01成立到现在，已经过去7个月了。虽然大家都有保密工作，互相不知道组别的具体内容，但信息我们一直是在汇总的。”陈墨举起了她手中的本子。
　　“今天，是我们整体的一次摸排，对现有的信息进行整合和分享，来之前我们已经搜查大家的移动设备，特殊任务，特殊对待，希望大家谅解程序的严苛。”
　　“当然，我希望我们这一次的摸排，能对最后的收网起到重要作用，相信大家工作的这几个月，已经对镜像所带来的危害非常清楚了，如果不制止镜像，那损害的就是每一个民众，包括你们自己。”
　　陈墨说话总带着威严，厉声说着就会让人不自觉地紧张起来。
　　“好下面开始大会。”
　　陈墨在大会里具体阐述了镜像组织的具体情况。
　　比如组织成员。
　　再比如他们组织的演变过程。
　　从智脑对我国国家安全的影响，再到已经发生的案子的分析。
　　最后陈墨大体地分析了一下智脑如今的运行机制，以及他们想要达到的目的。
　　和我猜测的一样。
　　姆游智脑的存在，对人类来说，就是一个灭顶之灾。
　　镜像之所以想将智脑激活，无非是想买给m国政府，从而赚的金钱。
　　而为了卖出设备，他们必须要给买方一个满意的答卷。
　　这个答卷就是我国的安全问题。
　　在国际中，我国对于安全问题是出了名的缜密，整个局域网络外侧如同加了一层穹顶。谁都闯不进来。
　　而m国对我国的科技发展有着忌惮和馋嫉。
　　他们需要找到一个突破口，用来监视全人类的网络使用。
　　之前陈墨在国际刑警中的队友为了保护智脑开发者牺牲，也是因为想要揭穿m国阴谋，让其停止智脑的开发和应用。
　　其他国家之所以配合国际刑警，不是因为想要卷进这场纷争。
　　他们也害怕，一旦智脑开发形成。
　　那人类再也不是玻璃房外的人。
　　而是彻底变成玻璃房内的玻璃人了。
　　人们不再有隐私，不再有安全性，智能化终将代替人工。
　　虽然发展是一个缓慢的过程，但十三年可以生成一个智脑。
　　就不要说二十年后，人们将会被智脑抛弃到什么地步，
　　随着汤姆被挟持，如今镜像开发了智脑，这个智脑便成为了他们可以和m国谈判的最佳手段。
　　他们可以通过对我国网络安全的打击，从而证明这个东西是能用的。
　　而m国将东西拿到手后，只需要将智脑的程序发射到近地卫星上，信号就就会自动接入智脑，随后卫星将会开放全世界的网络权限，直至与智脑合并。
　　当智脑真的能拿到够高，够大，够足的信息权限。
　　后果更不是不堪设想。
　　飞来横祸这个词，将会变成人类最常用的词语。
　　你的兄弟姐妹，你的父母儿女，在路上走着，突然之间一颗指定子弹不知从何而来，定向飞入他们的胸膛，只因为他们可能无意中接触到了什么秘密。
　　国家的科技水平，军事力量，将大大的受到干扰。
　　我们的教育，我们的民生，将会被实施监控措施。
　　有多少个电动汽车会变的像王川那辆车一样，不受方向盘的控制。
　　又有多少个手机将会变的透明。
　　你家的密码锁，你家的银行账户….将变得不再隐秘。
　　目前智脑仅仅就是一个拥有表层意识的超级计算器，她可以通过网络现有数据分析，来达到安全破坏。
　　而一旦有了权限。
　　那我们必须要从整个人类的全局性，来考虑这个问题。
　　陈墨在台上说着，说道口干舌燥，连水都不顾不上喝一口。
　　而我们在台下听着。
　　所有人都保持沉默，甚至进入了自我恐慌阶段。
　　“我们必须要在智脑升空前，进行收网行动，一旦智脑通过信号塔传输到近地卫星，那我们7个月的努力将覆灭。甚至我们未来几十年，都只能做一个透明人。”
　　透明人…..
　　当人类变成一个数据包，像是在游戏空间里看到的那样。
　　那确实没有什么秘密可言。
　　除非这个人不需要工作，不需要交易，不需要上学，不需要生育。
　　“现在我们来说接下来的具体侦查安排，组长留下，其他人可以去吃饭了。”陈墨没有准备ppt，甚至都没有下发文件。
　　全程只用一张嘴再说。
　　就是以防我们内部成员泄漏秘密。
　　这个大会开到现在已经过五个小时了，大家都饿的要命。
　　孙涛看了我一眼，“你继续，我们去吃饭了。”
　　刘志：“我去帮你和陈队搞一点饭来。”
　　由于陈墨作为大队上在上面讲话，所以我们09只能留我在这里坚守工作，我点点头，“去吧。”
　　会议室一下散了。
　　只剩下十几个人，坐在位置上。
　　我看一下，不是老头，就是老头。
　　剩下两个年轻人，就是我和另一个小姑娘。
　　那小姑娘坐在前排，四周环视时正好和我对眼。
　　她看到我先是一惊。
　　我也同样震惊。
　　我认识她，她叫程颐，比刘志大一届，是我的直属学妹，警校心理学硕士，专业排名很靠前。
　　虽然我们在学校里虽然接触不多，但因为都是专业学霸，所以互相有个大体了解。
　　她看见我远远打了个招呼，然后慢慢移动从前排走到了我的身边。
　　程颐伸出一只手，礼貌说道：“好久不见，林学姐。”
　　我赶紧也伸手回礼，笑着说，“没想到，咱们还能在一个案子里见面。”
　　台上的陈墨原本趁着人员散去时坐在台上休息。
　　突然抬眸看到我和程颐说话，眉毛微拢，随后便立马垂头去看自己手中的文件。
　　“你在几组？”程颐比我小两岁，如今却坐到组长位置，开口的语气都似有老成。
　　“你这是在为难我，保密单位，我什么也没法说。”我笑着，打了个圆场。
　　毕竟还没到收网前，也会一起行动，怎么能泄漏组别。
　　“哈哈，见到学姐光顾着开心去了，忘记程序了。”程颐和我一样，属于长相比较甜美的，虽然我偶尔会冷脸。
　　她没有穿工作服，而是便装。
　　一身白色卫衣，牛仔裤。
　　很青春，很有少年感。
　　她也算学校里的风云人物，和我并称警校黑白天鹅。
　　因为我不太爱说话，自然是黑天鹅。
　　而她总爱笑，对谁都客客气气，人称白天鹅。
　　当时这个称号穿进我耳朵的时候，我连笑了几天。
　　说什么黑天鹅，还不如叫我丑小鸭。
　　自此之后，我就对程颐的名字，有了几分了解。
　　“人走了，开始开会。”陈墨突然开口打断了我们之间叙旧，我指指台上，转头看着程颐，“开会开会。”
　　程颐笑笑，点头在我旁边坐下。
　　陈默的语气在人走之后变得更加冷淡，眼神都不看我，一直盯着前排的几个老头看。
　　“1-5组，继续侦查摸排，镜像近况交易，我知道对于拥有智脑系统后，这些交易变得错综复杂，甚至你们需要花费几个月来找源头，但幸苦一些，最近必须要加快进度，将所有经镜像所有交易都搞清楚。”
　　“6-8组，继续摸排镜像组织人员的家庭状况，在境内留存的镜像人员，你们在西南地区条件艰苦，我知道不容易。”
　　“9-10组，你们需要将现有抓捕到罪犯进行新的提审和梳理，这个步骤是最重要的，所有有效信息很有可能在这些没有自杀的罪犯口中。”
　　……


第62章 62
　　原来我们09组的功能，真的只是阻止凶案。
　　其他组对镜像有着更具体的摸排。
　　或许是因为我们组的配备力量指在刑侦侧写上，在没有监控和线索的情况下，通过犯人心理来进行抓捕。
　　当然，10组的作用和我们差不多。
　　但由于案件突然四起，我们一个组分身乏术，所以只能安排10组和我们进行搭配行动。
　　“11-15全力搜查拥有智脑权限的人。”
　　陈墨又交代了一些工作上的细节和流程便散会了。
　　具体工作还会由陈墨下分，这次只是纲要统筹，说个大概即可。
　　我见会开完，便想收拾东西和陈墨去吃饭。
　　程颐走到我身边，“一起吃个饭吧，学姐。”
　　“……吃饭？”我眼睛往台上去瞅，陈墨已经消失在会议室里，“那你等下我。”
　　程颐是我的直属学妹，说起来导师同一个。
　　同出师门，学妹都开口了，我也不太好拒绝。
　　但陈墨刚刚走的太过匆忙，怎么说也得跟她汇报一下工作，顺便带着她也吃点。
　　这家伙，没人管就不吃不喝的。
　　“好，那我在楼下等你。”程颐脸上永远挂着一抹温柔笑容，她看出我似乎还有事情要做，便先行一步。
　　我跟在她身后走出会议室，朝陈墨办公室走去。
　　敲敲门。
　　“进。”陈墨语气听不出情绪，又恢复到之前的状态。
　　她在电脑前看文件，我进来她都不带动一下眼皮。
　　“吃饭吗？”我开口。
　　“有饭。”陈墨头都没抬，伸手指了指桌子上的盒饭。
　　饭盒里面有肉有菜，一看就是刚刚刘志去食堂打来的。
　　看她样子今天应该很忙，刚刚开完了大会，诸多事宜需要她盯着。
　　算了，别打扰她工作了。
　　省的她干不完活，还要留下来加班。
　　“那我去吃饭了？”我试探性地开口问她。
　　陈墨顿了一下。
　　从电脑后面探出一颗脑袋，她面无表情地看着我，沉默了好久，最后开口，“和程颐吃饭？”
　　“啊？”我愣了一下，没想到她竟然一猜就猜到了，“对，和她好久没见了。”
　　….
　　陈墨把脑袋缩了电脑前，电脑挡在我们两个之间。
　　“哦。”陈墨回答。
　　“你放心，我肯定会保密的。”我拍拍胸脯，“那你好好吃饭，一会我就直接回局里了。”
　　陈墨又没说话。
　　陈墨沉默是一件常态，我早已经习惯。
　　她不说话就代表默认，或者是懒得答复。
　　“我下班来接你。”我笑着退到门口，手扶着门，轻轻地给她关上。
　　走到楼下，程颐站在大门口。
　　“对不起啊，让你久等了。”我看她两手插在口袋里，在门口不停地踱步，想起今天也得有个零下几度。
　　“没事。”
　　“你想吃什么？”我们09组本就是虎市本地的，所以对附近比较熟悉。
　　作为东道主，又是学姐，自然这顿饭是我请客。
　　“听你的。”程颐说话很是客气。
　　“那我们去吃日料吧。”附近本就不是商业街，除了小吃街之外，有一家能拿得出手的日料。
　　毕竟是请人吃饭，总不能直接带去吃一碗鸭血粉丝汤吧。
　　“好。”程颐点头答应。
　　我带着程颐找到陈墨的车，最近开奔驰已经开的习惯了，如今坐上在主驾上倒是有一点主人的味道了。
　　程颐坐在副驾上，眼神只是礼貌性地停留在自己范围内，也没有东瞧西看，很有礼貌。
　　她系好安全带，我便发动了汽车，往日料店开去。
　　一路上我们聊了一些陈年往事。
　　虽然我们在学校的时候接触不多，但同为专业辩论队，我带着她打过比赛。
　　之前也在导师的介绍下吃过一次饭，交流不多，对此人不太熟悉。
　　程颐开口：“学姐毕业以后就在国安了吗？”
　　“没，去了刑警队实习了一段时间，你呢？”我打方向盘。
　　“原本是想去特种的，但是体质太差被淘汰了。”程颐嘴角淡笑，“听说学姐你也去试了？”
　　我点头，脸色淡然，“去参加了后面的选拔，因为射击成绩不好，也被淘汰了。”
　　我们两个尴尬地笑了两声，随后程颐换了话题。
　　“学姐还没结婚？”
　　“结婚？？”话题转换的太快，我一时间没跟上，皱眉思考，“难不成快三十的人都是以结婚为目标的？”
　　程颐点点头，“我去参加了我们班好几个女生的婚礼了。”
　　“不着急，我们还小。”
　　车开进地下停车库，我们找个停车位，随后便进了商场。
　　一路上，她又再次开口：“学姐在9组，对吧。”
　　她声音不大，正好我们两个人能够听见。
　　….
　　我没说话，也没摇头。
　　毕竟我们都是学心理学的，要揣摩一个人实在是太方便了。
　　“陈墨是你的组长。”程颐看向我。
　　“哈哈，那你就是10组的喽。”我绕开话题，把矛头对准她。
　　“那我们这顿饭可得好好吃，毕竟接下来还得要合作。”程颐拿出手机，随后拿出社交软件，想和我互换名片，“那我加一下学姐微信吧。”
　　她都这么说了，我怎么好拒绝。
　　只能也跟着掏出手机，展示给她我的二维码，“好。”
　　走进餐厅，我们找了个角落位置。
　　下午三点，餐厅已经没有客人，只有我们两人。
　　我把菜单交给她，随便点了几份寿司。
　　两人对坐着，互相看着彼此，气氛有些尴尬。
　　同为保密单位的人不能聊工作，可我们相交不深，对彼此生活都不了解，似乎问什么问题都略显不礼貌。
　　于是我先开了口，“你什么星座的？”
　　对面的程颐先是一怔，听到我的问题，忍不住扬起嘴角，“学姐这是没话找话。”
　　我挠了挠脖子，“是吗？我就是想问问。”
　　“白羊，你呢？”
　　我：“巨蟹。”
　　“巨蟹比较适合当伴侣。”程颐淡笑着，伸手拿起水壶给我杯子里添水，“星座中最不容易出轨的一个，对各种情绪都能够很好的笑话，拥有光辉母性的一个星座。”
　　我认真听着，觉得好笑，“你怎么这么了解我们巨蟹座。”
　　“平常看罗盘星座比较多吧。”程颐抬眸，冲我笑笑。
　　“欢迎光临。”
　　就在我和程颐对于星座话题聊的热络之时，服务员的一声迎宾语打断了我的思绪。
　　我抬头冲门口看去。
　　看到了熟悉的身影，陈墨。
　　她身后还跟着两个我不认识的男人。
　　她怎么来了？
　　不会这么凑巧吧。
　　“你是什么人格？”程颐和我说话，看我心思已经不在餐桌上，于是扭头朝着我的目光看去，“陈墨？”
　　“不好意思。”我自觉失态，有些不好意思，抱歉地说了一句，“你刚刚说什么我没听见。”
　　“我说你mbti测试做过吗？”她被我的话牵回思绪，转回身子看我。
　　“做过。”虽然嘴巴上喝程颐在说话，但心早已经飞走了。
　　我看着陈墨一步步朝着我们两个走来，沉着一张脸也不跟我打招呼。
　　“你是entp？？”程颐听着我的回答，有点不敢相信，似乎在大脑里追寻有关于我人格的相关内容。
　　我根本不关心程颐的一举一动。
　　我现在就想知道陈墨为什么黑着一张脸看我。
　　难不成是吃醋了？
　　喂！林冰。
　　你清醒一点啊，陈墨怎么会因为程颐吃醋。
　　陈墨步步朝我走近，身后跟着的两个男人一人一嘴，似乎是在跟她交流工作，看样子也不便打扰。
　　我不敢伸手和她打招呼。
　　但是不打招呼也不太礼貌。
　　“你听到我的话了吗？”程颐咳嗽了一声，提醒着我正在心不在焉。
　　我回过神看着她，“哈？哦，你说我的测试结果吗？”
　　“我是问，你和你组长关系不好吗？”程颐抿嘴。
　　我和陈墨关系不好？
　　“没有啊，我们关系很好。”我夹了一块寿司填进嘴巴里，但却忘了刚刚餐碟里芥末没有搅拌均匀，如今吃进一大口芥末酱，熏的我头皮发麻。
　　眼泪被芥末顶的从脸上往下落，呼进身体的每一口氧气都掺杂着芥末的苦辣，呛的我整个人人仰马翻。
　　“你慢点。”程颐见我被辣哭，赶紧去拿餐巾纸。
　　但还没等她递到我手里，陈墨已经端了一杯水放在了我的手心里，随后她拿起了程颐手里的纸巾，直接给我擦掉了脸上的泪水。
　　我也顾不上跟陈墨打招呼，拿起水就往喉咙里倒。
　　我喝了陈墨递来的水，里面加了抹茶粉，甜涩茶味冲淡了芥末带来的辛辣，口腔逐渐安稳了下来。
　　等我能睁开眼睛看清楚陈墨的时候，陈墨已经二话没说坐在了我身边。
　　她还用身体挤了挤我，示意我坐过去一点。
　　“程队，不介意我过来拼桌吧。”陈墨一脸冷态。
　　程颐摇摇头，脸上露出一个甜美的笑容，“当然不介意了，陈队。”
　　客气称呼，直接拉远了两个人的关系。
　　虽然不明说，但我能感觉气氛十分不妙。
　　难不成，这两人有仇？
　　“啊，那我来介绍一下。”作为两个人都认识的我，自然是要牵线搭桥缓和气氛的，我伸手指着程颐，刚想开口。
　　“程颐，程警官，她入国安还是我批的。”陈墨眼睛根本不看我，说话语气冷冷的。
　　我抿了抿嘴吧，又指着陈墨对程颐开口，“陈墨，咱们cit行动总队长…”
　　就这样吧，我也懒得介绍了。
　　“陈队还没吃啊？要不我们再点些别的？”程颐很显然着话是把我加入了她的行列之中，伸手将旁边的菜单推了过去。
　　“不用了，我来之前已经吃了。”陈墨又将菜单推了回去。
　　这两个人在这里打太极呢？？


第63章 63
　　“那陈队过来拼桌的意思是？”程颐看着陈墨。
　　“正好遇见了。”陈墨扭头看了我一眼，语气有些不善，“报告写完了？”
　　报告？
　　什么时候又安排报告了？
　　“什么报告？”我举起手中的茶杯，颤颤巍巍地喝了一口。
　　这两人冤冤相报的，可别把大火烧到我身上。
　　“关于镜像择选受害者心理犯罪特点和梳理，你没写吗？”陈墨从余光里打量我。
　　“啊？这是什么时候下的通知？我警内云端没收到啊？”我发誓这事是头一次听到。
　　….
　　陈墨听着掏出手机，随后打下了两行字。
　　紧接着我手机提示音就响了。
　　【您收到一条警内云端收到一条紧急通知。】
　　…..
　　我已有了预感，这陈墨就是在故意整我。
　　打开手机。
　　果然和预感相同。
　　「请于下午六点之前，将《代号选择受害者心理犯罪特点》上交到cit档案。」
　　“看来陈队长和自己的副手内部矛盾很深。”程颐似乎早已在我和陈墨之间交谈中，揣摩出一二，她嘴角扬着，嘴里还打趣着。
　　我也有点生气，明明刚刚离开办公室的时候就跟陈墨打过报告了，她也无所谓地放我走了。
　　如今为了看看我和程颐在哪吃饭，聊什么天，特意跑过来，现在还当着学妹的面，故意找我麻烦。
　　“是，我们陈队长老是喜欢给我穿小鞋。”我对着程颐露出一副假笑。
　　“那不如林队跟上面打个报告，到我们队里。”程颐两手放在水杯上，冷静的说道。
　　程颐这是在拱火。
　　我哈哈笑了两声，没接茬，转头看着陈墨瞪了她一眼，小声嘀咕：“我吃饭就去写，那桌不是还有同事吗？你快去呀！”
　　“二十分钟之后，必须回去，不然扣奖金。”陈墨耸肩，眼睛除了看我就是紧紧盯着眼前的程颐。
　　我真的会谢！！
　　“知道了！！我现在定闹钟行吗？”我突然有一种在哄小孩的错觉，说着我还拿出手机定了个二十分钟的倒计时。
　　陈墨探头看了一眼，给我按开了启动，满意地离开了我们桌子。
　　“不好意思，我们队长有的时候…”我伸出手指指了指脑袋，“太轴。”
　　程颐笑着点头，“学姐和陈队谈恋爱，给组织打过报告吗？”
　　…..
　　送走一个祖宗。
　　又来了一个祖宗。
　　我尴尬地笑笑，自知也根本瞒不过面前的程颐。“还没。”
　　毕竟能进cit，要是这点事情都看不穿，那只能说陈墨看走了眼。
　　从她坐进陈墨奔驰车的副驾驶，我就做好了会被她拆穿的准备，只是我的预设是在未来合作的期间被她慢慢发现。
　　谁曾想突然陈墨杀出来，打乱了我拖延计划。
　　“那学姐为什么选择她。”程颐看着我，嘴角意味不明，“我感觉陈队应该不会谈恋爱。”
　　…..
　　她竟说陈墨不会谈恋爱？
　　我撇眉，“她还行”
　　程颐松口：“那你觉得我呢？”
　　….
　　什么呢？
　　她什么她？
　　我没想到程颐问的这么直接，整个人被她问的都懵了，“啊？”
　　程颐只是静静地看着我，“我觉得你跟我性格更相配。”
　　…
　　这是什么，大型雌竞现场吗？
　　我没搞懂程颐的话意到底为何而来，但我能看的出程颐的话意和表情很真诚。
　　“我们都没有什么交集。”我笑着，想找个合理的理由推拒，让彼此不要太过难堪。
　　“我们的交集很多。”程颐全程眼神都没有从我身上挪开，她把脖子缩在衣服里，举起手中的杯子喝了一口，淡淡然，“只是学姐不知道。”
　　我当然不知道。
　　努力回想过去和程颐之间的往往，似乎只有校园生活有过几段接触，但这种接触只停留在礼貌和客气，从来没有掺杂过复杂的情感。
　　“我不说，就没机会说了。”程颐将手里的水杯放回桌面，垂眸低眉，“我以为至少我还能有机会跟你说，我喜欢你。”
　　“你对我的喜欢，对我来说很突然。”作为成年人，尴尬是常态。
　　但程颐是个很聪明的人，我不想她也不愿让我们彼此尴尬，她扬起嘴角，红唇动了动，“也是。”
　　程颐中长发，整个人散发出来的气势不比陈墨小，乌黑的头发扎在脑后，眼神中都是失落。
　　她左手食指上有个戒指，她拇指揉捻在戒指上，神态有些焦虑。
　　“程颐。”我忍不住叫了她的名字。
　　“嗯？”她抬头来看我。
　　“我这样拒绝你，不会影响我们之间的合作吧。”半开玩笑着，将今天的话题挑明，毕竟未来我们两个组可是要合作的，可别因为感情问题让三个人都尴尬。
　　程颐本以为我会给什么转机，可到头来听到的是关于工作的事，她抬起眸子又暗了下去，嘴上还挂着一丝笑容。
　　“当然，我可是公私分明的。”
　　“那就好。”
　　我看了眼手机，手机上的倒计时还剩下十五分钟，现在结束从这里赶回局里，正好来得及。
　　“我还有事，就先走了。有事微信聊。”我礼貌地收拾东西起身，程颐也跟着站起来。
　　陈墨和她身边两个男人在交谈什么，听到我们这边结束，连头都没抬。
　　这女人可真够自信。
　　我看她背影也没上去打招呼，去前台把帐结了就走了。
　　出了商场，我和程颐就告了别。
　　回到地下停车场，满脑子想着程颐说的话。
　　说到底这学妹也是够奇怪的，好端端的突然告白，让人莫名其妙。
　　也没想太多，我解锁车子，刚坐进去，只觉得背后一凉。
　　后座有人？
　　我余光看向后视镜，陈墨正沉着一张脸坐在后排，原本骨折的手恢复了不少，已经拆掉了石膏，如今已经可以做一些简单的动作了。
　　只见她双手交叉抱在胸前。
　　丫的，我差点吓得一口脏话骂出来。
　　松了一口气，有些抱怨道：“你干嘛坐到后排啊，想要吓死人啊。”
　　陈墨还是不说话，依靠在座位上，眼睛就直勾勾地盯着我的后脑勺。
　　我从后视镜里探出她正值怒火。
　　有火就发。
　　不发坐在后面吓人。
　　还给我装什么沉默。
　　难不成这女人把程颐对我的告白，怨在我头上？
　　“你不说话，我就开车了，毕竟还有个倒计时等着我呢。”我眼睛看着前方，按下启动键，脚踩刹车挂上了档位，一脚油门出去了。
　　陈墨倒也不吃惊我能直接把车开走，索性在后排一直冷脸。
　　我们就这样僵持到我把车停到局里的停车场。
　　“你过来。”陈墨见我下车要走，忍不住开口。
　　我瞥眼看了一眼后坐，她整个人挺直了腰背，往旁边挪了个位置，但双手还是维持刚刚那个工作，交叉抱在胸前。
　　车内的安静突然被倒计时的闹钟吵的不的安宁，心中的火不知被哪来的风，越吹越猛烈。
　　我沉着脸，冷声道，“什么意思？”
　　陈墨没想到一直好脾气的我，能这样厉声厉色地和她讲话，眉头拧着，但不悦也是转瞬即逝，她终于放下了胳膊，拍了拍自己身旁的位置，“过来坐”
　　“是陈队让我过去，还是陈墨让我过去？”我不看她，眼睛盯着停车场里的树。
　　“林冰。”陈墨叫了声我的名字，语气有些妥协之意。
　　算了。
　　我也不想吵架。
　　我解开安全带，拉开车门，走出去拉开了后驾驶的门，坐进了车里。
　　“你是不是早就知道这程颐的事。”我故意没讲明白程颐今天叫我吃饭的含义，也是试探，如果陈墨不知道，那就让这件事就烂在肚子里。
　　“知道。”陈墨眼眸低沉，冷着一张脸。
　　“你知道什么？”
　　“她为了你进了辩论校队，为了你报选了特种兵，为了你又来了国安。”陈墨如实说来，一点遮掩都没有。
　　她倒是诚实，反而让我觉得生不起气来。
　　只是我没想到，她竟然对程颐了解的这么透彻。
　　“你怎么知道的？”
　　“她的档案，她的行为。”陈墨低着头也不看我，“她的表情，她看你的眼神。”
　　我很少见陈墨这样，虽不柔弱但眸子中都是无奈。
　　我脑袋乱了一下，思绪被她的语气打乱。
　　她吃醋了。
　　带着一丝示弱的吃醋。
　　这样想着，嘴边露出一声笑意，我伸手摸在她的颈后，“你什么时候知道的？”
　　“她进国安的时候。”陈墨依旧不看我，苦笑一声。
　　“那你为什么让她进？”她这样子，越看越好笑，我竟忍不住伸手摸她的头。
　　“因为她有能力。”陈墨感受我伸出去的手，身子不自觉向我这边靠拢，“我那时候觉得她和你挺合适的。”
　　….
　　我手顿住。
　　眼睛死死盯着眼前的人，“所以，你这是要给我们创造机会？”
　　“她挺年轻。”陈墨这话听起来像是试探，带着推让，“也挺优秀。”
　　让我心中生气无名火，却找不到发泄的理由。
　　“好的，往以后会好好观察她的。”我冷冷清清，将手收了回来，准备下车，“谢谢啊，陈队长。”
　　我讨厌这种不被选择的感觉。
　　讨厌这种不被坚持的感觉。
　　陈墨见我要走，伸手抓住了我的胳膊，“喂。”
　　喂？
　　现在还敢这样叫我喂？
　　我更生气了，直接甩开了她的胳膊，伸手去开门。
　　“嘶。”
　　身后陈墨倒吸了一口冷气。
　　我一惊，她的胳膊…
　　我神色慌张立马转头去看，只见她抱着胳膊，头埋进了臂弯里。


第64章 64
　　“伤到了吗？”我紧张地整个人贴近，想要将人从臂弯里捞起来，两手捧着她的头，想看看她的表情。
　　“好疼。”陈墨用力扣住身子，缩成一团，嘴里喊着。
　　“胳膊还没好，你拆什么石膏？我现在开车带你去医院。”心头像是被什么捏住一样，满眼都是紧张，甚至对自己的态度有些过意不去。
　　“不用了。”陈墨闷声说道。
　　“什么不用了？既然疼咱们得去找医生，万一骨头有什么问题呢。”我见她还不拿着当回事，心中更是揪起，转身要开门去开车。
　　谁知那陈墨一把将我拉住，往后狠狠拽了一把。
　　我身体不受控制向后仰去，直接摔在她身上。
　　…..
　　“你手到底有事没事？”我要发火了。
　　“疼，但应该没事。”陈墨看着我，看了两秒就贴了过来。
　　呢，不是人贴过来。
　　是嘴唇贴了过来。
　　陈墨虽然为人冷淡，但身体却是热的。
　　之前因为她吻技太好还跟她生了两天闷气，如今这技能在和我的不间断练习中，炉火纯青。
　　….
　　“陈墨。”这还在局里的停车场呢，快要到下班时间了，人来人往让人看了多不好。
　　我推搡着伸手，想让人停下动作。
　　可谁曾想这陈墨竟张口咬住了我的下嘴唇。
　　说实话，在没和陈墨接触之间，我是完全不能体会别人说身体敏感这个词语的。
　　毕竟我连痒痒肉都没有。
　　但自从陈墨在接吻时总无意识亲到下唇时，我才意识到。
　　人的身体部位，真的太脆弱了。
　　只要当陈墨触碰到下唇时，酥麻从脊椎一路攀升到大脑，沿途地带电闪雷鸣，心脏仿佛被什么东西挠了，浑身都痒着。
　　这种场敏感，不是仅仅来自于触觉和听觉，而是来自于情绪。
　　是种想要被满足的情绪。
　　“别。”我实在是忍不住这种敏感，怪异的感觉让我浑身难受，“别咬了。”
　　陈墨根本听不进我的话，用刚刚喊疼的那只手解开了我警服纽扣。
　　“手不疼了是吗？”我抿嘴，感受着眼前人炙热鼻息，听着她已经紊乱的呼吸频率，怪嗔道。
　　“是，不疼了。”陈墨垂眸，将头埋进了我的脖颈之间，手上的动作又大胆了两分。
　　眼看着马上她就要成功，我又不敢去捏她受伤的胳膊，只能顺着她的吻，抬起胳膊绕过她的后颈。
　　然后用肘锁住她的头，将人埋进我肩膀上。
　　没办法了，陈墨。
　　普通人的办法是没办法阻止你了。
　　得亏姐的格斗成绩还不错。
　　“陈墨，你最好停下手，不然我把你胳膊扭断。”
　　陈墨胳膊用不上力，手上的动作立马停下，摆手求饶。
　　我这才放开手，看着对面的人推开我，大口大口的呼吸。
　　“你真要憋死我？”陈墨瞪我。
　　“你还敢瞪我？”我赶紧整理衣服，将那几颗被她拆掉的扣子系好，然后调整了一下警号，“这个周我们分开睡吧。”
　　“….”陈墨无辜地看着我。
　　“为了你的手尽快恢复健康。”我笑笑，没管人多么生气，推开车门走了。
　　就这样，我们生活还在继续，偶尔也会拌嘴两句，为了晚上吃什么产生分歧，为了分房睡她还会偷图晚上跑到我房间撒娇。
　　但陈大队长的撒娇方式，实在是太特别了。
　　要不是我心理素质强，真的有可能半夜突发心脏病。
　　这人也不开灯，半夜三点钟站在我床头，拿着枕头盯着我看。
　　直到我觉得不对劲，睁开眼睛，才被披散着头发一脸怨念的陈墨，吓到打嗝。
　　陈墨的胳膊一天天在好转，cit对镜像的摸排也越来越精细。
　　终于在一个月后，我们组接到了一条需要卧底的通知。
　　“黑客卧底。”孙涛坐在办公室里，将椅子推开半米远，“这不就是冲着咱们fi来的吗？”
　　Fi坐在板凳上，推推自己的眼睛，也不说话，手噼里啪啦的打字。
　　“等陈墨来再说吧。”我看着警务通上的通知，心底凉了大半截。
　　心想着要真的是让fi去卧底，这手无缚鸡力的清华天才，可怎么应付的来。
　　“实在不行，就我去。”孙涛倒也无所谓，两脚搭在办公桌上，往后一仰头，“东南亚卧底，听听就很酷。”
　　“酷你个头。”陈墨从办公室走出来，用她精致的咖啡杯，碰了下孙涛的头。
　　一声清脆的碰撞声，孙涛嗷了一嗓子。
　　“开会。”陈墨扫了一圈人。
　　会议室里，我们09组全员到齐，外加了几个领导和办公室文员。
　　“警务通通知看到了吧，这对内部的工作安排，东南亚行动要开始了。”陈墨胳膊已经好的差不多了，拿着笔的手已经可以画画写写了。
　　这次的卧底行动，可不是个易事，在场所有人心里门清。
　　原本是南方刑警在两个月前在边境侦破了几起大型网络赌博案，在案件中他们发现多个赌博应用软件的接入系统，用户信息存储系统，筛选系统，是和镜像开发的游姆智脑相关联。
　　莺燕系统自从开启后，就紧紧盯着游姆智脑的所有相关信息，所以第一时间上报给了国安。
　　国安接到信息后，立马派01组下去侦查。
　　发现这个东南亚的赌博案的幕后黑手，和镜像组织有很大的牵连。
　　这么久了，终于看到一些水花，原本我们还挺开心的。
　　但随着侦查和摸排，国安发现对方在一年内招揽的黑客数量只增不减，而且这些黑客都下落不明。
　　刑警队的兄弟们给国安找来了几个被抓回来的赌博网站程序员，他们声称见过一些黑客来过他们公司，在这里干过一段时间后，便被调走了。
　　根据观察和推测，这些黑客应该先是被招揽去开发赌博应用，洗钱应用。部分可靠并且技术好的黑客，会被他们征召去参与游姆的开发。
　　要知道莺燕系统的开发，可是温溪带着团队，攻了两年才拿下的项目。
　　如果游姆智脑想要快速问世，且稳定更新系统，并达到上线卖给m国政府，那就得需要大量的人才。
　　这些黑客，就是他们唯一能招揽的人才。
　　05组的人通过在暗网中监控，终于发现了黑客的招聘渠道，于是在几天前，温溪带着团队在国安熬了好几个大夜，制造了一个完美的黑客身份——再给我一分钟。
　　够土的。
　　这个名字真的够土的。
　　温溪通过各种渠道，利用这个网名攻击了国内的各大网站，参加了几次暗网中的黑客比赛，拿的头筹，随后约战了俄国著名黑客选手，成功将其击败，并将对方的ip透露给了警方。
　　一下子，名声大噪。
　　这个来自中国的，再给我一分钟小伙，火遍整个黑客帝国。
　　昨天，镜像的小触角就投来了橄榄枝。
　　在温溪隐藏再隐藏，甚至加了密钥的ip里，留下了一行字。
　　【高薪聘请】
　　100000000
　　“一个1后面，填了8个0，个十百千万…..一千万！！！！”孙涛当时在办公室里，锤着桌子，两行老泪流了下来，一下午喊着自己当年为什么不好好读书。
　　于是，今天警务通就来招聘卧底了。
　　温溪不能做卧底，所以放看整个国内警员中，最最适合的人选，就只有我们09组的任菲了。
　　….
　　Fi低头一直不说话。
　　陈墨看了他一眼，深吸一口气，“没事，卧底只是一个选择，我们还可以有其他机会能接触到镜像内部的。”
　　当然陈墨这话是在安慰fi。
　　我们都清楚，现在除了这一个办法，我们几乎无路可走。
　　这游姆智脑太过聪明，它将镜像藏于地下，藏于黑暗，藏于无形。
　　除了它主动请缨，我们基本没有办法靠近。
　　….
　　Fi还是不说话。
　　“要不我去。”我自称还算是聪明，在大学的时候选修了几节计算机课，程序方面还略懂几行，至少比孙涛强一点。
　　陈墨直接给我翻了个白眼，“那还不如我去。”
　　….
　　又被赤裸裸羞辱了。
　　“有保险吗？”fi推了推眼镜，认真问道。
　　….
　　陈墨似乎是被噎到了，“只有劳务保险，不过你要想要份好的保险，我可以私人掏腰包…”
　　“死了会有埋在烈士陵园吗？”
　　“不仅会有烈士陵园，甚至还有一场盛大的追悼会。”作为失败卧底的女儿，我主动发言。
　　陈墨又瞪了我一眼。
　　“国家尊重每一个为其牺牲的烈士。”没想到陈墨如今情商也变高了。
　　“卧底之后，陈队会负责我的心理健康的对吧。”fi说话很是紧张。
　　但我理解他的犹豫，也支持他犹豫。
　　至少他对自己的生命得有坚持和对自我价值有一定肯定，这样卧底起来，才足够有信念和支撑。
　　“不仅我会对你负责，林队长也会对你负责。我们是09，每个队员都要对你负责。”陈墨说着，还主动伸出手拍了拍对方的肩膀。
　　嗯，最近这个人很有进步。
　　不仅变得温情了，表情也多了起来。
　　“好。”fi点头，“我去。”
　　我们回复了镜像的橄榄枝抛来后，对方就没了音讯，过了两周后，温溪ip就又收到了一道题目。
　　在此期间，我们将fi交给特警队，快速培训了为期一周的卧底技能。
　　基本的自救，基本的信息传递，和基本的反俘虏，基本战斗能力。
　　随后又将人送给了温溪团队，快速地学习了各种更高效的，更精准的计算机技术。
　　给他适应了很多新的作战工具。
　　比如隐藏性耳窝对讲机，芯片复制机等
　　Fi被折磨的不轻，出来以后人都瘦了一大圈。
　　温溪对镜像发出的题目经过计算和破解后，发现对方给了一个精准的经纬坐标。
　　这个坐标在东南亚的一个小村，叫斯瓦。
　　再给我一分钟


第65章 65
　　东南亚的天气总是湿漉漉的。
　　上午原是大晴天，中午我只是站在路边吃了个冰棍，瓢泼大雨就把人淋的毫无尊严，我站在路边等了好久雨停，一站就是两个小时。
　　最后生怕自己的体力和毅力太优秀，引起没必要的关注，冒着大雨往基地走。
　　可这雨偏偏非要把人淋了个透再停，害我白等了两个小时。
　　我走进基地，陈墨就拿着毛巾迎了上来。
　　今天是我们09和10组到斯瓦的第十七天。
　　陈墨这次的身份是个来自中国的尊贵老鸨，手里掌握了大量优秀“资源”，做的都是见不得人的生意，自然有个见不得人的“基地”。
　　镜像在之前的监控中，已经对我和陈墨身份进行了大规模的识别，所以才会有炸弹，搜招待所那种诡异的事情发生。
　　这次东南亚卧底，自然是要保证万无一失，所以在来之前，温溪利用莺燕系统在整个公共区域信息用户中安插了五个空白板。
　　五个空白版，变成了五个可以循环利用的自然人类身份。
　　说直白点。
　　就是这五个空白信息，是镜像无法捕捉的。
　　一旦我们的脸出现在监控下，那这五个空白包就会替换我们原本的信息。
　　我林冰，再也不是优秀的国安侧写师。
　　而是斯瓦村大名鼎鼎的外资企业老板。
　　说白点，就是丫的小卖部老板外加中餐厅老板。
　　….
　　而我们陈墨，自然就是这东南亚叱咤风云的红灯区女老大。
　　孙涛则变成了老大的小白脸，是一家沙场的中国老板。
　　而10组的同事，则都是被孙涛压榨到唉声叹气的员工。
　　“回来了。”陈墨用毛巾盖在我头上，轻柔地搓着。
　　她胳膊已经恢复到基本无碍，甚至有时还会对我动手动脚的程度。
　　“你这一句回来了，像是我要来你这里上工，能换个语气吗？”我撅着嘴，头老老实实搭在她怀里，身上冷的发抖。
　　陈墨也不顾我身上湿透的衣服，一手搂住我的腰，将我往怀里带。
　　她温柔地训斥：“为什么出门不带伞？”
　　我推开她，瞪了一眼，“还不是孙涛着急忙慌给我说，那赌博工厂人出来买东西了，要我去看着。”
　　….
　　“有消息了？”陈墨着急。
　　….
　　我垂眸，摇摇头，失落道：“没。”
　　陈墨叹了口气，她再也没问，只是手上的动作急躁了许多。
　　自从温溪解开题目，找到坐标之后，局里就快速统筹部署了卧底战略。
　　我们组其他人要比fi提前到了五天，除了更好的伪装自己的身份，还有一点就是一个小村子进来太多外国人，总会让人多想。
　　后来10组是比fi晚到一天，特意安排坐了偷渡汽车进来的。
　　也不知道陈墨是故意报复程颐还是思虑周全，反正我看到程颐的时候，人已经被偷渡汽车上的恶臭味，熏瘦两斤了。
　　Fi自从进入那赌博工厂之后，就再也没有消息。
　　进去之前为了不打草惊蛇，我们什么装备也没给，就连耳机也没有。
　　我每天定时定点地守在村口小卖部，蹲点观察那些出来买烟的工厂看守人员。
　　而孙涛负责监控那些往工厂里待人的喽啰。
　　那些人长得凶狠，每天要买十几包烟，生意倒是给我照顾的很好。
　　我担心fi，担心他在里面吃不吃得消。
　　可没办法，联系不上就只能干等着。
　　自从进去的人我就没见有人出来过，之前那些被捉的工程师也讲过，工厂里面像个地狱。
　　只进不出，从无例外。
　　送进去之前，fi还和我们打趣，说自已以后也能和儿孙说说光荣往事。
　　可没人心里有底。
　　这往事到底能不能从他口里说出。
　　这赌博工厂算是镜像的一个小触角，利益回收站，他们运用大数据测算人们的数据，通过不停制造赌博app，将这些数据推送到经过计算的人手里，然后在变成大把大把的钞票回到他们手里。
　　工厂是抓了一个又一个，可是就是没断过。
　　就比如fi这次进的斯瓦村，就是他们新成立的小工厂。
　　一个三层小楼，里里外外三公里被人看住，连只苍蝇都飞不进去。
　　我们什么办法都想过，甚至安排了几个同事在周围蹲点，看fi会不会用灯光闪烁来传递代码信息，结果观察了两天发现整栋楼都是同一熄灯，同一开灯。
　　孙涛还提出一个非常不靠谱的想法，他严重怀疑fi会不会趁着拉屎的时候，将纸条冲进下水道。
　　他不仅提了，还在附近努力寻找了排污口，最后也以失败告终。
　　总之fi进去的这几天，整个队里没人能吃得下饭，睡得着觉。
　　没有战斗的战斗，才是令人窒息的。
　　大家就这么守着。
　　守着最后一点点希望。
　　“你说fi会不会已经被人带走了？”我咬着一片面包，这湿漉漉地方唯一能让人瞎眼的就是全麦的味道。
　　“不会。”陈墨摇头，“你看车子都是一辆辆往里进，哪有往外出的。”
　　“那就这么干等着？”我坐在她身边，没有吹风机只能用毛巾一遍遍擦拭头发。
　　“我让组里去查这个工厂的网络定位了，市场监管也已经布控，看看有没有从这个工厂里流出去的赌博软件。”自从我们知道手机会被监控后，就组团换了卫星手机。
　　国产自主研发的手机系统，暂时对外还没有开放权限，因此手机发短信的安全性还是在的。
　　“有消息跟我说，我先睡会。”昨晚熬了大夜班，下午又在雨里淋了好久，这会身体难受的要命，头痛欲裂。
　　“难受？”陈墨原本坐在位置上看手机，见我皱眉从座位上站起来，她拨弄着自己的长发，走到窗边低头看我。
　　“你能别这样看我吗？”我真的怕了陈墨这种阴沉的眼神，我又没犯错。
　　“你这两天别值班了。”陈墨伸手摸在我的额头上，拖了张板凳坐在我旁边。
　　着破旧的工厂小屋，凌乱不堪的房间，漂亮美人望着我睡觉。
　　也挺好的。
　　我偏头闭上眼睛，浓郁的木头腐烂气味让我昏昏沉沉。
　　等我醒来的时候，我的床边已经为了一大圈人了。
　　我想抬起胳膊，张口说话。
　　却发现什么也做不了，只能眯着眼睛，看着他们。
　　…..
　　等等。
　　我该不是在睡梦中…..昏死了吧。
　　这难道就是所谓的死后灵魂出窍？
　　“醒了。”孙涛见到我睁眼第一个开口，立马将手里的热水和感冒药递给陈墨。
　　陈墨手里拿着毛巾，急态已经快要从脸上溢出来，她坐在我身边，用手摸着我的头，“还在烧。”
　　….
　　是啊，不仅头在烧。
　　心也在烧啊。
　　大姐现在是跟我玩当着人名警察当场出柜的戏码吗？
　　“还好，陈队，你放心。”我佯装出一副，i’m fine栓Q的表情，对着陈墨发出沙哑带雄性的声音。
　　是的没错，我嗓子哑了，而且还格外的哑。
　　陈墨黑着脸，“你没事吧。”
　　….
　　我有事。
　　我的心在滴血。
　　我努力坐起身无视身旁的陈墨，将她手里的水杯接了过来，将药填进嘴巴里，随后仰头喝下，“你们这么都来了？”
　　“开会。”程颐坐在暗处，二郎腿往我这边瞧，“你赶紧躺下吧。”
　　好的，老天现在给我叠了双buff。
　　陈墨听见程颐的话瞥眼去看她，“我觉得她没事。”
　　程颐垂眸倒也丝毫不畏惧陈墨，“我觉得她有事。”
　　孙涛两头看了看，“有事，没事，都吃溜溜梅？”
　　我看着孙涛，心想这种解救我于水果的烂梗就不必了吧。
　　….
　　我颤颤巍巍地扶着床沿，撑着起身，骨头缝里钻心的疼让我腿脚发软，“两位领导，别耽误时间了行吗？”
　　.
　　因为是小组在斯瓦村第一次重聚开会。
　　大家都穿着便装，躲在红灯区高贵包间里，一行人十分不自在。
　　陈墨率先开口，“一分钟已经发出信息了。”
　　嗯，再给我一分钟是fi黑客代号。
　　当然现在也是我们对他称呼。
　　“信息已经被传回总部解密了，剩下的时间我们需要对工厂附近进行布控，对所有工厂人员进行监控。”陈墨从口袋里掏出一堆像螺母一眼的零件。
　　“这是耳蜗卫星耳麦，频道都以加密，私人通话为2线，公共频道为12线，小组频道为8线。”陈墨将耳麦递给刘志，“发下去。”
　　“一颗几万块，别弄丢了。”陈墨看着有组员把耳麦拿在手里掂，语气警告。
　　….
　　“佩戴方式。”陈墨拿起一颗耳麦，将头发撩开，露出她白嫩的下颚线，高挺的鼻梁，深邃的眼….
　　等等。
　　我在看哪里？
　　喂，林冰，这不是大总裁小说好吗！
　　我把视线转回到陈墨耳朵旁，看着她拉着耳垂，将耳麦直接塞入，随后按了一下，“佩戴刚开始回不适应，听力会在短时间内下降，但适应过程只有10几分钟，佩戴后将不会对耳朵内部造成压力，声音不会直导耳膜，而是靠振动。”
　　高！级！
　　周围人开始纷纷往耳朵上戴，随后便是一阵哀嚎声。
　　丫的，这东西撑着耳朵，真的好痛。
　　刚刚那个女人是怎么眉都不皱戴进去的。


第66章 66
　　随着陈墨用设备将耳麦激活，全部的人都能在耳朵清楚地听到一声。
　　“莺燕系统等待口令开启，cit内部系统已经介入。”冰冷机器声，让每个人汗毛竖立。
　　是，我们正在进入一个迭代更新网络时代。
　　人类不知道是被机械控制，还是自以为控制了机械。
　　信息革命正在衍生推进人类进程，不管是生命还是思维模式。
　　但随着高效便捷的信息处理能力，这些机器人把人类的生活切成了无数个碎片，分解人类，模仿人类。
　　这是一场人类科学与机械科学的争斗困局吗？
　　我也不知道。
　　“cit正在测试您的耳骨，检测三十….叮”
　　“cit正在检测您的环境音，自适应模式已经开启。”
　　“耳麦是通过卫星型号直接传输的，传输距离不限，系统接入的是莺燕系统，但它还没上线，这是网络磁卡，队长拿好。”陈墨从兜里掏出两块像是充电宝的黑砖头递给我和程颐。
　　“丢了，就只是单纯的对讲机了。”陈墨有些不放心我，特意强调一遍。
　　“好的。”我头还在发热。
　　“Cit系统可以通过卫星分辨地图路线，快速提供周遭监控中有用的关键信息，”陈墨将身边一个黑色大包裹摆在桌子上，“等莺燕系统上线后，精确和功能会有所提升。”
　　“橡胶子弹，空心弹，全是非致命子弹装备。”陈墨扫视了一圈，指着包装盒子对我们说，“各位的枪械在自己手上，子弹的配备情况还是要说明一下。”
　　她挑出一排弹夹，“行动随时可能进行，所以枪械装弹必须按照程序来。”
　　“第一发橡胶弹，后七发空心弹。”陈墨从腰间掏出自己的枪械，当着众人面快速上膛，“一旦发生战斗，必须留下活口。”
　　她摆弄枪械的速度好快，头发飘在肩膀上，那贴身的高领无袖背心，那…..
　　林冰。
　　我现在严重命令你把注意力集中起来。
　　“没做好要写开枪报告的同志，不要开枪。”陈墨撤了膛，将枪械别回腰间，“弹道分析有你们写的。”
　　….
　　大家无言，纷纷在黑袋子里选配自己的弹夹。
　　“夜间战斗头盔，防弹背心，□□，各组领好。”陈墨又从地下提上一个大箱子，打开后都是装备，“大概率我们也不会用上，但还是准备了。”
　　陈墨拿着手机清点这设备。
　　“这次行动是国家和国家之间的联合部署，不要因为一个人出了纰漏，导致满盘皆输。”陈墨说话的语气不会因为我是她女朋友就有所保留。
　　她盯着我看了一眼，“队里不准有人受伤，必须保护好自己知道吗？”
　　“知道。”一群人回答，随后在桌子上挑选设备。
　　陈墨看着所有人整装收拾完，才套上了防弹背心，“现在坐在这里等待指令。”
　　沉默，不仅是今晚的康桥。
　　也是我们心中，最后一丝安全地带。
　　大家都挤在一起坐着。
　　陈墨离我很远，一直盯着手机看，似乎是在等待行动部署。
　　我能从她的行为中看得出来，她现在十分焦虑，手一直搭在膝盖上，身体前倾，看似坐的周正，但实际缩成一团。
　　程颐坐在我旁边也很冷漠。
　　自从上次分别后，这是我们第四次见面。
　　前两次都是在开会，连话都没说上一句。
　　“饿不饿？”程颐没看我，头也没转，只是抛来一句。
　　“有点紧张，搞得我都不饿了。”头上还在发烧，身上还有点软，肚子里只有可怜的一片全麦面包。
　　被程颐这么一说，确实有点饿。
　　“给。”程颐从自己工装裤的袋子里掏出了一块压缩饼干。
　　还是葱花味的。
　　我的最爱。
　　我接过来，但想起fi的安慰还没有着落，一时间又失去胃口。
　　“怎么不吃？不是你喜欢的味道？”程颐从我手里又拿了回去，直接帮我拆开包装，露出饼干一个小角，递到了我手上。
　　我抬眸，角落的陈墨就黑着脸看着我俩。
　　“别管她。”程颐甚至都没抬头。
　　“那她会不开心的。”我犹豫着手里的饼干，香味从塑料包装飘出来，生病加上饥饿诱惑，我感觉我嘴里在不断泛起口水。
　　“如果我给你吃的她还要生气，那不如分…..”
　　“咳咳咳咳咳咳。”我咳的全神贯注，周围人都对我投来目光，我赶紧伸手给她比停，“咳，这话题别聊了。”
　　我将饼干塞进嘴里，转移话题，“我睡着的时候发生什么了？一分钟是怎么传输信息的？”
　　“一串荷官台词被陈墨破译了。”程颐目光打量着坐在前方的陈墨，“除了脾气不好，她还是很聪明的。”
　　“还用你说。”我又掰了一块小饼干放进嘴巴里，“你赶紧跟我说什么荷官台词？”
　　旁边一直在摆弄耳麦的孙涛，“就是fi，不不不，一分钟在里面成功做了一款赌博软件。”
　　“单机游戏，刑侦部门测算胜率为0.13%的一款纸牌游戏。”孙涛说着掏出手机，打开了这款软件，递给我。
　　我接过手机，网页上出现一个两个漂亮的美女ai，整个网站的美术风格也偏未来科技风。
　　主色调为科技蓝与金属混搭，两个建模女ai一个手里拿着扑克，一个手里拿着骰子。
　　分别是两个不同的端口。
　　点进其中一款扑克游戏，试玩阶段都是胜率百分之一百的，紧接着就跌倒百分之二十。
　　再玩下去胜率会慢慢跌落，但中间也会随有赢率，很小。
　　Fi制作的这款游戏，发牌的女ai，也就是所谓的荷官，说话很特别。
　　一般的赌博网站，荷官都会说什么，“没事，一场游戏而已。”
　　或者，“各位注意了，请下注。”
　　或者：“place your bets.last call。”
　　或者：“期待和各位再会。”
　　可fi做的这款游戏，只要你每赌一句，荷官都会说不一样的话。
　　“数学无眠才能成为真理！”荷官的ai被换成了萝莉音，俏皮可爱，充满赛博朋克的感觉。
　　再玩下去，荷官的话又会变成别的。
　　但你玩到三十局左右，荷官的话又会从第一局的话开始重复。
　　“所以这个荷官说的话是信息啊？”我研究了半天，没想明白有什么关联。
　　“是国家代码，学姐自然不知道。”程颐眼睛也看着手机屏幕，“荷官的语句与三十一循环，组成一种代码条。”
　　“代码条？”我咬着饼干，瞪圆了眼睛。
　　程颐看着我想说点什么，又把话吞了回去，“商品条形码见过吗？”
　　我点头。
　　“组成结构和商品条形码差不多，但是它是需要由特殊国家代码解构的，每次行动有不一样的代码，是随机形成的，他们将信息传送回实验室，有人会处理的条状语言的。”
　　原来是这样。
　　不过想来fi能传输信息的方式只有这一种了。
　　“既然信息已经传递出来了，我们今晚肯定是要去救人了，毕竟人一旦从工厂转运出去，可就没有再见之日了。”孙涛拿过我手中饼干，想要夺食。
　　我身子一转，将最后一口饼干吞进嘴巴里，嘴里咬着说道：“乌鸦嘴。”
　　孙涛等着我，斜嘴：“好好好，我乌鸦嘴。”
　　“但我们一旦行动，不就打草惊蛇了吗？镜像会知道我们来救人。”我反问。
　　“反正陈墨今天收到消息的时候还挺开心的，感觉她稍微解了一点信息，能看的出来是有用的。”孙涛小声说这，斜眼看了陈墨一眼。
　　“都没看大有姆游智脑什么样，就决一死战了？”我挑眉，“今晚估计就是想要抓那帮转移团伙把。”
　　就在我和孙涛争执不下的时候。
　　突然耳麦里传来一声冰冷的机械声。。
　　【——莺燕系统已上线，正在测算中。】
　　那陌生的语言系统带着对人类的模仿。
　　它的一句正在测算中，会让人不自觉地紧张和害怕。
　　我扭头去看，整个房间所有人都似乎听到了这句话。
　　莺燕上线了。
　　手上的黑砖头散发出绿光，但也只有一束光。
　　莺燕的系统原本只可以在国内使用，权限也只开放在国内。
　　可现在莫名其妙的上线，甚至还说了什么正在测算中….
　　它在算什么？
　　【目标距离定位地点32公里。】冰冷的声音又在耳边响起，【目前车速时速120，抵达时间预计为35分钟23秒后。】
　　….
　　这是在测试什么？还能精确到秒数。
　　【预判作战状况伤亡为11人，已帮您更改行动目标。】莺燕突然说出数据。
　　…..
　　整个房间鸦雀无声，甚至连呼吸的声音都静止了。
　　如果真的如莺燕所预测的目前行动结果。
　　那伤亡11个人，意味着我们房间里的十二个人只有一个人能活。
　　可我们还不知道作战计划是什么，也不知道今晚的行动目标是什么，也不知道对手是谁。
　　我只觉得这组数据很不公平。
　　莺燕的一句话让程颐伸手摸在了腰间，她第一时间回头看了我，又看了看自己的组员。
　　脸上已经是僵硬，她也说不出话。
　　“今晚的行动目标和指令原本是什么。”陈墨按住耳麦上的摁键。
　　【请您回答是授权小组编号，并回答结束。】莺燕在耳麦里提问。
　　….
　　这个提问模式，让我想起了购物网站的傻逼智能客服。
　　“7849结束。”
　　陈墨已被被莺燕控制。
　　【原本行动目标为，解救人质代号一分钟，镜像组织人员带回。】
　　陈墨语气越来越冷，“为什么修改，结束。”
　　【莺燕修改目标是在测算结果中找到了最优解。】莺燕滴滴滴响了三声，【将镜像组织人员带回，无伤亡。】
　　整个房间内的人都清清楚楚地听到了莺燕给出的回答。
　　却没有一个人敢问为什么。
　　“目标行动更改为，解救代号一分钟，抓捕镜像人员，进行重新测算。结束。”只有陈墨一个人在房间里开口。
　　程颐皱眉。
　　刘志抿嘴。
　　王安只是低头一直沉默。
　　孙涛用手抓着头发。
　　我则是等待回答。
　　我们都知道莺燕只是为了保住我们11条人命，所以及时修改了行动目标。
　　可....
　　我们也不是机器，也不知道莺燕的超级计算是不是真的靠谱，怎么会在行动没开始之前就给我们宣判了死亡。
　　又怎么会在这么多结果中，只选择了抓捕镜像成员。
　　难不成，fi对莺燕系统来说，已经是个可有可无的存在了吗？
　　【已帮您更新1786523423种行动测试结果。】


第67章 67
　　【已为您更新作战地图】
　　滴——
　　莺燕传送了地图传输到了每一个人的手机上。
　　一张荧光地图标记了合理的作战区域，以及周遭普通民房、田地，和攻守点标记。
　　“作战计划：解救人质，抓捕镜像人员。”陈默按下了耳麦，“整理装备，准备出发。”
　　我国作战部队和当地作战部队已经接到指令在赶来的路上。
　　我们作为先遣小队，必须把镜像的人堵在作战区间，等待大部队汇合。
　　“9组东西两侧蹲守，10组路口前侧堵住，对方有14人，武器都是自动步，火拼是最后的选择。”陈墨看这地图，安排部署，“我们只需要拖住，等待大部队汇合即可。”
　　【目标距离达到时间为15分钟。】莺燕倒计时。
　　“不要给他们离开的机会。”陈墨临走时只说了一句，“注意安全。”
　　.
　　我们摸着天黑走进水稻田里。
　　下了雨，一路泥泞，烂叶子被踩在脚下溅起三两水花。
　　孙涛两手握枪开路，我和小刘跟在后方，左右观察。
　　赌博工厂三层小楼明明到了该熄灯的时间，却灯火通明，楼下把守的人已经撤走。
　　“后半夜不会下雨吧。”孙涛弯着身子翻开水稻桔梗，东南亚的水稻梗格外茂盛，几个人中间穿过都带不起波澜。
　　【后半夜无雨，东南风，南风小于4级，湿度百分之81。】莺燕一直在听我们的对话。
　　“挺厉害。”孙涛顿足，撅嘴表扬，“那你会侧写吗？”
　　【莺燕的运算是大数据模拟结算的结果，比侧写更加精准。】
　　孙涛回头看我一眼，“瞧见没？以后你们侧写师就要下岗了。”
　　我根本没空和他侃大山，捏着手.枪观察地上的痕迹，皱眉说道：“这路有人来过。”
　　孙涛随我目光看去，只见前方的水稻已经被走出痕迹，地上又几个清晰的脚印。
　　“男性，三十分钟之前走过。”我警惕着蹲下摸了摸鞋印上的泥水，已经清澈许多，“看鞋印痕迹，至少三个人。”
　　孙涛用手在嘴上拉了一下，示意从现在噤声。
　　【九点钟方向，十五米处，两名，手枪。】莺燕在耳麦里传来信息。
　　….
　　孙涛瞪大了眼睛，似乎是没想到这机器人采集信息这么灵敏，他从作战口袋中掏出36通用□□。
　　锥形枪口压力塞填充在枪口处，用适配器将□□插进枪头，随后拧紧螺母。
　　他给我们打了手势，让我们停止前进。
　　我低头看了眼手表，还有大概三分钟对方就来了，如果田里的人现在不处理，一会处理起来比较难。
　　“击毙。”陈墨她与王安在另一侧，听到了耳麦里的话，给我们传了指令。
　　孙涛听到指令没回头，给我们又打了原地等待的手势。
　　他要独自去解决九点钟方向的蹲守人员。
　　小刘原地蹲下，我则是背靠着小刘弯腰半蹲。
　　头顶月光发出微弱光亮，心跳在黑幕中显得格外刺耳，时间都被这种猛烈的冲击感拉长了，一点一点，似乎只有血液在流动，别墅三楼顶上的监控散着红光，周边的电缆被雨水淋的摇摇晃晃。
　　【collimator305，bullet drop56码，射击。】莺燕直接换算成了射击公式，通过耳麦传递给了孙涛。
　　孙涛没有犹豫，板机，消音后的子弹压着火花塞冲出膛口。
　　砰——
　　声音在寂静深夜还是格外刺耳。子弹擦边水稻秸瞬间打进敌人身体，剧烈的倒地声让旁边的小刘吓得一哆嗦，今夜注定是惊心动魄。
　　【ollimator450 射击】
　　【ollimator623 射击】
　　对方在移动，孙涛拉膛快速根据莺燕指挥，两枪接连出膛，对方应声倒地。
　　一时间白烟四起，火药味道弥漫四方。
　　“已击毙。”孙涛回复陈墨，“我去检查。”
　　虽然手 枪内都是橡皮子弹，旦只有54码的情况下，中弹后还是会死，莺燕没有提醒我们去救，大概率这些人对我们没有什么用。
　　“车来了。”伴随着陈墨的提醒一阵汽车的轰鸣声，压着泥浆光从远处冲进我们的包围圈中，三辆车开着强力远光，一下子把天都照亮了。
　　视网膜一时间没法适应强光，大家纷纷带上夜视镜，想要快速找回视野。
　　可刚戴上，只见那三辆车直接冲进田里开来。
　　方向，正好是我们三队蹲守的地点，没有半点偏差，也没有半点减速。
　　车轮带起的泥水越过路面，夜视镜里的车子距离我们只有不到两米远。
　　【您即将收到撞击，请及时躲避。】
　　【您即将收到撞击，请及时躲避。】
　　所有队员的耳麦中都同时响起莺燕冰冷的提醒，陈墨在耳麦里大喊一句。“快跑，去把顶监控打掉。”
　　原来这里不只是有莺燕，对方的姆游也睁开了眼睛。
　　我们早已经在监控范围之内了….
　　【监控消失，莺燕将会失去附近视野，无法准确估算您的位置和逃离路线。】
　　莺燕刚说完，刘志就已经被车光找到。
　　他蹲着本就来不及跑，只能一边伸手掏枪对着对方车玻璃砰砰两枪，另一只手将我大力推走，“快跑。”
　　孙涛反应过来早已向三层小楼位置快速奔跑，脚下还被刚刚打中的敌人身躯差点绊倒。
　　我被人推到水稻田的正中间，周围四周都是枪声。
　　回头去看刘志的腿已经被车碾过，而那辆车冲我而来。
　　“跑啊。”刘志坐在地上，拿着手枪的手在对我疯狂摇摆，我知道今天可能会是个无眠之夜。
　　却没想到会是这种无眠。
　　花火顶着枪口冒出火星，白寮一片，子弹却只是穿进了轮胎里，随后销声匿迹了。
　　车子冲我而来，我站在原地想着为孙涛争取一点打掉监控的时间。
　　既然是要撞死我，那就只能让司机猜一下，我要怎么躲避。
　　带着速度的庞然大物轰地压来，我盯着司机双眼，给他打了个向右的手势后向左飞奔。
　　与此同时，莺燕提醒：【左侧躲避】
　　那车，果然向右转头，留给我一大块躲避空间。
　　我对着在地上的刘志喊，“你还能动吗？”
　　刘志痛苦的摇头，“这轮胎是防爆的，除非子弹都是打在同一个地方。”
　　….
　　镜像既然有备而来又怎么会放过我们，他们可得闹出个天翻地覆，一夜打死这么多我过刑警，借机把姆游翻个高价卖给m国政府。
　　那司机被我惹恼了，油门一踩直接冲出了泥田，在大路上掉了个头准备彻底碾死我们。
　　刘志站不起来，几乎正中靶心。
　　我想去救却根本无能为力。
　　【射击车窗右下方】
　　刘志听见耳麦提醒，他离得最近伸手对着车窗右下角，砰砰两枪。
　　我也跟着射了一枪，偏了。
　　…丫的，射击成绩不好真的会要人命的。
　　虽然我没打中，旦刘志两枪正中要害，车子前挡风玻璃车窗震裂成雪花。
　　可刘志的手枪子弹已经耗尽，没法将车里的司机暴露在外。
　　我举手屏息凝神，听着莺燕的计算公式，【右斜45度，仰10度，射击。】
　　砰——
　　外挂的自动瞄准，就是牛x。
　　司机手扶住方向盘，歪倒在侧玻璃上，可他的油门丝毫没有松懈，冲着刘志就压了过去。
　　“刘志。”
　　—
　　我其实已经听不到什么声音了，四周的枪声太响让我开始耳鸣，我知道自己在原地足足愣了有几秒钟，车子门被人拉开，随后有人冲下车，举起枪对着我。
　　莺燕的声音像是躲了起来，再没有开口说话。
　　原来它也救不了我们。
　　我挪动步伐躲避，感觉子弹擦着肩膀而去，像是中枪了，因为我身体很痛。
　　可又像是没中枪。
　　因为对面开火的人先倒地了。
　　孙涛站在我的左手边，拽着我的胳膊。
　　摇晃的身体随着他步伐摆动，我知道自己不是要在火海舞蹈，所以举起枪对着剩下的几人猛烈扳动板机。
　　枪林弹火。
　　火光在眼前炸开。
　　第一次，没晕。
　　第一次，很准。
　　旦我的大脑却在窒息，
　　我甩开孙涛的胳膊，冲到刘志面前，跪在人身边做急救。
　　“救护车还有多久回到？大部队还有多久才来？！”
　　我对着耳麦狂喊。
　　【五分钟】莺燕还是原来的语气。
　　“对方还有多少人？我们还剩多少”
　　【视野盲区，请开放问题内监控权限。】
　　我听着它的回答，抬头看了一眼三楼顶上的监控器，寂静一片，仿佛回到了兵器时代。
　　孙涛赶来时递来两把□□，是捡来的黑火，拴都没拉紧。
　　“我们得去抓人。”他眼神猩红，语气确实如此冰冷。
　　我从来没见他这样过，像是隔着我很远。
　　“刘志还有救。”我像是在自己骗自己，毫不停歇地按压着他的胸腔。
　　“他没救了，旦陈墨还活着，你得去救她。”孙涛说完头也不回地走了。
　　我麻木地把目光投向马路对面。
　　此刻的灯火通明，月光被在火光四射的枪火中显得格外微不足道。
　　陈墨胳膊流着血，王安也倒在地上。
　　孙涛一边跑，一边怒吼着。
　　他用着后阻力快要把肩膀甩飞的破枪，打中陈墨对面的罪犯。
　　那些被打中的人，倒地后都会用仅剩一点力气把枪口对准自己的咽喉。
　　就算陈墨举想去阻拦，也根本来不及反应。
　　—
　　手｜枪和□□一对一的比拼，本就胜率极低。
　　更何况对方人比我们还多。
　　我们就像是赌博软件里的骰子，早已被代码设置了结局。
　　孙涛不知在何时中弹倒地。
　　我和陈墨躲在大树后面。
　　我手里的枪只剩两发子弹，眼前敌人的步｜枪已瞄准我的头。
　　枪声响了。
　　我的枪快人一步，眼前的敌人应声倒地。
　　他还没死，我只打在了他的右肩膀上，导致他枪脱手。
　　没死就代表任务可以完成。
　　就在我刚冲上去准备给人抢救，耳边的枪又响了。
　　楞住脚步，我回头看去。仙主负
　　站在我背后拿着□□的男人被陈墨一枪爆头，应声倒地。
　　等等。
　　….
　　可为什么陈墨也倒了？
　　我不敢相信地扫视着眼前陈墨的身体，只见她黑色的防弹衣腹部位置烧出一个窟窿。
　　她捂着腹部，身体沉下跪在地上，每个动作都很缓慢。
　　“救他。”陈墨沉着身体跪在地上，嘴里虚弱得快要吐不出声音，她指着远处那个肩膀受伤的犯罪份子。
　　我站在远处。
　　我感觉整个人都是麻的。
　　手冰凉的和那些尸体几乎没有任何区别。
　　我现在谁都不想救。
　　我只想让这场梦醒来。
　　腿软着走向陈墨，我用手摸在她脸上，
　　她也是如此冰凉。
　　“救护车还有多久？”我崩溃道。
　　【十分钟。】莺燕开口。
　　我手上沾染着陈墨身体里的血，我浑身发抖，“刚刚不就是十分钟吗？”
　　【距离您五公里处，汇合部队遭遇枪战，系统第一时间为您安排新的救护车赶来。】
　　…
　　“林冰。”陈墨抓紧我的手，但我感受不到她的力气，“去救他。”
　　陈墨她跪在泥里，腹部的血流到我的裤子上。
　　她在恳求我。
　　这是我第一次见她落泪。
　　竟然是用这种方式。
　　我无法描述自己在那一刻的悲凉。
　　文字在形容这种痛苦时都变得寡淡。
　　—
　　「第54812次测算模拟，死亡率百分之98.9%。」


第68章 68
　　【已为您更新作战地图】
　　滴——
　　莺燕传送了地图传输到了每一个人的手机上。
　　一张荧光地图标记了撤离路线和追踪的可能性。
　　“作战计划：解救人质，抓捕镜像人员。”陈默按下了耳麦，“整理装备，准备上车。”
　　【目标距离达到时间为15分钟。】莺燕倒计时
　　一辆破面包车里，孙涛坐在主驾驶舱内，点燃了一根香烟。
　　我坐在副驾驶将眼前的烟雾扇走，“就不能少抽两根。”
　　孙涛弹了一下烟灰，“万一以后抽不到了呢。”
　　我翻了个白眼，“乌鸦嘴。”
　　“后半夜不会下雨吧。”孙涛伸头看了一眼窗外的天气，头顶的月亮被乌云遮挡住。
　　【后半夜无雨，东南风，南风小于4级，湿度百分之81。】莺燕与孙涛对话。
　　“挺厉害。”孙涛扯嘴着角，将烟蒂弹出窗外，“那你会侧写吗？”
　　【莺燕的运算是大数据模拟结算的结果，比侧写更加精准。】
　　孙涛侧头看了我一眼，“瞧见没？以后你们侧写师就要下岗了。”
　　我根本没空和孙涛侃大山，因为在草丛蹲守的陈墨似乎遇到了麻烦，“这路有人来过。”
　　只听见王安在对内频道说这，“鞋印纵横交错，目测三双，脚印痕迹清晰不浊水，三十分钟之前来过这里。”
　　怪不得三层小楼外一个人把守的人都没有。
　　原来是孙在草丛里了。
　　【九点钟方向，十五米处，两名，手枪。】莺燕在耳麦里传来信息。
　　孙涛在我旁边伸出大拇指，“这他妈科技发展的像是科幻片。”
　　我没搭理孙涛，屏息听着耳麦里的一举一动。
　　陈墨似乎是在操作□□，随后莺燕开口：
　　【collimator305，bullet drop56码，射击。】
　　微弱的一点动静传出草丛，附近大树上的鸟收到惊吓窜走。
　　“目标坐标。”陈墨拉动的声音传到耳麦里，随后又听见莺燕说道：
　　【ollimator450 射击】
　　【ollimator623 射击】
　　砰砰——
　　枪声像是石头记掉入大海，掀起微微波澜后便无影无踪了。
　　“没事吧。”我还是有些不放心。
　　陈墨那头回答我，“没事。”
　　【注意镜像人员还有两分钟进入埋伏点，游姆系统正在检测您的位置，请及时撤离。】
　　没等我仔细去想莺燕的话，三辆路虎压起风尘窜进了我们的视野之中。
　　刚看到车灯，对面就闪起了强力远光，耀的我和孙涛什么也看不见。
　　哒哒哒哒——
　　步」枪在扫射，冲着水稻田和我们的车。
　　果然我们也被姆游检测到了，我弯腰躲在车里，“孙涛开车和他兜一下，留给陈墨撤离时间，我来火力压制一下。”
　　火力压制。
　　我都不好意思说这话，就我手里这两把小□□，伸出去就是被人打断的。
　　可陈墨还在田里，如果对方游姆比莺燕还牛逼，那陈墨必是把子。
　　孙涛拍拍自己的防弹背心，将座椅放倒，在枪林弹雨总挺直身子，一脚油门踩到底冲了出去。
　　“程颐，你那边能压得过吗？”我在公共频道喊学妹，想问问她那边的情况。
　　“我们在后方压一下，你们先救陈墨。”程颐那边火力声音也很大，似乎也是举步维艰。
　　“我去把监控打掉，林冰你去救王安。”陈墨一直在奔跑，说话的声音断断续续。
　　我给孙涛说道：“有一辆车子冲进田里了，我们去救王安，让陈墨去打掉监控。”
　　“操他妈。”王安难得骂脏话，一句一口脏话，一句一声枪声。
　　我们两辆车，对面三辆，孙涛纠缠这一辆，程颐纠缠着一辆。
　　王安则是在田里机智过人的躲避，钻进稻田伸出，车子速度就变得缓慢且无力。
　　【监控消失，莺燕将会失去附近视野，无法准确估算您的位置和逃离路线。】莺燕提醒完，便失去了声音。
　　我知道是陈墨打掉了头顶上方的摄像头。
　　孙涛车技过人，几个大漂移把对方司机甩在路边，车子陷进水稻排水口里，一时间挪动不了。
　　我手伸出窗外开了两枪，却一枪都没打中。
　　“大部队还有多久能到？”虽然对方的一辆车被困住，一辆车陷在水稻排水口，还有一辆正在和程颐周旋，但时间拖久了，我们还是没有胜算。
　　【大部队在来程遭遇伏击，正在清理障碍。】
　　….
　　看来目前只能靠自己了。
　　“下车。”孙涛侧面的车窗户已经被子弹打烂，车门也开始抵挡不住火力压制。
　　我们将车侧停，下车准备火拼。
　　小刘后排，孙涛前段，我在中间地段。
　　没有智能计算机辅助，我们现在就只能看谁的作战能力高。
　　我们12个人都是警校和部队出身，自然每个人都有些看家本领。孙涛从兜里掏出了一颗烟雾弹。
　　“唯一的一颗。”孙涛瞅了瞅手中的家伙，指了指旁边一颗大树，“我扔，你两个去大树后面，绕进田里去救王安。”
　　“对面四个我来解决。”孙涛说完直接拉栓，引爆器读秒后仍向马路中间。
　　十秒钟后，白烟四起，中间的黄色火花不停爆闪，一下把黑夜都给照亮。
　　没有面具加持的烟雾弹，我们隔着三米远就被呛的喉咙发痒，这烟雾弹有效范围有六十平米，持续时间有一分半的时间，足够人撤离。
　　我和小刘对了下眼神，打了个警用手势，在白烟的掩护下快速向大树奔跑。
　　对方没看到，只能对着空气无能狂射子弹。
　　哒哒哒哒——
　　声音比过年的鞭炮还要震耳，听着让人心烦意乱。
　　白烟浓度越来越高，弥漫的程度越来越大，孙涛已经从车后绕到了民房前侧，躲着篱笆在等人露身。
　　“王安，你周围有多少人。”我耳麦中开口询问。鲜祝复
　　“操他妈，我不知道，我他妈只知道跑啊。”王安一顿祖安问候，让我和小刘傻了眼，“你眼前是山是河。”
　　我只能通过四周物体快速判断王安的去向，好与之汇合。
　　“山！！！！！！！！！！！！”
　　…
　　“走。”我和小刘通过旁边一排大树，掩护前进，甩开身后白雾接近二十米才开始朝山路狂奔。
　　穿过桥，头顶又出现监控范围，莺燕的声音又响了起来。
　　【左手边，45度，仰10射击。】
　　我在狂奔中抬手，两手扶枪扣动扳机。
　　砰——
　　我和小刘同时射击，一个拿着步、枪的黑人倒在了我的面前。
　　….
　　草，这要不是莺燕，狂奔中谁能看到个这么黑的罪犯？？？
　　我没忘记今天还有抓捕镜像的任务，指了指小刘，“去抢救。”
　　【射击点咽喉处，胸腔处，对方死亡几率为99%。】
　　…..
　　“不救了，先去救王安。”王安可是警校医学院出身的，自然武力值没有那么高，让他拿个手，枪对付四个罪犯，岂不是铁定要完。
　　我们一路沿着水稻田外的排水口一路向山的方向，绕进田埂。
　　“程颐。”陈墨突然在耳麦里开口，叫的却不是我的名字。
　　“10收，请讲。”耳麦里程颐听起来没有受伤，只是有些气喘吁吁。
　　“我们这边的人自杀了，你们那边呢？”陈墨声音有些绝望，“一分钟有没有被截出来？”
　　“我们没子弹了，不敢上前打，一分钟被人从楼里扛出来了，似乎是被打了麻药，已经装车准备走了。”程颐语气有些着急。
　　“跟上。”陈默又问了一句，“孙涛你呢？”
　　“死了两个，两个上车走了，我现在去和程队汇合。”孙涛似乎是在奔跑。
　　…..
　　我停下脚步，仔细盘算。
　　三拨人，14个人死了7个，还是还剩七个人分两辆车带走了fi。
　　等等，为什么逻辑不对。
　　镜像身上有姆游来接人，说明他们已经知道我们这里有人埋伏。
　　大部队在途中遇到伏击正好证明了，姆游已经侦测到了我们的作战计划。
　　可为什么他们还要来带走fi？
　　难不成fi是个技术天才，这个姆游没他权限开放不了？可是fi也没有去过总部，没见到过姆游的端口，镜像费心劫走一个我国刑警有什么用？
　　不能干脆一枪打死？
　　“陈默，我们在桥上，你们走出来，我们去开车。”我也顾不上去思考整体行动的逻辑，既然镜像已经把人劫走，那我们今晚的任务还没有完成。
　　大部队被困，只能我们先制动起来，不能把人放走。
　　“刘志去开车。”我冲小刘摆摆手，开始往回冲。
　　【左拐，第二个红绿灯即变红，红灯可闯死亡率为0。】莺燕在那头似乎在给程颐指路。
　　一路狂奔到面包车上，打火启动，面包车一面已经被打成了筛子，但所幸发动机没坏，行驶完全没有问题。
　　-
　　王安上车的时候，整个人魂不守舍，一句话都不说，头发凌乱不堪，衣服上全是泥水。
　　坐在旁边的陈墨完全顾不得王安的心情，她坐在副驾上开始整体梳理行动。
　　“姆游授权了监控大胆上线，莺燕也跟着上线，说明fi发出的重要信息也被截取到了。”陈墨闭眼沉思，“到底是什么信息被截取到了。”
　　我的耳麦里是莺燕的导航指挥。
　　莺燕应该也能听见陈墨的问题，但它没有回答，甚至连问题没有权限的字句都没有回复。
　　说明这个问题的在莺燕身上被设置过。
　　自动筛选并且过于这个问题。
　　“说明fi传递出来的信息，是和姆游有直接的关系。”我根据导航一路穿红灯而过，油门踩到底直接撵大货车尾部超车，“对方只是打了麻药将人劫走，而且来的人如果没死透会直接自杀，说明留下活口会有危险。”
　　“什么危险？”陈墨嘴里念叨，突然灵光一现，“是姆游认为留下活口会危及到自己的生命。”
　　危及到自己的生命的人需要死去。
　　那按照机器运算逻辑反向推理，那就意味着fi知道什么方式会让姆游活下去。
　　….
　　“Fi是不是找到如何关闭姆游的后台了。”我看了一眼反光镜，陈墨的脸色暗到不能在暗。
　　-
　　【模拟画面第293843次，隧道作战死亡率为0.21%，隧道内莺燕将失去视野，作战成功率50%】


第69章 69
　　国内边境刑警队，新布置了一件特殊牢房。
　　牢房里头顶是无影灯，周围都被临时刷成了白色，走进去几乎没有阴影。
　　一个年轻人穿着一身特质白色体恤，双手铐着坐在板凳上。
　　他对面没有摄像机。
　　只坐着三个人。
　　那三个人则是，我、陈墨、程颐。
　　我们坐在这里已经整整一整天了。
　　对面男人闭眼假寐，甚至连眨眼的频率都是每分钟相同频率。
　　他什么话都不说，只是像这样坐着。等到他坐着累了，他会自觉地站起身来，但依然闭眼。
　　“你可以看看我，毕竟是我把你抓回来的。”我每隔一个小时，总会跟他说上同样的一句话。
　　可他无动于衷，动也不动。
　　是，我们任务成功的时候，我还在内心激动这任务终于了结束。
　　可当我今天陪着他耗了一天，才终于明白。
　　难题从现在开始。
　　事情要从一天前，我们还在东南亚斯瓦村中与人激烈枪战的时候说起。
　　莺燕上线后便开始指导我们作战，大大提高了我们的作战能力。
　　在三层小楼门前，我们和镜像的人有部分交火。
　　陈墨发现同我们的激战的镜像人员身上有姆游协助，所以第一时间击碎了部分监控，导致姆游和莺燕同时失去视野。
　　在没有智能机器人的帮助，我们胜率明显比对方高了很多，可对面敌人根本无意纠缠战斗，主动自杀给转移部队留了时间。
　　他们将fi打了麻药，装车准备运走。
　　陈墨自然要先给人让路，留出缺口才能更好想对策，就像放风筝，不松松手迎风走，风筝是没飞高的，如果拉的太紧说不定还会把绳崩断。
　　镜像辆车带着fi冲出斯瓦村，一路向南逃走。
　　莺燕在线自然不会放过他们的一举一动，我们抄了近路很快就追上了对方的车。
　　其实我和陈墨在车里对当晚的任务有过一些怀疑和猜测，但领导不想让我们知道，我们也只能假装自己不知道。
　　莺燕将我们一行人引进了一条隧道。
　　而对方的姆游也将镜像的人引进了同一条隧道。
　　【隧道内莺燕将失去视野，作战死亡率无法预计，作战成功率无法预计。】耳麦中响起莺燕的声音。
　　可能是两个超级计算机发现根本无法摆脱彼此的监控，所幸摊开一块公共空间的，将最终结果留给了我们人类自己计算。
　　镜像的人躲在车子后面，见到我们来一顿扫射。
　　只是他们也不敢暴露，一个人都没射中。
　　陈墨通过观察目前战况，立马布置了作战计划，当时距离大部队敢来汇合还有十分钟左右。
　　对面镜像似乎也喊来了增援来帮助自己顺利撤退。
　　不能镜像的人比我们的人提前赶来，我们得快速解决这场战斗。
　　我们12人分为三组，一组火力掩护，一组从隧道通道进入往前探到对方后侧，进行包抄。
　　我和陈墨分在一组准备直接进行语言谈判，给剩下的人争取时间。
　　“我们能聊聊吗？”陈墨英文开口吼着，我们这边火力手暂停了攻击，二组也停下了脚步。
　　对方听到了我们的对话，他们也跟着停了火，但他们并不想交流。
　　“我们可以放你们走，只要你们交出手中的人。”陈墨先掌控主动权，“如果你们不交人，我们绝对不会放你们走的，与其大家拼个你死我活，不如停手谈谈。”
　　陈墨英文非常标准，没有口音。
　　“与国家作对你们知道下场的，尤其是和我们国家作对。”陈墨又一次呼喊。
　　“他们在看着你。他们在看着你。人类失去了自由。”对方的回答只有一个。
　　这话让我想起了第一次遇到的枪击案。
　　在走廊上，刘峰冉也是这样对我说的。
　　再仔细想想，似乎有很多人都对我说过。
　　王川、烨黎生，医院长廊里的监控，监狱里的电视机。
　　只是他们其中有人是被迫感受，有人是主动感受。
　　“他们已经演变成□□了吧，之前写分析报告的时候，我们有预测过集体犯罪的宗教痕迹很大，也许他们现在已经都被机器灌输洗脑了。”我说道。
　　陈墨：“继续火力压制，二组前进。”
　　她说完转过头看着我，她躲在车后面，双手抱在胸前思考。
　　“或许他们在完成指令。”我猜测，“他们之所以也被姆游安排进隧道里，无非是想要和我们火拼。可火拼对他们有什么好处？”
　　他们只会死人。
　　甚至他们带不走fi。
　　如果fi真的和我们猜测的那般，知道姆游的后台所在，那fi相对于我们而言对他们来说更重要。
　　可是既要冒险选择进入隧道，那就说明他们的百分之五十的胜率是在其他的地方。
　　这个胜率要比单纯带走fi更大一些。
　　是什么？
　　低头看去莺燕系统在一块黑砖里投来光线，微光持续发亮，似乎只是保持静默地等待再次开启。
　　“他们或许是需要这个。”我举起手中的黑砖头。
　　“他们需要莺燕。”陈墨与我同时开口。
　　说完下一秒，陈墨立马朝我扑来。
　　我也几乎是同时反应就挪动了脚步，将自己身体往后撤。
　　“你给我。”陈墨沉着眉，厉声与我说道。
　　“这次我去。”我将黑砖头放进战术口袋，拿枪对准她，我站起身。
　　陈墨似乎是没想到我反应的速度竟然比她还快，她眼神压着，就这么看着我。
　　像是要一眼将我看穿。
　　“你不许去。”陈墨看着我，看着眼眶竟然有些红了，她几乎是用气声在跟我说。
　　她这是哭了？
　　这是我第一次看她落泪。
　　我看着她红眼眶，心立马软了半截。
　　可我现在整个人都暴露在外面，手上举着枪对着队友，另一只手捂着战术袋子。
　　成败再次一举，留陈墨在这里还能主持大局，程颐在隧道里也可以后侧压制。
　　我是这里面唯一有可能和地方打心里战术的人，更何况我虽射击成绩不好，但格斗成绩绝对过硬。
　　七个人，怎么说也能抓个活的。
　　“你不要逼我。”我心一狠，伸手一把将陈墨揽过来，用手肘狠狠地勒住她的脖子，手枪顶在她的头上。
　　耳麦里刚刚大家都听到了我和陈墨的交流，也立马明白了这是一场卧底心理战。
　　孙涛火力对着我砰砰两枪，但他故意没射准。
　　“你们现在再射击，我就打死她，打死她你们就没有指挥官了。”我故意用中文大声喊道。
　　对方的姆游虽然没有监控功能，但它还是能即时同频翻译的。
　　我用余光扫着，发现对面镜像从车子后面掏出了一个战术反光镜，似乎是在仔细观察我。
　　我特意将战术口袋的边沿敞开，让他们能够刚好看到莺燕黑砖的小边。
　　“我要加入你们。”我对着反光镜喊道。
　　“不准靠近。”对面似乎没搞清楚现在的状况，开始和我对话。
　　“我身上有个黑砖，是个监控器。”我假装不知道镜像想要什么，只是用平静方式讲述问题，“我知道他们的目的，我想要脱身，我可以把我身上的东西给你们。”
　　真理是存在于人们眼花缭乱的证据之中。
　　在人类心理看到的所有逻辑关系，在正常意识下是不可能提供思想和直接性的。
　　而他们心中有宗教加持。
　　宗教心理行程，大多数人都是无法抑制具有威胁性的念头出现时，而宗教的规则是帮助他们树立强烈的归属感和安全感。
　　在一遍遍洗脑下，大多数宗教信徒会出现幻觉。
　　这种幻觉可以理解成为神的顿悟，神的词语。而在这场战斗之中，他们应该是被化身成了网络的奴隶，他们在为解放网络而努力奋战。
　　而他们处于这种极度兴奋之中，这种宗教意识体验，已经不归为普通意识了。
　　他们的心理是被强化训练过，为宗教战斗的目的性很强。
　　他们既然想要这个莺燕砖块，那我自然可以用此接近他们。
　　“你要不要，不要我就打爆这个东西，不过他们手里还有一个。”我在提醒她我可以帮助他们快速完成目标。
　　“你不许过来。”他还在喊。
　　刻板行为起来了。
　　“我们到达位置。”程颐似乎是到达了隧道另外一边的出口，她在耳麦里对我们说，“但这里有个铁门，一旦开门就会有一声巨响。”
　　“你们到底要不要？？”我又催促，“你不要躲起来，看看这个监控器，你就知道我说是真的假的。”
　　这话是我在回复程颐，希望能让她告诉我们后方大体视野。
　　程颐回答：“两个守fi，两个人蹲在左侧，两个人在右侧，中间有个喊话的，三角形站位。”
　　自杀死亡率较大，他们只要知道任务完不成，互相射击即可。
　　“我只要你出来看一眼，看一眼这个机器。”我在提醒程颐，那个说话的男人就是我们的目标。
　　“你一会让他站起身，我们可以扫到左方位，右方位可能几秒延迟，你只需要缴械即可。”程颐接陈墨的指挥权，开始给队伍指挥。
　　我又往前走了一步。
　　让他在犹豫之中感受不到我的靠近。
　　“你鸣枪，我们行动。”程颐将行动指令交给视野最好的我们。
　　“你看看这个机器，我们来交易。”我开始主动用英语交流。
　　关键词，你看看这个机器。
　　三次每次情绪递增，我能明显感受他蹲在下面的肩膀在耸动，他的眼睛在注视着我。
　　他现在和宠物狗看主人手里的骨头的眼神是一样的。
　　他希望得到，他的注意力都在这快黑色砖头上。
　　我慢慢地和陈墨往前移动，试图话术模糊掉他视觉心理。
　　当我们的直觉表达受个体先验知识，动机，以及其他高度精神活动的影响时，会产生很大视觉错觉。
　　这也是谈判专家经常要学到的一门功课，在谈话之间如何在不察觉地情况下摸到对方，阻止对方行凶或自杀。
　　心理过程提供一个动机，动机提供一个辨识的过程，直觉组织传回认知变成感觉。
　　每次说一次，“你看看。”
　　邀请的动作和语气都会让对方对我的靠近产生自然认可。
　　当然这很冒险，因为我也不确定对方会不会发疯一枪爆了我和陈墨的头。
　　“我之所以不能给你东西，是我得确认你们会不会杀掉我。”潜意识先给他对我开枪预留出一个几秒思考时间。
　　我已经在谈话之间快要接近他们的车子，我能清楚滴看到车底下的脚。
　　我甚至如果枪法这时候不掉链子，能直接一枪崩断他的胳膊。
　　稳定情绪，林冰。
　　你可以的。
　　….
　　呼呼。
　　三，二，一。
　　“你看一下。”我前一秒还很温柔。
　　下一秒我举起的手，单眼瞄准直接对准了对方的胳膊。
　　砰-
　　身后一声巨响，随后传来哒哒哒哒-
　　几乎是同时，陈墨从我怀里冲出去，孙涛从我身后跑来，所有人开始逮人。
　　现场一片混乱，既不能打死人，还不能被人打死。
　　我们的枪法既要准，又要不准。
　　而对方比我的选择更加容易，他们只需要努力求死就行了。
　　-
　　“你不想说没关系。”我们可以聊聊你们对机器的看法，“我对你们被机器奴役的事情很感兴趣。”
　　陈墨坐在我旁边，手放在膝盖上，有规律的敲打着。
　　而白房间里的男人根本不为所动。
　　甚至连眼皮，还是每分钟规律的眨着。
　　“吃饭了。”外面的人喊道。
　　我点点头，和旁边两位同时起身往外走。
　　走出去我看了一眼表，下午4点钟。
　　从牢门走出去，我们三个谁都没有开口说话，直到走出大楼，走进食堂。
　　程颐才叹了口气，“不如当场打死他，还害我队员伤了两个。”
　　“明显是受过训练，我们一整天试了多少关键词了？心跳只在听到莺燕和姆游身上，反应明显一点，其他时候仪器都测不到波动。”程颐一口饭都吃不下。
　　“你们观察了他的手势没有？”陈墨刚端起盘子，忽然像是想到了什么，“他的手。”
　　“手没有动作啊。”我观察了一天，他坐着的时候手上几乎没有动作。


第70章 70
　　陈默的发现让我们没了胃口，冲去办公室，将身上的执法仪站下来，重复播放今天和男人的对峙。
　　“这里，停下。”陈默指尖指着男人从板凳上站起的瞬间说道。
　　我急忙按下鼠标，将画面调整放大。
　　“能不能放倍速。”程颐拍拍我肩膀。
　　“好。”我去调整视频速度，将其调成了0.25倍。
　　画面一帧帧开始播放。
　　“你看他起身以后，两个手的食指相碰，然后握成拳头，但由于手铐的原因这个动作被困在了一个范围。”
　　我们又仔细翻找了一整天他所有站起身的画面。
　　都能在放慢的画面中找到这个动作。
　　是刻板？
　　还是祈祷？
　　我们现在没办法确定。
　　“给他拆开手铐。”程颐指了指对方的脚，“最后身体站立都是微朝东南位，应该是在做祈祷或者是神愿动作。”
　　….
　　松开手铐也不是不行，至少能让我们在动作中侧写出一些能用的线索。
　　毕竟现在所剩的时间不多了。
　　“你发烧又受伤要不回去休息吧。”程颐眼睛看着电脑，虽然这句话没带名字，但我知道她是说给我听的。
　　在隧道最后的战斗之中，虽然我打断了对方领队中年男子的胳膊，但他为了夺我身上的莺燕系统，撑着对我开了一枪。
　　只是因为当时他胳膊没力气，所以射击准确度太低，子弹擦着我过去。
　　我为了保命，又打了一枪他大腿。
　　可能是因为他们洗脑洗的太厉害，受了伤也要完成任务，不顾腿伤直接冲过来要和我搏斗。
　　我又不能对他采取致命枪击，只能和他拼格斗。男性力量在格斗中是绝对优于女性的，尽管他受了伤，力道还是比我大。
　　在我灵活的左勾拳，右踢腿的躲避攻击，他最终因为伤口撕裂，流血过多失去力气。
　　我本以为能抓个活的，开心的就想去擒他双手，只是没想到我刚贴过去想反擒，那人不知道从哪里掏出一把□□。
　　对着我就是一个刺刀。
　　嗯。
　　最后是莺燕救了我。
　　他第一刀刺在心脏口的那块黑砖上。
　　第二刀我有了防备，只是划破了衣服，在胳膊上留了刀长口子。
　　他见两刀下去没用，我还是比他胜率大，于是第三刀送给了自己，直接冲着自己喉咙狠狠铲下去。
　　血喷了我一脸。
　　当时我烧还没退，被喷一脸血，胳膊口子往外渗血，一下触发了我的ptsd。
　　我强忍着头晕目眩和耳鸣，起身又挥了两拳，最终还是狼狈收场。
　　等我坐在医院急救室，缝了七针后，才听孙涛说，陈墨当时抱着晕在地上的我嚎啕大哭。
　　哭到他们都以为我光荣牺牲了。
　　哭到程颐对镜像的人一顿暴揍，这才抓了一个被她用手刀直接打晕没机会自杀的年轻人。
　　“不用。”我手还放在鼠标上，看着电脑屏幕上印出一张陈墨的黑脸。
　　自从陈墨在众人面前崩了人设之后，她索性也不遮掩了，吃早饭时又是端盘子，又是拉椅子。
　　搞得我在队里很惶恐。
　　“别到时候又晕，咱们陈大队长又要受不了了。”程颐嘴边带着暗讽，让我难捱不已。
　　陈墨咬着后腮，手搭在我肩上。
　　我能感觉肩上的手在用力。
　　我反手轻轻地抚在她手背，摸了两下安抚，“程队现在是工作时间，注意力集中。我好的很，别管我。”
　　程颐自觉闭上嘴，“拆手铐，不然耗下去，时间肯定来不及。”
　　时间来不及。
　　嗯，程颐说的有道理。
　　自从我们完成任务，fi就被大部队的人接着，自始至今都没说上过一句话。
　　莺燕今早给了我们任务，让我们审问这个抓回来的犯人。
　　新的任务目标：【得知交代姆游上线具体时间。】
　　现在的姆游虽然能够执行任务，但信息来源都是非法截取到的，都是通过黑客提供数据链接，后台整个程序都不能完整使用。
　　像是搜索引擎，只能通过大数据浏览梳理出具体数据，通过简单算法达到目的。
　　一旦姆游被卖出，成功介入卫星，覆盖全网络权限，那可不是莺燕可以比的。
　　再看我们的目标。
　　【上线具体时间】
　　虽然我们清楚姆游暂时还不会那么快上线，但经历过一次抓捕，这事算是半暴露状态，他们一定会为了抢时间加快上线的时间。
　　所以留给我的时间最多只有一个周。
　　用一个周时间对宗教哑巴洗脑，太有难度。
　　“拆。”陈墨思考半天，“先看能不能找他家庭背景，侧写一下。”
　　“外国人资料对我们利用度太低，三观差异度太大，只有陈队能侧，但实施起来比较麻烦。”程颐开始打预防针。
　　“我也同意拆。”我举手表态，思考后开口，“让他自我认罪是不可能的，只能通过动作来推测一下他的习惯。”
　　“习惯….”陈墨嘴里念叨，“他现在住在哪了？”
　　“就是房间里。”我说道。
　　“换地方。”陈墨看着程颐，“你是不是催眠执行比较好？”
　　程颐愣了一下，点头，“但这人看起来不适合当催眠目标啊。”
　　“我们先拆了观察一下，晚上再说。”陈墨似乎是想到了什么，但她不确定这个方法可不可执行，所以暂时不想透露。
　　就这样，我们找来了警员把罪犯的手铐给拆了。
　　那年轻人很平静，仪器检测也未发现心跳波动，依然坐在板凳上，闭眼。
　　直到凌晨，我们三个都没有再进去过。
　　虽然给对方留下了冷静期。
　　但他似乎还是警惕这种突然的转变，并没有再起身。
　　除了上厕所，他就只是坐在座位上，也不动弹了。
　　等到了第二天清晨。
　　盯着监控器屏幕的程颐困得忍不住爆粗口，“丫的，这年轻人体力真好，真的能扛。”
　　陈墨也眯着眼睛打了个哈欠，“应该马上到了。”
　　到了？
　　到什么？
　　我伸伸懒腰，昨晚三个人坐着里倒班盯他，累的我腰酸背痛，我睁大了眼睛盯着屏幕。
　　监控下方时间到了7:00整。
　　男人准点起身，还是假装活动，面朝窗户，脚尖朝着固定角度，双手伸腰后放在腹部前。
　　食指相碰，幅度很大，正常速度肉眼可见。
　　“祷告，祷告，他在祷告！”程颐兴奋拍桌子指着电脑屏幕，“赶紧侧。”
　　“侧什么。”我咬手指看着那男人又坐了下去，“他除了会这样，没别的动作了，我们侧个屁。”
　　“你们家庭心理动力学谁比较好？”陈墨对我俩开口。
　　“专业第二。”我举手。
　　程颐弯眉，“专业第一。”
　　丫的。
　　这学妹怎么回事？专业成绩怎么这么好？
　　“你去。”我气馁将手收回。
　　“你的任务只需要让他睁开眼就行了。”陈墨看似布置了一个简单任务，“只要睁开眼，我们就有办法替换他的时间。”
　　“整合他空间与时间错位是吗？打时间差？”程颐跟上了陈墨的想法。
　　“利用他祈祷的时间，做一个流逝的时间塔。”我点头，不得不佩服陈墨的聪明的大脑。
　　在心理学中，我们把时间归位深度知觉，和速度是同样的道理。
　　时间是被尝试定位的一个单词。
　　在时间逻辑中，是时间—能量—宏观态
　　只有依靠外界关系才能够精准的体现时间的存在。
　　比如，倒放的磁带。
　　时间可以逆向倒流。
　　比如：住在山顶的人，要比住在海平线上的人老的慢。
　　时间对于身体产生的变化。
　　再比如：一杯热水变凉
　　时间正处于流逝。
　　年轻人坐在房间开口不说话，但能够精准的跳动眼皮，精准的站起来做祈祷。
　　不是因为他厉害，而是他在计算。
　　他宗教狂热支撑着他必须要在特定的时间做祈祷，于是他只能闭眼度秒，依靠室外阳光，依靠头上的表来确认。
　　当我们把能刻画时间的东西都拿走，那他会出现对时间的判断错误。
　　陈墨的计划是不想让对方对时间产生错乱。
　　而是希望对方清楚地认为自己的时间是准确的，但却在无意识之中将自身时间提前。
　　只要睁开眼。
　　我们可以将周围空间制造出宏观态，让阳光变得慢，让天空黑的慢，让他头顶的时钟走的快。
　　感觉到时间的变化，会让他每次主动提前一分钟祈祷，慢慢变成提前一个小时祈祷，最后演变成提前一天祈祷。
　　如果能够提前时间。
　　我们就可以把原来一个周的时间，扩展成两个周。
　　当然是在对方时间单位里的两个周。
　　“我现在就去。”程颐已经等不及了，拿起桌子上的各种资料，迅速开始分析。
　　我也跟在旁边帮他简略侧写一些大概背景。
　　“小时候三次□□入狱。”我翻着记录。
　　“偷窥，监视，关键词。”陈墨补充。
　　“隐瞒，扮演，或许是阈值词语，你话术自己试试吧。”我跟着分析，“他热爱这些监控，这个机器像是他自己，他可以偷窥到任何人，也可以扮演任何人。”
　　网络犯罪综合人格都离不开偷窥二字。
　　“心理画像侧一下。”陈墨想要更清楚。
　　我捏着下巴，“被动身体虐待，自卑情结，两者之间应该是有重影的。”
　　程颐：“团队网络犯罪都有反主流文化倾向，社会融入度不高。”
　　“去吧。”我拍了拍程颐的肩膀。
　　程颐一下子来了干劲，“冲冲冲。”说完她便拿着资料冲出了监控室。
　　留下陈墨看着我，“你对我为什么不是这样？”
　　我疑惑，“我对她什么样？”
　　“很自然。”陈墨眼神有些失落。
　　“？？？大姐你自己学心理学的，难不成还要我给你解释什么叫羞耻心吗？”我起身活动了一下，“我要去睡觉了，困死。”


第71章 感染
　　我是被王安一顿捶门声吵醒的。
　　他站在门口说是要给我验血查一下发烧原因。
　　“谁让你来的？”我换好衣服站在门口皱眉。
　　“陈队。”王安有些心虚。
　　“说，到底为什么要抽血？难不成我现在还得让法医给我做检查，我又不是死了。”我将衣服包裹严实。
　　“….就是防止甲流。”王安疯狂眨眼。
　　“你知道我是干什么的吗？”我一只手撑在门框上，“我侧写的。”
　　王安瞄了我一眼，随后又低头，带着手套摆弄手里的针管，不说话。
　　“戴手套，脚内八，眼神闪躲，肩膀缩着，你箱子里带着管子上不是化验室用的验血管，你还在骗我甲流？”我轻笑。
　　“说！到底怎么了。”
　　王安自知躲不过去，“他们这批镜像的人都有艾滋…..陈队怕你职业暴露….”
　　职业暴露。
　　身子一怔，我一时间竟说不出话来。
　　想想也是，昨天侧写的时候就应该考虑到这个问题。
　　疾病也可以造成宗教狂热。
　　况且他们还都是一些变态，染上这种东西，似乎也不怎么奇怪。
　　“陈队呢？”陈墨为什么不来？
　　“她把人打进医务室了，头都打破了，现在局里打电话挨骂呢，说是被上面被停职了。”
　　….
　　停职？现在这个情况把人停职。
　　“程队呢？”我心里慌的要命。
　　不仅慌自己的身体，还慌陈墨此刻的状态。
　　“她只是比陈队多保持了两分钟的理智，也在挨骂呢，但她不过就是打了两巴掌。”
　　….
　　“抽，赶紧的。”我连忙撸起掏出胳膊，“如果真的有，应该来不及阻断了吧？”
　　毕竟艾滋阻断药在20个小时之内服用，才能最大程度保证……
　　王安：“呸呸呸呸！！！！！”
　　“呸什么，就这么点承受能力？”我皱眉，想着那天在斯瓦村要不是莺燕，我可能一枪被黑人爆头了。
　　总归留了条小命回来。
　　如果真的感染了，没办法做警察，那随便找个班上呗。
　　现在医疗也发达，暴露阻断药不了可以吃暴露后阻断。
　　现在国家也提供免费药，至少死的没那么快….
　　就是陈墨。
　　想到这个女人，心像是被人徒手捏了一把。
　　铁定是得分手，毕竟不能耽误人家。
　　“程队是不是有突破了？”想着这消息既然能得到，自然是程颐撬开了人的嘴巴，我开始转移话题。
　　“有突破，但是那人只是说了两句。”王安回答我，针头戳进了我的胳膊，浓稠的血浆从胳膊里往血管里流去。
　　“说了什么？”这针头实在过粗，抽血的速度过快，胳膊凉飕飕的。
　　王安：“呸呸呸。”
　　“呸什么，我问你他说了什么？”我见王安答非所问，烦躁心情开始递增。
　　“等陈队出来你问他。”王安用棉花擦了擦我的出血点，“按住，我现在去送检。”
　　见王安走了，我赶紧套上外套，关上宿舍门一路往刑侦楼走去，正好遇到了从楼里走出来的陈墨和程颐。
　　陈墨低头走的很慢，长发飘在肩膀上，有些凌乱。
　　边境的天气还是有些低，她穿了件运动服显得整个人都单薄许多。
　　她眼睛好看，低着头我也能看到。
　　“挨完骂了？”我放开按胳膊上按血手，温柔地问了一句。
　　陈墨身子一震没想到我会来，她抬眸看我。
　　抬头的一瞬间，我能明显的看到陈墨的眼圈又红了。
　　这女人，最近很爱哭。
　　我好烦，我看不得女人哭。
　　“干嘛？被骂哭了？”我也不管程颐是不是在旁边看着，我只是想逗她笑。
　　只是我说的不好笑。
　　连我自己都没笑。
　　陈墨只是和我对视了两秒，便抿嘴咬唇转过了身。
　　她背着我伸手在自己脸上擦着，把头发挽到耳后。
　　擦着擦着她突然蹲在了地上，把头埋进腿间。
　　她没哭出声音，可我听的出她在极力强忍，背影在不断的抽泣。
　　这个样的陈墨像个在学校里被男孩子欺负哭了的小女孩。
　　程颐傻傻站在旁边，眼睛看着我，眼眶也有些红了。
　　“让我单独和陈队聊聊。”我还是保持着队里的习惯，叫她陈队。
　　“好。”程颐伸手快速摸了把泪，开始往宿舍楼里走。
　　陈墨就一直蹲在人家刑警队的大门口哭，害得我面对周遭同事怪异的眼神，一时间都不好解释。
　　“结果不是还没出来吗？”我伸手摸她的头发，牵着她的手，想要拉她从地上站起来。
　　她的手被我牵着，身子软的。
　　哭得不剩什么力气。
　　“我胳膊上缝了针，我抱不动你。”我想用两只胳膊把她从地上夹起来，可我身上还有伤，伤口太长不好操作。
　　陈墨不想让我受伤，撑着膝盖主动站起来。
　　可刚一站起来整个人就瘫软在我身上，她趴在我肩膀上，头埋在我脖颈之间，泪水顺着我的衣服，漏进我的内衣里。
　　肩上湿了一大块。
　　“你别这样。”抱着她，感受着她体温，复杂的情绪不受我的控制，“搞得我们像是在生死离别。”
　　“这些天我连觉都睡不好。”陈墨抽泣道，“我本来以为我的失眠要好了。”
　　我伸手抚摸在她背上，轻轻拍打想要缓解她因为哭泣而产生的生理反应，却不知道安慰什么。
　　是。
　　我也以为她以后会不失眠了。
　　“你要是敢和我分手。”陈墨一说到分手两个字，连声音都变了。
　　软的要命。
　　一点都不符合她的人设。
　　不过些时候她脑子自然好用，都能猜到我的想法。
　　“嗯？”我觉得好笑，“你要怎么？”
　　“我就跑去你家，跟你妈出柜，跟你妈妈说你的艾滋病是我传染的，这辈子只有我能照顾你，其他人都不能要。”
　　….
　　我的手摸在她后颈，毛绒绒的头发却刺痛我的掌心，学着以前陈墨对我清冷语气，“就这还想威胁我？”
　　“我问过了，如果真的感染，买进口药可以活三十多年。”陈墨开始给我做计算题。
　　“到时候你57，我65，到了人类平均寿命了。”陈墨闷声。
　　“三十年，够我们相爱了不是吗？”
　　相爱。
　　“万一….”我手捧着她头，将她的脸从我肩上拉起来。
　　“没有万一。”陈墨只要看着我的眼睛，她的眼泪就忍不住的流出来，她勒我腰的手很用力，勒的我快呼吸不了了。
　　看着她的脸。
　　陈墨这张脸好美。
　　她的大脑好聪明。
　　是我对颜性恋和智性恋的完美想象。
　　我要是和她分开了，这辈子还能找到对象吗？
　　这前任基础打的太好了，我怕我眼光太高。
　　算了，就算杀了我，我也不想分开。
　　我笑着，“我是说，万一我觉得三十年不够怎么办？”
　　陈墨原本还在紧张的脸色，听到我这句话后彻底绷不住了，整个人又开始趴在我肩膀上哭。
　　….
　　我职业暴露的事情被传到了局里。
　　公安部安排了传染专家跟我进行了电话交流，评估了暴露状况。
　　他们说被感染的机会很大。
　　因为胳膊上的开放性伤口遇到了感染方的喷溅血液，这种职业暴露的感染率几乎是最高的。
　　陈墨坐在旁边面如死灰地听完，坐在床上一个小时都没有和人说话。
　　直到王安开车冲进刑警队大院，陈墨看到他便迈着大步冲出房间。
　　“抗原阴！！！！！！！！！”王安在走廊跑着，扬着手里的报告。
　　“没感染对吧。”陈墨仿佛不信，扶着墙又问了一遍。
　　“是！！！初筛过了！”
　　…
　　陈墨听到王安的话只是高兴了一秒，随即又低头，“忘记，只是初筛。”
　　我摸摸头，心里也有重担。
　　Hiv窗口期很长，六周检查都得呈阴。
　　这感觉就像是排雷，你不知道下一脚会不会踩中老天给你留下的惊吓，未知才最令人焦虑。
　　“我觉得你都开始焦虑了。”明明是心理学大佬，却如此患得患失，“一会让程颐帮你做一下疏导吧。”
　　“结果出来了？”说曹操，曹操到。程颐两手扒着宿舍门框看向我们。
　　“初筛过了。”王安回答。
　　“呼——”程颐吐了口气，“初筛过了问题不大，陈队赶紧回去写检查，写完记得给我抄抄。”
　　这人就会戳陈墨痛楚，我瞪了程颐一眼，“赶紧去睡吧，熬了一天，不困吗？”
　　“困。”程颐挤出假笑，“别多想，初筛过了问题真的不大，睡觉去了。”
　　也不知道是不是程颐无所谓的态度，让陈墨好受了一些。
　　她牵起我的手。
　　我吓的赶紧想甩开她，旁边还有王安呢。
　　可陈墨力气很大，我甩也甩不开。
　　“我没看见，我什么都不知道。”王安瞪着陈墨的手，转头就跑。
　　-
　　职业暴露的事情，闹了一整天的风波。
　　实验室加急送来的报告让陈墨恢复了不少理智，虽然我们知道这是个隐雷，六周检查没做完之前，谁都不能保证我的健康。
　　现在陈墨被停职，人被陈墨打到了床上，只剩下我和程颐两个人能够主导审讯。
　　但我又因为在窗口期，工作也被迫暂停，重担只能放在程颐一个人身上。
　　丫的，都这个时候了。
　　可我总觉得有什么地方不对。
　　陈墨是个冷静的人，怎么会因为这个事情暴怒打人，她打人之前应该会考虑到身上的特殊任务，知道自己停止影响的可不是个人。
　　她不是不知轻重的人。
　　所以，她一定也有自己的原因。


第72章 陈导演
　　程颐只睡了两个小时，下午四点就敲开我们宿舍门，“和两位大闲人，商量一下对策。”
　　我侧身让她进了房间。
　　程颐自己移了张椅子，反坐把胳膊搭在椅背上下巴搁在上面，睡眼朦胧地看着坐在床边的我和陈墨，“两个甩手掌柜。”
　　“现在还有心情说风凉话？”我指指腕表，“还有几个小时又是一天过去了。”
　　程颐耸肩，“两个心理专家不在，还指望我能翻底？”
　　“走表了吗？”陈墨带着墨镜，墨镜下是一双哭肿的眼睛。
　　“嗯，走了一个小时。”程颐回答。
　　“走表？什么意思？”一天发生太多事，都没问镜像的询问。
　　“陈墨给人打进医务室，我们才有空把房间里的表按了个遥控芯。”程颐把计划全盘脱出，“每分钟慢一秒，一天只能节省24分钟。”
　　“所以你因为这个打人？”我歪头看眼陈墨，陈墨正双手抱在胸前。
　　程颐苦笑，“计划原本是我用语言激怒他，让他打我，我回手。”说完她还看了一眼陈墨，“结果反过来，被人激怒了。”
　　“不打白不打。”陈墨推了推墨镜，“他没继续读秒吧。”
　　“读不到的。”程颐摇头，笃定道：“他睁眼了就没办法，我刚刚看了一下他下午祷告时间，提前了3分钟，况且我们取整数递减，表盘没有秒针，他很难读到最准。”弦著傅
　　“那日落不影响？”一天快24分钟，两天快一小时，三天就能观察日落有差别。
　　“催眠呗。”程颐也有些心虚，“光是快这几个小时是不够的，我们至少要打出一个周的时差。”
　　一周。
　　“整体场景调整呢？”毕竟是在我们的地盘，做一个沙盘演推应该是没有问题，“他现在不是因为受伤每天要去医务室换药嘛。”
　　“可不可以一路做时间推演。”我说出了想法。
　　程颐眨眨眼，“比如呢？”
　　“新闻。”我指着电视机，“让莺燕预测三天内新闻，制作替换播放。还有广播都需要同样调整，按照侧写人像，侧写出一个未来场景。”
　　陈墨摇头，“如果你现在在荒岛可能对时间概念没那么大。”
　　“他现在能看日落，能数睡眠天数，一旦露出破绽就没得审了。”陈墨担忧道。
　　“实验室里是不是有神经气体，之前看温教授发表的期刊里有刺激神经的放射性气体，可以快速引起大脑中枢反应，提高多巴胺分泌，降低羟色胺，从而突出末端释放神经元，造成短时间内兴奋，产生幻觉和失去知觉感知。”
　　“如果我们可以用气体药物控制他感官，然后在进行话术催眠，以两个小时为一组时间段，分段检测。”
　　“你催眠有把握？”陈墨冷冷开口。
　　程颐摊手，“有没有把握现在只剩下我一个人能做。”
　　“那我现在打电话给实验室。”陈墨起身掏出卫星电话，“林冰你去安排新闻制作，广播，新闻，还有刑警队的所有时间都跟着审讯走，一定不要出差错。”
　　“好。”我掏出手机开始联系。
　　陈墨联系了总部，总部又找了温兰教授团队，问了神经气体的具体使用和有效人群。
　　温兰教授很乐意配合工作，当即带着设备坐专机往边境赶来。
　　等她落地的时候，已经是审讯的第三天早上。
　　温教授团队所有人都被没收了电子通讯设备，在进门之前按着签了保密协议。
　　而拿纸张的手颤颤悠悠，连温兰的脸都不敢看。
　　这可是我的偶像，
　　偶像再给我签名…
　　不是，偶像在签保密协议。
　　“温老师麻烦您了，要您这么赶来。”陈墨很客气，语气尊重，我很少见她对人这样说话。
　　“感觉你又瘦了。”温兰很有气质，也很有气场，就算快60还是黑发，一身职业黑西装让人很有压迫感，她伸手拍在陈墨胳膊上，扭头看了我一眼。
　　“你女朋友？”温兰一句话差点让我把保密协议扔地上。
　　陈墨很直接，抿嘴小声回道：“温溪跟您说了？”
　　“这还用她跟我说？”温兰大步超前迈去，“我长了眼睛不会看啊。”
　　….
　　我快步跟上，陈墨也低头跟上。
　　“神经气体的需求我昨晚已经加密发给您助理了，希望能让他对主知觉感官弱化，但精神是有记忆的。”陈墨拿着昨晚熬了夜整理出来的实验模型需求递给了温兰。
　　“自体活性物质…..5-HT作为神经递质….”温兰和陈墨一路往监控走，一路说复杂的科学研究，我听着似懂非懂。
　　“实验今晚可以开始吗？我怕时间来不及。”陈墨站在门开，替温兰开门。
　　“可以，计划制定好了？”温兰说道。
　　“好了。”程颐不知道从什么地方钻传来，捧着一堆资料，她特意换上了一身宽松的休闲装，看起来是要和镜像的人耗上了。”
　　“保密审讯我就不过问了，只是设备嫁接在什么地方。”温兰抬头看了眼刑警队的天花板，“行风系统可是很危险的，这栋楼都得清理。”
　　在来的路上，温教授已经把设备的使用和条件给陈墨提前解释了。
　　设备很大，类似于空调外机通过特殊材质的管道，将保质的物质气体投入。
　　“在医务室。”陈墨指了指窗外另一栋楼，一楼外侧的一个小窗户。
　　“我们特意安排他去医务室处理伤口。”陈墨说的时候看了我一眼，语气丧丧的，“医生是有防护的，输液大概两个小时，他身上有艾滋会有影响吗？”
　　“艾滋MDD反而更明显，来的时候我看过资料了，你放心我们调整了气体指数，其实我本来答应来，也是想做一下这个研究。”
　　“那就好。”陈墨倒了一杯水，放在老师面前，“您可以让团队现在就去安装设备了，我们这边准备一下。”
　　温兰点头，找来了助理，吩咐下去安装设备。
　　大设备安装还是会发出声音，但由于我们的计划中本身也加入声像元素，因此房间外的电视机放的格外响。
　　昨晚不仅陈墨和程颐在熬夜，我也是连夜联系了总部，让信息技术部加急做了十二个片段。
　　每个片段为十五分钟，片段内容围绕当天新闻。
　　莺燕模拟出了姆游上线后国内会发生的事情，按照可能会导致的社会混乱做了逼真还原，视侦的同事们加急做了视频新闻放在了十个二片段结尾。
　　从编号01-12依次推进了12天。
　　每天播放的时间段都是他就医的时间段。
　　整个电视画面十分逼真还原。
　　视频母带发过来的时候，我在电脑上一秒没错过地看完了。
　　新闻里都是关于各地非正常死亡案件增加的模拟，高频社交软件瘫痪，大量个人密码失效，电脑自动开机，精密器械程序自动更新。
　　看得我心里发慌。
　　“去准备。”陈墨拍拍我的胳膊，我抬头对上她的眼睛。
　　两个人出奇平静的对视。
　　今天第一场模拟应该会直接决定审讯结果。
　　如果这名罪犯对神经气体反应不敏感，或者程颐催眠不奏效，或者他看电视的时候发现了漏洞，那我们就真的没办法审出上线时间了。
　　“好。”我拿着电脑起身往大厅走去。
　　犯人还在审讯房间，我和几个视侦同事将母带视频植入电视机，调整了一下遥控器的位置。
　　“花盆。”我直指电视机附近的盆栽，“往前挪。”
　　视觉要明显。
　　“值班室的电话声调大，空调调整成小风速，那边….”我指着红色的消防用品，“放到那边去。”
　　调整位置，我站在大厅自侧写了一遍环境，“记得广播也要配套，同时播放。”
　　不能有一点遗漏。
　　大厅播放准备好，我用对讲机呼了一下程颐，“大厅这边OK了，医务室那边呢？”
　　“也准备好了，我去找人放他出来。”程颐回道。
　　我从大厅离开，进了监控室，陈墨也已经坐在了监控器前，手里拿着对讲机，“换成耳麦。”
　　说完她从手心递给我耳麦，上次剌耳朵的耳麦。
　　“听到了吗？”程颐在耳麦里喊。
　　“收到。”陈墨礼貌回复。
　　“开始！”陈墨现在像个总导演，坐在马扎上纵览这个一镜到底没有彩排的推演。
　　监控里，犯人被带上了手铐。
　　小警员见他用时太慢也不敢催，站在旁边抖脚。
　　“正常点，小李。”陈墨喊道。
　　小警员立马收住腿，表情一脸严肃，“用我帮你带吗？”
　　“大厅准备。”陈墨在耳麦里开始喊大厅，大厅的孙涛坐在接警大厅用遥控器打开了电视机，视频播放着原本自带的今日新闻。
　　犯人表情不耐烦，慢吞吞地往房间外走。
　　房间内都是灯光，一走出室外眼睛瞳孔收缩了一下，他不太适应自然光，用带着手铐的手遮挡了一下侧脸阳光。
　　失误。
　　我心里一抖。
　　不知道这一个动作会不会影响他对声音和图像的记忆频率。
　　“小李你回头看电视机。”陈墨又开口。
　　小李警员用两手紧紧抓着犯人，回头去看电视机里的内容，摆出一副被吸引的样子。
　　犯人注意到了。
　　可他听不懂中文，也只是回头眨了两下眼睛。
　　….
　　“门口警员赶紧打电话。”陈墨开始启动预备计划，在犯人没有注意新闻时间情况下，找到另外一个补救办法。
　　收到命令的警员假装在电话里吵架，声音很大，立马吸引了犯人的注意力，但他情绪波动不大，只是稍微抬了下头。
　　警员讲的是中文，但他手机屏幕有一个巨大的时间框。
　　犯人路过时瞄了一眼。
　　“二楼扔东西。”陈墨开始指挥医务室二楼的警员往下泼水。
　　在进入医务室一楼门口时，头顶会有个电子显示屏，是世界通用时间电子表盘。
　　一杯水泼下来，小李立马搭戏，有些生气嚷道：“你不会泼垃圾桶？”
　　二楼的女警抱歉回答，“没看到。”
　　犯人果然被二楼女警吸引，抬头看了好几眼。
　　“医务室接人。”终于犯人走进了医务室。
　　我们这边推演组松了一口气，我看着监控，“应该不会出错吧，这么多视觉冲击，会有应效吧。”
　　陈墨：“希望吧。”


第73章 乖，回来就结（全书完）
　　气体第一次进入时，医务室只剩下程颐一个人。
　　程颐提前吃了抗力药物，虽然刚开始吸入时出现了轻微呕吐的情况，但过了适应期身体便恢复了平静。
　　而犯人则是从昏昏沉沉的状态变成了兴奋。
　　虽然手背上扎了留置针，手腕上带着手铐，但他一直不停地捶打床面。
　　嘴里唔咽哀嚎着，像是呼唤屠刀的羔羊，惧怕之外还有抑制不住的情绪触角。
　　或许，人类并不坚强。
　　荒诞的科学才是最永存的。
　　“你还好吗？”我看程颐用手撑在床沿上，她手泛白。虽然看不清表情，但是我能从耳麦里听清她的呼吸声。
　　顿挫着挣扎。
　　“我没事。”程颐情绪也在高涨。
　　“不要硬撑。”陈墨也跟着在旁边担心。
　　“你知道今天是几号吗？”程颐已经开始了执行催眠计划，她开口也是非常流利的英文。
　　犯人尖叫，两手继续锤床。
　　“你知不知姆游一旦被开发，权限升级之后人类会怎么样呢？”程颐语气沉稳，声音低沉又响亮。
　　犯人摇头，摇头，摇头。
　　他避而不答，眼睛死死地顶着天花板。
　　程颐说着用拳头狠狠地锤在旁边的桌子上，随后一顿辱骂输出，“偷窥得了其他人的人生吗？你们只是一群败类，你…..”
　　激怒。
　　用激怒以确定记忆是否准确。
　　犯罪决策心理学，是我们犯罪学专家经常要思念的过程。
　　抛开三观对人思维的后期改造，在人类大脑中，仍然留有动物性本能。
　　就像物理学十大定律，所有科学发展都在定律上发展而成。
　　犯罪心理决策也是这样。
　　当人类避免困难决策时，心理一般都会出现几种定律。
　　第一：不喜欢做出使某人得到较多好处的决策，善妒。
　　第二：如果人类所做出的角色，结果不仅人意，人们会后悔，甚至会有预知感。
　　第三：人们不喜欢对不好的决策负责。
　　找回思维的兴奋度，是我们今天的课题。
　　在兴奋度中提高对方对于行为决策的敏感。
　　不管是好的结果，还是坏的结果，他们都需要有回应。
　　人的认知过程是有过程的。
　　视觉认知，问题推理，判断，决策。
　　看到了——以为是——绝对是——我要这样做。
　　这也是人们为什么会焦虑，为什么会产生误会，为什么需要沟通的主要问题。
　　罪犯看到了时间点，推理出姆游现在的状态，判断自己对于我们的重要性，最后决策要不要对话。
　　再简单来说。
　　罪犯看到了时间节点，知道了我们会不会再对姆游产生威胁，从而判断出自己价值，开始放纵自我寻求自杀。
　　罪犯现在兴奋的痛苦，他大脑里被神经气体包围，突出神经末梢对精神攻击，有些像是吸了毒产生幻觉后的感觉。
　　但这个药物，更像是开锁专家。
　　神经气体对大脑控制力更强，更加直接，会让他的记忆去面对这两天都在回避的事情。
　　“你别问了出来吧，释放麻醉气体将人带回，下个测试吧。”陈墨在耳麦说了一句。
　　程颐站立起来，晃晃悠悠走出医务室。
　　十分钟后，人被拖了出来，送回了牢房。
　　“第二轮，二十分钟后开始。”
　　-
　　犯人被送回房间后躺在床上睡觉，头上的表被调整至他第一次去医务室之前的时间。
　　我和孙涛重新布置了一下大厅，便衣民警替换了孙涛的位置，拿走了遥控器。
　　电视上播放着的是明天的新闻。
　　是关于一条手机用户后台被莫名删除照片的新闻。
　　时间点，下午两点四十。
　　犯人从麻醉中清醒过来，他摸了摸头发，抬头看了眼头上的表。
　　走到窗边，想通过铁皮缝隙观察外面的情况。
　　“开始。”陈墨开始第二轮推演。
　　还是一样，小李警官再次走到他房间，给他带上手铐，抓着他胳膊将他带到大厅。
　　没等便衣警察提示，犯人主动回了头。
　　我和陈墨一惊，以为对方是发现了我们的推演。
　　可他只是皱眉，虽然听不懂中文，可他能看懂电视机里面的画面。
　　一切照常，又一次进入医务室。
　　已经是第二次吸入神经气体的程颐逐渐适应了，她稳稳站在窗边，手里拿着纸重复之前的话术。
　　只不过她这次情绪发挥的要比上一次好，更加真实。
　　仿佛姆游真的已经上线似的。
　　犯人更加兴奋，从床上坐起来要去抓程颐。
　　陈墨赶紧在耳麦里呼叫，“停止气体释放，来两个人控制住他，让程颐出来直接进行第三次演习。”
　　….
　　两次推演已经用了快一个小时，外面逐渐没了阳光，所以陈墨加快了进度。
　　“感觉时间线快接近了。”我看屏幕的人开始越来越兴奋。
　　第三次任务开始。
　　所有参与审讯的同事已经对实验流程熟悉起来，尤其是小李。
　　在出门的时候，特意入戏，他还用蹩脚的英语进行了催促，“快点啊，动作慢死了。”
　　犯人顿了一下，他出门的时候特意去找寻了钟表。
　　“注意，这次演习认真点。”陈墨身子像屏幕靠近。
　　这次播放电视的是刘志，他靠在大厅门口自然地把目光投向电视，只说了两句话，他就瞥眼瞪向犯人。
　　犯人看了身后的电视，首次展露出逼情绪。
　　他对刘志呲牙。
　　刘志一愣。
　　我也一愣。
　　只有陈墨两手搭在腿上，“快，刘志带去医务室。”
　　刘志听到安排，立马挺直腰杆冲过去抓住犯人，将人拎去了医务室。
　　犯人一路上慢吞吞，摇晃着身子，还想低头用嘴去要刘志搭在他肩膀上的手。
　　反抗情绪出现了。
　　“别被他伤了。”我有些担心，毕竟对方有艾滋。
　　“滚进去。”刘志捏着犯人的衣领，直接将人推进医务室，随后将门锁死。
　　程颐坐在里面，坐在椅子上搭着腿，从犯人进来她便用一双冷眸盯着对方。
　　犯人没有被她凌厉气场给震慑到，反而坐在她的对面。
　　程颐上下打量了一下对方的坐姿。
　　她轻笑一声，像是看透了他的一切。
　　“狂热宗教，圣战分子，你恨透zf，但又只能向他们靠拢。”程颐说的声音，清晰的传入对方的耳朵里，“你是觉得那些机器能解救你们吗？”
　　“人类的机器被监控，你知道意味着什么吗？”程颐语气开始放软，像是在和对方妥协，模拟着劝降语气，诉说着人类的痛苦。
　　“你怎么能这样？”程颐说完眼睛还落下一行泪，她进入了状态。
　　她把自己当成一个弱者，代入姆游上线后人类的无奈，“你知不知道会有多少无辜的人死于非命？”
　　“你难道真的觉得无辜人类是机器的异教徒吗？”程颐加重了声音，提高了语气中的愤怒，“你真的觉得那巨大的监控升空，你就会得到救赎吗？”
　　“你还是一样被关在这里。”程颐说完准备走。
　　谁知那犯人突然笑了两声。
　　声音中带着同情的嘲笑，“你们也被关在牢笼里。”
　　这是他在实验中第二次说话。
　　“以后人类都会纪念今天。”他的第三句话，自信又带着释然。
　　“是吗？我该纪念什么？”程颐停住脚步，回头看她。
　　我们屏息，都在等他的回答。
　　犯人摇头，三生大笑。
　　他悲悯眼神中充满恨意，他什么也没说。
　　“你说啊，我们该纪念什么？”程颐没忍住，逼问了一句。
　　犯人依然闭口不答，但他极度兴奋，笑容憋在脸上，身上发痒他伸手抓了两下。
　　就在程颐着急想要问下去的时候，陈墨在我旁边开了口：“别急。”
　　吞下口中的话程颐愣在原地。
　　气体释放越来越多，刺激着犯人的大脑。
　　他开始疯狂摇头，像是在极力忍住自己的情绪。
　　三秒后。
　　他终于忍不住。
　　开始站起身，带着的手铐的手一直在做祷告。
　　祷告！！！
　　程颐抖了下身子，从门口冲回人身边，两个手抓住犯人的肩膀。
　　“你是要日日夜夜记住你们的祷告吗？”程颐声音在耳麦里的声音大到震耳，我隔着屏幕都能感受到她的愤怒。
　　被这种情绪给感染，我捏着裤缝。
　　“期待一个新的世界不好吗？”犯人手不停地祷告，他似乎绷不住了，“人类不再拥有秘密不好吗？他们的□□，黑暗，嫉妒，自卑都会被得到释放。”
　　“未来他们会为此祷告的。”犯人晃着脑袋。
　　未来….
　　会为此祷告的。
　　“程颐出来吧。”陈墨站起身开始往外走，她掏出卫星电话开始给局里回复。
　　我跟着她的脚步走出去。
　　“镜像原计划，后天七点姆游上线。”
　　陈墨眉头一直没有舒展开，挂了电话也傻傻站在刑警队的院子里。
　　她看着刑警队头顶上的监控，看了很久。
　　程颐从医务室走出来。
　　我也从大厅门口走到她身边。
　　我们一起抬头看着监控。
　　“我刚刚演技怎么样？”程颐举起手，用手势比了个枪，瞄准姿态对准监控。
　　“不去演戏可惜了。”我双手环抱胸前，点头肯定。
　　“你说我们不会侧错吧。”陈墨低头，左右看了我们两眼。
　　“猜错又怎么样。”程颐耸肩，收回了手。
　　我笑笑，“反正我们的任务已经完成了不是吗？”
　　从那天fi被镜像劫走，再到审问犯人，三个人虽然对任务目标心知肚明。
　　可能进了国安，保密就成了不可脱离的课题。
　　“Fi快出来了吧。”陈墨伸出手，轻轻牵起我的手。
　　“你当初答应人家的，要给人家做心理疏导的。”我分开手指，与她十指相扣。
　　“我觉得我才应该做心理疏导。”程颐咳嗽一声，看着我们两个，“陈队，暗恋五年的学姐和她女朋友在我面前秀恩爱，这种心痛的感觉该如何疏导？”
　　陈墨皱眉，“你暗恋五年还好意思说？”
　　程颐比了个手势，“陈队比我沉得住气。”
　　陈墨瞥了一眼，牵着我的手往刑警队走，留下一句：
　　“手下败将。”
　　-
　　3个月后。
　　凌晨三点，我看了眼手机。
　　好累。
　　身体好累。
　　自从陈墨辞退了国安一线工作，工作徘徊在大学授课和公安心理辅导科之后。
　　我的黑夜仿佛就是她的白天。
　　“三点了，我明天还要去上班。”我推开压在身上的人，围拢被子侧身背对陈墨，留出中间一条河。
　　“你辞职吧，我养你。”陈墨贴上来，手在被子上找缝隙，想要贴贴我。
　　“你再胡说八道，明天我搬去警局宿舍睡了。”我恼了。
　　陈墨放弃探索，索性贴过来隔着被子从背后抱我。
　　“明天国安表彰你去吗？”困意袭来，想着早上八点的闹钟，心里确实一阵烦躁。
　　又只能睡四个小时了。
　　“当然，我得亲手给你颁奖。”
　　“最大功劳可是你，我可不敢居功。”身后的温度越来越热，陈墨手环在我的腰上。
　　试问最终姆游没上线，到底是谁的功劳。
　　我觉得没人能准确回答的出。
　　或许是fi。
　　如果不是他在卧底期间顺着赌博软件接口，在姆游外端窗口顺藤摸瓜到原开发者在底层运算中留下的谜题。
　　开发者汤姆在代码中留下了一句英文。
　　中文翻译过来是：人类不是情感的落难者。
　　用我们心理学家的话来说，情感情绪是人类天生的本能。人类对大脑所产生的情感，理解尚浅。
　　人们的七情六欲，表达了人类的选择便好和趋利避害的反应。
　　从这种角度去看，或许人类也是一种碳基超级计算器，情感是底层逻辑处理器，而表达则是互联网节点之间的协议。
　　可能fi也是这么理解的。
　　所以他猜出了汤姆留下的谜题。
　　汤姆当初设计姆游的时候，就预测到这台智脑会对社会产生灾难性的改变，所以在后台边界他留了一个窗口。
　　一个用来自毁程序的窗口。
　　Fi摸到了窗口但他能力有限，无法直接关停，所以他传递出了信息发回了国安。
　　Fi的触碰，让姆游清醒过来，它似乎感受到死亡的恐惧，于是它对镜像发出了求救。
　　抓住fi，才能知道窗口的位置。姆游才能永远的留存于世界。
　　它想活。
　　它似乎也有欲望。
　　除了fi功劳大，温溪也是必不可少的一环。
　　如果她当初没有研发莺燕，莺燕也不可能救我们与危难之中，也不可能在短时间内解读fi传递出来的信息，也不可能顺着姆游接口与其对话。
　　没有开放权限的姆游如三岁儿童。
　　自救是它的本能。
　　但一旦权限开放，姆游会在一瞬便成无所不知的教授。
　　而关掉它的唯一办法，就是在权限开放的时候，将自毁程序植入教授的大脑。
　　等待教授启动，肿瘤会伴随大脑的成长，最终自爆。
　　这是唯一可以打败姆游的办法。
　　所以知道准确的上线时间，在规定时间内将自毁程序植入，尤为重要。
　　那么功劳里，也有我们的身影。
　　“感谢老天没让你感染。”陈墨声音在我耳边，弄的我耳朵痒痒的。
　　“是，你应该感谢老天给了你每天和我□□的机会。”我闷声回答。
　　陈墨傻笑，“你为何这么想我？”
　　“马上四点了陈墨，你到底让不让我睡觉了？”我转过身子，对上陈墨好看的眼睛。
　　她的头发落在我的锁骨，黑夜中我能清楚问到她的味道。
　　她看起来像杯无色无味的水。
　　但喝进口里。
　　却像朗姆。
　　刺辣，又让人沉溺。
　　她用手捧着的我脸，柔软的指尖抚过我发端，“林冰。”
　　陈墨的深情都停留在名字上的呼唤。
　　她从来不说爱我。
　　也不说喜欢我。
　　但每个动作都在表达，我能感受到。
　　空调的风把她的味道吹到我面前，让我好想抱她。
　　我开口应答：“我也爱你。”
　　陈墨唇贴了过来，“我刚刚可没想说爱你。”
　　我翻了个白眼，她还是最爱煞风景，“哦，那是我的侧写翻车吗？”
　　“我们结婚吧。”陈墨看着我。
　　“陈墨，你能不能别老是胡说八道？？？”这人不仅煞风景，还怪会惹人生气的！我从床上坐起来，“我，一个人民警察，和你去哪结婚？？？”
　　….
　　陈墨被我吓到，也坐起身，“啊….不领结婚证但却把房子过户给你的那种，和爸妈坦白的那种，你以后老了我能照顾的那种，可以宣誓不离不弃的那种！”
　　“哦。”我抿嘴羞红了脸，对刚刚自己愤怒表示道德谴责。
　　“哦就完了？”陈墨用手将我圈住。
　　“那不然让我说什么？”我用被子蒙住头，躲在被子里笑出声。
　　“那你….倒是答应啊。”陈墨将我隔着被子抱住。
　　“答应答应，答应是不是就能睡觉了。”我从被子里探出脑袋。
　　她歪头望我，月光倾泻在我们身上。
　　“不能。”就在陈墨一个吻落上来的时候。
　　一阵电话声打断了我们。
　　我推开人第一时间去掏手机，这个点打来只会是国安的紧急电话。
　　“林冰，三十分钟后机场集合。”程颐在电话那头冷道。
　　“收到。”我一边去捡地上的衣服，一边看了眼身后黑脸的陈墨，“早上记得吃饭哈，我有任务，走了。”
　　“喂！！”陈墨像个留守儿童跪坐在床上。
　　“乖，回来就结。”一个吻落在她额头，抓起手机飞奔出门。
　　打了个滔天的哈欠。
　　丫的，一会飞机上睡吧。
　　（全书完）



