书名:仙尊只想跟小刺猬贴贴
作者:天天想天天


简介:弱小刺猬凭修行逆袭，孤冷仙尊养灵宠养成爱人

夏羽桐被天道诱惑，穿成了男频捉妖文中的小刺猬。
变成刺猬已属食物链的底层，谁知其他动物还嫌弃她，对她喊打喊杀。
只有那从天而降的清冷美人愿意抱着哭泣的她，轻抚她背上的硬刺。

夏羽桐梦中探究，才知道自己成了灵山不受待见的万人嫌，在结局里被男女主抓去给仙尊做了头号祭品。
为保小命，她灵机一动，决定在美人面前装乖讨巧，希望美人将她带离灵山。

——

幸运的是，美人真将她收做了灵宠，带着她行走江湖。

美人仙尊不苟言笑，却灵力高深，所见之人无不对她鞠躬行礼。
夏羽桐心中窃喜，抱紧这条大腿，此生便是踏上了康庄大道。
她不敢怠慢，为博红颜一笑，她日日鞍前马后，撒娇卖萌，还翻出柔软的肚皮让美人揉揉。

转折出现在一个夜里，男主求见美人，要与她们结伴而行，还冲着夏羽桐阴森森地笑。
关键是！美人竟然答应了！
夏羽桐：行吧行吧，你们结伴，我自行离开！我小刺猬要笑着活下去！

——
再次“巧遇”美人时，夏羽桐已成功化形。

可如今的仙尊没了往昔冷艳尊贵的模样，反而形容憔悴，跟丢了魂儿似的。
夏羽桐心中一颤，忍不住伪装成路人，上前关心：姐姐为何愁眉不展？

仙尊盯着夏羽桐看了好久，忽然面露一丝笑意，反问：我的小刺猬跑丢了，姑娘可有见过？
主页预收：《无情道剑圣误入合欢宗》《和影后前妻参加离婚综艺》《死遁的白月光回来了！（快穿）》
主页完结文：同类型：《猫猫揣着崽崽跑路了》《小蛇老婆不可能是正道师尊》
内容标签：情有独钟仙侠修真甜文穿书萌宠

主角视角夏羽桐互动夕凝


一句话简介：穿成小刺猬被清冷仙尊独宠了

立意：只有不懈努力才能把命运掌握在自己手中











第1章 她的脸离我好近
“谁这么缺德？”夏羽桐合上书往桌面一扔，义愤填膺道，“把这男频后宫文放双女主分类里的？”
白天，她在图书馆闲逛，偶然拿起这本《除妖录》，看封面画着几位绝色美人，便借回了家。
一路上，夏羽桐笑眼弯弯，脑中全是几位美人的风姿。
文化人鉴赏美貌，算不得好色。
谁承想，好色不是错，但不甘心是。
起初夏羽桐察觉不对劲，是发现主角是男的。
但书已借了回来，不看完不就亏了？
她硬着头皮往下看。
小说里，男主人公出身于微末，却意外捡宝，又得掌门之女青睐，不断打怪升级。
修行途中，男主又偶遇一位来历不明、却实力非凡的貌美仙尊，为他解决了不少困难。
刚刚，她正好看到正邪大战的部分——仙尊为了男主，挡掉魔君致命一击，香消玉殒，为正道献身，也成全了男女主的“伟大”爱情。
“双女主”是这么个双法？
这对吗？
她生气的另一个原因，便是她爱极了仙尊这个角色。
仙尊名唤夕凝，她清冷出尘，看似淡漠无情、目空一切；实际上却疾恶如仇、悲天悯人。
夕凝费力费心，助男主成长，还时常帮男主收拾烂摊子。
作者怎么想的？让夕凝如此草率地下线。
须臾过后，她愤怒地吐出几口浊气，仍在替仙尊不值：“夕凝帮这男的，不如跟我一同行走世间，做一对侠侣，我夏羽桐绝不会让她受苦！”
语毕，她又不争气地拿起小说，翻到之前看到的部分。
还剩两章，会不会有反转？
五分钟后，夏羽桐揉搓着最后一页，奢望着还有后续。
直到确认那真是大结局，她才将书重重摔在桌面！
结局反转了，转得更坏了！
打着完成仙尊遗志的旗号，男主讨伐妖山，要了山里所有小妖的性命。
“作者这衰仔！”夏羽桐忍不住破口大骂，“这是碳基生物写的吗？还不如我来写！”
……
“那就由你来改写剧情吧。”
陌生的声音响起，桌上的书自动翻开，显出幽幽绿光。
“有鬼啊！！！”
夏羽桐吓得惊叫，拔腿就想跑出卧室。
可她刚转身，就被强大的力量吸进书中……
*
穿越中转站内，夏羽桐双手抱拳，朝面前的显示屏作揖。
“系统大人，我再也不吹牛了，放我回去吧。”
能屈能伸，是夏羽桐的立身之本。
显示屏里传出滴滴的机械声。
夏羽桐抬头，见上头显示：
【任务：平息妖山生灵的怨气。】
【任务完成，宿主即可重回现实世界。】
【任务奖励：任意心愿一个。】
“心愿？”夏羽桐眼珠子一转。
普通人的心愿，不过就是财色权势，这些，她都不感兴趣。
轻笑一声后，夏羽桐调侃道：“寻人，或活死人、肉白骨，也可以吗？”
【搜索完成：寻找与复活人类为可选项。】
【可用次数：2。】
可以寻找和复活两个人？
像是得到提示，夏羽桐垂下眉眼，回忆起自己的身世。
二十多年前，一个清晨，孤儿院老师在院门口捡到一个女婴。
这女婴便是夏羽桐。
人总对身世有执念，自懂事以来，她从未停止思索，亲人抛弃自己，到底是出于无奈，还是心狠无情。
系统提出的奖励，简直为夏羽桐量身打造的！
不过，夏羽桐并没因此迷乱心智，她捏着下巴，冷静思考起来。
能凭空将自己带到这儿，说明系统已具备了人所不能及的力量，所作承诺必然不是谎言。
可是，不撒谎不代表不隐瞒。
“完成任务能获得奖励，那任务失败呢？”
她看着显示屏，谨慎发问。
【任务失败，宿主将滞留小世界，与扮演角色化为一体。】
就这？
夏羽桐不觉得这惩罚有多重。
小时候，她举目无亲，是普通孩子眼中的异类，于是养成了敏感自卑的个性。
长大后，她强迫自己开朗合群，但比起社交，她更喜欢阅读，阅读让人睿智，让人清醒。
没有亲人相伴，没有知心好友，身心皆无羁绊。
拼一拼，圆自己一个梦，很划算！
任务成功，便从此了却心头挂碍；如若失败，亦无损失。
系统开出的条件，她实在无法抗拒。
况且，这任务似乎难度不高，在男女主到来前，让小妖们撤离，便可万事大吉。
见夏羽桐久久不回应，显示屏又发出滴滴声，同时更新了文字：
【请宿主选择接受，或拒绝任务。拒绝任务，将立即将您传送回现实世界。】
夏羽桐郑重地给出了答案：“我接受。”
机械语音迅速响起：
【预备将任务者送入《除妖录》世界线。】
【目标：平息妖山生灵怨念。】
【附加保护：任务者灵气虹吸体质。】
【倒数开始：十、九、八……三、二、一，启动！】
夏羽桐自觉地闭上眼，准备迎接穿越进书中带来的不适感。
只是过了近两分钟，也没感觉到身体移动。
她缓缓睁眼，想问还需等多久。
可当视线再度清晰，却见周遭一切都变了；与此同时，一小段陌生记忆涌入脑海。
原来，她魂穿妖界，附在了一只小妖身上。
在她到来前一刻，原主刚刚结成妖丹，跃升走丹之境，并化形为人。
夏羽桐才看完原作，十分了解妖修各境界的特点。
走丹之境的妖修，虽可化作人形，却只能保持一日，需要休养许久后，才能再次化形。
她环顾四周，确认自己身处山洞内，侧后方还有一汪宽阔的水池。
水池？太好了
夏羽桐疾速走到池边，低头查看，只见水面映出一位女子，身着灰色纱裙，披散的黑发间夹有一缕银色。
凝望水面，仔细观察，脸蛋还是原来的模样，因有灵气护体，皮肤还水嫩了许多。
对于这形象，她十分满意。
穿成已结丹的小妖，算是天道待她不薄。
有修行基础，只需继续努力，就能一步步前进。
待下次进阶化形之境，她就离开妖山，寻找机缘；再赶在男女主屠山前，回到妖山，将小妖们转移，即可完成任务，达成心愿……
夏羽桐正规划着行动路线，洞外竟传出喧哗声。
她立马警觉，闪身躲到隐蔽处，静静观察。
嘈杂的声音停下，带头的将领一声大喝：“今日就算掘地三尺，也要将叛徒抓出来！”
叛徒？
我吗？
夏羽桐屏住呼吸，不敢暴露自己。
士兵们风风火火进洞搜查，很快便发现，角落里蜷缩着一名女子。
他们兴奋冲过去，却只泄气地瞥了一眼夏羽桐，就板着脸转身搜查其他角落。
确定洞内并无其他活物后，浩浩荡荡的大部队径直离开。
夏羽桐这才敢放肆呼吸，谁知深吸一口气，沁人心脾的味道便钻入鼻中——是仙气。
那些士兵是仙界来的！
“哎，自己吓自己。”夏羽桐自嘲道。
一只刚结丹的小妖，何德何能成为仙界叛徒？
脚步声逐渐远离，直至消失。
夏羽桐找了块石板坐下，依照记忆中的方法凝神聚气。
时不我待，她只想快速朝着目标前进。
哪知不等夏羽桐闭眼，一道金光闪过，前方凭空出现一道裂口，纯白雾气从中溢出，吓得她匆忙起身往后退。
一个素白的身影从中飞出，跌落在不远处，裂口便随雾气一同消失。
确认安全后，夏羽桐怯怯看向那不速之客。
那是一名女子，她侧躺在地，乌黑的长发散乱铺着，月白交领长衫上布满血痕，素色薄纱罩衫也浸满血渍。
好不凄惨。
夏羽桐蹑手蹑脚上前，谨慎地观察起来。
就在看清对方容貌的一刹那，她的呼吸停滞了。
眼前的女子，左边面颊靠近颧骨的地方，有一颗小小的痣……
她就是夕凝仙尊，夏羽桐在书中最大的意难平！
夏羽桐迅速上前，抱起夕凝，尝试探查她的伤情。
片刻之后，探查完毕，结果令人震惊，夕凝除了外伤，本体仙炁也被一道咒印压制住了。
怎会如此？
原作中没有提及夕凝仙尊如何下凡，但她一出场便是睥睨众生的存在，此刻为何如此狼狈？
“咳咳……”大片鲜血从夕凝口中冒出。
显然，夕凝伤得很重，如果放任不管，那霸道的咒印定会让她灰飞烟灭！
夏羽桐自知法力低微，只有祭出妖丹才能挽救其性命。
她闭上眼深呼吸，心中挣扎起来。
她做不到见死不救；可妖没了妖丹，会功力大减，甚至触发天罚……
哎！
妖丹没了可以再修！今夕凝生死攸关之际，只能两害相权取其轻。
她下定决心，咬牙睁眼，将银灰色的内丹逼出，放在手中；接着俯下身，凑近那张完美无瑕的脸，抬手将妖丹送入对方口中。
妖丹很快起了作用，银色灵气爆发，融进夕凝的四肢百骸。
她的肤色逐渐由苍白变得红润，连衣上的血渍也慢慢褪去。
夏羽桐浑身无力，侧身倒下，昏睡过去。
睡梦里，她飘浮在空中，看见一只刺猬，垂头路过一群小动物。
刺猬眼神呆滞，面无表情，似乎心智有残缺。
周围的小动物面带讥讽，所言更是尖酸刻薄：
“没娘亲教养的孤儿，真没礼貌！”
“就是，我娘让我别跟这傻子玩。”
“傻子桐桐！”
“对，就是傻子桐桐！”
……
夏羽桐心下一颤，这小刺猬的名字，跟她的小名一样，叫桐桐。
桐桐低头不语，自顾自回到山洞，往石板上一跳，开始打坐修行。
夏羽桐欣慰肯定着：好样的！努力修行才是正道，不必理会闲言碎语。
不知过了多久，夏羽桐悠悠转醒，抬头便与一双瑞凤眼相对。
瞬间，她只觉两颊发烫，连呼吸都变得小心翼翼。
别看夏羽桐总是老婆长、美人短的，实际上，她连小手都没牵过。
一张出尘清冷的天仙面孔，与她近在咫尺，那心跳就如草原上奔跑的马儿，哒哒哒哒哒……
脑海中浮起一个念头：仙尊真看上我了？
“小刺猬精，是你救了我？”
冰冷的声音响起，将夏羽桐的思绪拉回现实。
夏羽桐傻眼，她还以为是自己付出妖丹，换得了美人青眼呢。
没想到是自己一厢情愿了。
也对，夕凝在原书中，除了对男主稍微和善一些外，待人总是冷若冰霜，哪会随随便便为自己动心？
为了掩盖内心慌张，夏羽桐东瞅西瞧。
可洞内除了她俩，哪有什么刺猬？
再转回头，迎上夕凝的目光，只见对方面容严肃，眼中充满疑惑与探究。
夏羽桐瞬间垂眸，避开夕凝的视线。
她尴尬得不知所措，只能抬手挠挠发痒的面颊。
余光瞥见自己手掌的形状，她惊了一跳。
这可不是人类的手掌啊！
她慌了起来，忙低头检查自己的躯体。
什么？！
刺猬居然是在说我吗？



第2章 抱紧我，跑！
成仙多年，夕凝所见不是妖仙，就是仙人的灵宠，眼前可怜巴巴的凡间刺猬，倒是陌生。
妖仙灵宠皆修为不凡，跟眼前这刺猬大相径庭。
夕凝见她手忙脚乱，警惕戒备的情绪有一丝松懈。
这小刺团子，能做什么坏事呢？
她将刺猬捧到胸前，拧眉问道：“是你吗？”
夏羽桐强迫自己冷静，情况越是紧急，越需要理智思考。
走丹之境，本就不能维持太久人形；加上妖丹离体，现出原形也正常。
只是与猫猫狗狗相比，刺猬这种生物，夏羽桐了解甚少。
不过，猫狗也好，刺猬也罢，都是修士寄居的躯壳，又何必过分在意？
她收起呆傻的表情，摆正身体，她要镇定，不能让夕凝看轻了她。
打好腹稿，郑重开口：“吱吱吱……”
夏羽桐忙捂住嘴，试着探查内息。
没想到，失去妖丹，影响竟会如此之大。
回忆起梦里的情形，桐桐自小备受欺凌，苦心孤诣修炼至今，好不容易结成妖丹。
可这妖丹还没捂热，就被她夏羽桐拿去救人，导致境界连跌两重，如今连言语都不能……
她心中满是自责，于是转过身背对夕凝，偷偷用小爪子揉捏眉心，背上的尖刺因叹息而颤动。
夕凝以为她在哭泣，恻隐之心顿生。
世间弱肉强食，底层小妖没有立身之本，胆小懦弱实乃寻常。
她身负重伤坠落妖界，苏醒后，发现体内竟有陌生的灵气，这灵气缓慢地疗愈着伤口，甚至限制了堕仙咒印的作用。
若真是小刺猬施救，定要回报才是。
她软了语气，轻声安慰道：“别难过，我助你跃升通明之境。”
夏羽桐扭过头，用哀怨的眼神盯着夕凝。
通明之境？那哪儿够啊？
通明之境的妖修，只能初步施展妖法，离结丹还有一整个境界的差距。
得想个办法，让夕凝帮到底才行……
她转过身，准备通过肢体语言与夕凝交流。
不料刚抬起爪子，洞外便传来一阵响动。
纷乱的脚步声逐渐靠近。
夏羽桐的爪子停在半空，又听见夕凝低声叹道：“好强的妖修……”
洞外，沉稳的女声命令道：“进洞寻找仙界叛徒！”
仙界叛徒？又来？不是才查过吗？
等等！
夏羽桐看向夕凝，瞬间慌了神。
这节骨眼儿上，夕凝来了，那仙界叛徒不就是她吗！
夏羽桐吓得直叫唤，想催促对方快跑。
夕凝一动不动，还抖抖手臂，似在安慰小刺猬。
夏羽桐见她不重视提醒，更是着急。
不跑等着被抓吗？
妖兵们冲进山洞，随即看见出尘的仙子抱着刺猬。
他们迅速列成一排，用武器指向对方。
领头的蛇妖立即出洞，将妖王叫了进来。
妖王身着铠甲，大摇大摆走进来，气势凌人道：“仙界叛徒，还不束手就擒！”
“你们要找的叛徒不是我。”夕凝波澜不惊解释道，“你们也不是我的对手。”
夏羽桐愣住。
夕凝不是仙界叛徒？那叛徒是谁？
这小谎撒得，连自己一只刺猬都不信，妖王怎么可能相信？
“少狡辩！把这堕仙拿下！”妖王大喝一声，却又话锋一转，提醒道，“注意那只刺猬，抓活口。”
什么？
夏羽桐瞳孔骤缩，明明自己也是妖，理应受妖界庇护，这妖王怎么……这世界怎会如此危险！
“是！”妖兵们高声回应。
乌泱泱一群妖怪围攻上来。
他们模样狰狞，下手狠毒，吓得夏羽桐直哆嗦。
夕凝感受到刺猬在怀中打颤，也有些不解，刺猬不是妖族子民吗？为何会害怕？
“抓”？
她忽然想起刚刚妖王的话，瞬间恍然大悟，手臂的肌肉绷紧，下了决定。
夕凝虽身上有伤，却仍有不俗的战斗力。
她一手抱紧刺猬，一手穿破虚空，从中取出本命剑红翡，朝敌人挥去。
夕凝伸手的瞬间，手腕上紫色的星形印记落入夏羽桐的视线。
夏羽桐心下一紧，总觉得自己与那印记有几分渊源。
妖兵们瞬间被剑气击溃。
夕凝闪展腾挪、迅速突围，逃出洞口后翩然离去。
望着飞走的敌人，洞中传出埋怨声，大家慢悠悠站起来，丝毫没有继续战斗的气势。
妖王见状，怒斥道：“一群废物！还不快给我追！”
刚被打了个落花流水，妖兵们面面相觑，犹豫了一会儿，还是选择追了出去。
夕凝带着刺猬，提剑往西边狂奔，不久后，便看见一片茂密的树林。
她顿住脚步，飘扬的长发落在肩头；看向身后，发现追兵未至，旋即往密林中跑去。
只是夕凝和夏羽桐都没注意，林子正上方，时不时会冒出稀薄的黑色瘴气。
妖兵们追到密林外便停下。
打头阵的蛇妖回到妖王身边，为难道：“报主上大人，蚀月林里头有咱妖族的禁地，老祖宗立下的规矩……”
妖王看着阳奉阴违的手下，考虑再三，才下决定：“进林搜查，注意远离无妄渊即可。”
迫于妖王的威压，妖兵们只能不情不愿地进林。
夕凝在林中不断前进，寻找藏身之所。
穿过树林，又踏过灌木丛，终于，她们被一片隔离带阻拦了去路。
夏羽桐伸长脖子，好奇张望。
只见隔离带约十尺宽，棕黄色的土地裸露着；隔离带对面，长满了深紫色和黑色的怪异植物，与这边的绿植对比鲜明。
据她所知，妖界也由灵气滋养万物，环境与人间无异；而魔界与冥界，由瘴气和死气滋养，才会是这番情形。
对面可能有危险，必须绕道。
夏羽桐慌忙转头，扭动着身躯想提醒夕凝。
夕凝以为刺团子在害怕，于是凑近她耳边，呢喃轻语：“有我在。”
接着掐了个诀。
袅袅仙气袭来，包裹住刺猬的身体。
看着仙气护罩，夏羽桐安下心来。
夕凝见多识广，怎会不识瘴气？停下来只是为了保护她罢了。
仙尊真是人美心善。
夕凝将大袖束紧，一手抓着宝剑，一手护着刺猬，往黑色森林里头走去。
林中飘散着若隐若现的黑雾，除此之外，一切正常。
复行数十步，忽现一片空地，空地正中有一石井。
井口持续往外冒着黑气，并散发出腐烂的气味。
夏羽桐忙捂住口鼻，并仰头看向夕凝。
那味道实在难闻，夕凝也轻轻皱起了眉。
妖兵搜索的声音不时从远处传来，但很快就消失。
夏羽桐心知，妖不能承受瘴气，那些妖兵定不敢进入这片区域。
眼下，她和夕凝算是安全了；可她境界低微，夕凝身上有伤，亦不适合在此地久留。
“休整片刻，我就离开妖界。”夕凝向手上的小刺猬询问，“你可愿随我一同离开？”
夏羽桐忙不迭点头。
怎会不愿意呢？
夕凝席地而坐，盘起双腿，将刺猬放在双膝之间的裙摆上，开始运气疗伤。
夏羽桐也静下来，眯起眼养精蓄锐，为之后逃离做准备。
半个时辰后，夏羽桐忽然感觉光线变暗。
她睁开眼，想看看日头，却意外发现，是周围的黑雾聚集起来，将阳光挡住了……
“吱吱吱……”
夏羽桐尝试着用叫声提醒夕凝。
夕凝闻声睁眼，看出瘴气的变化，随即拿着宝剑起身，把刺猬稳稳固定在怀中，警惕地观察情况。
夏羽桐紧紧贴在夕凝手臂上，盯着前方。
那瘴气不再漫无目的地飘浮，反而像是有意识一般，聚在一起，规律地左右搅动。
“咻——”
右边一团瘴气突然袭来。
夕凝抬手用剑将其从中间劈开。
被打散的瘴气飞舞着，朝同一方向聚集，最终恢复先前的形态。
“吱吱吱……”
夏羽桐忙冲着前方喊叫。
夕凝会意，立即朝前方挥剑。
又一团瘴气被劈散后重聚在别处。
夏羽桐慌乱起来，夕凝只有一把剑，瘴气却有无数团，若是它们一齐……
刚想到这儿，所有瘴气团就像是沟通好了一般，从四面八方围攻而来！
夕凝功力大损，必须借助本命剑的力量战斗。
可刀剑不能对付无形的瘴气，她只能左右闪避，退了又退。
很快，她的双腿便触到身后石井。
瘴气的攻击愈发猛烈，夕凝渐显疲态。
“请仙尊捏碎剑身！”清澈的童声响起。
夏羽桐惊得张大嘴，只因那声音，竟是宝剑红翡发出的。
夕凝没回答，也没照做，只继续用力劈砍袭来的瘴气。
“留得青山在，不愁没柴烧！”红翡继续请求，“仙尊定能为我重塑剑身！”
夕凝仍一言不发，竭力战斗。
就在夕凝快要撑不住的时候，剑身竟自己裂开了缝隙。
“红翡！不准！”夕凝厉声喝道。
顷刻间，整把剑裂成碎片，碎片环绕夕凝和夏羽桐，形成封印空间，带着她们向石井中飞去。
这一次，瘴气没再追来……
夏羽桐闭上眼，死死抓住夕凝的手臂，等待落入井底。
然而这石井似深不可测，过了好久，她们也没停止降落。
夏羽桐微微睁眼，以为要面对更恐怖的场景，却发现，温暖的光点环绕身边，嫩绿的植物不时闪过。
又过了一会儿，坠落的速度减慢，最终，她们稳稳停在草地上。
眼前一片花团锦簇，鸟语花香的情形，惊得夏羽桐合不拢嘴。
难怪宝剑要带她俩跳井，原来井底竟是这样生机盎然。
由此看来，石井外的黑暗森林、瘴气和腐臭的存在，都是为了保护井底的世外桃源。
这……到底是哪儿？
她站起来伸长脖子张望。
见刺猬立起圆滚滚的身体，夕凝视线上移，又见小家伙呆愣吃惊的表情，心中一软，嘴角微微勾起。
然而转瞬之间，她又收起笑容，蹙眉疑惑道：“你在吸收灵气……”
这话将夏羽桐的思绪拉了回来。
她低头一看，果然，前方一缕缕灵气正不断钻进自己的身体。
难道……这就是之前系统所说的“灵气虹吸体质”？
金手指体质配上灵气充沛的宝地，重回走丹之境指日可待啊！
/更多内/容请]搜索[频道：.
想到这儿，她激动得小爪轻颤。
“不止在吸收灵气，还在漏呢！”一只人类小手指着夏羽桐身后，高声提醒道。
夏羽桐和夕凝同时低头，看向那小手所指之处——灵气潺潺如流水，正从夏羽桐屁股后头溢出。
夏羽桐浑身如蚂蚁啃咬，太尴尬了，怎么会是屁股在漏气？
夕凝眼中闪过一丝诧异，语气严肃问道：“你之前结过丹？”
尴尬的情绪瞬间烟消云散，夏羽桐忙点头肯定，她是从走丹之境跌下来的，夕凝要帮她，也该帮她到结丹才对！
有口难言真难受，那可是刚结的妖丹啊！
空气停滞片刻，夕凝缓缓开口：“你用妖丹救了我？”
夏羽桐激动得跺脚，头点得跟小鸡啄米一样。
“妖丹离体有违天道。”夕凝语气中透着担忧，“你这是触发了天罚，导致体内出现灵气漏洞。”
漏洞？
夏羽桐瞬间愣住。
灵气还有漏洞一说？没听过啊。
她小嘴微张，水灵灵的眼睛盯着夕凝。
夕凝知道刺猬灵智已开，耐心解释道：“身体存在灵气漏洞，灵气便无法停留，亦无法化为己用，你的修为，将永远停留于此。”
夏羽桐：？！



第3章 她心疼，温柔安慰
苍天啊，好人没好报！
夏羽桐在心中呐喊着。
不能修行，怎么救妖山上的妖？怎么平息怨念？怎么完成任务？
完成不了任务都算了，刺猬能活多久？跟直接死了有什么区别？
陷入绝境，夏羽桐终于崩溃了，心中郁结无法言说，满腹怨怼化作泪水，从眼眶中溢出。
若是小修士一天到晚哭哭啼啼，夕凝定会出言斥责；可刺猬弱小，不知付出多少努力才修炼到这境界，却又因救人失去内丹。
如今跌到筑灵之境，甚至失去了言语的能力，除了哭还能怎么样呢？
思及此，夕凝的鼻子也酸酸的，她躬身抱起刺猬，试图给予安慰。
“爱哭鬼。”孩童的声音忽然响起。
夕凝此刻正心疼小刺猬，立即冷声喝道：“红翡，不得无礼。”
红翡被呵斥后，噘着嘴，飘到夕凝身后，换了态度，提出建议：“九曜定星盘能补上她的缺漏。”
夏羽桐隐约记得，原书中曾提及过九曜定星盘这件法器。
九曜，对应的是北斗九星。定星盘每点亮一处，就能补上一处灵气漏洞。
只是没想到，它连修士身上的灵气漏洞也能补。
夕凝拍拍红翡的头顶，用一记慈爱的笑以示表扬。
夏羽桐泪眼迷蒙，偷偷观察起红翡。
小红翡约莫七八岁，身着红衣，上半身是正常人类的模样，下半身逐渐缩小，化作氤氲的雾气，飘浮在半空中。
她头顶左右各扎一个丸子，丸子下伸出两根小辫儿；圆圆杏眼闪烁着机灵的光，时不时瞥向夏羽桐。
原书中，红翡是夕凝的本命剑，陪伴主人大杀四方；夕凝陨落后，此剑不知去向。
如今，剑还没出场就先碎了，倒是多了个叫做红翡的小丫头。
怎会出现这么多变数？
夏羽桐心中打鼓。
而且，红翡似乎有些瞧不上她。
这倒能理解，一只筑灵之境的刺猬，在仙尊和剑灵面前，确实渺小如沧海一粟。
夏羽桐挪动身体，靠近夕凝的躯干，试图拉近关系。
哪知刚移动一半，夕凝的身体却摇晃起来，夏羽桐重心不稳，一个趔趄往地上栽去。
“哇——”她大叫一声。
好在夕凝眼疾手快，在半空将她捞了回来。
待重新站稳，夏羽桐才发现，光影流转，周围的一切都变了。
深蓝夜空包裹住整个世界，断壁残垣中，二十八座奇异的石像静静伫立，将她们围绕。
石像排列散乱，造型各异，只有底座上篆刻的桐花是一样的。
这又是个什么地方？
夏羽桐被这场景震撼得说不出话。
“观星台！居然是这儿！”
清澈的声音响起。
红翡飞舞到前方，惊讶万分道：“仙尊，这是归墟秘境！千年前落入凡间，失去踪迹，不想竟被我们遇上了。”
她两眼放着金光，忍耐着心中激动，对夕凝恭敬地说：“秘境中藏有天阙玉髓，能铸成世间最坚韧的武器！”
夏羽桐朝红翡投去羡慕的眼光——这么快就能重铸剑身，真幸运啊。
反观自己，不仅妖丹没个着落，连修行都成问题。
她垂眸，准备顾影自怜一番，却意外瞧见，几粒金色光点正往自己身体里钻。
夕凝也注意到这情形，忙问红翡：“这些灵气哪来的？”
听仙尊发问，红翡立即收拾情绪回答：“这里是第一次仙魔大战时坍塌的观星台，周围是二十八星宿灵炁所化的镇压石。”
“这些灵气，是由石像内部的先天之炁释放出的。”
她朝一座石像伸出手，口中念诀。
大量的灵气从石像中涌出，朝她们这边飘来。
打头阵的几粒金色光点飘飘忽忽，最后没入红翡的皮肤。
红翡小手一挥，灵气立即返回石像中。
她拍拍手上光点，看向刺猬，问道：“心动吗？”
夏羽桐蹭蹭夕凝的衣襟，懒洋洋趴进柔软的怀中，一副不感兴趣的样子。
自己现在这漏勺体质，就算吸光所有石像的灵气又如何？不还得漏回去？
然而，夕凝却低下头，向怀中小刺猬提议：“这灵气量大，我暂时帮你堵住缺漏，你快速炼气化炁，就能提升修为。”
嗯？还有这等好事？那还等什么？
夏羽桐翻身而起，眼神坚毅看着夕凝，郑重其事地点头。
夕凝随即掐诀，将最近一尊柳宿石像的灵气引入怀中。
夏羽桐虔诚地合十双手，接受灵气的洗礼。
她的脑海中，甚至浮现出自己境界跃升、重新结丹的场景。
“咔嚓——咔嚓——”
柳宿石像开裂，微微摇晃，又落下几颗石子，似有倒塌的迹象。
夏羽桐睁眼，循着声响望去，立马吓得贴紧了夕凝的身体。
夕凝也停下动作，转而看向红翡。
红翡面露愁容，语气严肃道：“固定石像的先天炁减弱，石像便会倒塌。”
夕凝垂下眼帘，温柔道：“我能在石像倒塌前带你离开。”
接着她给了刺猬两个选择，“你是要快速炼气化炁，任石像倒塌？还是将已吸取的灵气还回去？”
夏羽桐伸手指指自己的屁股，又指指石像。
夕凝会意，眉目间掠过一丝欣慰，心中感慨，这小家伙是个懂得取舍的好刺猬。
她轻轻挥手，将灵气送还。
观星台顿时恢复平静。
红翡眉峰一挑，脸上露出玩味的神情，跟稚嫩的外貌格格不入。
不过很快，她又换上了笑脸，凑到刺猬旁边，试探道：“真不要了？”
夏羽桐蔫巴巴的，瞥了红翡一眼，泄气趴下。
二十八星宿的能量，谁不心动？
但祸福总相依，天底下哪有白拿的灵气？
按理说，入境者应该在接受考验后，才能得到奖励。
之前她结丹心切，才乱了心性；那碎落的石子，就是对她的提醒！
先找到九曜定星盘，堵住漏洞，循序渐进修行，才是正道。
夕凝沉静的眼眸露出一瞬的疼惜。
虽知这是考验，但小家伙的失落是真的。
那低落的情绪，无*奈的叹息，都在拨弄着她的心弦。
她用手指揉了一下刺猬的额头，安慰道：“别难过。”
夏羽桐蹭蹭夕凝的手指，以示回应。
难过不至于，她相信只要夕凝在，会有办法的。
“找找。”
夕凝一声令下，红翡便开始依次查看起石像。
当她绕到危宿背后时，忽然叫出了声：“仙尊，在这儿！”
夕凝轻点脚尖，翩然而至，口中喃喃：“危月燕，北方玄武七宿之一，居玄武尾部，首次仙魔大战断后的星宿。”
“是结束，也是新的开始。”红翡点破其中奥义。
危宿就是这层考验的出口
“不错，小刺猬。”红翡对刺猬的态度好了许多，“你没贪图那些灵气，所以平稳渡过‘窃道者’关卡。”
“只是后头的关卡，典籍里就没有记载了……”红翡挠挠头，不自信地偷瞄了一眼夕凝。
嗯？
夏羽桐听出了其中门道。
秘境惯会骗人，白来的灵气果然是陷阱。
不过，她们刚才是在配合秘境考验自己？
既然是考验，有没有奖励呢？
她撇撇嘴，算了，能过关就行，反正她什么宝物都带不走。
夕凝朝危月燕的尾部施法，石像旋转，一人高的底座缓缓打开一扇门。
门内透出血红的雾气，夏羽桐担心雾气有毒，赶紧把脑袋埋进夕凝的胸口。
可是，夕凝和红翡，竟毫无防备地朝里头走去；只是夕凝抱她的手，收得更紧了些。
感受到她们的行动，夏羽桐捏着鼻子抬头观察。
她俩难道看不见红雾吗？
不管了，此役主力不是她，苟住就行。
她再次埋下脑袋，闭上眼。
哪知下一瞬，温暖的怀抱消失，失重的感觉袭来！
*
周围时空扭曲。
夏羽桐只身被传至一千五百年前的幻境。
此时的夕凝，只是大乘期修士。
正带着火族圣女红翡，跟着栖梧仙尊，赶在去往落月滩的路上。
*
“怎么……哎呀！”
夏雨桐摔倒在地，双手撑在满是小石子的地面。
石路沁凉，她举起被硌痛的手掌，盯着掌心出神。
似乎有什么不对劲？
恍惚之间，膝盖处又传来一阵刺痛，定睛一看，是小石头的棱角划破了皮肤。
烦躁与慌乱占据内心，不知为何，她只想快点赶路，似乎有重要的事情等着她。
“翡翡！摔疼了吗？”
白衣美人浅笑着，躬身将她扶起，“别走这么急。”
“不疼不疼。”夏羽桐一边回答，一边拍拍自己的红色裙摆，“谢谢夕凝姐姐关心。”
两人身旁，穿着浅紫色道袍的女子催促道：“没受伤就赶紧走。”
夕凝笑容依旧，劝说着：“翡翡太小，走不快，栖梧仙尊你别急。”
“没事，我能行。”
夏羽桐坚定地回答，想着一定要走快些、再快些。
只是，翡翡……夏羽桐……
夏羽桐……翡翡……她有点混乱，自己的名字到底是……
“翡翡，小心！”夕凝拉住她的手臂，避免她撞上前方的石头。
这音色温暖而熟悉，打断了她的思绪，怀疑和纠结如风散去。
是了，她是火族的圣女翡翡。
她的族人，还守在落月滩，等她带着仙尊，去收拾滥杀渔民的海妖。
“嗯。”翡翡朝夕凝应道。
*
落日西沉，圆月升起，三人终于来到海边。
银辉洒下，为奇异的粉色沙滩笼上一层薄纱，美得令人窒息。
面对这醉人的景色，她们却无心欣赏。
因为落月滩，不该这样安静。
栖梧站在最前方，握紧手中紫魄刀，做出防御姿态，将夕凝和翡翡挡在身后。
夕凝紧紧抱着翡翡，像是护着柔弱的小猫。
在二人的保护下，翡翡倍感安全；可冥冥中有一股力量，拉扯着她不断思索，整理记忆。
黄昏下的沙滩，族人的叮嘱，寻找仙尊的艰难…
零碎的画面被串联起来，翡翡意识到情况不对，瞬间慌了神。
她攥着拳头，想要哭喊却无法出声，只是泪水不住外溢。
夕凝发现翡翡在哭泣，立马关切道：“怎么了？”
翡翡几度哽咽，最后开口：“他们说过，会等我回来……”
“而且，落月滩的沙粒，是正常的黄色。”
难以抑制悲伤的情绪，她环抱住夕凝的腰，号啕大哭起来。
夕凝望着粉色的落月滩，心瞬间抽紧，这不是粉色，是血色！
海面风平浪静，整个世界只剩翡翡的哭声。
夕凝对此无能为力，只能抓紧翡翡的肩膀，看向前方的栖梧。
栖梧不曾回头，依旧警惕地观察着周围。
忽然间，右前方的沙粒凸起，迅速滚向三人。
丑陋的怪物猛地窜出，张牙舞爪朝她们扑来。
栖梧举起紫魄刀，劈向怪物。
干瘪怪物裂成两半，轰然倒地。
沙子涌动，将那尸首带进深处。
翡翡趴在夕凝胸膛，试图忍住哭泣；她的耳边响起缥缈的声音，催促她为族人报仇。
终于，勇气战胜了悲伤和胆怯。
她抹去脸上泪水，转头看着周围，却不愿离开夕凝的怀抱。
沙滩发出嘈杂的声响，像海水一般泛起波浪。
栖梧仙尊迅速施法，为夕凝和翡翡套上护罩，独自飞身而起，立在半空。
她抬手结印，用仙气覆盖整片沙漠，直接将沙滩的异动扼杀在摇篮中。
“呵呵呵呵……”诡异而尖细的声音响起，“真仙？也就跟小兵打一打。”
“火族人已被我尽数炼化吸收，如今就算是金仙也不能奈我何！”
海妖冲破海面，飞到栖梧面前，与其对峙。
她衣不蔽体，身材曼妙，皮肤呈深蓝色，妖冶而骇人。
虽然早已猜到族人凶多吉少，但听见这噩耗，翡翡脑中还是“嗡”的一声响。
仿佛被操控一般，她松开手，转身看向海妖。
栖梧是她们中地位最高、能力最强的，按理说翡翡根本没有资格出手。
但仇恨战胜了理智，她掏出九节鞭，不顾夕凝的阻拦，朝海妖袭去。
海妖轻蔑一笑，只一弹指，就将翡翡击飞。
“翡翡！”夕凝大喊一声，拼命接住了小小的身躯。
再次回到夕凝怀中，翡翡习惯地抓紧夕凝的手臂，像是抓住救命稻草一般。
恐惧和仇恨缠绕，她不知该如何是好。
海妖定睛瞧去，嗤笑一声后，不屑道：“竟还有火族的漏网之鱼？不自量力。”
栖梧不多言语，直接与海妖大打出手。
可几个回合下来，竟是栖梧落了下风。
眼看着栖梧节节败退，夕凝慌忙又为翡翡套上一层灵气护罩，随后前去支援。
见夕凝前来，海妖嘲讽道：“笑话，区区大乘期的人类修士，也配与我为敌？”
语罢，便毫不留情出招。
就在夕凝飞走的一瞬，平静的沙滩再次蠢蠢欲动。
很快，大量怪物冒出，快速朝着翡翡移动。
夕凝不在身边，翡翡只想往后退。
她尝试抬脚，却发现自己根本迈不开腿。
怎么回事？
她赶紧低头查看，原来自己膝盖以下的部分石化了！
情况危急，她举起九节鞭，以求自保。
然而，当怪物靠近，被操控的感觉又来了。
鞭子猛地被抽回，她只能眼睁睁看着怪物攻来。
为什么会收回鞭子？
恐惧袭来，翡翡的脑海里全是夕凝，那个让她感到亲切与可靠的夕凝。
“夕凝姐姐救我”六个字却卡在喉间，无法喊出。



第4章 她是刺猬唯一的保护神
怪物的手臂重重砸下，就要锤到翡翡时，高挑瘦削的身影挡在了她身前。
是夕凝持剑赶来，扛下了怪物的攻击。
翡翡抓住夕凝的袖摆，含泪大喊：“他们都是我的族人！”
夕凝立刻出声提醒：“这些怪物已被炼化，没了思维，只是行尸走肉！”
这声音急切但坚定，似能抚慰人心，翡翡纷乱的心绪逐渐平息。
终于，束缚身体的力量解除，石化的双腿恢复原样。
翡翡再度执鞭，对准怪物就是一击，一只怪物应声倒地。
见翡翡振作起来，夕凝再次腾空，与栖梧并肩作战。
海妖吸收了火族人的魂魄，不仅内力超然，还能同时使用水、火两种法术。
她朝夕凝喷出烈焰。
栖梧见状，扔出紫魄刀，为夕凝挡下这一击；夕凝则趁势举起手中宝剑，迎面劈开火舌，刺向海妖。
看着这一切的翡翡，心却在不断下沉。
火族代代相传的灵火，岂会敌不过夕凝手上那把凡物？
除非，自己这火族圣女以身祭剑，与宝剑合二为一……
似和内心达成了共识。
翡翡毅然扔下手中武器，朝夕凝所持宝剑飞去。
稚嫩的女童声和清脆的少女声同时响起：“吾乃红翡，火族圣女，为族人报仇雪恨，吾义不容辞！”
半空中，娇小的身躯化作耀眼的火束，缠绕住夕凝手中剑。
那残破的剑身，忽地焕然一新，靠近剑柄之处，显现出一道暗红的火苗印记。
剑刃划破火焰，斩向来不及反应的海妖。
*
“扑通——”
夏羽桐掉到草地上，蜷缩的身体滚了好几圈。
我的老天，要摔出脑震荡了！
夏羽桐在心中嚎叫。
停稳后，她随即趴低身体，屏住呼吸，观察周围是否有危险。
此刻，月光、沙滩、怪物统统消失；目之所及皆是坠落的绿叶，不远处，夕凝正盘腿坐在石块上。
此时的夕凝，虽模样还跟之前一样，但气质成熟了许多，更加让人安心。
“嘤嘤嘤……”
夏羽桐发出委屈的叫声，一溜小跑钻进夕凝怀中。
不管是体贴入微的姐姐，还是不苟言笑的仙尊，夕凝对夏羽桐来说，都是保护神一般的存在。
“被吓坏了？”夕凝双眼不曾睁开，只是语气关切，“在幻境中遇到天敌了？”
她依从本心行事，迅速完成关卡，之后便在此打坐疗伤。
如今离她开始打坐，已过了两个时辰。
小刺猬只有巴掌大，虽加速撞过来，却仍像个柔软的皮球坠入怀中。
她想着，刺团子独自经历幻境，被吓着了也正常。
夏羽桐愤愤抬头，对“天敌”这个词语非常不满。
刺猬的天敌，不过就是那些大型动物；她在幻境里，变成红翡，主动祭剑，为火族族人报了大仇。
此刻她只恨自己不能言语，无法阐述那些大义之举。
刚那一番打斗，把夏羽桐累坏了。
她哼唧一声，曲着爪子，把夕凝腿上的布料按平，接着侧躺下来。
此时秋高气爽，日头被白云遮住。
徐徐微风吹来，舒适而惬意。
夏羽桐眯眼小憩，渐渐心猿意马。
她幻想着，此时的她是人形，躺在夕凝怀中。
假如，她和夕凝做对道侣，逍遥人间，得多幸福。
想着想着，她忽然记起还有个红翡。
脑海中的想法越来越离谱。
红翡一定得跟着她们这对神仙眷侣吗？她还没过够二人世界呢！
不过，若幻境是真实的过去，红翡小小年纪经历灭族之灾，生命也定格在八岁那年，实在令人心疼。
哎，算了，带着这孩子吧。
她睁开眼，左右望望，想寻找红翡的踪迹。
“仙尊！快来呀！”熟悉的童声响起。
夏羽桐四下张望，见不远处的灌木丛缝隙中，隐约透出红翡的身形。
夕凝抱着刺猬绕过灌木，发现红翡正在白色的小山旁打转。
见夕凝过来，红翡指向小山道：“仙尊您看，是骨头。”
经过秘境一役，夏羽桐长了胆量，如今面对累累白骨也不惊不惧。
红翡飘过来，摇晃着手上的书册，向夕凝展示：“我脱离幻境后，就看见这白骨，还有落在一旁的手记。”
她将手记递给夕凝，继续介绍道：“这里头记载，入境者在第二层考验中，会得到他人记忆，经历他人过往。”
夏羽桐闻言，终于确定，那些悲剧都是真实的，她不由叹气。
红翡滔滔不绝，似在邀功一般：“只有心怀天下、舍己为人，最终成功解决其中事件，才能通过考验。”
夕凝一边翻看手中书册，一边聆听红翡慷慨陈词。
红翡继续自吹自擂：“我在幻境中化作夕凝仙尊，拯救苍生，好不痛快！”
红翡化作了夕凝？
那夕凝呢？
夏羽桐好奇，却因无法言语，只好期待红翡询问。
可红翡没有出言打探，反而凑过来，用手指点点刺猬脑袋：“你也过关了？看来的确是只善良的刺猬。”
“哇！”
夏羽桐大叫一声，喝止红翡的行为。
好姑娘可不能戳刺猬的脑袋！
“吵死了吵死了！”一名青衣女童从白骨堆后走出，不耐烦地叨念着。
站定后，她将怀中白骨随手一摔，气愤道：“你们烦不烦？”
红翡和夏羽桐噤声，夕凝也皱起了眉头。
两道关卡之后，一堆白骨跟前，出现一个坏脾气的女童，这场景显得过于诡异。
夕凝主动出言试探：“你被困在这儿了吗？”
这话刺激到了青衣女童，她凶巴巴地龇牙道：“我才不像你们这些废物，会被困在这儿。”
听女童辱骂夕凝，红翡旋即怒目圆瞪：“你敢对仙尊不敬？”
“废物修士！废物鬼魂！废物……你这刺猬是怎么进来的？”女童牙尖嘴利，谁都没放过。
夏羽桐心下不悦，却又无法反驳，只得气得别过头。
夕凝不言，只冷脸观察着对方。
红翡不服气，凑上前，作势要教训这女童：“你这黄毛小儿！潜入秘境有何目的！”
此话一出，女童似受到了极大的侮辱，她露出獠牙，清亮的童声变作低沉的怒吼：“我是为杀你们而来！”
她张开双臂，化作一只全身覆着青色羽毛的大鸟，飞向天空，盘旋嘶吼。
“原来是劫火青鸾？”红翡竟换上了兴奋的情绪，大声道，“正好，火都归我管。”
夏羽桐心慌起来，现在的她，是手无寸铁的刺猬，可不能像之前那样战斗。
可自己若是一直待在夕凝怀中，肯定会影响她发挥。
这可如何是好？
正在她犯愁之时，身体四周又冒出仙气，形成护罩将她围绕。
有仙尊保护，真好。
夏羽桐只觉这充满危险的世界，唯有夕凝会保她安全。
夕凝将刺猬放到草丛边，又拿落叶挡住她的身体，刺猬那团身子，三张树叶便能盖个严实，真不知遇到攻击会伤得多重。
确认小家伙足够安全，她才安心起身，飞向红翡和青鸾那边。
夏羽桐忧心忡忡关注着战况，担心自己的保护神受伤。
青鸾射出业火，并不断嘶吼，为自己助威；红翡则不紧不慢地发动灵火攻击，似成竹在胸。
两种火焰在空中撞击，迸发出刺眼的光亮。
见她俩斗得不可开交，夕凝摇摇头，飞到红翡身边命令道：“红翡，停下。”
红翡闻言，不再释放灵火，反而双手一伸，将对方的业火收入掌心。
发现自己的攻势被轻易化解，青鸾自知不是红翡的对手，于是打起了歪主意。
她忽地侧身，朝地面上的刺猬放出两段业火。
业火冲击的速度惊人，夏羽桐根本来不及闪躲。
第一段业火击碎仙气护罩，冲击力将她掀翻在地。
“居然偷袭？卑鄙！”红翡怒道。
她连忙抬手，想收下第二段业火。
谁知青鸾心眼颇多，直接释放第三段业火，挡住了红翡的法术。
夏羽桐只觉凶多吉少，于是闭上眼，等待躯体的疼痛，和灵魂的剥离。
剧烈的震动后，她睁眼迎接死神，却发现，夕凝已冲到了她身前，且有无数桐花将她和夕凝围绕。
时间的流速仿佛变慢，飘舞的桐花将世界柔化。
这一刻，仿若有一根无形的丝线，将夕凝身后的刺猬缠绕在了一起。
夏羽桐不顾一切，直直冲进夕凝怀中。
管不了这么多了，只有仙尊的怀抱是安全的。
劫火青鸾朝下俯冲，落地时恢复女童模样，几步跑到刺猬身边，急切地扒开桐花，大声质问：“为何星宿大阵会保护你？”
红翡追上来，怒斥道：“小毛贼，少装！”
说完就抬手要打青鸾。
夕凝抓住红翡的手腕，冲她轻轻摇头。
“你和栖梧元君是什么关系！”青鸾对刺猬大吼。
夏羽桐挠挠头思索，栖梧元君？是幻境中那位栖梧仙尊吗？
元君可是女仙魁首的称谓，想必是仙尊心怀慈悲，行侠仗义，所以从真仙晋升为元君了。
她的脑筋快速转动，要论关系，夕凝跟栖梧元君曾共诛海妖，所以引来星宿大阵的，应该是夕凝。
“你问她有什么用？她又不会说话。”红翡调侃道，“还笑话别人是废物。”
青鸾没有理会红翡的嘲讽，她红着眼，重复之前的疑问：“你们和栖梧元君是什么关系？”
夕凝语气中隐隐带着不满，回应道：“我与栖梧元君乃旧识。”
青鸾冷静下来，隔了半晌才笃定道：“星宿大阵不会认错。”
她低下头，一改先前凶恶的模样，像犯错的孩童一般，愧疚地说：“我不是有意为难你们的。”
青鸾向她们解释：“我被业火炙烤千年，是栖梧元君将我救出。为报救命之恩，我主动请缨镇守秘境。”
红翡歪头，疑惑道：“这秘境有何物需要镇守？”
青鸾意识到自己透露太多，连连摇头道：“恕我不能告知。”
说完这话，她从怀中掏出一个乾坤袋，递给夕凝：“栖梧元君让我将这交给有缘人。”
听完青鸾认错，夕凝面容才舒展些，她伸手接过乾坤袋，打开查看。
青鸾继续讲解：“这里头有一块河图残片，若能拼凑齐整幅天星河图，便可推演天机，参破天道奥秘。”
夕凝略显失落地点点头，将河图残片收入袖口。
“里头还有一颗混沌青莲子，和一方天阙玉髓。”青鸾踮起脚，伸手指向乾坤袋，“混沌青莲子可塑不灭不破之肉身；天阙玉髓可打造仙品武器，亦可加与武器融合，提升其品阶。”
青鸾满眼艳羡，这都是可遇而不可求的宝物。
在此之前，红翡曾提过天阙玉髓。
夕凝得了这宝物，顺理成章地开始谋划，该打造一个什么武器与红翡相配？
“吱吱吱……”
急切的叫声打断了夕凝思考。
她侧过头，原来是小刺猬爬到了自己肩上，两只前爪合十，不断作揖。
夕凝立刻会意，人的寿命比刺猬长，修行也比动物容易，小刺猬这是在向她求混沌青莲子。
不破不灭的肉身，或许还能一劳永逸地补上灵气缺口。
“仙尊……”另一边，红翡弱弱的声音传来，“我、我不想做剑灵了。”
夕凝转向另一边，瞧见红翡背着双手，眼中泛着泪花，努力压制心中渴求。
是啊，红翡本是火族子民，如今有机会重塑肉身，怎会不心动呢？
一边是自己的救命恩人，一边是陪伴自己多年的剑灵，这混沌青莲子该给谁？
夕凝陷入两难。



第5章 她有点喜欢这刺团子
“原来你是剑灵？”青鸾歪着头看向红翡，露出不解的神情，“可剑灵感天应地而生，与武器共存亡。为何你却以鬼魂的形态存在？”
“我本是……”三个字刚出口，后面的话却又被咽了回去。
红翡倔强地别过头，不再言语。
她不屑于卖惨来求宝。
夏羽桐也在这时才反应过来。
原先，她以为天阙玉髓便是红翡所求，忽略了红翡本不是剑灵，而是火族圣女，是火族仅存的血脉。
气氛就此凝滞，大家各怀心事沉默着。
夕凝思考再三后，终于做出决定。
她将小刺猬捧到面前，眼中略带歉意道：“这混沌青莲子……”
“不行！”青鸾看夕凝对刺猬说话，抢先一步打断了她。
“混沌青莲子并非凡物，妖修起码要到达妖元之境，内丹与魂魄化为一体，才能使用青莲子所塑的肉身。”
她略带惋惜看看小刺猬：“没结丹的妖修，用不了这宝物。”
旁边的红翡闻言，暗暗松了一口气。
夏羽桐也放下双手，重新乖巧地趴在夕凝肩膀上。
其实她已想通，自己完成任务后，要离开这世界，此等仙品还是留给红翡好。
红翡悬着的心放下，看小刺猬也格外顺眼，于是又伸出手戳小刺猬的头。
“哇！”夏羽桐像之前那般大叫。
这丫头，怎么改不了随便指她脑袋的坏习惯呢？
夕凝一把将小刺猬揉进怀中，似松了一口气，轻声哄道：“你放心，只要你愿意，我会帮你修补漏洞，直至结丹。”
跟秘境中第一个关卡不同，这回不是考验；但她又一次让小刺猬失望了，若小家伙难过，她也会自责。
嗯？
夏羽桐惊讶地看向夕凝，之前说帮她到通明之境，怎么加码了？
不管了！她顺着夕凝的袖管爬到肩膀，使劲蹭夕凝的面颊。
这可是仙尊的恩赐，谢恩即可！
夕凝的脸颊嫩滑白皙，夏羽桐左边蹭完蹭右边，像一块黏人的牛皮糖。
对于一只小刺猬来说，贴贴蹭蹭表达亲昵是正常的，才不是什么耍流氓的行为。
夕凝见小刺猬接受了条件，惴惴不安的心平稳落地。
她也动了动脸颊，以示回应，不过很快，她就动手将刺团子抓回怀里。
随后两步上前，走到青鸾身边，弯下腰严肃地询问：“既然宝物已送出，你是否要离开秘境？”
青鸾使劲摇头，无奈道：“我要镇守这秘境五千年。”
五千年？
夏羽桐深感不可思议，修仙世界的时间单位，是不是太夸张了点？
青鸾挺直腰板，抱着双臂，情绪高昂道：“答应栖梧元君的事，我一定会完成！”
听了这话，夕凝还没作出反应，红翡就飘了过来，忙着问道：“嗯……这些白骨是怎么回事？”
夏羽桐看向青鸾，也想得到答案。
青鸾思考了一会儿后才回答：“没通过前两关考验的，和那些想偷袭我的，都在这儿了。”
“他们……”红翡还想问什么。
青鸾却出声拒绝道：“我不能再透露了。”
“我带你们出去吧。”
她的任务已完成，是时候送客了。
夕凝礼貌地微笑着点头。
红翡也识趣地收回疑问，回到夕凝身边。
业火从青鸾手中飘出，旋转着包裹住她们。
*
赤红的火焰变作七彩光束，裹着夏羽桐、夕凝和红翡，穿越满是星辰的深蓝长河。
七彩光束消失后，她们便站在了一棵大树旁。
“蛇姐姐，那仙界叛徒厉不厉害？”大树后头抢先传来尖细的女声。
夕凝罗袖轻摆，一缕仙气将红翡、小刺猬和她自己隐藏起来。
在夏羽桐眼中，夕凝变成了半透明状，她头有些晕，左右摇晃，只能抓紧了夕凝的衣袖。
夕凝眼眸微垂，唇角几不可察地翘了一下。
之前，她怀疑过，小刺猬接近她，是存着什么歪心思，毕竟就算在仙界，想讨好她的晚辈也数不胜数。
但经过秘境相处，她发现，这小家伙个性单纯，还有些可爱黏人，收作灵宠也未尝不可。
站稳后，夏羽桐抬头看了一眼夕凝的脸，恰巧见她羽睫上扬，笑意缓缓收起。
哎，又让夕凝看笑话了，夏羽桐懊恼不已。
一阵妖风吹来，夕凝抬起另一只手围住刺猬，以免刺团子掉落。
见夕凝一直护着自己，夏羽桐尴尬渐消。
她调整姿势，放松了爪子，聚精会神地偷听起大树那头的对话。
“仙界要么是先天神佛，要么是得道仙人，能不厉害？”蛇妖魅惑的声线中透出一丝不耐烦，“你这黄鼠狼净问些废话。”
“那……”打听消息的黄鼠狼肃然起敬道，“蛇姐姐能将那叛徒赶出妖界，还毫发无损，真厉害啊。”
蛇妖的声音变得得意起来：“那当然。”
黄鼠狼叽叽喳喳停不下来，继续询问着：“可是，仙界叛徒躲在女王的住处长达两天，会不会偷盗什么东西走？”
听到这儿，夏羽桐总算发现了不对劲。
夕凝被发现当日就进了秘境，叛徒果然另有其人。
她偷偷用余光观察夕凝和红翡，瞧二人无动于衷，终于确定是自己误会了夕凝的身份。
蛇妖的语气愈发不耐烦：“这你就别管了，女王自有主意。”
她不想再闲扯，于是扭动着身躯离开，黄鼠狼则不甘心地紧紧跟随。
直到蛇身摩擦地面的沙沙声彻底消失，夕凝才开口：“既然事情已了，我们就先去小刺猬的住处休整几日。”
红翡一向听从夕凝的命令，自然地“嗯”了一声。
夏羽桐对此也没有异议，只要夕凝愿意带着她，去哪儿都行。
可过了好一会儿，夕凝也没有行动。
夏羽桐好奇地看向夕凝的脸，哪曾想，夕凝猛地抱紧她，接着迅速弯下腰，咳嗽两声后，喷出两口鲜血！
“仙尊！”
“吱吱吱！”
夏羽桐和红翡同时惊叫出声。
“无碍。”夕凝缓缓直起腰，摇摇头，拒绝了想要搀扶她的红翡。
稍作调息后，她便不发一言，径直朝刺猬居住的山洞走去。
山洞距离不远，没一会儿，她们就到达了目的地。
洞内阒然无声，空气清新冰凉，让人倍感舒适。
这一路走来，夏羽桐的眼睛都没离开过夕凝，她心疼夕凝，也为自己的粗心大意感到自责。
刚结的丹，对于夕凝的伤来说，不过是杯水车薪。
夕凝跟原书里没两样，总是这样将自己的安危放在最后。
夕凝踱步，来到一块平整干净的石板边，摇摇晃晃坐下，将小刺猬轻放到地面，随即开始闭眼调息。
夏羽桐待在原地，紧紧盯着夕凝。
果然，夕凝眉头微皱，额上冒出薄汗。
她看在眼里，疼在心中。
连夕凝都无法忍耐的痛，该有什么程度的疼痛啊？
之前阅读原作，她就看出，夕凝不善言辞，且时刻隐忍。
直到最后殒命，文中的描述也是“紧抿嘴唇，不让口中鲜血流出”。
夏羽桐无父无母，虽然老师算得上公正，但一些小事上，她受了委屈只能自己消化，无人倾诉。
她能理解，夕凝心怀大义，且身居高位，遇事定会保护弱者，并将自己遭受的苦难藏在身后。
凡人脆弱，须强者保护，这无可厚非；可她能看见夕凝的付出，她会心疼。
夏羽桐揉揉额头，想要打起精神，她没有能力帮夕凝什么，只能守着她、陪着她。
灵气光点朝夕凝聚拢，疗愈着她的身体。
几粒光点逃脱原本的路径，朝夏羽桐飘来，吓得她赶紧退到一边。
她不能与夕凝抢灵气，一点都不行。
“仙尊辛苦了。”红翡在一旁喃喃。
紧接着，她便坐到夕凝身旁，从怀中掏出混沌青莲子，闭眼感应起来。
夏羽桐见两人都有事情做，于是随意找了个地方趴下休息。
“咕嘟嘟……”
身体一放松，肚皮就开始抗议。
筑灵之境的妖兽还需进食，这很正常；不过，这动静若是被红翡听见，定又会揶揄她一番。
她蹑手蹑脚，往洞口的方向移动。
不能一直饿肚子，也不能劳烦夕凝，她得趁现在，出去找点果子吃才行。
夏羽桐见夕凝并没有注意自己，安心地小跑离开。
山洞里头，夕凝睁眼，皱着眉看向洞口，忧虑爬上心头。
小刺猬是要去作甚？安不安全？会不会走丢？
不过下一瞬，她就意识到，自己的担忧太多余。
这是刺猬生活的地方，刺团子怎会走丢？
自嘲摇摇头后，夕凝闭上眼继续运气打坐。
洞外，绿树成荫，风清日和。
整个妖界，就属翠微山灵气最充沛，山中的植物因此受益，格外茂盛。
还没走出多远，夏羽桐就看见一片浆果林。
里头各色的浆果随风摇摆，像是在冲她招手。特别是那红艳艳的树莓果子，让她望而生津。
加快脚步，夏羽桐四爪并用爬上树枝，抓一颗吃一颗，好不痛快。
只一会儿工夫，夏羽桐便腹犹果然，整只刺猬四仰八叉躺在树下。
吃不动了，实在吃不动了。
她眯着眼，筹划着怎么利用这些美味。
浆果丛不远，自己可以每天过来享用；可是这样的美味，怎么能不分享？背两颗回去给夕凝尝尝！
她翻身而起，爬上相邻的树，一顿忙碌过后，抱着六七颗树莓果艰难落了地。
“啪！”
怀中的树莓还没捂热，就被一只棕黄色的爪子打翻。
她强压着怒气，看向前方。
“小贼！敢偷我们的果子！”领头的鬣狗妖叫嚣着。
夏羽桐早就观察过，周围杂草丛生，根本不像有人打理过的样子。
由于自小没有靠山，夏羽桐总是避免与人发生冲突。
她虽憋了一肚子火，却也没有大发雷霆，只是压着气性、咬牙问道：“是你种的果树，还是你打理的土壤？”
“臭刺猬还敢顶嘴？”鬣狗一巴掌拍过来，并怒斥着，“既然老子看见了，这浆果就是我的！”
夏羽桐灵活地闪身一躲，站到几米远的地方，冷漠地看着鬣狗。
“阿霖！她长胆子了！”一旁的小蜥蜴煽风点火。
周围的其他跟班也点头称是。
这就是她要救的妖兽？
有那么一瞬，夏羽桐都不太想执行那任务了。
算了，他们罪不至死。
夏羽桐为那些树莓感到惋惜，但她不想闹事，于是转身决定离开。
“小偷还想跑？”小蜥蜴爬行速度快，瞬间就挡在了刺猬身前，恶狠狠道，“今日不解决这事儿，你休想离开！”
一颗浆果砸向夏羽桐的脑袋，猩红的汁液顺着她的额头滑下，与她愤怒的目光结合，竟有几分骇人。
阿霖吓得退了一步，随即又恢复嚣张的态度，嘲讽道：“吓唬谁呢？不是拼了命结丹吗？怎么现在只剩个筑灵之境，跟我们一样了？”
夏羽桐环顾四周，这群无知小儿围成一圈，彻底阻断了她离开的路。
看来，今日是避无可避了。
“捡石头砸！”
鬣狗一声令下，其余十几个小妖立即行动起来。
夏羽桐冷笑一声，这些小妖怎么不明白？桐桐领先他们的，不只是修为境界。



第6章 化形，好冷，抱抱
攻击接踵而至。
密密麻麻的石头飞来，夏羽桐轻盈跃起，闪避的同时，还接住了其中几颗，并将它们往回砸去。
见石子袭来，小妖*们纷纷抱头逃窜。
跑得慢的那几个，头上被砸出了大包。
“哎呀！”
“哎哟喂！”
吃痛声此起彼伏。
夏羽桐不禁冷笑。
刺猬桐桐外练筋骨皮，内练一口气，如今虽失了修为，强健的体魄却还在。
虽同为筑灵之境的妖修，但无论是力量还是速度，在场的小妖都不是她的对手。
从前的桐桐，只是心地善良、不想惹事罢了。
这些小妖早该被狠狠教训了，几颗石子哪里够？
夏羽桐再度出手。
十几只小妖只觉重重的巴掌扇在自己脸上，视线中却只掠过小小的残影。
等他们反应过来，早已头脑晕眩，一边脸疼痛肿胀。
“啊！痛……”哀号声传来。
一群吓破胆的小妖看向前方，只见桐桐正把阿霖按在地上，左右开弓教训着。
“放开我女儿！”
声音由远及近。
夏羽桐停手，循声望去，见一只壮硕的成年鬣狗朝这边赶来，听那发言，应是阿霖的母亲。
她思忖片刻，松开手走到一边，任阿霖母亲上前将阿霖扶起。
毕竟她听说，父母是孩子第一任老师，若这老鬣狗能教孩子改邪归正，不再欺凌弱小，她也能省点力气。
然事与愿违。
老鬣狗刚把阿霖搂进怀中，就恶狠狠道：“你敢欺负我的阿霖？”
夏羽桐被气到冷笑，讽刺地反问道：“你是说，你女儿带着一帮走狗，跑来我面前，求我欺负他们，对吗？”
阿霖闻言，自知理亏，于是捂着肿胀的脸，流着泪含糊不清道：“唔……娘亲。”
老鬣狗熟知女儿秉性，却仍护犊心切。
她让阿霖坐正，独自起身，走到刺猬面前，居高临下地蔑视着对方，话里有话道：“我要替你早死的娘教训你！”
夏羽桐忍不住摇头，她算是明白了“上梁不正下梁歪”这话，这些小妖以此羞辱桐桐，原来是家中长辈教得“好”。
老鬣狗露出锋利的爪子，使出九成内力，拍向小刺猬。
此时此刻，就连边上围观的小妖，都害怕地捂上了眼睛。
“啊——！”撕心裂肺的喊声响破天际。
可这声音不像是刺猬发出的。
小妖们顾不上害怕，皆松开手查看，随即惊得愣在当场。
目光汇聚之处，夏羽桐用一把银色的匕首，刺穿了老鬣狗的手掌。
片刻安静后，由黄鼠狼带头，所有小妖开始惊声尖叫；就连阿霖，都震惊地往后倒去，勉强用手掌撑住身体。
嘈杂的叫喊声中，夏羽桐再次用力，抽出匕首。
又一阵剧痛袭来，老鬣狗终于恢复理智，赶紧后退几步，与刺猬拉开距离，咬着牙动用灵炁为自己止血。
银色的匕首冒出白色灵气，化作尖刺；同一时间，上头血迹消失得无影无踪。
夏羽桐的手往身后一放，银刺便隐没在刺丛中。
桐桐不仅勤于修炼，还早早探出自己的本命刺所在。
这些年，桐桐不断对其灌注灵气，将它变作了能随取随放的武器。
任何人都可能死于话多，夏羽桐深知这个道理。
她一言不发，转身以最快的速度逃离现场，往自己的洞内奔去。
事实证明，她的选择非常正确。
巡山的妖兵刚好走到周围，被老鬣狗的声音吸引，很快赶了过来。
*
静谧山洞内，红翡飘到夕凝面前，轻声唤道：“仙尊。”
夕凝仍在打坐，听见红翡的声音后，她深呼吸，停止从四周吸纳灵气，随后睁开眼，平静应道：“何事？”
夏羽桐刚进洞，就看见夕凝和红翡在议事，于是放轻脚步，溜到夕凝腿边，安静乖巧地趴在一旁。
最初的激动劲儿已过，红翡变得理智：“这混沌青莲子，需根据使用者魂魄的属性进行锻造。”
“恰好，我这千年剑灵的道行，打造一副肉身绰绰有余。”她为此感到骄傲，拍拍胸脯保证道，“这次不用再劳烦仙尊了。”
夕凝经过调息，此时容光焕发，面色红润，行为举止也恢复了淡定从容。
“塑肉身需用多少时日？”
她虽一直注视着红翡，却自然地垂下双手，将刺团子轻轻抱起，放入怀中。
红翡无意间瞥见小刺猬，发现它灰头土脸的，倍感奇怪，顿了一息后才回过神，回答夕凝：“嗷，半月足矣。”
夕凝面无表情，微微颔首决定：“待你塑好肉身，我们再离开妖界。”
“是！仙尊！”红翡忙拱手，接着转身去往空旷的地方，着手打造肉身。
夕凝垂眸，指尖轻捻，为刺猬清理卡进刺间的细碎枯叶，并喃喃自语道：“跑哪里去了？弄这么脏。”
夏羽桐此时正呆愣着，她怎么也想不通，红翡怎能仅仅通过冥想，就知道宝物的用法？
瞧刺猬僵着身子，夕凝摇摇头感叹道：“呆子。”
夏羽桐听见了这声“呆子”，却不知夕凝在说谁，于是回过头，凝望夕凝的眼睛，想从中看出答案。
她这副模样显得更加懵懂呆傻，令夕凝忍不住笑出了声。
笑什么？
我很好笑吗？
夏羽桐难得看到夕凝笑得这样开心，心说：算了，不管那么多了。
清理完刺猬背上的树叶，夕凝便抱着刺猬起身，前去观看红翡锻造肉身。
烈焰围绕淡青色莲子，莲子不仅没有被炙烤变色，反而不断将灵气形成的火焰吸入其中。
“哇……”夏羽桐张口感叹着，完全沉浸在了这震撼的场面中。
耀眼的火光照亮料峭的石壁，也映红了夏羽桐的瞳孔。
灵火灼热，却不会烧伤周围的植物，反而给她带来了温暖舒适之感。
像是冬天坐在火堆前一般，热气熏得她眼睛酸涩，眼皮逐渐无力耷拉下来。
好绚丽、好壮美、好……
夕凝低头，见小刺猬埋着脸，背上的刺均匀起伏。
她缓缓回身，走到自己打坐的地方，然后侧躺下来，用手撑着脑袋，将刺猬放在自己胸前。
刺团子打了个滚儿，四肢摊开，摆成一个“大”字。
肉乎乎的肚皮袒露着，白色的绒毛被蹭得黢黑。
刺猬的刺是棕色的，光看背面的话，根本发现不了身上的脏污。
夕凝仔细一看，才发现小家伙脸上、肚皮上、手掌脚掌满是灰土。
怎么回事？
出去吃点东西，还摔跤了不成？
夕凝眼中透着担忧，用手指拨弄团子脆弱的四肢，检查它是否受伤。
还好，除了脏点，四肢和腹部都完好无损。
视线上移，脏兮兮的脸上，居然隐隐透出红色的印记。
夕凝呼吸一滞，迅速凑上前，嗅了嗅那印记的味道——原来是果子的汁水……
她轻拍胸脯，长舒一口气，心想：刺团子个头小，在林间钻来钻去、爬树找食，弄脏皮毛在所难免。
捏着下巴思考良久，夕凝忽地眼光一亮，将手伸进对侧袖口，仔细摸索一番后，才掏出一把精美的木梳。
这木梳名为浮生溯梦，是夕凝在凡间修行时获得的灵器。
用它梳头，能去除毛发上的所有污渍，还能让使用者徜徉梦里，回顾人生中的重要事件。
夕凝手执浮生溯梦，用木梳的尖尖，轻轻梳理着刺团子的毛发。
肚皮上的绒毛变回白色，四只小爪恢复粉嫩。
夏羽桐微微张嘴，睡得更安逸了。
在为刺团子梳小脸时，木齿不小心碰到了她的鼻头。
“唔……”
听着小家伙发出奇怪的声音，夕凝收手，猜测它可能会醒来。
可夕凝看见一只小爪抬起，挠挠鼻头，又耷了下去。
“懒虫。”夕凝只露口型，并未出声。
“原来灵宠这样可爱，难怪……”她一边顺着刺的方向抚摸刺猬，一边自言自语。
在仙界，不管先天神祇，或是修炼得道的神仙，几乎人手一只灵宠。
夕凝心有挂碍，是以千百年来不曾动过收养灵宠的心。
而此番机缘下，她竟也觉得，养只灵宠是不错的选择。
小刺猬不能吸取灵气，那便用仙气温养着吧。
夕凝素手翻覆，深蓝色的仙气溢出，将小小的刺猬包裹起来。
不知不觉中，夕凝也眯上了眼，沉沉睡去。
*
是夜，红翡完成今日计划，寻了一处休息。
洞内漆黑一片，安静得只剩露珠滴在水池中的声音。
夏羽桐眯着眼睛，微张着嘴唇却无法发声，仿佛正经历痛苦的折磨。
夕凝被耳边急促的呼吸声吵醒，下意识看向怀中小刺猬。
可怀中哪里是刺猬？分明是一个明艳娇小的少女！
少女不着一缕，如瀑的长发披散在身前，只露出她的后背，秀发乌黑浓密，令那一缕银丝更为惹眼。
夕凝立即反应过来，小刺猬无法控制仙气，被刺激化了形。
深夜山洞里的寒气冰冷刺骨，夕凝深知，人间生灵无法凭□□抵御低温。
石板冰凉，夕凝扯下外袍，抓着少女的手臂，欲将她包裹住。
然而少女刚坐正，脊背上竟透出隐隐的深蓝色亮光。
夕凝仔细看去，那竟是一条树枝的印记。
只愣了一瞬，她便继续行动，将少女裹进袍子。
不知为何，夏羽桐一直没有醒来，只是在体温得到些许提升后，难受的表情有所改变。
求生的本能，让她不断往夕凝怀抱的方向靠拢。
“好冷……抱抱桐桐……”她颤抖的双唇哀求着，“别走……”
夕凝只当她是兽性未泯，任由她像还是只刺猬那样，往自己怀里钻。
毕竟，正是她输出的仙气，压制了小刺猬的本体灵炁，导致对方体温下降；仙气霸道，还刺激了小可怜意外化形。
若非灵气漏洞也能逸散仙气，小刺猬定会更加难受。
只是，得寸进尺乃人之常情。
夏羽桐没有乖乖趴下，而是贴紧夕凝的身体，努力把脸埋进夕凝的颈窝，想要获取更多温暖。
湿润的鼻息喷洒在夕凝皮肤上，让她心烦意乱。
这动作过于亲昵，令她本能地生出抗拒。
夕凝揽住少女的肩膀，将对方拉开，平放在石板上，接着加速施法为少女祛除体内仙气。
飞扬的眼尾微微上翘，眼睑垂下时，更显清冷淡漠。
自从栖梧离开后，她便不爱与外人交流。小刺猬固然可爱，惹人喜欢，可化成了人形，再像原先那般亲近就变得怪异了。
过了好一会儿，小刺猬终于恢复原样，熟睡的面容也变得安详。
夕凝把小刺猬放到一侧，重新穿回外袍。
在此过程中，她的手指不经意间碰到腰间的乾坤袋，竟发现袋口打开了。
怎么回事？有人趁她们不注意，溜进来偷东西了？
她立即打开袋子查看，只见河图碎片在里头孤零零躺着，天阙玉髓不见了踪影。
“哗哗哗……”洞外传来草丛窸窸窣窣的响声。
“谁！”夕凝厉声喝道。
红翡应声醒来，立刻打起精神，护到夕凝身旁，紧盯着洞口的方向。



第7章 掌心酥麻
密集的箭矢划破黑夜的幕布，齐刷刷朝她们射来。
红翡和夕凝早有警觉，她们催动内力，利落地将棕色木箭逐一击落。
可混其中的银头金属箭矢，却改换了方向，朝熟睡中的小刺猬飞去。
这金属箭飞得极快，显然有灵力作用在上头。
箭头快接触到夏羽桐时，她却猛地翻了个身，堪堪躲过了这致命的攻击。
利箭狠狠插进石板，锋利的箭头完全没入其中。
“呼……呼……”
因为仰头躺着，夏羽桐呼吸不畅，小声打起了呼噜。
她整张脸扭曲成一团，一只脚狠狠蹬在了箭身上。
“可恶！”洞外传来懊恼的声音，“这家伙命真大！”
夕凝见小刺猬已然安全，面色一沉，腾空飞向洞外，抓住刚才说出人话的歹徒，将其扔向洞内。
红翡则挥动双臂，用灵火将山洞点亮。
一个人形模样的身影跌落在地，闷哼一声后迅速起身。
半人半兽的鬣狗站在山洞正中央，像没事一般负手而立。
夕凝飞身坐回原处，淡然瞥着地面，理了理自己的鬓角，冷声质问：“何故深夜暗算？”
此时，洞外的鬣狗们鱼贯而入，护在首领身前。
夕凝故意敛了气息，鬣狗首领只知夕凝修为不浅，却无法探得对方真实身份，自是心中发怵，不敢轻举妄动。
但想起这是妖界，己方还占据数量上的优势，鬣狗首领眼珠一转，振作起来，中气十足道：“那刺猬伤我族中成员，我吴阿全今日是来讨个说法的。”
“讨说法”一词，显然是偷袭败露后的借口。
若真是讨说法，怎会先暗箭伤人？
夕凝懒得拆穿他们，只直直看向吴阿全，用平淡的声音询问：“请讲。”
“这刺猬不知用了什么阴招，将刺变作武器，暗算了阿霖和她娘秋玉。”吴阿全指向鬣狗群。
鬣狗母女俩包扎着伤口，双双瑟缩着，仿佛受了天大的委屈。
夕凝斜眼瞥了瞥鬣狗母女。
光看外表，她们爪牙尖利，体型庞大。
再探内息，她们一个是筑灵之境的小鬣狗，一个是化形之境的成年鬣狗。
这哪里是一直筑灵之境的刺猬能比的？
转过头看向呼噜声传来的方向，她顿时明白，刺团子之前那一身脏污从何而来。
呵。
夕凝心中冷笑。
小刺猬刚经历秘境，正是疲累之时，所求不过填饱肚子，怎可能主动招惹别人？更何况还是比自己强大的敌人。
夕凝语气冷淡，满是嘲讽道：“你的意思是，这小东西，伤了比她高三个境界的鬣狗？”
在场之人都听得出这话中的质疑。
秋玉沉不住气，目露凶光上前一步，准备出声辩解。
吴阿全忙拦住她，给秋玉一个“且慢”的眼神，转而继续对夕凝道：“你若不信，大可叫醒刺猬对峙。”
吴阿全之所以如此自信，完全是仗着夕凝并非妖兽，听不懂刺猬所言。
对于吴阿全的说法，夕凝自然不相信。
她冲红翡使了个眼色，红翡立刻上前，将刺猬唤醒。
夏羽桐从迷梦中醒来，还有些恍惚，直到看见一堆鬣狗出现在眼前，才一个灵巧的翻身，跑到夕凝身边，藏进宽大的袖摆。
“桐桐，是你伤了那对鬣狗？”夕凝冲袖口中问道。
嗯？
夏羽桐疑惑，夕凝是怎么知道她叫桐桐的？
不过敌人当前，先解决眼前事比较重要。
她探出脑袋，看看站在鬣狗群中的阿霖和她娘亲，心中着急起来：该死！如果承认了，要怎么解释自己是被迫反击的呢？
可做过的事无法抵赖，她只能无奈点点头。
吴阿全见状，得意地扬起笑容，昂首挺胸，像是打了一场胜仗。
“你看，她都承认了。”
夕凝微蹙眉头，追问道：“是你先动手的？”
夏羽桐摇头如捣蒜，紧张的心情稍微缓解，幸好夕凝心思缜密，懂得刨根问底。
不等吴阿全和其他鬣狗再说话，夕凝便用冷漠的声音说：“是她们自找的。”
在场众人皆惊，就连红翡，也不可思议地看着夕凝。
“你这是护短！”吴阿全指着夕凝，愤怒喊道，“是非不分，徇私枉法！可别怪我们不客气！”
所有鬣狗拱起脊背，做出攻击的状态。
吴阿全背起双手，从袖中取出一把金属短箭。
夕凝没有回应，用左手轻推刺猬，将她送进袖摆深处。
随后便顺手一挥，水波纹墙体竖起，立在了鬣狗群和她们三个中间。
鬣狗的手下跃跃欲试，却被吴阿全拦住。
因为她感受到，水墙的气息清冽精纯，显然是仙气所造，对方起码是个真仙级别的对手。
夕凝声中毫无波澜，反倒是有些惋惜一般：“你们太弱，让妖王来吧。”
吴阿全咬着牙，左思右想，最终一声令下：“撤！”
秋玉不甘心道：“首领！我们可以试……”
“我说撤！”吴阿全打断秋玉的话。
无奈之下，鬣狗们只好收起斗志，跟随吴阿全一同离开。
山洞恢复安静，夕凝见危机解除，便撤下仙气墙，又抖抖袖子，将趴在袖口的小刺猬抖落在地。
夏羽桐在地面滚了两轱辘，站稳后立即朝夕凝跪下，并不住地磕头。
“你没犯错，便不必如此多礼。”夕凝像在哄小孩一般。
经历了鬣狗围攻，夕凝还以为桐桐被吓到了。
谁知面前的刺猬连连摇头，像是在说：不是因为鬣狗的事。
夕凝意识到情况不对，秀眉轻敛，关切地询问：“你还有何事？”
夏羽桐有口难言，两三下爬到夕凝手臂上，露出泪眼汪汪的可怜眼神。
为了能够表达清楚，她的思绪飘回刚才的梦境中。
*
梦里，夏羽桐四肢绵软，连翻身的力气都没有。
她竭尽全力睁眼，发觉自己被一中年妇人抱在怀中，周围一圈奴仆围着她，笑容凝滞在脸上。
夏羽桐努力转过头，见床上躺着一位面色苍白、满头大汗的女子。
看样子，自己是一个婴儿，抱着自己的妇女是稳婆，而床上女子则是自己的娘亲。
她才确定周围人物的身份，床上那女子就忽地起身，一把将婴儿抢走，转身飞速跑出房间。
看着逐渐远离视线的宫殿，夏羽桐心中犯起嘀咕，难道自己是个灾星不成？
没过太久，女子的速度越来越慢，夏羽桐能感到，女子身体羸弱，全凭一口气撑着。
终于在赶到一片森林时，她们被手持兵器的士兵追上，堵在了死路尽头。
“沁蕊夫人，我们不想为难您，请交出魔胎。”士兵们声音冰冷。
沁蕊夫人早已耗尽体力，她抱紧怀中婴儿，声音有气无力却异常坚定：“你们休想！”
领头的追兵摇头，狠厉道：“主公有命，阻挡斩杀魔胎者，杀无赦！”
语毕，便举起大刀，猛地挥下。
夏羽桐动弹不得，只能绝望地闭上眼。
没想到，自己真是个灾星。
黑暗降临，追兵和女子消失，温度骤然下降，她身下一空，如坠冰窟。
这一刻，她多希望自己还被女子抱着……
正当她备受煎熬之际，一股暖流席卷全身。
这温暖来得及时，让她安稳度过漫长的虚无。
终于，光亮入眼，她恢复了成人的身体，站在树林中。
“辰哥哥，这些妖兽如何处理？”矫揉造作的女声询问道。
辰哥哥？
难道是卓辰？书中那男主人公？
夏羽桐睁眼，看向声音传来的方向。
果然，一男一女拿着宝剑，正用贪婪的眼神盯着她这边。
而她身侧，则是一群样貌各异，已经化形的妖兽。
一只已经化形的鬣狗妖开了口：“二位大侠，这儿有一只修为超群的刺猬妖，你们拿她献祭比较好！”
夏羽桐立即反应过来，这鬣狗妖是阿霖，而她口中的刺猬妖，便是自己！
原来是这坏狗！
夏羽桐心中骂着，但她无法开口，一举一动都不能由自己的意志决定。
接下来，就如书中描写一般，男女主角提刀屠山。
然令她意想不到的是，男女主竟单单放过了她。
夏羽桐还当自己能免受皮肉之苦，却听卓辰开口：“这刺猬妖灵炁精纯，我们取她内丹，献给尊主！”
好歹毒！
夏羽桐继续在心中骂道。
然而此刻的她，依旧无力抵抗。
最终，她被卓辰剖出内丹，殒命当场。
蚀骨穿心的疼痛之后，便是无尽的黑暗。
待她再次睁眼，看见的是一群鬣狗。
直到看见鬣狗群中站着未化形的阿霖，她才长吁一口气，庆幸终于回到了现实……
*
前半段究竟是原身的记忆，还是单纯的梦境，夏羽桐不清楚；但她非常确定，被卓辰剖丹焚烧，就是原身凄惨的结局。
合着在原作中，刺猬桐桐一生都在为他人作嫁衣，最终成了卓辰向那什么“尊主”邀功的贡品。
只是，那“尊主”是何时钻出来的？
不管了！决不能走上原主的路！
夏羽桐拿手指指自己，再指指夕凝的手。
夕凝没弄懂她的意思，只疑惑地看向手掌，又看看手背。
夏羽桐跳跃而起，两只小爪拽过夕凝的右手，急切地在她掌心书写笔画。
爪子尖锐，但书写的力度很轻，挠得夕凝皮肤痒痒的，害得她都没注意到刺团子写了什么。
夏羽桐写完，急切抬头，却对上夕凝不解的眼神。
她心中有些泄气，难道这个世界的文字，和现实世界的文字差别很大？
夕凝看桐桐这表情，才发现，刚刚出神，导致自己错过了信息。
“再试试。”她似命令，又似请求道。
听夕凝这样一说，夏羽桐再次抓起夕凝的手，写下一个“契”字。
这回，夕凝专心一笔一画，总算理解了刺团子的意思，她疑问道：“你想与我结契？”
夏羽桐闻言，激动地原地转了一个圈。
不知不觉中，她已习惯了小动物表达情绪的方式。
想要与夕凝结契没别的目的，就是想快点跟着夕凝离开妖山、寻找机缘，避免被卓辰残害。
她现在跟夕凝是一条船上的蚱蜢，怎么看，跟着夕凝修行也是最划算的。
然而夕凝却在略微思索后，婉拒道：“我不便与你结契。”
此话一出，夏羽桐顿时心慌起来。
她曾想过跟夕凝成为师徒，但仙侠世界等级森严，夕凝是仙，她绝无可能成为夕凝的弟子。
相比来说，宠物的限制没这么严格，修士可以养宠，神仙也可以。
通常情况下，神仙会选择修为不俗的妖兽，因为它们寿命长，能陪伴主人多些时日；但这不是硬性规则，如果神仙不嫌弃，养只没开智的小动物也可。
“吱……”夏羽桐委屈出声。
夕凝像是回忆起什么，怔怔地看着地面出神，腕间的桐花发出微光。
她喜欢这刺团子，也愿意像对待红翡那样，提携它、照顾它；但结契并非儿戏，她体会过分离，被抛下的感觉不好受，她不想自己，也不想刺团子经历这种悲伤。
看自己撒娇卖萌没用，夏羽桐赶紧另寻他法。
她已经得罪了鬣狗一族，妖王肯定也会帮着鬣狗，这妖山，她是万万留不得的。
夕凝为什么不愿与自己结契呢？
是自己不够讨人喜欢吗？



第8章 刺猬碍事？汝莫管，吾钟意！
为达目的，夏羽桐一咬牙一跺脚，决心使点歪招，让夕凝看到自己的聪明乖巧。
尊严面子先放下，先表演个才艺，夕凝平日不苟言笑，应是缺乐子导致的。
不管了，化形之后又是一条好汉。
她跳到地面，准备展示舞姿，却又听洞外传来更大声的响动。
这阵仗，和空气中飘来的血腥煞气，很显然……
“妖王来了！”红翡喊了一声。
随即飞到夕凝身边，手中灵火隐隐燃烧。
夕凝顺势一把将桐桐抓回怀中。
夏羽桐趴了下去，转头看向洞口，害怕地缩成一团，心想：这些鬣狗告状可够快的。
妖王在小妖们的簇拥下踱步进洞，扭动的身姿柔若无骨。
这一次，她身着粉色交领长裙，露出香肩，浓密睫羽覆在狭长眼眸之上；长发在耳后挽成髻，多余的发丝垂在锁骨上。
妖王原来是只赤狐。
可见到柔媚的赤狐，夕凝没有松懈，反而深吸一口气，仿佛准备面对一位强劲的敌人。
自进入归墟秘境起，夕凝就意识到，她们进入秘境并不是意外。
成为妖王，首先要达到妖圣之境，其次得具备超群的智慧，只有二者兼备，才能引领妖族走向繁荣。
当初她伤势严重，妖王完全有实力一战；可对方并未出手，而是命手下将她赶至秘境所在的森林中。
赤狐是打算借秘境除掉她，还是借她试探秘境，夕凝不得而知。
但此中必有蹊跷。
妖王站定，歪着身子，朝夕凝恭敬道：“仙尊在上，请受在下一拜。”
红翡和夏羽桐当即一愣，接着稍稍放松。
看样子，妖王并不是兴师问罪来的。
夕凝挺直脊背，正色道：“妖王不必多礼。”
得到回应，妖王才娇滴滴抬头，似在看夕凝，飘忽的眼神却不时瞥向夏羽桐。
夏羽桐察觉异样，头皮一紧，赶快将头埋进夕凝臂弯。
妖王收回视线，双手叠在腰间，略微福身谄媚道：“在下海若，乃妖族统领，先前因误会多有不敬，还请仙尊海涵。”
正所谓无事献殷勤，非奸即盗。
夕凝不为所动，只紧盯着海若，冷声回应：“无碍，误会解除便好。”
“不知该如何称呼仙尊？”
海若一颦一笑都风情万种。
见海若总有意无意看向桐桐，夕凝心生不满，边用手臂挡住刺猬的身体，边答道：“唤我夕凝便可。”
发现夕凝的动作，海若识趣地收起眼神，状似热心地提议道：“若夕凝仙尊不嫌弃，可移步寒舍休养。”
接着又补充了一句：“这小刺猬若是碍事，就交给在下好了。”
夏羽桐听了这话，脊背上的刺都吓得立了起来。
难怪海若一进来就贼兮兮的，原来想用迂回战术，把她从夕凝手上骗走，拿去给鬣狗处置。
夕凝没有立即回答，而是低头看看炸毛的桐桐，贴心为其抚平尖刺。
海若灵机一动，借题发挥道：“这孩子浑身刺，容易伤到夕凝仙尊。”
说完上前一步，伸出双手，想接过刺猬。
夕凝退后一步，保持着二人的间距，并用眼神发出警告。
被夕凝无声拒绝，海若讪笑着解释：“夕凝仙尊放心，在下会好好照顾这小家伙，定不会亏待她。”
夏羽桐忘不了，当初妖王亲口下令，要将她“活捉”，而不是“救下”。
她敢肯定，这骗子定在说谎，若自己没了保护，就会被生吞活剥！
不行！得抓紧救命稻草。
她调整身姿，仰起小脸，嘴角下垂，眼泪汪汪望着夕凝。
夕凝也不信任海若，狐狸狡诈，更何况是位极众妖的狐狸。
“她并不碍事。”夕凝语气淡然，却有一股不容置疑的威严。
被夕凝这样呛了一句，海若尴尬得不知该说什么好。
像有意敲打海若一样，夕凝又补充了一句：“我甚喜之。”
红翡飘浮在一旁，不敢发声，千百年来，她不曾见过仙尊如此直白。
看仙尊的态度，肯定是发现，对面的妖王在打坏主意。
海若意识到夕凝不愿轻易交出刺猬，于是决定使用其他招数。
“哎……”她一声叹息，挥挥手，屏退左右侍奉的妖兽。
待山洞内安静下来，海若看向刺猬，流露出怜惜的眼神，然后调整姿势，再次拱手一拜：“这刺猬叫桐桐，乃在下旧友之女。”
“桐桐出身于大妖世家，却因术士预言，被家族视为魔胎。”
“桐桐娘亲临终托孤，我为掩藏其身份，不敢过分保护，这些年的确让她受了不少委屈。但友人之托不敢违，夕凝仙尊不要为难我才是。”
听完叙述，夏羽桐从鼻孔中出了一息大气。
她才不相信什么“友人之女”呢！
且不问，梦中原身被害时妖王在哪儿，就前些年，妖王若肯伸出援手、主持公道，原身也不至于受这么多委屈。
夏羽桐抓紧夕凝的衣袖，生怕她信了妖王的鬼话。
夕凝睥睨着“情真意切”的海若，心下沉了几分。
大妖多智，话中几分真言无从考证。
她没提出质疑，反而顺着海若的话道：“既然妖王不能正大光明地照料桐桐，不如让她做我的灵宠，更安全些。”
此话一出，海若更是语塞。
夕凝贵为仙尊，实力自不必说；保护自己的灵宠，也理所当然。
无论怎么看，让桐桐待在夕凝身边，都比留在妖山好。
“最近，桐桐与鬣狗族生了嫌隙，妖王定也为难。”
夕凝试探性地提起鬣狗。
“嗯。”海若恍然，她自信地对夕凝说，“昨日已有兵士禀报，桐桐和他们产生了冲突。”
“我已下令，命鬣狗一族不得再骚扰桐桐。”
此刻，红翡抢先发出了疑问：“但鬣狗半夜才来偷袭桐桐，刚离开不久呢。”
“什么？”海若用略带愤怒的口气问道，“他们偷偷来过？”
这回，海若彻底没了底气。
她眉头紧皱，似在衡量利弊。
几番思虑后，海若做下决定。
她翻翻袖口，从中取出一颗晶莹剔透的黑色明珠，递给夕凝：“这是桐桐娘亲留给她的千年蜃珠。”
“魔胎生而灵智残缺，千年蜃珠可拓充生灵灵识，我本打算等桐桐结丹后再给她……”
夕凝接过蜃珠，略带疑惑道：“桐桐，挺聪明的呀。”
夏羽桐闻言，吐吐舌头，缩起脖子，不敢直视夕凝。
聪明的是她夏羽桐，不是那只小刺猬。
记忆中的桐桐，的确总是呆呆傻傻、与世无争的模样。
海若不再多言，礼貌向夕凝拜别。
夏羽桐内心毫不动摇，坚信妖王只是忌惮夕凝的实力，才不敢争抢。
至于她所说的桐桐的过往，或许……
见桐桐出神地望着洞外，夕凝心有不悦。
或是不满桐桐轻信妖王，或是担忧妖王真会抢走桐桐。
她忽然略带烦躁的情绪，直言不讳：“她在说谎。”
此话好似当头一棒，拉回了夏羽桐的思绪，让她意识到，自己不够坚定，居然有轻信妖王的苗头。
她回头看向夕凝，双眼带着忏悔的泪光。
夕凝的语气顿时软了下来，她摸摸桐桐的额头，声音温柔：“你六亲缘线齐全，双亲皆在世。待你修成人形，可自行寻亲。”
夏羽桐若有所思点点头。
桐桐双亲在世，那妖王所说的“临终托孤”自然是假。
她不禁打了个寒战。
一个实力不俗，所求未知的敌人，果真令人恐惧。
瞧着桐桐似在惧怕，夕凝安心多了，语气淡然：“别担心，有我。”
夏羽桐闻言，确实安心许多；但另一方面，想与夕凝结契的愿望愈发强烈。
离了夕凝，她连判断善恶都费劲，何谈找一个这样世事洞明的大腿？
刚刚夕凝也说了，她喜欢自己，不嫌弃自己碍事。
那岂不是说明，她还有希望？
只是海若这样一打岔，倒是让她冷静下来。
只要夕凝喜欢她，她就还有机会，但结契不是小事，夕凝定有自己的考量。
此事不能急于求成，须徐徐图之。
等补好漏洞，她一定刻苦修行，让夕凝对她有信心*。
夕凝倒没多想，她有自己的行事准则。
跟海若说那些，并非气话，她的确不觉得刺猬碍事，也真心愿意帮桐桐脱困。
她的爱是大爱，是惩恶扬善的责任感。
桐桐可爱是其次，最珍贵的，是桐桐无条件救助他人，且不为欲望所控制。
这样纯白的底色，加上能吸取灵气的体质，若努力修行，飞升成仙指日可待。
自己动手拉桐桐一把，与栖梧当年帮她无异，是结善缘、做善事。
夕凝拿出千年蜃珠，仔细辨认，还用仙气探了探。
确认是珍品蜃珠后，她才递到桐桐面前。
“那个……”
稚嫩清澈的声音忽然冒出，夕凝和夏羽桐同时转头。
“小刺猬挺机灵的，千年蜃珠可以给我吗？”红翡口水都快流到了嘴边，“千年蜃珠能吸纳天下典籍知识，配我恰到好处。”
“红翡！”夕凝提醒道。
红翡怎会不明白夕凝的意思，她忙收心道：“好，我不该肖想他人的东西……”
夕凝并未追究红翡的贪心，只将千年蜃珠递到桐桐嘴边：“吃下吧。”
夏羽桐不多想，张嘴将其吞下，隐隐感到一股香到发腻的气味在喉间弥散。
蜃珠入腹的瞬间，仿佛脑中炸开烟花，她的身体变得不受控制，眼神逐渐失焦。
天文地理、修真秘籍、人间风土人情、六界相生相克的规则……各种各样的知识交织缠绕，融入她的记忆中。
“仙才能杀死仙。”
这句话萦绕在夏羽桐脑海，久久挥之不去。
视线再次聚焦，夏羽桐看见夕凝关切的面容。
仙才能杀死仙，原作中杀害夕凝的魔君，是仙！
夏羽桐情绪激动，无意间催动了体内灵炁，一股暖流融进经脉，最终汇聚在她的本命刺上头。
红翡定睛一看，发现桐桐身侧隐隐发出亮光，遂厉声质问：“天阙玉髓怎会在这儿？你偷拿！”
夏羽桐朝身后扭头，果真瞧见浅绿色的天阙玉髓缩小成拇指大小，紧贴着她的本命刺。
“吱吱吱……”夏羽桐尖叫着反驳，像是受了天大的冤枉。
“红翡，冷静。”夕凝命令道。
她面色舒展，手中释放出沁人心脾的仙气，助天阙玉髓与桐桐的本命刺成功融合。
“天阙玉髓并非凡物，会择主而栖；且桐桐尚不能施法，没有从乾坤袋中偷拿的本事。”夕凝和善道，“是天阙玉髓选择了桐桐。”
夏羽桐面无表情，一心思考着“魔君是仙”这件事。
若那魔君是仙，男主卓辰还未得道飞升，亦不可能诛杀魔君。
原书的结局，有太多疑点。
夏羽桐脑中忽然灵光一现。
之前跟夕凝一同坠落妖山的“仙界叛徒”，是否就是原作中的魔君？
融合完成，夕凝缓缓收手。
夏羽桐却一把抓住她的手掌，想在她手心写字，询问仙界叛徒的事情。
“我说过。”夕凝冷下面容，劝诫道，“我不会与你结契。”
啊……结契啊……
夏羽桐举起的爪子僵在半空。
她知道，要做仙尊的灵宠，自己的确不够格；可被这样拒绝，她的面子却有些挂不住。
双手不知该往哪里放，准备的问题也没问，整只刺猬局促得不知如何是好。
然而下一刻，夕凝忽地露出夏羽桐从未见过的灿烂笑容道：“我给你一个别的身份。”



第9章 刺猬的肚肚就是用来摸的
日光缱绻，树影摇曳，溪流泠泉，山花烂漫。
山林间的空地上，红翡正纵情挥舞拳脚。
一招一式，有板有眼。
翠绿的叶片漫天纷飞，九节鞭末端精准地击中最远处的落叶，将其劈成两半。
红翡收起武器，欣喜溢于言表。
她几步跑到小刺猬身边，兴奋道：“左护法！你看我的功夫怎么样？”
夏羽桐撑着脸蛋，无奈至极，半点不想搭理乐得像个傻妞的红翡。
“哎……”
她叹了一口气，里头全是对“左护法”这称号的不满。
夕凝说，红翡得了混沌青莲子，她得了天阙玉髓，理应成为自己的左右护法。
她知晓，夕凝此举是为拒绝结契，但这左右护法的称呼，也太呆了……
“左护法，你吱一声啊。”
红翡不依不饶，推了她一把。
“吱。”夏羽桐敷衍地回了一声。
“真扫兴。”红翡抄着双手抱怨道，“我这新身体如此强悍，你也不捧捧场。”
“算了，你自己去玩儿吧。”红翡摆摆手，接着又回到空地上，舞起了九节鞭。
夏羽桐眼神空洞，看向远方，无心欣赏周围的美景。
半个月来，妖王的确信守承诺，命山中妖兽不得再骚扰她们。
但这段日子，夏羽桐只觉无趣得很。
夕凝忙着调理，红翡忙着重塑肉身；唯独她的问题没解决，以至不能修炼，成日无所事事。
今日难得天气不错，红翡抓着她出来练功，可她现在能练什么？
思及此，她转身往林中走去，准备溜达一番，省得那丫头老在耳边叽叽喳喳。
翠微山上灵气充沛，山清水秀，让夏羽桐忘却烦恼，不知不觉就走到了山谷。
一堵高墙挡在她面前。
仔细一看，典雅古朴的青砖黑瓦，像极了现实世界里的江南院落。
翠微山的妖兽们，要么跟她一样，住在山洞中；要么自食其力，建造小院居住。
像这样精心打造的院落，夏羽桐还是第一次见。
如果没猜错，这儿应该是妖王海若的府邸。
也不知哪来的冲动，夏羽桐抬手就是干，费力地朝院子内的方向挖洞。
待她意识到此举不仅逾矩，还很危险时，已身处古朴院落的后院内。
奴仆来来往往，夏羽桐绷紧了神经，一边躲避他们的视线，一边前进。
幸好院中假山怪石林立，能挡住她的身形，她才安全来到一栋两层高的小楼前。
小楼底层窗户大开，她轻轻一跃，跳进屋中。
房间内，雕花架子床靠墙摆着，轻纱帷幔、檀香四溢；架子床对侧，一扇屏风描绘着红日白鹭，将正厅和卧房隔绝开来。
夏羽桐站在卧房这边，隐约听见两人在对话。
正厅那边，站立者拱手，声音铿锵：“主上大人，仙界派人前来，询问当日仙界叛徒逃跑的经过。”
坐在椅凳上的主子轻呷一口茶水，随即淡定开口：“不是早递折子解释过了吗？怎么又来”
这妖娆妩媚的声音，是海若。
侍卫抬起头回答：“小的当时的确如实回禀，错认了叛徒，让对方落跑。”
接着她又垂下头，略显为难道：“可是，仙界使者说您与叛徒是旧识，怀疑您故意……”
“啪！”
茶杯被拍在一旁的桌上，怒斥声响起：“仙界的疏忽，还能怪罪到我头上不成？”
语罢，海若愤然起身，大步流星往外走去。
侍卫顿了顿，朝卧房这边看了一眼，接着追了出去。
只那一眼，夏羽桐全身都被惊出了冷汗。
那侍卫分明是发现了她！
待她们打发了仙界使者，定会回来收拾自己！
不行，快跑！
夏羽桐迅速翻出窗户，沿着来路，头也不回地逃了出去，朝着自己的刺猬洞狂奔。
她太弱了，只有跟夕凝在一起才安全。
一路上，海若和侍卫的对话在她脑中不断重复。
海若如真不知那旧识是叛徒，那打个照面，或请对方帮帮忙，才是正常。
全然不理会，任由对方离开，怎么都说不过去。
这妖王果然不是什么善茬！
没过多久，夏羽桐回到山洞内，一头扎进夕凝怀中。
夕凝看着气喘吁吁、满头大汗的刺猬，眉间露出一丝疑惑：“怎么了？”
短暂的喘息过后，夏羽桐跳回地面，取出本命刺开始写写画画。
因为千年蜃珠的缘故，她已能写出一些这个世界的文字。
“妖王……叛徒……旧识？”夕凝读出三个词。
夏羽桐点头如捣蒜。
她相信，夕凝与那叛徒同为仙人，一定知晓更多内情。
此时，红翡蹦蹦跳跳进来，口中停不下唠叨：“左护法你去哪儿了？我远远见你跑回来，喊都喊不动，该不会又惹事儿了吧？”
夏羽桐并不理会红翡的调侃，只盯着夕凝，怕遗漏了信息。
夕凝轻敲身下石板，沉声道：“桐桐发现，妖王与琅华乃旧识。”
琅华？是仙界叛徒的名字吗？
夏羽桐暗自揣测。
红翡放慢速度，端端正正坐到夕凝身边的石板上，一语道出重点：“那妖王当初集结重兵追捕我们，不就是为琅华制造逃脱的机会吗？”
夏羽桐再次肯定自己的想法，不管是仙界使者，还是红翡，都认为妖王此举必有私心。
“仙尊。”红翡抓着夕凝的手臂，撒娇一般问道，“那琅华到底怎么落到这片田地的？”
夕凝思考片刻，揉揉眉心，伸手将刺团子抱起来，开始讲述琅华的故事。
琅华乃凡间修真天才，是千年来唯一飞升的生灵，仙界极为重视，一来就任命她为三十六天罡之天英星君。
可半月前，她私自下凡，回到仙界后，不仅不思悔改，还跑到天君面前大闹一通，要辞去天英星君的职务。
天君震怒，准了她的请求。
但辞去星君之名，须同时剥去仙骨、散尽修为。
琅华自是不愿，随即潜逃，成了仙界叛徒。
追捕琅华的庆元天尊想给叛徒打上堕仙咒印，却被琅华躲过。
夕凝碰巧领了仙界任务，正在下凡的半路上，被堕仙咒印打个正着，才浑身是伤跌落妖界。
夏羽桐听到这儿，不由心疼起来。
庆元天尊对付叛徒的招式，落在毫无防备的夕凝身上，该多难受、多痛苦？
夕凝当初浑身浸满血渍的模样浮现。
夏羽桐轻手轻脚爬到她手臂上，趴在肩头，将柔软的脸蛋贴紧夕凝的脖颈。
冰凉的触感让夕凝不自觉偏头，用脸颊蹭了蹭小刺猬的颅顶。
“怎么了？左护法。”
明明夕凝这话是在调侃，却又因为音色清冷，显得格外严肃。
夏羽桐不知该如何回应，只能转过身，抱起胳膊，背对着夕凝生闷气。
“仙界一天，地上一年。”红翡掐指算着，“半月，就是说琅华曾在十五年前来过凡间。”
她背着手，来回踱步，有板有眼分析道：“琅华现在保留着仙体和仙炁，实力不容小觑。”
“就算妖王有心阻拦琅华，也没这本事。”
夏羽桐也觉红翡这话有道理。
与其说海若要冒着得罪仙界的风险放走琅华，不如说她自知实力有限，不想掺和仙界纷争。
但她现在正耍小脾气，不便与红翡互动。
夕凝看着气成球的刺团子，笑意都快溢出眼眸，这小刺猬，比仙界强大的灵宠可爱多了。
她捧起桐桐，顺着刺轻抚，耐心解释：“追捕琅华不是我的职责，况且我体内咒印未除，不可多生事端”
既然夕凝主动低头，夏羽桐也觉自己不能拿乔，于是收起四肢，安静趴回夕凝怀中。
“嗯。”红翡懂事地点点头，“还得完成任务呢。”
任务？怎么没听她俩提过？
夏羽桐伸长了脖子，自己贵为左护法，连主子下凡的任务都不知道？这合适吗？
她站起来，转身面向夕凝，两只前爪摆在身侧，歪着头、皱着眉看向夕凝。
夕凝看穿了小刺猬的好奇心，却又故意吊她胃口，放缓了语速，温柔地说：“待同我下山，你自会清楚一切。”
碍于不能开口言语，夏羽桐也不急着追问。
实际上，关于夕凝的任务，她也能够猜个八九不离十。
原书中，夕凝常伴主角团左右，想必那“任务”，定是跟他们有关。
罢了罢了，去采点果子，填饱肚子再说。
夏羽桐顺着夕凝的袖管，滑到地面，一溜烟儿往浆果林跑去。
*
乌云蔽月，只剩星星点点的灵气飘荡在黑暗中。
夜风吹得树叶沙沙作响，衣袂摩擦的声音隐没其间。
山洞内，红翡刚用上这肉身，进入梦乡养精蓄锐。
而夏羽桐，正挺着圆乎乎的肚皮，靠着夕凝的手臂，呼呼大睡。
夕凝结束一天的调息，用手指轻拍刺猬柔软的肚皮，打着盹儿。
不知为何，她总觉得，这小家伙格外惹人喜欢。
红翡活泼开朗，心直口快，永远像个长不大的孩子。
反观桐桐，性情温良不说，还格外懂事黏人，每每与桐桐这样安静相处，自己总是格外放松。
与其说它是一只解闷的灵宠，不如说是抚慰心灵的良药。
软乎乎的肚皮微微起伏，夕凝忍不住放平手掌，来回抚摸，不时还轻按两下，让桐桐发出小小的“吱吱”
声。
这小刺猬啊，浑身是宝，这肚皮就像专门设计给人摸的一样，手感棒极了！
一番爱抚后，
夕凝的手指游移到刺猬小小的爪子上。
那爪子柔若无骨，贴在夕凝指腹上，犹如润泽的水滴般，让人心生爱怜。
夏羽桐下意识握住了冰凉的指头。
夕凝停住动作，生怕吵醒了睡梦中的小可爱。
她想，这样的时间过慢点，也是不错的。
山洞外，海若压低声音也掩不住妖媚：“里头那只刺猬就是桐桐，沁蕊诞下的魔胎。”
黑夜中，苍劲有力的声音传出：“她要跟夕凝离开？”
海若闻言，仿佛有些慌张，忙凑上前，与同伴耳语：“别担心，我在千年蜃珠里加了狐隐香，能保您时刻知晓她的动向。”
一旁的同伴身着金色道袍，满头青丝束于黄金发冠内。
她略显嫌弃地远离海若，往侧面挪动身体，并质问道：“可之前，你不也让她落入了秘境？”
海若更加着急了，声音局促而细微：“我也曾进入过归墟秘境，秘境之主不会为难她这境界的小妖。”
“但她道体有损，修为无法精进，这难道不是秘境之行造成的？”
对方叹了一口气，遗憾道：“真碍事。”
语罢，一道蓝色的光亮划破黑暗，朝洞内延伸而去。
洞内假寐的夕凝瞬间睁开眼，大袖一挥，将那束光亮挡开。
她飞身而起，冲向洞外。
“琅华！我不招惹你，你偏找上门来？”



第10章 哎呀，我跌倒了，要仙尊抱抱才能起来
夕凝和琅华展开较量。
不过，因身处别人的地盘，双方都没使出全力。
洞外激战正酣，夏羽桐和红翡听见打斗声，才悠悠转醒。
夕凝的攻击招招精准，她一边进攻一边厉声质问：“天英星君逃离又折返，想必是有所图吧？”
之前她并未睡着，将俩人的话听了个一清二楚，她知道，对方的注意力都在桐桐身上。
虽不知“魔胎”是何意，但桐桐身上并无魔气。
“魔胎”之说恐怕是假，眼红桐桐能吸取灵气才是真。
夕凝的招式变得更加凌厉。
不管是出于强者守护弱者的责任感，还是保护自家灵宠的心态，夕凝都觉得，此战极有必要。
琅华平日勤于修炼，战斗不落下风。
她屡屡出招，却也不下死手，似乎并无与夕凝一较高下的心思。
对此，夕凝也有所察觉。
清醒过来的夏羽桐和红翡，小心翼翼地从洞口探出脑袋。
“左护法，咱俩要不要去帮忙？”红翡小声问桐桐。
夏羽桐看看一旁的海若，觉得她俩恐怕连妖王都搞不定，现在海若没参战，还是不要捣乱比较好。
“吱吱……”她冲着红翡摇头。
不巧，夕凝听觉灵敏，还以为红翡和桐桐有危险，于是循声转头看去。
琅华恰好使出一击。
那一击分明可以被轻易躲过，奈何夕凝分心，竟分毫未躲闪，眼看就要被击中。
琅华见状，没趁机加速偷袭，反而收了几成力。
红翡发现夕凝危险，赶紧丢出九节鞭，瞬间挡下了琅华的仙气攻势。
琅华皱眉，轻拭额间冷汗。
在一旁观战的夏羽桐也看出，琅华对夕凝并无杀心。
她想，琅华已得罪仙界，若伤了夕凝，再树强敌，今后恐怕会愈发不好过。
琅华剑眉星目，英气逼人，与冷艳的夕凝截然相反；若换上一身行头，的确有魔君的气势。
她……真的是大反派魔君吗？
下一刻，琅华的目光也朝洞口飘去，与夏羽桐对上。
“这就是魔胎？”
她语气平和。
夏羽桐倍感不适，什么魔胎？
莫非，琅华和梦中追杀她那群人有关系？
发现琅华注视着桐桐，夕凝心中冒起无名火，攻击的招式也变得凶猛。
妖王海若急得在一旁打转，两位仙尊的打斗好不容易刚刚停下，此刻却又战火重燃，让她更加焦躁不安。
“你们俩是想拆了我这妖山不成？”她无奈抱怨着，四下寻找着什么。
海若的视线猛地与刺猬碰撞，她眼睛一亮，计上心头。
“停手，不然我掐死这刺猬。”
柔软的嗓音响彻云霄。
打斗声瞬间停止，就连红翡也惊讶地望向海若。
众人只见海若提着刺猬的后颈脖，飘在洞口上方。
这回，居然是琅华率先开口，厉声质问道：“海若，你干什么！放下她！”
海若不语，只朝琅华递了个眼神。
琅华当即会意，腾空而起，飞离妖山。
见琅华逃离，夕凝没有冲动追赶，只站在原地，冷冷地盯着海若，琢磨如何救下桐桐。
哪曾想，她还未来得及行动，海若就一个趔趄，跌落地面，捂着流血的手发出闷哼。
夏羽桐打个滚后起身，还不忘给了海若一脚，才往夕凝身旁奔去。
她虽没有强大的灵炁，但天阙玉髓加强的本命刺可不是玩具。
就算是天上神佛，也会被其所伤！
夏羽桐气喘吁吁，似受了极大的委屈，跳进夕凝怀中，眼中含泪盯着不远处的海若。
“左护法有两下子啊。”红翡踮着脚尖，凑近桐桐称赞道。
看着怀中刺猬，夕凝放下心来。
她冷漠地看着海若鲜血直流，一言不发，似在等对方给出一个解释。
海若作为妖王，自是有法宝傍身的。
她掏出疗伤圣器——玄穹玉魄针，配合自己的功法，很快将血止住。
“夕凝仙尊，在下此举实属无奈。”她跪在地面，哭丧着脸，似在求饶一般，“妖界哪能承受两位仙尊打斗……”
夕凝面上表情没有丝毫变化，话语却咄咄逼人：“如今妖界并未被破坏。倒是请妖王解释，为何与仙界叛徒同时出现，又为何拿桐桐做要挟？”
末了，她又补上一句：“不是说要照顾桐桐吗？”
夕凝本不打算追究她俩的关系，可这事牵扯到了桐桐，她不得不追问下去。
“夕凝仙尊请听我解释。”海若上前两步，将自己所知所想一一道来。
海若承认，自己忌惮琅华的实力，故意放走了对方。
而琅华此次折返归来，则是为了看看桐桐。
“桐桐与天英星君同出一族，只是分支不同，说起来有几分血缘关系。”海若略带同情地看向小刺猬，“据术士所言，魔胎会毁灭全族，族中长老打算杀了桐桐，以绝后患。
“这些年，我也是冒着风险在保护桐桐。”
对于海若的解释，夕凝不予回应。
“那琅华此番前来，是何用意？”她追问道。
海若摇摇头道：“不知。”
“你！”红翡怒道，“少装傻！”
“天英星君与家族素来不睦，也并未透露她对魔胎的看法。”海若恭敬地拱手道，“在下的确不知其为何前来。”
夕凝探究的眼神在海若身上游移，最终只道：“罢了，多谢这几日的照拂。”
说完，她从乾坤袋中掏出一粒大还丹，用仙气送到海若面前。
短暂的惊讶后，海若收下大还丹，连声道：“谢夕凝仙尊赏赐！”
夕凝这颗大还丹，功效是凡间丹药的数百倍。
海若有这样的反应实属正常。
“请回吧。”夕凝微微颔首，以表送客之意。
海若识相地拜别。
看着海若远去，红翡不满，却又不敢怪罪夕凝，只能憋屈道：“仙尊为何赠丹，便宜这狐狸了。”
外人都离开了，夕凝终于可以放下戒备，她耐心向红翡解释：“这段日子，妖王的确为我们提供了便利。”
夏羽桐恍然大悟，夕凝指的是妖王处理了鬣狗那边的事宜。
“那大还丹，就当临别赠礼了。”夕凝说完，便抱着桐桐往回山洞的方向走。
“什么？咱们终于要离开妖界了？”红翡郁闷的心情一扫而空，激动地蹦蹦跳跳跟了上去。
*
妖界与人间接壤之处，亦是繁花似锦，生机勃勃。
夕凝的伤已然痊愈，内力也恢复了七八分，只是体内堕仙咒印还需时日祛除。
她带着红翡和桐桐离开妖界，开启新的旅程。
红翡和夏羽桐纵情奔跑，夕凝跟在背后，宠溺地看着她俩，不时低头查看手中罗盘。
天空中飞来几只彩蝶，绕着红翡飞两圈，然后飘荡离开。
终于，红翡累了。
她提着裤腿外侧的红色裙摆，三两步跑回夕凝身边，喘着粗气请求道：“仙尊，我们能歇会儿吗？”
前方不远处是一泊清亮的湖水，夕凝收起罗盘，指指那边：“去吧。”
红翡得令，又欢快地往湖边奔去。
夏羽桐如愿离开了妖山，对夕凝的好感又添几分。
看红翡跑远，心说：太好了，终于能和夕凝单独相处片刻。
她灵机一动，凑近夕凝，假装崴脚摔倒，趴在地面发出“嘤嘤”声，还扭捏地摇晃着圆滚滚的身体。
夕凝低头，看见这画面，忍不住抿起嘴，眼尾的笑意荡漾开来。
“小懒虫。”她弯腰将刺猬抱起，柔声责备道。
夏羽桐趴在夕凝肩头，露出得意的笑容。
做小动物真不错，可以正大光明地撒娇，不会让人感到厌烦。
能被仙尊宠爱，也算不虚此行，即使这份“爱”只是对小动物的疼惜。
红翡看着夕凝抱着刺猬过来，顿时心生不满。
“左护法，你怎么还偷懒，让仙尊抱。”红翡仍是孩童身材，叉着腰严肃的样子格外可爱。
夏羽桐转头看了一眼红翡，轻哼一声，又把头靠在夕凝肩上，不做理会。
在她看来，红翡就是嫉妒自己能和仙尊贴贴。
红翡撇撇嘴，自顾自嘟囔起来：“妖王说你和天英星君同出一族，怎么差别如此之大？”
“诶？”
说到这儿，红翡发觉了不对劲，看向夕凝，疑问道：“天英星君若和桐桐同族，岂不也是妖修？”
“仙尊，这……”她不知该如何描述心中的想法。
夕凝缓步走到红翡身边，语气平淡：“我大乘期时，曾与琅华有过一面之缘，她绝非妖修。”
“正因海若所言太多不合理之处，我才断定她在撒谎。”
夕凝摇摇头，不再言语。
红翡气得鼓起腮帮，抱怨道：“狐妖真是狡诈，口中没有真言！”
夏羽桐听着二人对话，觉得有点奇怪，海若说这些谎，前言不搭后语的，有必要吗？
待体力恢复，夕凝根据罗盘的指引，带着红翡和刺猬继续前行。
不久后，她们就来到了杜月王朝边境。
杜月王朝毗邻妖界，是人间三大王朝中，最崇尚武力的王朝，实力不容小觑。
“仙尊，我们是不是走错路了？”看着周围绿树红花渐少，枯草灌木变多，红翡抓住夕凝的衣袖晃了晃。
夏羽桐个头小，除了感觉路上的沙土越来越多，并没发现其他异样。
不过，她自己走了许久，心中又打起了小算盘。
“吱吱吱……”她小声叫着，准备绕过红翡，去扯夕凝的裙摆。
“你老实点吧！”红翡一把抓住了刺猬的后颈脖，像个小大人似的批评道，“又想偷懒让仙尊抱！”
语毕，便轻轻一抛，将刺猬扔到了不远处。
夏羽桐在空中调整姿势，稳稳当当落在了一块石碑上。
她刚想冲红翡龇牙，却听见红翡惊讶道：“那上头有字。”
石碑上有字，这不是很正常的事情吗？
夏羽桐觉得红翡在大惊小怪。
她跳下石碑，将脚下的枯草踩平，再走出几步，转身查看上头的内容。
红翡走到夏羽桐身旁，口中念出：“往……生……渡。”
接着便是一阵沉默。
按照夏羽桐两世的知识，“往生渡”这种名字，理应出现在忘川河边。
她难以抑制心中好奇，小跑到石碑后头。
不出所料，石碑背面篆刻着奇奇怪怪的图案，左下角还被磕碰出一处缺口。
那缺口露出白花花的东西，吸引了夏羽桐的注意。
她凑过去，仔细看了一会儿……
“吱吱吱！”
刺猬的尖叫打破沉寂。
夏羽桐后退几步，整只刺猬向后翻了个滚，似乎受到了极大的惊吓。
夕凝看在眼里，右脚迈出一小步，却又咬牙顿住。
桐桐今后需要独立生存，不能让她养成事事依靠自己的习惯。
须臾过后，夏羽桐深吸一口气，平静下来。
她看看一脸坏笑的红翡，和冷若冰霜的夕凝，心尖有一瞬发紧，接着委屈的感觉蔓延开来。
不过她并没表现出情绪，而是站起身，不顾自己灰头土脸的狼狈样，抬手指向缺口处。
红翡和夕凝朝石碑侧面看去，石块缺损的部位，竟露出了人类的指骨！



第11章 她会帮桐桐洗爪爪
夕凝不再迟疑，快步上前，细致地研究起来。
石碑后方的图案散落雕刻，又被风霜侵蚀，看不真切，她在回忆中搜寻了许久，也没能想出这是什么。
红翡跟在夕凝身边，凑近观察一会儿后，伸出手指着其中一个图案，问道：“这是人类的大腿吗？”
红翡一语惊醒梦中人，夕凝这才看出，画面中全是附着肌肉的人体四肢和器官。
“是尸解图。”她语气沉重，表情异常严肃。
夏羽桐缓缓凑近，果然在凌乱的图案中，看出了心脏、肝脏这类的器官。
就算在现实世界，尸体解剖也是医生才会精通的；这荒山野岭，出现刻着尸解图的石碑，着实诡异。
由于太会联想，血淋淋的画面浮现在脑海，她的两只前爪不由轻颤。
夕凝侧目，注意到脚边的小刺猬，终究还是心软了。
她将其抱起，放入怀中。
夏羽桐躲进避风港，恐惧的情绪有所缓和，紧绷的肌肉也放松下来，整只刺猬软软地贴在夕凝手臂上。
“这地方，怪得很。”红翡语气老成，认真提议，“仙尊此行有任务在身，应绕开这地界，尽快往杜月王朝都城进发。”
夕凝盯着尸解图看了好一会儿，才回答：“我们要去一趟附近的城镇。”
红翡惊讶地转头，露出不可置信的表情：“为何？”
夕凝抱着桐桐，起身离开，背对着红翡说：“九曜定星盘就在附近。”
顿时，红翡喜上眉梢：“九曜定星盘，左护法有救啦？”
前方，夕凝下达命令：“跟上！”
*
趴在夕凝怀中，夏羽桐对那诡异的石碑久久不能忘怀。
石碑的作用很多，但跟这块石碑好像都不太契合。
一种不祥的预感浮现心头，夏羽桐抓住夕凝的衣袖，担忧抬头。
夕凝感受到了团子的不对劲，驻足低头：“怎么了？”
虽然自己的猜测毫无来由，但夏羽桐还是决定斗胆一试。
她叫了一声，轻巧跳下地面，写下“阵眼”二字。
如果这石碑没有其他的意义，那么作为阵眼，是最有可能的！
夏羽桐皱着眉头，无比严肃地盯着夕凝。
夕凝明白夏羽桐的意思，但没有回应阵眼的事，反而问道：“那你觉得，我们之后该如何行动？”
一瞬间，夏羽桐愣住了，她只想着提醒夕凝前方的危险，却没考虑过之后该如何行动。
立即离开，的确更安全，但九曜定星盘怎么办？
犹豫之下，她竟下意识将目光投向红翡。
红翡得到夏羽桐的眼神暗示，大胆地说出了自己的想法：“去啊！不是要帮你找九曜定星盘吗？”
“有我和仙尊在，怕什么？”
夏羽桐抬眉，她不知，红翡居然会为了她考量。
红翡还是不错的，如果不称呼自己为“左护法”就更好了。
夕凝弯腰，向刺团子伸出手：“走吗？”
夏羽桐喜出望外，跳上夕凝手掌，安心跟着踏上旅程。
*
从偏僻的小路来到大道，草木逐渐繁盛，不久后，便出现了行人和车马。
红翡喜欢热闹，情绪变得高昂。
这一路上，夏羽桐抑制不住地激动。
不仅仅是因为九曜定星盘，更重要的是，夕凝居然先考虑她的事！
原先，夏羽桐总觉得，夕凝虽保护着她，却也始终对她有所戒备；如今，夕凝居然把帮她补漏洞，放在了第一位。
得知自己被喜爱的人放在心上，谁能不兴奋呢？
约莫申时末，夕凝一行便来到了杜月王朝的边陲小城门口。
小城外围绿树成荫，还有支起棚子的茶摊，让排队进城的百姓歇脚。
许久没体验过人间烟火的红翡，此刻正蹦蹦跳跳穿梭在人群中。
百姓们见她伶俐可爱，也都笑眼看着她撒欢。
夏羽桐心情愉悦，微微仰头看向夕凝。
可视线刚移到夕凝脸上，她微勾的嘴角就僵住了。
不知为何，夕凝神色凝重，连眉头都拧了起来？
夏羽桐虽心有疑惑，却还是选择安静地趴下，不愿添乱。
跟着百姓的队伍，她们很快来到城门口，守城的士兵粗略检查了一番，又瞥了一眼被抱着的刺猬，便挥挥手放行。
今日仿佛是赶集的日子，街上的百姓摩肩接踵，好不热闹。
进城后的红翡，更是像一只被放飞的小鸟，东奔西跑，四处看热闹。
一番探索下来，红翡打了个圈儿，回到夕凝身边。
她收起活泼的情绪，背着双手，扭扭捏捏道：“仙尊，我饿了……”
夕凝和夏羽桐一下就看穿了红翡的心思。
她们向前方看去，果然，街道拐角处，有一个小商贩正扛着冰糖葫芦架子售卖。
红红的糖葫芦在风中招摇，连夏羽桐都馋得咽了口唾沫。
红翡现在是孩童身，吃点人间食物无可厚非。
夏羽桐还以为，夕凝会满足她这小小的愿望。
可夕凝却告诉红翡：“我带的银两和灵石有限，一路上不能乱花。”
红翡显然也没料到这情况，瞬间露出失落的表情，噘着嘴低*下头。
夕凝不为所动，只从袖中掏出两个树莓果子，递过去：“你先吃这个垫垫。”
红翡接过树莓，语气沮丧，却仍旧规矩道：“谢仙尊。”
街头几个小孩疯跑打闹，恰巧将蹴鞠踢到了红翡脚下。
“妹妹，踢过来一下！”跟红翡差不多年纪的女孩喊道。
红翡没能吃上糖葫芦，情绪低落，看了蹴鞠一眼，轻哼一声便走开了。
刚刚说话的女孩缓缓走过来，捡起蹴鞠，目送她们离去，面上是与年纪不符的深沉。
繁华的街道上，一根木杆高高支起写着“酒”字的悬帜。
夕凝抱着桐桐，走进悬帜旁的酒楼，踏过门槛后，随意寻了一个角落的方桌坐下。
红翡跟在夕凝身后，有气无力地坐到夕凝的右手边，完全没了之前活泼的样子。
夏羽桐也不明白，一串糖葫芦而已，花不了几文钱吧？夕凝怎么坚持不给红翡买？
“王婶家的儿子，在外头赚了不少，带着漂亮媳妇儿回来了……”
隔壁桌传来议论声。
夕凝对这些邻里闲篇并无兴趣，只低垂着眼，微笑为夏羽桐理顺柔软的刺。
不过，夏羽桐很关心这些市井八卦，她梗着脖子，期待着后面的故事。
红翡心情欠佳，嘴也不饶人：“成天就知道东家长西家……”
夕凝轻咳一声，打断了红翡。
红翡无奈噤声，脸上又添几分委屈。
“二位客官，吃点什么？”店小二提着水壶，堆着笑前来招呼。
为客人斟好茶水后，又殷勤地递过菜单。
红翡的双眼放光，一把抓过菜单。
“竹筒饭，叫花鸡，我要这两个！”
没吃到冰糖葫芦，红翡准备在正餐里补回来。
“好嘞！马上就来！”店小二爽快应道。
“等等！”夕凝忽然出声。
店小二和红翡表情僵在脸上，夏羽桐也有些揪心——该不会连这些也不让吃吧？
“劳烦打包。”夕凝对店小二说。
店小二恢复笑容，朗声应道：“好嘞！”
虽然还是奇怪，为何夕凝不在大堂内用餐，但好歹能让红翡吃上美味，夏羽桐也没再多想。
红翡是小孩心性，点完菜后，之前的不悦一扫而空，整个人开心地摇晃起悬在半空的双腿。
打包的食物上桌，夕凝吩咐红翡拿好，随即起身前往掌柜那边，订了一间客房。
接着她带红翡和桐桐，穿过热闹的人群，从后院进入二楼的房间。
*
店小二端着热水，将水盆和毛巾一同放在盆架上。
他笑着嘱咐道：“时候不早了，云月城的宵禁是戌时到次日卯时，还请客官早些休息。”
见夕凝点头回应，小二便恭敬告退。
门刚关上，夕凝二话不说，直接走到水盆边，拿毛巾为桐桐擦了爪子，又轻轻将她放上床铺。
夏羽桐趴在柔软的床铺上，手掌和脚掌是暖的，心里也是暖的。
虽然夕凝没有与她结契，可夕凝这样，和照顾灵宠有什么区别呢？
要说被美人仙尊照料，心中没有一点旖旎的想法，肯定是假的。
但夏羽桐明白，自己只是比旁人幸运些，能获得跟夕凝意外相识、短暂相处的机会。
若还想要跟夕凝建立紧密的联系，实属奢求。
“哎……”
夏羽桐叹了一口气。
她在这个世界的任务，是救下妖山上那群无知的小妖；至于仙界和魔界的纷争，她没有资格参与。
喜欢夕凝这事，只能放在心中，珍惜当下。
夏羽桐这样想着，同时开始四下寻找力所能及的事务。
看看身边叠起的被子，夏羽桐想，夕凝睡了半个月石板，今晚若能早些钻进柔软的被窝，肯定很舒适。
小小的刺猬使尽力气，将比自己重好多的被子铺平。
思绪飘回当年背着被褥进宿舍，看见舍友的父母都在帮她们铺床的场景。
此刻的夏羽桐，竟觉得夕凝像自己的家人。
想起这样的日子并不会太长久，夏羽桐心中泛起酸楚。
另一边，夕凝开始只看见刺猬呆愣在床榻上，还以为刺团子有什么心事；直到看见她动手铺床，才放下心。
可刚打算转身，却意外发现桐桐眼中的泪光。
“怎么了？”她发出疑问，并弯下腰，想将刺猬抱起。
莫非是因为白日被尸解图吓到，自己没有立即上前，伤了这小刺猬的心？
夕凝心生怜爱，略带愧疚地伸出手。
“啪——”
袖中罗盘滑出，撞在床沿上，翻了两圈才落地。
夕凝忙看向罗盘。
夏羽桐也不顾模糊的泪眼，低头看去。
罗盘平稳躺在地面，上头指针的摇晃却愈发剧烈。
“咔嚓——”
银色的指针终于承受不住扭转，从中间断成了两截。
因之前吃了千年蜃珠，夏羽桐立刻意识到，这看似繁荣的小城，要么磁场混乱，要么阴阳颠倒。
因为只有这两种情况，被仙气保护的罗盘指针才会碎裂
与此同时，红翡突然爆发出尖锐的叫声：“啊啊啊啊啊！”
夕凝和夏羽桐立马抬头，看向房间的另一个角落。
只见红翡手中拿着打开的竹筒饭，嘴上还沾着饭粒，显然已然偷吃了。
夏羽桐不解，红翡这是，偷吃咬到舌头了？
叫声仍未停止。
夕凝疑惑地过去查看，夏羽桐也顺势跳下床，跟了过去。
她俩走近一看，才发现，那被啃了一口的竹筒饭中间，竟露出一截蜈蚣。
按理说，红翡不该被蜈蚣吓到，可这蜈蚣的身体只剩一半，另外一半，显然在……
“呸呸呸！呕！”红翡的表情痛苦至极。
夏羽桐对红翡的同情在此刻达到了顶峰，她也不管自己刚刚洗了脚，一溜小跑到桌上，捧起一杯茶水，递给红翡。
红翡也不忘道一句“谢左护法”，然后拿起水杯往嘴里灌，想要将口中污秽洗净。
夏羽桐一边看着红翡收拾残局，一边在心中感慨。
白日里，夕凝各种反常的举动，果然都有深意。她一定早就看出了这小城有问题，也看出了城中的食物不对劲。
夕凝静候在一旁，望向窗外昏黄的落日，念道：“酉时三刻，果然。”
在夏羽桐的印象中，酉时三刻，是个特别的时间。
此时虽然还算白天，但阴阳交替已开始，直至戌时六刻，属于夜晚的世界才彻底到来。
“你们先好好休息，待会儿还有事。”夕凝坐回椅凳，为自己斟了一杯茶，细品起来。
夏羽桐和红翡安静地守在桌边，静静等待。
戌时六刻刚到，夕凝就从袖中掏出一炷香，用指尖的仙火点燃。
一缕青烟冒出，却如瀑布一般，垂直坠地。
“引魂香会在夜间飘荡，寻找魂魄，如此坠地是为何？”红翡不解地问道。
她总是这样，对世间万物有所了解，却又不够精通。
夏羽桐知道，引魂香只有在亡魂太多的地方，如尸横遍野的战场，才会有直直往地面铺散，但这小城显然不是战场。
“因为这是一座死城。”
夕凝冷声道。
一瞬间，夏羽桐身上的鸡皮疙瘩都冒了出来。
她不害怕这世界的妖和魔，但对魑魅魍魉的恐惧，却是刻在骨子里的。
仙尊，得罪了！
夏羽桐在心中默念。



第12章 啊啊啊被亲了
夏羽桐屏住呼吸，一口气跳上桌面，随即转身，瞄准目标，扭扭屁股，纵身一跃扑进夕凝怀中。
桌上茶具摇晃，发出清脆的响声。
小小的爪子不断挥舞，用力抓挠起夕凝胸口的衣襟。
从前夜里感到害怕，她都会将身体裹进被子，只露出鼻孔，这样才能安全感满满。
而这一次，她的目标，是躲进夕凝的衣服里头。
夕凝不知桐桐要做甚，只好奇地低头看着，任由她放肆，仿佛一点都不担心自己的衣服会被弄坏。
红翡看着桐桐，只觉莫名其妙，然后瞪大眼睛喊道：“左护法，你疯啦？”
短暂的惊讶过后，红翡像是意识到了什么，开口斥责：“你这是在耍流氓吗？放手！不准对仙尊不敬！”
夏羽桐头都没抬，自顾自地扒着夕凝的领口。
事态紧急，她哪有时间搭理红翡？
可那衣服却像贴在夕凝皮肉上似的，根本扒不开。
夏羽桐越来越心急，头上都冒出了薄汗。
红翡被无视，怒气上涌，伸出手阻止桐桐的行动，并呵斥道：“臭刺猬！你听到没！”
这下，夏羽桐不得不回头应付红翡了。
“吱吱吱……”她一边发出叫声，一边挥舞小爪阻挡红翡。
要是别的事情，夏羽桐还能妥协，但这回，她定寸步不让！
红翡并未施展灵力，但因体型悬殊太大，夏羽桐一不小心没抓稳，跌落在地。
红翡瞬间一惊，担心起桐桐的安危。
幸好夏羽桐在半空中蜷成一团，借力朝一边滚了好几圈，才没受伤。
“对不起、左护法……”红翡慌忙道歉。
待稳定后，夏羽桐没理会红翡，也没作片刻停留，立马顺着之前的路，又跳回夕凝怀中，并重复之前的行为。
红翡都为她锲而不舍的精神折服，只好无奈道，“你到底是想干什么？”
夏羽桐用尽力气，也无法扯开衣襟，最终只能放弃，虚弱地靠在夕凝臂弯上，紧紧抓住袖子。
夕凝将这一切看在眼里，忍不住笑了两声后开口：“我明白了。”
红翡站定，不解地看向夕凝。
夕凝一把抓住刺猬，然后轻松地拉开自己的交领外袍，把她塞了进去。
夏羽桐没半分客气，顺势调整姿势，四只爪子抓紧外袍内层，再把脸朝外露出。
夕凝也用手臂抵住刺猬的屁股。
原来刺猬是想躲进仙尊的衣服啊？
红翡“哎”了一声，抱怨道：“我还以为你疯了呢，原来只是想偷懒。”
“下回记住，天衣无缝，你怎么可能扒得开仙尊的衣服呢？”红翡斜眼瞥着刺猬，嘲笑道。
夏羽桐安稳待在夕凝怀中，无力也无心反驳红翡。
她虽不是什么心无欲念之人，但此举绝无亵渎夕凝的意思。
只是，夕凝怀中，的确柔软又温暖。
不知不觉，两朵红云爬上她的面颊，幸好她是背对着夕凝的，否则真会被看出端倪。
为求稳妥，夕凝与红翡没走正门，而是一同从窗口跃出，翩翩落到了大街上。
红翡吃了一嘴腌臜饭，心里憋着劲儿，急切地想解决这云月城里的诡异之事。
现已是宵禁时间，大街上空无一人，白日里热闹非凡的场景已然消失。
月光的清辉洒下，一切事物静静伫立在朦胧的夜色中。
一阵阴风吹过，酒楼大门的右前方，忽然发出极细微的声响，红翡定睛一看，竟发现屋檐的阴影下，一个圆形的物体晃了晃。
“那是……”她想起下午遇到的孩童们，疑惑道，“他们不把蹴鞠带回家吗？”
直觉告诉她，其中必有蹊跷，于是快步走过去，捡起那状似蹴鞠的球体。
蹴鞠像是被夜晚的露水沾湿一般，黏糊糊地贴在红翡手掌上。
“克——”有什么东西从蹴鞠上掉了出去。
红翡忙低头查看。
那东西掉落的地方，月光恰巧照映得亮堂。
两颗牙齿和几滴黑红的血液，静静躺在地上，似在嘲讽着红翡的大意。
红翡心头一紧，立即转头看向自己手上的物品……
“晦气！”红翡压着怒气小声骂道。
接着便将手中的“蹴鞠”砸向地面。
之前，夏羽桐和夕凝在仔细观察周围的环境，再回过头时，红翡已将那有些腐坏的人头拿在了手中。
她俩只能沉默不语，等着红翡自己发现问题。
目睹一切的夏羽桐，皱着眉抿着嘴，对红翡的“悲惨”经历深表同情。
她在心中庆幸自己的选择，没有经验的小角色，就该老实待在夕凝怀中，不给队友添乱。
夕凝叹了一口气，似在表达对红翡冒失行事的无奈。
她用指尖碰碰桐桐的脸蛋，用只有她俩才能听见的声音说：“还是你乖。”
得到夕凝的表扬，夏羽桐心中有点得意，忍不住伸了伸脖子，抿嘴笑了起来。
红翡可就没这好心情了。
她小声地骂骂咧咧，寻了一个水缸，仔细观察，确定缸里的水没问题后，才将手伸进去清洗。
清理好手上的脏污，红翡才垮着脸回到夕凝身边。
夏羽桐转过脸，不忍直视红翡的眼睛。
“看见了吗？”夕凝这才开口问道。
回过神来的红翡疑惑回应道：“什么？”
夕凝冷静地提醒：“用灵力。”
红翡连忙掐诀，食指和中指并在一起，释放出红色的亮光，在双眼前划过。
与此同时，一缕仙气飘到夏羽桐眼前，她下意识眨眨眼，待视线再度清晰，竟看见街道的半空中，多出了一堆交错纵横的红线。
“吱？”
夏羽桐发出不解的声音。
月神娘娘的业务范围这么广？红线都牵到这儿来了？
仔细看看，这些红线，又不是姻缘线。
姻缘线两端分别捆绑在两位有缘人的脚踝上，但眼前这些线，似乎来自同一处，末端则延伸向百姓的屋内。
夕凝将食指放在嘴唇前，冲红翡做了一个噤声的手势。
待红翡点头回应后，夕凝脚尖轻点，飞上了一户人家的屋顶。
红翡也跟着飞上来。
夕凝蹲下身，轻轻揭开两块瓦片。
夕凝、红翡、夏羽桐一同朝屋内看去。
月光照耀下，三名百姓僵直立在房间中央，仿佛雕塑一般。
夏羽桐看不清三人的模样，却能看见那红色的细线系在了三人的脖子上。
这回她确定了，这绝对不是自己先前所想的姻缘线。
不知是不是心理作用，此时，她竟看出，那红线像沾上了油脂，泛着令人不适的亮光。
她们观察了一会儿，屋内始终没有动静。
夕凝将两片瓦放回原处，又向红翡递了个眼神，接着腾空而起，朝一个方向赶去。
红翡紧随其后。
夏羽桐躲在夕凝怀中，一直望着地面，自然而然地发现，夕凝是在探寻红线另一端的踪迹。
一路上，夕凝都小心地用右手护住怀中刺猬，生怕一个不小心，小家伙会掉下去。
她飞行的速度越来越快，红翡在后头跟得都有些力不从心了。
不过没多久，她们就落在了一处古朴而庄严的建筑外。
眼前的场景令人震撼，所有红线都进了这院落的大门，汇聚在一起的红线比千年大树的树干还粗。
红翡看着院子内的牌匾，开口道：“这是祠堂。”
夕凝已有大概的猜测，将微微松散的领口束紧，然后跟着红线，抬脚进入。
红线进了院子大门后，又分成了十几股，分别伸向不同的房间。
夕凝跟着最粗的那股线，推门进入。
屋子空间巨大，密密麻麻的槐木牌位排列其中；不出所料，红线在祠堂内四散开来，每根末端各自绑着一块牌位。
“锁魂索。”
夕凝只说了三个字，就让夏羽桐想起了这是什么。
锁魂索是邪修的法器，需要用十七种动物的尸油浸泡十年，再用高阶邪修法术炼制。成品锁魂索，只要配合控尸术，就能拴住凡间生灵的魂魄。
被锁魂索拴住的魂魄，无□□回转世，亦无法离开被束缚的区域，只能任由施法者操纵。
由于控尸术和这邪器太过阴毒，早已被列为禁术、人人得而诛之，是以夏羽桐根本没想过会是这东西。
红翡接连被恶心了两次，如今听见“锁魂索”三字，更是嫌弃得不行。
她赶忙往侧面挪了两步，生怕上头的尸油沾到自己身上。
然而她这一挪，却意外撞倒了一块牌位。
红翡快速转身，将牌位扶正。
可不知为何，夏羽桐的心还是蓦地抽动了一下。
云月城中，大大小小的建筑内，僵直站立的百姓集体抬起眼皮，露出空洞的眼眶。
他们同时转头，望向祠堂的方向。
祠堂内，红翡露出愧疚的神情，小声道：“抱歉。”
夕凝摇摇头，只道一声“无碍”，便开始闭眼凝神，掐诀施法。
深蓝色的仙气从她手掌心逸散开来，包裹住所有牌位，并逐渐沿着锁魂索扩散。
“嗡——”沉闷的声音响起。
夏羽桐和夕凝震惊地睁大了眼，看着仙气一瞬间凝固。
“咔嚓——”
仙气像玻璃一般碎裂，随即消散在空气中。
“仙尊！”红翡上前一步，急切而担忧道，“出了什么问题？”
夕凝挥手，释放出柔和的仙气试探一番，语气沉重道：“这座城，还被布下了锁魂大阵！”
夏羽桐这才回忆起，她们在城外遇见的，不是被遗落荒野的石碑，而是锁魂大阵的一处阵眼！
根据记载，锁魂大阵不仅能够加强锁魂索的作用，还会抑制、降低修士的修为。
只是她没想到，这阵法还能压制仙人的修为。
“是堕仙咒印。”仿佛与夏羽桐心有灵犀，夕凝解释道，“堕仙咒印和锁魂大阵同出一脉，会引发共振，互相加强，影响我的仙力。”
“那我来！”红翡撸起袖子，自告奋勇。
“不行！”夕凝赶忙按住红翡抬起的手，“大阵和锁魂索相辅相成，如单独破坏锁魂索，可能会导致城中百姓失控。”
红翡捏着下巴，思索片刻后，提议道：“我们可以去寻锁魂大阵的阵眼！”
夕凝咬咬嘴唇，拧紧眉头道：“可罗盘指针碎了，我现在也无法使用天罡定位术。”
一直蜷缩在“安全屋”的夏羽桐，扭动挣扎身躯，跳落到地面，“吱吱”叫了两声，吸引夕凝和红翡的注意。
夕凝紧皱的眉稍稍舒展，口气平和地对桐桐道：“你有主意？”
地上满是灰尘，正好给了夏羽桐发挥的空间。
她的爪子快速划动。
她写一个字，红翡就念一个字。
“太……阴……素……问，这是什么？”
四字成型，夕凝的眉头彻底舒展开来，眼中闪出欣喜的光，蹲下身抱起桐桐，猝不及防地亲了一口她的侧脸。
“我怎么就没想到呢？”
夕凝把桐桐揉进怀中，自嘲道。
红翡一看，不满道：“仙尊都没亲过我呢。”
说完，还摸了一把自己的脸蛋。
此刻，夏羽桐只感觉整张脸发烫到麻木。
谁能想到一向冷淡的夕凝会亲她？
谁能？
这是她第一次被人亲吻，在这之前，可没人亲过她，不管是脸还是额头，都没有。
这是？哎呀！这是在干什么呀？
她承认，自己对夕凝有那么一点点情愫，也幻想过和夕凝双宿双栖，但这一下，实在令她不知所措。
夕凝和夏羽桐正沉浸在各自的情绪中，却被红翡一声惊呼打断。
“仙尊！左护法在吸黑气！”
夏羽桐似被当头一棒敲醒，赶快低头打量自己。
果然如红翡所言，一缕缕黑气在迅速往她身体里钻。
可这黑气既不是瘴气，也不是死气……



第13章 夕凝心声（第一人称加更）
我叫夕凝，是个真仙。
其实我的修为早已足够跃升金仙，只是，我不想。
我师承栖梧元君，自她陨落以后，我的道心便动摇了。
曾经，我跟着师尊行走天下，锄强扶弱。
可当我飞升后，才得知神仙不得干预人间世事。
原来，我是师尊手中的一把剑，帮师尊绕过天条。
我本打算依葫芦画瓢，学师尊收个徒，
但师尊陨落后，仙界颁布新规，命神仙不得收人间修士为徒，彻底切断了我们与人间的联系。
真仙拥有不老的身体，不灭的灵魂，我孑然一身，实在找不到进步的理由。
由此，我蹉跎几百年，观云起云落、斗转星移。
本以为这样的日子会继续下去，可那日，我破天荒地做了一个梦。
*
深空如幕布，装饰着点点星辉。
我独自坐在一叶扁舟之上，漂浮在一望无际的海面上。
我不知道这是哪里，也不知道自己怎么到这儿的。
熟悉的声音在耳畔响起：“夕凝，你近来可好？”
哦，是师尊。
我定是太想师尊了，才会梦见她。
不等我回过神来，师尊便坐在了船的另一头，微微笑着：“你不是答应我，会继承我的衣钵吗？”
我想告诉师尊，仙界改了规矩，可我还来不及开口，泪水便翻涌而出。
师尊走过来，拍着我的肩膀，与从前一样和蔼地说：“傻徒儿，是我走得太仓促，没教会你最重要的东西。”
我抬头，看向师尊，却怎么也看不清她的脸。
“我带你走走。”
*
眨眼间，我来到一棵树前。
大树生长在海中，宛若一座岛屿。
树上开满紫色的花朵，其间绽放出黄色的火光。
师尊声音恬淡，似乎在回忆往昔：“这是我诞生之处。”
我点点头，不知如何回答。
仙尊继续介绍：“你是我的机缘，而这，是你的机缘。”
机缘？
是要我来寻找这棵梧桐树吗？
我不明白。
“去吧，去天君那儿，命运会指引你。”
说完这句，师尊便带着周遭的一切消失了。
*
我懒懒睁眼，看着湛蓝天空下的云海，呆愣了许久。
我逐字逐句回味着师尊的话，直至倒背如流。
可思绪回归，我才记起。
神仙不会做梦。
可如果不是梦，刚刚那又是什么呢？
幻觉吗？
师尊早已陨落，莫非是心魔？
我下意识看向手腕那颗星。
它亮了！
只有师尊靠近，它才会亮啊！
我急忙起身，前往天君的宫殿，探寻我的机缘。



第14章 啊啊啊被踢了
夕凝反应迅速，瞬间着手打造护罩，将小刺猬包裹住，与黑气阻隔开来。
虽然本体仙炁被压制，但普通的仙法仍能施展。
放松的心情一扫而空，夕凝恢复冷静。
她手指在空中绕了一圈，揉捻那飘散的黑气。
“你应该只能吸取灵气才对。”她低声道。
夏羽桐绯红的面色褪去，纷乱的思绪也安分下来。
她自己也奇怪，明明是“灵气虹吸体质”，之前蚀月林中的瘴气，夕凝释放出的仙气，都不会与她产生反应。
为何这不知名的黑色气体会钻进体内？
这黑气显然不是什么好东西，幸好同灵气、仙气一样，它会从屁股后头漏出去。
被她嫌弃万分的灵气漏洞，竟在此刻成了她的救命稻草。
“进来。”
夕凝主动拉开领口，命令道。
夏羽桐三两下钻进夕凝的外袍，严阵以待。
“哼。”红翡见仙尊和刺猬如此亲密，胸中醋意翻滚。
夕凝心细如尘，早看出了红翡的不满，她垂眸看着眼前的“孩童”，意有所指道：“后悔有自己的肉身了？”
一想到自己好不容易才有机会重塑肉身，红翡连连摇头：“不不不，我很满意。”
她不再嫉妒，反倒同情起桐桐来。
做了这么久剑灵，她比谁都清楚，依附他人、无法自主行动的日子有多苦。
“走。”
夕凝收起情绪，低声命令。
夕凝率先离开房间，走到院子里没有红线的区域，待红翡跟随而来，便开口解释道：“《太阴素问》是凡间修士修习的功法，能知阴阳，溯过往。”
红翡并非人类修士，对各宗门功法不熟悉，听夕凝介绍，她才知是桐桐提醒了夕凝。
她冲只露出脸来的刺猬伸出手，竖起大拇指比画了一下。
夕凝凝神聚力，在心中默念早已模糊的功法，接着一声令下：“红翡，助我！”
红翡立即出手，释放出火红的灵气，与夕凝的动作合二为一，在空中画出符咒。
俄顷，她们身前浮现出镜面一般的空间通道。
镜子那头，来来往往的行人穿梭在大道上。
夕凝皱着眉头，认真观察了一会儿镜中景象；确认安全后，才大步迈入镜中。
红翡跟随仙尊的脚步，双脚起跳，一跃进入另一个世界。
*
天朗气清，艳阳高照。
镜中的云月城内人声鼎沸、热闹非凡。
夏羽桐环顾四周，城中建筑和先前所见大同小异。
街边小摊贩吆喝叫卖，临街的铺子门口排起队伍，一派民康物阜的情景。
令她意外的是，空气中还不时飘过金色的光点。原来云月城还是能孕育灵气的宝地。
“这能有什么线索啊？”
红翡挠挠头，拽拽夕凝的袖口，疑问道。
还未来得及回应红翡，夕凝就被前方的场景吸引。
“九曜定星盘！”她轻喝一声，移步上前。
红翡和夏羽桐闻声，也一同朝前看去。
街道侧面，一个道士打扮的商贩，指着摊子上的铜制法器，跟对面六七岁的孩童说：“这宝物，只需三文钱，拿回去可在关键时刻保你安全。”
孩童的衣裤干净整洁，看得出是个乖巧的孩子。
“可是……”孩童摊开右手看看，纠结万分道，“我只有五文钱，是娘亲让我买醋的。”
道士见孩童犹豫，板起脸正色道：“后生仔！三文钱买个宝贝，不比醋划算？”
“那……能保我不挨爹娘打吗？”孩童抬起眉毛，感兴趣道。
“可、可以！”道士一跺脚，违心回答。
“那我买吧。”孩童递过三枚铜钱，拿着法器离开。
道士捋捋胡须，笑着起身收摊。
红翡抱起双臂，小声嘲讽：“坏人，连小孩都骗！”
夏羽桐也不知那道士到底是不识货，还是真好人。
因为孩童用三文钱买走的，正是九曜定星盘！
“跟上这孩子，这儿的人看不见我们。”
显然，夕凝不想放过九曜定星盘的线索。
他们跟着孩童走过两条街，最后目送孩童拐入一条小巷，推门走进自家院子。
果不其然，片刻过后，责骂声和哭喊声就从小院中传来。
夕凝和红翡飞进院落，瞧见一位妇人正责骂孩子。
醋没买，拿回一个对百姓来说没什么用的法器，也难怪这孩童的娘亲会生气。
不过，妇人并没有收走九曜定星盘。
“这东西你自己留着！”妇人愤怒但理智，“花掉的钱，你自己做家务赚回来！”
夏羽桐惊讶地抬眉，这样的娘亲，就算是放在现实世界，都能算教子有方了。
确认了九曜定星盘的踪迹，夕凝便打算离开，开始找寻锁魂大阵的线索。
可她还未及行动，瞬息之间，风云突变，黑色的阴云迅速笼罩整座城。
妇人注意到天气变化，几步跑向院内的晾衣架，并冲孩子喊道：“快跟我收衣服进屋！”
夏羽桐仰望天空，担忧着大雨是否会淋湿她们，余光却意外瞥见，夕凝望向天空的眼神中充满了警惕。
“这云有问题！”红翡指着乌云下飘荡的灰色雾气。
就连粗心大意的她，都注意到了这突如其来的变化。
夕凝迅速冲上云霄，与红翡一同飘在高空，俯瞰全城。
百姓们纷纷跑向室内，试图躲雨；但一群身着宗门道袍的神秘人，正不紧不慢地在城墙内外寻找着什么。
她们还注意到，城西正在修建一座宅子，位置正好是之前那个祠堂，而里头还有些穿着道袍的人巡视。
猛然间，这个世界的时间，仿佛被一双无形的大手推动一般。
金乌东升西落，植物枯萎又盛开，十年的光阴转瞬即逝！
时光流逝逐渐慢下来，十年后的云月城，白日里依旧人来人往，繁荣如往昔。
异常的时间流逝终于恢复正常。
此刻月明星稀，整个世界静谧安详，那些金色的灵气光点更加显眼了。
夕凝落回地面，想继续探查线索。
不料刚带着红翡和桐桐落地，天空中又飘来诡异的乌云。
不等她们反应，乌云便以令人惊骇的速度，直直扑向地面，最终没入土地。
这世界伤不了夕凝一行，可她们再抬头，却发现城中满是红线密布，金色的光点变黑，破裂开来，逸散成一缕缕黑气。
“原来如此。”
夕凝恍然大悟，“那黑气是灵气所化，才会被桐桐吸收。”
夏羽桐点点头，算是回应。
十年前的乌云，乃锁魂大阵成型的征兆；如今的乌云，便是锁魂大阵带着锁魂索，屠杀了全城百姓，将宝地变为死地。
夕凝按照记忆中的路线，来到当年那孩童的家中，想查看九曜定星盘此刻的下落。
可一进卧房，夕凝面对那场面，眼中不□□露出悲悯。
一对中年夫妻闭着眼，静静站在屋子正中，脖上已被系上了红线。
房间另外一头，就是当年那孩子，如今他已十六七岁，正是大好的年纪。
同样，他也被红线捆住了脖子。
夏羽桐也一直认真地观察着所有情况，此时，她正对着这孩子，突然发现了不对劲的地方——他是睁着眼睛的！
“吱吱吱！”
夏羽桐发出声音，伸出爪子指向那孩子。
夕凝和红翡也察觉不对，立即上前查看。
走近后，她们看得愈发清晰，那孩子瞪大眼睛，甚至全身的肌肉都在用力——他显然还有意识！
“或许是九曜定星盘，保住了他的命。”夕凝语气沉痛，声音都在颤抖，“但锁魂大阵和锁魂索对他依然有效。”
平日里大大咧咧的红翡，语气也低沉下来：“他很清醒，但也只能被控制。”
时间流速又一次变快，随着天边露出鱼肚白，红线消失在日光中。
中年夫妻睁开眼，时间流速再度恢复正常。
夫妻俩仿佛并不知道发生了什么，如活人一般，自然地开始白日的生活。
院外传来百姓们劳作的声音，他们笑着走过去，打招呼道：“陈姐起这么早呀？”
唯独房间内的孩子，正撇起嘴，看向自己的双手双脚，似乎在疑惑懊恼着什么。
世界开始动荡，眼前的场景一片片剥落。
“我们该出去了。”
夕凝召唤出镜面，牵住红翡，头也不回地快速离开镜中世界。
回到现实中的祠堂院落，夕凝和红翡看着红线，不免难过起来。
全城的百姓，一夜之间丧命，成为被牵制的傀儡，却还不自知。
而那个被九曜定星盘保护，留存着理智的孩子，如今又怎样了？
夕凝整理好自己的情绪，却又陷入烦躁中。
她轻叹一声，语气中略带沮丧：“锁魂大阵的阵眼已然没了线索。”
红翡闻言，也“嘶”了一声，不知该如何是好。
夏羽桐没帮夕凝找到阵眼，心里也开始着急。
这一急，身上的本命刺竟蠢蠢欲动起来。
烫死了*！烫死了！
夏羽桐骂不出人言，只能吱吱乱叫。
她挣扎着脱离了夕凝的怀抱，跌落地面，疯狂打滚。
直到本命刺被甩了出去，夏羽桐才终于摆脱皮肉的刺痛。
她如释重负，停下翻滚躺在地面喘了好几口气，才摇摇晃晃站起来。
待夏羽桐抬头，那摔落在一旁的本命刺，忽然发出一声响，吸引了她们三个的注意。
本命刺上飘出淡紫色雾气，汇聚在半空中，显现出一个箭头样式的图案，正正指向祠堂后方。
“是天阙玉髓在指引我们！”红翡又惊又喜。
“走！”夕凝得到线索，当机立断，朝火焰所指的方向转身，踏上新一轮的寻找线索之旅。
红翡听命，紧跟而上。
夏羽桐也应当跟上去，但得先捡起本命刺。
她伸出的手又瑟缩了一下，那本命刺发热发烫，能这么快降温吗？
就这犹豫的时间，夕凝已走出不短的距离。
“吱吱吱……”
环境所限，她不敢叫得太大声，可身后无边的黑暗让她倍加恐惧！
哎，不管了！
夏羽桐心一横，伸出爪子捡起本命刺，草草插回身体，接着像逃命一般，用尽全力奔向夕凝。
幸好，那天阙玉髓有灵性，完成使命后，已恢复正常的温度。
夕凝没察觉跑到脚边的刺猬，一伸脚将她向前踢出几尺远。
“哇！”
夏羽桐被摔得惨叫。
她腾空的高度太低，来不及调整姿势，导致后脑勺撞到了地面。
“左护法！”
红翡看刺猬重重砸下，忍不住心痛地喊出声。
“桐桐！”夕凝也慌了。
她两步上前，双手捧起小刺猬，颤声问道：“你怎么样？”
夏羽桐睁开眼，与夕凝四目相对。
她头昏眼花，脑海中闪过初次见夕凝时的画面，曾经冷漠探究的双眼，与此刻担忧到泛红的眸子交替出现。
夕凝，大概也是喜欢我的吧。
夏羽桐内心闪过一丝欢喜，随后便昏了过去。



第15章 她在偷偷道歉
不知过了多久，夏羽桐迷迷糊糊睁眼，一时不知今岁何岁。
直到视线清晰，看见夕凝柔和的下颌线，她才恢复完整的记忆。
对，找阵眼，她们在找锁魂大阵的阵眼。
她使劲甩头，试图让自己清醒。
夕凝感觉小刺猬在动弹，憋着的一口气终于抒发出来。
她抬手轻抚桐桐头顶，静默了一会儿，才低声嘱咐：“之后不要轻易离开。”
夏羽桐刚打起精神，听夕凝这样说，顿时委屈出声：“吱……”
夕凝是在怪她吗？可刚刚跳下地面，并不是出于她的本愿啊。
主动躲起来不惹事，和被嫌弃多事，是不一样的。
更何况受伤后还被责怪，任谁都会难过。
虽然无法辩驳，但她也不是逆来顺受的性格。
“吱！”
她气愤地叫了一声，垂下头用后脑勺对着夕凝，表达心中不悦。
夕凝看着耍脾气的小家伙，意识到自己的话可能让她误会了。
“你要好好的。”她试图解释，说了一句后却哽住了。
这些年来，红翡长期躲在剑中，夕凝总是独来独往，宽慰人的能力早已退化。
“哎……”她只得轻叹一口气，不再多言。
夏羽桐出身孤儿院，内心从小敏感细腻。别人话语中的各种情绪，她最能分辨。
夕凝这一声叹息，多是疼惜和无奈，并不是在嫌弃她，而是在自责。
回忆起自己摔到地面的瞬间，后脑勺开始隐隐作痛，爪子不自觉伸向脑后。
夏羽桐上下左右摸了半天，却一无所获。
不对啊，就算没有伤，起码也得有个包吧？
是夕凝？
一定是了！
心中莫名温暖，难过的情绪烟消云散。
注意力回到现实，夏羽桐环顾四周，发现正身处陌生的房间内，内堂整齐地摆着几十张长形方桌。
“殓房为何会有这么多桌子？”红翡刚问出这话，就赶忙拍了一下自己的嘴，“什么桌子……”
夏羽桐反应了一下，才回过味来。
殓房就是停尸房，这些“桌子”，应该是停尸台才对。
是天阙玉髓指引她们来殓房的，这儿肯定有线索。
房间很大，但除了空置的停尸台外，只有西南角放着三个书架。
夕凝快步上前，挨个书架查看。
书架上摆放的书大多都是仵作的工具书。
夕凝一番挑挑拣拣，最终从中抽出一本足有手掌厚的典籍。
夏羽桐正好能看清封面上的五个大字——尸解图全集。
那不是城外荒郊石碑上刻的东西吗？
意识到这本书的重要性，她也聚精会神地阅读起其中的内容。
尸解图的前半部分，在讲解凡间生灵的躯体情况；但后半部分，居然开始介绍如何从躯体中提取魂魄。
就算不是医学专业的学生，夏羽桐也知道，医学是理论和实践紧密结合的学科。
这本《尸解图全集》不可能是凭空编造出来的，这些方法论的背后，一定有许多人或动物，被提取了魂魄！
回想起之前的线索，锁魂大阵、锁魂索，哪样不是阴毒至极？
到底是哪个组织，在干这样的恶事？
夏羽桐咬紧后槽牙不肯放松。
“可是，云月城百姓们的魂魄还在体内呀。”
稚嫩的女童声在夏羽桐耳畔响起，吓得她打了个冷颤。
不知何时开始，红翡也扒着夕凝的手臂，踮着脚，跟着她们一同研究着尸解图。
“嗯……会不会，每次只有一部分百姓被抽取灵魂？”红翡向来机灵，想法也多，她天马行空地猜测着，“他们控制百姓，就有了源源不断的试验品。”
夕凝没说话，只是偏头看了一眼空空荡荡的停尸台，似乎并没有实验在进行。
“好像也不会。”红翡挠挠头，不好意思地嘀咕，“那这殓房到底有什么用？”
线索似乎再次断在此处，夕凝深吸一口气，准备寻找新的方向。
忽然间，她眼神一凛，提醒红翡：“有动静！”
夏羽桐也注意到，远处传来了杂乱的脚步声，显然人数众多才能达到这效果。
红翡迅速合掌，祭出神识探查方圆百里的情况。
这还用探吗？
夏羽桐不知该说红翡单纯，还是脑筋不会转弯。
在全城百姓被操纵的城里，出现了密集的脚步声，不是始作俑者，就是没有意识的行尸走肉。
快跑啊！
“吱吱吱！”
夏羽桐急得手脚乱晃。
收回神识的红翡并没有逃跑的意思，反而摩拳擦掌道：“好像有很多对手在往我们的方向赶。”
“终于可以用新身体战斗一回了！”
“不可硬碰硬。”夕凝严肃地朝红翡摆手，“要探清背后的隐情，现在就还不是暴露的时候。”
红翡手上的动作停下，一脸惊讶道：“那……我们现在该怎么办？”
“跑！”
夕凝一手抓着红翡，一手护着怀中的桐桐，从北边的后门离开。
不过几息的时间，大批动作僵硬的百姓就涌入殓房。
领头的“人”在房间内停下，鼻翼动了动，眼球慢慢转向后门。
“嗷……”那“人”嚎叫一声，带领着身后的百姓，往门外追去。
*
夕凝带着红翡和桐桐赶往院落后方，来到一片曲径深幽的花园内。
花园正中有一个巨大的池塘，池塘里立着假山怪石，月光照耀，清风吹拂，水面粼粼波光荡漾。
“那水很浅。”红翡两根小辫一甩，对身旁的夕凝说。
她对克制自己火属性灵气的“水”异常敏感。
“此处肯定有地下室一类的！”这次，她坚信自己的判断。
夏羽桐在镜中世界的高空上观察过，这座院落最前方是祠堂，中间是殓房，后面还有一个巨大的花园。
原先她还不理解，这花园有什么用处，经红翡提醒，似乎一切都合理了起来。
夕凝素白的裙摆一扬，脚尖一点，一股气体迅速扩散开来。
“入口在西边！”
说完，便迅速领着红翡来到地窖入口，轻易打开了地窖的大门。
凡间的各种机关，在她做修士那些年早已烂熟于心。
进入地窖后，夕凝和红翡各自为大门加了一道屏障，若那些被控制的百姓强行进入，就会被门上的火焰和仙气灼伤。
赶到后院的“行尸走肉”循着气息，追寻到地窖的大门前。
但他们并未碰触大门，反而像是在恐惧什么似的，在门外焦躁不安地跺脚。
通往地下的道路狭窄而黑暗，红翡甚至没有思考，就手指轻捻，点亮了通道。
她们小心翼翼穿过通道，到达地下空间，本以为会见到什么骇人的场景。
却没料到这地窖中，竟犹如书房一般，书架书桌一应俱全，书桌上还摆着笔墨纸砚。
夕凝两步走到书桌边，指尖轻轻擦过桌面。
“这处一直有人使用。”她看着自己干净的手指，轻声说。
红翡绷起神经，四下打量，生怕有人偷袭：“凶手在这儿？”
“夜里应该不会。”夕凝语气柔和，丝毫没有紧张的情绪，“我刚刚探过，这地窖内没有活物；而且，云月城内的灵气在夜间会被异化，对修士也会有影响。”
得知现在很安全，红翡紧绷的神经放松下来。
她有模有样地学着夕凝，走到远处的书架边，翻看起上头的书籍。
夕凝浅笑，转而走到离书桌最近的书架旁，捏着下巴扫视书架。
“吱吱吱！吱吱吱！”
夏羽桐忽然发出急促的叫声。
一路上，小刺猬都安分守己，这一叫唤，夕凝还以为她又有什么不适，赶快低下头查看。
躲在她外袍里的小刺猬，用水汪汪的眼睛盯着她，抽出一只爪子，指向面前书架最底下那层。
夕凝看着小家伙急切的眼神，反而觉得可爱得紧，一时间出了神。
夏羽桐见夕凝愣住，心中更急了。
这关键时刻，发什么愣呢！
“吱吱吱！”
她再次出声提醒。
夕凝回过神来，忙顺着桐桐的爪子看去。
《锁魂大阵》一书就那样静静躺在书架角落。
“好样的！”
这夸奖既是在感谢桐桐帮了自己，也是在弥补之前让桐桐难过。
夏羽桐十分受用，忍不住左右摇晃了一下脑袋。
红翡听见桐桐叫喊，知道定是有所发现，快速凑了过来。
夕凝翻开封面，从扉页开始，仔仔细细研读起来。
根据书中记载，打造锁魂大阵工程浩大，耗费时间长，还需大量人力物力。
首先，必须用特制的石碑打造阵眼。
石碑由元婴期修士的尸体熔铸而成，经过特殊的法术炼制，再在背后刻上部分尸解图，最后抹上上百种动物的尸油，才算成功。
阵眼有八个，也就意味着，起码有八个元婴期修士，葬身于大阵的前期准备。
阵眼埋好后，还需要十年的时间，在大阵内打造天缚冥渊网，形成空间边界。
最终再配合锁魂索，才能完全将阵内的百姓困住。
在打造好的锁魂大阵内，阴阳会颠倒，令生灵忘却生死；灵气变作魂气，能使死尸不腐；最重要的是，在锁魂索的影响下，不管白日里这些“百姓”离开多远，都会在酉时三刻前回到阵内。
想要破坏大阵，从阵眼入手最快捷。
“待明日，我们去把阵眼敲烂就好啦。”红翡摇摇夕凝的手臂，提议道。
她就喜欢快刀斩乱麻的感觉。
眼看此事有了头绪，夏羽桐的心绪却更乱了。
她总觉得，这进展快得有些诡异。
夕凝对红翡的建议不置可否，看着书籍尾页那行字发呆。
“进阶大阵见下卷。”
进阶……
她将《锁魂大阵》放回原位，视线移向别的书架，轻声道：“再看看。”
夏羽桐了然，夕凝定跟她有同样的想法。
这耗费时日的布局，幕后黑手绝不可能让她们轻易破解，如果不将其揪出，此事恐有变数。
她们俩默契有加，同时将注意力放回藏书上。
夕凝不疾不徐，逐一检查书架上的书籍。
夏羽桐也聚精会神，不愿放过每本书的名字。
直到站到第四个书架前，夕凝才猛地伸手，抽出一本下角有磨损痕迹的书。
整本书摆在夏羽桐面前，左侧明显的折痕映入眼帘。
她只感叹，夕凝果然是细致又机敏。
看向书名，夏羽桐恍然大悟。
这书的名字是：养魄录。
她终于知晓了心中不安的来源。
困住百姓的魂魄，绝不会是最终目的；如此声势浩大的恶行，定有所图。
而这《养魄录》，应该记载着云月城百姓的用处。



第16章 喜欢我？不喜欢我？到底喜不喜欢我？
相比于锁魂大阵，养魄之术更是残忍至极，为正道所不容。
除了精通此术的宗门，外人知之甚少。
这回，夕凝阅读得比之前更加仔细；夏羽桐也因此将内容看了个细致。
前言介绍，养魄之术起源于已被正道灭门的控尸宗。
所谓“养魄”，就是在保证尸身不腐的前提下，将逝者的魂魄禁锢在其体内，并通过秘法炼制。
此过程中，魂魄将承受地狱般的折磨，直至怨气累积达到顶峰，成为厉鬼前体；养足千日后，将魂魄抽取出来，便可制作阴元果。
这里头，还详细记录了提取灵魂的步骤：
在“饲养”的魂魄成熟后，需要在进阶大阵某一处，将所有魂魄从尸身中吸出，即可制作阴元果。
如能让魂魄通过“至阴体”，魂魄将变得更纯净，阴元果的品质则更加上乘。
至于如何禁锢逝者的魂魄、保持尸身不腐，书中只在备注中写着“见《锁魂大阵》”，“见《尸体的保存秘籍》”。
最后制作出的“阴元果”有何用处，也未提及。
《养魄录》更像是一本承前启后的工具书。
带着满腹疑问，夕凝将《养魄录》放下。
红翡一直跟在夕凝身后，将书中内容看了七七八八。
她困惑不已，挠头问道：“所以，养魄制造阴元果，到底是为了什么？”
“不知。”夕凝淡然摇摇头，接着继续在书架中翻找。
在此之后，夕凝和红翡又花了很长时间寻找线索，却并没找到“进阶大阵”。
最终，夕凝只能叫红翡停下，安慰道：“云月城是前线，这地窖中理应只有指导行动的典籍。”
红翡咬着嘴唇思考，道出自己的想法：“太阴素问中出现的少年，应该是重要线索。”
夕凝朝红翡投去肯定的目光，点头后讲道：“九曜定星盘交到了少年手中，少年又没有被控制心智，说明可能是九曜定星盘起了作用。”
“况且……”夕凝低头，用如水的目光看向怀中刺猬，“我们本就是为桐桐来寻九曜定星盘的，总归是要去问问才对。”
红翡听完，觉得颇有几分道理，心中因无所获而产生的烦躁情绪也逐渐褪去。
此时，一直没出声的夏羽桐，眼中放出光彩。
她没料到，夕凝会直白表达关爱。
不顾夕凝之前的嘱咐，她三两步爬上对方的肩膀，凑过脸颊，克制地蹭了蹭坠着珍珠的耳垂，以表感谢。
动物表达情绪的方法实在单一，她在心中暗暗发誓，若能恢复修行，一定要在最快的时间内化出人形，亲口说出“感谢”二字。
夕凝挠挠桐桐的下巴，又将她抓回怀中。
“现在应已过卯时，我们可以出去了。”
红翡记起，卯时就是宵禁结束的时间，于是整理衣裙，准备跟随仙尊离开。
*
来到地窖外，东方翻起的鱼肚白，整个后花园空无一人，只剩水池中游曳的鱼儿。
一白一红两个身影不作停歇，快步往院落外赶去。
不远处，中年人正搀扶着大娘往前走。
大娘行动不便，似诉苦一般唠叨着：“今儿个一早，我睁眼就发现自己身处这义庄，周围还有不少乡亲。”
“一把年纪了，还能梦游，哎……”
红翡回头看向夕凝。
夕凝摇头，不让她多管闲事。
地面上，夏羽桐心不在焉地爬行，心情不甚美丽。
刚出地窖那会儿，她正打算趴在夕凝胸口打个盹儿，却被提溜着脖颈放到地面。
原来白日里没危险，夕凝并不愿意抱着她。
夕凝根据记忆，带着左右护法赶往少年的住所。
刚到熟悉的巷口，她们便看见一对中年夫妻推门而出，对路过的邻居道：“陈姐起这么早呀？”
“这场景……好熟悉……”红翡惊讶地自言自语。
夏羽桐也记起，在幻境的最后，少年的爹娘也做了同样的事。
夕凝似乎并未关注这一细节，待夫妻俩走出小巷后，便开口：“进去看看。”
红翡迈开脚步，想直接进入，却被夕凝拦住提醒：“这里不是幻境。”
红翡如梦初醒，讪讪而笑，抬起手轻叩了三下门扉：“有人吗？”
“吱呀”声响，开门的正是那少年。
少年身穿蓝布衣，头发束在顶端，警惕地打量了夕凝和红翡一番后，他板着脸问道：“不知小姐找谁？”
“找你。”夕凝面色沉着，眼神犀利，低声道，“全城唯一一个夜里不受控制的人。”
少年露出惶恐的神色，只道一句：“我不知道你们在说什么。”
语罢，便想将门关起来。
“吱！”一声尖叫。
吓得少年停下动作，低头看向地面。
夕凝和红翡也循声看去，只见偷溜进门的桐桐，被木门不偏不倚夹了一下，现在正痛苦地捂着脑袋。
夕凝忙伸手抵住木门，面色凝重道：“之后他们会抽走你们的魂魄，炼成丹药；你们则会彻底消亡，永生永世再无轮回转世的机会！”
少年垂下的眼眸左右飘忽，似在思考；转眼又抬起头，仔细观察起夕凝和红翡的打扮。
最终，他咬着牙一跺脚：“二位里面请！”
红翡目光一亮，赶紧钻进小院；夕凝则是颔首一礼后踱步进入。
少年不耐烦地瞥了一眼地面，脚一踢，把刺猬往里推了一段距离，然后将门紧紧关上。
夏羽桐又气又恼，自己这样受委屈，夕凝竟然完全不理会！说好的保护呢？
她黑着脸跟到夕凝腿边，不过刺猬太小了，根本没人注意她的脸色。
被人忽视的感觉真不好受。
三人将将站定，少年竟“扑通”一声跪在了夕凝和红翡跟前。
“求侠女救救我爹娘！”
夕凝愣怔一瞬，随即对少年严肃道：“你先起来，慢慢说。”
少年含泪起身，哽咽道：“我叫阿赫，自小就与爹娘在云月城中生活。”
阿赫将这些年的事情和盘托出。
自从乌云坠地的那天起，每到夜里，城中百姓就会站立在房屋正中，一动不动；次日一早，大家就会恢复神志。
起初，少年还没意识到情况的严重性；但很快，他就发现，所有人都在无意地重复同一天的生活。
虽偶有意外因素，个别百姓会表现不同；但意外结束后，就会再次回到原先的轨迹。
他曾向家人提及此事，但家人并不在意；他也曾尝试偷偷逃离，但总是还没寻到帮助，就不受控制地回到云月城。
久而久之，他只好认命。
“可是，我总觉得，造成这一切的人，不会这么好心，能让我们就这样过活。”阿赫眼中透着绝望，“所以您刚才一说，我就知道，那才是真相！”
“求侠女救救我爹娘！”
说完这话，阿赫又一次跪倒在地。
“快请起。”夕凝有感于阿赫的孝心，语气温和下来：“你还记得小时候，从一个道士手中买来的法器吗？”
阿赫脸上闪过得逞的笑意，正巧被匍匐在地面的夏羽桐看见。
这让夏羽桐倍感不适……
“那是……法器？”阿赫抬起头，表现出迷惑，接着指向后院：“我瞧着没用，就埋到后院大树下了。”
红翡转身就往后院跑，怎么能这样暴殄天物？
可夕凝却微不可察地拧了一下眉毛，第一时间弯下腰，将桐桐重新抱起。
夏羽桐安静趴在夕凝怀中，不吵不闹，总觉还有不对劲的地方。
如果九曜定星盘在后院，那阿赫的爹娘也该受到保护才对，为何只有他一人神志清醒。
“快看！”
红翡是行动派，她手上沾着泥土，双手捧着铜制的法器跑回来。
夕凝接过铜盘，用内力感知一番。
“没错，这是九曜定星盘。”她确认道。
红翡从夕凝手里拿过九曜定星盘，眼中闪耀着金光：“我试试催动它！”
不等夕凝阻止，火红的灵气便从红翡食指溢出，渗入面前圆盘。
须臾过后，疑惑的面色爬上红翡的脸，她猜测道：“咦？不能用？”
夏羽桐的心一下子沉到谷底。
自己心心念念的九曜定星盘，如今变成了破铜烂铁，漏洞怎么办？。
筑灵之境的刺猬，就算拥有天阙玉髓加强的本命刺，也只是个不入流的妖修，谈何完成任务？
刺猬。
自己终究只能是一只刺猬。
是她低谷了任务的难度，高估了自己的能力。
身体只剩麻木的感觉，也不想面对夕凝。
这回，她终于在心中承认，她对夕凝的喜欢已越界。
跟喜欢红翡不一样，她喜欢夕凝，便想化形，想跟夕凝肩并肩站在一起。
可夕凝在凡间为人，且早已飞升，怎么可能对一只刺猬产生那样的感情？
她自嘲地苦笑一声。
红翡投来同情的目光：“左护法，你别难过，可能是城内大阵影响导致的。”
“放心。”夕凝忽然出声，语气异常坚定，“世间法宝众多，定能寻到替代。”
夏羽桐心中明了，寻找替代谈何容易？
若真有他法，又何必冒这么大的险，掺和云月城的事
红翡突然高声道：“对！南海三公主手上有几颗补天石，或许可以试试。”
这话像是一剂强心针，扎在了夏羽桐的心尖上。
红翡这丫头，头脑简单，不可能短时间编出这些，那补天石，大概率是真的。
“补天石的确可以填补世间一切。”夕凝表情严肃，认真地分析着此事的可行性，“只是补天石补灵炁，大材小用了些。”
“……？”
夏羽桐无力反驳。
的确，补天的物件，多少风云人物求而不得，用在一只刺猬身上，说出去如何服众？
她不怪夕凝，只怪自己身份卑微，无论前世今生。
“团子你放心，我可以用仙器帮你换来补天石。”
夕凝面容舒展，语气坚定。
夏羽桐眼中重新恢复光彩，麻木的四肢也逐渐恢复知觉。
夕凝或许不会喜欢她，但一定会遵守承诺！她还有机会。
答应助云月城百姓摆脱操控后，夕凝便带着红翡和桐桐离开。
为了不打草惊蛇，她们只是低调地跟着百姓出城，确认了几个阵眼的位置。
红翡本打算当即破坏阵眼，却被夕凝拦住了。
若锁魂大阵被破坏，那斩断锁魂索后，百姓们的魂魄会四处逸散，无法聚集在一起超度。
酉时前，她们快速赶回云月城，为夜里的行动做准备。
刚进城门，就见阿赫热情上前，询问夕凝和红翡之后的打算。
得知她们准备去酒楼歇脚，阿赫连声赞同：“先休息一下也好，我送你们过去。”
去往酒楼的路上，红翡刻意远离了卖糖葫芦的小贩。
既然竹筒饭和蹴鞠这样恶心，那糖葫芦定也好不到哪里去。
因为躲到了街对侧，红翡离那群踢蹴鞠的孩童近了许多。
侧目注意到蹴鞠后，她忙嫌弃地躲到夕凝身后。
视线上移，她顿时心中窝火，嘟囔道：“那女孩子瞪着我们干嘛？”
夕凝和夏羽桐忙向孩童们看去。
发现那不是别人，正是昨日让红翡帮忙捡蹴鞠的女孩。
不过这一次，蹴鞠没被踢过来。
夏羽桐不禁思考，如果她们算“意外”，女孩是不是应该有同样的反应？
夕凝和红翡没理会女孩，转身便离去。
阿赫将夕凝送到酒楼门口后离开。
为了养精蓄锐，夕凝直接跟掌柜开了厢房。
往后院走的时候，客人还在议论——“王婶家的儿子，在外头赚了不少，带着漂亮媳妇儿回来了……”
的确是昨日重现。
夜幕降临，做好准备的夕凝和红翡开始行动。
夕凝的第一个动作，便是将夏羽桐紧紧揣进外袍。
夏羽桐本想矜持一下，奈何能力有限，根本无法抗拒。
她心中暖暖的，不过下一刻，她便警告自己：不准动心！你只是一只刺猬！
今晚，夕凝会去城外破坏阵眼，而红翡的任务则是斩断锁魂索。
在此之前，她们打算查看一下百姓的情况。
最便捷的，是直接到隔壁厢房查看。
红翡性急，冲在前头推开隔壁的房门。
然而只一眼，她就胃中翻涌，差点就吐了出来。
房间正中站着两个客人，脖子上挂着红线，脸上的皮却腐坏溃烂，甚至流出了脓液。
夕凝思索片刻，如遭雷击般厉声道：“是九曜定星盘的问题！”



第17章 醋
多亏在地窖中，夏羽桐跟着夕凝，将《锁魂大阵》和《养魄录》看得仔细。
此话一出，她就明白了，九曜定星盘也是布阵人的手笔！
小小的爪子瞬间捏紧，她在怪自己关心则乱。
如果不是她只惦记着补漏洞，定能早些想到这一点。
锁魂大阵和锁魂索只能锁住魂魄，若要将魂气锁在百姓体内，以保尸身不腐，最好的选择非九曜定星盘莫属！
红翡使用灵力无法催动，不是它没用，而是它正在被使用。
夕凝再度开口，语气变得镇定许多：“九曜定星盘被埋的地方，应是大阵中心。”
“定星盘配合大阵，能堵住百姓体内魂气泄露的通道。”
红翡霎时觉得自己捅了大娄子，慌乱道：“我、我马上把定星盘埋回去！”
夏羽桐虽然也着急，但她还是忍不住无奈地摇摇头。
红翡性格急躁，粗心大意，想必没有仔细阅读《锁魂大阵》。
大阵的每处阵眼和机关，都需要配合术法安下，而这些术法都是邪修所习，无论是夕凝还是红翡，都不可能精通。
“不必。”夕凝抬手，示意红翡淡定，“现在将定星盘放回，也无济于事。”
“唉……”夏羽桐重重叹了一口气。
下一刻，温暖的手掌覆在了她头顶。
像是在安慰小家伙似的，夕凝用只有她俩能听到的声音道：“我知道，你懂。”
夏羽桐抬眼看向夕凝，心中异样的感觉浮起。
夕凝真的……知道吗？
她想，却又不敢想。
“侠女！侠女……”门外传来少年的喊叫声。
红翡如获大释，仿佛抓到了救命稻草，提高音调道：“是阿赫！他能动弹了！”
她三两步跑出厢房，寻起阿赫来。
夏羽桐却并不激动，反而往后缩了缩，还拉起夕凝的衣襟遮住自己的脸。
夕凝缓缓转身，眼神中透出寒芒。
在酒楼后院，她们与阿赫碰面。
阿赫衣着整齐，皮肤没有半分破溃之兆。
这让夕凝眼中冷意更盛。
阿赫泪流满面冲过来，大声喊着：“侠女！我爹娘开始、开始融化了！”
“侠女救救我爹娘啊！”
红翡急着寻找解决的办法，忙拽住阿赫的手臂：“你是怎么摆脱禁锢的？你为什么尸身没有腐坏？”
被红翡这一问，阿赫捂住脸号啕大哭：“我不知！我不知！”
红翡依旧没感受到异样，只失望地放下手，嘟囔道：“那我们该怎么办？”
夕凝微微抬眉，用略带质问的语气道：“说说，你脖颈上的锁魂索呢？”
阿赫猛地放下手，仿佛有重大发现一般，瞪着眼回答：“我看见爹娘体内冒出一些黑气，我急得一挣扎，竟发现自己能动弹，那红线我只是随手一拉，它就断了。”
“爹娘的身体不停腐化，我束手无策，只能来求您啊。”
红翡眼前一亮，赶紧提醒夕凝：“魂气泄露，锁魂索的作用也被削弱了！”
不对！这小子的说辞漏洞百出！
“吱吱吱！”
夏羽桐赶忙发出叫声，生怕夕凝因着急遗漏了细节。
黑色的魂气泄露，才能让锁魂索松动；但阿赫的身体并未腐坏，说明根本没有魂气流失一说，那锁魂索凭什么松？
温暖的掌心再一次抚上夏羽桐的头顶。
“我知道。”夕凝声音笃定。
夏羽桐虽着急，却也只能选择相信，除了提醒，她没有别的招数。
夕凝安抚好怀中刺猬，对红翡道：“你去试试，能否将屋中百姓的锁魂索卸下。”
红翡得令，闪电般冲进房间，不过几息，就带着一具面部腐坏的尸体出来。
她捏着鼻子，微微翻着白眼，对夕凝说：“仙尊，锁魂索果然很松散，一扯就断。”
夕凝食指中指并起，竖直放在鼻梁前方，闭上双眼，口中念念有词。
周围泛起金光，显露出狭窄的缝隙，尸身中的魂魄冒出，缓缓飘进缝隙中。
夏羽桐能听懂，夕凝念的是地藏经，那魂灵已被度化。
诵经声渐息，透出金光的缝隙也随之消失。
红翡松手，将那躯壳丢在地上。
夕凝睁眼，目光扫向红翡与阿赫。
“走！去祠堂！”
她用不容置疑的语气下令，随即伸出手，抓住阿赫的肩膀，纵身一跃，飞上高空。
“侠女！我……”
阿赫惊惧万分，竟打算伸手搂住夕凝。
夕凝迅速将他的手拍开，并递过一个警告的眼神。
“嘶——”
夏羽桐目睹了一切，也朝阿赫呲了牙。
阿赫只得老实垂着四肢，任由夕凝抓着他飞行。
平稳降落在祠堂大院，夕凝将阿赫随手一推，也不管他站没站稳，便头也不回地走向大门。
她快步上前，指着那聚成一股的锁魂索道：“红翡，你将全城百姓拉过来，注意不要让锁魂索断裂！”
红翡和夏羽桐立即明白，夕凝准备就地超度百姓。
夏羽桐意识到，夕凝要超度这些百姓，肯定不能集中精神防备阿赫。
她挣扎起来，想从夕凝怀中跳下。
“乖乖待着！”夕凝将她死死按住。
“吱！”
夏羽桐坚持着。
红翡幼年丧命，成了剑灵，不懂人情世故，看不出阿赫的破绽，更遑论提防着他，保护夕凝。
而她夏羽桐，虽只是刺猬，但好歹有天阙玉髓加持的本命刺。
若阿赫想偷袭，哪怕她只能挡住一击，也可为夕凝争*取些时间。
夕凝没拗得过小刺猬，只能将她放出来。
夏羽桐得了自由，乖巧地趴在夕凝脚边，表示自己不会贸然行动。
红翡控制着灵力，拉动锁魂索；夕凝盘腿坐下，阵阵梵音笼罩全城。
夏羽桐一直警惕地用余光盯着阿赫，随时准备挡下他的偷袭。
阿赫却不疾不徐，找了个角落坐下，丝毫不见之前那求救的急切样儿。
这让夏羽桐更加确定，他从头至尾都在欺骗夕凝和红翡。
金光再度显现，裂隙随之展开。
红线噼啪断裂，魂魄逐一飞入。
侧目瞬间，夏羽桐发现夕凝额间冒出豆大的汗珠；仔细看去，绵延不断的魂气正往夕凝体内钻。
她这才记起，每次超度，都会触发逝者魂魄的记忆，承受他们生前死后遭受的痛苦。
超度全城百姓，虽用不了太多仙力，但百姓们的魂魄日夜被炼化，那痛苦此刻全部加诸夕凝身上。
夏羽桐乱了心神，她想帮着度化魂魄，却苦于自身没有灵力。
她到底能为夕凝做什么！？
这是第一次，她恨自己如此无用！
可就算再心急，夏羽桐也没乱了神智。
她猛然回头看向阿赫，瞧见对方一脸轻松的样子，瞬间觉得中计了。
阿赫故意引她们过来，是为了消耗夕凝的精力。
夏羽桐的思绪比平时更加清明。
虽然夕凝的仙力被压制，但仍比她这刺猬强不少。
牺牲自己保夕凝，是最佳的选择。
等等！
夏羽桐脑中划过一道闪电，她能够吸收魂气，还能漏出魂气！
这不就意味着，她能帮夕凝分担那些恼人的魂气吗？
没想到这直上直下的体质，竟真能派上了用场。
来不及再防范阿赫，夏羽桐冲上前，朝夕凝伸出爪子。
她刚一碰触夕凝的食指尖，魂气便像是嗅到了血腥的乌鸦般扑来。
虽然能达到进出同步，但魂气贯穿全身的感觉，仍令夏羽桐倍感煎熬；枉死百姓的记忆亦随着魂气，传入她的脑海。
夕凝的痛苦得到了缓解，本体仙炁隐隐开始躁动。
夏羽桐只是筑灵之境的刺猬，铺天盖地的痛苦记忆如潮水侵袭，她怎能撑得住？
魂气越来越浓，从原先一缕细线慢慢变粗，最后竟化作扩散的雾气，朝着身躯四肢蔓延。
“是时候了。”宛如公鸭一般的声音响起。
这嗓音，绝不可能来自一位少年；可说话之人，的确是阿赫。
他骤然起身，露出了邪恶的笑容，冲向夕凝和刺猬所在的方向。
夕凝像是无法感知外界般，对阿赫的行动毫无反应。
红翡正拉着锁魂索，来不及松手，只得眼睁睁阿赫一掌击向……
“桐桐！”
她惊呼出声。
“啊！”哀号声穿透了云月城的天空。
夏羽桐举着带血的本命刺，倒在了地面。
她只说出一句：“好累……”
经脉被魂气扰乱，神智被往生者的记忆攻占，夏羽桐不堪重负倒下，又一次化出了人形。
这一次，她周身被黑气化作的丝绸衣裙包裹，口唇眼上皆呈现紫黑色，仿佛魔女一般。
夕凝抱紧怀中少女，看向阿赫的眼神淡漠而狠厉。
阿赫左手手掌被夏羽桐捅了个大洞，不断往外冒着鲜血；右臂则被夕凝一掌击折。
他面目狰狞，咬牙切齿起身，恶狠狠盯着夕凝和夏羽桐。
“你的目标是桐桐。”夕凝镇定地道出阿赫的真实目的。
原来，阿赫想算计的既不是夕凝，也不是红翡，而是他从始至终都表现得嫌弃万分的刺猬。
“呵呵呵，不算太蠢。”阿赫的语气中带着得逞的快意，“可惜没用。”
他站直身体，身上的伤迅速愈合，接着挥摆右臂，扭动脖颈讥诮道：“一个半吊子修士，能耐我何？”
红翡停止拉拽锁魂索，掏出九节鞭，几步跑到夕凝身边。
她们正准备迎接阿赫的攻击，却被空中闪现的蓝色光亮晃了眼。
蓝光以迅雷不及掩耳之势击向阿赫，他连滚带爬，堪堪躲过这天降霹雳；可蓝光的余威不浅，仍将他震得喷出一口黑血。
神秘人从天而降，将她们与阿赫阻隔开来。
阿赫自知不是这神秘人的对手，转身便逃。
神秘人没追上去，而是径直走到三人面前，将掌心放在夏羽桐额头上方，释放出蓝色的气息，渡入夏羽桐体内。
夕凝腮帮紧绷，心有不甘却没阻止对方。
因为她被堕仙咒印和锁魂大阵压制，刚刚又向阿赫出手，体内仙气所剩不多，神秘人的出现，的确解了燃眉之急。
红翡感觉出那是纯净的仙气，悬着的心终于放下。
“您是哪位仙君？”她小心翼翼询问道。
神秘人没有理会，仍专心致志地为夏羽桐渡气。
仙气柔和却强势，很快抢占了魂气占据的部位，夏羽桐面上的紫黑随之消失，身上的衣裙隐隐有松散之势。
“停下！”
说时迟那时快，一只素白的手抓住了神秘人的手腕，沉声道：“剩下的交给我！”
帮桐桐恢复原形这事，她绝不假手于人。
夕凝难掩心中不悦，本体仙炁不断冲击着堕仙咒印。
神秘人并不强求，依照指令收回了仙气。
可她放下手臂时，无意间刮擦到了桐桐的上衣；丝绸细腻顺滑，黑色的轻薄上杉立即不受控地向下坠。
（本章完）
听说有些读者看不到作话，所以在正文也添加一版，和作话想通：
5月7日加更：
夕凝的任务（第一人称）
我是夕凝，在去找天君的路上。
本已颓废几百年的我，刚刚收到师尊的嘱咐，要我去寻机缘。
我只在飞升时见过天君一次，是个威严、冷淡的女子。
*
“乒乒乓乓……”
我刚到天君大殿不远处，就听见里头砸东西的声音。
或许，是我跟天君接触太少，误会了她的个性。
侍卫禀报，允我入殿。
我瞧见宝座上的天君满眼怒意，一时语塞。
她看见我，情绪似有缓和，语调平缓：“夕凝仙君来此作甚？”
可这话却把我问住了，我该如何回答？
难道说“我奉师命而来”？
见我不语，天君垂眸一瞬，忽然抬高了音调：“赐座！”
我倍感诧异，按理说，我只一介真仙，不须如此礼待。
待我入座，天君正色道：“我正好有任务托付仙君。”
我心中一紧，果然，那不是梦，的确有机缘现世。
天君一番解释，我才知晓，原来是仙界灵珠转世为人，须通过修行，重新飞升，回到仙界。
这个过程，需要派人前往守护。
我不太理解，询问道：“为何是我？”
天君几不可察地皱皱眉，回道：“是天道石的选择。”
此话一出，我便安下心来。
天道石是师尊留下的宝物，值得信任。
只是这天君，似乎并不满意我参与其中。
我好奇追问：“是否对我有限制？”
神仙下凡，都会有所限制，以免干扰人间秩序。
正因如此，师尊才在人间收我为徒，将我当作利剑。
哪知天君简单回应：“没有。”
我不禁挑眉，对此表示怀疑。
天君自顾自讲道：“只要保证灵珠回到仙界，我便允你真仙的身份。”
我对真仙的身份并无兴趣，但这任务是师尊派下的，我定会接下。
见我应下，天君竟松了一口气，却又眉头紧锁，矛盾至极。
*
拜别天君后，我径直前往天道石所在之处——幻蘅园。
幻蘅园烟雾缭绕，天道石四周碧波环绕。
“灵石之力，盾墙筑起；凡尘诸事，尽显其上。”
“晚辈请天道石指点迷津！”
念完师尊定下的口诀后，我便提出了疑问。
天道石上显现出紫色的字迹：下凡历练，遵从本心。
我只看懂，天道石让我下凡完成天君赐的任务，只是“遵从本心”，从何说起？
*
我查了灵珠的身世。
的确，灵珠出身高贵，却缺少功德，须下凡奋斗一世。
但，天道石为何偏偏选中我？
我明明是个边缘真仙。
天君的态度又为何如此暧昧不明？
像是怕我不答应，又像怕我答应。
不过，师尊都费力托梦了，我定要下凡看看。
毕竟，这场梦境，可能消耗的是师尊在天地间仅存的灵炁，我不能辜负了她的心意……
做好了准备，我便再次前往天君大殿，准备辞行。
半路上，传闻中叛逆无比的天英星君，与我擦肩而过。
我只好奇偏头，回过身却挨了庆元仙尊重重一掌。
这一掌，向我体内嵌入了堕仙咒印，还将我推下了凡间。
这到底是意外，还是有意为之……



第18章 团子或许是那块逆鳞
夕凝火速扯下外袍,飞甩盖住桐桐的身躯。
她面上的愠怒难以掩盖，却一直垂着眉眼，细心查看是否将化形的团子盖严实。

“报……抱歉。”神秘人磕磕巴巴,甚至有点恐惧道。
她也不知,自己究竟在给谁道歉,毕竟桐桐还昏迷着。

夕凝闻言，面无表情,头也不抬，只环抱住怀中的少女，冷声回应道：“多谢天英星君相助。”

琅华不免一惊，她还以为自己隐藏得很好呢,没想到自己暴露这么快。
幸好兜帽宽大,遮住了她尴尬的表情，否则连旁边那红衣小丫头都能看出她的局促。

恢复镇定后，她将斗篷上的帽子取下，安静站在一旁。

月色朦胧，庭院中四个身影姿态各异,不少锁魂索仍悬在半空。

夏羽桐被素白袍子紧紧包裹。
熟悉的味道飘进鼻腔，令她恢复了一丝意识。

或许是因为养成了习惯，她连眼都未睁开,整个身体却不受控制,使劲往夕凝怀里钻。

这回，夕凝没有抗拒,反而帮桐桐调整姿势，让她的脸贴紧自己的颈窝。

其实,夕凝早知阿赫目的不纯，在超度百姓魂魄时,也时刻防范着阿赫偷袭。

只是她没料到，桐桐会义无反顾，前来帮她分担魂气。
那时，超度刚进行到一半，一旦中止，已离体的魂魄会散落飘零，她只能选择加快速度，继续超度。

更让夕凝意想不到的是，桐桐会拼命至此，全然不顾自己的承受能力，吸走了这么多魂气。

这行为，不禁让她想起，当初桐桐用自己的妖丹救她一事。
从前她只想着有恩必报，尽力补偿桐桐；但此刻，她多希望，桐桐自私些，保重自己为先。

“傻团子。”夕凝做出口型，却并未发出声音，“我自己可以的。”

深蓝的仙气冒出，从夕凝的手掌传递到夏羽桐身体里。
夏羽桐因舒适而全身放松，面容也逐渐平静，似乎做了一个甜美的梦。

琅华和红翡站在一旁，静静等待。

体内游走的魂气被仙气挤出，可桐桐依旧保持着人形，丝毫没有恢复刺猬形态的迹象。

夕凝表情严肃，仔细观察着眼前的情况，不敢有丝毫松懈。
她清楚，异常的化形，对妖兽来说百害而无一利。

少女的眼皮颤动，缓缓抬起——夏羽桐醒了，且保持着人类的形态。

她抬手揉揉惺忪睡眼，被自己的手指吸引住，再三确认后，她侧过脸，看向抱着自己的夕凝。

“夕……夕衣安……仙尊。”
她下意识想直呼夕凝名讳，但转瞬又觉得不妥，于是半道改了口。

“劳烦仙尊了。”
客套一声后，她涨红着脸，抓紧身上披的衣服，轻轻挣脱夕凝的怀抱。

见桐桐醒来，夕凝放松了许多，她也小心地帮她掐着衣襟，提醒道：“小心，里头的衣服很松。”

夏羽桐忙扯开领口看看。

“诶？怎么变黑布衣了？”夏羽桐纳闷道。
她记得，刚来这世界时，自己穿的是灰色衣裙啊。

不过，布衣虽朴实，却也穿得规规整整，并没有夕凝口中所言那般松垮。

她矜持颔首，目光闪躲，语气恭敬道：“请仙尊放心。”

夕凝看桐桐神志清醒，这才松开手，任她脱下素白外袍还到自己手中。

此次化形的桐桐，不再像上次那样，赤身L体、披头散发。
反而装扮得体，颇有精气神。

夕凝和琅华分列两边，皆用柔和的眼神看着桐桐。

她们眼前的小姑娘，身着干练的墨色布衣，袖口、裤腿紧束，腰带规整地系着，一看就是武将打扮。鹅蛋脸上，嵌着一双炯炯有神的杏眼，眉毛虽平，却十分浓密，显得既明媚又英气。

最惹眼的，是她头上那一撮银发。
银发从鬓边出发，和其余黑发共同梳向上方，在顶端结成一根马尾，再垂至腰间。

夕凝仔细地确认着桐桐的状态，以及衣着的完整，并没有多余的心思欣赏人形小刺猬的外貌。

而一旁的琅华，不由露出笑容，还欣慰地点了点头。

“天英星君。”夕凝不悦出声。
她皱紧眉头，挺直脊背，双手负在身后，拿出了真正的仙尊气势。

琅华视收回视线，转而看向夕凝，不明所以疑惑道：“何事？”

夕凝顿了顿，目光垂下，纠结一瞬后再抬起，转而说起了别的话题：“阿赫妄图抢夺桐桐，不知天英星君有何见解。”

琅华无奈摇摇头：“我今日才入城，并不清楚发生了什么。”
接着，她面露难色，轻咳两声才如实道：“我悄悄跟着你们，见你们和那小子有说有笑，还以为他是你们的线人。”

夕凝不言，细细琢磨着琅华所言的真实性。

正在众人安静之际，夏羽桐凑近夕凝一步，抬起手悬在半空，未敢碰触到对方，只轻声说：“仙尊，我知晓其中缘由。”

夕凝看向桐桐，眼神变得柔和。
她抬抬下巴，示意桐桐继续。

夏羽桐首次与夕凝交流，就要讨论复杂紧急的事，心中紧张万分，手掌冒出微微薄汗。
她先朝夕凝拱手作揖，并迅速理清思路。

清清嗓子后，才开口：“《养魄录》后半部曾提到，需至阴体提取魂魄。”

“刚刚我情急之下，想帮仙尊……”夏羽桐说到这儿，却又觉得自己在推卸责任，忙改了话头，“就、就试着利用我能吸灵气，又能漏出灵气的体质，去吸魂气。”

接着，她眼神坚定看着夕凝：“这似乎，与至阴体的用途如出一辙；我想，或许，我就是书中记载的至阴体。”

琅华面色一沉，问道：“你们为何来云月城？”

夕凝摸摸乾坤袋，也意识到了不对劲。
这九曜定星盘，更像是诱饵！
她咬着牙回答：“寻九曜定星盘。”

“二位仙尊。”夏羽桐鼓起勇气，打断二人交流，“我还有要事禀报。”

谁知还未等夏羽桐将事情道出，红翡竟高声喊道：“仙尊！锁魂索全断了！”

三人同时看向院门，红线成束坠地，显然，百姓那头的红线被弄断了！

不必多想，这一定是阿赫的手笔。

“他疯了吗！”夏羽桐震惊地骂道，“百姓会失控的！”

“不。”夕凝声音冷冽，否定道，“在这大阵中，那小贼自有办法操控百姓，此番破坏锁魂索，定有其他目的。”

夕凝眼放寒光，看向远方：“应当是魂魄炼化完成，可以提取了！”

“去看看。”
她当机立断，率先快步往院落外走。

四人先后脚出大门，看见百姓们摇摇晃晃，正往北边行进。

琅华忽地抬手，拦住三人，喊道：“稍等！”
语毕，便闭眼运气，查探情况。

“锁魂大阵有变！”她一边睁眼，一边提醒，“已进化为吸魂大阵……”

夕凝面色沉重，体内仙炁躁动不安，语气中充满怒意：“他是在诱我们过去，抓住并利用桐桐。”
她说这话时，蓝色的星星点点，不时从体内飘出。

夏羽桐看着夕凝，心道不妙。
这外溢蓝色光点，昭示着夕凝体内的仙气波动过大。

可以理解，被那贼人戏耍，任谁都会愤怒。
但原先的夕凝沉着冷静，无论何时都从容不迫，现在这情绪，绝对不正常！

夏羽桐心中一凛，记起那堕仙咒印。
堕仙咒印压制着仙气，而躁动的仙气又与咒印抗衡，夕凝正在遭受双重干扰。

不行！不能让夕凝独自行动。
为了苍生，夕凝会义无反顾献身，若她不跟着夕凝，说不定……

夏羽桐没了别的想法，她只知道，夕凝神智不清明，不能脱离自己的视线！

她走过去，拉住夕凝的手臂，试着用沉稳的声音安慰：“仙尊，我与你们在一起，才更安全。”

“您才能保护我。”

说完这话，她用哀求的眼神盯着夕凝，似乎在寻求庇护。
她知道，夕凝善良又有责任感，既然能照顾好红翡这丫头，也会好好保护自己这“恩人”的！

“仙尊，没了您，我就没了修行的机会，只能当一辈子刺猬，苟活十多年后离世。”她晓之以理动之以情，“带上我好吗？”

她句句诚恳，字字用心。

夕凝浑身颤抖，或因发怒，或因担忧。

夏羽桐咬咬牙，一跺脚，大声道：“咱们还有战力完备的红翡，还有天英星君，我就不信，火族圣女加上二位仙尊，敌不过一个半吊子邪修！”

琅华和红翡闻言，情绪也被调动了起来。

红翡快步过来，拉着夕凝的衣袖，小脸上的表情异常严肃：“没错，仙尊，麻绳拧成一团才结实，我们应该共同进退！”

相较于红翡，琅华倒是理智许多，她耐心分析道：“若我们分头行动，又中了那小子的调虎离山计怎么办？桐桐会更危险。”

听了三人完完整整的分析，夕凝体内的仙气平复不少，她看向桐桐，见对方面容坚毅，并不像懦弱小妖，反而更像曾与她并肩作战的栖梧。

夕凝缓缓闭眼，在心中分析着其中利弊，以及每一种决策可能导致的后果。



第19章 她与刺猬皆醋。琅华：我做错了什么？
须臾过后,她深吸一口气，再度睁眼，沉着下令：“跟上！”

其余三人重新燃起斗志,目光坚定,跟随缓慢行动的百姓,往目的地进发。

见夕凝情绪平静下来，夏羽桐也安下心。
她忽地记起,自己还有重要的线索没说出口，趁这赶路的尖细，她见缝插针，道出心中所想。

“二位仙尊！”
夏羽桐一边行进,一边侧身,朝夕凝和琅华各行一礼：“我还有重要线索禀报！”

夕凝和琅华放慢脚步，看向夏羽桐。

“咳咳~”
侧面传来红翡的咳嗽，引得夏羽桐向下看去。

红翡正扮作不在意，看向另一侧。

夏羽桐接着心领神会，弯下腰,朝红翡拱拱手：“报右护法！”

红翡立即面上挂笑，回过头假模假样道：“嗯？什么事？”

夏羽桐立起身体，语气严肃：“你们还记得,街旁踢蹴鞠的女童吗？”
只这一句话,就让三人都集中了精神。

不提那女童便罢，如今想来,她前后不一致的表现，以及脚下那诡异的蹴鞠,皆十分可疑。

瞧夕凝和琅华一边往前走，一边认真倾听,夏羽桐将自己获得的情报娓娓道来。

时光回溯，云月城百姓殒命的十年前，繁华街道上，道士将九曜定星盘“卖”给了阿赫。
这一幕，碰巧被女童枫儿看了去。

枫儿和阿赫年纪相当，又是邻居，自是两小无猜、交情甚笃。

她瞧道士贼眉鼠眼，不像好人，似看中阿赫呆傻，在坑骗钱财。
于是偷偷摸摸，跟着那道士屁股后头，离开街市。

他俩一前一后，在小巷中左拐右拐，最终，竟走到祠堂所在的院落。

那时，院子正在修建中，枫儿轻轻松松就找到一个缺口，顺势爬了进去，瞧见道士与神秘人相会。

她躲在角落，竖起耳朵，偷听二人对话。

原来，道士真名蓟仕，据他所言，九曜定星盘须由童男持有，于是设局哄骗了阿赫。
而阿赫八字纯阴，还是夺舍的好目，大阵成形后，他打算借其身体，镇守云月城。

枫儿虽年幼，却也知二人所言乃罪恶之事，惊恐之下，便想逃离。
谁知逃离之心愈切，行动便愈笨拙，她脚下踩到石头，发出响动，被神秘人抓住。

蓟仕看着眼前模样可爱的姑娘，掐指一算，轻哼一声后说：“八字勉强能用，让依瑈来夺舍吧。”

枫儿不知“夺舍”一词为何意，却也明白自己算是完了。

在后花园地窖中，枫儿被折磨得奄奄一息。
那满头华发、名唤依瑈的弟子，在某日清晨告诉枫儿，当晚就要占了她的身体。

枫儿是个硬骨头，见逃离无望，便选择自戕。
这行为惹怒了蓟仕，蓟仕不肯放过她，将其魂魄锁住，等了十年丢进大阵中，让她清醒着，与全城百姓一同受苦。

“难怪！”红翡恍然大悟，“她看见我们和阿赫，不对，蓟仕一起走，会那样生气。”

夏羽桐点头，略微哽咽道：“枫儿与其他人不同，她没被黑云洗脑，仍有理智，超度她时，我才得知当年事件全貌。”

“而且，”
她的声音变得严肃：“我在记忆中，看见了那道士宗门的门徽。”

夕凝和琅华立即停住脚步，盯着夏羽桐。

夏羽桐不卖关子，直接道出宗门之名：“是观澜剑阁。”

夕凝和琅华的表情再一次同步，她们压着眉头，似在思索，接着对视一眼，却没有用言语交流。
但她俩都知道，对方与这观澜剑阁，也有千丝万缕的联系。

的确，不管是夕凝下凡的任务，还是琅华脱离仙界的目的，都与这宗门关系匪浅。

夏羽桐见她俩如此默契，心中不愉，悄悄朝夕凝身边靠近了一点。

她俩都是仙，在见识上有交集乃寻常之事；能躺进夕凝怀中的，只有自己，连红翡都不能呢！
夏羽桐这样安慰自己。

只是这样想，并不能让夏羽桐满足。
她最大的梦想，可是跟夕凝肩并肩战斗，可现在无论怎么看，琅华都更适合这个位置。

既然不能在修为上肩并肩，那在物理意义上肩并肩总可以吧？

她用小碎步凑到夕凝身侧，抻着脖子，想展示一下自己与夕凝的“般配”。

夕凝也感受到了桐桐在接近自己，烦躁的内心再一次感到安宁。
她侧过脸，瞥了一眼桐桐，又点了点头。

这一举动给了夏羽桐极大的鼓舞，对她来说，这就是夕凝认可自己站在她身旁的证明。

她似战斗获胜一般，扬起下巴，对琅华眯着眼笑。

琅华不知这小妮子是何意，抬抬眉毛，扫视了夕凝和桐桐两眼——怎么这两人对自己都有说不清道不明的敌意？

“这次，咱们不是同伴吗？”琅华爽朗的声线疑惑不已。

可夕凝和桐桐，都没出声回应。

唯独一旁的红翡，听出了琅华的尴尬，再度装作老成的样子，轻咳两声，走过去拍拍琅华的臂膀：“谁说不是呢？同伴。”

琅华：……

“先去会会那蓟仕！”夕凝一声令下，带头超越一个个被吸魂大阵控制的百姓。

四人一路向北，来到云月城最荒凉之处。

云月城内花草繁盛，就算寸土寸金的城中心，也绿树成荫。
然而城北这片空地，没有绿植不说，也没有耕作的迹象。

一望无垠的荒地中，蓟仕盘腿坐在远处的石块上，手掌撑着下颌，阴恻恻地冲四人笑着。

四人快步上前，与蓟仕相对而立。

琅华半眯着眼，似看穿一切般，气势凛然劝诫道：“观澜剑阁修士，还不束手就擒？”

蓟仕嗤笑一声，难掩嘲讽与戏谑的口气：“仙尊别摆谱，您要有本事，先表演个出城给小的看看。”

琅华的气势瞬间减半，的确，她现在也是瓮中之鳖，被困于八角笼阵中。

另一方面，她们也知道了，蓟仕清楚云月城除了锁魂大阵外，还有八角笼阵。

八角笼阵乃仙界阵法，只有仙人能打造。
琅华刚刚在赌，赌蓟仕与八角笼阵无关，不过这赌局，她的胜算本就小得可怜。

哪有这么凑巧，两个大阵无意间重叠在了一起。

蓟仕起身，拍拍屁股，吊儿郎当地踱步而来，慢悠悠走到夕凝身旁。

他晃动两下肩膀，嚣张道：“侠女，飞升多难啊，修道不就为了长生吗？”

语罢，他又变本加厉地凑近夕凝耳边，似乎想说什么。

恶臭的气息扑面而来。
那年少的皮囊，也盖不住蓟仕那低劣的灵魂。

夕凝双眼猛地瞪大，往远离蓟仕的方向移动几寸。
她体内灵炁蠢蠢欲动，只能用理智尚存，强行将其压制住。

“啪”一声，夏羽桐的巴掌送到蓟仕脸上，“滚远点！”

夏羽桐这一巴掌力道不轻，蓟仕面颊瞬间添了五个手指印。

蓟仕捂着脸，再度靠近夕凝，嬉皮笑脸，用公鸭般的嗓音诱惑道：“侠女，只要你交出刺猬，我就赠你一个阴元果，保你长生。”

听见“刺猬”二字，夕凝又记起蓟仕偷袭的场景。

桐桐那么脆弱，那么善良，若没有天阙玉髓加持的本命刺，她说不定会被蓟仕当场捏成肉泥。

夕凝无法控制自己的思维，脑中尽是最坏的结果。
她拉长呼吸，双拳捏紧，试图缓解愤怒的情绪，以免刺激仙炁。

其余三人则惊讶又嫌弃地看着蓟仕。

他这是在，用长生诱惑一位真仙？

蓟仕见夕凝还不动心，于是转头瞥向另一边，捏着下巴，歪着嘴：“这刺猬化形后，的确是个美人；但得了长生，什么美女得不到？”

他摸摸面颊，色眯眯地扫了一眼夏羽桐，不屑道：“我看这刺猬，前胸似后背，送给我，我都不玩儿。”

前一句，是对夕凝品德的侮辱；后一句，则是对夏羽桐的骚扰。

夏羽桐想再扇一巴掌，却又怕脏了手。

沉默已久的夕凝，脸色已经难看到极致。
她攥紧双拳，周身显现出幽幽蓝光。

琅华见状，紧张地瞪大双眼，一手抓着桐桐的手臂，一手抓着红翡脖颈，急速后退！

蓟仕的字字句句，一直在她紧绷的神经上蹦跶，那仙炁像是集满能量的炸药，瞬间冲破了堕仙咒印，爆发出恐怖的威力。

“轰——”
一声巨响，深蓝色光亮炸开，遮住了夕凝的身影。

蓟仕被炸飞起来，摔至几十尺开外。

蓝光熄灭，夕凝毫发无伤，她负手而立，周身散发出阵阵寒气。

蓟仕被炸得浑身是伤，衣裤更是破烂不堪。
他缓缓爬起，接着打了个响指，身上伤口随即愈合，衣裤也恢复了原样。

“两个仙？”蓟仕露出夸张的表情，捂嘴道。
接着又换上嘲讽的语气，眯着眼说：“有点意思。”

他展开双臂，口中念念有词。

地动山摇，月失其辉。
土地破裂，一棵棵参天大树拔地而起。

树上长满了青色的果子，这些果子，无一例外，皆呈现出人类的面容，有老有少、有男有女。

“你们想做救世主，我便给你们机会。”蓟仕露出猖狂的模样，似已疯魔，“这千年循环的阴元局，看你们怎么破！”



第20章 一些小小的嫌隙，一点小小的委屈
满树的怪异果子,惊得其余三人瞪大了眼。
唯独红翡，嘴跑得比脑子快。

“魂魄不是还在百姓体内吗？怎么就有阴元果了？”
红翡一脸疑惑，高声问道。

夏羽桐临危不乱,细细琢磨蓟仕的只言片语,并从中挖掘出了重要信息。
她抓住能说话的机会,迅速向红翡解释：“这阴元局循环千年，这些应该是上一波受害者。”

红翡呆愣了一瞬,才恶狠狠看向蓟仕，牙缝中挤出四个字：“丧尽天良。”

眼前这些阴元果树，少说有上百棵，而每棵树上,又结了上千个果子。

纵然知道这是书中世界,夏羽桐也倍感痛心。
她在这儿接触的每个生灵，都有血有肉；那些遭难的百姓，都是曾经鲜活的生命。
这阴元局到底害了多少人的性命啊！

夏羽桐深吸一口气，若有所思。
片刻后，她按捺不住心中疑问,三两步跑到夕凝身边，询问道：“此局经年累月为祸人间，仙界为何不管？”

夕凝秀眉微蹙,语气严肃,略带几分说教感：“仙、魔修为高深，若干预下界诸事,凡间生灵必沦为蝼蚁。”

曾几何时，夕凝也被这问题困扰过。
遭遇困境与不公,谁没祈求过天降正义，主持公道。

然而,天地不仁，以万物为刍狗。
普通生灵在时间的长河中，不过恒河沙粒；神仙寿元以万计数，历经沧桑，很难再与凡间众生共情。
于是为避免节外生枝，仙界立了规矩，不得插手凡间事宜。

夏羽桐不语，只垂眸一瞬，心中不服。
若众仙真遵守规则，这八角笼阵又如何而来？

明面上撇清关系，暗地里偷偷插手，难道不是恃强凌弱？
这是她第一次对仙界产生不满，也是第一次怀疑夕凝所言。

“哼。”琅华一声嗤笑，打断了桐桐和夕凝的对话。
不过因眼前危急，她并未过多置喙，而是指着前方的阴元树，冷声道：“我未飞升时曾听说，控尸宗已参透永生之术，而那长生的秘密，就在这阴元果中。”

“可控尸宗早在千年前被灭门，这邪术为何流传至今？难道观澜剑阁……”

蓟仕听琅华提起观澜剑阁，脸蓦地一黑，随即用阴狠的口气说：“长生之术功在当代，利在千秋，仙尊何以称之为邪术？怕是见不得凡人长生，担心今后没人再老老实实修行了？”
语罢，他摆出一副痛心疾首的样子。

夏羽桐听完对话，悄悄再度接近夕凝。

夕凝感到有人靠近，侧目观察，这才发现是桐桐又靠近了些。
她心中有种说不出的异样感。怀中刺猬忽然化形，她还未习惯，好在有了之前的相处经历，如今并肩而立并不让她抗拒。

“仙尊，不可能！”夏羽桐踮着脚，附耳低语。
她的语气严肃，似有重要的消息要说。

夕凝立即静下心，朝桐桐抬眉，示意她继续。

得了允许，夏羽桐后退两步，道出自己的分析。

“仙气比灵气精纯百倍，可仙界也只能结出延年益寿的蟠桃。”

“而阴元果的制作方法，看着骇人，本质不过是魂魄与魂气聚集，岂能有长生*之效？”

最后，她斩钉截铁地做下判断：“所谓长生，必然只是个幌子！”

夕凝朝桐桐点头，眼中满是赞同，甚至还带着一丝钦佩。

桐桐年纪轻轻，竟有这般分析能力，若好好引导，假以时日，定是修真界不可多得的人才。
她万分庆幸，自己将桐桐带离了妖山，今后她会保障刺团子远离是非，专心修行。

不过，眼下最重要的，还是对付那看似胸有成竹的蓟仕。

同样，夏羽桐也微微点头回应夕凝，接着退至后方。
她虽修为低微，打斗时只能躲在后方；但能用智慧分析线索，出谋划策，那便配得上被称为“伙伴”。
跟夕凝肩并肩战斗，并不是梦！

琅华率先出手，夕凝随即跟上。
然八角笼阵起效，二人仙法受限，几番较量下，竟落了下风。

“两个大阵助我，仙又如何？”蓟仕丝毫不把二人放在眼里。

话音刚落，他便瞬间移动到两人身边，准备出手。

“啪！”九节鞭摔在蓟仕身上。

红翡骂骂咧咧：“当你姑奶奶不存在是吧？”
吸魂大阵只影响人类修士，八角笼只压制仙人仙力，而红翡的身体，算……蔬菜？

蓟仕发现问题，瞬间暴起，与红翡扭打起来。
因有大阵加持，蓟仕闪避速度达到极致，红翡也不是他的对手。

夏羽桐看着不占优势的局面，暗自着急，丹田处隐隐有发热发胀之感。
四周魂气聚集成一缕缕黑烟，飘到她身边。

“这是……”
夏羽桐摊开双手，魂气像找到主人似的，迫不及待钻进掌心。

魂气厌恶连绵不断，持续输入夏羽桐的身体。
不多时，她只觉得自己力量暴增，精神抖擞。

夏羽桐神志清醒，当即明白，自己依靠魂气化形，本体灵炁已变为魂炁，如今吸纳魂气为己所用，也顺理成章。

“看招！”
夏羽桐趁乱出手。
虽无花哨的招式，但桐桐练习的功法，搭配上浓厚的魂气，势如破竹，蓟仕根本无法招架。

蓟仕没料到刺猬能利用魂气，轻易抬手接招，随即踉跄后退，跌坐在地。

夕凝和琅华见状，迅速出击，掌力正中蓟仕的心口和头颅。

蓟仕遭受重创，直挺挺倒下，失去了生机。

夕凝警惕上前，用仙力探查，确定对方没了内息和元气，才将注意力转到夏羽桐身上。

她快步来到桐桐对面，语气关切：“是否感觉异样？”

战斗结束，夏羽桐有些忘乎所以，她抬起双手，眼放金光看着自己强劲有力的掌心：“这魂气能为我所用！与我的身体十分契合！”

“呵，这蓟仕恐怕并不清楚，至阴体不仅是工具，还能利用魂气。当我是待宰的羔羊，没想反误了自己性命。”

魂气护体，大阵固气，夏羽桐的修为直逼妖圣之境。

夕凝却没表现出半分获胜的喜悦，她眉头紧皱，死死盯着桐桐。
在她眼里，魂气不是好东西，利用魂气提升修为更非正道。

桐桐思维缜密，心地善良，是不可多得的修道人才。
若好好引导，飞升成仙指日可待。

魂气或许能作为修炼基础，但世间从无靠魂气飞升之先例，她不能让桐桐冒险。

“魂气阴邪，切勿迷了心智！”夕凝语气严厉。

被这样一吼，夏羽桐有些无措。
明明是她重创了蓟仕，帮了大忙，夕凝怎么……

脊背袭来一阵凉意，笑容消失，取而代之的是委屈。

“我不会的……”像是被冤枉的孩子，夏羽桐的话哽在喉咙。
她低着头、垂着眼睑，努力保持均匀呼吸，怕自己一不小心会掉眼泪。

远处是挂着阴元果的大树，近处是月辉照亮的空地。
几人就这样安静地站着，气氛降至冰点。

夏羽桐鬓边发丝垂在脸颊边上，末端微微上扬，搭在她委屈噘起的嘴上，我见犹怜。

夕凝看在眼里，疼在心中，忽然间她意识到，自己的话似乎说重了，心又软下来。
毕竟，之前她对待小刺猬，是一个劲儿地保护和安抚；现在对她如此严厉，是否转变太大？

“我只是稍加提醒，不是责怪你。”
她语气中带着三分愧疚，打破沉寂。

夏羽桐当然知道，夕凝是为她好，可吸取魂气，并不是她有意为之。
更何况，在危急关头，是魂气逆转了战局。

她不懂，为什么夕凝会因此责备她？

“嗯，我明白了。”
夏羽桐不多辩解，只点头答应。

因为特殊的成长经历，夏羽桐虽算得上开朗，但在面对冲突时，总习惯性地逃避。

可她越将委屈放在心中，夕凝就越自责。

碰巧，夕凝也不太会安慰别人，左思右想后，才冒出一句：“你的修行之路，我会负责。”

“谢仙尊。”
夏羽桐还是低眉顺眼的模样，想尽早结束这尴尬的对话。

夕凝未收过徒，不太清楚该如何与晚辈相处。
胆小的刺猬化成人形，与敌人战斗毫不畏惧，可现在，却因自己一句话而难过。
她尝试着以长辈的身份，安慰一下刺团子。

深吸一口气后，挺直脊背，换上自认慈爱的表情，走到桐桐身侧。

夏羽桐感觉有人靠近，抬眼，诧异看着夕凝。
“仙尊……”
她想问点什么，又怕说错话将事情弄糟，于是又收了声。

夕凝伸手，重重拍了两下桐桐的后背。
“精神点！”

夏羽看着夕凝古怪的神情，低落的情绪消失，只剩疑惑。

“嗯……嗯。”她结结巴巴地回应，一脸迷茫。

见她打起精神，夕凝胸口那股气也顺畅了。

“有情况！”
琅华一声吼，引得夏羽桐、夕凝和红翡同时转头。

琅华抬着手，指向最近的一棵大树。
四下无风，树上的阴元果却兀自摇晃。

“小心！”
夕凝将红翡和桐桐护在身后，警惕地环顾四周。

摇晃的果子越来越多，“哐”一声，一个阴元果坠地，表皮裂开一条缝。

另外三人都关注着这颗果子时，只有夏羽桐发现，蓟仕的尸体不见了！



第21章 第一次，争执和期盼
“不好！”夏羽桐大喊一声,“蓟仕跑了！”

夕凝和琅华这才反应过来，阴元果怎可能无端生异？定是那蓟仕的诡计！

“别管蓟仕了，快看！”红翡声中带着愤怒和嫌弃。

地面上的阴元果裂成两半,一只黑虫爬出,这黑虫跟蝎子相差无几,身体分为两截，两个大钳子胡乱飞舞。
更多的果子落下,同样的，果皮裂开，一只只黑虫从中爬出。

在第一只黑虫的带领下，成群的虫子冲向她们侧方,而那边,是百姓们的躯体。

琅华从袖中掏出一把宝剑，丢给夕凝，口中喊道：“快杀！”

话音未落，夕凝已经提剑上前，将带头的黑虫砍成两半。

这些黑虫乃邪祟,绝不能让它们发挥作用。

当务之急，是将这些黑虫斩杀，至于蓟仕,只能先放一放了。

两位仙尊虽被阵法压制了仙力,却也够对付这些没有思维、横冲直撞的黑虫。

一剑又一剑，无数虫子被斩为两段。

夏羽桐观察一番后,掏出本命刺，用魂气将其化作银灰色匕首,扎向那些令人恶心的黑虫。

红翡的武器是九节鞭，不能切砍,稍显鸡肋，于是她站在一旁的小土堆上，关注着战况。

然而看了一会儿，她就发现了不对劲……

“等等！”红翡大喊一声，叫停三人的行动，“这些虫子砍不死！”

三人惊讶回头，看向被砍得支离破碎的黑虫尸体。
本该安静躺在地面的残肢，正在疯狂蠕动，就近配对，很快便形成新的个体。

夏羽桐脑筋飞快转动，不出两息便看透其中缘由。
黑虫刚破壳，不可能自行拥有修为，此为异象！

“是大阵影响了这些黑虫！”她大声提醒夕凝和琅华。

夕凝闻言，当机立断道：“用仙力！”

琅华和夕凝收起宝剑，齐齐对黑虫施法，尝试压制它们。

此招果然见效，黑虫逐一被碾作齑粉，飘散无踪。
但二人仙力有限，没多久，她们就显露疲态。

而这次，夏羽桐并没立即出手，她沉住气、闭上眼，想找出更好的解决办法。

这些虫子和蓟仕，都是靠着大阵提升能力。
自己能吸收魂气，那么，是否能吸收大阵内的能量？

她瞬间抬起眼皮，灵动的眼中闪出光亮，小跑到红翡身边，低头小声说：“我有办法帮仙尊。”

红翡性子单纯，不疑有他，仰头问道：“什么办法？”

“嘘——”夏羽桐做了一个噤声的动作，接着弯下腰，与红翡咬耳朵，“吸魂大阵与阴元树相辅相成，这些黑虫，想必是借了大阵之力才如此难缠。”

红翡面色严肃，点点头追问：“然后呢？”

“阴元果数量众多，仙尊力量被压制，情况不妙。”夏羽桐皱着眉。

“如此说来……”红翡顺着桐桐的指引，分析道，“最好的办法是破坏大阵。”
她眼珠子转了几圈，气得一跺脚：“但我们现在根本出不去，无法破坏阵眼啊！”

夏羽桐知小鱼已上钩，嘴角噙笑：“魂气为我所用、促我化形；或许，我也能吸收大阵的能量！”

红翡惊讶转头，瞪着眼看向桐桐：“真的吗？左护法你这么厉害？”

夏羽桐展露笑容：“试试也不亏嘛。”
“你帮我护法，别让仙尊发现！”她趁热打铁命令道。

红翡急着解决黑虫，不假思索便帮桐桐打起了掩护。

两束火红的灵气飘出，一束攻向黑虫，一束将夏羽桐包裹。

绞杀黑虫过半，琅华收回手，喘着气：“等、等等，我得休息一下。”

夕凝虽也力竭，却仍不愿停下。

琅华正想劝她也歇会儿，却发现了两个晚辈私下搞的小动作。

“夕凝仙尊，你看看桐桐和红翡。”她拉扯了一下夕凝的衣袖，提醒道，“要造反了。”

夕凝忙收了仙气，朝两个后生的方向看去。

远处的地面上，一个六芒星印记发出光亮，大量魂气从地底冒出，如流水般灌进夏羽桐身体。

见这一幕，夕凝如坠冰窟，一边冲向桐桐，一边惊呼：“你在干什么！不要命了！”

她已无法再顾忌那些可恶的虫子，一心只想阻止桐桐。

清理黑虫期间，她也在冥想。
所谓魂气，乃灵气进入阴间形成，由此可见，魂气就是冥界修行的基础。
吸纳魂气修行，必将成为鬼修、尸修或魂修。

桐桐若继续任意妄为，必将堕入冥界。
冥界生灵从未飞升仙界，但在她的意识中，桐桐是一定要去仙界的。

另一头，听见夕凝的责备声，夏羽桐不仅没停下，反而抓紧时机，吸收更多魂气。
她也悟出了魂气的本质，只是，得出的结论与夕凝不尽相同。

夏羽桐当然知晓，在正道修士眼中，按部就班修炼，直至飞升才是正道。
但她的任务并非“飞升”，而是习得本领，救下妖山生灵，妖道和鬼道对她来说，并无区别。
退一万步讲，就算任务失败，流落冥界，若能凭这身修为，修成鬼仙，何尝不是做了地府公务员呢？

夕凝赶到，刚打算出手教训两人，夏羽桐却自己停了下来。

不等夕凝发声，夏羽桐就指指那些黑虫：“仙尊你看！”

夕凝顺着夏羽桐的手指，看向远处，竟发现黑虫趴在地面，一动不动。

大阵失效，黑虫们没了支撑，自己倒下了……

夕凝倒吸一口气，再次被桐桐的智慧惊到，她太会利用规则了！
可相对于这短暂的机智，她更在乎桐桐的未来。
她决不能让桐桐坠入深渊，于是冷着脸，严肃开口：“桐桐，你……”

“仙尊！未免节外生枝，我们应尽快超度百姓。”夏羽桐恭敬弯腰抱拳，语气坚定，“然后绞杀蓟仕，以绝后患！”

夕凝只思考了一瞬，就意识到，眼下的确不是说教的时候。
怒叹一口气后，转身又前去与琅华站到一起，念起《地藏经》，开始超度亡魂。

“左护法，你真聪明啊。”红翡偷偷靠过来，用崇拜的眼神仰望桐桐。

夏羽桐没闲着，她着手处置起剩下的黑虫，一边还忙里偷闲回应红翡：“多亏右护法帮忙。”

百姓数量众多，不计其数的魂魄涌向冥界裂隙。

那裂隙变得巨大，并发出耀眼的金光。
余辉洒在夏羽桐身上，让她感觉温暖无比。

夏羽桐沐浴着来自冥界的气息，心中有了旁的打算。

事成之后，若能及时补上漏洞，保住这身魂气，或许是完成任务的捷径。
这番生死局，未必不是机缘，届时，自己就向夕凝坦白一切，相信夕凝也会理解她。

她自顾自点点头，顺手将一只气息尚存的黑虫放进手中，用魂气吊着它的性命。

夕凝那边，仙炁再次稳固，冥界的金光和深蓝色的仙气碰撞，令她进入冥想，感悟天地。

此番遭难，是云月城阴阳颠倒，是百姓死不能死、生不能生。
阴中有阳、阳中有阴，各当其位，各司其职，是为正道。

她缓缓睁眼，抬高双手。
缚于这片土地上的执念和怨气升起，在仙气调和下，百姓的尸身化作往生莲。

往生莲绽放，承载着无数魂魄，一齐飞向冥界。

世界归于平静，天空中，一块棕色的物体落入夕凝手心。

夕凝定睛一看，这物件，与之前获得的河图碎片一模一样。

夕凝不顾琅华探究的眼神，顺手将新的碎片放入乾坤袋，接着起身，径直朝桐桐走去。

利用魂气，已让夕凝担忧不已；抽取大阵力量，岂能容忍？
可夕凝清楚，桐桐此举，是歼灭黑虫的关键，不能过于苛责。

她压着心中怒火，站定在桐桐面前，眼神冷得能结出霜。

“你不是答应过，不再吸收和使用魂气吗？”她声音低沉，连琅华都感受到了她的情绪。

夕凝自己也说不清，到底是在气什么？
是怪桐桐不守诺言，还是担心桐桐被未知的力量控制。

夏羽桐也十分紧张，她一而再、再而三破戒，让夕凝担心，挨骂实属正常。
但事态紧急，那黑虫来历不明，怎能冒险？

她心一横，豁出去了！
“仙尊。”她朝夕凝拱手一拜，闭紧眼睛“狡辩”道，“桐桐绝非贪图魂气，只是想解决眼下危机。”

她垂着头，不敢直视夕凝的眼睛，只倔强地不肯妥协认错。

夕凝有许多话想说，可千言万语只汇成一句：“你立刻将体内魂气释放，以免被邪气迷乱心智！”

夏羽桐直起身体，深吸一口气，颤声拒绝：“禀仙尊，我头脑非常清晰。且事情还未解决，我不能就此释放魂气。”

理智战胜了情绪，她终于还是忤逆了夕凝。

夕凝只觉不可思议，瞳孔放大了一瞬。
一直乖巧贴心的刺团子，竟不听她的话了？

那个在她怀中流泪，拼命往自己怀里钻的刺团子，竟然在跟她叫板？

她半眯着眼睛，静默不语言，似在等待桐桐悔过。

夏羽桐此刻异常理智，她不能为了讨好夕凝，降低自己的战力。
她自认不是固执的人，自然也知道，夕凝是担心她。
可这世上，并不止夕凝一人心怀大义；此危急存亡罐头，她怎可能只顾自己安危，释放魂气？

她抬起头，双眼满含期盼，只求夕凝能认同自己。

气氛一时降至冰点。



第22章 蓟仕之死
“夕凝仙尊。”
琅华走上前来,挡在桐桐身前：“在下认为，桐桐的确应该保留魂气。”

夕凝侧目，瞪着琅华,一言不发。

被这样一警告,琅华也有些许紧张。
但她所言是出于道义,不是包庇桐桐，短暂的慌神后,她又挺着胸膛，义正词严劝诫：“蓟仕还活着，若桐桐放弃力量，不仅会让我方胜算降低,还会让桐桐处于危险之中。”

夕凝本意是为桐桐好,但经此提醒，自己只关心桐桐本身，而忽略了她们正身处危险之中。
她习惯了用自己的力量保护别人，习惯了站在大家身前，所以下意识让桐桐放弃力量,站在自己身后。

夕凝微微蹙眉，喃喃道：“可是，这魂气会将她引向冥界。”

“夕凝仙尊！”琅华也着急了,她不顾微分尊卑,板着脸，口气严厉,“此役若败，桐桐极有可能被炼为法器,您还在纠结什么？”

夏羽桐连连点头。
可不是嘛！
堕入冥界好歹留有性命，若被炼为法器,不得落个永生永世不得超生？

“仙尊……”她扭扭捏捏上前，噘着嘴，绕过琅华，拉住夕凝的衣袖左右摇晃。

夕凝看着面前撒娇的少女，怒气全消，心境变得清明。
是她之前过分循规蹈矩，关心则乱，没分清轻重缓急。

“你们说得对。”夕凝终于想开，眉目透出几分释然，柔声道，“此事容后再议。”

她想，若桐桐真的被带往冥界，自己会将其救出。

琅华趁热打铁，朝桐桐使了个眼色，接着调转话题：“现在，该找找那蓟仕逃去哪儿了。”
语罢，她便闭上眼，掐诀跺脚，将仙气铺向整个云月城。

须臾过后，琅华睁眼，面露疑惑：“咦？”

见情况不妙，夕凝闭上眼，亲自查探了一番。
“奇怪……竟找不到蓟仕的踪迹。”她疑惑出声，不久便得出结论，“这样说来，他定是用什么方法隐匿了行踪。”

她下意识地将视线转向桐桐，希望能从她口中听到答案。

而夏羽桐正捏着下巴，皱眉思索，喃喃自语道：“八角笼阵，能阻挡仙，也能阻挡凡人，蓟仕绝对不可能逃出云月城。”

她放下双手，眨眼看向夕凝和琅华：“若说有什么地方可能是蓟仕的藏身之地，我倒有个猜测。”

夕凝目光灼热，等着她说出答案。

而琅华则按捺不住，急切地问道：“哪里！”

“祠堂后面那个地窖！”
夏羽桐笃定道。

“为什么？”红翡抠着后脑勺疑问道，“那地窖并不是什么隐蔽的地方啊。”

夏羽桐转身，面对着红翡，有条有理解释道：“我认为蓟仕躲在地窖，原因有三：”

“其一，我昨夜观察，地窖的书桌洁净无尘，说明有人长期使用，此人只能是管理大阵的蓟仕；”

“其二，蓟仕理应知晓，我们去过地窖，最危险的地方就是最安全的地方，他躲在那儿，相较其他地方更安全。”

“其三，你是否记得，昨夜，追来的百姓完全没有碰触地窖的大门？”

红翡点点头，又摇摇头：“你前头说的我都懂，但那些百姓没碰大门，是因为我和仙尊设下了禁制。”

“正因你和仙尊设下了禁制，才说明他们根本没碰大门！”夏羽桐瞪大了双眼，盯着红翡。

红翡恍然大悟，用左边的拳头捶向右手掌心：“对！如果他们碰触大门，会因触发禁制而受伤！那些百姓一定有其他原因不敢进去！”

夏羽桐神采奕奕地说出结论：“那地窖，一定就是蓟仕心中的安全区！”

琅华对她投来欣赏的目光。

夕凝更是在心中赞扬她的细致和聪敏。
她没料到，昨日桐桐躲在她怀中，竟还观察到了这些细节。

刺团子不是个坐享其成的小家伙，而是有自己想法，时时警惕行事的小修士！

思及此，她对于魂气的担心也减少了些。
桐桐理应知晓，跟用灵气修行比起来，魂气绝非上选。

其余三人一致认为桐桐的分析颇有道理，于是马不停蹄，沿着来路往回赶，直奔祠堂院落的后花园。

*

后花园中的假山怪石静静伫立，天上玉盘与水中圆月交相辉映，形成一幅绝美的画面。

四人急匆匆闯入，将这份宁静打破。
来到地窖隐蔽的大门外，夕凝拦下其他人，在空中画出一道符，打向入口。

一道隐蔽的透明屏障显现，微微透出些黑气。

“这禁制并不高级，只能阻挡低阶修士，或一些鬼魂。”夕凝此刻颇为懊恼，“昨日是我疏忽了。”

夏羽桐哪看得着夕凝自责？

她赶紧走到夕凝身边，劝慰道：“仙尊！这禁制由魂气打造，与云月城融为一体，的确极难被发现。”
她主动上前，抬手运气，轻而易举地破坏了大门。

“昨夜我们急着远离百姓，才遗漏了这禁制。”
夏羽桐用真诚的眼神看着夕凝，为她做解释。

果然，夕凝的面色缓和了些。
夏羽桐看在眼里，心情也舒畅了许多。

四人先后进入，地窖内一片漆黑，红翡体贴地点亮灵火。
经过通道，她们走到了地窖中。

灵火照耀，书架依旧整齐排列。
而低矮的书桌前，少年的身影坐在那儿，披头散发、衣衫褴褛。

“呵呵，还是被你们找到了。”蓟仕用自嘲的语气道，“不愧是仙尊啊。”

“哈哈哈哈哈”他忽然放声大笑，接着仰天长叹，“是我失算！是我失算了呀！”

夕凝一行人静静看着蓟仕，如今大势已去，这些话语不过是无谓的挣扎。

先前，他之所以如此嚣张，是仗着吸魂大阵加持自身功法。
如今吸魂大阵已被破坏，他被逼至穷途末路，就算拼死一搏，也是徒劳。

未等夕凝和夏羽桐开口，琅华就先急着提剑上前质问。

“除了观澜剑阁，你们还受谁的指使？”

蓟仕双眼无神，偏过头看着琅华的剑尖，冷笑一声后，有气无力道：“千年以来，为成大业，师祖一脉苦守阴元局，没想到竟毁在了我手中。”

“弟……子……不……孝……”
他的声音越发低沉，血泪从眼中溢出。

琅华还未出招，蓟仕就猛地扑倒在桌面，将笔墨纸砚撞落一地。

夕凝伸出右手，弓成鹰爪的形状，将蓟仕的三魂七魄扯出后，又使尽全力捏碎打散。
“修习夺舍之术，可以让魂魄短暂离体。之前蓟仕就是靠这招骗过了我的眼睛。”夕凝似在自我检讨，“只有打碎魂魄，才能永除后患。”

自此，世间再无蓟仕，他将消失在轮回之河中。

“搞笑。”夏羽桐忍不住嗤笑一声，吐槽道。
纵然在这世界待了许久，原先的口癖也不是这么容易改变的。

夕凝侧目，不知此话何意。

夏羽桐一脸不屑：“作恶多端，丧尽天良，偏偏要在死前假惺惺说什么‘不孝’。”

“不仁不义，残害生灵，玩弄术法，这些他倒是只字不提；这种货色，死一千次，也抵消不了他的罪行。”

琅华怔怔看着匍匐在桌面的尸体，面露失望之色。
她此行的目的，是调查家族和观澜剑阁的勾当，没能从蓟仕口中得到更多信息，难免遗憾。

夕凝并没有忘记让桐桐释放魂气，可她还没开口，就被红翡的拉住衣袖。

“仙尊，”红翡指着阿赫的尸体，眼巴巴看着夕凝道：“我们快走吧，这被夺舍的尸体，腐坏得很快，都臭了……”

她收回指着尸体的手，捏住鼻子。

夕凝看着满屋典籍，袖摆一挥，收入乾坤袋。
这些，可都是市面上少见的邪修法术，若观澜剑阁以后还有行动，或许能从里头找到答案。

接着，她摇摇头，对红翡说：“诸事已矣，这尸体，用粉碎术可……”

“等等！”夏羽桐突然出声，上前挡住了夕凝，“我拿这尸体有用！”

夕凝没有被打断话头的不悦，而是拉着红翡，侧身让出一条路，任桐桐扛起尸体往外走。
纵使猜不到那所谓的“用处”，她也坚信，桐桐此举定有深意，毕竟，这小刺猬的智慧今晚可起了大用。

“慢点！这尸体脏死了！”红翡急坏了，忙提醒桐桐。

夕凝也不由皱起眉，虽然没有仙人的桀骜，但那发臭溃烂的尸体，的确令人作呕。

只见夏羽桐轻松地扛着尸体，出了地窖。

夕凝快步跟在后头，手中仙气溢出，飘向前方，将阿赫的尸体包裹起来，避免上面的血液污染桐桐的衣衫。

夏羽桐直奔殓房，将其放在了长方形的桌台上。

待夕凝、琅华和红翡跟上后，她才慢悠悠亮出手心的黑虫。

琅华和夕凝皆是一惊，没料到桐桐还留了后手。

夏羽桐一脸得意朝三人扬了扬下巴，回过头，将黑虫放在了阿赫的脖颈上。

黑虫奄奄一息，却在碰触到阿赫的皮肤时，瞬间精神起来。
它脑袋前方的触须摇晃，不断摇晃脑袋，探索路径，最终寻到了阿赫下巴边上，伸出钳子撬开阿赫的嘴，爬了进去。



第23章 夕凝：恢复灵力，也要做我的小刺猬
“阿赫”猛地睁开双眼,露出煞白的眼球，接着直挺挺起身，近乎发狂地掀翻所有方桌,并有开始攻击几人。

“阿赫”疯狂有余,实力不足。
琅华尝试跟它过了几招后,便施法将其化为灰烬。

夏羽桐叹气，望向窗外,痛心道：“果然，所谓长生，就是将人变作不老不死的僵尸。”

“这殓房，应该就是用于研究一代又一代的僵尸。”

四人凑到一起,将各自的心声道出。

夕凝最先开口：“观澜剑阁居心叵测,在云月城培育僵尸，意欲何为？”

夏羽桐欲言又止，她想说这可不单单是观澜剑阁打造的局，早已被灭门的控尸宗也参与其中不说，还有八角笼阵……

“恐怕不止观澜剑阁吧。”此时,琅华成为了她的嘴替，“你我都知晓，八角笼阵可不是凡人能造。”

琅华话中有话：“神仙也并非那样守规矩；我这仙界叛徒,也并非大奸大恶之徒,还请夕凝仙尊放过。”

夕凝不置可否，只冷声道：“抓捕天英星君非我职责,何谈放过？”

琅华轻轻挑眉，明白了夕凝话中含义,双手抱拳道：“谢夕凝仙尊。”

夏羽桐和红翡对视一眼，皆是一副了然的表情。
果然,高手过招，句句背后都有深意。

琅华是在求夕凝放过，而夕凝显然也不想与琅华为敌。

琅华和夕凝不再说话，夏羽桐趁机发言：“夕凝仙尊，僵尸嗜血好战，是最好的战斗机器。此局由来已久，明面上是观澜剑阁所为，我怕这只是冰山一角，还望仙尊多加小心。”

在她看来，就以现在的线索推断，无论宗门、王朝，还是仙界，都可能参与了这阴元局。

夕凝成仙已久，对凡间诸事并不了解。
但琅华才飞升不多时，她算是心中有数。

“桐桐所言非虚。”琅华拍拍桐桐的肩膀，肯定道，“千年前，第二次仙魔大战结束，仙魔达成停火协议。作为战场的凡间，终是得见天日，凡人齐心协力，建立宗派、王朝。”

“然而，王朝之间看似一团和气，实际上均在暗暗较劲；明面上，修士不参与凡间战争，可宗派和所属王朝，本就是一荣俱荣、一损俱损，互相帮衬也是常事。”

夏羽桐边听边点头，认可着琅华的分析。

夕凝却暗地里拉着桐桐的手腕，将她往自己身边拉过来一点。
琅华搭在桐桐肩上的手，瞬间落了个空。

不过，琅华的心思并不在桐桐身上。
她观察着夕凝的表情，疯狂试探：“况且，各宗派供奉的仙师不同，谁不希望自己的宗派做大做强……”

夕凝听出言外之意，立即用眼神制止她的发言。

琅华识相地收了这话头，转而严肃地问道：“我是因私事来到云月城，但仙尊到来，似乎另有隐情。”

“此局需要至阴体，桐桐恰好契合，怕是有蹊跷。”
琅华第一次用担忧的眼神看向桐桐。

夏羽桐心中隐隐有猜测，这“蹊跷”，恐怕就是系统安排的。
但系统哪是能说的？
她摇摇头，主动解释道：“《养魄录》的确有记载，魂魄最好通过至阴体进行清洗，但此局循环至今，从未停止，可见至阴体并不是必需品。”

她背着双手，来回踱步分析：“蓟仕最大的失策，就是不知我能吸收魂气，亦不知我能吸收大阵能量。”

“看起来，更像是自以为机缘已到，急于求成，自信过头，与我们正面交锋，才最终落得身死道消的下场。”

夕凝十分赞同，又为她道出一条理由：“桐桐的体质并非天生，而是遇到我才形成的。”

“这里头，巧合大于阴谋。”

听了夕凝的话，夏羽桐又给“系统作祟论”加了一个砝码。
若不是穿越过来前，系统给了我她“灵气虹吸体质”，她怎能如此迅速地吸收魂气？
正是吸收与排出不对等，她才成了这场战斗中最大的变数。

天边泛出丝丝光亮，夕凝偏过头，看着窗外，轻声提醒：“我们该离开了。”

四人前后脚走出院落大门，竟看见城中建筑消失殆尽。
视野开阔，眼前密密麻麻的红色彼岸花一望无际；仔细看去，每朵花的花蕊中心还凝结着一颗透明魂珠。

夏羽桐下意识回头，那充满罪恶的建筑也消失了。

火红的彼岸花将四人包围，清风拂过，花瓣飞扬，仿佛猩红的血雨，但空气中的馨香却又像往生者感激。
一刻钟后，花瓣飘飘洒洒飞往天涯，剩下的花也零落成泥。

遗留的魂珠成串飘向夕凝，停在半空中。
夕凝拂袖，取下其中最透亮的一颗，随后素手轻挽，将一根银白色丝线横穿其间。

再次拂袖，其余魂珠随风而散。

“桐桐，过来。”夕凝轻声召唤，朝身边少女招招手。

夏羽桐不知何事，忙把脸凑过去。

夕凝抬手，将魂珠挂在夕凝脖上，叮嘱道：“这是云月城百姓赠予的往生珠，可在关键时刻保你一命。”

“谢仙……吱……”
夏羽桐的感谢变作叫声。

她就惊恐地转头，只见黑色魂气如潮水般喷涌而出，在飘向空气时化作灵气，洒向天地间。

周围的景物慢慢变大，身上承载的重量也变轻。
她慌忙低头，看自己的身体，墨色布衣消失，浑身只剩棕色尖刺。

夏羽桐咬住下唇，泪眼蒙眬、委屈巴巴地看向夕凝。
“吱吱吱……”

她都开始筹划利用那些魂气修鬼道了，怎么一朝回到解放前了？

红翡在一旁摇头：“*吸魂大阵在白日失效，左护法的魂气也保不住咯……”

随着夏羽桐的体型缩小，脖上的丝线跟着抽紧，往生珠化作一颗小铃铛。

云月城彻底消失，只剩一片青翠的草地。
朝露日曦，静谧安详，似乎这片土地从未发生过什么大事一般。

朝阳的光辉洒在琅华金色道袍上，将她的英气展露无遗。
她挺起胸膛，朝夕凝拱手：“在下此行乃为查明家中私事，不便与诸位同行。就此别过！”

夕凝微微勾起唇角，颔首与琅华道别。

金色的身影一跃而起，翩然消失在远方。

“吱吱吱！”夏羽桐大叫出声。
话还没说清楚，怎么能让琅华走呢？

琅华要调查的事情，明显与观澜剑阁有关，她们应该完整交换情报后再行动！

线索不明确，怎么掌控剧情？
之后被算计怎么办！

可那吱吱声根本吸引不了琅华的注意。
她只能看着琅华飞走。

夕凝抱着刺团子，和红翡绕着云月城遗址一圈，将锁魂大阵的阵眼完全破坏。

回到原地，夕凝看着怀中无精打采的桐桐，扬起微笑，从乾坤袋中掏出九曜定星盘。

“傻桐桐，你看。”

在夕凝仙力的加持下，定星盘发出幽幽光亮。

夏羽桐不可置信地瞪大双眼——定星盘能用了，自己的漏洞有救了！

“走吧，同我去洛京。”将定星盘往乾坤袋里一扔，夕凝搂进桐桐，语气中略带欢欣，“路上我帮你修补漏洞。”

点燃了新的希望，夏羽桐把脸靠在夕凝的臂膀上，惬意眯眼。

可她们没走出两步，就听见一阵清灵悦耳的铃声传来。
仔细聆听，才发现，那声音来自桐桐脖上的往生铃。

夏羽桐也愣住了，这音乐，与原身模糊的幼时记忆有所重合。

“你听过这段小曲吗？”夕凝低头，一如既往地柔声问刺团子。

夏羽桐看着夕凝的眼睛，认真点点头。

夕凝放下心，带着红翡继续前行。

循声返回的琅华看着四下无人的草地，纠结万分。
那乐曲，她太过熟悉！

她斟酌取舍，掏出怀中映月宝鉴看了看，口中叨念着：“待她们在客栈落脚，我再来寻！”
随即便再次往反方向飞去。

*

夕凝如常抱着桐桐，步行在山间道路上。
山花烂漫，昭示着仲春来临；鸟鸣清脆，唱出动人乐曲。

一路上，夏羽桐都沉浸在自己的困惑中。
她不明白，夕凝的伤势已然痊愈，体内堕仙咒印也已解除，为何不选择腾云驾雾、日行千里前往洛城呢？

按照她们现在的速度，不停不歇地走，也得花个一、两月才能到达洛城。

看着城门上高悬的“西泽镇”三个大字，夏羽桐被抱着顺利进入。
虽然她只走了一小段路，就被夕凝抱起，但颠簸还是让她略感疲惫。

西泽镇热闹繁华，街头来来往往的百姓穿着光鲜。
可一向活泼的红翡，却收了脾性，老老实实跟在夕凝身后，也算是“吃一堑、长一智”了。

只是路过糖人小摊时，夏羽桐余光瞥见，红翡在偷偷咽口水。

没想到，夕凝主动拐到小摊前，买下两个小糖人，将其中一根递给红翡。
红翡满脸欢喜接过糖人，塞进嘴里。

夏羽桐倒觉新奇，夕凝居然自己也想吃。
没料到，下一瞬，夕凝便将另一个糖人递到她嘴边。
她也不客气，伸出舌头便咻咻舔舐起来。

没有耽搁，夕凝直接带着红翡和桐桐，进入客栈厢房，将桐桐放在床榻上，并顺势掏出九曜定星盘。

夏羽桐激动得愣住，屏息盯着夕凝。
看着她站在床前，朝定星盘正中心输入仙气。

仙气沿着定星盘上的线条，指向盘上九颗不同的星。
其中的瑶光星，快速显现出深蓝色光芒，缓缓冒出，飞向刺猬。

蓝光接触到夏羽桐那一刹，她体内犹如银瓶乍破，溅起无数浪花。
灵气漏洞以极快的速度愈合。

光亮渐息，定星盘恢复原先的模样。
夏羽桐眼神泛着晶亮的光彩，握着拳头，激动不已。

往生铃中再度传出悦耳的旋律。

夕凝和红翡同时看向往生铃，接着瞧见，黑色似蝌蚪般的东西摇摇晃晃，逐渐飘出，往刺团子体内钻去。

她们能感觉到，这黑色蝌蚪蕴含的力量极为霸道，甚至令人心生恐惧。

“仙尊！”红翡紧张极了，“这些东西黑漆漆是不是魂气，会不会伤到桐桐！”



第24章 亲密羡煞旁人。红翡：我就是旁人。
夕凝和红翡不认识这黑色蝌蚪,夏羽桐可认识。

她虽不精通音律，却也知道五线谱这东西。

那黑黢黢，好似游走的蝌蚪一般的怪东西,是音符。
至于这种东西为什么会出现在修仙世界,夏羽桐也不得而知。

为了告诉夕凝和红翡,这是好东西。
夏羽桐伸出爪子，抓起一个音符,往嘴里一丢，嚼了两口吞进腹中，然后站起，展示白花花的肚皮。

“看起来是好东西。”夕凝谨慎地探究着,“在这东西的加持下,桐桐体内的气息愈发平和。”

夏羽桐连连点头，表示赞同——这黑色音符简直是世间最好的补品，大补！

“别高兴得太早。”夕凝弯腰，伸出食指点在刺团子的鼻头上，“那层仙气还没与你本体灵炁融合,你得自己努力才行。”

夏羽桐毫不犹豫，纵身一跃，跳到夕凝怀中,侧脸趴在她肩膀上,表达自己的感激之情。

一旁的夕凝朝她俩投来羡慕的眼光。
可这此次，她并不是在吃醋,而是在心中盘算着：既然仙尊能有个可爱的灵宠，我是不是也可以拥有？

她记得,曾经的族人喜欢养些小猫小狗，捕鼠看家。
看多了夕凝和桐桐的相处,她也倍加心动。

夕凝长舒一口气，温柔地轻抚怀中团子，露出欣慰的笑。
补好漏洞，弥补了夕凝对小刺猬的亏欠；若刺团子哪天学有所成……那自己学师尊，收她为徒，带她勇闯天涯，岂不美哉？

当初没答应与桐桐结契，让她当灵宠，真是个正确的决定。
夕凝庆幸不已。

刺猬修行直至飞升的过程浮现，桐桐化形后的模样仿佛就在眼前，她顿住呼吸，快速将刺团子抱回床榻。

被迫离开温暖柔软的怀抱，夏羽桐有点蒙。

怎么现在就催自己睡觉了？
她瞪着圆圆的眼睛，呆呆望着夕凝。

夕凝微微勾唇，轻点刺猬鼻尖：“赶紧修炼。”

原来是这意思，不愧是仙尊，真是严格啊……
不过夕凝说得对，事不宜迟，早一日开始修炼，就早一日结丹！

夏羽桐刚闭上眼。
红翡就凑了过来，趁夕凝不注意，跟小刺猬耳语。

“左护法，你知道映月宝鉴吗？”

“吱？”夏羽桐睁开眼，疑惑看着身边鬼鬼祟祟的小姑娘。

映月宝鉴，她略知一二。

“你肯定知晓，映月宝鉴可以照出世间万物的真身。”红翡神神秘秘地捂住嘴，像在说什么秘密，“可有个秘密鲜有人知。”

“只要被映月宝鉴照映过的样貌，都会被留在其中。”

夏羽桐惊讶地张开嘴，自顾自问道：“吱吱吱（然后呢）？”

“然后啊，”红翡斜眼看着刺团子，“持有者能用它，将自己化作那些，被留在其中的样貌！”

夏羽桐恍然大悟，所谓“映月”竟是这么个意思——天上一月，水中一月；真实一张脸，映出一张脸。

红翡放下手，撑着床榻，嘟嘟囔囔着：“我看你化形的模样，中规中矩，不娇媚、也不英气，不如借助着映月宝鉴，换一副漂亮皮囊。”

冒昧！
虽然她夏羽桐比不过夕凝和栖梧，但也算是面容清秀，她自己很满意！

这红翡一天到晚说话口无遮拦的，难道没因此挨过打吗？
不对，红翡生来就是火族圣女，众星捧月；后又习得高强的法术，跟随栖梧和夕凝行走天下知，的确没机会接受教训。

夏羽桐暗下决心，等她化形了，必须给红翡一点现代化文明用语的教育。

*

金乌西行，日光逐渐变得昏黄。

半日修行结束，夕凝优雅旋转，换上米白色的仙衣，接着来到床边，轻触了两下刺团子脖上的铃铛。

悦耳的声音传至耳畔，夏羽桐睁眼，看到夕凝绝美的面容，顿时如沐春风。
夕凝虽不是她的家人，却是真心待她，是迄今为止，她最亲近之人。

夕凝双手抱起刺团子，转头对红翡道：“走吧。”

缓步来到客栈楼下，时辰还早，大堂内只有几桌客人，环境颇为安静。

在店小二的指引下，她们坐到大门靠左的窗户旁。
点好饭菜后，小二先端上来三根卤鸡腿，才退下吩咐厨房准备热菜。

此时，有只小狗提着一只前爪，狗狗祟祟从门口溜进来。

小狗看起来只有四五个月大，肉乎乎圆滚滚，身上的毛是黄白色，略微显脏；嘴筒子短短的，刚好一手能抓住。
它小心翼翼走到桌旁，绕着桌腿打圈，呜呜叫了两声。

这两声叫，勾起了夏羽桐的怜悯之心。
她从夕凝怀中跳出，站在桌上，指指可怜巴巴的小狗。

这小狗一定是饿了，在乞食呢。

红翡低头，瞧见小狗摇着尾巴，眼睛水汪汪的，脸上还有几道脏污。
她灵机一动，眼光一亮，道：“仙尊都有灵宠，我也想要一只。”

语毕，就将手中的鸡腿递到小狗嘴边。
“商量一下，你今后就……”

“走走走！”店小二端着盘子过来，冲小狗吼道。

小狗受惊，不等红翡把话说完，就叼起鸡腿，冲出大门。

红翡和夏羽桐怒目圆瞪，看着小二。
小二放下菜盘，挠挠头，不好意思道：“我怕这狗儿打扰客官……”

红翡一拍桌，直接追了出去，留下小二尴尬站在原地。

“你先忙吧。”夕凝冲小二摆摆手，“不必在意那孩子。”

小二再次离开，夕凝则将刺团子拉到桌沿，嘱咐道：“等等红翡。”

夏羽桐乖巧趴在桌面，歪着头，时不时偷看夕凝的容颜。
是因为仙气吗？
她总觉得，夕凝的皮肤细腻得不像话，几乎如婴儿般吹弹可破。

嗯，必然是仙气的功效了。
那映月宝鉴的功效如同整容，而专心修炼也能美容养颜，为何要成为别人的复制品？做更好的自己不行吗？

夏羽桐搓搓脸，心中满是骄傲——能够修行，还要那映月宝鉴干嘛？
红翡终归是太依赖法器了，不知自己努力的重要性。

刺猬面上的表情随心情不断切换，殊不知，一旁的夕凝其实一直在用余光观察她。

圆滚滚肥嘟嘟的身体，尖尖的鼻子上顶了个小球，两只眼睛滴溜溜直转，小嘴一会儿噘起，一会儿拉平。
夕凝看在眼里，喜在心中。

小刺猬自以为偷瞄得神不知鬼不觉，却没想到夕凝忽然开口：“瞧什么呢？”

见自己被拆穿，夏羽桐也不觉尴尬，反而翻了个身，露出肚皮，朝夕凝撒娇起来。

夕凝伸出手，将刺团子的身体扶正，温柔又严厉道：“在外注意些。”

夏羽桐知道夕凝并未生气，晃晃悠悠站起来，重新摆好端正的姿势。

一仙一刺猬相顾无言，眼瞧着门外两位客人走进来，坐在了她们邻桌。

“时候不早了，咱俩喝两杯就赶紧回家。”穿深蓝色布衣的客人道。

夏羽桐被这话吸引了注意，现在明明还不到酉时，怎么就不早了？
她好奇扭头，看向隔壁。

另一个客人身着棕色布衣，无奈回应道：“哎，咱喝快点，这年生是真不太平。”

“哎，莫着急。”蓝衣客人缩缩下巴，伸手拍同伴的肩，安慰道，“咱平头老百姓，只需等观澜剑阁和朝廷来除妖，熬过这段时日便是。”

棕衣客人点点头，拿起酒杯一饮而尽。

除妖？
夏羽桐和夕凝默契对视一眼，没有出声。
不须多想，定是这西泽镇出了状况。

一会儿过后，红翡垂着头、耷拉着脸回来了。

夏羽桐看她两手空空，知是没找到小狗，心情不好。

夕凝没多说什么，只招呼红翡吃饭。

菜色丰富、食材新鲜，她们却吃得食不甘味。

再回房间，红翡的沮丧显而易见。

她蔫巴巴坐在厢房的椅子上，有一搭无一搭地叹息。

夏羽桐则在床上打坐，不放过任何一个修炼的机会。

夕凝高挑的身影站在窗前，仔细地盯着外头的街道。
果然如那两位客人所言，天还大亮着，百姓们便陆续回家，整个镇子很快变得空空荡荡，安静无比。

天色渐暗，月牙初上。
夕凝挽起袖口，似有出门探查的打算，却听得红翡开口：“仙尊，你听到狗叫声了吗？”

夏羽桐收势，跳下床，往夕凝身边走去。
本以为是红翡因过于挂念小狗，从而产生了错觉。
谁知她接近窗口，竟真听见若有似无的嘤嘤声，那声音由远及近、愈发清晰。

夕凝面色沉静，看向桐桐：“这小家伙，与我们也算有缘。”

红翡得到回应，当即飞出窗户，直冲街道，循着哀戚的叫声，果真找到了白日那只小狗。

夕凝带着桐桐一同赶来，见红翡捧着小狗的手，红了眼眶。

“仙尊，小狗右爪的骨头断了。”红翡带着哭腔道。

小狗见她们到来，也不叫唤了，反而冲夕凝激动地汪汪叫。

夏羽桐是妖兽，懂得小狗的意思。
先前，它的确在哭着求助，而现在的叫声，则是求夕凝救救自己的朋友。

狗天生有灵性，能嗅出生灵的善恶强弱。
这只小狗，的确是冲着夕凝和红翡来的。

但夏羽桐同样不能言语，她灵机一动，跳出夕凝怀抱，来到小狗面前对他说：“带路！”

小狗得令，一瘸一拐奔跑起来。
在它的带领下，夕凝、红翡和夏羽桐，一齐跑进一条幽暗的死胡同。

腥臭的邪气扑面而来，夹杂着小猫虚弱的叫声。

月光映照下的胡同尽头，一只猕猴躺在地面，一动不动，身旁全是暗红的血液。

身着劲装的男子扬起长剑，朝一只巴掌大的小猫狠狠刺下。



第25章 她这眼神，刺猬会脸红的啊
夏羽桐奋不顾身冲向小猫。
红翡以极限速度,掏出九节鞭攻向男子。

可距离还是太远，她俩都来不及阻止恶行。

“嘭——”
男子被夕凝的灵气击飞，撞到尽头那堵厚厚的墙上。

夏羽桐伸出爪子,试探小猫的鼻息,虽气若游丝,却还未断气。
红翡二话不说，使出灵气为小猫疗伤。

残疾的小狗姗姗来迟,泪眼汪汪看着自己的同伴。
夜色将骨瘦嶙峋的小狗衬得更可怜，她浑身脏兮兮的，如同被世间抛弃一般。

“我们的身体都有残缺。”小狗抽抽噎噎，向刺猬倾诉着,“她还太小了,路上行人根本看不见，只能由我上街乞食。”

直到小猫呼吸逐渐平稳，夏羽桐才放下心，转头关心小狗：“你叫什么名字？”

小狗摇摇头：“我没有名字。”

夏羽桐点点头，自作主张道：“好的,小白。”

“啊？小白？哦，好吧。”狗儿懵懵懂懂，竟接受了夏羽桐赐名。

既然小狗都没名字,那这只小花猫定也一样。
“她就叫小花。”夏羽桐用不容置疑的语气说,“只是个暂时的称呼。”

这边，红翡和夏羽桐正救助小猫；那头,夕凝先检查了已经断气的猴子，才走到男子身前。

那男子口吐鲜血,强撑着站起。
或许自知不是夕凝的对手，他的语气颇为恭敬：“前辈为何拦我诛灭妖邪？”

夕凝睥睨着男子,忍着厌烦，像在解释，又像在质问：“猕猴的确已被邪气侵蚀，但这只猫，还神志正常。”

男子一时语塞，顿了顿才回答：“在下卓辰，已被观澜剑阁收入内门，此行便是前去宗门。路遇妖邪作祟，忍不住出手。”

卓辰？
书中男主？
夏羽桐惊讶地抬头，看向自己最大的敌人——卓辰。

月光映衬下，卓辰低头站着，整张脸正好让夏羽桐看了个全。
浓眉大眼高鼻梁，长相的确出类拔萃，有男主那意思。

可他的眼中，全是戾气，没有半点善良。
这就有点奇怪了。

当局者迷，旁观者清，不正面回答夕凝，便说明卓辰是有意滥杀无辜；若真是一时弄错，怎可能顾左右而言他？还拿观澜剑阁吓唬她们？

听了卓辰自报家门，夕凝面上浮起纠结的神情。
最终，她似乎相信了卓辰的狡辩，语气平静许多：“你阅历尚浅，别妄自行动，以免滥杀无辜。”

卓辰知是自报家门起了作用，眼中闪过一丝狡黠，自信了几分：“谢前辈指点！”

夏羽桐和红翡几乎同时表现出震惊，夕凝如此谨慎，怎会轻易相信卓辰的鬼话？

红翡救治小猫，更清楚小猫体内毫无邪气，但凡有点灵力的修士，都不可能误判！
若不是小狗和小猫需要照顾，她定会上前好好辩驳一番。

卓辰继续扮出一副正义的模样，请求道：“禀前辈，我已习得净化之法，还请允许在下为猕猴祛除邪气。”

夕凝朝卓辰摆摆手，表示应允，便转身来红翡这边查看情况。

夏羽桐看着二人，思忖片刻，随即在地面写下“小花”“小白”。

这俩幼崽，一个前爪残疾一个生命垂危，若放任不管，定会死在这邪气横行的黑夜里。

红翡抱紧小白和小花不放，哀求地叫了一声：“仙尊……”

夕凝心情不好，没有回话，只是朝红翡点了点头。

这无声的回答，对红翡来说，已是最好的回应。
她低下头，朝一猫一狗狠狠各亲了一口。

猕猴尸体旁，卓辰表现得极为悲伤，甚至流出了几滴泪水，才抬手开始“净化”。
净化完成后，他的脸上露出释然的畅快，迅速跑到夕凝身边邀功。

这情绪的变化，实在太过刻意。
夏羽桐看在眼里，总觉得十分诡异。

她悄悄溜过去，查看猕猴的尸首，果然发现了端倪。

猕猴乃妖兽，妖兽的躯体会产生共鸣。
夏羽桐只需用肉眼，就能清晰地判断出，这猕猴曾结过妖丹，而现在，它的丹田内却空无一物。

净化是假，夺丹恐怕才是真。

趁着众人还没注意到她，夏羽桐偷偷在周围转了一圈。

胡同里杂物堆积，很难察觉有什么特别之处。
可冥冥中自有天意，爪下“咔嚓”一声，夏羽桐似乎踩到了材质特殊的纸片。

她迅速低头，发现那竟是符咒的一角。
来不及思考，她赶紧将符咒碎片抓进手中，接着抬眼打量卓辰，确定他没看见自己后，才放心回到夕凝脚边。

卓辰蹲在小白身边，露出悲天悯人的神情，伸出手想抚上小白残疾的爪子。

小白吓得瑟瑟发抖，扭过头，躲进红翡怀中。

“你别碰小白！”红翡板着脸吼道。
她没时间跟卓辰掰扯，但她知道，卓辰肯定不会好好对待小白。

哪知，夕凝居然训斥道：“红翡，不得无礼！”

上次夕凝责备红翡，还是因她嘲笑夏羽桐爱哭。
那时，红翡自知理亏，也听话闭了嘴；但这回，红翡可不认为自己有错。

“仙尊，我要把小白和小花带在身边。”
正所谓学无止境，顾左右而言他这招，红翡现学现卖。

“带走吧。”夕凝回答。

卓辰伪装悲伤的脸上，闪过一丝不喜。
目睹这一幕的夏羽桐确定：他果然想谋害小白和小花！

夕凝利用仙气搜索全城，确认城内再无邪气后，便抱起桐桐，带着红翡离开。

红翡将小白、小花一齐抱在胸前，心中是又喜又气。

从后院回到客栈厢房，红翡二话不说，将猫狗放到罗汉床上，悉心照料起来。

夕凝走在红翡身后，将屋门关好，才满面愁容走到床边。

看夕凝纠结的面容，夏羽桐心中有些模糊的头绪——她知道，夕凝的烦恼，来源于卓辰。

“你先歇着。”夕凝将桐桐轻放在枕边，自己坐在床沿，垂眸思考着。

本该抓紧时机修行的夏羽桐，此刻气不打一处来。
卓辰的言语和行为，处处都是漏洞，有什么可为难的？

几个月大的小猫，就算被邪气侵袭，也没本事为害人间，卓辰的所作所为，哪一点可取了？

夏羽桐一边歪嘴生气，一边研究起符咒碎片。
黄色的符纸极为常见，唯一的线索，是符纸上特别花纹。

这花纹，她不能说熟悉，只是才看过，印象深刻而已。
那纹路，分明是锁魂大阵的一部分！

锁魂大阵乃观澜剑阁的手笔，卓辰要拜入观澜剑阁，这符咒出自何处，不言而喻。

夏羽桐自信满满，将手上符咒碎片递与夕凝。
她坚信，有如此铁证，卓辰卑劣的品性定逃不过夕凝的法眼。

可夕凝接过符咒，只瞄了一眼，就放在手心，用力一捏：“此等邪物不该留在世上。”

夏羽桐：？
夕凝这是在干什么？
符咒是卓辰作恶的证据，就这样销毁，还怎么揭发卓辰的真面目？

“吱吱吱！”她急得尖叫起来，满床打滚，表示不满。

夕凝的心情也没由来的不好。
在不知男子身份时，她的确怀疑过对方，但得知对方是卓辰后，她不得不收回怀疑。

无奈抬手揉拧眉心，夕凝像是想清楚了似的，长叹一口气，侧身将刺猬抱起。

夏羽桐正肚皮朝上，被夕凝拦腰抱起，头向后仰着，四肢伸得笔直。

“吱……”她叫唤着，被夕凝放到肩头。

“我此次来凡间的任务，是辅佐卓辰飞升。”她似对卓辰非常有信心，“卓辰是值得信任的，若他有问题，应是观澜剑阁那边造成的。”

夏羽桐挣扎起来，夕凝这话有问题！有大问题！

什么叫“卓辰有问题，是观澜剑阁造成的”？
就算卓辰是天选之人，但品行卑劣，就该及时止损，而不是推卸责任。

卓辰现在滥杀无辜，在原作结局是同样在滥杀无辜，他是个彻头彻尾的恶人，没有任何回转的余地。

夕凝一个没抱紧，让刺团子落回了床榻。
只见桐桐直立起来，前爪叉腰，皱着眉头看向夕凝。

夕凝早已明白，桐桐并不是天真的小动物，而是极具天赋和智慧的妖修。
她无意敷衍，耐心解释道：“观澜剑阁的阴谋持续千年，卓辰只是初阶修士，他极有可能被利用了。”

这回换夏羽桐纠结了，夕凝这话，似乎也在理，如果考虑到夕凝并不知道故事结局，这理由就更合理了。
但她夏羽桐是知道结局的，不管是主动还是被动，卓成都害了不少生灵的性命。

到底要怎样说，才能让夕凝看清卓辰的真面目？
如果她又映月宝鉴就好了！

第一次，这是第一次她认可这宝物的价值。
她想用映月宝鉴，曝光卓辰的真面目！

“哼！”忙碌完的红翡大步流星走过来，不满地开口，“可他明明清楚，小花并没有浸染！”
她将小花的情况道出，并刻意扭过头不看夕凝。

红翡清楚卓辰的身份，也知夕凝不会因她的三言两语，而改变对卓辰的看法。
谁叫卓辰身份特殊。

“好了，我自有分寸。”夕凝发话，终止了这次讨论。

夏羽桐还是不解。
夕凝正直清高，在关键时刻甚至置生死于度外，不该为一个任务而折腰。
可她并没什么头绪，来解释夕凝为何要替卓辰说话。

夕凝见她们不再追问，于是主动开口：“桐桐，我帮你巩固灵炁。”

听闻巩固灵炁，夏羽桐也知，夕凝想就此结束话题。
虽然还有许多疑团没解决，她也只能默默接受提议。

红翡转身再去往罗汉床，继续照料小花和小白。

夕凝盘腿坐上床榻，与小小一团刺猬面对面。

夏羽桐先是仰着头看了好久，像是想从夕凝的面容里，寻找心中疑问的答案。
可看得越久，疑惑就更深。

直到深蓝色仙气袭来，她才回过神，开始调整内息，接受夕凝的帮助。

丹田滚烫，灵炁外层变得极为韧性。

脖前铃铛又飘出音符，灌入夏羽桐体内。
她只觉得自己的灵炁完整起来，虽不及魂气作用在身体那般，但她能感觉，体内稀薄的灵气稳定下来，丝毫不再外溢。

夕凝收回仙气，抱起桐桐，搂入怀中，安慰道：“相信我。”

夏羽桐一时没懂此话之意，她一直相信夕凝会帮自己提升境界啊，为何要再强调一次？

趴在夕凝胸前，紧绷了许久的神经有所放松。
虽然卓辰的事情没说清，但夕凝的怀抱，总能给她安定的感觉。

安稳的气息在房间中弥漫，红翡抱着小白和小花安然入睡。
夕凝眯着眼睛，却发现眼前闪过一粒紫色光点。

就在这一刻，夕凝打起精神，寻找起光点来源。
没想到，竟是来自桐桐，桐桐的本体灵炁因重建而释放光亮。

她这才注意到，桐桐的本体灵炁呈圆形，黄色的底色上，竟有三朵紫色桐花。

与此同时，夕凝自己手腕上的桐花也熠熠生辉。

夕凝睁大眼睛，看向怀中乖巧的刺团子。
怎么会？
难道桐桐和栖梧元君有什么关系？

难道，是师尊见她寂寞，赐她的灵宠？
难道“机缘”就是指桐桐？

不对，“机缘”怎会是灵宠？
师尊身世提醒她，切勿玩物丧志。
正因如此，她千百年来，也未曾想过挑一只灵宠打发时间。

可是桐桐身上的确有太多不平凡之处，灵气虹吸体质，还有那三朵桐花……

夏羽桐感受到夕凝的心怦怦乱跳，轻轻睁眼观察情况，恰好对上夕凝含情脉脉的眼神。

嗯？
夕凝怎么这样看着我？
夏羽桐心中难免遐想，脸蛋也飘起两朵红云。



第26章 她爱护桐桐，却又在回避些什么。
“桐桐……”夕凝声音轻颤。
可问题还未出口,她忽地记起，桐桐自小生活在妖山上，不大可能知晓自己的身世。

夏羽桐歪着脑袋,用好奇而纯真的眼神望着夕凝。
刺猬的眼睛和人不同,那漆黑深邃的瞳仁点缀着高光,显得非常无辜。

夕凝思来想去，还是选择发问：“你是否知道自己的身世？”

身世？
夏羽桐猜测,夕凝应是指原身的身世。

灵动的眼转动半圈，她微微扭动身体，离开夕凝怀抱，轻巧地爬上桌面,用壶中茶水在桌上写下一个“大”字。

由于形容过于抽象,夕凝一时间不知如何解读，只能沉默以对。

目光相撞，夏羽桐心虚垂下眼，虽然她也不知自己在心虚什么。
避开夕凝的视线后，思考的能力才恢复。

这个“大”字,其实是想说桐桐母家家大业大。
毕竟那恢宏的宫殿，不像是普通人家的住所。

她飞快再用爪子沾上水，在“大”字干涸前,追加了“家族”二字。

这并不是夕凝想要得到的答案,她更在意桐桐灵炁上那桐花的来历。
思忖片刻后，她声音轻柔道：“你是否有关于桐花的记忆？”

夏羽桐当即一愣,站在桌上，回忆起来。

在原身桐桐的记忆中,并没有关于桐花的片段；但她自己，却与桐花颇有渊源。

夏羽桐曾问过老师,自己姓名的来历。

老师说，她出现那日，正好是立夏。
前夜，下了一场大雨。
清晨，天空澄澈，空气清新，地上的桐花和着雨水，整个世界像被描绘出的仙境，如梦如幻。
而她的襁褓，就出现在这片淡紫色的海洋中……

老师想应着景色，给她起名为夏雨桐。
但院长说，这小丫头要飞得高，而不是被雨水击落，于是赐了她羽翼。

翱翔于天际的桐花，不就是夏羽桐自己吗？

月光洒在小刺猬身上，为她罩上一层蒙蒙的金黄色薄雾。

夏羽桐咧着嘴，在桌上写下一个字：我。

夕凝抬眉，眼中透着满意的神采。
果然，刺团子和桐花，有着莫大的联系。

虽然有牵强附会的嫌疑，但她还是愿意相信，桐桐就是栖梧提到的“机缘”，也就是她命定的灵宠。

原来护送灵珠升仙，还能得到这样的报酬？
很好。

不过，她不想用契约限制桐桐。
如红翡那样，成长时跟着她修行，待她成熟，便放她自由，是最好的。

罗汉床上，红翡搂着两个小家伙，在梦中徜徉；桌前，夕凝抬起手轻抚刺团子的头顶。
冷冽的月光透过淡黄的窗户纸，变得柔和而温暖，整个房间的气氛格外温馨。

“日后，你就跟在我身边修行，如何？”夕凝提议道。

此话既出，夏羽桐哪有拒绝的道理？
“吱吱吱吱……”她一边点头，一边发出欢欣的叫声。

就这样，她们沉浸在难得的欢乐中。

“咚咚——”敲门声打断了二人的情绪。

“咚咚——咚咚——”

这声音持续着，扰得夕凝和夏羽桐心烦意乱。
她们同时看向大门的方向，红翡和小花、小白也惊醒过来。

深更半夜，有礼数之人不会来叨扰；可若是歹人，又如何会敲门？

“咚咚咚——”敲门声还在继续，还变得急切起来。

夕凝带着疑惑，轻挥衣袖，将门打开。
门外站着的，竟然是卓辰。

房内众人表情各异，红翡眼中充满厌恶，床上的小花、小白则害怕地缩了缩身体。
至于夏羽桐，她本就对这人无甚好感，见他半夜扰人清静，更是在心中骂他没教养。

今日不过初相见，卓辰这做派还挺自来熟，是仗着自己主角光环、为所欲为吗？

只不过，礼数方面的细枝末节，并不会过多影响夕凝的决策。
这一点，夏羽桐非常清楚。

她也压下情绪，静候夕凝的决定。

这次，夕凝也没给卓辰好脸色。
她的确有辅佐卓辰的任务在身，但不代表卓辰可以如此逾越。

夕凝快步上前，堵在门口，没给卓辰让出进门的路。

“不知深夜造访，有何贵干”
银色月光洒在门口，夕凝冰冷的语气又让气温再度降低。

卓辰见夕凝没有邀他进门的意思，不由面色一滞。
他斜眼瞥向屋内道：“晚辈有要事与仙尊相商，可否借一步说话？”

夕凝淬了冰的眸子盯着卓*辰，抽出一只手，食指与拇指轻捏，深蓝色仙气溢出，将门口走廊和房间圈了起来。

“我已布下结界，有事请讲。”
原则问题，夕凝寸步不让。

爽！！！
夏羽桐心中大喊。

夕凝这态度，才是该拿给卓辰这等人看的。
他凭什么得这么多机缘，平步青云？

卓辰吃瘪，惊讶地微微张嘴，脸垮了下来。
自打出生起，他便一路顺风顺水，至今还没有被人这样拒绝过。

他当然清楚，夜半敲门属实逾矩；只是过往的经历，给了他过高的自信，以为仙尊也会像其他人那般，捧着他。

这一屋子仙人动物中，最讨厌卓辰的，其实是红翡。
她的小花差点死在这人手上，卓辰现在之于她，就是仇人。

红翡在天庭就跟着夕凝行事，自然也了解卓辰的身世。
只是她对天上神仙并无崇拜，卓辰高贵的出身，并不能让红翡高看他一眼。

灵珠蔑视、伤害凡间生灵，就是个坏神仙，这毫无疑问。
红翡的是非观就是这样简单。

如今卓辰只是站在门口，她都觉得空气中似乎飘来些臭味。

卓辰反应也很快，做表面功夫算是他的强项。
不然这些年，他怎么骗过他人的眼睛，偷学禁术，还能成为人人艳羡的观澜剑阁弟子呢？

“既然仙尊介意，在下就在此与仙尊商议了。”他再一次拱手，还往后退了两步，想表现自己的敬意。

虽然之前曾自报家门，卓辰还是低头道：“在下准备前往洛城，进入观澜剑阁修行。”

“不知仙尊此行，要去往何处？”他面上带笑问道。

夕凝本就是为护送卓辰而来，与其会合本该是好事。
可现在，夕凝心中也觉不悦。

她想了想，依然选择如实回答：“我们也要前往观澜剑阁。”

卓辰猛地抬头，惊喜万分地邀请道：“既然如此，在下能否与仙尊同行？路途上若遇妖邪，还请仙尊指导在下行事！”

站在桌上的夏羽桐，越过夕凝的肩膀，看见卓辰那虚伪的表情。

怎会有人的演技如此之差？
夏羽桐不理解，卓辰这副谄媚的模样能骗得了谁？

拒绝他！拒绝他！
夏羽桐知道夕凝带着任务下凡，但那任务，总得是为了天下苍生，为了天道正义，不能是为了给某些人开后门吧？

很不幸，夏羽桐猜错了。

只是夕凝并没有立即答应卓辰的请求。
“我要先处理此处邪气伤民之事，才动身离开。”她抬眉试探着卓辰，“不知是否会耽误小道友？”

卓辰面色一滞，他此次前来，就是催促夕凝快些离开，以免耽误了他的好事。

“哦，对了。”他似乎恍然大悟，双手一拍道，“师门告知在下，明日他们就会前来处理此事，不必劳烦仙尊。”

观澜剑阁？
夏羽桐和红翡都伸长了脖子，饶有兴趣地看着卓辰。

卓辰的意思，是那个拿云月城百姓魂魄炼制阴元果的观澜剑阁，会来保护西泽镇的百姓？

夕凝不傻，看得出卓辰急于赶她走。
她自然不肯答应，冷着脸道：“小道友急着入师门，先行便是，此去洛城都是官道，无须多虑。”

见夕凝铁了心留下，卓辰咬着牙，腮帮子的骨头凸起，低头一拜，掩盖自己不满的情绪：“请仙尊容在下回屋想想。”

“请回吧。”夕凝点点头，做势要关门，却在碰到门扉之时顿住，提醒道，“道友今后莫在夜里拜访他人才是。”

爽！！！
夏羽桐又在心里喊了一声。

就该教训教训这卓辰，没礼貌的家伙。

夏羽桐相信，像夕凝这样明辨是非，自己只要有充足的证据，或等化形后跟夕凝好好谈谈，就能揭穿卓辰的真面目。

屋门关上，卓辰离去，房间内恢复安静。
红翡抱紧小白和小花，安心睡去。

夕凝将刺团子捧到枕边，自己掀开被子躺进去，轻声道：“你也早些歇息。”

此情此景，就像一家三口，带着小宠物在家中休息一般。
夏羽桐忽然有种想流泪的冲动。

从小到大，她都住在宿舍。
在孤儿院中，她跟同伴们一起住；在学校里，她跟同学睡在宿舍；大学毕业，她自己住在小屋里。

现在这个感觉，不一样。

她乖巧地眯着眼，冲夕凝点点头，随即把头埋进柔软的枕头上，实则是为擦去自己眼角的泪珠。

很快，夕凝发出了均匀的呼吸声。

夏羽桐侧过脸，露出红红的眼睛，静静地思考着什么。

她睡不着。

*

过道上的灯笼泛着微弱的光，反倒被月亮夺了光彩。
夜已深，若不是刺猬爪垫柔软，恐怕脚步声都能听得真切。

巴掌大的刺猬沿着墙根，一间间厢房打探，寻找卓辰的住处。
她不相信发生了这些，卓辰还能睡得安稳。

果然，当她来到左手第五间房时，就听见里头传出了对话的声音。

“我看那猫儿羸弱，一手便能捏死，才忘了给她灌入邪气。”
说话的不是别人，正是卓辰。

夏羽桐屏住呼吸，趴在门槛上，耳朵贴在门上，仔细听着房间内的动静。

与卓辰交流之人开了口：“这就是你不遵守流程的理由？”

这声音让夏羽桐脑中充满了疑惑，不由打量四周，确定所处的环境。

此处的确是仙侠世界啊，怎么这声音会如此、如此怪异？

按照夏羽桐的经历来看，对方仿佛使用了autotune一般，有两重声线不说，还自带回响。
跟那王者荣耀里的主宰一样。

“啪！”
巴掌声打断了夏羽桐的疑惑。

卓辰的声音在颤抖：“我知错了，尊主！请原谅！”

尊主？
就是在原故事中，卓辰剖了桐桐的妖丹，要献给的那位尊主？

尊主不再计较卓辰的过失，开口问道：“夕凝那边什么意思？”

夏羽桐紧张得手掌冒汗，全身的刺都贴紧了皮肤。
这尊主直呼夕凝名讳，说明它对夕凝非常熟悉，还可能在修为和地位上，能与夕凝平起平坐。

听尊主改换了话题，卓辰如释重负，赶紧将矛头指向她人：“那夕凝实在可恶，说要留在西泽镇处理邪气的事情。”

“啪！”又是一耳光。
“夕凝也是你能叫的？”

夏羽桐吓得一激灵。
这尊主，怕不就是王者峡谷里的主宰，左一巴掌右一巴掌地扇人。

不过，它为何会在意卓辰如何称呼夕凝？难道是夕凝相熟之人？

卓辰被打得难受，却又不能反抗，只能低三下四道歉道：“是小的僭越了。”

主宰语气中满是不屑于恼怒：“习惯成自然，若你在夕凝面前表现出不敬，暴露自己，该当何罪？”

夏羽桐努努嘴，原来只是个严谨的演员。

尊主声音平和下来，开始下达命令：“夕凝法力高强，不宜招惹，既然她要留下，你用障眼法应付一下，不须过多纠缠。”

“遵命。”卓辰恭敬道。

眼见对话就要结束，夏羽桐实在好奇，到底谁能发出这么奇怪的声音？
她偷偷摸摸，爬到侧面的窗台上，戳破油纸，把左眼贴上去……

“吱呀……”
窗户被夏羽桐不小心碰开。

夏羽桐惊恐万分，全身的刺都竖了起来！
这窗户怎么没上锁？

她转头就往回跑，生怕被卓辰和那尊主抓个现行。

卓辰察觉动静，三两步过来开门查看。
恰好，几只老鼠扛着偷来的水果，路过门口，与卓辰四目相对。

卓辰嫌恶地看了一眼，转而对房内的尊主说：“是不长眼的老鼠。”

刚跑到自己房间门口的夏羽桐长舒一口气。
感谢天，感谢地，感谢路过的老鼠姐姐们。

因为那房间门开着，尊主的声音也传来：“的确是没修为的老鼠。”

夏羽桐冷汗直冒。
多亏自己刚刚补好灵炁，还没开始吸取灵气修炼，体内恰好收支平衡，不会被高手察觉自己有修为，才被视作老鼠群中的一员。

再次感谢天地！
她不会冒险离开夕凝了，这比被妖王发现恐怖多了！

待夏羽桐回到房内，已是丑时两刻。
她知道卓辰会用些方法敷衍夕凝，但具体如何，还得看明日的情况。

困意来袭，她的确该休息了。

“咚咚——”

……

“咚咚——”

谁啊！
怎么这一夜不速之客如此之多？
敲门都算了，敲窗户几个意思？

刚爬上床的夏羽桐气得张牙舞爪，满眼怒火看着一旁被吵醒的夕凝，指指窗户外头。

夕凝眉宇间透出几分不耐，眸色晦暗。
卓辰的确无礼，但好歹走的是正门；大半夜敲窗户，简直冒昧！

“嘭——”
夕凝还未应允，窗户就被猛地推开。

罗汉床上的红翡和猫狗，被吓得抱在了一起。

来人竟然是琅华。

“抱歉，我有急事找你们。”琅华喘着粗气，急切道。
她狼狈地跳下窗台，借着月光，走到桌边，自己斟了一杯水，牛饮而下。

夏羽桐面露无奈，她一向是尊重强者的。
但这琅华，从第一面起到现在，总这样火急火燎，与她天英星君的身份一点不匹配。

等等……
夏羽桐心惊。
她在小看一个靠实力飞升的修士？小看一个敢和仙界叫板的“仙界叛徒”？

不对劲！
那尊主刚刚和卓辰结束会面，琅华就来了，这很可疑啊！

自己差点放过了重要的线索。
夏羽桐双眸中浮起探究的色彩，她躲在床铺角落，幽幽盯着琅华。

夕凝起身，点燃屋内灯火，坐到茶桌另一个位置上，压着怒意，冷淡道：“天英星君大半夜硬闯，想必是有急事。”

红翡将小白和小花放进被褥，站起身，对琅华不客气地说：“你最好是有急事。”

两杯茶水下肚，琅华抹了一把额头上的汗，开了口：“你给桐桐系的往生铃，是否会传出乐曲？”

夕凝不言，只微微颔首。

琅华双手一拍：“那是儿时，我与沁蕊一同谱写的曲子。”

“那曲子有舒缓心灵，帮助修士修行之功效。”

想起里头飘散出的怪异符号，的确帮桐桐修补了灵炁，夕凝点点头道：“的确。”

琅华抿唇，似乎有些羞赧，犹豫半晌后才试着请求：“这曲子对我和沁蕊有重要意义，我可否……”

夏羽桐听到这儿，下意识摸摸脖颈上的往生铃，却没发出任何声响。
她猛地记起，不管她怎么跑动，这铃铛都不会发出声音。

那次睡梦中被夕凝叫醒，是她唯一一次听见“叮铃铃”的悦耳声音。

这往生铃的确不同寻常。
难道琅华想讨要这铃铛？

不给！
夏羽桐坚定极了，这样的宝贝，她才不愿拱手让人呢。

“我可否拿映月宝鉴跟桐桐交换？”琅华口气卑微，像是在乞求一般。

映月宝鉴？
红翡、夕凝和夏羽桐同时眼睛一亮。

映月宝鉴的确是难得一见的宝贝，能帮修士看穿敌人的真面目，也能在修士未学会变形术前，当作变形换装的工具使用。

夕凝当下觉得，这交易利大于弊，不过，往生铃现在属于桐桐，得看主人是否愿意交换？
她看向床榻这边，夏羽桐早换上了一副无辜的面容。

小刺猬摇摇头，指指铃铛，又指指自己的肚皮。

夕凝当即明了刺团子的意思，她微笑转头，面对琅华：“桐桐刚修补好灵炁，正是需要往生铃的时候。”

微弱的灯光在琅华的眼中闪了一下，瞬间的黯然掠过她的面颊。
不过很快，她又打起精神，再次用商量的语气对夕凝道：“那等桐桐灵炁稳固，我再拿映月宝鉴交换，可以吗？”

说完这话，她也看向床榻上的刺团子。

夏羽桐盯着琅华的眼睛，或许是琅华演技太好，她并未发现异样。

小脑袋轻轻点了点，表示同意。
她知道这交易并不亏，暂时不愿交出往生铃，其实是怕琅华在打什么歪主意。

琅华见桐桐已经同意，赶紧用渴望的眼神看着夕凝。

夕凝此时气也顺了不少，见刺团子愿意，也顺水推舟，许了桐桐在达到通明之境后交换。

琅华激动地又给自己斟了一杯茶，朝夕凝和夏羽桐举杯，兴奋道：“谢仙尊！谢桐桐！”

她自顾自喝下茶水，放下茶杯后，起身拱手弯腰，向众人拜别。

“琅华就此告……”

-“啊！救命！”
-“wer!wer!wer!”

窗外传来混乱的叫喊声，人畜难分。

琅华、夕凝迅速起身，飞出窗户。
红翡带着小白和小花，从正门离开，夏羽桐紧随其后。

红翡和夏羽桐赶到事发的院子时，发狂的家猪已被制服。

一对母女瘫倒在地，惊魂未定，哆哆嗦嗦道：“今日我们回来太晚，忘了给猪喂食。”

“最近夜里不太平，我们没敢多逗留，没想到它饿极了，竟发狂冲出猪圈，还猛撞屋门。”

琅华伸出食指，朝着被制服的家猪打转。
果然，黑色的邪气从猪的身体冒出，向四周逸散开来。

夕凝似想起了什么，转身朝猪圈走去，刚站定，就一眼瞧见了猪圈内的黑色石像。
她抬手，石像直接飞至手中。

再次回到院内，夕凝拿着石像询问母女：“这是什么？”

“这……”母女中的女儿看着石像，皱起眉回答：“这是我今日在山上捡到的，准备明日拿去集市上，看看是否值钱。”

“可是，它明明在背篓里呀……”

石像上的黑气浓厚，连那对母女都看得出，这就是邪气的来源。

夕凝点点头，温和道：“告诉镇上的人，最近不要在外乱捡东西，这些怪异的物品，可能就是镇上邪气的来源。”

夏羽桐目光冷冽，看着夕凝手中的石像。
太顺利了，这寻找源头的过程太顺利了，分明就是那尊主口中的“障眼法”。

她的视线转向琅华，这一切，还是在琅华见证下进行的，难道不可疑吗？

“这是什么？”琅华疑惑道。

夕凝耐心向琅华解释：“西泽镇今日被邪气侵扰，我们正在寻找源头。”

“这玩意儿就是源头？”琅华面露疑惑，“这需要夕凝仙、嗯，需要您出马寻找吗？镇子上的守卫是吃空饷的？”

“这里头怕是另有文章。”她捏着下巴，面色严肃提醒道。

夏羽桐嘴角紧绷、眉间微动，琅华似乎也没有在敷衍夕凝。
真是令人难以捉摸。

夕凝闻言，点点头，嘱咐了那对母女两句，目送她们回屋，才带着红翡和夏羽桐回客栈。
而琅华，则以有事在身为由，再次离开。

终于，到了下半夜，夏羽桐才安安稳稳睡上了觉。

*

梦中的烤猪蹄还没啃完，刺眼的光线就射在了夏羽桐眼皮上。

夏羽桐睁不开眼，心中抱怨着：都怪琅华，昨夜把锁撞坏了，导致窗户关不上。

她挪挪身子，往夕凝被子里钻，最后停在了她怀中。

夕凝被刺团子的动静吵醒，发现小家伙正揉着眼哼哼唧唧，心中暖意升腾。
她调整姿势，侧过身，让桐桐在怀里睡得更舒服些。

过了好一会儿，夏羽桐回笼觉睡饱了，才努力让自己睁眼。
她不能太过懒惰，她要修炼，还要跟夕凝禀报昨夜探到的事。

待完全清醒过来，夏羽桐开始认真思考，如何告知夕凝，卓辰与人勾结之事。

既然卓辰与夕凝的任务有关，若不拿出真凭实据，很难让夕凝与自己同仇敌忾。

小小的刺猬叹了一口气，离开被窝，下床往桌上走去。

夕凝其实早已醒来，只是见红翡和两个小家伙还在睡，于是也就享受起这悠闲惬意的时光。
见小刺猬主动起床，她便跟着起身整理起来。

听见动静的红翡，这才醒了过来。

正忙碌着，房门再度响起敲击声。

夏羽桐对昨夜的经历心有余悸，这“咚咚”声一响，准没好事儿！
可现在是白日，还不能怪别人没礼貌，真是憋屈。

直至看见来人，夏羽桐更是不满地翻了个白眼。
她人很好的，从来不会这样当面给别人脸色，但卓辰是个例外。

“拜见仙尊，拜见姑娘。”
这回，卓辰摆出更加谦卑的模样，连红翡都照顾到了。

他主动低头，也让红翡有些不知所措，只能随意应了一声。

夕凝邀他进屋，并请他坐下。

“恭喜仙尊，听闻昨夜您找到了邪气的源头。”卓辰满脸堆笑，双手抱拳，“在下佩服。”

夕凝并未回答，反而倒了一杯茶，推到卓辰面前，静待他老老实实表明来意。

夏羽桐看得出夕凝对卓辰的态度，抱着看笑话的心态，她三两步跳到夕凝腿上，懒洋洋坐下。

卓辰尴尬地沉默了一会儿，最终还是扛不住压力，扯着嘴角假笑道：“既然邪气源头已经找到，仙尊是否准备启程？”

夕凝瞥了一眼卓辰，摇摇头：“事情还没解决。”

夏羽桐咧着嘴，想看看卓辰的脸色会有多精彩。

出乎意料，卓辰并无不满，反而垂眸一笑：“今日，观澜剑阁派门内行走，带着外门弟子前来处理此事，仙尊是否愿意见见？”

“相信此事就很快能解决，我便能与仙尊一同上路。”

怎么态度还变了？
夏羽桐咬唇思索，这坏蛋的心思还真难揣测。

“观澜剑阁行走？”夕凝轻声重复来人身份，“见一见也好，还劳烦小道友引荐。”

“是！”卓辰低头拱手。
他的眼神平静，不似之前那样透露着坏心思。

夏羽桐的嘴角歪向一边，冷笑但未出声。
看来卓辰是将那尊主的话听进去了，改进了自己的演技。

*

正午时分，夕凝照旧把刺猬抱在怀中，前往客栈底层用餐。

碰巧，观澜剑阁行走也带着门下弟子前来。

看见夕凝到来，卓辰热情地起身招呼：“仙尊有礼！”

听卓辰这样说，那位行走也适时起身，朝夕凝一拜。

观澜剑阁的外门弟子穿着淡蓝色外袍，而这位行走身着白色道袍，上头绣着纯金的麒麟，气派极了，在人群中极为惹眼。

“拜见仙尊，在下观澜剑阁行走，陆芸。”她字字铿锵，中气十足，听得出是个修为不俗之人。

夕凝喜欢素雅的打扮，这一对比，倒显得这位行走地位更高。
她挺直脊背，轻声回答：“道友有礼。”

只是这轻柔的声音，似充满了能量，能撼动人心。

夏羽桐亦感受到，为了不落下风，夕凝说话时动用了仙气。
高手之间，暗中自有较量。

不起眼的角落，红翡审视陆芸一番，接着从储物袋中，掏出一枚透明的方形水晶。

夏羽桐一眼便认出，这是因果水晶。
世上查看因果的宝物很多，因果水晶便是其中之一。透明的水晶体，能显示目标曾经犯下的罪行；也能展示目标做的善事。

很快，陆芸过往人生的重要画面浮现在水晶中。
桩桩件件，都是大善事。

夏羽桐将这一切看在眼里。
红翡则撇撇嘴，似乎没得到想要的答案。

陆芸与夕凝寒暄过后，又走到一旁，给红翡行了一礼：“姑娘有礼。”

红翡第一次被人如此重视，手忙脚乱收起水晶，端正地回礼。

“这两个小家伙的伤还需养养。”
陆芸扬起微笑，指着被夕凝放在一边的小白和小花。

“是、是吗？”
红翡不知该如何回答，只能结结巴巴反问了一句。

夏羽桐不敢对陆芸掉以轻心，但此时也对她讨厌不起来。

陆芸礼貌将她们引入同桌，客气地对夕凝说：“卓辰已将事情原委告知，这俩小家伙多亏了仙尊和姑娘救助。”

“你叫我红翡就好。”
红翡主动告知陆芸。

“是，红翡姑娘。”陆芸礼貌回应道。
她嘴角微微上扬，继续向夕凝解释：“在下猜测，这邪气并非外来，而是由阵法激发。”

夕凝端茶杯的手顿了顿，随即疑惑出声：“哦？道友细说。”

陆芸坐直身体，又往夕凝的方向倾了一寸。

“若是外来的邪气，会在生灵间互相传染。可这邪气，每到夜间才显现，除非是人为散布，否则只能是此地有聚集邪气的阵法，晚间阴盛阳衰，阵法便起了作用。”

夕凝连连点头，赞同道：“与我所想相差无几。”

可夏羽桐并不这么认为，这邪气分明就是卓辰和那尊主搞出来的。
什么阵法不阵法？

陆芸目光真诚，面上笑容和煦，与身上所穿的霸气服饰格格不入。

“在下打算，今夜用本门秘法寻找大阵，并予以破坏；届时还请仙尊监督。”她站起身，朝夕凝行了一个大礼。

夕凝“嗯”了一声，淡定应下。

一旁的夏羽桐却意识到了不对，夕凝的表情放松，是完全信任了陆芸的表现。
怎会如此？她们不过才刚刚见面而已！

想当初，自己献出了妖丹，还经过了秘境考验，才跟夕凝熟络起来的！
这陆芸不过是穿得好点，出身好点……不！夕凝不是以貌取人的人；况且，观澜剑阁行走这一身份，就值得防备。

夕凝心中一定有自己的打算！
夏羽桐安慰着自己，心中却还是打着鼓。

*

午膳过后，陆芸礼数周到，将夕凝一行人送走，才着手排兵布阵。

回到房间后，红翡将小白和小花放回罗汉床，率先开口：“仙尊，我感觉这陆行走还不错。”

听了这话的夏羽桐紧张起来，红翡厌恶卓辰，勉强能做她的嘴替；现在红翡对陆芸有好感，谁去提醒夕凝小心？

陆芸作为行走，想必修为不凡，阅历不浅。
演演戏哄骗一下旁人，也是信手拈来的小事。
不敢想，若红翡这耳边风吹错了方向，会如何？

她担忧抬头，看向夕凝。

夕凝面色不改，语气漠然，甚至还带有几分严厉：“勿被表象迷惑了心智。”

此话一出，夏羽桐才安下心。
夕凝果然不是那种轻信外人的角色。

最近自己是怎么了？
总是怀疑夕凝的判断力。

“桐桐，上床。”夕凝下令道。

“啊？”夏羽桐脑子空白了一瞬。

夕凝跟她对视两息，催促道：“愣着干嘛？”

夏羽桐这才回过神，夕凝是让她赶紧开始修炼。

“吱吱——”
为避免尴尬，她迅速走到床边，纵身一跃，跳上床闭眼冥想。

*

入夜，夕凝拖家带口，与陆芸会合在小镇中心的街道上，卓辰负手立在陆芸身旁，比之前硬气了许多。

“哼，有靠山了，立马原形毕露。”红翡小声嘀咕，这声音只有她们自己这边能听到。

夏羽桐倒没管这些细节，因为她有更重要的事情要做。

昨夜，那神秘的尊主说，要用障眼法糊弄夕凝。
她曾以为那只发狂的野猪，便是障眼法；但谁能保证，尊主一定就是她所怀疑的琅华呢？

陆芸兴师动众，说是要解决邪气，看起来也像一场瞒天过海的骗局。

夕凝话不多说，直接伸手，道一句：“请。”

陆芸依旧穿着白日那袭华丽的衣袍，整个人的气质却与之前截然不同。
她一脸严肃，手持罗盘，半垂着眸子，口中喃喃念着口诀。

没多久，她便抬起头，厉声道：“西南，西北，正东三处，都有阵眼！”

“我带着卓辰赴西南处破坏阵眼，门下弟子前往西北。”

“正东那处，还劳烦仙尊前往！”

她语气诚恳，对夕凝亦是恭敬而不卑微，十足的话事人气势。
语罢，还递给夕凝一个圆锥形法器：“此物可助仙尊寻到阵眼位置。”

夏羽桐眉头一皱，果然，陆芸白日里和蔼可亲的模样并非常态。
她的确是一个独当一面，气势惊人的宗门行走！

夕凝二话不说，抱着刺团子，带着红翡就往正东方飞去。

一路上，红翡抱着小花和小白，一言未发。

夏羽桐看着她有些出神的表情，明白她也在惊讶陆芸的变化。
可怜的红翡，像个被诈骗的孩子。

夕凝和红翡平稳落地，望着西泽镇高大的东门。

“那滋生邪气的阵眼真就在此处？”红翡稚嫩的声音打破夜的沉寂，“东门白日喧闹，并不适合做阵眼啊。”

夕凝掏出法器，圆锥的顶端发出青黑色的光亮，整个圆锥往左边倾斜。

跟随着圆锥法器的指引，她们来到一小片空地上。
地面的泥土不似周围那般夯实，颜色也浅上许多。

夕凝和红翡都将怀中的小宝贝放下，专心研究这怪异的地面。

夏羽桐本打算安静待在一边观察，但下午才精进的修为，却意外带给了她感应。

因灵气虹吸体质，加上往生铃的作用，夏羽桐下午已步入通明之境。
只是筑灵和通明两境之间，并无特别的跨越过程，她也并未告知夕凝和红翡自己的进步。

此时此刻，一股熟悉的气息从不远处的林中传来——那是昨夜她在猴妖身上闻到的。
猴妖的尸体，竟被卓辰弄到了东门外？

她看看忙碌的夕凝和红翡，转身拍拍小花和小白的脑袋，叮嘱道：“你们千万别乱跑。”

小白搂着小花，乖巧地点点头：“我们就在这儿，哪儿也不去。”

得了小白的承诺，夏羽桐转身便进入树林。

风摇月影，那股气息愈发浓烈。
直到夏羽桐走到一棵树下，她确定，猴妖的尸体，就在脚下！

收敛鼻息，将灵气置于爪尖，动手开干！
夕凝法力高强，很快就能处理好阵眼，自己也必须快一点才行。

不多时，猴妖的尸体面朝上，露出了半截。
触目惊心的场景，暴露在月光下。

猴妖眉心和心口前，被插上了两根骨钉。

夏羽桐无法扛起猴妖的尸体，她只能拔下骨钉，用本命刺扎在一起，背着它们，往夕凝和红翡所在的方向赶去。

当她赶到时，夕凝刚处理完阵眼，皱着眉往小花和小白身边走。

小白看见蹒跚而来的夏羽桐，激动不已：“恩人！你可算回来了！”
“若仙尊问起你的去处，我都不知该如何回答。”小白似有些懊恼道。

刚刚，夏羽桐离开后，她才反应过来。
刺猬也只是弱小的妖修，独自行动，遇到危险的概率可不小。

夏羽桐朝小白笑笑：“放心，我不会让你为难。”
小白是个善良的小狗，不只是红翡会心疼，夏羽桐也会。

夕凝用责备的语气道：“谁让私自离开的？”
上句严厉的话刚说完，下一句又变得怜惜万分：“还费力拖着重物，带上我们一起去不行吗？”

夏羽桐不多解释，直接将悲伤的骨钉扔到地面，收起本命刺后，又将骨钉往夕凝脚边推了推。

这骨钉上遍布神秘的纹理，夏羽桐当时就看出，这便是《锁魂大阵》中曾提到过的锁魂钉。
夕凝仔细研读过此书，且这骨钉上还沾染着猴妖的气息，足够说明，是处理猴妖尸体的卓辰在搞鬼。

观澜剑阁利用锁魂大阵残害百姓，卓辰也利用邪术滥杀无辜，他们沆瀣一气、蛇鼠一窝。

夕凝拾起骨钉，静默良久，轻叹一口气后，将其收进乾坤袋。
随后抱起桐桐，动身往回赶。

红翡抬手，上前一步，似乎想拦住夕凝。
可夕凝行动太快，她没能拦下。

“哎……”红翡叹息一声，弯腰抱起小白和小花，低声道，“你们看见桐桐指甲流血了吗？”
小白和小花垂着眼角，朝红翡使劲点头。

红翡自己都没意识到，有了小白和小花，她也懂了如何关注弱者、心疼弱者。
加上陆芸的前后转变，让她明白，面对陌生人，自己不能过早妄下结论。

红翡咬咬牙，心中似乎下了什么决定，接着快步出发，追赶夕凝。

*
转眼之间，夕凝便带着红翡赶回小镇中心的街道。

大道上空空如也，没有行人，陆芸、卓辰，还有观澜剑阁的门下弟子还未回来。

等待期间，红翡主动提及：“仙尊，刚刚那个骨钉，有什么说法？”

夕凝垂眸，抿唇思索片刻：“西泽镇中的邪气，想来另有隐情。”

红翡视线落在夕凝怀中的桐桐身上，她知道，刺团子现在一定很难过。

指出卓辰有问题很难吗？连她都看得出，这骨钉定是卓辰所为。

红翡不禁叹气，这的确很难。
若她是夕凝，她也会觉得，是歹人将卓辰引入了歧途。

夏羽桐坐在夕凝手臂上，怔怔看着地面。
既然夕凝不愿指出卓辰有问题，这便意味着，她不会因为骨钉追究卓辰。

到底是为什么？
夕凝到底为什么对卓辰这般宽容？

往妖修身上打锁魂钉，放在其他人身上，不是死罪吗？
这卓辰凭什么例外？

半个时辰后，陆芸带着卓辰匆匆赶来。
两人满头大汗，似乎为破坏阵眼费了大工夫。

“辛苦二位了。”
陆芸礼数依然周到。

看着眼前喘着粗气，还弯腰行礼的二人，夕凝摆摆手：“不必多礼。”

“说说这阵法的由来。”夕凝目光柔和，看着陆芸道。

陆芸抬头，与夕凝四目相对，愣怔一瞬后，才娓娓道来。

此阵名为七情阵，这阵法并不能直接催生邪气，而是通过激发人和兽原始的欲望，形成内生的邪气。

猴妖本贪婪乖张，爱好欺凌弱小，看见小白和小花，恶从胆边生，露出残暴本性。
而那户人家豢养的猪，因进食欲望强烈，在饥饿之下，被激起了食欲，随即狂躁起来。

世间最可怕的并不是直截了当的邪恶，而是七情六欲引发的恶。

如今七情阵的阵眼被破坏，小镇今后便可恢复正常。

屁！
放屁！

“吱吱吱吱！”夏羽桐大声叫起来，并挥舞着凝结着血痂的爪子。

倘若是七情阵引发的邪气横行，那昨夜巷子里的符咒是怎么回事？这骨钉又如何解释？
依她看来，这七情阵才是真正的障眼法！

夕凝伸出手，将怀中刺猬按住，轻声道：“抱歉，我这灵宠今日有些不适。”

夏羽桐不再挣扎，她知道，没有夕凝的支持，自己翻不起大浪。

她不知道夕凝和卓辰到底有什么牵扯，让夕凝这样罔顾事实，不对卓辰的恶行加以惩戒。
可自己现在只是一只通明之境的刺猬，凭何跟观澜剑阁行走讨公道？

观澜剑阁其余弟子陆续赶回，朝陆芸禀报，任务已完成。

终于，陆*芸又恢复了笑容可掬的面容。

她眉眼弯弯，嘴角上扬，轻声细语道：“明日我带着卓辰离开，此去洛城，仙尊是否愿与我们同行？”

夕凝也少有地含笑点头，礼貌回应道：“明日巳时，客栈门口见。”

夏羽桐不安地扭动着身躯，怎么还要与他们同行？
难受！太难受了！

卓辰胆子也肥了起来，他两步上前，对夕凝和红翡微微颔首：“仙尊、姑娘，在下有一言相劝。”

夕凝看向卓辰，探究的眼神上下打量，略带疑惑道：“何事？”

“这猫、狗和刺猬，便不必带走了。”卓辰勾勾嘴角，睥睨着三只小动物，“旅途劳累，带着它们反倒碍事。”

红翡本就厌烦卓辰，听了这话更是气不打一处来。

“与你何干？我要带什么轮得着你管？”红翡声音嘶哑，已愤怒到极致。

想当初，妖王说桐桐碍事，仙尊也予以回击；她红翡虽非神仙，但火族圣女，修为非凡，饲养灵宠还需看卓辰的脸色不成？

红翡抬手便是一掌。
红色的火舌飞出，在场之人来不及反应，只能眼睁睁看着卓辰衣衫起火，束在头顶的发髻亦被点燃。

陆芸灭火的术法慢了半拍，火焰熄灭后，卓辰只剩凌乱焦黑的短发。

这一次，陆芸收起了和蔼的神情，转而目露凶光，高声质问道：“师弟只是好心提醒，红翡姑娘出手伤人，怕是缺了些礼教？”

红翡和夏羽桐同样回忆愤恨的眼神，若只是为了这几句话，当然不值得大打出手；但卓辰所为不止于此。

“这小猫的命，是我们从卓辰手上抢下的！”红翡不甘示弱，上前一步，沉着争辩道，“你这师弟心狠手辣，对这小猫痛下杀手，怕是没跟你禀报吧？”

红翡虽是孩童身躯，但却是活了千年的老前辈。
面对陆芸这后生，她可没有丝毫畏惧。

“敢问陆行走与这师弟相识几载？”

“对西泽镇邪气横行的来龙去脉，又知晓几分？”

陆芸一时语塞，不知该如何反驳，只能看向卓辰。

卓辰听红翡三言两语便拆穿了他的伪善，面色变得惨白，语无伦次朝着陆芸求救：“师姐你相信我，事实并非如此，那日猴妖和这猫妖皆被邪气浸染，我并非有意滥杀生灵！”

“你撒谎！小花从未被邪气浸染过！”红翡两步上前，把怀中的小花往前展示，“陆芸你自己看！”

陆芸被一个“小丫头”直呼其名，先是一愣神，接着才伸手查探。

“卓辰！”陆芸吼道，“这猫儿体内气息纯净，起码三月内未被邪气浸染过，你为何撒谎！”

卓辰此时还未拜入观澜剑阁，并不知晓邪气浸染可以被探查与溯及过往。
瞧自己的谎言被拆穿，只能“哐”地跪下：“是弟子学艺不精，判断错误！求师姐开恩！”

他不傻，知道今日只能承认行为错误，不能承认自己的恶意。

陆芸自知理亏，只能转身对夕凝和红翡低头：“师弟犯错，乃师门之耻，还望仙尊和姑娘将卓辰交由我师门处置！”

护短！
呸！
自己审自己，能审出个什么结果？

夏羽桐冷眼瞧着这场闹剧。
从始至终，只有红翡那把火，烧得让她舒心。

夕凝一直没有行动，只是此刻才幽幽开口：“的确，卓辰已拜入观澜剑阁，所做之事应由你们评判。”

陆芸长舒一口气，由紧张变得平和：“谢仙尊。”

“不过……”她话锋一转，接着之前关于小花和小白的话题道，“这一猫一狗，一残一病，并不适合长途跋涉。”

“还请仙尊和姑娘明察。”

她这话，看似是为小白和小花考虑，实则仍在为卓辰开脱，想美化卓辰的用意。

可就事实来看，陆芸所言非虚，现在的小白和小花都非常虚弱，并不适合一路颠簸，风餐露宿。

一旁惊惶失措的卓辰立即会意，定神后慌忙上前求饶：“禀仙尊，姑娘。我真知错了，还请给我弥补的机会，我会为她们寻一个好人家！”

红翡抱紧怀中猫狗，看向夕凝。

夕凝朝她摇摇头：“她们还年幼，又是凡胎□□，身体孱弱之时不便舟车劳顿。”

“不如让她们在此稍作休息，过段时间，你再来接她们可好？”

红翡知道，夕凝并不会嫌小白和小花拖累。
自己生来便有血脉护体，竟忘了动物幼崽都非常脆弱，她们之前有伤，需要静养也在情理之中。

无奈，红翡只能点点头答应。

*

回到客栈，夏羽桐如鲠在喉。

她知道，现有的证据，都是间接的，不足以让夕凝亲手惩治卓辰。
夕凝所言，卓辰是观澜剑阁的人，理应交由宗门处置，这是明面上的流程，是冠冕堂皇的理由。

但如今的证据，以及她们所见所闻，哪样不是控诉卓辰的铁证？

对外人，夕凝不言明其中利害，还说得过去；对自己人呢？夕凝还不愿承认卓辰的罪行吗？

房门关上，红翡马不停蹄将小花、小白抱上罗汉床，背对着夕凝和桐桐，开始捣鼓起什么。
罗汉床上一会儿冒出火红的光亮，一会儿又放出金色光芒。

夏羽桐无暇顾及红翡在做什么。
她只想知道夕凝的态度，这很重要！

可夕凝的情绪平静如水，仿佛这几日的事情并未发生。
她将刺猬置于床榻上，温声道：“桐桐你好好休息，我们明日启程。”

夏羽桐哑然，夕凝竟然真的要跟他们同行。

这一回，她不想再忍了！

夏羽桐迅速跳下床，几步跑到桌边，跳上椅子，再借力爬上桌面。
她用力掀开茶壶盖，抓了一把茶水，在桌面上写写画画起来。

“符咒”“锁魂钉”“残杀猴妖夺取妖丹”。

茶水和着融化在其中的血水，在桌面上显现出卓辰的恶行！

此时的夏羽桐双眼猩红，脑中反复回响着夕凝之前说的那一句：“卓辰是值得信任的，若他有问题，应是观澜剑阁那边造成的。”

她不愿把夕凝看作是非不分的人，可夕凝一直回避，她受不了！



第27章 修为精进，二人的“道”却越来越远
夕凝没有展露太多表情,她只是抬眉，慢慢走到桌边，扫了一眼桌面上的字,又将视线转移到刺团子身上。

桐桐满身的刺都竖了起来,整个身体浑圆,像是面对敌人一般。

若从内心来讲，夕凝也憋着一口气,她厌恶虚伪、无礼、仗势欺人这些恶劣的品质，而这些品质，卓辰都占了。

看着刺团子这样，夕凝心中难受,也在纠结。

她怎会不知这些证据的指向？
只是桐桐涉世未深,哪里懂得天庭那些弯弯绕绕？

卓辰下凡，是依天命渡劫；一朝误入歧途，极有可能，是天道设计的劫数。
夕凝的任务，是护送灵珠修行,就算她不满卓辰的所作所为，也只能循循善诱，引灵珠入正途。
放任红翡点出卓辰的行径,已是极限。

“桐桐,你的首要任务是修行，知道吗？”夕凝颤声道。

转移话题？
夏羽桐一愣,又向前一步，脚掌踏得桌面响了两声。

桌面摇晃,上头的水渍也颤动起来。
夕凝见桐桐坚持，自知避无可避,于是伸手拂去桌面的字迹，好言相劝道：“只要我们跟着卓辰，他就无法肆意妄为。你无需操心。”

夏羽桐并不能接受这个说法。

什么叫跟着卓辰，让他无法肆意妄为？
卓辰生性恶毒，在原作中害死夕凝，屠杀妖山生灵；如今变数丛生，他却死性不改，这种歹人，留到过年再杀都算遗祸！

那夜猴妖暴起，明显就是符咒导致的，卓辰手上已经沾了血。

猴妖修出妖丹，并非易事，仙家不是爱说众生平等吗？
卓辰害死猴妖，夺其妖丹，还要锁下它的魂魄，此等恶行，却只换来“让他无法肆意妄为”，这哪里平等了？

就算不能及时给予卓辰惩罚，现在理清头绪也可以呀！
夕凝在回避什么？担忧什么？

夏羽桐百思不得其解，情绪更加难以平复。

“吱吱吱吱……”她发出急促但微小的叫声，并不停跺脚。

换作往常，夕凝一定觉得这举动非常可爱。
但现在，她只感到无比头疼。

夕凝知道，桐桐聪慧，但天道运行、因果报应，需要通过修行感悟才能获得。
三言两语，怎说得清？

闭眼思索许久，夕凝还是决定解释一番。
至于能不能理解，就看桐桐悟性了。

“我下凡的任务，便是辅佐卓辰飞升。”夕凝从容淡定的语气，似在诉说别人的事，“凡事皆有因果，卓辰拜入观澜剑阁，许是天道安排，顺应发展，探究下去，才是正确的。”

她并未告知桐桐，卓辰乃灵珠转世。
因卓辰如今的所作所为，实在有损仙界颜面。

夏羽桐听了这番解释，倒还算认同。
卓辰的确可恶，所行之事也应受处罚；但与观澜剑阁在云月城犯下的罪相比，却是小巫见大巫。

细细想来，若现在处置卓辰，便断送了顺藤摸瓜的机会。

可听夕凝言下之意，还是要让卓辰修成正果，她就觉天道不公。

炸起的刺逐渐平复，可脸上不满的神情，却没有丝毫变化。
她没了最初的气势，内心却依旧不平，卓辰也配？

不仅如此，即使不能打草惊蛇，也不能放任卓辰再谋害生灵。
夕凝不愿主动出面，也得让红翡限制卓辰的恶行才对……

“你乖些。”略带哀伤而柔和的声音传来。

夕凝从袖中掏出一个跟刺猬个头差不多的桃子，放在桌上，下令道：“你今夜，努力吃完这个桃子。”

夏羽桐被这硕大的蜜桃惊到。
又因接受了夕凝的理由，她暂时将卓辰的事情抛在脑后，转而思索：这段时间，她们并未分开过，夕凝哪儿去弄的桃子？

夏羽桐站起来，瞪着眼研究面前的大桃儿。
桃子表皮鲜亮，尖上绯红，里头满满的果肉将皮撑得紧紧的，像是刚从树上摘下来的一样。

红翡已经处理好两只小家伙，看见夕凝掏出桃子，两眼放光跑了过来。

“这是蟠桃啊！”红翡惊讶开口，“仙尊自己都没舍得吃！”
她拿手指戳戳刺猬的肚皮：“左护法，仙尊是真心疼你啊。”

“吃完这蟠桃，能增寿数不说，你也肯定能结丹了！”

夏羽桐像是已经习惯了红翡冒失的行为，没发出抗议声，依然沉浸在震惊中。

蟠桃？
原来在这个世界里，也有蟠桃。这可是仙界贡品，夕凝竟也愿意给她。

“快些吃吧。”夕凝用手指点点桐桐的额头。

卓辰的事被众人抛之脑后，大家各归其位，开始忙碌自己的事情。

夏羽桐自食其力，费劲地剥开一片外皮。
在现实世界中，剥个桃子，不知道多简单；可现在，桃子跟她身体一样大，剥皮都算易事，要怎么才能吃完啊？

夏羽桐才吃了一小块，肚皮就鼓了起来。
体内灵气翻涌、膨胀；外界灵气又不断往身体里钻。

哎呀，好热……
感觉怪怪的。

夏羽桐细心把果皮贴在缺口处，避免果肉变质，然后四仰八叉躺在桌面上，说不出是舒适还是难受，任由灵气乱钻。

稍微好些后，她又赶紧站起来，揭开果皮，努力啃食果肉。

如此循环往复，直至天边泛起鱼肚白。

“嗝——”夏羽桐强撑着圆滚滚的肚皮，咬下果核上最后一丝果肉。

体温再度升高，这一次，灵气涌动没有停歇的趋势。
她眼看着双手冒出金光，周围的灵气逐渐聚集，环绕着身体，最终融入身体。

体内游走的灵气往丹田处汇集，慢慢压缩，形成一颗圆圆的颗粒。

夏羽桐能够感知，这是妖丹要成型了！

她传来这个世界时，原身已经完成结丹；这一次，是她亲身体会步入走丹之境的过程。

夕凝和红翡也感受到，周围的灵气波动剧烈。
她们都停下手上的事情，来到桐桐身边，静静等待着。

灵气汇聚，金丹成型，夏羽桐浑身充满了力量。
她激动地睁眼，想告诉夕凝这个好消息，却发现，夕凝和红翡正笑意盈盈地看着自己。

一紧张，就情不自禁“嗝”了一声……

“噗呲……”红翡忍不住出声。
夕凝也掩嘴而笑。

夏羽桐挠挠头，走到桌边，拽着夕凝的衣袖，嘤嘤两声，以表感谢。

桐桐乖巧的模样，令夕凝非常欣慰。
昨夜那讨要说法的架势，实在让她招架不住。

好在，小刺猬机敏过人，一点即透。
稍稍解释，就能够理解自己的难处，真是师尊赐给自己的至宝。

从前，师尊是那个引路人；如今，自己行走世间，有桐桐相伴，此生足矣。

*

陪伴着桐桐成功结丹，她们短暂的休憩就此结束。

天色渐明，此刻已是辰时。
按照约定，她们应该为小白和小花寻一个住处，之后才能启程。

熟悉的敲门声响起。
是卓辰。

夏羽桐淡定进入夕凝怀中。
她讨厌卓辰，却愿意为大局隐忍。

卓辰换上了观澜剑阁弟子的道袍，让夏羽桐感到一丝诧异。
他不是还没正式拜入宗门吗？怎么就已经领到道袍了？

挨了红翡的教训，卓辰的态度更加谨慎卑微。

“仙尊，红翡姑娘，我彻夜未眠，为小狗和小猫找到了合适的人家。”他语气恳切，“希望能弥补我之前犯下的过错。”

说完，当即跪下，朝房间内磕了一个响头。

夏羽桐不屑扭过头，她才不相信，卓辰真会改邪归正。
一个歹人，加入观澜剑阁，就好比耗子进了米缸。

当然，这话有些贬低了老鼠，鼠妖们至少不会残害生灵。

“多谢小道友。”夕凝嘴上客气，心中也放不下小白和小花的安全，“时辰还早，我们一齐将它们送过去。”

卓辰闻言，双手微微捏成拳，仿佛有些紧张，却还是应道：“遵命。”

卓辰在前方带路，夕凝一行人紧随其后，很快来到了西泽镇最西边的一户农家院门口。

小院正中央有一间四方端正的平房，平房前有两亩田地，种着一些小葱和花草。
前院侧面，田地一旁，有两只小狗在疯跑打闹，一片宁静祥和。

卓辰高喊一声：“大哥！嫂子！”

方正的平房立刻开了门，一男一女前后脚出门，带着笑将众人迎入院内。

卓辰一边走，一边介绍：“这是沈大哥和钟大嫂，都是西泽镇的居民。”
“他们很善良，平日里就喜欢养些小动物。”

红翡抱着猫狗走在前头，想尽快看看小白和小花今后的生活环境。
夕凝则抱着夏羽桐跟在后面，面带笑容听卓辰介绍。

夏羽桐遮住半张脸，上下打量这对夫妻。
他俩身着崭新的布衣，就连脚上布鞋的白边，都干净得不像话。

夏羽桐怀疑，他俩不是干农活的普通百姓；但仔细观察两人，又看见手上长满了茧子，皮肤也黝黑粗糙。

或许，是为了见贵客穿了新衣吧。
她在心中分析着。

夫妻俩将几人邀进正屋客厅坐下，殷勤地沏上茶水，钟大嫂笑意盈盈道：“我们夫妻俩，平日里就爱养些小动物，姑娘你就放心，将小狗和小猫寄放在我家，准没错！”

夫妻俩面容和善，丝丝皱纹显得更加慈祥。

夕凝抱着刺猬，低眉不语。
红翡也有了经验，不以貌取人，只微微勾唇，不舍地叮嘱道：“叔叔、婶婶，你们可千万别饿着小白和小花。”

沈姓男子立即拍着胸脯，保证道：“小姑娘你放心，抱在我沈玉麟身上！”

夏羽桐还在观察着，她总觉得，这院子、这夫妻，还是那么别扭。
院子和房间干净整洁，衣着打扮也十分合理，到底问题出在了哪里呢？

她一时找不出具体的证据，只能从夕凝怀中跳出，来到院子里寻找线索。
两只小狗已经不再打闹，而是双双扑起了飞进来的蝴蝶。

望着这滑稽的一幕，夏羽桐勾起嘴角。
小狗见到刺猬，也倍感兴趣，两步过来，用鼻子闻闻，接着前爪趴下，又摇着尾巴打圈，像在邀请她一起玩耍。

红翡也抱着小白和小花出来，留夕凝在屋内和他们交流。

小白和小花很快跟那两只小狗玩在了一起。

夏羽桐见状，拉拉红翡的裙摆，在土地上写下“谨慎”二字。

红翡始终没有露出真心的笑容，她只是拍拍夏羽桐后背：“谢左护法提醒，没事的。”

夏羽桐叮嘱完红翡，还是不放心，又跑到小白面前，对她说：“我总觉得，这家人有问题，你们机灵些，如果发现不对，赶紧逃命。”

小白学着红翡，拍拍刺猬的脊背：“放心，主人给我们加了好几层保护，外人伤不了我们的。”

夏羽桐皱眉，忍不住再次苦口婆心地提醒：“不是主动打骂才算伤害，坏人有一万种方法折磨你们。”

“我知道红翡有本事，但路要你们自己走，多注意些总没错。”

“好的好的，恩人！”小白急着跟另外两只小狗玩耍，语气有些不耐烦了。
她的主人，可是能放火惩治坏人的大人物！哪有这么多意外？

看着小白不以为意的态度，夏羽桐担忧极了。
保护归保护，小白和小花又没本事反击，仍可以用“手无缚鸡之力”形容。

“哎……”她无奈叹息。
自己仅仅是刚结丹的刺猬，只能相信红翡能保住爱宠了。

留下小白和小花后，夕凝就带着红翡和桐桐，跟卓辰一同回到客栈门口。

陆芸依约等候，两拨人一碰面，便启程离开西泽镇。

*

与大部队一同赶路，须照顾所有人，所以速度稍慢些。
经过一日的行进，由陆芸做主，落脚在了途经的华邑城。

此地距离洛城，大约还有两日的脚程。

晚饭后，夕凝按照陆芸的安排，带着红翡和桐桐直接回到了房间。
厢房内部装潢精致，罗汉床和架子床上都铺着软垫。

红翡一进屋，就自顾自地跑到矮榻上休息。

夕凝抱着桐桐，走到盆架前，拿起毛巾，用盆中温水为她擦爪子和肚皮。

其实，白日在行进途中，夏羽桐就发现，自己有些怪异之处。
之前，她只能发出“吱吱”的叫声，可在路上，她被颠簸得有些不舒服时，竟脱口而出了一声“哎呀”！

当时周围吵闹，夕凝和红翡都没听见这动静。

夏羽桐仰起头，看着夕凝的脸，鼓起勇气，轻道一声：“仙尊。”

“嗯？”夕凝没停手，口中温和应道。

“仙尊。”夏羽桐又喊了一声。

这下，夕凝终于顿住，眼神也不由一怔。
她架着桐桐的胳肢窝，盯着刺团子乌黑的眼睛，扬眉笑道：“你会说话了？”

“嗯！”夏羽桐也忍不住跟着笑起来，“我能说话了！”

听见夕凝和桐桐对话，红翡一个鲤鱼打挺，翻身而起，小跑道盆架前，惊呼道：“左护法！你能说话了！”

夏羽桐对这称呼不满多时，她半眯着眼睛，看向红翡：“嗯，我能说话了，所以以后能不能叫我桐桐？”

红翡一脸坏笑，顺着刺猬的意，答应道：“好好好，以后叫你桐桐。”

架子床的青色帷幔挂在两边，被褥被叠在内侧。
夕凝含笑将夏羽桐放在床上，然后与红翡一同坐在床边。

“今后啊，你就不用再跑到桌子上，用水写写画画了。”她脸上的笑容抑制不住，口中的夸赞也停不下来，“我们桐桐的进步，可谓一日千里！”

说完，还伸手轻轻为刺团子顺毛。

夏羽桐闻言，顿时有些心虚。
能有如今的成效，她的灵气虹吸体质和往生铃是根基，那蟠桃更是起了大用，与她自己的努力仿佛没有太大的关系。

她是个好面子的，总觉得这成功来得太容易，反倒让她不好意思接受夸奖。

“这都是仙尊帮我的……”她声音细微娇弱，更令人心生怜爱。

夕凝没有回话，只是含笑看着自己的“作品”，心中欢喜不已。

兴奋过后，夏羽桐恢复理智，终于想起，自己还憋了一肚子的话，没有给夕凝说。

“仙尊，我有好多话想跟您说。”夏羽桐声音细细的，像个四五岁的孩童。

“嗯？”红翡抢先道，“别太肉麻，别说什么对仙尊敬仰不已哦。”

夏羽桐瞪了一眼红翡，她哪有时间说那些有的没的？

为了表示严肃，她直立起身，用正脸对着夕凝，一股脑说了很多话。

“仙尊，从见卓辰第一面起，我就知道他有问题。那夜猴妖被害，我递给你的符咒，上面的纹路是锁魂大阵的残纹。当时在场的，只有卓辰与观澜剑阁有关！”

夕凝看着刺猬认真的表情，秀眉微蹙，微微点头。
这些她都清楚，只是压在心底，没有声张罢了。

红翡才知有这事，立马应和道：“那卓辰的本事还真不小。”

夏羽桐上前一步，拉近与夕凝的距离，再次开口：“当晚，我趁你们睡着，偷偷溜出去打探。”

“那卓辰在与什么‘尊主’对话，说嫌仙尊碍事，要用障眼法哄骗你离开。”

“仙尊，我们可能被骗了！”说到激动之处，夏羽桐的声音都变大了。

夕凝似乎也生出顾虑，眉间浮出一个“川”字。

回忆起卓辰夜里劝说自己离开，次日又换了态度，选择留下，夕凝面色也变得凝重起来。

夏羽桐又上前一步，摇摇夕凝的衣袖：“仙尊，我还没说完。”
这一声，才把夕凝的思绪拉回来，继续认真聆听小刺猬的叙述。

“那之后，琅华出现，你们前去处理了野猪发狂；次日，陆芸出现，引着我们破坏了七情阵。”

“这两件事都解决得太快，我实在分不清，到底谁是那夜的‘尊主’，到底谁在敷衍仙尊。”

夕凝思索良久，也无奈点头：“不管是谁，用障眼法将我支走的目的，总归是达成了。”

听夕凝明白了其中利害，夏羽桐随即转身，神情严肃地看着红翡。

“左护、不，桐桐，有什么事吗？”红翡疑惑开口。
她也厌恶卓辰，一直站在桐桐这边，应该不会有什么事情，要单独嘱咐她才对。

“那家农户有问题！”夏羽桐言简意赅，直至核心，“小花和小白有危险！”

红翡长舒一口气，她语气轻松，反过来安慰桐桐道：“放心，我已经跟小白和小花结了灵契，她们若受攻击，我会感受到。”

“红翡！”夏羽桐提高音调提醒，“她们不是你，遇到危险很难及时自救！”

“农家户养狗，多是为了看家护院，更是为了避免家禽被偷或被野兽吃掉，你看见他们有鸡鸭鹅吗？”

“他们说喜欢小动物，但家中纤尘不染，衣服上也没有小狗的毛发！而且，他俩出屋门，院中那两只小狗，也不跟他们亲近，只顾扑蝶玩耍！”

夏羽桐斩钉截铁地告诉红翡：“他们的身份是假的。”

“你的手段，或许能保证外人不能伤害她们，但若是虐待呢？饿个三五天，她们怎么办？”

夏羽桐每说一句，红翡的心就往下沉一分。
直到最后，红翡望向床面的眼睛，渐渐失去光芒。

她太大意，也太自信了。
小花和小白还只是手无寸铁的幼崽啊！自己怎么能放心地将她俩丢在险地？

红翡面色惨白，扭动着身躯，恨不得立刻赶回西泽镇，查探一猫一狗的情况。

但夕凝抢先一步开了口：“就现在，容我看看卓辰和陆芸在做什么。”

她盘起腿，双手伸出食指和中指，在太阳穴旁环绕。
接着又将左右手分别指向红翡和桐桐。

三人的神识连接起来，一同飘向了卓辰的房间。

房间中，灯光昏暗，摇曳的烛火将两个身影映照在墙上。
一个坐着，一个站着。
果然，陆芸和卓辰并没有分开。

陆芸坐在房间中的椅凳上，满脸不屑地看向面前的卓辰。

卓辰弯腰拱手，面上带着敬畏与恐惧。

“师姐，请放心，我已经安排好了一切，绝不会有任何闪失！”卓辰毕恭毕敬地向陆芸汇报情况。

夏羽桐注意到，卓辰称呼陆芸为“师姐”，而不是“尊主”，或许可以说明，这“尊主”另有其人。

陆芸派头十足，轻呷了一口茶，语气随意道：“那些被选中的动物，势必要收入囊中。”

“师姐不必担心。”卓辰垂着的头一直没抬起来，“西泽镇都是我们的人，那些动物，一个都跑不掉！”

卓辰所言似乎刺激到了陆芸，她愤怒一拍桌，发出了双重声线：“你也知道西泽镇都是我们的人！”

“若下次再这样成事不足、败事有余，看宗门将如何收拾你！”

卓辰见陆芸变得狂躁，当即跪下，浑身战栗：“尊主明察！是那夕凝和身边的小丫头太可恶！小的实在敌不过啊！”

“不信您看，我头发都被那丫头烧没了！”

说完，卓辰取下头上的发冠，露出参差不齐的头发。

尊主？
怎么称呼变了？
而且红翡烧他头发时，陆芸不是在场吗？何必又解释一次？

夏羽桐疑惑不已。

上次，她听见卓辰称呼对方为尊主，的确是这个声音。
而这次，陆芸的声线变化后，卓辰也改了口。

难道，这尊主并不是人，而是只能依附于他人身体的妖怪？

“这回我能给你编个七情阵，下回，你就自己擦屁股吧！”双重声线怒斥道。
果然，那七情阵是假的。

夏羽桐本打算再安静听听，可她们之间的连接忽然震动起来。
瞬间，三人的神识被拉回了房间。

不等夏羽桐询问发生了什么，红翡的声音响起：“仙尊，我先走一步！”

夕凝还没来得及点头，红翡的身影就已消失在茫茫夜色中。

红翡这般着急，倒是让夏羽桐放松了些。
红翡总算知道了小白和小花的处境，她早一些有这样的意识，小白和小花就能早些安全。

“仙尊，那七情阵是假的。”
她出声提醒，并捏着下巴思索，自己还漏掉了哪些情报。

“我那夜，也是听到了陆芸发出的两重声线，卓辰就是叫那人‘尊主’。”

“那尊主直呼你为夕凝，还不允许卓辰直呼你名讳，仙尊，你认识那尊主吗？”

夕凝摇头，她的确不知道夏羽桐口中的“尊主”是谁。

“我探了陆芸的真身，情况很复杂。”

很复杂？
夏羽桐脱口而出：“怎么个复杂法？”

夕凝也为难地捏着下巴，想了许久，才决定告诉桐桐：“陆芸的身体，已有崩溃之兆，那尊主是外来的神魂，借用陆芸的身体在说话。”

夏羽桐猜到那尊主可能并非人类，却没有猜到陆芸的情况。

“陆芸的身体，崩溃？”她甚至不知该从何问起。

夕凝朝桐桐点头，接着提议道：“西泽镇那边，红翡会处理，我们再探探陆芸的情况。”

对于红翡的实力，夏羽桐从不怀疑。
她朝夕凝点头应了一声：“嗯！”

夕凝再次带着桐桐的神识，飘向另一间房，来到陆芸身边。

被外界神魂附身，会急速消耗本体的神魂和躯体。
陆芸眼下青黑，整个人透着疲惫。

在自己房间，她终于可以卸下伪装，摇摇晃晃脱下外袍，瘫倒在椅凳上。

雪白的中衣渗出和着血丝的焦黄液体，陆芸抬手按了按腰间那片湿润的地方，瞬间发出“嘶——”的痛苦叫声。
她强压住呐喊的冲动，满脸痛苦地脱下中衣，露出大片腐坏的皮肤。

夏羽桐见状，也不禁咬住了嘴唇，下意识摸摸自己的肚皮。

确定了情况，夕凝拉着桐桐的神识，回到各自的身体里。

那恶心的场景太过震撼，以至于夏羽桐久久不能平静。
刚才她还滔滔不绝，此刻就收了口舌，不再言语，反而出神地看着床铺角落的雕花。

“桐桐。”这回换夕凝提醒刺团子了。

“嗯？”夏羽桐回过神来。

“你是否还记得，云月城的枫儿？”夕凝问起之前的事。

夏羽桐知道，提起枫儿，定有深意。
她没有立刻回答，而是在脑海中摸索着什么。

最终，她总结道：“是那个为了不被夺舍，选择自戕的小女孩。”

话音刚落，夏羽桐就悟到了夕凝的提示。
她目光中冒出两束光，肯定道：“陆芸身体快不能用了！一定会找新的身体进行夺舍！”

夕凝看桐桐的眼神充满赞许，她知道，刺团子的悟性真高，初出茅庐的年纪，任何事都一点就通。

“可是，”夏羽桐又疑惑起来，“从始至终，陆芸都没有吩咐谁去找新身体啊。”
每一条线索，她都要找出一个合理的解释，这就是夏羽桐能抽丝剥茧，破解谜团的原因。

“可能，她已经找到了合适的身体。”夕凝声线柔和，似在提醒。

“红翡！她想抓红翡！”夏羽桐恍然大悟，那陆芸一来就对红翡嘘寒问暖，就是看中了红翡的身体！

可如此一看，红翡独自行动，岂不是给了陆芸机会？
夏羽桐忽然又担心起来：“仙尊，红翡会不会有危险？”

夕凝似笑非笑地反问道：“你说呢？”
这是她第一次用戏谑的语气说话。

……
夏羽桐心中默默为陆芸点了根蜡。

众所周知，夕凝是真仙，没人敢惹。

但红翡是火族人，世人不识火族人灵炁，只会将她视作初阶火灵根修士。
她的身体由混沌青莲子打造，更是天地间的唯一，凡间修士，只会将其视作孩童身躯。

她作为剑灵修行千年，修为早已非凡间生灵能匹敌。
当初在云月城，红翡怕使用火攻会影响受害者的魂魄，才不敢在危急关头施展实力；现在，陆芸若真觊觎红翡，那被派去抓红翡的人……

真可怜！



第28章 终分离
第二日,夕凝如常与陆芸会合。

陆芸问起红翡的去向，她便直言孩子放不下那两对猫狗，又折返回了西泽镇。

得知情况的陆芸眼中闪过一丝神采,赶紧脸上堆笑,朗声道：“红翡姑娘实在善良。”

夕凝将陆芸神色尽收眼*底,亦扮作和善的模样，淡然回道：“陆行走谬赞了。”
她知道陆芸的喜悦来自何处,至于最终是喜还是悲，不出今夜，便能见分晓。

准备就绪后，夕凝带着桐桐,跟随观澜剑阁的队伍继续前行。

直至午时,烈日当空，不少弟子满头大汗，几近昏厥。
夕凝将桐桐放进大袖，又用法术降低袍中温度，才让小团子舒适些。

仙人能感受到温度,却不会受到高温的影响。
夕凝看出大家难受，但她不只默默跟随在后方，等着他们的头领发话。

人群中忽然发出惊呼声：“看！到驿站了！”

众人顺着那人所指方向看去,果然,前方大道旁立起的竹竿上，挂着一块写着“驿”字的麻布。

大部队停止行进,陆芸从队伍最前方走过来，站定在夕凝面前。

“禀仙尊,离洛城还有一日的行程。”陆芸声音有些虚弱，向夕凝解释道,“克州道是最后一个落脚点，若继续前行，今晚就没了住处。”

“我们在此歇息，明早出发，便可到达洛城，您看……”

夕凝并不关心何时到达洛城，她面色从容，双眼像两道弯月一般：“陆行走安排便是。”

夏羽桐偷偷扒开夕凝的袖摆，探出头观察夕凝演戏的模样，心中不禁感慨：若夕凝生在现实世界，肯定是个影后。

克州道驿站是观澜剑阁的产业，陆芸轻车熟路地为大家安排好住处，尔后以身体不适为由，先行进入房间。

夕凝住进陆芸安排的房间，趁这半日休息，催着桐桐修炼。
她自己也没闲着，在一旁边打坐，边用仙气为刺团子护法。

不知不觉，就到了戌时，夏羽桐已徘徊在化形边缘。

“等一等！仙尊！”夏羽桐自行敛了气息，站起身，一脸严肃地对夕凝说，“我不能在这儿化形！明天还有一段路呢！”

小刺猬这不急不躁、细致思考的个性，令夕凝颇为震惊。
这要是红翡，巴不得立刻化形！

“你还真沉得住气。”夕凝不禁感慨道。

夏羽桐收拾起身旁抖落的灵气光点，还有遗落在外头的黑色音符，口中嘟囔：“心急吃不了热豆腐。”

夕凝满意地点点头，低声安排：“今儿先休息，等红翡回来……”

“嘭——”窗户被猛地推开。

夏羽桐双手一抖，黑色音符掉落。

不用猜都知道，来人是谁。
她知道夕凝不爱与人冲突，所以主动批评起琅华：“天英星君！你下回能不能走正门？”

“若是进门前敲敲门，就更好了。”

琅华先是一愣，接着惊喜道：“桐桐能说话了？那是不是可以跟我交换往生铃了？”

夏羽桐听了这话，立即明白了琅华的来意。
琅华真是对往生铃势在必得。

“天英星君，怎么不听听别人说了什么？”夏羽桐愠怒道。

“好好好，走正门，要敲门。”琅华朝小刺猬拱手一拜，“本君遵命。”
话音刚落，琅华已经站定在屋中。

跌落的音符飘飘忽忽，朝琅华飞去。
夕凝和夏羽桐看着这一奇观，心下也是一软。

桐桐有灵气虹吸体质，各路灵气、魂气会被吸引；琅华并没有这特质，音符与她互相吸引，说明她之前所言非虚，这往生铃与她的确渊源颇深。

“不知桐桐离化形之境还差多少？”琅华面带微笑，声音清亮，“或许我也可以助你一臂之力。”

夏羽桐已经弄清，琅华并不是与卓辰勾结的尊主，自然也就接受了对方的善意。

“化形只是时日问题。”夏羽桐站直身体，抱着两只前爪，“多谢天英星君好意。”
这是她从陆芸那儿学来的礼仪，做个世俗的小辈，简单极了。

夕凝像个大家长一般，看着琅华和桐桐你来我往。
她也清楚，琅华前来所为何事，至于如何成交，就让她俩自行商议了。

哪知，琅华不提往生铃和映月宝鉴，反而话锋一转，手指向东边：“我抄小道追赶你们，途经东南边的另一个驿站，发现里头停着许多囚车，里头押解了许多动物，活的死的都有。”

“你们要不要去看看？”

夕凝和夏羽桐瞬间严肃起来。
押解动物的，极有可能是观澜剑阁之人，小花和小白，可能就在囚车中。
因他们走的小道，或许恰好跟红翡错过。

“走！”
夕凝一声令下。

夏羽桐迅速跳进夕凝怀抱，与她一同出发。

琅华望着夕凝的背影，抬眉自言自语道：“我就知道，夕凝仙尊也是个面冷心热的。”
语罢，便飞身而起，跟着夕凝的离去。

越过一片小树林，一直观察着下方情况的夏羽桐，果然看见琅华口中的“另一个驿站”。
这驿站地处林间小道旁，小道泥泞不堪，只能容下两辆马车并排而行。

夕凝和琅华轻巧落在驿站外围，并未发出声响。

驿站的茅屋内灯火通明，里头全是观澜剑阁的弟子。
驿站的院子里，停着近十辆囚车，里头的动物们东倒西歪，显得毫无生机。

夏羽桐见此场景，心中一紧，鼻子立刻有种酸涩的感觉。
这些动物，该不会……

想起猴妖额间和心口前的锁魂钉，夏羽桐更是憋住了呼吸——观澜剑阁那些畜生，要的并不一定是活口！

琅华算是体贴，她拍拍夕凝的肩，嘱咐道：“我去看看那些动物是否还有救。”
说完，便翩然进院，查探起囚车中的情况。

夕凝摇身一变，化成一位老妇人，牵着变作孩童的桐桐，往驿站的茅屋中走去。

夕凝轻轻推门，屋内一众人停下喧哗。

“咳咳……”
“我与孙女儿赶路至此，实在无处歇脚，求求各位道长，收留我们祖孙，咳咳咳……”

夏羽桐挂念着囚车里的动物们，心神不宁，双眼空洞，更像个饿了一天的小丫头。

许多道士皱起眉头，并不欢迎这祖孙二人。
然其中面容清秀的年轻道士邪魅一笑，提议道：“放她们去角落，给点剩菜剩饭打发便可。”

夕凝面色一滞，仿佛有些不能接受这般对待，心中难过：“谢、谢道长收留。”
接着牵起桐桐，往角落空置的矮凳走去。

可一旁的道士仍旧嫌弃地挪了挪，生怕她们脏了自己的道袍似的。

之前发话的年轻道士下令，身旁人便给祖孙端来泔水一般的餐食：“师兄让你们吃饱些。”
那人一脸坏笑，似乎十分享受欺辱百姓的快感。

“道长！”夏羽桐拉住那人的袖摆，询问道，“外头车中的兽，是怎么回事？”

那人赶紧甩开夏羽桐的手，不屑道：“那些畜生作恶多端，我宗门替天行道，进行惩治！”
语罢，便扬长而去，并直道“恶心”。

夕凝看着盘中餐食，正欲发作，却听门外一声怒吼：“这里头不少刚满月的幼崽，还没学会站立，就作恶多端了？”

琅华持剑进入，并一脚踹飞了刚刚端食物的弟子。

那下令的年轻道士先是一愣，见只有琅华一人，随即猛然起身，提起身侧宝剑：“我观澜剑阁行事，还需你这外人置喙？”

不食人间烟火的先天神祇，或许会扭扭捏捏，对修士手下留情；琅华在人间厮杀千年，才得以飞升，对这些以修为欺压百姓，滥杀生灵之人了如指掌。

她毫不留情，一剑砍下年轻道士拿剑那只手臂。
速度之快，在场所有人都来不及反应。

夏羽桐迅速从侧面窗户翻出，挨个查看囚车。

琅华心善，已将负伤的动物治了个七七八八，可那些早已失去气息的，她也回天乏术。

夏羽桐仍是小孩模样，她抬手用灵力斩断各个囚车的锁链，打开车门。
被琅华赋予力量的动物们迅速钻出牢笼，而奄奄一息的小花和小白，正目光涣散，与几具没了生机的尸体，躺在囚车的最深处。

原先，拥挤的动物挡住了气味的散发，如今这些尸体暴露出来，血腥腐败的味道立即四散开来。

夏羽桐不顾恶臭，钻进笼子查看小白和小花的身体，还好，她们并没有受到外伤，只是太饿了。
红翡的确对她们上了心，除了结灵契外，还为她们种下了防御仙符，保证炼虚期以下修士伤不了她们。

“小白！小花！”身后响起熟悉的声音，是红翡赶来了。

“你们没事吧？”红翡眼泪簌簌往下掉，心疼地抱起一猫一狗。

夏羽桐退到一边，让红翡尽情抒发感情。
“红翡，仙符可以锦上添花、雪中送炭，却不能面面俱到。”她终于把积压在心里的话道出，“世事多变，既然她们已是你的灵宠，便要好好保护。”

红翡转头，泪眼蒙眬看着身边的女童：“你是桐桐？”

“嗯。”夏羽桐点点头。

红翡用点头回应了她。

茅屋内并没有传出预想中的刀剑铿锵声，毕竟，这群小喽啰哪是两位仙人的对手。

夕凝和琅华只将他们压制住，想让动物们尽快离开。
可被放生的动物们，似乎并没有马上离开，反而龇着獠牙，围在了茅屋外。

琅华没有解开对这些道士的禁锢，她声音凌厉：“夕凝仙尊，我们出去吧。”

“让他们试试，被强自己百倍的力量围攻。”

夕凝能闻到院外腐尸传来的气味，她眼中不含半分怜悯，跟着琅华便退出了屋子。

凄厉的惨叫此起彼伏，琅华和夕凝联手打造了结界，让这声音只能在驿站内回荡。

夏羽桐体内仙气消失，恢复了刺猬的形态。
她转身便看见夕凝走来。

轻轻一跃，夏羽桐回到夕凝怀中。

“那些道士，就这么死了吗？”不能探知因果的夏羽桐发出疑问。

夕凝看着十个囚笼中七零八落的尸体，有郊狼、猕猴、兔子、犰狳……
不少尸体上，都插着锁魂钉。
显然，观澜剑阁想要的是动物们的魂魄。

“死并不够偿还他们的债。”她低头对怀中刺团子说，“地府还有惩罚等着他们。”

不知哪来的灵感，夏羽桐不自觉问：“真的会像书中记载那样，有地府和十八层地狱吗？”

琅华慢悠悠走过来，听见了桐桐的疑问，云淡风轻回应道：“当然，我很快就要去逛逛，桐桐要跟我一起去吗？”

“不了不了。”夏羽桐忙朝琅华摆手，“我得跟仙尊在一起。”

夕凝伸出手指，轻轻挠了挠刺猬的下巴。

打斗声渐息，猛兽们从茅屋中离开，夕凝和琅华解除结界，任由动物们逃走。
剩下的动物尸体，也由琅华施法，化作灵气回归天地。

一切处理妥当，红翡也没振作起来，只颓废地抱着小白和小花，一言不发。

夏羽桐总觉得有什么不对，她面朝红翡，疑问道：“红翡，你此去经历了什么？”

红翡回过身，扫视一圈周围环境，却未回答桐桐的问话。
她艰难起身，声音仍哽咽着：“我再也不会丢下你们了。”

这话是对小花和小白说的。

夏羽桐不知道，红翡到底是不想理她，还是回这西泽镇一趟，真有什么意外。

夕凝本就话不多，夏羽桐和红翡的对话无法推进，气氛一时变得微妙起来。

琅华眉毛一抬，借机提起自己的事：“夕凝仙尊，我有些话，想单独跟桐桐说。”

“要不您先带着红翡离开，我稍后送桐桐回去。”

夕凝低头看看刺团子，征求她的意见。

夏羽桐朝夕凝点头。
经过了云月城并肩作战，又有了这两次的协作，她对琅华，也算有了信任。

*

夕凝找了一处干净的地面放下，随后带着红翡先行离开。
寂静的驿站只剩下琅华和夏羽桐。

夏羽桐虽不爱与外人交往，但也不至于沉默着让人尴尬。
她解开绳结，取下往生铃递给琅华：“诺，天英星君，交换法器吧。”

琅华双手接过往生铃，拿在手中凝神看了许久，直到桐桐催促，才回过神来。

“天英星君，说好的映月宝鉴呢？”夏羽桐面色严肃，双手叉腰，“您可别食言而肥啊。”

琅华看着桐桐认真的模样，露出和善宠溺的笑容，一边掏着袖口，一边揶揄道：“不做亏本的生意，真是跟你娘亲一模一样。”

娘亲？
夏羽桐心中也好奇起来，原身的娘亲，到底是什么身份？

琅华放好往生铃，拿出映月宝鉴，仔细擦了擦。
又掏出针线，像是要对这宝物进行什么改造。

“你娘亲沁蕊，自小便是个聪明女子。”她手头不停歇，嘴也闲不下来，开始介绍起儿时的玩伴。

“她虽没有修行的天赋，却因医术精湛，聪明过人，成了药王谷谷主。”

夏羽桐瞪大眼睛，惊讶道：“哇！我娘亲这么厉害！”
说完这话，她也意识到了不对，沁蕊是原身的娘亲，自己这样说，原身肯定会不开心。

她拍拍自己的嘴，嘟囔道：“桐桐的娘亲真厉害。”

琅华只以为她在扮可爱，没另作他想，依然一边穿针引线，一边耐心道：“我此次下凡，就是为了寻她。”

“她躲得真好，我找了好多地方，都找不到她。”

夏羽桐一直盯着琅华，竟发现，她的眼中泛出了泪光，眉头也微微下沉，显然是在强忍着悲伤。

夜里的风很凉，加上茅屋中的血腥味，更让这场景显得悲戚。

回忆起当初沁蕊带着原身逃离的场景，夏羽桐不敢出声。
也许，沁蕊夫人真的已经……

原身是沁蕊夫人用命保下的，她一定会小心，完成任务后，还原身一个完好无缺、修为高深的躯体！

“你太小了，也太弱了。”琅华吸吸鼻子，努力让自己微笑，“等夕凝把你养得再强些，你要跟我一起找你娘亲吗？”

她用牙齿咬掉线头，然后双手将映月宝鉴送了过来。

映月宝鉴本有正常人两个手掌那么大，琅华用仙力将它缩小，又用仙线编织了挂绳，恰好代替往生铃，挂在了桐桐脖子上。

被琅华这样一问，夏羽桐倒是开始仔细思考起来。

琅华为了沁蕊夫人，被打为仙界叛徒，想必那家族定是出了什么大事。
自己现在的确如琅华所言，太过弱小，不适合参与其中纷争。

但自己的灵气虹吸体质，搭配夕凝的悉心照料，短短几天便连跨两个境界。
再接再厉，成为强大的妖修指日可待。

能在保证自己完成任务的前提下，帮原身找到娘亲，也算是借用这具躯体的报答。

“嗯！”夏羽桐闪着笃定的光亮，对琅华保证道，“待我化形成功，再次进阶达到妖元之境，我就跟星君一同寻找娘亲，可以吗？”

琅华刚为她系好绳结，听见她的答案，心中喜不自胜，顺道捏了捏她的脸颊：“要说话算数啊，小姨到时候可真会来找你。”

夏羽桐点点头：“说话算话！”

按照自己的进步速度，救下妖山是轻而易举的事情；只要拆穿卓辰的真面目，夕凝也不会为他而死；最后，不管沁蕊夫人是死是活，只要原身能弄清自己的身世便可。
做完这些善事，也不枉她来这书中世界走一趟。

未来越来越清晰，越来越光明。

“知道映月宝鉴的作用吗？”琅华正了颜色，认真看着小刺猬，“它能映照出世间一切事物的真身，并将照映过的样貌存下，供主人使用。”

夏羽桐小鸡啄米般点头，之前或许不知道，但红翡告诉了她，现在琅华又强调了一次，她已经完全知晓了！

她用爪子捧起宝鉴，对准自己的脸。
“哎哟！”一声惊呼，宝鉴从刺猬爪上滑落，将她的脖子扯得生疼。

“怎么了？”琅华忙关切道。

“没、没什么……”夏羽桐讪讪答道。

的确没什么大问题，只是她以为会在镜中看到刺猬，却在里头看到了自己人类的模样。
这若是让别人看见，岂不都知道她是鸠占鹊巢的灵魂了？

这跟夺舍有何区别啊？
夏羽桐终于懂得了什么叫做贼心虚。
她会将身体还给原，她可不是大坏蛋。

琅华拍拍夏羽桐的脊背，双手将它捧起：“我们快回去吧，夕凝仙尊该等急了。”

“这还是我第一次抱你呢。”琅华似乎很喜欢这个小侄女，笑容一直挂在脸上，“小小一只，真可爱。”

很快，琅华就带着刺团子，赶到了陆芸落脚的驿站。
夜半三更，林子边的小小驿站宁静悠然，整个世界只听得见风吹树叶的沙沙声。

琅华收敛了闹腾的习性，径直将桐桐往夕凝房里送。

“等等！”夏羽桐小声唤道，“我们先去卓辰房间看看！”

一路上，她想了又想，映月宝鉴的用途。
当作化形术使用固然可以，但眼前，不就有个大问题可以解决吗？

既然映月宝鉴可以照出她是夏羽桐，那不如照照卓辰是何方神圣，能得这么多机缘，还能被仙界护送飞升。

对于这小小的要求，琅华当然是尽力满足。
毕竟，她不知道卓辰的真实身份。

琅华抱着桐桐，飞上屋顶，来到卓辰房间上方，揭开两片黑瓦。
卓辰的屋内还亮着灯火，夏羽桐迫不及待，拿起映月宝鉴，朝向屋内，让自己正好能从中看见卓辰的倒影。

“呃……”夏羽桐用微弱的气声询问，“天英星君，这颗珠子是什么啊？”

“什么？我看看？”

琅华不知灵珠下凡历练一事，同样不清楚，桐桐口中的“珠子”是何意。
她趴在房顶，调整宝鉴角度，让自己能看见卓辰的倒影。

……
……
……
琅华盯着宝鉴看了好一会儿，才小心翼翼起身。
她没有出声，而是小心将两块砖瓦放回，接着抱起桐桐，飞入一旁的密林中。

琅华没有降落在地面，而是落在了一棵大树的粗枝上，还贴心地将桐桐置于另一根枝头，恰好能让双方平视。

“桐桐，夕凝仙尊对这卓辰，是不是过于宽容？”
琅华犹豫了很久，终于委婉地提问。

夏羽桐听琅华这样问，也意识到了卓辰出身不凡，她垂眼思量片刻，才看着琅华道：“没错。”

“卓辰是什么仙界大人物吗？”她已经想到了最坏的结果。

琅华摇摇头，脸上也露出无奈的神情：“我们修为不同，在镜中看到的也不同。”

“你应该只能看见一颗灵珠，而我能看见更多。”

她将所见细致地描述出来：

仙界一座辉煌的宫殿中，金光四溢，七彩的光晕围绕着建筑，各路仙人拿着贺礼纷至沓来。

“恭喜神尊喜诞麟儿！”
“恭喜神尊、神尊夫人！”
……
宫殿门口，祝贺之词不绝于耳。

宫殿内最豪华的架子床上，正摆放着一颗金色的灵珠。

琅华知道桐桐是个聪明姑娘，她不想过多解释，只担忧地问道：“你懂了吗？”

小小的刺猬脸青一阵、白一阵。
过了好久，桐桐才嗤笑一声，仿佛看破了很多事情一般，用老成的口气道：“仙二代，对吗？”

“嗯？”琅华愣了一瞬。
仙二代这词，她还是第一次听说，倒是非常贴切。

出身高贵，与各路神仙沾亲带故；下凡历练，凡事逢凶化吉，高人保驾护航，前方一片坦途。
这大概便是“仙二代”了。

夏羽桐摇摇头，无奈又气恼。
眼前仙人下凡惩奸除恶的故事，忽然变成了仙界暗流涌动的利益交换，任谁看了都会头疼。

良久，她才再度开口：“也难怪夕凝对卓辰格外开恩。”
她虽然不懂天庭，但在现实世界中，她曾旁观过一件学校里大事。

她就读的大学不算差，曾有个学生，没有好好复习，选择考试作弊，被监考老师抓了现行。
那学生出身名门，学校不愿予以处罚，便想将事情压下。

当科老师是个硬气的，坚持给了那学生挂科的成绩。

事件的大结局是：第二学期，那门课程被取消了。

夏羽桐不清楚仙界到底什么情况，也不知道夕凝在仙界的地位，但她也似乎也理解了，夕凝为何不能当即处置卓辰。
哪里没有人情世故呢？

琅华拍拍夏羽桐头顶，安慰道：“神仙并非圣贤，也有私心，仙界也有竞争。”

“就如我身边那些小小的星君，也有进阶的梦想；只可惜，唯独我，从星君变成了叛徒。”

听琅华这么说，夏羽桐心中感动。
她知道，琅华是在用自己的境遇安慰她。

她想笑，却笑不出，只能勉强扯扯嘴角，劝道：“我相信天英星君是个好神仙！”
小小的爪子拍上琅华的肩膀，以示鼓励。

见桐桐打起精神，琅华也想为夕凝说几句话。
“桐桐，你可知夕凝仙尊的师娘是谁？”

夏羽桐点头：“我曾听闻，夕凝仙尊的师娘是栖梧元君，能呈‘元君’，想必是个厉害的神仙。”

琅华重重叹了一口气，眉头紧拧，语重心长：“栖梧元君名声虽好，但早已陨落。人走茶凉，夕凝在仙界孤立无援，你明白吗？”

经琅华这样一提醒，夏羽桐忽然意识到，在普通人眼里，夕凝是高高在上的仙尊；可在仙界，夕凝或许是那被取消学科的老师，有名无势。

书中剧情浮现在脑海中。
她来这个世界太久，似乎已经忘了，夕凝的结局，是成为卓辰飞升路上的炮灰。

一切都合理了。

夕凝疾恶如仇，怎可能助纣为虐？
更有可能的是，夕凝刚正不阿的个性，限制了卓辰，以致卓辰乃至仙界，视之为眼中钉，设计害死了她。

仙才能杀死仙。
夕凝是被仙界害死的。

提醒夕凝看清卓辰，看清观澜剑阁不值得帮扶，夕凝便不会在故事结尾前奋不顾身接那一击。

夏羽桐不再气恼，夕凝对待卓辰，的确过于优柔寡断。
但换个角度看，中庸，隐忍，才是夕凝活下去的机会。

警惕的同时，不跟天道对着干，恰好是夕凝摆脱悲剧的最好方法。

可是，可是她不能眼睁睁看着卓辰残害生灵啊！

但现在的她，一个菜鸟，能为此做些什么呢？什么都不能。

况且对观澜剑阁来说，杀人夺魂还得掂量后果，绞杀动物却是轻而易举。
自己的灵气虹吸体质，在云月城就被蓟仕盯上；若跟着夕凝，成天在观澜剑阁眼皮子底下晃悠，势必还会招来祸端。

夕凝有自己的路，她也有自己的路。
没有谁对谁错，只是大家的身份、处境不一样。
继续纠缠，只会让双方都难受。

“天英星君，带我离开。”

琅华蓦地瞪大了眼：“什么？”

“带我去一个夕凝仙尊找不到的地方，我要好好修炼。”

*

怎么还没回来？
夕凝没由来的心慌。

“琅华应当不敢随意带走桐桐，她应当清楚我有多在乎桐桐。”夕凝暗自揣度着。

不行！
夕凝起身，准备出去寻找桐桐。

“仙尊。”红翡叫住了夕凝。
她刚刚给小白和小花喂了吃食，哄她们入睡。

“何事？”夕凝的语速很快，只转过了头，没转过身。

红翡脱下外层衣袍，露出浑身血渍。

“你受伤了！”夕凝惊讶道，“为何伤得如此重？”
语罢，抬手用仙气为红翡疗伤。

红翡面无表情，语气也十分平淡，似乎在讲述听来的家常故事一般：“那囚车中，全是西泽镇和镇子周围的妖兽；那日的夫妻，是观澜剑阁弟假扮的。”

“我赶回去的时候，近百个观澜剑阁弟子一拥而上，我才发现，西泽镇布下了压制火灵根的阵法。”

红翡闭眼深吸了一口气，缓缓睁眼，压着怒气继续讲述：“我虽并非火灵根修士，但那大阵对我也有影响，加上对方使用的法器，都是克泄火攻的，我无奈被牵制住。”

“她们想抓住我，供给陆芸夺舍。”

“而那灵珠。”
说起卓辰，红翡忍不住笑了一声：“那卓辰，是主管西泽镇绞杀事务的，这一切都是他亲手安排的。”

这个消息，的确让夕凝震惊。
她想过，卓辰会帮着陆芸作恶；却没想到，卓辰竟是主谋。

想起之前桐桐老师提醒她，卓辰有问题，自己却三番两次推脱，心口忽然抽搐了一下。

“我杀完西泽镇那些歹人，赶着来救小白和小花，才没来得及疗伤。”红翡说完，盘腿坐下，运气为自己疗伤。

夕凝头痛欲裂，心中仿佛有什么东西被打破，难受的滋味溢满全身。

“仙尊！”红翡提高了音调，“您是不是忘了，天道石让您遵从本心。”

“灵珠虽出身高贵，但心思深沉，下手狠辣；所谓下凡积攒功德，却是给弱小的生灵带来灭顶之灾！”

“难道您在奢望，死去的生灵都能进入轮回吗？”红翡的声音越来越大，甚至泛起了哭腔：“那锁魂大阵、锁魂索、锁魂钉，都代表着这些生灵会就此湮灭啊！”

红翡的质问让夕凝感到羞愧。
千年来，她从未有过这样难过的时刻。

“栖梧元君走后，仙尊您就失了方向；今日那囚车中枉死的动物，本可以活下来的。”

夕凝脚下似灌了铅一般。
是啊，若她依照那些证据，拆穿卓辰和陆芸，那些动物就可以……

一种信仰坍塌的感觉涌上心头，她发现，自己的行事逻辑是错的，她也背叛了曾经的自己。

当初，栖梧怜惜凡间众生，又不想违背天规，才收她为徒，在人间锄强扶弱；如今，她却完全站在神仙的角度，考虑什么大局，罔顾弱者的生命。
这不是她的追求！

桐桐的确是师尊口中的机缘。
刺团子一次又一次提醒自己，为自己指明道路，可她却选择无视与敷衍。

师尊为苍生献身千百年，她却没看清自己的“道”。

难怪师尊耗尽最后一丝仙气，也要让自己再度下凡历练。

“我明白了。”
夕凝忍着难过，留下四个字，快步出门。

*

天亮了，夕凝浑身冰凉，失魂落魄地回到房间。

红翡在门口等候，看见夕凝回来，忙迎上去，抱歉道：“仙尊……昨夜是我话密了。”

“桐桐回来了吗？”夕凝沮丧地问道，没有抬起的眉眼已说明她不抱希望了。

“天英星君来过一趟。”
红翡从怀中取出一张纸，递给夕凝。

夕凝看看上头的文字，若有所思，却又像下了什么决定一般。

“我们走！”

*

一年后。

金德王朝，东安府，莱烟城。
又是一年春好时。

清风拂面，杨柳依依。
街市上人来人往，小摊上雾气蒸腾。

“包子馒头花卷，边上有座儿啊！”
“爽口阳春面，扎实大肉面，这边儿请诶！”
……
叫卖声此起彼伏。

主干道拐角处，酒楼门口，一青衫女子提着裙摆，踏进大堂。

店小二将布条往肩上一搭，喜笑颜开道：“夏老板，又来听书啊？”

夏羽桐穿着简朴，头顶上的青丝从中被分成两边，在后方聚集，一根玉簪挽成一个髻。
那一抹银色的长发，恰好被掩藏在了最底下。

“对啊，岑英姑娘人美声甜，书又说得好，我可不得来捧场吗。”

她敲敲额头，似在思索：“上回说到哪儿来着？”

店小二笑着提醒：“上回说到，夕凝仙尊潜伏在弟子群中，一同进了洛城。”

*

莱烟城城门，一道素白身影提剑而至。
满脸倦容掩不住清冷姝色。

她递上通关文牒，城门守卫交头接耳。

-“是杜月王朝来的人。”

-“仔细核验。”

-“是!”



第29章 桐：重逢要隆重。凝：仿佛过于隆重了……
莱烟城土地并不肥沃,百姓多以行商为生。

碰巧的是，周围城池的农业、手工业格外发达，是以其他城池产出,莱烟城负责售卖,倒形成了一条致富链,整个地区富饶非常。

夏羽桐起先自己做花灯，在街道上摆摊售卖,不出一月，就赚到了第一桶金。
她游走于几座城池之间，采买时兴商品售卖。
因眼光独特，夏羽桐带的商品总能入姑娘们的眼,短短一年间,她便成功从街边小摊贩，成了拥有自己店铺的老板，在莱烟城扎了根。

莱烟城的夜市是城内特色之一。
夏羽桐每天下午申时开店，亥时三刻关店。

子时进入宵禁，她就开始打坐修行。

每日上午巳时前后,她便来到酒楼，听听岑英姑娘说书，了解一下又发生了什么新鲜事。
当然,主要是了解夕凝的情况,因为说书人岑英是夕凝仙尊的忠实追随者。

店内熙熙攘攘坐了些客人，各自静默地等待着。

大多数百姓还在早市忙碌着,再过一会儿，早市结束,大家才会来酒楼听书。

两杯清酒下肚，夏羽桐便听见店小二的招呼声：“岑英姑娘,来这么早！”

夏羽桐偏头看向门口，岑英正伸手指着她道：“夏老板来得比我还早呢！”
她浅浅一笑，拱手称赞：“岑姑娘口齿伶俐，讲的故事引人入胜，我可一点都不想错过。”

岑英眯起眼睛，心满意足地笑着回应：“夏老板这口才，难怪能赚得盆满钵满。”

夏羽桐也报以微笑。
互相吹捧，点到即止。

小二和岑英一同搭好说书台，已接近巳时二刻。
店内原先空置的桌子，陆陆续续坐上了客人。

大家聚集到这里，并不都是为了解决餐食。
许多人点上一壶酒或一盏茶，听岑英讲述最近发生的有趣故事，算是城中一项时尚的消遣。

“就说夕凝仙尊，踹响洛城大门，将那观澜剑阁行走和逆徒扔进城中，着实将守城的将士们吓了一跳！”
岑英在台上，讲述着“夕凝大战恶毒修士”，台下观众眼中逐渐放出光芒。

“陆芸衣袍散落，露出腐坏的皮肉，恰恰说明，她这副躯体，是夺舍而来！”岑英大胆分析起来，“世人皆知，夺舍来的身体，使用时间不可超过四十载！”

夏羽桐摸摸脸颊，并不敢肯定对于“夺舍的身体腐坏”一说，陆芸那副身体，不过二十多岁的模样，远远没有到会腐坏的年纪。
更有可能的原因，是陆芸长期被“尊主”附身，过度消耗五脏六腑，凡胎□□难以承受，以至于身体出现*异常。

但她偏头认真听着，并没有纠正岑英的打算。

“夕凝仙尊将二人的罪行写于纸上，洒向空中，路过的百姓捡起阅读，再口耳相传，令观澜剑阁无法包庇门下弟子！”
岑英个性外向，她就喜欢这样霸道的方式，拆穿恶人！

百姓们也爱听这样爽快的故事，恶人及时得到惩治，大快人心！

人群中响起掌声，夏羽桐也合群地微笑拍掌。
小二忙碌地穿梭在大堂里，为大家斟酒斟茶。

岑英朝夏羽桐点头，似乎在与知己交流。
她说书这些年，夏老板常常捧场，可只有说到夕凝仙尊时，夏老板才会露出那副认真思考的模样。

在岑英眼里，夏老板跟她一样，对夕凝仙尊充满敬意与喜爱。

夏羽桐听得认真，甚至没发现，听书的客人中，多了一个风尘仆仆的素白身影。

夕凝独自一人，坐在大堂角落，顺着岑英的眼神，看向离说书台最近的那排桌子。
那陌生的面孔，却透出令她熟悉的思索表情，身上还飘出一股让她觉得特别的味道。

“夕凝仙尊进入观澜剑阁，与宗门长老们唇枪舌剑，逼着他们处置了两个叛徒！”

“陆芸无法夺舍新身体，不久后死于地牢；而那还未拜入内门的卓辰，被判关进思过崖十年！”

台下的观众却开始议论纷纷：

-“怎么才十年？”
-“害了这么多性命。”
-“对呀，太轻了。”

对于陆芸的死，夏羽桐只觉理所当然，千万别来个什么借尸还魂；至于观澜剑阁对卓辰的处置，她却觉得更像保护。

十年有期徒刑吗？
就算放在法治时代，也会有减刑的规则；关起门，谁知到底是处罚卓辰，还是将他好吃好喝地保护起来？

卓辰的身份，观澜剑阁一定知晓。
让仙二代在自己宗门吃苦？掌门和长老们还想不想活了？

在大家一片质疑声中，夏羽桐也只发出一声感叹：“哎……”

夕凝屏蔽了四周的声音，只听见不远处女子的叹息声。

像，又不太像。
这孩子，连伪装都这么细致。

疲惫的脸上浮现一丝温暖的笑意。
看来，自己不在的这段时间，刺团子把自己照顾得不错。

百姓的不满，是对观澜剑阁的不满。
可落在岑英耳朵里，却是对夕凝仙尊的不满，她用力一拍惊堂木，吸引大家的目光。

观众安静下来，岑英才摇头晃脑解释道：“陆芸作为行走，四处作恶，虽自己未出手，授意、默许手下做的坏事可少不了！”

台下众人连连点头，动手之人固然可恨，主使之人更是该死。
陆芸有此下场，实属活该.

岑英见大家没有反驳，继续道：“卓辰所作所为，虽伤天害理，却也只对妖兽下了手，并未伤及百姓。观澜剑阁此举也能理解。”

百姓之前还对处置结果颇有微词的，听岑英这么一说，也觉有理。

杀动物跟杀人怎么能比？

夏羽桐心中狠狠一抽，或许在现实世界，她的想法也跟普通百姓一样。
可现在，她自己就是妖兽，要承认自己的性命低人一等，她实在做不到。

努力翘起的嘴角维持住勉强的微笑，夏羽桐垂眸，尽量不让别人看出自己眼里的悲伤。

那些枉死的小动物，真就这样白死了。
如果自己也是位高权重的仙尊，能不能为它们伸张正义？

午时很快就到了，喝茶品酒听书的百姓逐渐散去，进店用膳的客人越来越多。

夏羽桐早已辟谷，平时只会小酌怡情，她懒懒起身，为其他客人腾出空位。

“夏老板，明日还来吗？”店小二与她算是相熟，朗声提醒道，“明日棠城的梨花酿就到了。”

夏羽桐听闻“梨花酿”三个字，眼中冒出了亮光：“果真？梨花酿”

店小二站直身体，一副认真的模样：“阿曾何时欺骗过夏老板？”

夏羽桐笑容满面，拍拍阿曾的肩膀：“那我定是要来尝尝的，到时赠阿曾一盒新到的胭脂！”

阿曾立刻不好意思地缩缩脖子：“夏老板上回送的我还没用完呢……怎么好意思？”

此话一出，夏羽桐立即拍拍脑门：“敲我这记性！这回换个礼物给我们阿曾。”

阿曾面颊绯红，她在这酒楼打杂，客人多是礼貌招呼，像夏老板这样礼待她的，实在少见。
“谢谢夏老板。”她福身一礼。

夏羽桐转身，春风满面，大步就要离开。
却不料，余光瞥见了自己魂牵梦萦的面孔。

是真的吗？
她猛地将视线转向大堂角落。

是真的！
夕凝就坐在那儿，满脸倦容，黯然神伤的模样。

是错觉吗？
刚刚眼神扫过角落时，夕凝似乎也在看着她啊。

夕凝为什么一副忧心忡忡的样子？红翡呢？去哪里了？
是不是发生了什么不好的事？
难道夕凝向卓辰出手，是因为红翡？

一连串问题浮现在夏羽桐心中。
脚不听使唤地拐了个弯，朝着角落走去。

心像是快要跳出胸口似的，夏羽桐努力让自己的呼吸保持平静。

她现在的样貌，跟夕凝见过的可不一样。
原先，她本打算以真容示人，可行商不比开店，她得穿梭于几个城池之间，风餐露宿更是常事。
那副黄毛丫头的模样，往生意上说，不便与人砍价争论；往安全上讲，也容易被贼人盯上。

虽然她不怕事，但怕耽误事。

此刻，她是一个柳眉星眼，略微精壮，看起来不太好招惹的年轻老板。

在莱烟城中，她总是笑脸迎人，又特别会讨姑娘欢心，才让大家忽略她的外貌。

夏羽桐小心走到夕凝身边，强压着紧张的情绪，用温柔妩媚的声音问道：“这位姐姐，为何愁眉不展？”

夕凝抬头盯着她看了好一会儿，幽幽开口：“我的小刺猬丢了，姑娘可有见过？”
她把“姑娘”二字说得极重，似乎在可以强调什么。

听着熟悉的声音，夏羽桐的心漏了一拍，心神不安道：为什么问我？她是认出我来了吗？

呼吸变得有些困难，夏羽桐开始犹豫起来。
当初自己留了一封信，告诉夕凝自己要自行修炼，不想拖她后腿。

可若真追究起来，自己肯定是不辞而别。
夕凝会不会怪自己？

她现在还是这副模样，夕凝会不会觉得自己是躲开她过好日子来了
夕凝会不会生气？

不行，不打自招的事，夏羽桐做不到。

“刺猬？是姐姐养的宠物吗？”她微微偏头，装出一副好奇打探的模样，“是只什么样的刺猬呀？”

夕凝的眼中流露出宠溺和调侃，慵懒道：“是一只乖巧懂事，却又有些不听话的刺猬。”
“姑娘真没见过？”她抬高双眉，再次问道。

夏羽桐再次试探地问出声：“姐姐若真想找自己的宠物，不妨给它画一幅画像，去城门处的天地榜贴上，问问大家。”

“若姑娘愿意给些银钱，说不定会有侠士接下任务，替你寻找。”

“嗯。”夕凝收回眼神，似十分无奈，“我待会儿试试。”

一番交流下来，夏羽桐认为，夕凝定没认出自己。
映月宝鉴的易容能力不容小觑，除了样貌、声音外，就连真身的内丹气息都能压制。

若夕凝调动仙力，眼中的她，也是一只腾蛇。

夏羽桐心绪放松下来，行动也随意了许多。
她坐到夕凝侧面的位置，满脸关心的样子道：“姐姐看着面生，似远道而来，若要在莱烟城寻找刺猬，是否要打尖住店？”

她想问清楚夕凝逗留的时间，等夕凝一离开，她就将店铺转让，再恢复原来的模样，与夕凝相认。
夕凝留在莱烟城这段时间，她还可以打听打听夕凝对“小刺猬”的想法。

这一年，她哄人的技术突飞猛进，不求夕凝能既往不咎，但让夕凝再次“收留”自己，夏羽桐还是有自信的。

午膳时间，店内热闹非凡。
嘈杂的声音快要将二人的对话淹没。

夏羽桐侧过脸，身体前倾，让耳朵凑近夕凝，生怕错过了回答。

虽然小刺猬现在是一副成熟老练的模样，夕凝却能在其中发现她的一些小破绽。

真正在商海沉浮历练的老板，怎会这样坐没坐相，对着陌生人摆出一副稚嫩的热情样？
这巴不得把耳朵凑到自己嘴边的急切模样，分明就是天真可爱又黏人的小刺猬。

夕凝沉默了好一会儿，只为欣赏桐桐这认真又着急的逗人表情。

面对夕凝，夏羽桐总觉心安，不承想就暴露了自己的本性。
她皱起眉，脑袋歪了几寸，眨巴了两下眼睛，再抬头催促道：“姐姐，要住店吗？”

见桐桐看向自己，夕凝忙垂下眼眸，喝了一口茶水后，故意回答：“我要在莱烟城住上一月。”

一个月？
夏羽桐顿时汗流浃背。

若是三五天，她能好好招待夕凝一番；若是十天半月，她便减少见面频率，装作忙生意的样子。
但是一个月的时间？自己哪儿能瞒得了这么久？

虽然相处的时间不算长，但夕凝好歹是神仙，总会看出自己易容的小把戏。

“一、一月啊？”她结结巴巴地重复夕凝的话。

“怎么了？”夕凝明知故问，“姑娘有什么建议？”

夏羽桐本打算邀请夕凝住得离自己近些，或谎称自己开了客栈，邀请她住进自己家。
可现在，恐怕住太近，会让自己暴露。

正当夏羽桐万分尴尬之时，店小二阿曾端着水壶走了过来。

“这是夏老板的朋友？”阿曾满脸笑容，询问道。

夏羽桐眼眸一亮，换上那副八面玲珑的面孔，顺着阿曾的话回应道：“是啊，远道而来的友人。”

“你们这儿的天字房可还有剩？”
她顺水推舟为夕凝安排了住处，大方表示：“记在我账上即可。”

夕凝忽地面色一黑。
这小家伙，把她安排在客栈住，是什么意思？

阿曾脸上的表情一滞，但很快又恢复了笑容：“夏老板果然阔气。”

莱烟城富庶，物价自然水涨船高，平日里夏羽桐赠她们的那些小玩意儿，已经算是价值不菲，而客栈的天字房更是奢侈，抵得上普通百姓一月的支出了！

夏羽桐吃穿都靠灵气，就连平日里装扮自己，也是用的映月宝鉴，购置店铺和几间屋舍后，她便进多少出多少，丝毫没有为自己存钱的意思。

她一点都没意识到，为刚认识的“友人”一掷千金，是件多么不合理的事情。
阿曾之前忙着招呼其他客人，只以为眼前这旅人真是夏老板的好友，只叹夏老板大方。

唯独夕凝，看着桐桐漏洞百出的伪装，心下纳闷，这小东西又有什么打算？还想偷偷逃跑不成？

夏羽桐不知道夕凝心中的猜测，还乐呵呵地肯定着自己的安排。

“夕……”夏羽桐张口就来。

夕凝稍稍直起身，用略显惊讶的眼神看向夏羽桐。

“稀客就是要好好招待！”
夏羽桐急中生智，把话圆了回来，“不知今夜是否能赏脸，一同用膳，之后我带姐姐逛逛莱烟城的夜市，算尽地主之谊。”

实在是忍不住，夕凝掩嘴笑了几声。

“姐姐笑起来真美。”夸赞的话脱口而出。

夕凝缓缓收起表情，换上温和的表情，勾唇看着夏羽桐，回道：“那就谢夏老板招待了。”

为夕凝点了几道素菜后，夏羽桐便因店里还有事情处理，先行辞别。

饭菜上桌，夕凝独自品味着小菜，眉眼间是道不尽的愉悦。
半年了，她费尽心机，踏遍了杜月王朝，没想到，这小家伙竟然跑到了相邻的国家。

幸好，当初她知道是琅华带走了桐桐，才能先抓住琅华，问清情况。
她也是费了好大的力气，才知道，桐桐身上有可以追踪的狐隐香。

也多亏了狐隐香，她才能一眼认出改换了容貌的小刺猬。

真机灵啊。
夕凝摇摇头，笑着叹了一口气。

总算是把小家伙找到了。

*

夏羽桐回到铺子上，兴奋地翻找出“今日打烊”的挂牌，锁好门后将其挂上，转身就往成衣铺子跑。

虽现在用着别人的样貌，但约了夕凝同游，她还是想打扮一番。

她大步流星踏入成衣铺，洋溢着笑容，高声喊道：“丁老板，您这儿有贵的、好看的衣服适合我？”

丁老板像看怪物一般，盯着夏羽桐，惊讶道：“什么风把夏老板吹来了？”
没有揶揄夏羽桐的意思，丁老板是真好奇。

夏羽桐是整条街上出了名的阔绰小姐，花钱毫不手软，丁老板自然也想赚上一笔。
可是，无论她如何推销自己铺子上的时装，夏羽桐都不为所动。

更奇怪的是，这对时兴服饰不为所动的夏老板，今日竟主动让她帮忙选衣裳，并且是为她自己。

丁老板思忖片刻，断定是有什么极重要的场合需要出席，才会让夏老板花心思在服饰上。

“夏老板身材修长，腰身并不突出，适合穿娴静典雅一些的款式。”丁老板一边分析，一边拿出铺子里最金贵端庄的成衣。

“是吗？”夏羽桐挠挠头。

不是她不爱漂亮衣服，她本身是个秀气的小姑娘，自然喜欢一些青春靓丽的衣裙，但显然跟现在的形象和身份不匹配。
这些年，身上这套映月宝鉴给的“原装皮肤”，既不会褪色，也不会被磨损，她就懒得费神打扮了。

夏羽桐自二十一世纪穿越而来，这还是仙侠文世界，她只知道美不美，哪知道哪种形制该出现在哪个场合？
既然老板说好看，定是差不到哪里去，这可是全莱烟城最大的成衣铺，老板必定是有两把刷子，才能将生意做大做强。

丁老板给她的款式，她看不出好坏，只是那衣服布料华美，做工精细，的确是上等品。
夏羽桐带着新衣服满意离开，丁老板也兴奋地数起银钱。

回到屋内，她为这套衣服挑选头面，意外发现，只有最贵最繁复的那一套与之相配。
待一套装扮完成，她站在镜前，总觉得有些……隆重？

可约定的时间快到了，夏羽桐心一横：跟夕凝约会，隆重些也是应该的！

酉时正，夏羽桐如约出现在客栈门口。
迎接她的依旧是阿曾。

“夏老板，今日晚膳要吃点什么？”阿曾礼貌询问道。

夏羽桐提着有些笨重的马面裙摆，艰难地踏进大堂，吃力道：“就上你们店里最受欢迎的素食吧。”

阿曾没多说什么，只伸手扶着夏羽桐进门，然后一声不吭，到后厨传话。
嘴上虽不说，但阿曾心里犯着嘀咕：夏老板怎么回事，穿着隆重的礼服来店里用晚膳？

思考许久后，阿曾决定自作主张一回。
她去往大堂，让夏羽桐跟着自己去到了最贵的雅间。

“我这就去请您的友人。”阿曾朝夏羽桐眨眨眼，像在鼓励她一般。
随后就快步离开。

这回倒是换夏羽桐纳闷了，阿曾怎么安排起她来了？
不过，跟夕凝共进晚餐，雅间的确更合适。

丁老板推荐的这身衣服，不论是面料还是做工，都是一流。
只是、只是让她感觉有些拘束。

夕凝在厢房中静坐了半日，她没闲着，而是一直集中精神，追寻着狐隐香的气息，生怕那味道离自己越来越远。
好在担心的事情并未发生，那气息在城中四处游走，最后离自己越来越近，现在已经回到了酒楼中。

“咚咚咚……”敲门声响起，外头传来女孩爽朗的声音：“客官，夏老板已经点好了菜，在水云间等您了。”

夕凝立即起身，快步走到门口，才慌忙整理了一下衣裙，轻咳两声后，淡定拉开门，对面前的女孩说：“谢姑娘通传。”

阿曾福身，心说：夏老板的友人果真不一样，看起来不近人情，举手投足却也是礼貌有加。

*

在阿曾的带领下，夕凝进入雅间，一眼就看见桐桐身着华服，坐在圆桌后的椅凳上。

这身衣服……
不可谓不美，但这是参加宴会时的礼服啊。

虽然这身打扮不合时宜，但夕凝能感觉到刺团子对自己的重视。
这份笨拙，让她心疼，也让她欢喜。

那个从妖山出来的小家伙，为了跟她共进晚膳而费尽心思打扮自己。

夏羽桐也发现了这身衣服有些问题。
因为脖子上的饰品太重，她已经有些抬不起头来了。

她体内的灵气有夕凝的气味，她不敢轻易用来支撑身体。

夕凝看在眼里，却也不忍拆穿可怜兮兮的小家伙。

“房间内有些闷热，姑娘何不把外袍脱下。”她贴心提议道。

“哦、哦对，是有些热。”
夏羽桐如获大释，赶紧脱去宽大厚重的外袍，顺便把脖上的饰品也取下。

她对衣裳没研究，却知道那饰品十分贵重。
只是现在她才意识到，这套衣裙，会不会是礼服？

她不怪丁老板，只怪自己没说清。

幸好，这礼服设计算是贴心，里头的对襟琵琶袖质地柔软，面料轻薄，款式跟外穿的一样，单独和下半身的麻面搭配起来，也非常大方。

夕凝是仙，夏羽桐也已辟谷，简单吃了几口晚膳，她们便面面相觑，不打算再吃下去。

望着大桌的剩菜剩饭，夕凝压下眉头，露出忧虑的神色：“是不是有些浪费。”

夏羽桐擦擦额间的汗珠，立马安慰道：“姐姐莫担心，阿曾心善，会将这些剩菜剩饭收集起来，喂养后院那些小动物。”

夕凝眉头舒展开来，松了一口气道：“那便好。”

*

夜幕降临，华灯初上。

礼服外袍和繁复的首饰都交给了阿曾，夏羽桐只穿着对襟琵琶袖搭配马面裙，带着夕凝来到热闹非凡的街头。

街上的百姓摩肩接踵，街边商贩摆出的商品琳琅满目，夏羽桐挽起夕凝的手，似在叮嘱：“姐姐，人太多，我挽着你，这样不容易走散。”

被桐桐挽起手臂，夕凝感觉格外安稳，像是自己当初将小小的刺猬抱在怀里一般。

她们漫无目的地向前踱步，走到昆仑奴面具摊位旁时，夏羽桐拉着夕凝凑近，指着面具道：“姐姐，我就是买卖这面具起家的。”

夕凝伸手拿起一个，夏羽桐立即掏出银子，递给老板：“我要两个。”

说完，自己也拿起一个面具戴上。
“哇！”她冲夕凝俏皮地叫了一声。

夕凝冷着脸摇摇头，将手中的面具覆上脸。

面具下，夕凝的嘴角忍不住翘起，这刺团子到底知不知道，自己在扮演一个成熟稳重的老板娘？

“走吧。”夕凝主动牵起桐桐的手，转身继续往前走。

夏羽桐被牵起手，心跳瞬间漏了一拍。
她想牵夕凝的手的，可是她不敢。

一股醋意忽然冒出。
夕凝怎么直接牵一个陌生人啊？
应该等她以自己的身份出现，夕凝再激动地牵起她，这样才是情侣。
哦不对，夕凝和自己不是情侣……

她思绪混乱，被夕凝拉着，跟着人流前进。

“啊——！”
一声尖叫划破天际，打断了夏羽桐的胡思乱想。
夕凝牵着桐桐的手也随之一紧。

二人同时停住脚步，张望前方，查看发生了何事。



第30章 桐在线提问：一人分饰两角，该不该吃自己的醋？
“去看看。”
夕凝松开牵着桐桐的手,指向前方。
她们是强者，自然要赶在百姓前头处理突发事件。

夏羽桐心中又急又恼。
莱烟城的夜市举世闻名，维护秩序的工作自然也是重中之重。

来金德王朝一年了,还没听说过莱烟城的夜市出过什么岔子。

为何偏偏在今日发生意外？
她才刚刚牵到夕凝的手！

谁这么不长眼？这时候闹事？

夏羽桐怒极,却又在心中祈求着,千万别是什么大事。
她还打算带夕凝去看莱烟城的河灯呢！别给耽误了。

人群拥挤，听见吼声、不见其事,后头的百姓难免骚动起来。
夕凝经验老到，为避免产生踩踏事故，她迅速动用仙力，降低周围人的行动速度。

夕凝侧身穿过人群,赶往发生变故的地点。
夏羽桐皱着眉紧紧跟随,生怕与夕凝走散。

宽阔的十字路口，人群围成一个圈，空出了中间的区域。
夕凝和夏羽桐挤到了人群前，看清了情况。

场面有些混乱，一群官兵齐心协力,将几名闹事者压在地面。
奇怪的是，这些闹事者看起来并不壮硕，但四五个年轻的官兵才能勉强钳制住其中之一。

这些被制服的人仿佛受了什么刺激,即使被按在地面,依然在面目狰狞地挣扎，走近些,还能听见他们正咿咿呀呀地叫嚷着。
只是他们口齿不清，具体也听不出在说什么。

为了让他们安定下来,官兵们甚至掏出了绳索，准备将他们拴起来。

“奇怪了,这几个人怎么就突然发狂了？”
惊魂未定的路人拍着胸脯，嘟嘟囔囔道。

发狂？
夏羽桐看看地上的人，本打算用灵力查看一番，却因为夕凝在身边，不敢轻举妄动。
她现在使用法术，岂不是不打自招？

依夏羽桐的经验来看，这些人突然癫狂，极有可能是神魂出了问题。
至于具体情况，不需要她想太多，夕凝一定会主动探查。

夏羽桐面容严肃，看向夕凝。
果然，此时的夕凝已经作势收回仙气，转头低声道：“这些人的魂魄松散，似有交织融合之象，才会忽然发狂。”

“嗯……”夏羽桐顿时不安起来，如果牵扯到了魂魄的变异，就绝对不是凡人间的纷争。
她出声提醒夕凝：“莱烟城以往从未有过这种事。”

夕凝挑眉，若城中第一次发生此事，那这些官兵，必然只能用武力解决这些百姓。
她适时站出人群大喝一声：“别急，交给我！”

她气势凛然，声音坚定而沉着，将在场之人都镇住了。
百姓和官兵们愣愣看着夕凝，而她从容地翻覆手掌，任仙气从手中溢出，流向几个发狂的百姓。

不出两息，那些人便安静下来，乖乖趴在了地面。

见闹事者彻底没了反抗的力气，带头的官兵颇有眼力，她几步上前，朝夕凝拱手一礼，感激道：“多谢道长相助。”

夕凝摆摆手，示意无须多礼，面色依旧凝重，她冷声问道：“你们城中可有修士？”

弯着腰的官兵眸光一闪，回头看看身后的同伴，又抬眼观察了一下夕凝，眼眸往斜下方沉了沉，为难得不敢直起身。
对方虽然帮忙解决了棘手的问题，但城主和城中修士的情况，她哪儿敢随意透露？
若面前并非好人，后头出了事，她难辞其咎。

夕凝看出面前官兵的犹豫，于是直截了当地解释：“若城中有修士，你们让其为这些百姓稳住神魂，否则待三魂七魄相融，他们就会彻底失去理智。”

经夕凝这一解释，带头的官兵神色一凛。

她此刻意识到，这可不是武将能解决的事，她再次郑重开口：“谢道长提醒！”
接着直起腰，朝身后一招手，命令道：“立即带回衙门！”

夕凝本打算直接跟上官兵，却见人群忽然让出一条通道。

在几个身着道袍的侍从陪伴下，身着玄青色华服的女子款款而来。
“发生何事？”女子声音低沉。

官兵首领随即站直了身体，接着弯腰行大礼：“拜见城主!”

被称作城主的女子微微蹙眉，语气不耐道：“我问发生何事？”

被厉声质问，官兵首领猛地一颤，赶忙回答：“几名百姓忽然发狂，扰乱秩序，我们好不容易制服，他们却不肯屈服，一直挣扎。”

“多亏了这位道长，用法术让他们安静下来。”说完，她指向一旁的身怀绝技的女修士。

莱烟城主高傲地昂着头，半垂着眼看向夕凝。
任谁都看得出来，莱烟城主并不信任夕凝，甚至对其充满了敌意。

“江湖骗子颇多，勿被术法迷了眼。”城主似在提醒官兵首领，实则指桑骂槐。

她面上带着不怀好意的笑容，高声命令道：“将闹事者带回去看管。”
“还有这位道长。”她继续用不屑的语气道，“还请跟我们走一趟。”

官兵首领为难地走到夕凝身边，犹豫半天还是朝她伸手道：“道长这边请。”

夏羽桐一直沉默着，将一切尽收眼底。
这城主，显然是怀疑，今日之事乃夕凝自导自演。

不是她偏帮自己人，是城主此举，实在粗鲁！
谨慎并非坏事，但夕凝至少明面上阻止了骚乱继续，就算是做做表面功夫，城主也该礼貌些。

她静静注视着城主。

城主身着华服，跟今日她在成衣铺购买的这套不相上下。

城主身边跟着三个道士打扮的女子，分别穿着黄、绿、蓝三色道袍。
黄、绿两位分别拿着几本书册，而身着蓝色道袍那女子，手上只拿着一根拂尘。

夏羽桐嗤笑一声，没想到竟在此和老熟人相遇。
瞧着对方装出一副云淡风轻的出尘模样，她就忍不住笑出声。

看着身边面露鄙夷的桐桐，夕凝好奇问道：“何事？”

夏羽桐抬抬下巴，捂着嘴与夕凝耳语：“蓝衣道士是个冒牌货。那城主，自己轻信骗子，还指责别人，可笑。”

“走吧。”夕凝抬脚便往前。

夏羽桐回过神，疑惑道：“去哪里？”

夕凝回头，语气淡然：“跟她们去衙门。”

夏羽桐心中不满，却又不能忤逆夕凝的意思，只能悻悻跟着前行。

按照夕凝的实力，先展示一下拳脚，然后大摇大摆离开，这些装模作样的无礼小儿，也不能奈她何。
可夕凝却选择老老实实去衙门，夏羽桐心中的无名火难以压下。

*

月黑风高。
灯火熄灭后，莱烟城的街道暗下来。

经此闹剧，夜市就此结束，百姓各自回家。
夕凝和夏羽桐跟着官兵们来到府衙中。

城主并没安排修士照料那几个百姓，反而将他们关进了大牢。

夕凝将城主的表现看在眼里，也无奈摇头。
“这几人是无辜的，城主应尽早救下他们。”她忍不住提醒。

城主冷笑一声，更加不客气道：“什么时候轮到你教我做事了？”

拿拂尘的蓝衣道士毫不避讳，当着众人凑到城主耳边，小声说了什么。

城主厉声下令：“将这两人给我捆起来！”

蓝衣道士朝夏羽桐得意一笑，似在耀武扬威。

跟随而来的官兵都看见了夕凝施法，自知不是对手，迟迟不敢行动。
特别是那位官兵首领，她虽没有修行的资质，却知晓灵气是黄色，那深蓝色的气息，分明就是仙气。

眼前与常人无异，只是气质出尘些的女子，要么是真仙，要么是道行高深，接近成仙的修士。
自己一介武将，哪能冒犯对方。

“禀城主，道长的确帮了我们，还请城主三思。”
她语重心长地劝阻着，还不时向对方使眼色。

那城主见手下不肯执行命令，心中怒意顿生，伸手便给了官兵首领一耳光。

“军令如山，你敢拒绝执行！”城主怒目圆瞪，咬着牙恨恨道，“待审完这歹人，我再收拾你！”

官兵首领捂着脸，定定地站在原地，不再言语，却也坚持不对夕凝动手。

城主提着裙摆，气势汹汹走到正前方的桌案后，迅速坐下，睥睨着堂下的夕凝和夏羽桐。

她没打算给夕凝辩驳的机会，铁口直断道：“夏羽桐老板，不知用了什么招数，一夕之间敛财无数，还靠油嘴滑舌笼络人心。”

夏羽桐接话也快，她立马回声呛道：“我挣的钱清清白白，城主有什么意见就走程序调查我！”

“况且，得人心是因为我嘴甜，能哄好客人也是姐姐我的错？你怎么不检讨一下，自己为什么没人喜欢。”

平日里，那些属下都是恭恭敬敬的，没人像夏羽桐这样与她针锋相对。

城主一时被激得理智全无，似乎忘记了自己的身份，怒意滔天道：“闭嘴！”

蓝衣道士站在城主身后，她上前一步慌忙开口：“城主息怒！”

城主的情绪迅速恢复平静，面色也恢复了正常。
夏羽桐抬眉，她分明看见，蓝衣道士在拱手时，故意用拂尘碰触了城主。

城主情绪的变化，一定和这有关。

城主不再理会夏羽桐，而是将矛头转向夕凝：“还有你这从杜月王朝来的江湖术士！”

“你今日早间进城，晚上便出现百姓发狂之事；你假惺惺站出来帮忙，分明就是用障眼法收买人心的手段。”

夕凝露出疑惑的神情。
堂上这城主，是如何编出这么一个看似合理，却毫无逻辑的故事的？
起码得有点什么证据，才能下此推断吧？

夏羽桐不似夕凝那般冷静，她双手一摊，脸上带着笑，语气嘲讽道：“故事有了，证据呢？城主是在断案，还是在写话本啊？”

城主语塞，她手上哪来的证据？这些都是她“推理”得来的。
不过她有自信，身边有能人志士提醒，加上她聪明的脑子，所做的推断环环相扣，定就是事情真相。

夏羽桐不依不饶追问道：“若拿不出证据，那城主说说，我们收买人心干嘛？我俩还能抢你城主的位置不成？”
说完，她抱住双臂，转头看向夕凝，语气有些刻薄：“若眼前这位姐姐想当城主，你今早就该滚蛋了。”

城主整张脸涨得通红，说不出半句话。
她的确担心自己的权威被挑战，但这哪儿是能明白说出来的？

如今被眼前这女子点出来，她的面子往哪儿搁？
眼看着言语纷争落了下风，城主被逼得没了理智，语出惊人道：“若你们要反驳，就拿出证据证明自己无罪。否则就跪下认罪！”

谁主张，谁举证。
证无在逻辑学上不存在。

这些句子在夏羽桐脑海中快速闪过。

夏羽桐不会跟这些蠢人争论道理，她要用最简单的办法，让对方吃瘪。
“那城主你先证明，我不是你娘。否则今天你必须跪下给你娘道歉！大呼小叫的，没礼貌。”

化形真好，有嘴真好。
有修为，有大腿，她夏羽桐是半点气都*不想受！

在现实世界，因身世不好，她沉默寡言。
可她穿来书中，又离开夕凝。为了在社会中立足，必须豁出面子行商赚钱，与各色各样的人打交道、讨价还价。

一整年的锻炼下来，她早就不是不善言辞的夏羽桐了。

城主哪受过这种气？
心神再次被扰乱，她抬手指着夏羽桐：“给我将她拿下！”

官兵首领岿然不动。

可城主身边的蓝衣修士却眼冒金光，跃跃欲试。
她手上的拂尘变换了位置，显然立刻就要执行命令。

夕凝沉默了许久，看见蓝衣道士图谋不轨，终于开了口。

“莱烟城主，我夕凝不须笼络人心。”
她面色平淡如水，似乎城主和夏羽桐的争吵并未入她的耳。

官兵首领伸手抹了一把鬓边的细汗。
杜月王朝与莱烟城接壤，她早些时候听说，夕凝仙尊才离开洛城。
在夜市时，她就猜测对方可能是夕凝仙尊，没想到自己真猜对了。

幸好，她没听那城主的话，与仙尊动手。
就算仙尊不记仇，到时候真相大白，城主也会让她当替死鬼。

城主嚣张的气焰瞬间熄灭。
但她还抱着一丝希望，颤颤巍巍质问：“你可知，冒充仙尊是死罪。”

夕凝声音冷冽，答道：“我可没下过这命令。”

见夕凝如此淡定，城主小脸煞白：“方道长……”

方道长便是那蓝衣道士，她手执拂尘，朝夕凝的方向挥动。
须臾过后，她结结巴巴，带着哭腔道：“城、城主，是真的。”

若说世人不知神仙有何实力，也算正常；可观澜剑阁乃顶级宗门，能随意杀进杀出，逼迫长老和掌门处置门下弟子，又全身而退，夕凝的实力无需多言。

城主此刻像个哑巴，张着嘴不知该说什么。
夕凝也没打算追究她们的罪责，毕竟桐桐是一点亏都没吃，反倒是伶牙俐齿、句句回怼，气得城主够呛。

“今日之事我将追查到底，城主无须担忧。”她站在堂下，不卑不亢地讲述自己的打算，“毁人魂魄，涉及到违背凡间规则，我必须插手。”

当然，神仙插手凡间之事，也违背了规则。
不过此时的夕凝已不同往日，她师从栖梧，在栖梧的引领下游走于规则之外；如今她眼里只有正义，那些看似合理，却只约束好人的规则，根本不能影响她的行动。

像是想起了什么，夕凝提醒道：“大牢中的百姓无辜，还请城主让两位修士好好照料他们。”

城主下意识反问道：“两位？”

夕凝没有回应城主的疑问，只是用锐利的眼神看着方道长：“谁都别想逃过我的眼睛。”

刚刚趁着桐桐与城主唇枪舌剑，她就仔细查验了那三个修士的身份。
那黄衣、绿衣女子，的确是修士，可那蓝袍方道长，压根没修炼出本体灵炁，确如桐桐所说，是个冒牌货。

方道长眼神闪躲，紧张极了，她再次晃动手上拂尘。

夏羽桐再次注意到，方道长的神色淡定下来，似乎安下了心。

这拂尘，应该有安抚情绪的作用，但她总觉得，事情不会这样简单。

“若城主没有别的事，我们就先告辞了。”
夕凝并未给城主回应的机会，转身便离开。

她没计较城主的栽赃和无礼，也不会好脾气到继续对她客客气气。

*

二人刚并肩走出府衙大门，夕凝便明知故问道：“我要去彻查此事，夏老板也该回府休息了。”

一听夕凝要赶自己走，夏羽桐不干了。
可现在用什么理由，才能跟着夕凝一起去调查呢？

“我不困。”
夏羽桐一时说不出什么好理由，只能先否定了夕凝的安排。

夕凝瞧着她这扭扭捏捏的小女儿模样，继续调侃道：“可我是仙，来去自如，你这小腾蛇，跟不上我。”

小腾蛇？
夏羽桐这才记起，自己扮演的，并不是毫无修为的凡人。

“仙尊既然看出我是腾蛇精，我也不瞒仙尊了。”为自己编造身份，她倒是手到擒来，“我虽道行不深，腾云驾雾之术还是会的。”
夏羽桐撒谎时极为保守，她认为修为能座夕凝的小跟班即可，不需要太厉害。

夕凝假装思考，过了一会儿才对桐桐说：“你对莱烟城了解比我多，我带上你也能事半功倍。”

夏羽桐眯起眼睛，疯狂点头肯定道：“当然当然，我定不让仙尊失望。”

乌云散开，月光洒下，照亮了前方的街道。

夏羽桐跟在夕凝身后，看着地面的影子。
她还是只刺猬的时候，想用人的形态与夕凝并肩而行；现在是人形了，又是顶着别人的样貌。
真是难受。

现在她是腾蛇，夕凝也让自己跟着；那刺猬怎么办？夕凝不是为了找刺猬才到莱烟城的吗？

不知不觉，夏羽桐的脚步偏移，跟夕凝越来越近。

摆动的手不小心碰触到夕凝的手背，像触电一般，她连忙将手捧到胸前。

夕凝不知桐桐心中所想，只感觉到对方奇怪的表现，于是停下脚步。

“仙尊，你可不能喜欢我。”夏羽桐没头没脑来了一句。

夕凝完全不懂她在说什么，半晌，才憋出一句：“什么？”

这时，夏羽桐也才回过神，她尴尬不已，忙解释道：“仙尊不是还要寻小刺猬吗？若刺猬知道你身边多了只腾蛇，会不会伤心？”

这小家伙，在说什么？
小刺猬和腾蛇不都是她自己么。

夕凝心中暗喜，上前一步问道：“小刺猬会伤心吗？”

“当、当然！”夏羽桐退后两步，跟夕凝拉开距离，假装认真分析道，“我看隔壁张老板养了两只小狗，平时还争风吃醋呢。”

“小刺猬一看到仙尊，本来还高高兴兴的，一听仙尊又有了新灵宠，那该多伤心。”

夕凝看着桐桐振振有词的样子，心中窃喜。
这刺团子，连自己的醋都吃？

她拍拍桐桐的肩膀，安慰道：“我对刺团子，和对别人不一样。”

“刺团子是要伴我长长久久的，夏老板不必多虑。”

夕凝语气笃定：“我不会喜欢你。”

按理说，夏羽桐本该对这回答满意的。
可听见“我不会喜欢你”几个字，她心中还是有些别扭。

好乱。
夏羽桐觉得自己好矫情。

不行不行，不能再想了，要晕了。

“仙尊，我们现在要去查什么？”
她一脸严肃，改换了话题。

夕凝看她终于不纠结了，决定不再逗弄她，换上了严肃的神情道：“去看看城周有无锁魂大阵。”

*

夜深人静，全城百姓早已安然入梦。

夏羽桐跟夕凝飞翔在空中，却总觉得缺了点什么。

上一次和夕凝一起飞，是什么时候呢？
啊……似乎是在云月城……

她知道什么地方不对劲了！
那时候，她是刺猬，一直躲在夕凝衣襟中。
现在她这么大一个人，怎么可能……

奇怪的画面浮现在夏羽桐脑海中，令她红了脸。

整个过程中，夏羽桐一言未发。

夕凝只在落地时瞥了一眼身后的桐桐，只见对方不敢直视她，反而盯着地面。

“怎么了？”她关切道。

夏羽桐立即绷紧神经，站得端端正正，认真答道：“没什么！我们快点查吧，天亮就不好行动了。”

听桐桐建议，夕凝也不再怀疑，迅速检查起来。

这一次，莱烟城几个方位她们都查遍了，却压根没发现任何阵法。

天蒙蒙亮，夕凝和夏羽桐城西稍作休息。

莱烟城西门外是片荒野，平时进出的人不多。
若不是赶集的日子，城门都不会打开，平时也仅有几个官兵守卫。

夕凝捏着下巴，口中喃喃分析着：“这是金德王朝的地盘，打造阵法的确不是上策。”

“那破坏百姓魂魄的招数，就只剩……”

“仙尊你看！”夏羽桐在一旁，忽然高声叫道，“这是什么东西？”

夕凝循声望去，发现夏羽桐正蹲在西门内侧的水井旁，指着面前的小草。

“这是狗尾巴草。”夕凝解释道，像是对待刚出妖山的桐桐一般耐心。

夏羽桐忙摇头，且并未起身，还招呼夕凝过去：“仙尊你过来看！”

夕凝走过去，看向桐桐指着的那根狗尾巴草，发现上头沾了一些白色的黏腻圆团。

“就是这个！”夕凝瞪大眼睛，看向认真的桐桐，夸赞道，“你真是独具慧眼！”

夏羽桐被夸得都有些不好意思了。
她只是视力好，哪说得上独具慧眼？

因找了一晚上都没见着阵法，夏羽桐也有些心累。
刚好来到西门，看见这口井，她想靠着井壁坐一下，低头检查卫生时，发现了异常。

“我偷偷去过一趟观澜剑阁的密道。”夕凝毫无保留，讲述自己的新发现，“他们已经研究出药物，能搅乱人体内的魂魄，这样便于提取。”

“这是锁魂药的粉末，应该是下毒之人不小心洒落，正好被露水浸湿，死死黏在了上头。”

夏羽桐眼中冒出愤恨的火光。
她从岑英口中得知，夕凝之前将锁魂大阵、锁魂索和锁魂钉公之于众。
观澜剑阁只将一切推在陆芸身上，云月城中发生的事，因死无对证，夕凝怕打草惊蛇，也没跟观澜剑阁对质。

“这观澜剑阁，还懂得与时俱进，研发新品。”说完这话，夏羽桐气不打一处来，将面前狗尾巴草拔起，往远处扔去。

她抱怨道：“原来改下毒了！肯定是那方之闵！”

“什么？”夕凝开口问道。

“就是城主身旁那蓝袍冒牌道士。”夏羽桐目光坚定，看着夕凝的眼睛说，“她身份可疑，手上那拂尘一看就有猫腻。”

夏羽桐站起身，将自己和方之闵的龃龉一一道来。

当初夕凝还没买铺子，游走于各个城池时，曾与方之闵抢过一桩生意。
金德王朝内，家家户户都信教，道家法器销量极佳。

夏羽桐已经谈好的供货商，一夜之间涨价，并拒绝履行与她签下的单子。
她本打算上门讨个说法，却发现怎么都找不到那份契约。

没办法用正常途径维护权利，她抱着求个明白的心，偷偷使用灵力探查，竟发现就是这方之闵偷了自己的契约，并跟供货商签了新的契约。
关键是，自己还是有灵力的修士，她的契约一直贴身存放，怎么会被方之闵盗走？

因不想暴露实力，她也没追究这桩糊涂生意，方之闵不久后也彻底消失了。
没想到，这消失的小贼，摇身一变，成了城主的贴身谋士。

“为什么方之闵能成为城主的心腹？”夕凝继续追问，“另外两个道士跟她又是什么关系？”

夕凝歪着脑袋，看向天空，嘟着嘴回答：“这我不清楚，但有个人肯定知道。”

“谁？”夕凝微笑看着故意卖关子的桐桐。

桐桐眯眼一笑，提示道：“这莱烟城中，最了解小道消息的，莫过于……”

“说书的岑英姑娘。”



第31章 姐妹？那种会亲嘴的姐妹吗？
夏羽桐带着夕凝回到酒楼。
她们隐入百姓中间,耐心等待岑英完成今天的表演。

店小二将茶水端上桌。

“夏老板？”小二眼眸一亮，热情与夏羽桐打招呼：“阿曾嘱咐过，今日要给您上梨花酿！”
说完,那人就风风火火往后厨跑去。

望着离开的陌生背影,夕凝轻声问道：“怎么换人了？”

夏羽桐伸出手,拍拍夕凝的肩：“仙尊果然不食人间烟火。”

“凡人寿数几十一百年，若永无休止地干活,没有休息，那活着有什么意思？”
作为现实中的打工人，夏羽桐非常清楚劳动人民的苦。

夕凝似懂非懂地点点头。

温热的梨花酿上桌，二人对饮几口,岑英也敲下最后一击,结束了今日的演出。
岑英和店小二收拾好桌台，就几步小跑，来到夕凝和夏羽桐桌前。

“夏老板，找我何事？”她双眸明亮，精神抖擞。
看见一旁的夕凝,微笑地眯起眼；“这位是？”

夏羽桐正犹豫着，夕凝就自己开了口：“我是夏老板的姐姐，岑英姑娘有礼。”

见夕凝不愿透露真实身份,夏羽桐也配合道：“你也跟我一同叫姐姐便可。”

夕凝昨日从岑英的讲述中,听出了她对自己的喜爱。
但现在她们有事在身，不宜节外生枝。

岑英依旧笑着,甜甜叫了声“姐姐”。

“我们今日有重要的事想请教。”夏羽桐面色严肃，不似平日里那样轻松。

岑英外向且机敏,立即提议道：“既然是重要的事，我们去内堂讲如何？”

*

夏羽桐和夕凝遵从建议,起身与岑英一同走向大堂后门。

在岑英的带领下，三人穿过后花园，绕过假山池塘，停在了一间小屋门口。

不等岑英上前，木门就被打开，阿曾睡眼蒙眬，盯着三人几息的时间，才惊讶开口道：“阿英你怎么把夏老板带进来了？”

夕凝疑惑地看向身边的桐桐。

夏羽桐给了夕凝一个坚定的眼神，然后点点头，表示阿曾值得信任。

就这样，四人围坐在了小屋内的方桌边。
除了茶水外，阿曾还专门捡了点甜瓜，摆在桌子中央。

夏羽桐没有急着享用茶点，而是开门见山地问道：“我和姐姐今日找到岑英姑娘，是想问问城主的事。”

一听到“城主”二字，岑英撇嘴，露出不屑的神色。

“什么城主？”她的语气也显得十分不满，“那许晋宁，不过就是仗着出身不俗，来祸害百姓的世家小姐。”

夕凝和夏羽桐对望一眼，确定今日找对了人。

夏羽桐抓起一颗甜瓜，啃了一口，激动地说：“快给我们讲讲！”

岑英摆正了姿势，将许晋宁的事迹娓娓道来。

金德王朝的城主之位并非承袭，而是由朝廷指派，更像一个官职。
上任城主是商人出身，与手下的智囊团一起，将土地贫瘠的莱烟城，打造成了连接区域商贸的枢纽，取得了巨大的成功。

王朝的君主非常欣赏老城主的才能，将其召到都城江京任职。

莱烟城以及周边的体系，早已建立完成，只要按照原先的规则运行，就不会出岔子。

许晋宁出身于江京大家族，被派来安定富庶的莱烟城镀金。
老城主仁慈，怕许晋宁不适应，还专门将智囊团中的几位成员留下，辅佐新城主。

可许晋宁不知好歹，还总想出风头，新官上任三把火，将城中元老得罪了个遍。

夏羽桐刚喝完一口茶，将最后一口甜瓜咽下肚。
她锐评道：“不怕小姐公子们生活奢靡，就怕他们胸怀大志。聪明人绞尽脑汁，不如蠢人灵机一动。”

一旁的阿曾听完，傻傻地“嘿嘿”笑了两声。

“要事情仅止于此，矛盾还局限在莱烟城内部。”岑英鄙夷和厌恶的神色完全藏不住，连称呼都变了，“那蠢千金，还利用职权，将满肚子学问的元老们赶走了！”

夕凝皱眉，提出心中疑惑：“那老城主不管管吗？”

岑英一拍桌，眉飞色舞解释着：“这些留下的元老，岁数不小，本打算在莱烟城颐养天年，也体谅老城主在江京劳累，加之名下的生意不错，就没把事情捅上去。”

“他们没跟那许晋宁计较，回府上休息了一阵子。”岑英忍不住嗤笑一声，摇头道，“可许晋宁不识货，有的是人识！”

“周围的城主听闻元老们赋闲在家，纷纷前来求见。”

阿曾也听得激情澎湃，接下了话茬：“周边城池农业、制造业发达，早就想自立门户了！”

夏羽桐两边嘴角朝下，肯定道：“那当然，没有中间商赚差价，利润都给到自家是最好的。”

夕凝瞥了一眼夏羽桐，幽幽开口：“夏老板不就是中间商吗？”

“啊！对！”夏羽桐一拍脑门。
她怎么忘了呢？自己就是莱烟城的商户，此时，她也不满起来：“这许晋宁，成事不足败事有余！”

举在手中的甜瓜都不香了，她恍然大悟道：“难怪，这半年，我去进货时碰见的外地商人越来越多，还有不少人拿着自己设计的款式，让工人们照做。”

“想必都是那些出走元老的功劳。”

夏羽桐无奈又庆幸，无奈莱烟城被耽误，却又庆幸元老们为别的百姓提供了生计。

总之，许晋宁是搬起石头打自己的脚。

“这些，难道许晋宁自己不知道吗？”夏羽桐好奇地看向岑英。

“她能不知道吗？”岑英用戏谑的口吻反问道。
“莱烟城的上报机制完善，她看了急得不行。病急乱投医，却又不肯向原来低头，只能在民间寻找助力。”

阿曾吐吐舌头，低声抱怨道：“怪不得，找了些阿猫阿狗，比如那方之闵……”

这话像是雷电一般，击中了夏羽桐的神经，她眼神一亮，明知故问道：“方之闵怎么了？”

坐在一边的夕凝却不紧不慢，从袖中掏出手帕，替夏羽桐擦了擦流到手腕上的甜瓜汁。

“嗯？”阿曾看着夕凝的举动，心中有些疑惑。
夏老板这位友人，怎么这样自然地照顾夏老板？

她和岑英都没这么亲密呢……

阿曾看看岑英，又看看夏老板，凝神思考起来。

见阿曾不回答自己，夏羽桐仿佛有些着急，她连续喊了两声：“阿曾！阿曾！愣着干嘛啊？”

休息日的阿曾，脑筋转得不如平时快，竟继续愣神在那儿，一动不动。

岑英用食指轻扣桌面：“我来给夏老板说吧。”
她看看身边的阿曾，还是一副思索的模样。

“那方之闵，不知使了什么手段，竟垄断了周边所有的法器生意。”岑英皱着眉，略带不满的语气道。

夏羽桐眨眼间微微翻了个白眼，能是什么好手段？偷人契约，抬高价格，垄断生意罢了。
这些招数在现实世界的商战中，只是最基础的招式而已。

夕凝将手帕揣会袖中，温柔提醒道：“你注意些，别弄脏了衣服。”

夏羽桐赶紧低头看看自己的袖口。
琵琶袖容易染上脏污，自己平时少有穿着，都忘记自己这身衣服价值不菲了。

“哦，好，谢谢姐姐。”
她朝夕凝眯眼一笑。

这互动落在阿曾眼里，更是不对劲了。
夏老板分明是在撒娇！

这时阿曾回过神来，想起刚刚夏老板的问题，忽然插嘴：“那方之闵不是金德王朝的人。”

“真的？”夏羽桐和岑英异口同声道。

夏羽桐惊讶之余，想到夕凝初来乍到，肯定不知道金德王朝的习俗，于是靠近夕凝两寸，解释道：“金德王朝和杜月王朝接壤，纷争不断。这边对外来人敌意不小，更不可能召来做官。”

岑英捏着下巴，表情严肃，不愿相信阿曾的话，她分析着：“我倒是见过方之闵几次，她的口音，体态举止，都与我们无异。”

“你会不会记错了？”她看着阿曾的眼睛，质疑道。

阿曾挺直身体，自信地提高音量：“不会，我敢肯定她是杜月王朝的人。”

“她的确在口音和行为上伪装得很好。”阿曾面露笑容，翘起下巴，“可是有次她来店里招待客户，醉酒时弄湿了袖口。”

岑英、夏羽桐，包括夕凝都认真看着阿曾。

“她捋起袖子，显露出云朵文身。”

夕凝不明白其中含义，只能眼神在阿曾和岑英之间打转，等待她们解答。

夏羽桐则用手肘碰碰夕凝的手臂：“金德王朝看重躯体完整，不会随意文身。”
她额上冒出点细汗，夕凝这表现，显然不知道个中原因；多亏她吃了千年蜃珠，才知道这些各地的风俗。

怕什么来什么，岑英忽然朝夕凝问道：“姐姐不是金德王朝的人。”

“对！”夏羽桐立即回答，“姐姐是我的远房亲戚，家在凯信王朝边境，云游天下来到莱烟城。”
凯信王朝和金德王朝交好，夏羽桐只能如此为夕凝编造身份。

“我还没说完呢！”阿曾委屈地嘟嘴道。

夏羽桐像是抓住救命稻草一般，忙看着阿曾，连声道：“你说你说。”

阿曾得了允许，慢悠悠开口：“那云朵文身后方，还有半个月牙。我忍不住好奇向别人打听，才知道这是杜月王朝中，云月城大家族的标志。”

云月城？！
不可能！！!

夏羽桐和夕凝同时瞪大了眼，却都压着心中惊讶，只能互相用眼神交流。

云月城内的百姓，多年前便被控制，方之闵怎会是云月城的？

不管如何，这方之闵身上疑团太多，必须马上审问！

“你们可知方之闵手上的拂尘？”夏羽桐试探着提问。
她总觉得，那拂尘诡异得很。

阿曾和岑英对望一眼，摇摇头，由岑英回道：“拂尘不就是普通法器吗？修士拿着这东西太正常了。”

夕凝和夏羽桐也看看对方，接着朝对方点点头。
情况打听得差不多了，是该开始行动了，万一方之闵闻风逃跑，最重要的线索就会断在这儿。

夏羽桐从袖中掏出一只小金锁项链，递给阿曾：“那，感谢阿曾和岑英姑娘招待，我和姐姐还有些事情，就此告辞了。”
她眉目含笑，口中叮嘱道：“这金锁是我昨日承诺给阿曾的小礼物，不能推辞啊！”

这小金锁放在手心分量十足，阿曾本打算拒绝，可夏老板竟提前堵住了她的嘴。
她只能求助地看着岑英。

岑英抬着眉毛，劝慰道：“既然夏老板一片好意，你就收着吧。”

阿曾只能傻傻笑了两声，感激道：“谢夏老板。”

夕凝和夏羽桐离开后。
阿曾拉住岑英的衣袖：“你觉得那位姐姐，是夏老板的亲戚吗？”

岑英点头：“夏老板亲口说的啊。”
她思索片刻，皱着眉疑问道：“阿曾你在怀疑夏老板说谎吗？”

“不是。”阿曾摇摇头，“昨日，夏老板说那姐姐是她的好友，而且，我看她们吧，不像姐妹。”

岑英以为阿曾在怀疑夏老板是敌国细作，瞬间慌了神，双手抓着阿曾的肩膀问：“什么？你觉得她们像什么！”

“我觉得啊……”阿曾面上忽然浮现一个贼兮兮的笑，“我觉得，她们像是会拉手亲吻的姐妹！”

本还在紧张的岑英松了一口气，无奈道：“你一天都在想些什么？”

阿曾凑上前，啄了岑英一口：“我不仅要想，我还要做呢！”

*

白日里，城中喧嚣，路上行人往来。

“等等！”夏羽桐叫住夕凝，站定在酒楼后花园中。

夕凝停住脚步，转头看着桐桐动用灵气。

夏羽桐早就觉得方之闵有问题，昨夜在衙门，她就趁大家不注意，往方之闵身上打下了气息烙印。
只需稍加寻找，她就能确定方之闵现在的方位。

夕凝猜测，方之闵若不是在城主府，就是在逃跑的路上。

果不其然，夏羽桐猛地睁眼，语气急切道：“快，这家伙已经到西城门口了！”

夕凝神色一凛，立即挥袖将自己和桐桐变成喜鹊。
夏羽桐配合夕凝的动作，展翅高飞，朝着西门方向而去。

沿着西门外的小道，约莫又飞了十里地，她俩终于追上了方之闵。

方之闵打扮成普通百姓的模样，身穿灰色的上衣长裤套装，背着破旧的包袱，急匆匆地往前赶着。
就是这样逃命的时刻，她的手上还紧紧抓着那根拂尘。

夕凝和夏羽桐向下降落，准备拦下方之闵。
可不等她们落地恢复人形，方之闵忽然站定了脚步。

两人瞬间改换了方向，停在了道路旁的树枝上。

白色的雾气从方之闵身前冒出，在道理前方形成一个高大威猛的人形。

“我准许你离开了吗？”
这声音虽有一年时间没听过，但夕凝和夏羽桐还是辨认出了它的主人。

是曾附身陆芸的所谓“尊主！”

果然，离开了陆芸这个载体，它还有无数的选择！

只是夏羽桐没想到，这尊主不仅能附身生灵，还能附身法器。

“尊主！”方之闵泪流满面，跪在地上，哀求道，“乱魂药是我下的，夕凝仙尊神通广大，定能查出来，我无依无靠，会被杀头啊！”

尊主语气愤怒，斥责道：“当初我能从云月城救你出来，你居然担心我对付不了夕凝？”

夏羽桐这才明白，为何方之闵身为云月城的居民，能够逃过一劫。
这尊主的本事的确不小。

“小的不敢。”方之闵不断磕头，不断求饶，“尊主饶命，我只是想活下去！”

可她越这样说，对方就越愤怒。
这话，分明就是说这尊主本事不如夕凝。

可夕凝逼观澜剑阁处死陆芸之事，早已传遍大江南北。
就算方之闵不说，她心里也清楚夕凝和它的强弱。

忽然间，方之闵将头磕向地面后，整个人一动不动，再也没抬起头来。

嘭的一声响，白色雾气所化的人影消失，只剩方之闵，以跪拜的姿势趴在原地。

夏羽桐和夕凝忙飞往树下，变回人形。
二人上前查看，发现方之闵早已断气……

而她之前紧紧握在手中的拂尘，也不知去向。

虽已尽力追踪，方之闵这条线索还是断了。

即使之前跟方之闵不太对付，甚至还有过节，但看见一条人命在自己面前消失，夏羽桐心中还是有些难过。
这回在井里下药，和从前偷盗契约抢生意，估计都是尊主授意和帮助进行的。

一时间，她也想不出继续调查的方向，只能用悲伤的眼神看着面前死去的方之闵。

夕凝对世事冷淡了些，但还是能理解桐桐难过的由来。
她用低沉冷静的声音安慰道：“人死不能复生，一切都是命运。”

“她原本就该与云月城共存亡，如今也算家人团聚了。”

她念起往生咒，将方之闵的魂魄度化。

超度结束，夏羽桐也收拾了心情，她望着夕凝，求问道：“仙尊，拂尘和那尊主都失踪了，我们该怎么办。”

“去城主府看看吧。”夕凝淡定道，“这事还未结束。”

*

莱烟城正中心，红墙黄瓦，金碧辉煌。
富庶之地的城主府，豪华得跟君主宫殿一般。

竹林深处，装潢奢侈的书房内，夕凝和夏羽桐不请自来，吓得案几前的许晋宁抖了一下。

夏羽桐抄着手，语气不善：“你不觉得府上少了什么人吗？”

许晋宁眼神闪躲，吞了两口唾沫后，才小声回应：“方道长说要上街采买，不知是否回府，夏老板说的是她吗？”

“她死了。”夏羽桐语气冷淡，看向许晋宁的眼神充满厌恶，“她乔装打扮，还带行李，你真不知她打算离开吗？”

许晋宁如坐针毡，双手捏紧又松开：“我不知……”

夏羽桐不再逼问，而是换了方向：“把另外两位道长叫进来，说说她的情况吧。”

许晋宁长舒一口气，出声招呼下人去请两位道长，接着开始解释自己的情况。

她是江京许氏嫡三女，家中姐妹兄弟皆才能出众，长辈见莱烟城城主之位空缺，又安定繁荣，制度健全，于是派她过来镀金。
只是没想到，城中这些元老根本看不上她这小辈，丝毫不尊重她。
她只能让那些元老退居二线，再请高人。

夏羽桐和夕凝目光中也透出厌恶，事情的过程无甚区别，可元老“不尊重新城主”，“请元老退居二线”，显然都是许晋宁狡辩的说辞。
那些元老早已名利双收，何必跟一个只在此待一阵子的小年轻计较？

夏羽桐有些不耐烦地催促道：“说重点。”

“我见方之闵能垄断法器生意，觉得她是个人才。”许晋宁开始介绍，“我与她见面，发现她口若悬河，还是为道行高深的修士，才重金请她来做我的谋士。”

夏羽桐和夕凝相视无言。
方之闵的确垄断了法器生意，又因有那拂尘的作用，骗过许晋宁的眼睛很容易。

真正的猎人，往往以猎物的形式出现。
看似是许晋宁寻到了方之闵，实则是方之闵在尊主的指导下，成功拿下了许晋宁。

“拜见夕凝仙尊、城主、夏老板。”
身后两人齐声问候，打破了三人对峙的局面。

夕凝点头，挑眉看着黄、绿道袍的两位修士。
她俩起身，走到许晋宁左右。

这回，换夕凝主动提问：“请问二位，师从何派？”

身着黄色道袍的修士微微福身：“在下玉枝，这是我师姐玉荛，我们是昭天谷派来保护三小姐的护卫。”

夏羽桐点点头：“久仰昭天谷大名，二位师姐有礼。”

“不知二位可知晓，方之闵手上那拂尘是何来历？”她尝试打听那拂尘的秘密。

玉枝和玉荛低垂眉眼，皆摇头表示不知。
反而是许晋宁，抢着回答了这问题：“方之闵从来都是拂尘不离手，我们只当那是她的本命法器，并未在意。”

“那拂尘怎么了？”许晋宁眼中露出震惊之色，“难道有人杀了方道长，还抢走了拂尘？”

夏羽桐不想回应许晋宁，却不得不在心中感叹：这家伙猜得还挺准。

“既然如此，我们就不多打扰了。”这一次，夕凝依然不等许晋宁回应，便自行转身离开。

*

二人如常人一般，踱步离开城主府，穿过街道，走回了客栈。

夏羽桐犹犹豫豫，不知如何找理由继续跟着夕凝。

夕凝没看她，只走在前方，轻声道：“跟我来。”

进入厢房，锁上房门，夕凝打造了结界，隔绝内外。

“你可听出什么线索？”
夕凝听出了许晋宁和那两个护卫的破绽，只是，她想听桐桐说出来。

夏羽桐也不负所望，面色镇定地点点头：“若说许晋宁不知，还情有可原；玉枝和玉荛是炼虚期修士，不仅能看出方之闵不是修士，也能看出拂尘并非凡物。”

“她们有问题。”

炼虚期对修士来说，已是中等境界，处于元婴期和合体期之间，在普通修士中已罕见对手。
昭天谷和药王谷毗邻，其中弟子医术了得，不可能被方之闵的伪装瞒过去。

夕凝垂眸，眉头微蹙，似乎没得到满意的答案。
她并没直接言明，而是询问桐桐：“那今夜，我们*再探城主府如何？”

夏羽桐本就想跟夕凝黏在一起，被这么一问，欣然应道：“那我去换身衣服就来！”

夕凝微笑，摆摆手，撤下结界。

“快些，我等你。”

*

是夜，子时正，月正明。

两只喜鹊穿过夜空，直直往城主府内飞去。

“夕凝仙尊，我们是去玉枝和玉荛的房间吗？”夏羽桐一边看向府内的各色建筑，一边询问。

夕凝超一个方向头也不回道：“非也，我们去城主的卧房。”

夏羽桐不理解夕凝的决定，却也没有质疑，只安心跟着往前飞。

二人的对话落在凡人的耳朵里，就是叽叽喳喳的鸟叫声。
府内值夜的下人，被鸟儿的叫声打扰，不由烦躁地挠挠耳朵，抱怨一句“大半夜哪儿来的臭鸟”，之后便不再理会。

夕凝带着桐桐，来到后院最大的两层小楼外，停在了某个窗口的树枝上。

窗扇开着，她们的位置恰好能看见里头精致的金丝楠木书桌。
许晋宁端坐着在书桌前，看向桌对面站着的二人。

夏羽桐不禁赞叹夕凝的本事。
原来是知道玉枝、玉荛在这儿，才直接飞来此处的。

“方之闵的事情，都处理好了吗？”
许晋宁语气森然，完全不似白日瑟缩，也不像在衙门那般嚣张。

玉枝和玉荛拱手：“是，都处理好了！”

许晋宁提醒：“她在莱烟城的行踪，结交过的友人，全部处理掉，不能让那夕凝查到。”

“是！”玉枝、玉荛再次回答。

许晋宁面色沉静，点头后抬手：“退下吧。”

至此，夏羽桐恍然大悟。
玉枝、玉荛固然有问题，但她们师姐妹是昭天谷派给许晋宁的，不可能自作主张、知情不报。

许晋宁才是扮猪吃老虎的那一个。

直至玉枝、玉荛走远，许晋宁才起身。
她走向身后的书架，打开下方的抽屉，取出拂尘，双手捧起走到房间中央：“请尊主现身。”



第32章 时刻处于暴露的边缘……
烟雾再起,化作人形出现在许晋宁身前。
这一次，人形的尊主不再说白色的雾气，而是一个身着铠甲的形象。

夕凝仔细观察着尊主的样貌。
现在她是只鸟儿,眉间的羽毛跟着她皱眉而变换了形态。

这尊主,青面獠牙,鼻子超天，满脸横肉皱在一起完全是一副怪物模样。
准确地说,像一只野猪成了精似的。

可就这令人作呕的面容，夕凝却觉得，自己似乎在哪里见过？

“你做得不错。”怪物出声，依旧是那怪异的声线。

许晋宁面色淡然,语气冷静,回应道：“可惜，牺牲了一个明面上的替死鬼。”

夕凝和夏羽桐并未轻举妄动，而是耐心观察着尊主和许晋宁交流。
依他们所言，方之闵只是个炮灰而已。

“尊主，我们的计划还进行吗？”许晋宁认真问道,“那夕凝不是那么好对付。不如等她们离开后再说？”

怪物没有犹豫，直接肯定了她的提议：“嗯，你说得对,待她们离开,我们再行动也不迟。”

“尊主。”忽然间，许晋宁的语气变得卑微了点,“我真的可以超过姐姐吗？”

怪物声线陡然一变：“你是在怀疑我的本事？”

“不敢！”许晋宁低下头，整个人屈服地吹捧道,“尊主神通广大，小的不敢质疑。”

“是时候了！”夕凝一声令下,“抓住它！”

两只鸟儿腾空而起，直直冲向窗内。
落地前，二人恢复人形，并为自己穿上了简洁的劲装。

许晋宁乃凡人，只会些简单的拳脚。
夕凝和夏羽桐将攻势对准那怪物，一招一式都是带着杀意。

情况紧急，夏羽桐并未收敛修为。
这所谓“尊主”的怪物，在书中和卓辰有牵连，又能利用陆芸、许晋宁，显然跟观澜剑阁，以及众多势力有牵扯。
能抓住这十恶不赦的畜生，就算暴露身份也值得。

夕凝释放的仙气将怪物固定住，夏羽桐则用灵气不断击打对方的要害。

吃痛的喊叫不断传出，那野猪精一般的怪物被二人教训得毫无还击之力。

怪物化作雾气，准备遁逃。

夕凝察觉，立刻掏出乾坤锁仙葫芦，准备将其收入其中。
然而，周围的仙气往葫芦里钻，那怪物所化的雾气却并未被影响，飞快地朝窗外飞去。

眼看着敌人再度逃跑，夏羽桐露出遗憾的神色，气愤地跺脚。

好在她眼尖，发现那拂尘安静地躺在了一旁。

也不算一点收获都没有！
她快步走到拂尘旁，将其拾起。

碰触到拂尘的一瞬间，夏羽桐都惊呆了。
这拂尘里头，蕴含着丰富的能量！

其他法器，最多就含了些灵气。
可这拂尘中的能量，无法言喻……

多亏了在云月城时，夏羽桐与魂气经历了一番不得不说的故事，
此时她才能看清，这拂尘中蕴含着混合了仙气、灵气和魂气的能量。

怎么会有魂气啊？
夏羽桐心中也颇为纳闷。

这拂尘到底是何方宝物？

夕凝收起攻势，站在原地，口中喃喃：“果然……不是凡间生灵，亦非仙界生灵”

“什么？”夏羽桐不解此话含义，直接问道，“不是凡间和仙界的生灵，那它是哪儿来的？”

夕凝看着气愤又好奇的桐桐，轻声解释道：“乾坤锁葫芦乃仙器，仙器也有局限，它无法收服冥界生灵。”

难怪，这拂尘中会有魂气，定是沾染了那冥界怪物的气息。
不过，拂尘有魂气的问题是解决了，夏羽桐仍旧一个头两个大。

卓辰是仙界灵珠，与这冥界尊主勾结，难怪在原作中，夕凝和自己都栽了！
“怎么还会有这事？”她心烦至极，五官都拧在了一起：“我们现在该去找谁麻烦？或者说，怎么别让他们找咱麻烦？”

“仙界放纵灵珠作乱，冥界也任由成员为祸人间。”她咬牙切齿道，“世间百姓修为不济，都来恃强凌弱了？”

夕凝摇摇头，没有言语。

短暂的沉默，才让她们注意到跌坐在角落，瑟瑟发抖的许晋宁。

“你怎么敢的？”夏羽桐走到许晋宁身边，厉声质问道，“你敢跟这样可怕的东西合作？就不怕它夺舍你？”

许晋宁浑身颤抖，吓得根本说不出话。

夕凝慢慢走过来，语气也变得沉重：“这怪物，能轻易夺走你的性命。”

“我……我只是想借势。”许晋宁终于不再沉默，而是颤抖地解释道。

“我从小就不如二姐，我只是想在莱烟城干出一番事业，证明我的能力而已。”说到这儿，委屈的眼泪奔涌而出。

夏羽桐皱着眉，跟夕凝对视一眼后，又看向颓然的许晋宁，询问道：“二姐？是那位被君主赏识，已是江京三万禁军总领的许晋韵吗？”

许晋宁一边抹泪，一边哽咽道：“对，提起姐姐，大家都知道是三万禁军总领；可提起我，大家都只说是许家三女儿。”

“我不服！”许晋宁忽然目露凶光，怒喝道，“我哪里比不上姐姐了!”

“首先你脑子就不太好。”夏羽桐没有犹豫，略显刻薄的话脱口而出。

许晋宁从未被这样直截了当地骂过，瞬间有些懵，只能疑惑出声：“啊？”

夕凝的嘴唇几不可察地向两边扯了一下，她总是追求体面，不会说过于伤人的话。
可这几天，她倒是领略了桐桐说话的方式。

桐桐待友人客气，不吝溢美之辞；对待敌人，或是指出他人错误时，虽显得不那么高尚，却能直指问题核心。

“你不识好歹，为难有本事的商界元老；病急乱投医，寻个来历不明的怪物，帮你管莱烟城。”

“许三小姐，你这一系列昏招，到底是怎么想出来的？”
夏羽桐越说越来劲，她可是眼睁睁看着莱烟城从商业核心，慢慢流失掉一众生意的。

原先她觉得，各地百姓竞争是常事。
没想到，这是人祸。

“我就不信，你来之前，家中长辈，包括你二姐，没提醒你好好照规矩办事。”

“你打破了原有规则，又填不上漏洞，谁教你这样顾头不顾腚的？”

夏羽桐抓着许晋宁的臂膀，让她站起身，继续说：“虽然我不认识许晋韵总领，但我猜，她当上总领时，不会把手下将领都逼走，调一些不明身份的人过来吧？”

“不是我看不起你。”夏羽桐语重心长地想说点好听话。
但面前这个自以为是的无头苍蝇，实在让她想不出什么优点。

“算了，我是有点看不起你，你自觉点，趁现在还没闹出大岔子，回都城给君主和家族认错。”

难听话都被夏羽桐说完了，夕凝终于点头，真心建议道：“你树敌众多，百姓对你已颇有怨言，若等积怨爆发，可能就不是认错这样简单了。尽早行动吧。”

许晋宁泪眼婆娑看着夕凝，不知该如何作答。

良久过后，她才开口，满面的愧疚之色：“方之闵是我故意放走的，想用她迷惑你们。”

“一年前，我招揽了方之闵后，玉枝、玉荛告诉我她并非修士。我正欲处置她，尊主出现了。”

“尊主修为高深，连玉枝和玉荛都察觉不到它的存在。它告诉我，要跟我交换利益，我觉得自己是世家小姐，总归是有对弈资本的，于是便跟它做起了交易。”

“可是，它要的越来越多，甚至还要我俯首臣称，还要给城中百姓下毒。”

夏羽桐撇嘴：“对弈……你跳起来都够不着棋盘，还对弈？”

“你还问，自己哪里比不上你二姐？我倒想问，你觉得自己哪里比得上你二姐了？”

接连的反问让许晋宁的自信跌至谷底。

夕凝担忧地看着她，耐心地安慰：“你是大家族的千金，平日里定听了不少吹捧，夏老板说话难听，却都是肺腑之言。”

“你若能听进去，今后必有收获。”

许晋宁咬咬牙，看向夏羽桐。
的确，对方眼里虽有些嫌弃，却没有尊主那样的狠厉与算计。

“我、我明白了。”
许晋宁抹了一把泪：“明日我就启程，回家认罪。”

许晋宁拱手一礼：“若仙尊不嫌弃，今夜可宿在城主府；之后，仙尊也可根据自己意愿，或走或留。”

眼瞧着许晋宁打算结束对话，夕凝忙抬手制止。

夕凝背起双手，语气严肃道：“我还有些事要问你。”

许晋宁闻言，立即指着房间对侧的座椅：“仙尊那边请，我们坐下说。”

夕凝、夏羽桐、许晋宁，三人一同坐到了会客用的小厅内。
此时已是下半夜，月辉洒进房间，与屋内的灯光混在一起。

“这次下毒事件，是这尊主指使方之闵所为，你可知情？”夕凝一只手放在桌上，撑住身体，问道。

许晋宁点点头，急切解释道：“尊主说，这药物并不会要了百姓性命，只会让他们癫狂。”

“我只需尽早处理此事，然后将问题推给瘟疫即可。”

“之后它会安排，瘟疫横行周边城池，而我管理有方，最早解决了瘟疫。”

“你真是……”夏羽桐差点又忍不住出声批判。
夕凝抬手制止，才让她把话咽了回去。

她算是明白，为何从前红翡说话这样没遮拦了。
强大加占理做基础，她也忍不住滔滔不绝。
不过，之前的话的确有些难听，还是少说两句。

“夏老板，我已经知道我被骗了。”许晋宁也看出了夏羽桐的目的，她情绪低落地为自己辩解，“我是被利用了，那尊主肯定有别的邪恶计划。”

夏羽桐垂眸，为自己的冲动感到几分愧疚。

夕凝听完许晋宁的分析，出声夸了一句：“许城主看清之后，分析也变得有理了。”

许晋宁眼眸亮了亮，被锤到谷底的自尊心忽然又冒了冒头。
“真的吗？”她带着期望问夕凝。

夕凝拍拍桐桐的肩，提醒她听自己接下来的话。

“尊主给百姓下的是锁魂药，此药要起效，还有些前提。”

夏羽桐歪着头，眨巴着眼看向夕凝：“嗯？”

“扰乱魂魄的药，药性不能太烈，否则会直接破坏百姓魂魄。”夕凝在桌上比画着，向两人解释，“所以，它只会对气血不足，肝肾亏损的百姓起效。”

“在它下手之前，百姓的身体定已出现问题；而能通过你的手操控的，便是莱烟城百姓的饮食。”

夏羽桐挠挠头，她平时只爱吃点甜腻的糕点，并不清楚百姓的饮食结构出了什么问题。

可是，关于城内的生意，她是有大概了解的。

“仙尊，近一年来，我们与周围五谷商贩的交易急剧减少，会不会和这些有关？”
夏羽桐捏着下巴，说出自己的猜想。

许晋宁闻言，整个人绷紧了神经，大声道：“对！尊主说，那些农户叫价高，我们要先减少进口，压压价！”

夕凝长叹一口气：“我们修行，吸收天地灵气，才会辟谷。”

“普通百姓，只能从食物中获取能量。”

她看看桐桐，又看看许晋宁，压下眉头问道：“你们难道没发现，莱烟城的百姓，发量较其他地方的百姓少？”

夏羽桐和许晋宁一愣。

夏羽桐只觉得自己的头发比大家好，可她是修士，还是灵气虹吸体质，身体素质好些实在正常。

许晋宁抓了一把自己散在肩膀旁的头发，声音颤抖：“别人我不知，可这段时间，我掉发的情况，的确严重了。”

“我还以为是太过操劳所致……”
她看着被自己抓到手中的数十根发丝，懊悔不已。

“我怎么就这么蠢呢!”
许晋宁终于崩溃了。

她捂着自己的头，面露痛苦的神色。

窗外下起淅淅沥沥的小雨，许晋宁的眼泪也簌簌落下。

“我是不是，差点害了百姓的性命？”许晋宁哭着问出心底最害怕的事。

夏羽桐见此情形，也于心不忍，把刻薄的话收起，组织了较为理性、宽容的语言：“当权者若不理智，轻信谗言，伤的的确就是百姓的性命。”

“你现在醒悟，为时不晚。将这件事原原本本上报，并提醒金德王朝君主，杜月王朝已经把手伸到了这边，或许还能算你立功之举。”

许晋宁听到这儿，忽然抬起头：“其中有杜月王朝的手笔？”

夕凝这才想起，自己还有许多话没告诉许晋宁。
“你可知，那怪物，曾利用观澜剑阁门下的陆芸，行走江湖？”

许晋宁摇摇头：“我只知道尊主寄生于拂尘中，偶尔会离开，但不知道具体去处。可能方之闵知晓，但我与方之闵并未捅破这层窗户纸，于是并无交流。”

夕凝理了理思绪，按按太阳穴后说：“这锁魂药，出自观澜剑阁，陆芸离世，这怪物还能得到，说明它依然与观澜剑阁有牵连。”

“哦？”夏羽桐突然间出声，提醒道，“许城主，你的确该快些回去禀告，若此事被有心人告发，你岂不是通敌叛国？”

许晋宁听见“通敌叛国”四个字，直接吓晕了过去。
这样的罪，不仅是自己要被处死，整个家族都会被牵连。

她差点成了罪人！

夏羽桐和夕凝确认对方没有生命危险后，便将其移上床榻。
之后便走出了这两层小楼。

*

后半夜的城主府花园空空荡荡，周围没有任何声响。
白日忙碌的下人都休息了，只剩几个值夜的下人，坐着打瞌睡。

夏羽桐将拂尘递给夕凝，不知该说什么。
她并不确定，夕凝是否知道了自己的真实身份。

如果夕凝还没发现，自己提到“魂气”，岂不就暴露了？

夕凝拿着拂尘，仔细观察了许久，突然间饶有兴趣道：“你怎么看？”

夏羽桐被问得愣住。
她现在可是世间少有的话痨，要是敢说什么，早就说了。

夕凝不像是这么不解风情啊……
夏羽桐心中升起一些困惑。

难道
仙尊早就看出了她的伪装，现在是在揶揄她？

夏羽桐疑神疑鬼的，面色不断变幻。

夕凝别过脸，一边向前，一边解释起来：“这拂尘，是我旧友之物。”

夏羽桐心中大惊！
她还是刺猬的时候，曾听见这怪物指责卓成，不允许卓辰直呼夕凝姓名。

若这怪物是夕凝旧友，那就说得通了！

“我还是修士时，曾抓过一只猪妖。”夕凝继续慢悠悠地说。

夏羽桐再次心中惊颤，眼睛瞪得浑圆。
夕凝的旧友还是只猪妖？

“那猪妖走了邪门歪道，我废其修为，截断了它的邪修之路。”

夏羽桐疑惑起来：截断了修行之路，怎么成为旧友的？

夕凝并不知道夏羽桐心中这些奇怪的想法，继续说：“念在这猪妖并未做过伤天害理之事，我便将它交给了隋玉道长，那便是我的旧友。”

……
夏羽桐眯起眼睛。

早说啊，她还以为夕凝的旧友是那怪物呢。
夕凝是不是故意逗她的？

她耐心分析道：“这样说来，这拂尘是那隋玉道长的？”

“那隋玉道长今何在？我们去找她！”

如果那怪物是隋玉道长的属下，那要她来惩治，便再合理不过。
况且隋玉道长还是夕凝旧友，应该比较好说话。

可夕凝的面色，却陡然变得难看起来。

“按隋玉的修为，应该已经飞升。”夕凝露出无可奈何的表情，“可是这千年来，凡间只有琅华一人成仙。”

“嗯，我记得。”夏羽桐自然地回答。
不过此话一出，她仿佛意识到了什么，忙抬手，用手指碰了碰自己的嘴。

伪装是一门学问，在陌生人面前容易，在熟人面前则比较难。
在自己亲近，且信任的人面前伪装，是难上加难。

夏羽桐从前依赖夕凝，她以为这一年下来，自己会形成独立的个性。
现在她才知道，独立和感情没关系，她在夕凝面前总是忍不住说错话，完全是因为，她真实的内心并不想伪装。

好在，就算暴露，除了面子，也不会有什么损失。

“那如果修士不飞升，回去哪里呢？”夏羽桐赶忙追问，希望夕凝没有注意到自己失言。

夕凝转过头，盯着桐桐的眼睛，言简意赅道：“下界冥府。”

夏羽桐的心瞬间舒畅。
一切都串起来了。

怪物无法被乾坤锁仙葫芦收服，是冥界生物；寄生的拂尘上沾染了魂气，拂尘是冥府修士的物品。

问题来了，夕凝如果要离开，自己跟还是不跟？
之前夏羽桐打算出现在下一处，可是，刺猬总不能出现在冥府吧？

思及此，夏羽桐只能询问夕凝：“那仙尊之后是打算去冥府查探吗？”

“冥府肯定要去，但这之前，还有个地方我必须去。”夕凝故意卖了个关子。

“哪里？”夏羽桐忙追问。
若是凡间的地点，她就能以刺猬的身份见夕凝了！

夕凝毫不避讳直言道：“昭天谷。”

夏羽桐努力回忆昭天谷是何处，这几天发生的事太多，这些细枝末节，她记不清晰。

夕凝耐心等着，可夕凝手中的拂尘却躁动起来。

拂尘自行挣扎飞起，后头的木杆轻捶了一下夏羽桐的头顶。

夏羽桐惊呆了，这拂尘，是活的？

只见拂尘摇晃两下，首尾调换了位置，又用白色的毛甩了甩夏羽桐的手。

夏羽桐刚伸手，拂尘就引着她往另一个方向走。

“跟上吧。”夕凝语气轻松，“摘星拂尘是上古冥器。”

见夕凝都开口了，夏羽桐也就放下心，跟着摘星拂尘往花园后方走去。

夏羽桐快步走着，还不忘跟身旁的夕凝交流：“后院那排整齐的厢房，应该是下人居住的地方……”

“对了！那玉枝和玉荛，就是昭天谷的人。”
这次，她彻底悟了。
玉枝和玉荛是许家安排保护和监督许晋宁的。
就算她们不能左右许晋宁的决定，起码也该报告给宗门或者许家。

除非，她俩本身就有问题。
而夕凝要去昭天谷，说明在夕凝眼中，昭天谷的问题极大！

摘星拂尘一排厢房的最左边。

夏羽桐尝试将拂尘拿在手中，却被它使劲挣脱。

夏羽桐挑起一边眉毛，轻声问道：“你不想被人把控？”

拂尘没有回应，只静默飘浮在空中。

夏羽桐也不强求。
毕竟是上古冥器，生出灵智，有点脾气，委实正常。
只是它也带着自己和夕凝过来，是想告诉她们什么呢？

不等她们敲门，屋门自行打开，玉枝玉荛冲出来，迅速地跪到了她们面前。

“求仙尊为我们主持公道！”二人同时开口。

摘星拂尘忽然动了起来，一头扎进玉枝的怀抱。

起初，夏羽桐还怀疑拂尘与玉枝有何渊源。
直到看见白色细丝爬上玉枝肩膀，她才冷声道：“摘星拂尘，你在做甚？”



第33章 两极倒转，夕凝管闲事，桐桐催着走
夏羽桐自觉不是上古冥器的对手,于是拉住夕凝的手臂，告状道：“仙尊你看，这拂尘在干什么！”

玉枝也尴尬万分,顾不得现在有事求夕凝,忙伸手将拂尘往我外推。

夕凝面色难看,一把抓过拂尘，用仙气将其禁锢住。

拂尘的白丝向后翻转,被仙气捆在木柄上，无法再飘浮起来。

夏羽桐见夕凝收拾了拂尘，上前就是一巴掌拍在拂尘顶端：“还上古冥器呢！一点规矩都没有！”
她本不想得罪拂尘，但拂尘的所作所为,简直是骚扰！

“仙尊,待会儿你把它放进乾坤袋，别拿在手里！”
她生怕这拂尘占了夕凝便宜。

玉枝跪在地上，再次恳求道：“求仙尊为我们主持公道。”

“说吧。”夕凝直接一挥衣袖，布下结界，将她们包裹起来。

玉枝抬头,用真挚的目光看向夕凝：“我们并非故意助纣为虐。我们也有个苦衷。”

根据玉枝讲述，她们自从知道许晋宁被欲望迷惑，误入歧途后,便向昭天谷和许家都传了信。
可她们一封封信件都石沉大海,得到的回复都是“再探再报”。
久而久之，她们也猜到,这两边的通信方式，都出了问题。

直到被许晋宁训斥,她们才知道，传往许家的信,被许晋宁半路拦截。
昭天谷距离莱烟城太远，中间出了什么岔子，她们也不得而知。

玉枝面色凄苦，语气绝望：“如今许城主被夕凝仙尊教训，肯定会责罚我们。”

一直沉默寡言的玉荛也开了口：“我们并非自愿助纣为虐，只是第一次出来执行任务，就遇到如此棘手的问题，实在难以解决。”

夏羽桐并没轻信她们的说辞。
相对于许晋宁来说，玉枝玉荛师姐妹是修士，不该被拿捏才对；不过许晋宁地位高，她们也不一定在说谎。

看着夕凝并无半分动容的神色，玉枝开始求情道：“若仙尊不相信的话，可以问问那拂尘，它知晓一切。”

夏羽桐好奇回头，看着被制裁着的拂尘。
那拂尘虽然只有器物的外形，却能让人看出垂头丧气的样子。

拂尘发现夏羽桐看它，忽地直起木杆，弯曲两下，表示肯定玉枝的话。

“你们挺熟？”夏羽桐不可置信道。
惊讶的表情在脸上一晃而过，她嘿嘿一笑，分析道：“拂尘为怪物提供栖息之处，你们给怪物打掩护，现在串通一气忽悠我们？”

夏羽桐也知道这样揣测对方，是件很冒犯的事，她只是想刺激一下玉枝和玉荛，看看她们还能说点什么？

可那两师姐妹还没做出反应，拂尘竟激动地跳了两下，用尽全力撞向夏羽桐的胳膊。

夏羽桐气不打一处来，怒斥道：“被绑住还不老实？”

拂尘毫不示弱，似要与夏羽桐一战。

夕凝上前一步，将夏羽桐和拂尘隔开，接着对跪在地上的玉枝玉荛师姐妹道：“行了，明日我就带你们去昭天谷一探究竟。”

得了夕凝的应允，玉枝玉荛二话不说，迅速回屋，随手拿了几件行李，就要跟夕凝离开。

等待期间，夏羽桐思来想去，还是将心中疑虑道出：“仙尊真不怕她们和拂尘串通？”

夕凝似笑非笑地瞥了一眼摘星拂尘，摇摇头道：“它不会说谎。”

*

翌日清早，鸟儿声声催人起。

夕凝带着夏羽桐和玉枝玉荛，准备启程离开莱烟城。

四人刚走到酒楼大堂，就遇见阿曾和岑英在收拾桌椅。

夏羽桐示意其余三人直接出门，她则去往柜台掏出银钱结账。

阿曾站在柜前，仔仔细细与夏羽桐确认了这几天的花销。

夏羽桐从荷包中拿出银子和一张房契，递到阿曾面前，说：“我那间小铺子，暂时交由你和岑英姑娘打理，这段时间的收入，都归你们。”

阿曾惊讶得合不拢嘴。
她知道夏老板一向大方，但没想到能大方到这程度。

她虽与夏老板交情不错，却也不至于好到将财产拱手相让的地步。

阿曾不敢接受这任务，若是夏老板回来，那账务理不清楚怎么办？
于是她理所应当地推辞道：“夏老板可以暂时歇业，这生意不必假手于人。”

夏羽桐摇头，将地契往岑英手上一塞：“阿曾总是这样扭扭捏捏的，你帮她做主吧！”

接着她把脸凑到岑英耳边，轻声道：“我姐姐可是夕凝仙尊，你支棱起来，把生意做好，等仙尊回来验收！”

岑英闻言，惊得合不拢嘴，一时竟忘了归还手上的地契。

夏羽桐不给她思考的机会。
嘱咐完这些，就直接往门口跑去，与夕凝一同离开。

一整个早上，岑英都在走神。
她觉得夏老板是在开玩笑，却又期盼着她说的是真话。

辰时末，客人逐渐落座，说起城主一大早就让权给莱烟城官兵总领，快马加鞭往江京方向离开。

岑英这才意识到，那姐姐一定就是夕凝仙尊。
她们悄悄干了大事，而自己和阿曾也帮了些小忙。

*

夕凝带着一只妖兽和两个修士，便没浪费时间在路途上，出城后便直接飞向高空。
不过一日时间，一行人便来到昭天谷的地界。

昭天谷依托于药王谷而存在。

药王谷需要种植药材，于是远离尘世，地处深山老林。
昭天谷是沟通俗世凡尘与药王谷的媒介。

由于求药之人源源不断，昭天谷的作用愈发明显，谷内居民与日俱增。
一些聚集在昭天谷的修士便以地为名，在此设立了宗门。

昭天谷的繁华程度与莱烟城一无二致。
夕凝主动向玉枝提问：“你们的书信都由谁接收？”

“回仙尊。”玉枝上前拱手禀告，“我们的书信，由谷主直接管理的驿站接收。”

“就是小城中心处，府衙旁那个驿站。”她指着城中心方向。

夕凝点头，出声命令道：“走。”

夏羽桐却不想耽误时间，她拉住夕凝的衣袖，建议道：“为何要去驿站？仙尊完全可以直接去见谷主。”

夕凝一届真仙，只要报上名号，谁不恭敬对待。
莱烟城主尚且如此，何况一个小小的药王谷谷主。

但夕凝只是冲夏羽桐摇摇头：“有些事，不自下而上调查，根本摸不清怎么回事。”

夏羽桐不解其意，却也只能点点头。
夕凝既然有自己的顾虑，她当然会支持。

穿过繁华的街道，来到驿站门口，她们便迎来了药王谷第一难。

“要进驿站须通行证。”门口的守卫面无表情，对玉枝玉荛说。

“王五你什么意思？”玉荛黑着脸质问道，“装作不认识我们？我们真有急事！”

被唤作王五的守卫摆摆手：“规定如此，玉荛师姐莫要为难我。”

没有通行证就不让进，就算确定是自己人也不行。
这一幕，似曾相识。

“这不就是一个驿站吗？”夏羽桐更加疑惑了，“那我们要怎么才能得到通行证？”

王五瞥了一眼夏羽桐，不屑道：“按照规定申请通行腰牌。”

玉荛着急地打断王五：“申请？那腰牌没十天半个月根本拿不下来。”

夏羽桐的脸色也难看起来。
和平年代的驿站不就是邮局吗？
又不是什么保密机构，还需要这样拦着人进去？

“你们昭天谷想办个事可真难。”她摇头感慨道。

王五一听这话可不乐意了：“没有规矩，不成方圆。想进来办事，就按规矩来。”

夕凝从始至终都未发话，只站在一旁，冷眼看着一切。

不过这正好遂了夏羽桐的意，她走到夕凝身边，急匆匆催促道：“仙尊，我们还进去吗？不如直接去找谷主吧。”

玉枝皱眉，也看着夕凝，等她拿主意。

“走。”夕凝一声令下，转身便往大道一边走。

玉枝低垂着头，玉荛满脸愤懑，夏羽桐则不自觉笑了起来。

三人跟着夕凝前行，走到驿站守卫看不见的地方时，夕凝指着旁边的城墙道：“直接进去吧，今天必须看看这驿站到底怎么回事。”

玉荛焦虑的面容终于舒展开来，她激动地对夕凝说：“我原本也是这样打算的！”

玉枝碰碰玉荛的手臂，示意她安静。
接着自己上前一步，对夕凝解释道：“我和玉荛是宗门第一批弟子，此前只在宗门内处理事务，没和他们打过交道。”

“想必谷主也不知，下级办事如此教条。”

玉枝怎么说都是昭天谷的弟子，虽然知道肯定有什么地方出了问题，但昭天谷的颜面，她还是要维护的。

夕凝抬手：“无碍，今日就查此事。”

很快，她们进入驿站，找到了专门处理加急信件的地方。

大门没关，几人也没打招呼，悄悄走进去查看情况。

一个男子左手一杯茶，右手拿着书卷阅读，根本没注意到四个人走到了面前。

“咳咳……”夏羽桐轻咳两声，提醒男子。

男子被打扰，瞬间皱眉，看见来人，更是摆出了一副傲慢的模样。
“你们怎么进来的？我这边没有预约安排啊。”说到这儿，他似乎更加不满，“还有没有规矩了？”

此乃药王谷内部之事，夏羽桐不好置喙，只能揶揄身边的玉荛：“你们不是宗门第一批弟子吗？怎么连个审信的都不把你们放在眼里？”

之前一直是玉枝跟夕凝交流，她还以为玉荛不善言辞。*
刚刚在驿站门口跟王五对话，夏羽桐意识到，玉枝冷静，玉荛才是那个心直口快的。

夏羽桐此举是想激一激她，让这昭天谷弟子教训一下对方。

果然，玉荛怒气冲冲，呵斥道：“先别说规矩了，我和玉枝寄回的信，你们放哪儿了？有没有交给谷主！”

男子淡定坐在位置上，连书卷都未放下，优哉游哉道：“你们如何进来的，不归我管，我就不追究了。”

“只是今日你们没预约，我没空给你们查。”

说完，便拿起左手边的茶水杯，轻呷了一口热茶。

“呵。”
玉荛怒极反笑。

她上前一把打翻男子的茶杯，怒斥道：“我不管你是谁，立刻去给我找，不然抹了你脖子！”

“你、你敢！”男子气得涨红了脸，颤抖着手指着玉荛。

玉荛直接将腰间佩剑亮出半截：“你看我敢不敢，大不了这昭天谷我不待了！”

最终为了保命，男子不情不愿行动，将署名为玉枝的书信找了过来，摆放在桌上。

四人上前查看，发现这些信件都被拆开翻看过，里头内容，全都是“许家一切正常”。

“你们驿站怎么办事的？”玉荛气愤不已，指着这些信件。

“我们与谷主的通信是最高机密，应该有符咒封印才对，这一看就是假的，你们毫无察觉？”

这一次，男子挺直了腰板：“我只负责接收信件，又不负责检阅，这信真假与我何干？”

玉荛有理有据地斥责道：“可是，只有你这层级才能分辨符咒，送信人并不知晓这些。”

男子坐回位置，一脸无所谓的模样：“我的职责便是如此，要杀要剐悉听尊便。”

这破罐子破摔的态度，让玉荛愤怒至极，却又无可奈何。
她总不能真的杀了这人吧？

事情的脉络基本摸清，夏羽桐拉住：“别跟他计较了，有人调包了你们的信，这才是最重要的。”

“你们昭天谷，出叛徒了。”她笃定道。

许晋宁只拦住了许家那边的信，那昭天谷的信件，只能是谷内之人伪造的。

任玉荛再怎么性急，轻重缓急她还是分得清的。
夏羽桐这样一说，她的怒火也消了大半。

只不过，要让玉荛立即思考嫌疑人，也有些为难她。

“会是谁呢？”玉荛求助地看着玉枝。

玉枝不语，只给她们使眼色，示意离开。

夕凝和夏羽桐当即会意，转身便迅速离开。
玉枝玉荛紧随其后。

桌边男子松了一口气，整个身体瘫软地搭在椅凳上。

四人直接从大门往外走，王五见到她们，也没什么表示。
玉荛好奇上前，问道：“你不关心我们怎么进去的？”

王五看都没看她一眼，只淡然道：“只要不是从我这道门进去的，就不关我的事。”

夏羽桐听了驿站的人这些发言，简直头疼。

虽说和平时期，驿站和邮局一样，都只是传递书信的地方。
可战乱年代，它们可都是传递军机和物资的，像这样漏洞百出的驿站，所有人都是要被杀头的！

几人远离喧嚣，来到无人的小巷，玉枝才惭愧地开口：“让二位见笑了。”

夕凝只想引导对方发现问题，至于昭天谷十号是坏，她并不关心。

“对于换信件的人，你有什么头绪吗？”夕凝轻声问道。

夏羽桐也出言提醒道：“想想有没有人与许家敌对，或是许家有没有人憎恨许晋宁，又与昭天谷的人有联系。”

经夏羽桐提醒，玉枝还未开口，玉荛就惊呼出声：“哦！左长老负责杜月王朝的生意，会不会……”

夏羽桐一拍掌：“当然会！肯定会！”

一张传音符从驿站中飞出，落在夕凝手中。
“我是谷主夫人的哥哥，我怕什么？我要让那俩丫头吃不了兜着走！”

食指与中指迅速摩擦，传音符在夕凝手中燃烧殆尽。
她摇摇头，轻声叹气。

玉枝面色难看至极：“谢仙尊提醒，我知道怎么禀告谷主了。”

夏羽桐一手搭在玉荛肩上，“谷主直接管辖的驿站尚且如此糊弄，这昭天谷别的地方，不知会迂腐教条成了什么样子。”

她转过头，用明亮圆润的双眼看向夕凝：“仙尊，我们现在去找谷主吗？”
幸好在驿站没耽搁太多时间，在这种地方办事，简直处处碰壁，谁都难有好心情。

夕凝摇头，对玉枝说：“你们自己先回去。”

玉荛听说要她们师姐妹自己回去，面色又黑了下来：“这又是长老，又是谷主家眷，我们哪里斗得过啊……”

玉枝也为难地抿唇，眼中流露出无奈：“仙尊，您真的不愿管这事吗？”

夕凝轻笑一声：“放心，你们先回去，我要去一趟药王谷。”

“药王谷？”玉枝、玉荛、夏羽桐三人异口同声道。

“是药王谷，我们有救了！”玉荛激动万分。
昭天谷依仗着药王谷生存，靠药王谷的药材赚钱，就连谷主都是药王谷那边任命的。
只要请出药王谷的人，定能解决此事！

至于夏羽桐，她本打算修为精进些，再去为原身寻找母亲的线索，没想到机缘巧合之下，这事居然提前了。

玉枝、玉荛离开后。
夏羽桐忽然问起：“仙尊，你可认识如今的药王谷谷主？”

夕凝对桐桐的身世有些大概的了解，也知道桐桐的娘亲沁蕊夫人是曾经的药王谷谷主。

“嗯，你去了便知。”

去了便知是什么意思？
难道现任谷主认识自己？

可能吧。
但总觉得有什么不对劲。

*

只一刻钟的功夫，夕凝和夏羽桐便进入了药王谷。

药王谷名不虚传，放眼望去，是一片片方方正正的药田，空气中处处都飘着药香。

“哇……”
望着漫山遍野的药材，夏羽桐忍不住惊叹起来。

她四处观望，直到看见不远处一道金色的身影，头顶上的黄金发冠格外惹眼。
“那边那人，怎么有些眼熟？”

那人为身下的药材松好土，撑着腰直起身，一眼便看见夕凝，直接吓得一哆嗦。
“夕凝仙尊，您怎么来了？”

夏羽桐再次捂住嘴，她现在是腾蛇药，怎会觉得天英星君眼熟？

琅华也认出了桐桐，但她也不知桐桐和夕凝现在的情况，自然不敢轻举妄动……

“仙尊来了？”药田中传出孩童的声音。

夏羽桐左顾右盼，都没看见是谁发出的声音，反倒是齐腰的药材，从远处开始摇晃，形成一道波浪，朝她俩奔来。



第34章 夕凝的试探：你说，她会喜欢我吗？
波浪般的药草中冒出一个火红的身影。
熟悉的面容浮现眼前。

红翡！
红翡怎么会在药王谷？
夏羽桐震惊之余,又倍感欣慰。之前的担心果然是多余的。

她本准备热情迎接红翡，却看见红翡直接绕过她，奔向夕凝怀中。

“仙尊！怎么现在才来？不是早就把卓辰处理好了吗？”
红翡俏皮地抬头盯着夕凝。

夏羽桐只有一瞬的尴尬,就想起自己现在并不是红翡熟悉的模样,也缓过神来。

只是,还没淡定多久，热情的舌头便伸了上来。

虽然对方体型变大了许多,夏羽桐还是一眼认出了对方——小白。

“别别别，求你了，别蹭了。”夏羽桐低声求饶道。

想起自己连气息都是腾蛇精的，夏羽桐有些茫然,并质问道：“你谁啊？就来亲近我。”

小白顿时停住,满脸严肃地瞪眼盯着夏羽桐。
“什么腾蛇精，你身上气味那么大，我认得你，你就是刺猬，装什么装？”

“气味？什么气味？”
动物对话,夕凝和红翡都无法听懂，夏羽桐就这样大胆地聊了起来。

小白倒是实诚，她认真思索,一板一眼地形容其那味道：“就是那股子,香香的，劲儿劲儿的,还有一点点骚的气味。”

夏羽桐难以置信地看着小白，质问道：“才一岁,就学会骂人了？”

“不是！”小白像是受了委屈一般，“你身上真是那味儿。”

药草从挑起一只小花猫,艰难发出一声：“对！”

夏羽桐抬起袖摆，仔细嗅闻，可无论如何，她都无法感知小白说的味道。
现在也不是计较这个的时候，她放下手臂，对小白解释：“此事容后再说。我现在伪装成腾蛇精，你们俩可别把我暴露了！”

小白质疑地看着夏羽桐，心说这刺猬真奇怪，就连自己和小花都能发现端倪，难道夕凝这神仙发现不了？

真不知她们是在唱哪出？

琅华的道袍并不华丽，可金色沾上泥土，还是非常明显。
她看起来有些狼狈，但表情和行为又十分自然，仿佛身上理所应当有泥土。

红翡说了一通想念的话，才松开夕凝。

在琅华的带领下，一行人来到了住处。

药田边有一处不错的瓦房，虽简陋，却干净整洁，适合暂时居住。

*

相继落座后，夏羽桐率先开了口，自我介绍道：“我是莱烟城的商人，大家叫我小夏就行了。”

几人，包括蹲坐在一旁的小白和小花，脸上都流露出异样的神情。

“我是无意被卷进来的，各位可以把我当作空气。”夏羽桐尽量伏低做小，伪装自己是个修为低微，胆小怕事的腾蛇精。

因是琅华带她离开，并指导她化形的，所以夏羽桐还给琅华使了个眼色。

琅华皱着眉头，看向夕凝，夕凝竟也朝她眨眨眼，再摇头。

琅华弄不清她俩到底在玩什么游戏，只能拿起手边的茶水，假模假样地喝了一口。

夏羽桐心中其实有很多疑问，琅华和红翡为什么都来到了药王谷？琅华石仙人，理应受到款待，为何自己在田里劳作？
但她只能将问题压在心底，琢磨着，夜里找小白问问。

夏羽桐不敢说话，怕自己多说多措，特别是有红翡在的地方。
红翡一向直来直去，口无遮拦，她要是看出端倪，那就完了！

可人不找事，事找人。
红飞瞪了夏羽桐一眼，语气不善：“仙尊怎么带回来个长虫？”

长虫？
这红翡是在哪里学的话茬？

能感受到红翡的敌意，夏羽桐却不能反击。
她笑着回应：“我是被卷入了祸端，暂时跟着仙尊。”

红翡昂起头，继续质疑道：“跟着干嘛？你能帮上什么忙？”

夏羽桐一滞，不知该如何回答。
这红翡，还是这样嘴不饶人。

不过，她也的确忘记了自己的计划。
原先，她是计划着，等夕凝离开后，再以刺猬的身份出现。
然而自打跟上了夕凝，就忘了要离开，不仅跟夕凝来到了药王谷，连莱烟城的生意都交给了人家打理。

哎……怎么就迷迷糊糊走到这一步了呢？
夏羽桐强行扯着嘴角，不让别人看出内心的活动。

“仙尊怎么不把桐桐找回来？”红翡噘着嘴埋怨道，“桐桐一个刺猬在外头，万一受委屈怎么办？”

强撑着微笑的脸终于松了松，夏羽桐叹了一口气——这红翡，还算是念旧的。

夕凝观察了桐桐好久，见她没有向红翡道明自己真实身份的打算，才幽幽开了口。

“我们在药王谷休息一夜，明日启程去昭天谷。”她朝红翡道，“小白和小花不必跟着，但你必须跟我们走一趟。”

“啊？”红翡不情不愿地抱住小白和小花，“有什么很重要的事情吗？能不能快些办，宝贝们会想我的。”

终于，夏羽桐找到了插话的机会：“夕凝仙尊，为何要带这位姑娘去昭天谷？”

对于药王谷谷主，夏羽桐略有猜测。
既然琅华和红翡都在药王谷内，琅华对这些药材还视如珍宝，极有可能，琅华就是新任谷主。
也只有药王谷在动荡之际，才会无心管辖昭天谷，让歹人钻了空子。

至于红翡，可能是在为小白和小花求药。

红翡像是没听见夏羽桐的问话，都不给她一个眼神，向夕凝提问：“昭天谷又闹什么幺蛾子了？”

夏羽桐像是个局外人一般，被排除在了对话外。
说不生气是假的，她此刻就像上手捏红翡的脸，但红翡忍住了。

不知是为桐桐鸣不平，还是真的不悦，夕凝语气忽然变得严厉起来：“昭天谷腐败不堪，你作为谷主，难辞其咎。”

“她是谷主？”
夏羽桐这回无法抑制情绪，直接指着红翡惊诧道。

的确，这也太不靠谱了。
红翡怎么管理药王谷和昭天谷？

夕凝的责备，和夏羽桐质疑的话，深深戳中了红翡。
她立刻慌了神，站起身解释道：“我只是暂代谷主一职，管理些日常的事务，昭天谷那些事不归我管。”

“那原来的谷主呢？”夏羽桐摊手，看着红翡疑惑道。

“咳咳。”琅华忽然出声，替红翡解释，“谷主出去寻人了，一时半会儿回不来。”

夏羽桐觉得有些莫名其妙，堂堂药王谷谷主，丢下药王谷，交给一个不靠谱的小丫头，出去寻人。
这合理吗？

今夜她一定要找琅华和小白问个清楚！

夏羽桐和小花、小白耐着性子，听红翡又抱怨了一通，终于等到琅华起身，要给她们安排住处。

几人离开瓦房，去往一处雅致的宅院。

药王谷在深山老林内，其中都是醉心于医药的老学究和小学究，他们对居住的环境并无太大要求。

宅院内清幽简洁，青砖黑瓦上长了不少苔藓。
也不像高门大户那样，处处都有守卫或侍者。

琅华走在最前头带路，夕凝和夏羽桐并排走在一起，红翡则时刻注意着小花和小白。

“后花园有两处客房，平时都收拾得干净，你们住那儿就行。”琅华像主人一般，指着前方安排道。

夏羽桐主动回话：“谢琅华道长。”
因刚才琅华自我介绍时，只说了自己在凡间的名字，她便时刻提醒自己，不能叫出天英星君这样的称呼。

在熟人面前伪装，已是难事；在一群熟人面前伪装，更是难上加难。
还不如当刺猬的时候呢！
哑巴事儿少。

独自进入房间，夏羽桐终于有了时间打坐休息。

她谨慎地关上房门，确认没人跟着自己后，才端坐上床铺，强化自己的灵气。
自己已经碰到了妖元之境的大门，只需稍加努力，再提升到蜕凡之境，达成系统给的任务指日可待。

蜕凡之境之后便是渡劫，她并不想在这个世界成仙，就不忘那处努力了。

两个时辰过去，她多次尝试提升境界，却都徒劳而返。
到底问题出在了哪里？

天色渐晚，房间外的光亮越发暗淡。
夏羽桐将屋内灯火点燃，思考着到底该何时去找小白和琅华。

小白是狗儿，自有看家护院的习性在，就算晚点去寻她，也是可以的。

先去找琅华吧！
她做下决定，直接打开门，抬脚准备往外走。

脚还没踏出门槛，她就看见夕凝站在自己门边。

“仙、仙尊。”像是做坏事被撞见似的，夏羽桐心虚道，“找我有事？”

夕凝垂眸往前走，没有回答夏羽桐的话。

夏羽桐侧身，为夕凝让出空间。

她追在夕凝身后，继续探究道：“仙尊？”

夕凝走到椅子旁，轻轻坐下，抬眼看着桐桐，幽幽开口：“我有些不舒服。”

不舒服？
仙体也会不舒服？

夏羽桐纳闷不已，她以为，飞升成仙，修得仙体，便从此远离病痛，不再受尘世间一切苦厄。

“哪、哪里不舒服啊？”
这话中有关心，也有好奇。

夕凝看向桐桐，目光温柔而缱绻。
她语气慵懒道：“最近的事情错综复杂，各宗门朝堂势力参与其中，我有些头疼。”

说到头疼，夏羽桐有些担心。
在现实世界里，女生的确容易偏头痛，很不幸，她自己就有这个情况。

头痛不是病，痛起来要人命。
她一向觉得自己能扛能打，但只要头痛，无论学习还是工作，她都坚持不下去。

这世界这么多仙丹药丸，为什么没有孕育出布洛芬呢？
太可惜了。

“仙尊，哪个位置痛？”夏羽桐上前两步，弯下腰忧虑道，“我帮您按按。”

夕凝闭上眼，长叹一口气后，摇头道：“额头，头顶，后脑直至脖颈，都疼得不行。”
她这眼睛一闭，就没有再睁开的打算，而是将手肘支在桌上，托着腮，似小憩一般。

夏羽桐思考了一会儿，才拍拍夕凝的肩膀：“仙尊，你躺到床上去，我帮你放松一下。”

夕凝闻言，缓缓睁眼，面色淡然：“那就劳烦夏老板了。”
说完，便翩然起身，躺上了架子床。

夏羽桐是个好心肠的女孩，夕凝身体不适，她是尽心尽力帮她解决。
她坐到床头边上，侧过身为夕凝按揉。

素手纤纤，抚上夕凝的太阳穴，轻按两下后，又滑到额头。

夕凝闭着眼，静静享受着。
夏羽桐将手指插进发丝，继续寻找着头顶的穴位，为夕凝放松神经。

她虽没学过按摩手法，却因偏头痛时常去当客人。
所谓久病成医，便是夏羽桐这样的。

“舒服些了吗？”
夏羽桐按了一会儿，开始询问夕凝的感受。

“嗯。”夕凝声音细微肯定道。
只隔了一瞬，却又皱眉继续说，“脖子和肩颈也有些紧绷的感觉。”

夏羽桐哪儿听得这话，此时她已起了斗志，她今夜一定要靠自己的双手，让夕凝战胜疼痛，睡个好觉。

“那仙尊你转身，趴着。”她自信满满地命令道，“放松肩颈我也颇有研究！”

从脑袋后方，到颈椎，再到两边肩胛，夏羽桐不遗余力地刚柔并济，为夕凝按揉。

夕凝趴在床榻上，眼中氤氲着朦胧的雾气。

“最近这些事颇为烦心且不论，我那小刺猬还不见踪影，真是让人担心。”她仿佛在自言自语，又像在跟桐桐抱怨。

床架摇晃，夏羽桐吃力地用巧劲为夕凝按摩，此时她只想快些解决夕凝的不适，于是顺口反问道：“仙尊很是想念那小刺猬啊！”

本是应承的话，却引得夕凝滔滔不绝起来。

夕凝两臂抱在前方，微微撑起身体，抬起头，方便自己说话。

“我来凡间，除了完成任务外，师尊还告诉我，我又机缘在身；经我查证，那小刺猬本体灵炁中有桐花。”

“你知道，桐花意味着什么吗？”

关于桐花的问题，终于让夏羽桐回过神来，她全身的动作一顿，想起了很多。

桐花的含义，可太多了。
夕凝手腕上有桐花的印记；归墟秘境中，从劫火青鸾的业火下救了自己一命的，也是桐花；她也知道，栖梧元君与桐花关系不一般；碰巧，自己的名字和桐花也有关系。

只是，她不知，自己的本体灵炁上，竟然也有桐花。
可惜，这身体，不是她夏羽桐的东西。

如果桐桐的灵炁上有桐花印记的话，的确说明小刺猬和夕凝缘分不浅。

那她现在，可能也是在抢占桐桐和夕凝的机缘。

她知道很多，却又不知道很多，想不清，不如就不去想。
“桐花意味着什么？”她反问道，“请仙尊指点。”

夕凝微微偏过头，指指右边肩膀，示意桐桐继续。
纤长又有力的手指覆上，夕凝才带着笑意开口：“我的师娘，栖梧元君，真身是一只金凤。”

满身浴火的金凤浮现在夏羽桐面前，她眼中充满艳羡，感叹道：“金凤？好威武。”

夕凝满意地点头：“的确，她是由天地孕育，在梧桐树山诞生的金凤，地母便为她起名为栖梧。”

“她一出生，身边伴随着无数桐花。”

夏羽桐点点头：“所以，桐花都伴有栖梧元君的影子，就是夕凝仙尊的机缘。”
这是她认真分析的结果，桐花是栖梧元君打下的“机缘”印记，就是夕凝的机缘。

“不！”夕凝突然间提高了音量，“没有人是谁的影子。”

“师娘是师娘，小刺猬是小刺猬。”她语气认真得吓了夏羽桐一跳。

夏羽桐还以为夕凝生气了，忙握着夕凝肩头，抱歉道：“我不是这个意思，仙尊别动怒。”

夕凝听桐桐这样一说，赶忙软了语气：“我没生气，我是想告诉你，桐桐，就是独一无二的，她帮了我很多，也教会我很多。”

“我会把她找回来，永远保护她，让她留在我身边。”

夏羽桐心中一紧，无力感侵袭全身。

永远吗？
可她完成任务后，是要离开的。

夕凝对桐桐到底是怎样的感情，是像红翡那样珍爱自己的灵宠，还是跟她一样，掺杂了世俗的情爱？夏羽桐不得而知。

可不管是哪种感情，她都给不起。
如果目标是永远，那她一定会辜负夕凝。

这对夕凝不公平。
夕凝是仙，长生的仙，自己只能在她无尽的寿命中，短暂地出现又离开。

她会伤心，会寂寞。

想到这儿，夏羽桐内心纠结不已。

“仙尊，这样按肩膀，舒服吗？”
夏羽桐双手在夕凝肩上游移，试图用按摩转移夕凝的注意力。

夕凝沉默了一会儿，轻轻趴下，应了一声：“嗯。”

过了好一会儿，夏羽桐纷乱的思绪稳定下来，终于让呼吸平顺了些。

“夏老板，你说小刺猬在哪儿呢？她会想我吗？”夕凝的语气，像是在问陌生人一般。

当然想！
那些风餐露宿的日子，夏羽桐都在想，要是跟夕凝在一起，躲进夕凝怀中就好了。

可是，她想让夕凝不想那么喜欢桐桐。
不那么喜欢，离别时才不会那么难过。

“仙尊品德高尚，修为高深，还貌美如花。”她酸溜溜地夸奖道，“就连未曾谋面的岑英姑娘，都拜在仙尊石榴裙下。”

“小小的刺猬，怎么不会不想念待她这般好的仙尊呢？”
夏羽桐并不想违背内心的意愿，但她可以换个说法，让自己对夕凝的感情，变作凡人对仙人的崇敬。

可夕凝话锋一转，再度撑起身体，转身看着桐桐的眼睛，问道：“那你喜欢我吗？”

与夕凝对视的一刹，夏羽桐的呼吸都停住了。

不施粉黛的脸蛋光洁柔亮，像剥了壳的荔枝，一双妩媚的眉眼正诉说着异样的情感。

她像是着了魔一般，只想毫不犹豫地吻上去。



第35章 “我、我、当然，嗯，当然喜欢仙尊。”夏羽桐口是心非道，“就像是
“我、我、当然,嗯，当然喜欢仙尊。”夏羽桐口是心非道，“就像是人喜欢仙尊那般喜欢。”

这答案并没有让夕凝感到满意,她失落地回过头,趴在枕头上,无奈叹道：“是吗？”

任谁都能听出这话中的失落，夏羽桐也不例外。

鬼使神差,夏羽桐缓缓将侧脸贴在了夕凝外侧的肩上，双手环抱住夕凝的脖子：“舒服些了吗？”
她紧紧搂了一把夕凝，接着松开手，慢慢起身。

理智恢复得很快,她只想把刚才逾越的举动说成按揉方式。

夕凝没有回头,只是再次轻声“嗯”了一次。

这一次，夕凝的确是想把话说开，可几番试探下来，桐桐的口风倒是有些不明朗了。

夕凝心情有些低落，分明今夜是想告诉桐桐,自己已经认出了她。
可现在这情形，怎么说破？

“哎……”夕凝尝试揉揉自己的眉心，想着下一步该如何？

“我感觉好多了。”她拍拍仍然在按揉她肩膀的手。

夏羽桐停下,刚才纠结的心情一扫而光,此刻正因帮仙尊解决了问题而开心。

“是吗？真的有用吗？”
这是她第一次为别人按摩，如果真的有效,那太有成就感了。

夏羽桐站起身，为夕凝让出起床的位置。

夕凝撑着床榻起身,穿上鞋。
衣袂划过床沿，夕凝永远是那副云淡风轻的模样。

屋内清雅的檀香燃烧着,四周古朴的桌椅床榻将夕凝衬得更沉静。

“夏老板。”
她依旧称呼桐桐为夏老板，今夜，她没想把话说破。

“嗯？”
夏羽桐也在犹豫着。

夕凝眼中充满探究，还带着一丝丝不甘。
“夏老板以为，假如我的小刺猬不想跟着我，我该如何？”

夏羽桐慌了神，她怎么会这么想？
她敬夕凝，爱夕凝，巴不得永生永世跟她在一起。

只是有些现实的原因不允许罢了。

“怎么会呢？”夏羽桐皱着眉，极力想说服夕凝，“小刺猬一定想跟仙尊在一起，一定！”

她眼神坚定得像发誓一般。

“若刺猬不想跟想尊在一起，一定是有原因的！是因为……”
解释的话就在嘴边，可她还是退缩了。

且不说现在没有表明身份，就算说清楚一切，夕凝就会相信“另一个世界”一说吗？

“仙尊不用怀疑太多。”她咽下一口浊气，只说了这样一句让人难以理解的话。

其实对于夕凝来说，这些并不难理解。
她能感受到，除了之前的矛盾外，桐桐似乎还有别的苦衷。

既然自己已经在桐桐的提醒下，改换了下凡的目的；那么，桐桐的问题，也一定能解决。
毕竟，还有什么能大过天道呢？

夕凝不再逼迫桐桐，反而上前一步，轻轻握住桐桐的双手，轻声问道：“你帮按了这么久，手会不会很酸？”

夏羽桐正因无法道出实情而心烦意乱，被夕凝握住双手，竟平静了些。

按理说，她现在是腾蛇精，应该避嫌地抽回手。

但她没有。

自从化形后，她已经很久没被夕凝搂在怀里，没跟夕凝近距离接触了。

虽然只是被夕凝捧着双手，她也倍感安心，仿佛此刻即永恒。

夕凝一边揉搓着桐桐的双手，一边温柔地告诉她：“等昭天谷的事情告一段落，我就跟桐桐问个清楚。”

夏羽桐心头一紧，抬眼看向夕凝。
难以抑制心中的感受，不自觉颤抖起来。

看出桐桐紧张的情绪，夕凝也万般心疼。
她松开手，张开双臂，将桐桐揉进怀中：“你别害怕。”

夕凝没有把桐桐抱得很紧，反而像是朋友一般，双手轻轻拍打着桐桐的脊背。

终于，这感觉似曾相识，像是从前夏羽桐还是刺猬时，夕凝抱着她的方式。

夏羽桐的内心变得无比平静，这几日与夕凝的相处画面涌上心头。
自己笨拙的伪装，时时露出的马脚，一一浮现在脑海。

她忽然意识到，夕凝或许早就看穿了自己。
不然，怎么会带着自己一个腾蛇精，来见红翡和琅华呢？

今夜夕凝的一席话仿佛有了新的含义，若没猜错，夕凝是真心实意告诉她，想让她留在自己身边。

明明自己也想正大光明跟夕凝在一起。
可是，她只能在书里一段时间。

有一句谚语，叫：只存在过一次的东西便不存在。
如果自己在夕凝的人生中，只是昙花一现，那自己会不会太自私了。

“如果有什么事，我们一起面对好吗？”夕凝几乎要将话挑明了。

夏羽桐深吸一口气，准备承认自己就是小刺猬。

“咚咚咚……”敲门声响起，夏羽桐吓得赶紧逃离夕凝的怀抱。

夏羽桐清了清嗓子，问道：“谁啊？”

“汪汪汪！”门外响起小白的叫声。

夕凝和夏羽桐对望一眼，都有些失望。

夏羽桐几步上前，打开厢房的大门，笑脸相迎道：“找我干嘛？”

小白将脚边的拂尘往前推了推。

夏羽桐瞬间黑了脸，这好色的拂尘，连小白都不放过？

“汪！”
一声犬吠打断了夏羽桐的联想。

“我听得见你心中所想，你别乱说话！”小白对夏羽桐严肃道，“这拂尘，偷偷往红翡房间里钻，红翡说这不是仙尊的东西，肯定是你的，让我还给你。”

“还说，再让她看见，就这段这破拂尘！”

虽然是被冤枉的，但夏羽桐还是听话，将拂尘拿起。
她没有关门，而是走到夕凝面前，真诚地要求道：“仙尊，把这东西给我绑起来，丢进我的紫金葫芦！”

紫金葫芦仙器，反而是到家捉鬼的法器，或许对冥界的东西有用。

夕凝将拂尘绑起来，还对拂尘说了句：“你太调皮了，先进去反省发型。”
拂尘前方的白丝中，竟然渗出几滴水珠……

夏羽桐眼尖，立即发现了这情况。
她嗤笑一声，厉声道：“还装可怜，没门儿！”

这次，夕凝和小白一同离开，留下夏羽桐思考。
紫金葫芦系在腰间，夏羽桐双手枕着后脑勺，仔细思考起来。

她实在是贪恋和夕凝相处的朝夕，就算是一天、半天，她也满足。
可人不能太自私，如果夕凝追求的是“永远”，而自己给不了，不就算食言吗？

床榻上若隐若现的淡香，是独属夕凝的味道，让她心中更加难过。

找小白和琅华的事情，暂时被搁置。
她现在满心满眼都是夕凝，哪有时间思考别的事情？

她蒙着被子，只想好好睡一觉，希望明天一睁眼，所有的烦恼都会消失。

然而，现实的情况是辗转反侧，无心睡眠。

“哎呀！”
夏羽桐猛地一掀被子，坐起身来。

她用鼻子出了口大气，决定去吹吹夜风，清醒清醒。

月亮的清辉洒下，竹叶在夜风中摇曳，青石板地面如积水空明，草荇摇曳。

如果自己真的是桐桐该多好？
她心中生出这样的念头。

现实世界没什么值得留恋的，反而是书中，有自己念念不忘的夕凝，有跟自己拌嘴的红翡，甚至还有素未谋面的娘亲，和一个形迹可疑的小姨。

可自己不能有这个想法。
这些亲近之人，都该是属于桐桐的。

她借用桐桐的身体已是亏欠，怎么能贪心到据为己有。

如果世上还有一颗混沌青莲子该多好。
这样，她也能留在夕凝身边了。

她漫无目的地在安静的药王谷中踱步。

药王谷内都是朴素的瓦房，坚固而不奢华。
夏羽桐四下看看，家家户户门口都晾晒着药材，空气中满是各种各样药材的味道。

药材……
头疼……

这可是药王谷，有什么病痛是大夫们解决不了的呢？

想到这儿，夏羽桐确定，夕凝今夜就是专门来找自己交流的，头痛只是借口。

想起自己这些天滑稽的表演，夏羽桐捂住脸，嘀嘀咕咕道：“好丢人……”

白色的身影拦在了夏羽桐面前，*仰头问道：“什么丢人？”

夏羽桐吓了一跳，忙放下手，看着前方惊讶道：“小白？这么晚不睡觉？”

小白一岁了，已经长得有成人小腿一样高，身体呈现出优雅的线条，没有一丝赘肉。
她知道夏羽桐是聪明刺猬，可这问题，问得不太聪明：“我是看家护院的，夜里巡查一下不是很正常吗？”

“还有。”小白踱步到她身边，好奇道，“你为什么要隐藏自己的真实身份啊？”

为什么？
夏羽桐回忆往昔，忽然发现，自己用夏老板的身份与夕凝相见，也是因为，害怕夕凝责备自己而已。

可是夕凝找了自己这么久，怎么会责怪自己呢？
真是多此一举。

“我，哎，我真是傻子。”夏羽桐挠挠头，没有正面回答小白的问题。

她席地而坐，与小白对视：“小白，我有个问题，你能不能帮我想想？”

小白也端庄地坐下，抬了抬下巴：“说吧，知无不言。”
月光照在小白的面庞上，显得她格外帅气。

虽然向一只一岁的小狗请教感情问题，显得很呆。
但或许最单纯的生灵，才能给出最简洁的回答。

“如果我不能陪夕凝太久，她会伤心吗？”夏羽桐说这话时，情绪明显低落。

“当然，分离就是令人悲伤的。”小白仰着头，讲出大道理，“但总不能因为分离的悲伤，就不相聚吧？”

“红翡待我来药王谷，是为我求药，治好了我的爪子。”

“此外，她还想找方法，让我修行。可是，我好像并没有修行的天赋。”

夏羽桐盘着腿，撑着下巴仔细听着每一句。

“不修行，我只能活二十年；若有机缘，可能会长些。”小白好吧蟞说起自己的寿命问题。

“可就算是二十年，我也会好好保护红翡。”小白说到这儿，才低下头，眼眶湿润着，“是她救下了我和小花的性命，这二十年，就是上天赐给我们相伴的时间。”

“就算某天要分离，也要好好道别。”

小白的话，朴实而动人。
没有华丽的辞藻，只用简单的词句，说明了一件事——珍惜当下。

夏羽桐忽然明白了些什么。
可能对于琅华来说，桐桐更重要。

但她之于夕凝，是不同的。
夕凝下凡遇见的便是夏羽桐，与夕凝相伴的刺猬，也是夏羽桐，这是她们之间的回忆。

今后，不管以什么身份，她都要跟夕凝在一起，就算有一天会分离，她也要争取快乐地过好每一天。

刺猬桐桐也好，腾蛇夏老板也好，或是她真正的灵魂夏羽桐，这都是她跟夕凝的机缘。

“我懂了！”夏羽桐迅速起身，拍拍双手沾上的灰，转身往宅院方向赶。

她头也不回地朝身后挥手：“谢谢小白！”



第36章 心照不宣的默契
夏羽桐飞快赶回住处,径直走向夕凝的厢房。
越过心中那道坎，一切都明朗起来。

珍惜当下。
是最重要的。

明月高挂枝头，三两只未眠的鹊儿望着一路小跑的人儿。

夏羽桐扬着微笑,提着裙摆奔向厢房。

离大门还有几步的距离,她却停住了脚步,因为屋内传来了别人的声音。

“你跟桐桐现在到底是什么关系？”
这声音，竟然是琅华的。

夏羽桐猜测着,琅华也许是在为自己鸣不平。
作为桐桐的小姨，看着她不能以真面目示人，总能猜到点什么问题。

“……”夕凝并没有回答的意思。

“夕凝仙尊，不是我多事,您到底在演哪出啊？”琅华像是在抱怨。

夏羽桐附耳上前,贴着门扉偷听。

此时，夕凝终于开了口：“我不懂你在说什么。”

夏羽桐心头微微抽紧，这答案，她也不甚满意。

琅华听了这话，忽然气急,质问道：“您分明知晓，桐桐身上有狐隐香，早该识破她的伪装。”

什么狐隐香？
夏羽桐来到这个世界,接触过的狐狸,只有妖王海若。

是那千年蜃珠！

虽已经有心理准备，但她一直以为自己是在相处中逐渐暴露的。
如果说那狐隐香,就能让夕凝看穿自己的伪装，那自己那些蹩脚的借口和理由……

想到这儿,夏羽桐的脚趾都抠紧了。

“您和桐桐这样僵持着，我挨那顿打算什么？”
琅华声音有些嘶哑,似乎情绪激动。

挨打？
琅华怎会挨打？

这份疑惑缓解了夏羽桐心中的尴尬。

房间内安静下来，让夏羽桐赶紧屏住呼吸。

“天英星君别夸大其词。”夕凝愠怒道，“我只是用了些手段，让你道出真相罢了。”

双方虽未言明，但夏羽桐已经猜到了大概的情况。
她脚尖一转，蹑手蹑脚往自己的房间走去。

今夜不适宜跟夕凝坦白。

*

翌日一大早，鸟儿都还没起，夏羽桐的门就被敲响。

“蛇精！起床了！”
门外传来红翡的喊声。

蛇精……
蛇精是谁啊？

夏羽桐迷迷糊糊，脑中缓慢思考着。

不对，蛇精就是自己！
她瞬间清醒。

红翡这小丫头，真是越发聒噪无礼了。
虽然她化形这段时间，也仗着修为不俗，颇爱造些口业，但都是对犯错之人，且多以劝导为主。

“哐当！”
门被夏羽桐猛地打开。

她比红翡高了半个身子，目光朝下的样子颇为威严。
“小姑娘！如果有什么不满，大可直说，不要这样无礼。”

这一刻，红翡甚至后悔起来。
当初为何要选择一副小孩模样？以至于在对峙中落了下风。

她不甘示弱，叉着腰、昂起头：“对你这种死缠着仙尊的角色，有什么需要礼的？”

夏羽桐轻哼一声，语气轻蔑：“我虽只是修为不精的腾蛇，你不也没能飞升？”

“我跟着仙尊是死缠，你呢？”

红翡自信地别过脸，抄起手望向天空：“我陪伴仙尊多年，岂是你能相提并论的？”

“故事总有开始，我多跟着仙尊些时日，不就跟你一样了？”夏羽桐语气淡然，冷静反驳红翡，“红翡，仙尊有权利结交任何人，你也有。”

“……”
红翡听了这话，不知该如何反驳，只能皱起眉头，憋得满脸通红。

夏羽桐将红翡的表现看在眼里，并没有胜了嘴仗的快感，只希望对方能明白自己的苦心。

“走吧，别耽误仙尊行事。”她只说了一句，便抬脚往府邸正院走去。

待到正厅，夏羽桐却发现，夕凝和琅华并未到场。
过了一会儿，夕凝才过来，琅华则最后到场。

夏羽桐坐在椅子上，漠然看向红翡。

红翡作贼心虚狡辩道：“我们晚辈，当然是不能让二位仙尊久等的。”

夏羽桐并未开口，只是放下茶杯，走到夕凝身边，拱手道：“仙尊。”

如今她已清楚，夕凝知晓自己的身份，行事放松了许多，亦不必刻意保持距离。

在夕凝的带领下，一行人回到昭天谷。

昭天谷热闹非凡，谷主的府邸也是金碧辉煌。
红翡走在最前头，来到谷主府门口。

见到红翡的身影，门口的守卫赶紧恭敬行礼。
“拜见药王。”

红翡装模作样咳嗽两声，随后挥挥手：“带路吧。”

四人慢悠悠跟着守卫进入待客的正殿，一袭朱色华服的昭天谷谷主已在殿中等候。

“拜见药王。”昭天谷谷主也对红翡格外敬重。

“拜见二位仙尊，和这位……”谷主继续向其余人打招呼。

“在下夏羽桐。”
夏羽桐第一次报出自己的全名。

既然是要向夕凝坦白的，不如早些告知。

夕凝听见“夏羽桐”这个名字，心中也惊诧了一瞬。
她之前以为，“夏老板”只是临时编纂的名字，可“夏羽桐”听起来是个非常合理的姓名。

“夏姑娘有礼。”
不看僧面看佛面，就算不知道夏羽桐的身份，谷主还是礼待对方。

红翡本想说一句“狐假虎威”，却碍于药王的身份，没说出口。

夏羽桐点头致意后，便见玉枝匆匆赶来。

见有人撑腰，玉枝才将事情的前因后果道出，并点明，左长老最有嫌疑。

有药王和二位仙尊的背书，谷主对此极为重视，立即下令，召见左长老。
可命令刚传下，玉荛便匆忙赶来。

“不、不好了！”玉荛气喘吁吁，撑着腿，弓着背禀报道，“左长老府上都空了，想必是连夜逃跑了！”

谷主当机立断，斩钉截铁道：“玉枝！你拿着我的信物，去江京禀报君主，杜月王朝势力已渗透，并将莱烟城的事如实上报！”

“玉荛，你带队，立即追捕左长老！”

夕凝上前一步，阻止道：“谷主且慢！”

谷主虽着急，但还保留着对药王谷来人的尊重，她蹙眉严肃道：“仙尊请讲。”

夕凝朝玉枝抬抬下巴，又对谷主递了个眼神：“谷主须亲自去一趟江京，左长老那边，就由我们去追了。”

见谷主面露疑惑，夏羽桐帮忙解释道：“许家三小姐被算计，帮了杜月王朝不少，若直接向君主禀报，恐怕会连累许家。”

“谷主与许家素来交好，还需私下商议好再上报。”

谷主瞬间将眼神看向玉枝。

玉枝淡定点点头，拱手道：“此事说来话长，谷主容我路上细说。”

安排妥当后，夕凝马不停蹄，带着夏羽桐、红翡和琅华朝杜月王朝的方向追去。

*

左长老带着家眷金银，并未走得太快，况且，夕凝一行人的速度非常人能及。
不出半日，便被她们赶上。

夏羽桐率先出马，冲到中间最豪华的那辆马车旁，掀开帘子，朗声道：“左长老，怎么走这么急？”

此时的马车还在快速前行，可夏羽桐趴在窗上轻松地笑着，跟站在平地上一般。

“你！你是谁！”车内的左长老吓得直哆嗦。

夏羽桐勾起唇角，如实回答：“你与观澜剑阁勾结，我当然是来抓你的。”
语罢，她伸出手抓住左长老的衣领，直接将其从窗户甩出。

短暂的惊惧过后，左长老也恢复了神志。
她虽只是一介商贾，没有修为，但护身的宝贝却收购了不少。

从袖中掏出一颗小药丸服下，左长老的气场瞬间改变。

夏羽桐立即意识到，与药王谷牵扯如此紧密的左长老，不该被小看。

“仙尊，左长老忽然有了内力！”她冲身后的夕凝喊道。

夕凝也发现了左长老的变化，那小药丸，能将凡人提升为金丹期修士，虽然这金丹是假的，仅能维持三个时辰。
可她担心左长老还有后手，于是立即朝对方出招。

琅华也不多话，与夕凝同步出击。

下一刻，她们的担忧便得到了印证。
左长老又掏出一块青铜碎片，用金丹期的修为敲响。

夕凝和琅华，以及站在一旁防御的红翡皆捂住耳朵，痛苦地倒下。

这声音并不致命，却让大家头昏眼花，无法集中精神。

夏羽桐从未见过这阵仗，立即意识到不对。
可是，唯独她自己，没有受到这声音的影响。

片刻思索后，腰间的紫金葫芦忽然摇晃起来。
她立即了解了其中缘由。

是摘星拂尘起了作用！
摘星拂尘有安定神魂，平复情绪的作用。

夏羽桐将摘星拂尘取出，迅速用其为众人解除了束缚。

待大家清醒，左长老早已独自逃离得无影无踪。

“还追吗？”夏羽桐扶着夕凝的手臂，提醒道，“左长老丢下家眷，独自潜逃，想必是下了决心，她定有天材地宝，我们不一定能追上。”

“嗯。”
夕凝冷声应道。

“刚刚那是东皇钟碎片。”夕凝也觉得不可思议，“没想到这样高阶的宝物，竟会在左长老手上。”

她抽丝剥茧分析道：“观澜剑阁制造锁魂药，少不了药王谷的参与，想必就是这左长老与他们勾结”

夏羽桐笃定地点点头：“东皇钟碎片这样高等法器，定是观澜剑阁与左长老的交换。”

她俩这默契的一唱一和，总让红翡感觉似曾相识。
站在一旁好久没说话的红翡，选择靠近琅华几分，疑惑道：“天英星君，这腾蛇精，到底什么来头？”

琅华知道，红翡虽不知内情，但总归是千年的“老人”，凭直觉就能察觉许多，看穿夏羽桐的身份是迟早的事。

她耐心劝慰道：“红翡姑娘，不管是腾蛇精还是刺猬精，只要能助我们一臂之力就行，不是吗？”

红翡用怪异的眼神看着琅华：“你怎么跟那腾蛇精口径一致？”

夕凝很快恢复了正常，但她仍然歪斜着身体，让夏羽桐扶着自己。

夏羽桐只调整了一下姿势，让夕凝更稳当地靠着自己。
此时她已经不再纠结自己的身份，现在还有更重要的事情要决定。

红翡看着这一切，捏着下巴，更觉得不对劲了。

夏羽桐愁眉不展，提醒道：“夕凝仙尊，左长老现在肯定会去观澜剑阁求救。若她抢先到达观澜剑阁，我们会非常被动！”

夕凝摇头：“不，我们就是要让她先到，并且与观澜剑阁商议出完美的对策！”

夏羽桐知夕凝此举定有深意，却无论如何也想不出她的目的。

“仙尊，若他们将勾结的证据销毁，这不是加大我们兴师问罪的难度吗？”

夕凝站直身体，微笑着转向夏羽桐：“不要只顾眼前，要将眼光放得长远些。”

长远？
“仙尊，是打算灭了观澜剑阁！？”夏羽桐不可思议道。

她惊讶于夕凝的变化如此之大。
灭掉观澜剑阁，无异于阻碍卓辰的飞升之路，夕凝居然不再顾忌仙界的关系了！

夏羽桐转念一想，又生出了新的疑惑：“可是，灭掉观澜剑阁，不该越快越好吗？”



第37章 仙尊，我这里痛，这里痛，这里也痛
夕凝第一次用惊讶的眼神看向夏羽桐。

“你的意思是,要我单枪匹马把观澜剑阁灭了？”她的语气中带着几分调侃。

“不行吗？”这回，换夏羽桐疑惑了。

按修为来说，夕凝要灭了整个观澜剑阁,不是难事。
但回忆起在云月城的往事,夏羽桐又觉得自己过于武断。

光说修为,当然是夕凝强；但加上法器、阵法，这些外物,凡间修士也未必不能一战。

略加思索后，夏羽桐垂眸致歉：“是我把事情想简单了。”

夕凝微微笑着，点头道：“只有将真相公布天下，各方势力入局,才能借力打力。”

一语点醒梦中人,之前发生的事情突然被串联起来。
夕凝不对卓辰赶尽杀绝，并不是忌惮对方的身份，而是在下一盘棋；将许晋宁轻易放走，也有深意。
她来到金德王朝，除了寻找刺猬,本身也有别的目的，那就是借金德王朝的力量打击观澜剑阁。

果然，夕凝打算将此事处理到底。

之前,夏羽桐希望夕凝活下去,私心不想她参与其中纷争。
但细细想来，夕凝在原书中的陨落,反倒来自对仙界，以及卓辰的信任。

既然夕凝有理想,愿为大道献身，那么,看清一切做的决定，就算结果不尽如人意，那也是无憾了。

想到这儿，夏羽桐激动不已，眼冒金光道：“仙尊，您接下来有什么打算？”

夕凝瞧见夏羽桐的目光，知道对方已明白自己心意，于是言简意赅道：“观澜剑阁正在招收外门弟子。”

*

杜月王朝，洛城。
烈日当空，行人皆一手拿着蒲扇扇风，一手不停抹着额上的汗。

琅华以有事在身为由，与夕凝一行分离开来。

夕凝、红翡、夏羽桐，则伪装成普通低阶修士，混入意图拜师的人群中。

洛城乃杜月王朝都城，也是观澜剑阁所在之处。
城内热闹非凡，街道上人来人往。

十年一次的观澜剑阁收徒，乃王朝内头等大事。
自打来到洛城郊外，就有身着道袍的观澜剑阁弟子进行引导。

三人跟随大部队入城，又跟着引路弟子，来到一家奢华的客栈内。
客栈内张灯结彩，雕梁画栋，甚至还有舞者表演节目。

夏羽桐心下感慨不已，别的不说，杜月王朝对待修士真不错，就连前来参选的修士，也安排如此豪华的住处。

大厅内规整地摆满了桌椅，前方正中央一道宽阔的楼梯朝上分成两边，通往二楼。

在侍者的安排下，前来的修士们逐一入座。
一位穿着玄色织金华服的长冉中年男子，缓缓走到楼梯分界处。

夏羽桐远远看着老板模样的男子，还以为对方亲自招呼大家，是洛城商人的礼仪。

谁知男子一张口，就语出惊人：“各位修士，在下张盛，是添昇楼的老板，想必是第一次见到如此豪华的客栈。”

堂下一阵尴尬的寂静。
就如被人指着鼻子说“你们这群乡巴佬一般”，任谁都不会觉得这是好话。

夏羽桐算个生意人，她不理解，说话如此不中听的人，怎会成为豪华客栈的老板？

“放心，我们对修士的收费极其优惠。”张盛皮笑肉不笑，伸出手，“天字房每日五百两银子，地字房二百两银子，人字房一百两银子。”

“各房型下赠送不同餐食酒水。”

听完价格，底下的修士们开始议论起来，内容大同小异，直言这跟抢劫没区别。

红翡抽了抽肩膀，翻了个白眼道：“我还以为是观澜剑阁安排的免费住宿，结果是把我们当猪宰啊？”

刚生出的赞许瞬间消失，果然垃圾宗门永远上不得台面，夏羽桐应和道：“对啊，知道是收徒，不知道还以为是观澜剑阁缺钱才办的集会。”

“大家安静些。”张盛双手在空中压了压，“若各位囊中羞涩，我们还有普通厢房，二十两银子一夜，只是条件简陋些。”

“想要拜入宗门，最好、我是说最好，住在添昇楼。毕竟，往年成功考入的弟子，都是出自本客栈。”

这是威胁吗？
夏羽桐转动眼球，看向夕凝。
张盛分明是在告诉大家，这客栈和观澜剑阁有关联，这房费，相当于门槛费？

好笑。
这仙侠文怎么搞得跟时政文似的？

难道真是，有人的地方就有这些弯弯绕绕？

“住吗？”夏羽桐拿不定主意，只能询问夕凝。

夕凝微微颔首，用仙力传音：“看看情况，现在不宜太过张扬。”

夏羽桐点点头，她们想伪装混入观澜剑阁调查，就不能让别人察觉。

红翡扳起手指头算：“若我们要住地字房，三人每日三百两银子，得卖半亩药田才能赚回来……”

夏羽桐拍拍她的肩：“别担心，你夏姐姐有的是钱。”

这话让周围的修士不禁侧目，夏羽桐瞬间意识到自己失言，忙双手合十，抱歉地朝周围讪讪道：“开玩笑、开玩笑的……”

虽然知晓这是间黑店，但在场的修士亦无一人离开。
宁可信其有，不可信其无，大家到此都是为拜入宗门，若因为没住进添昇楼而直接落选，实在难以让人接受。

只是，其中大多数修士囊中羞涩，只能选择最差的厢房。

区别从这一刻就开始了。
选择了天、地、人三个房型的客人，桌上摆出了各色菜肴。

而选择“普通”厢房的客人，桌上只有几道素菜。

“诶！”夏羽桐拉住了上菜的侍者，偷偷塞了一锭银子，轻声问道，“你们背后的大老板，可是观澜剑阁的人？”

侍者面无表情，将银子揣进袖口，抬手假装摸鼻子，低声道：“听闻我们背后的靠山乃宗门新贵，是掌门新收的关门弟子！”

“卓辰？”夏羽桐直截了当问道。

侍者眼中划过震惊的神色，不置可否，只道一句：“姑娘可真是消息灵通。”

夏羽桐笑笑，朝侍者一拱手。
侍者颔首离去。

“果然。”夏羽桐也不多说，她知道，夕凝定能明白自己的意思。

那卓辰的十年思过，只是嘴上说说，实际上人家已经成了掌门亲传弟子。
不过也能理解，观澜剑阁十年招一次徒，而卓辰，是宗门破例从外招揽的徒弟，且一来就进入内门，其特殊程度可想而知。

夏羽桐猜测，观澜剑阁定知道卓辰是灵珠转世，否则怎会如此优待？

在场的都是些刚筑基不久的修士，离辟谷还很远。
不管桌上的饭菜是好是坏，大家都安静地吃完才离开。

夏羽桐一行三人跟着店小二的指引，来到了客栈安排的人字房。

夏羽桐独自进屋，仔细观察了房间内的陈设。
她也算是久经商场，莱烟城富庶，客栈自然也不差。
相较底层大堂的金碧辉煌老说，添昇楼的房间的确古朴雅致，却着实值不上一百两一晚。

明明可以直接打劫，却还送了大家一间房和几顿饭，观澜剑阁还挺讲究。
她心中默默吐槽着。

听红翡说，观澜剑阁入门考核分文试和武试。
文试简单，直接用灵力抄抄别人的就可以；但武试对夏羽桐来说，是个大问题。

与筑基期的修士比武，肯定不能用高阶灵力，但若以拳脚功夫进行切磋，她唯一的武器，是本命刺。
她倒不怕夕凝看出自己的身份，但红翡那边怎么办？

犹豫再三，夏羽桐终于决定，就在今日！
她先跟夕凝把话说开，再告诉红翡，所有的问题便迎刃而解了。

说干就干！
夏羽桐将包袱扔在床上，转头便朝门外走去。

敲门后，夕凝很快应声，让夏羽桐进入。

夏羽桐轻轻推开门，看见夕凝正在床榻上打坐休憩，于是谄媚地笑着：“夕凝仙尊，长途跋涉，您是否疲累？”

无事献殷勤，夕凝一眼就看出夏羽桐有事要说。
不过她也不打算拆穿对方，只点点头：“是挺累的。”

夏羽桐一看有戏，赶忙一溜小跑到夕凝身边，双手搭在夕凝肩膀上：“那我帮仙尊按按，就像前几天那样。”

夕凝侧身，背对着夏羽桐，闭上眼道：“可以。”

夏羽桐不疾不徐，开始上手为夕凝按摩。

从头顶到脑后，从脖子到肩膀，直到感觉夕凝完全放松后，她才幽幽开口。

“仙尊，您有没有从我身上，闻到什么特殊的气味啊？”

那夜，琅华说她身上有狐隐香，是辨认出她的铁证。
此时她自己提出这事，如果夕凝能承认，那之后的对话就简单了许多。

夕凝却并不顺着她回答，反而反问道：“如何个特殊法？”

夏羽桐揉捏的手一顿。
这夕凝，还明知故问，跟她打哑谜。

她想了想，形容道：“就是那种有点香，还有点臭臭的味道。”
夏羽桐可说不出“我身上有骚气”这种话。

夕凝不禁笑得一颤：“你这样说，似乎是能感觉得到。”

话已至此，不用言明，二人已经确定了对方心底所知所想。

夏羽桐把脸凑近夕凝的侧面，无辜地问道：“仙尊你是不是一早就知道真相，一直在看我傻兮兮地演戏？”

夕凝没睁眼，只拍拍夏羽桐的手，温柔道：“桐桐一直很聪明，哪里会傻兮兮？”

听见夕凝叫自己桐桐，夏羽桐心里甜滋滋的，立马就想凑上去啄一口。

“嘿嘿。”夏羽桐傻笑两声，噘着嘴，刚凑过去。

“咔嚓咔嚓……”
床下传来木板的声音。

“诶？”
夏羽桐赶紧低头，看向床板：“我胖了？”

“别出声！”夕凝压低声音，变得极为严肃。

夏羽桐会意，立即将床边的烛火熄灭，并将双腿放上床，警惕地观察着周围的情况。

下一瞬，床板下坠。
夏羽桐和夕凝都板着脸，任由身体落入隧道，滑向未知的目的地。

想过这是谋财的黑店，却没想过这还是害命的黑店。
杜月王朝、观澜剑阁、洛城，还真是能给人惊喜。

须臾过后，二人坠落到洞底。

“又来两个。”疲倦而无奈的声音响起。

两个穿着牢头服饰的兵士拍拍手起身，在看见二人时忽然顿住。
其中一个高个儿惊讶道：“怎么没被迷晕？”

……
因为凡间的迷香对她们起不了作用，夕凝和夏羽桐都没发现这东西。

夏羽桐的脸瞬间浮现惊恐的表情，转身抱住夕凝，哀声道：“姐姐，这是哪里，好可怕……”

夕凝配合地为夏羽桐顺背，用颤声安慰道：“妹妹，别害怕。”

兵士的表情缓和下来，矮个儿士兵无所谓地回道：“没迷晕就算了，反正就是两个富贵的废物。”

二人被兵士抓起来。
站起来的过程中，夏羽桐不服气地抓了一把矮个儿士兵的衣服，顺带掐了一下对方的肉。

“唔……”士兵闷哼一声，正想反击，却被前面的高个儿士兵催促。

夏羽桐别过脸偷笑，却被矮个儿士兵狠狠踹了一脚。

夏羽桐没有防备，被踹了个趔趄，差点就控制不住情绪，想跟对方动手。
几度压制，才勉强没有将灵气释放出来。

跟着士兵走进地牢深处的途中，夕凝和夏羽桐的面色逐渐凝重。
阴暗潮湿的空气中，夹杂着浓厚的血腥味。

地面上是杜月王朝的繁华都城，地下却是这样一番情景。
若说观澜剑阁不知情，夏羽桐是不信的。

观澜剑阁到底想干什么？
前来参选的修士，看得入眼的收入门下，看不入眼的直接抢劫？

“进去！”
押着夏羽桐的士兵又给了她一脚，将她踹进牢房。

牢房里还有一个士兵。
夏羽桐一看，这不是白日里收她银子，跟她说八卦的侍者吗？

“您还打两份工啊？怪辛苦的。”
夏羽桐打趣道。

送人的士兵离开，身兼二职的侍者一上来，就给了夏羽桐腰上一拳，并骂道：“聒噪！”

夏羽桐之前就已用灵气护体，这一拳并不疼，但她心里还是憋屈。

就在她还犹豫是否要还手时，夕凝一记手刀，将侍者劈倒，面容还十分恼怒。

的确，将这人打倒也不会有人发现。
夏羽桐上前，又补了一脚，接着蹲下身，在对方身上摸索起来。

夕凝见状，疑惑道：“你找什么？”

“等一等……”夏羽桐一边说，一边继续摸。

半晌过后，她终于从侍者紧绷的袖口中掏出一锭银子，顺手又给了这人的脸一巴掌：“你也配收我的银子！”

她撑着腰起身，哭丧着脸，对夕凝撒娇道：“仙尊，我的腰好痛……”

夕凝看看夏羽桐，愣怔了一刻，她刚刚明明感受到了灵气的波动，桐桐应该有灵气护体才对。

眨眨眼后，她才伸出手，为夏羽桐按揉起来，并问道：“这样好些吗？”

“嗯嗯！舒服多了！”夏羽桐一本正经地回答。

“还有，”夏羽桐伸出手臂，挽起袖子，“刚刚被押着的时候，手臂也很痛。”

夕凝轻笑：“你是觉得，只有你帮我按揉，不公平吗？”

“哪有……”夏羽桐扭扭捏捏地靠近夕凝，挽着她的胳膊，“我哪里敢使唤仙尊？”
她将手臂内侧展示出来：“您看，皮肉都变青紫了！”

夕凝一看，微微皱眉，手上溢出仙气，将青紫消除。
“放心，我会保护你。”她温声安慰。

保护？
夏羽桐一抬眉，总觉得有什么不对劲。

怎么自己还像手无寸铁的刺猬一般？

夕凝此刻到底把自己看作什么呢？
灵宠？徒弟？还是伙伴？

都下决心要与夕凝短暂相伴了，那还保持这样的距离干嘛？
要的就是热烈！

她眉眼弯弯，凑近仰头看着夕凝，指指自己的脸颊：“仙尊姐姐，这里，也痛。”



第38章 你这妖兽，连仙人的便宜都敢占？
夕凝脸色正了正,一手托着夏羽桐的下巴，一手轻抚她的面颊。

“没问题啊……”夕凝板着脸，皱起眉。

夏羽桐眯着眼,享受着夕凝的抚摸,像当初做刺猬时那般可爱。
仿佛在说：对,就这样挠。

夕凝顿时醒悟，这小刺猬,另有所图。
她轻捏一下夏羽桐的小脸。

“怎么这肉如此皮实？还有点厚？”

夏羽桐翘起的嘴角忽地向下垂去。

夕凝这是在说她脸皮厚？

厚就厚！
她又将脸凑近了些：“仙尊，你说得不对，你再摸摸看……”

“咳咳！”一声沉闷的咳嗽打断了二人交流。

夏羽桐立即收起玩闹的心思，绷紧神经,警惕地看向声音传来的方向。

“都被关进地牢了,还不务正业？”
这声音稚嫩而严厉，一听就是熟悉的味道。

夏羽桐努力让视线在昏暗的灯光下聚焦，待看清对方面容，才舒展眉头，惊讶道：“红翡？你也在？”

她的面色是正常了,红翡却还没收起嫌弃与无奈：“我们是一同行动的，你们都被抓了来，难道我还能逃掉？”

夏羽桐点点头,认真肯定道：“也对。”
接着便开始询问：“你进来多久了？有没有什么线索？”

红翡的脸贴在栅栏上,摇曳的烛火让整张脸显得晦暗不明。
她语气淡定，微微摇头：“我也才来不久,不太清楚这里的情况，不过……”

红翡将身体和脸都远离了栅栏,指向自己那间牢房的一侧：“这家伙应该知道些什么。”

整个地牢被中间的过道分为两半，两边都是相同的正方形房间,朝向过道的那侧，是木质的圆柱栏杆。
每个牢房中间，以及相邻牢房的墙壁上，都点着一个油灯。

油灯的光很暗，只能勉强映照出人影。

红翡的牢房在夏羽桐和夕凝对面，距离有些远。
经红翡一指，夏羽桐才看见对面牢房的角落，还有个八九岁模样的小姑娘，正呆呆地抱腿坐着。

“这地牢的士兵还挺讲究，懂得分类，将孩子们关在一起。”
夏羽桐一点都不紧张，反而打趣道：“只是，这样不会太吵闹吗？”

角落里发呆的小姑娘忽然转头，瞪着说话的夏羽桐，不满道：“谁跟着小丫头一类？”

被反驳的夏羽桐先是一愣，接着笑了起来：“你这小姑娘，不过八九岁，口气还不小。”
她不能直接告诉对方，红翡已是千岁老人，只能旁敲侧击批评这小孩一番。

昏黄而微弱的灯光下，小姑娘缓缓起身，走到靠近夏羽桐这边，面露天真而严肃的表情：“我还有一个九十多岁的人类模样，你要不要看？”

此话一出，夏羽桐立即意识到，眼前这小姑*娘来头不小，可能跟红翡一样，是用小孩面容行走天下的年迈修士。
她忙摆摆手，略微慌张地回答：“不了不了。”

小姑娘忽然换上笑容，似乎心情好了很多：“知道怕了就好。”
说完这话，她身上飘出丝丝黑气。

夏羽桐震惊地看着那黑气，下巴都差点掉下来——那是魂气！
不仅是她，连摘星拂尘也感受到了这气息，在紫金葫芦里上蹿下跳。

很快，夏羽桐就镇定下来。
她仔细观察起对面牢房的情况。

那间牢房中，地上干净的茅草，并且地面整洁，没有一丝污秽。
这很不正常。

牢房里通常混杂着恶臭和血腥气，因为凡间的犯人也要排泄，许多秽物来不及处理。
如果这小姑娘在牢里待了一天以上，对面不可能这么干净。

“小妹妹，你知道这地牢到底怎么回事吗？”夏羽桐语气温柔起来，像在哄小孩一般。

小姑娘似乎并不讨厌夏羽桐，也不反感“小妹妹”这称呼。

她抄起双手，平静地回应道：“这监牢是添昇楼打造的，专为打劫有钱且没家世的人。”

“添昇楼有自己的暗网，专门收集所有客人的背景。那些达官显贵，世家大族的小姐公子，不会被抓进来。”

夏羽桐别过头，看了眼沉默的夕凝，她俩都明白了自己来到这儿的原因。

“气死我了！”红翡突然拍了一掌栅栏，“富贵贫穷都不惹，转抓中间的，我们的伪装正好撞枪口上了！”

小姑娘看着身边气愤不已的红翡，轻轻挑眉，疑惑道：“伪装？”

红翡闻言，侧脸看着小姑娘，也不屑地昂起头：“就你能扮作小女孩，别人不能？”

小姑娘笑笑，没有与红翡斗嘴，而是继续解释：“被抓来这儿的成年人或修士，被搜刮完财产后，就会被灭口。”

红翡听到这儿，也赶快接茬：“对！我用因果水晶看过，刚刚押送我们的士兵，还有你们那边躺着那个，身上的血债数都数不清！”

夏羽桐撇撇嘴，她们给自己杜撰的身份，是逃难而来，略有慧根，刚刚筑基的修士。
今日订了人字房不说，还花钱打听消息，实在露财，才被这伙打劫的店家盯上。

“不是说要将我们灭口吗？”夏羽桐面色严肃，询问那小姑娘，“那为何不直接动手，还要将我们关在这儿？”

小姑娘眉头紧拧，似乎对夏羽桐的智慧有些质疑：“来一个处理一个，人手忙得过来吗？”

“当然是攒够一批人，再杀掉灭口。而且……”

小姑娘眉头压得更低，语气沉重：“这些人还会将受害者的灵力抽出，十分残忍。”

又是邪术。
夏羽桐叹气，这一定又是观澜剑阁的手笔。

不过她倒好奇起一件事：“你说成年的人或修士会被灭口，那像你这样的孩子呢？”

或许是夏羽桐捕捉到了她话语间的铺垫，小姑娘的眉毛抬起一瞬，目光变得柔和了些。

“年纪小些的童男童女，会被留下，但具体要作甚，我也不知。”

夏羽桐继续朝着对面牢房点头，接着话茬说：“所以你伪装成孩童，想看看观澜剑阁如何处置她们。”

小姑娘的态度比最开始好了许多，她柔声应道：“没错。”

其实任谁都能想到，观澜剑阁拿这些童男童女，定不会好好对待。
说不定，还会用残忍的手段杀害。

夏羽桐知道小姑娘并非弱者，但她独闯洛城，总归是有危险的。

“你不害怕吗？”夏羽桐用关心的语气询问道。

小姑娘像是听到了什么好笑的事情，整个面容都放松了。
但她并未直接回答夏羽桐，自己不害怕的原因，而是指着夕凝：“有仙人在，我怕什么？”

这一回答，瞬间惊呆了夏羽桐。

“你如何知晓？”

她提高警惕，上下打量着小姑娘。

回忆起之前看到的黑气，她猜测对方来自冥界。
不将观澜剑阁放在眼里，并能看出伪装过后的夕凝是仙，这小姑娘的修为，肯定不低！

先前小姑娘说自己有九十岁的面容，她便猜测，小姑娘的真实年龄便是如此。
现在看来，恐怕……

“你们那边，刚刚又是灵气护体，又是仙气攻击士兵，我又不瞎……”
小姑娘一副不可思议的表情，振振有词道。

夏羽桐当即一愣，始觉自己大意了。

刚刚进入牢房，她只顾关注那几个士兵，完全没发现，对面还有两双眼睛盯着她们。
自己被侍者击打时，身体上的灵气波动；夕凝制服侍者时，也不小心暴露了仙气。

等一等！
如果她们一直关注着自己这边，岂不是，自己撒娇的模样也被看到了？

夏羽桐心虚得脸发烫，不由自主地看向红翡。

果不其然，红翡看向她的眼神中透着烦躁与不屑，甚至还有一丝骄傲。

“你们……都看到了？”夏羽桐心虚地问道。
她知道，红翡对“夏老板”不算友善。如果自己用这个身份跟夕凝亲近，不知道红翡会不会吃醋？

只见红翡抱着手臂，一脸嫌弃地回答：“对啊，都看到了。”

夏羽桐紧盯着红翡，想看看她会如何批判自己。

红翡翻了个白眼：“真是幼稚，我好几百年前就不这样了。”

“咦，我这里痛；仙尊，我那里痛……”红翡故意学起了夏羽桐的动作和语言。

夏羽桐的脸更红了。
她万万没想到，自己还没以人类的身份教育红翡，就反被红翡揶揄了。

“喂。”小姑娘忽然冲夏羽桐这边开了口，“这小丫头没情根吗？”

红翡被身边人这样一说，赶紧收起了表情，质问道：“什么没情根，情根是什么？”

小姑娘看红翡的眼神越发怪异，却也没有解释情根的事情。

夏羽桐当然听懂了小姑娘的言外之意。
那小姑娘分明是说自己在勾引仙尊，而红翡竟没发觉。

她的心思本就不清白，于是赶紧转移了话题：“小妹妹，你接下来准备怎么办？”

小姑娘没打算继续纠缠无关紧要的事，听夏羽桐问起，便也顺着回答：“我叫竹萤，这次是专门来调查观澜剑阁的，既然歪打正着，成了要被利用的童女，那我就遂了他们的意，深入虎穴调查一番。”

听了竹萤的打算，夏羽桐也觉此计甚妙。

她转身与夕凝商量起来。

她一抬眼，便对上夕凝玩味的目光。
面上褪去的绯红，又一次爬上来。

不过她很快冷静下来，毕竟现在有正经事要说。

/更多内/容请]搜索[频道：.
她清清嗓子，对夕凝认真建议道：“剿灭这监狱，治标不治本，最好直接撂倒这客栈的靠山，不如我们也将计就计。”

三人交流期间，夕凝虽未发言，却一直在脑中分析着情况。
当然，也将桐桐的尴尬和害羞看在眼里。

本来，她们打算参与招收外门弟子，混入观澜剑阁。
现在有个机会，接触到观澜剑阁不为人知的恶行，这机会可比之前的计划好多了。

只是，要混进去，就得化作童女的模样。
沉默片刻后，夕凝开口：“可以，但在这之前，要将这三人灭口。”

夏羽桐看看躺在地上的侍者，还有外头值班的士兵，点点头，掏出自己的本命刺……

*

地牢里不见天光。
不知等了多久，才等来下一批换班的士兵。

七八个士兵过道尽头的大门，逐一巡视每间牢房的情况。

直到到达另一边的尽头，士兵们才瞬间警惕地拔出腰间大刀。

“怎么回事？”有士兵高声质问道，“有犯人逃了？”

另一个声音回应道：“不对啊，牢房我们都检查过，完好无损。”

经此人一提醒，加上地牢空间狭小，容不下人藏身，所有士兵才放松下来。

在牢头的指挥下，三名士兵负责处理尸体，其他人开始今日的工作。

“童男童女攒了多少？”牢头高声提问。

“报，昨日进来三个，已经凑齐十个了！”下属回道。

牢头一惊，反问了一句：“这么快？”

夏羽桐闻言，在心底笑了笑。
当然快，十个里头有四个是自己送上门的。

牢头语气中夹杂着欣喜：“我立刻上报，下午就能将她们送去。”

夏羽桐也很开心，事情进展很顺利，只要能早些离开这阴暗潮湿的牢房，都是好事。

牢头接着下令道：“先把她们集中在一起吧。”

“哗啦啦……”
士兵打开牢房的铁链。

看着眼前两个苍白瘦弱的小女孩，士兵同情道：“又是两个可怜虫。”

两个小女孩唇红齿白，脸蛋圆圆的，扎着羊角小辫，齐刘海挂在额前，惊恐地瞪着眼，看向来人。

夏羽桐还趁机往夕凝怀里钻：“姐姐，我害怕。”

士兵抓起她俩的胳膊，命令道：“起来吧，这都是你们的命。”

夏羽桐和夕凝听命站起身，跌跌撞撞跟着士兵走出牢房。

路过最前方的牢房时，里头的修士用坚定的眼神看了看夏羽桐，并攥紧了手里的雷鸣闪光弹。
昨夜，她们已经安排好了一切。

十个孩童被带上了地面，安排在了一间小屋里。
房间内摆着拨浪鼓，小风车，以及一些布偶玩具，一看就是专门为孩子们准备的。

士兵刚离开，竹萤似笑非笑地看着夏羽桐：“你这妖兽，怎么连神仙的便宜都敢占？”

夏羽桐挠挠下巴，第一次回呛道：“你别管这个。”

*

不过一个时辰，便有衣着不似地牢士兵的人，将她们十个孩童接走。

她们被装在一个大箱子里，不知要被运向何处。

过了约一个时辰，车中其她小孩都被晃睡着了，箱子盖才被打开。

一群孩子被带到一处后花园内，左侧供奉的神像前，还插着三根很粗的香。

夏羽桐看看周围，的确是红墙黄瓦，繁盛宗门的建筑。
想必这就是观澜剑阁的后院了。

没作停留，她们又被带往一栋两层的楼里，通过密道，进入地下的密室。

红翡不禁抱怨出声：“就这么见不得光吗？行事都要在地下。”

竹萤像看傻瓜一样盯了一眼红翡，反问道：“不然呢？”

走进密室，夏羽桐首先看到卓辰那张熟悉的面孔。

卓辰站在正前方的罗汉床边上，一副狗腿子的模样。
而罗汉床正中，坐着一位老者。

辰拜在掌门座下，能被卓辰伺候的，必然是掌门本人。
只是，这掌门总让夏羽桐感觉非常熟悉。

仔细看了好几眼，夏羽桐才确定，对方就是昨日的客栈老板张盛，只是少了一嘴胡须而已！

所以，地牢中的受害者，都是掌门亲自过目后决定的。
好歹毒的掌门。

掌门扫视堂下的孩童，在看见夕凝和夏羽桐时，视线顿了顿。

夏羽桐心头一紧。
如果进贡的孩童是掌门亲自挑的，那对方没见过自己和夕凝，岂不是就暴露了？

果然，掌门抬起手，指向她俩。



第39章 我抱抱仙尊，有什么好笑的？我都没笑你们
夏羽桐已经准备好直接与掌门开战。

虽然在对方的地盘,但一位真仙，一个火族圣女，还有来自冥界的高手,就算没有十成胜算,也有七成。

“愣着干嘛！掌门让你过去！”
背后的侍者催促道。

不等夏羽桐反应,夕凝主动走到她身前，接近了掌门两步。

本以为夕凝会恢复成人身形,与之正面交锋。
可夕凝只是让夏羽桐站在自己身后，还佯装吓得浑身颤抖。

难道还有回转的余地
夏羽桐虽不知夕凝的打算，却还是顺着她的表演，跟着作出一副惊恐的神情。

张盛一掌拍响罗汉床的扶手,厉声喝道：“你们从何而来！说！”

在场众人惊诧不已。
夏羽桐差点就打算将自己的本体露出,却被夕凝掐着手腕制止。

张盛见两个孩子还是之前那副惊惧的模样，知道自己的恐吓没起作用。
于是改换了策略。

不承认是故意混进来的不要紧，他自有办法。

张盛抬起左手，浑浊的灵气逐渐接近夕凝和夏羽桐。
周围的普通孩童惊叫出声，却立刻被侍者喝止。

这些孩子修为不高,却也是同龄人中出类拔萃的存在，都已经成功筑基。
她们非常清楚，浑浊的灵气,不是正道修士该有的。

这所谓的掌门,修了邪术！

灵气包裹夕凝和夏羽桐全身，缓慢游移探查。
竹萤和红翡也为二人捏了一把汗。

仔仔细细检查一番后,张盛收回灵气。
“居然是两个没有引气入体的孩童。”张盛捏着下巴，抬抬眉毛疑惑道,“是怎么混进来的？”

实际上，夕凝懒得伪装,直接用仙气掩盖了她们所有的气息。

一时间，整间屋内的气氛像是凝滞了一般。
如果孩童中混入外人，不管是客栈那边，还是运送的士兵，或者面前押送的侍者，都会被追究。

地下室本就无窗户，更显闷热，侍者的头上都冒出了细汗。

“禀告师父。”一旁的卓辰忽然谄媚地开口。

他煞有介事地推理道：“既然这俩小贼并未引气入体，便定不是客栈的客人。她俩衣衫褴褛，我猜可能是毛头小贼，想进添昇楼偷窃，误打误撞被抓进了地牢。”

张盛闻言，思忖片刻，也觉得颇为在理，便微微点了点头。

卓辰看准了掌门的脸色，继续宽慰道：“这俩孩童并无修为，虽在功效上差一些，但还是足够滋补，既然都运进来了，就直接享用了吧。”

夏羽桐的重点落在了“滋补”二字上。
将孩童抓到地牢，再偷偷送过来，总不能是挑选内门弟子吧？

如果不是像童话中的妖怪一般，直接吃掉这些孩子；那么只剩一种可能，张盛要直接吸取这些孩子的生气和灵气。

张盛听完卓辰的建议，挺直腰板，用放松的语气道：“既然是自己送上门来的，本座自然没有放过的道理。”

“让她们摆好位置！”
卓辰一声令下，侍者才放松紧绷的神经，开始拉着十个孩子往不同的位置站去。

因夕凝一行人嘱咐过其余六个孩童，她们并未反抗，而是顺着侍者们的意思，乖巧地站定下来。

张盛和卓辰不疑有他，只当这些孩子比之前的老实些。

其中两个女孩有些紧张，一双手攥紧了拳头，其中渗出丝丝薄汗。
可就算害怕，所有无辜的孩子都没吱声，因为她们明白，只有这四个姐姐能救她们，和她们的亲人。

安置好这些孩子后，侍者就迅速退至角落，仿佛担心自己被误伤。
就连卓辰，也往一旁靠了靠。

夏羽桐见状，也紧张了些。
她的任务，是护住那六个真正的孩童，可千万不能有差池，辜负了孩子们的期望。

张盛抬起双手，开始运气。

果然，他这起势就十分怪异。
除了手指呈现鹰爪的姿态外，空气中还响起刺耳的杂音。

从记忆中搜寻，夏羽桐很快就记起，这便是吸魂大法。
与锁魂大阵、锁魂索这些秘法不同，吸魂大法是邪修的主要功法之一。

胆小的邪修，都会选择吸取妖兽的灵气；胆大包天，不怕被正道追杀的邪修，才敢对同类下手。
刚筑基的孩童还未分化灵根，灵炁也还未被污染，是最好的补品。

房间内开始形成旋涡式的风团，张盛的灵气延伸向十个孩童。

“唔……”几个孩子感受到了不同程度的疼痛感，却还在坚持。

看准时机，夕凝忽然抬手，大喝一声：“上！”

夏羽桐按照计划，用灵气铸成护罩，将六个孩童护住。

因张盛此刻的灵炁大开，夏羽桐一个箭步上前，伸出手开始将对方吸取张盛的灵气！

张盛来不及反应，体内灵气像被黑洞吸取一般，瞬间慌了神。

红翡释放火攻，直击张盛四肢；夕凝用仙气冲击张盛的颅顶；竹萤则负责给三人套上保护，防止有人偷袭。

没有阵法与法器的加持，四人对付张盛犹如蹍死一只蚂蚁般容易。
只一眨眼的工夫，张盛丹田破裂，修为尽失。

张盛从未想过，自己会如此轻易地便失去一切。
他忍着剧痛，一声不吭，只盼这个噩梦可以快点醒来。

看见局势已定，六个普通的孩子赶紧抽出符咒，一把烧掉，通知在地牢的家人们逃离。

一行人收起法力，凑近观澜剑阁掌门张盛。

“用邪术残害孩童，你该下地狱受罪！”夕凝少有地怒斥着。

竹萤在旁忽地出声：“也不用什么货色都往我冥府送。”

夏羽桐听竹萤这样说，更加肯定对方来自冥界。

夕凝没有回应竹萤，而是继续愤怒地用仙气化成一柄利剑，指向张盛：“我曾给过你机会，你选择阳奉阴违，这一次，你没有机会了！”
语罢，她直接捅向张盛的腹部，搅碎了他的丹田。

接着，她又抽出张盛的魂魄，轻轻一捏，任其灰飞烟灭。

对了，夏羽桐忽然记起，夕凝在处置陆芸时，应与张盛见过面。
那么昨日在添昇楼，夕凝一眼就该认出了对方。

夕凝果真是沉得住气。

“仙尊！仙尊！”
叽叽喳喳的孩童声音如麻雀一般。

虽然这些孩子已算安静，但这一声声还是震得夏羽桐脑袋疼。

“什么？”夕凝对待孩子格外耐心。

“那人跑了！”
“那个狗腿子跑了！”

孩子们七嘴八舌，手却都指向门外。

通向地上的大门摇晃着，显示的确有人离开。

卓辰果然是个人精，不愧是灵珠转世。

夏羽桐忽然生出一个疑问，自己这样不愚笨，却也不够机灵的人，会是什么转世呢？
这个念头只划过一瞬，她就猛地起身，准备追去。

“等等！”夕凝伸手拉住了夏羽桐，淡然道，“让他跑。”

夏羽桐急着抓人，连冲出门的姿势都未改变，大声道：“为何！”

“让他通知宗门这边出了事，才能让地牢中的人逃走。”夕凝看看身旁的孩子，解释道。

“哦……”夏羽桐顿时觉得自己大意了。
或许，曾经的她因为拿着世界线的剧本，开着上帝视角，能作出令人惊艳的推理，可真到未知的关键时刻，夕凝的能力显然更胜一筹。

“不仅如此，我们也是时候面对观澜剑阁这群人了。”
夕凝语气沉重，她知道，之后一战在所难免。

在场的人都安静下来，包括那些缩在角落，颤颤巍巍的侍者。

夏羽桐腰间的紫金葫芦，却突然间剧烈摇晃起来。

“怎么回事！”夏羽桐一手按住葫芦，一边用灵气将其固定。

但这一次，里头的摘星拂尘像是铁了心一般，不肯乖乖就范。

“嘭！”
一声巨响。
摘星拂尘冲开葫芦嘴，直接钻了出来，朝竹萤飞去。

“拦住它！”夏羽桐伸手叫喊着，“这拂尘贪图美色，定会对竹萤姑娘不轨！”

红翡闻言，立即出手相助。

夏羽桐和红翡两人拼尽全力，却都没有拦住拂尘。
这拂尘的速度，堪比流星！

在众人震惊的目光中，竹萤竟伸出双手，迎接拂尘。

拂尘扑进竹萤怀中，丝线中溢出滴滴水珠。

怎么回事？
不管是孩童，还是侍者，都面面相觑。

就连夕凝，也微微蹙眉。

瞧见这一幕，夏羽桐顿住脚步，竹萤来自冥界，摘星拂尘也是冥界法器，难道她们认识？
不对啊！
夕凝说过，摘星拂尘归隋玉道长所有，若竹萤就是隋玉道长，那夕凝也该认出她才对。

竹萤拍拍拂尘的木杆，然后手中渗出黑气，将其包裹。
渐渐地，拂尘化作一个老太太模样。

“主上，我委屈！”
老态龙钟的女子哭丧着脸，涕泗横流。

竹萤皱皱眉，赶忙命令道：“摘星，你换个年轻些的模样，这样子不好看。”

摘星看看竹萤，再看看自己，收起哭腔，回了一声：“哦……”
她摇身一变，变成了十七八岁女子，并抽噎道：“主上，我被黑影大人掳走，主人也不来救我。”

“呵——”竹萤嗤笑一声，似笑非笑道，“你那主人，我都不想说了；你自己也是，别的冥器都逃走了，就你被带来了凡间。”

夏羽桐站到夕凝身边，摇摇她的衣袖：“摘星说的主人，就是隋玉道长吧。”

夕凝无奈看向夏羽桐，微微点头。
“我这旧友，向来不靠谱。”她语气中夹杂着同情，“看来是她大意弄丢了拂尘。”

四人和摘星没有理会那些小喽啰，而是尽全力，快速将几个孩子送到城外，与家人会合。
有两个孩童的家人已遇难，逃出的成年修士表示愿意收养她们。

将受害者送走，夏羽桐恢复了成人模样，这一次，她直接变回了原貌。

“左护法！怎么是你！”
红翡瞪大了双眼，惊呼出声。

夏羽桐弯腰，弹了一下红翡的鼻子，微笑道：“当然是因为想你、想仙尊，才缠着仙尊啊。”

这话说得红翡心中甜蜜，都忘了质问对方为什么要隐瞒身份，只是不满道：“那当初留下一封书信便离开，怎么不觉得想念我们？”

“我……”夏羽桐上前一步，想解释，却又觉得说来话长，“等闲下来，我好好跟右护法解释。”
她眼神真挚，满是歉意。

见夏羽桐低头，红翡也不拿乔，答应道：“那你之后可得好好解释解释。”

语罢，夏羽桐走到夕凝身边，用期盼的眼神望向对方。

夕凝面无表情，只点点头：“你终于变回来了。”

……
一股不满蹿到夏羽桐心上。
怎么就这反应呢？

她鼓足勇气，找准时机，变回自己的模样。
夕凝看了这么一点都不激动？甚至还不如红翡那反应。

换作以前，她肯定得生点气，耍耍小性子。
可现在，她要珍惜跟夕凝相处的每一刻。

如果夕凝不主动，就自己主动好了。

“仙尊。”她捏着嗓子，甜甜出声。

夕凝依旧板着脸，只回应道：“何事？”

夏羽桐张开双臂，扑进夕凝怀抱：“你以前都是这样抱我的。”

“桐桐，快站好。”
夕凝命令着，却没有动手推开夏羽桐。

一旁传来低低的浅笑，声音有些陌生。
夏羽桐回过神，站直身体，看向笑声传来的方向。

一袭绿衣的明媚少女站在摘星身旁，虽掩住了嘴，笑意也从眼中溢出。

“笑什么？”夏羽桐义正词严道，“摘星往你怀里钻的时候，我们可笑话你。”

虽然年纪不同，但少女的五官与竹萤无异，夏羽桐一眼就认出了对方，

竹萤收起笑容，垂下双手，盯着夏羽桐，礼貌地问道：“夏姑娘，这摘星拂尘乃我冥界法器，你看……”

夏羽桐忙拱手：“冥界法器我自是不敢占为己有，只是这法器，似乎没什么边界感。”

竹萤半眯着眼，斜看向身边的摘星，用鼻孔出了大气：“不学无术！”

摘星穿着雪白的纱裙，垂头丧气，不敢造次。

“自己解释吧。”竹萤抬手，示意摘星。

摘星扭捏地站到几人身前，开始讲述自己的故事。

所有上古法器，都会自行认主。
摘星拂尘向来懒散，认了凡间一个更加懒散的修士为主人，并引导她成了冥界修士。
这人便是隋玉道长。

冥界副手黑影，不甘屈居于冥主之下，竟偷走大量冥界法器逃离。
可法器们有自我意识，且威力不小，趁着还没离开冥界，便各显神通逃离了。
唯独这摘星拂尘，自始至终都在呼呼大睡，到了凡间，被黑影叫醒，才知道自己被挟持了。

夏羽桐盯着竹萤，直接问道：“摘星叫你主上，你就是冥主吗？”

竹萤笑着摆摆手：“我哪儿有那个本事，我是被冥主派来抓黑影的。”

夕凝点点头，问道：“竹萤姑娘，天英星君要寻的人，是否已完全康复？”

竹萤眼光一亮，对夕凝道：“你认识琅华？”



第40章 怎么不叫我桐桐？怕不是烧糊涂了？
夏羽桐没料到,竟会从竹萤口中听到琅华的名字。

琅华要寻的人，一直都是桐桐的娘亲——沁蕊夫人。
难道说，沁蕊夫人是去了冥界。

夏羽桐转念一想,也觉得非常合理。
她的确猜测过,在家族的追杀下,沁蕊夫人已离开人世。

但如今有了修士活着进入冥界的先例，或许沁蕊夫人也有奇遇也说不定。

她期盼地看着夕凝和竹萤,仔细聆听她们对话。

夕凝点头：“我与天英星君毕竟是同僚，她下凡的目的，我也大致了解。”

竹萤抬眉，缓慢点头：“你能跟下凡历练的灵珠对着干,的确算得上琅华的同僚。”
显然,竹萤不仅认识琅华，还跟对方有深入的交流。

竹萤遗憾地告诉夕凝：“那位夫人的神魂还需养护，短时间无法离开冥界。”

“不过，冥界也不是什么龙潭虎穴，夫人和琅华若是愿意常住,也算她们走运。”

凡间和仙界并没有太多关于冥界的记载，近来冥界的格局，官职,或是环境,外人都很难了解。
有的也只是些陈词滥调，大多数人都还觉得冥界是黑石岩浆、混乱不堪的样子。

“咦？那天英星君这次离开,就是去看沁蕊夫人了吧？”
问完，夏羽桐才意识到自己这话实属多余。

不然呢？
这不就是琅华的目的吗？

夕凝见夏羽桐懊恼的模样,拍拍她的头顶回道：“是的。”

来自不同世界的五人一同往回走。
很快，就在大道上遇见了一大群观澜剑阁的弟子。

“站住！”带头的弟子指着她们吼道,“有没有看见几个衣着破烂，像在逃难的修士？”

其余人都沉默着，只有红翡抬手，指了个错误的方向：“刚刚有几个人往那边去了。”

人都更愿意相信孩童不会说谎，观澜剑阁的弟子也不例外。
领头弟子带着队伍，飞快向红翡所指的方向追去。

待那些弟子不见了踪影，摘星才挠挠头，问道：“怎么只抓地牢里的人，不抓我们呢？”

夏羽桐笑笑：“按照宗门的办事效率，现在恐怕还在满洛城寻找我们的下落。”

*

不出所料。
到达洛城时，城门前严肃的士兵已经不允许百姓再进出。
议论纷纷的民众聚集在城门边，看着贴出的告示——洛城已戒严。

“好荒谬。”摘星嘲讽道，“难道他们想用凡间的士兵抓捕我们吗？”

“黑影一人就能将他们耍得团团转……”

夕凝拨开人群，来到士兵面前，语气淡然：“我们就是剑阁要抓的人。”

士兵们面面相觑，都不敢上前。
上头发下来几幅画像，要士兵们比对着抓捕，可拿到画像的人，都认出，其中一幅画上的人脸，就是一年前单挑观澜剑阁的夕凝仙尊。
不仅如此，现在说话的人，不是那夕凝仙尊还是谁？

还不如让她们跑了呢。

士兵们上报头领，头领见夕凝一行人自投罗网，于是假装严厉地命几个士兵将她们送上马车，往观澜剑阁送。

几人进入马车后，头领钻进来，客气地拱手道：“我们只是奉命行事，多有得罪，还望海涵。”
语罢，又忽地提高了音量喊道：“老实点！”
之后摆出凶神恶煞的表情，离开了。

这头领将变脸演绎得如此传神，让夏羽桐都自愧弗如。

一路颠簸，马车很快就进入了观澜剑阁前方的广场。
一行人刚刚下车，就听见接待的弟子责备道：“让你们抓人，怎么还用马车送来？不知道还以为是待客呢！”

押送的士兵能说会道，马上解释：“犯人特殊，怕被百姓看了去，用马车能掩人耳目。”

弟子闻言，语气缓和了些，不过仍旧傲慢：“行吧，你们走吧。”

夏羽桐下了马车，就看见一群嘴脸难看的道士站在外头。

这些人身着深蓝色道袍，个个手执拂尘，摆出一副高傲的架势。
果然，内门弟子不论从穿着打扮，还是气质上，都与外门弟子不同。

“押进去！”一位看起来年纪最大的道士厉声道。
其余道士拱手回道：“遵命！”

这些人不像士兵们那样客气，一个个直接上手，抓着五人往前推。
红翡因为身体太小，还被推了个趔趄。

夏羽桐伸手将她扶稳，听见红翡低声恶狠狠道：“等会儿看我怎么收拾这些货色。”

夏羽桐摇摇头，叹息一声——为那不知好歹的道士叹息。
红翡的手段，可不是这些道士能承受的。

五人被带进正殿。
因掌门已被就地正法，如今大殿内前方的主座上，坐着门派内资历最深的长老。

“大长老，又见面了。”夕凝主动开口。

座上的大长老一袭金黄色外袍，白发束在木质的发冠内，一副从容淡定的模样：“夕凝仙尊，好久不见。”

说完，他忽然变了脸色，一掌拍在扶手上，怒目圆瞪，像在质问夕凝一般：“你不打招呼便杀了我宗掌门！好大的威风！”

面对大长老的咆哮，夕凝没有丝毫情绪上的起伏，只是淡定地细数其罪行。

“张盛答应我处置卓辰，却背地里收其为弟子；为敛财，打劫过路客人；修习邪术，吸取孩童灵气和生气。”

夕凝声音低沉而坚定：“敢问大长老，这些行为，都是观澜剑阁允许的吗？”

大长老听完夕凝的话，却没有一丝惭愧，反而冷笑两声后，直白道：“就算夕凝仙尊所言为真，那也是我观澜剑阁的事，轮得到你管吗？”

竹萤此时也笑了。
“听大长老这样说，张盛的行为，在观澜剑阁看来还真是稀松平常。”

她摇头嘲讽道：“难怪凡间千年内只有琅华一人飞升，原来都是些鸡鸣狗盗之辈，天道就算放水放满大海，也不能让你们得道。”

大长老是观澜剑阁最年长的修士，却迟迟未能飞升，这早已成为心中的痛。
被竹萤这样一次刺激，瞬间按捺不住愤怒的情绪，急火攻心，指着堂下道：“你又是哪来的小喽啰！敢这样大放厥词！”

如今下凡来的，除了夕凝外，还有个琅华。
竹萤看起来娇憨可爱，周身也并无仙人气息，大长老自然不放在眼里。

“将有违天理的罪行，当作关门解决的事*，大放厥词的到底是谁？”夏羽桐善打嘴仗，也阴阳怪气地加入战局，“是谁？我不说。”

夕凝不爱逞口舌之快，她直截了当质问大长老：“由此说来，云月城的大阵，大长老也非常清楚了。”

大长老斗不过竹萤和夏羽桐，只愿与好好说话的夕凝交流。
他语气随意，顺便放松了身体，靠在椅凳上：“是又如何？不过是些底层蝼蚁，能为王朝强盛出一份力，是他们的荣幸！”

夕凝一行人其实早已看出不对劲。
大长老如今毫无顾忌地承认所有罪行，态度还如此桀骜，肯定是有了对付夕凝的招数。

夏羽桐猜测，观澜剑阁已经跟仙界通过气，并且还得到了仙界的承诺和帮助，准备像原书结局那样，除掉夕凝。

大长老嗤笑两声，做出一副痛心疾首的模样：“夕凝仙尊总是以身份压人，可有想过，人外有人、天外有天？”

“卓辰乃天命之子，之前仙界出了个叛徒，夕凝仙尊不引以为戒，反而要阻挠卓辰修行，怕不是也对仙界有二心？”

夕凝、夏羽桐了然，既然大长老都这样说了，想必已经做好了万全的准备，要与夕凝撕破脸。

“仙界？”竹萤歪着头，还是那般俏皮的少女模样，“很厉害吗？”

在大长老眼里，竹萤就是不知天高地厚的小牛犊，便也不愿跟她计较。
他站起身，居高临下抬起手，指向堂下：“夕凝仙尊仗势欺人，杀害我宗掌门，今日我观澜剑阁便替天行道，收了你这邪仙！”

夕凝凝神聚气，摆出迎战的架势，却发现内力无法调动。

大长老看见夕凝的面色，不禁哈哈大笑道：“既然夕凝仙尊去过云月城，怎会不知八角笼阵就是本门杀招？”

“我还得了天残印，仙尊，我看你失去了仙力，还能得意几时？”
大长老满脸狠厉盯着夕凝。

大殿中的其他道士蠢蠢欲动，想仗着夕凝失去力量，将几人一举拿下！

这里头最低调、最懵懂的，非摘星莫属。
她并不是对现场的情况毫无感触，而是诧异，这些人为什么不把她们四个放在眼里。
莫非是觉得，凡间的修士只会被神仙碾压？

一名修为不俗的年迈道士率先出击，拿着手中拂尘便朝摘星打来。

摘星只一抬眼，冒出的黑气便将道士送出殿外。
这些道士的拂尘，不过是摆设，毫无灵气，怎会是她这上古冥器的对手？

大长老见状，似乎也感到什么不对劲，立即命令道：“快启动阵法！”

剩下的一群道士念念有词，地面忽然泛起一层黑气。

“是锁魂大阵？”夏羽桐疑惑道，“这些人给自己也来这套？”

夕凝摇摇头：“不是锁魂大阵，而是连通冥界的阵法。”
说完，便看向竹萤。

此刻，竹萤也变了脸色，眼中充满了怒意：“你们和仙界勾结，我本不该管。但利用我冥界行事，我便不能不管！”

“摘星！为仙尊护法！”她朝摘星下令。

摘星二话不说，直接化作拂尘，轻扫夕凝全身。

夕凝经过拂尘一扫，瞬间感觉身体恢复了力量，她眸中闪过杀意，直奔主座，准备拿下大长老！

然而，这毕竟是观澜剑阁，是对方的主场。
大长老一个闪身，丢下烟雾弹，转身便逃。

烟雾消散过后，在场的道士和夕凝一行人僵持在大殿内。

“夕凝仙尊！”
一声高呼打破了寂静。

众人循声望去，居然是卓辰！

夏羽桐记起梦中卓辰丑恶的嘴脸，顿时也多了分期待。
他自己定也清楚自己的身世，在原书中，他不可一世，视生命如草芥。

想来，因为自己的干预，夕凝没成为他的助力。
有着勾结陆芸被责罚难听的名声，另一个“红颜知己”，想必也没了影儿。

卓辰此时撕下面具，不再是之前那副狗腿子模样。
就算处于劣势，他还是拿出了架势：“您已知晓，仙界对您的所作所为并不支持，若还执意行动，恐怕是以卵击石。”

这话似劝告，又似威胁。

夏羽桐不禁悲从中来。
她不得不承认，卓辰没说错。
夕凝就算端了观澜剑阁，也动摇不了仙界的选择。只要还留着一丝火星，仙界也会助其重建；何况观澜剑阁背后，还有杜月王朝，还有卓辰这灵珠。

她无奈望向夕凝，眼中全是不甘。

可夕凝并未因卓辰的话而低落，反而扬起一抹笑，朗声道：“我今日来此，并不是针对观澜剑阁。”

周围道士议论纷纷——这夕凝，不针对观澜剑阁，那是针对谁？

夕凝难以掩饰自己心中畅快，看向竹萤道：“我是想让你们亲口向冥界大公主承认，自己在利用冥界！”

竹萤就这样被说破身份，对夕凝却无半分不满。

她冷笑一声，对周围道士笑道：“母上大人要我调查魂气泄漏一事，今日终于有结果了！”

“既然你们如此喜欢我冥界的魂气，那就好好享受吧。”

语毕，她举起双手，周围的魂气越来越浓。

“走了。”夏羽桐拉拉夕凝和红翡的手。
魂气这东西，她再了解不过，这么浓厚的魂气，够让使用灵气的修士倒退一个大境界了！

红翡临走前，还不忘给推搡自己的道士放了把火，将他的头发胡须少了个干净。

五人迅速离开观澜剑阁，留下凡人无法逃离的结界。

离开洛城的路上，夕凝突然关心了一下旧友：“隋玉道长近来如何？”

竹萤摇摇头，怒其不争道：“本以为是个可造之才，谁知竟懒惰至此！”

“摘星拂尘能定神魂、稳内力。”她对夕凝介绍道，“隋玉道长时常靠它续精力，奈何那一次打瞌睡，便让拂尘被偷走了。”

夏羽桐在一旁点点头，夸赞道：“嗯，真是冥界的风油精。”

“风油精是什么？”摘星一脸好奇。

夏羽桐对自己说了个冷笑话感到尴尬，不过她意外察觉，之前自己觉得摘星拂尘好色，或许是个误会。
摘星看起来，的确很单纯。

“夏老板。”夕凝的声音传至耳畔。

“嗯？”夏羽桐下意识回应。
下一瞬，却觉得有什么不对。

怎么不叫桐桐？
这对吗？

她站定下来，伸出手，抚上夕凝的额头，接着满脸疑惑道：“咦，没有发烫啊？怎么连我是谁都忘了？”

夕凝拽下夏羽桐的手，轻轻捏紧不放开：“别闹。”

“我们此去金德王朝，夏老板是否该安排一下？”

夏羽桐被夕凝牵起，强忍住内心的窃喜，装出一副云淡风轻的表情，问道：“金德王朝？有谁在？”

竹萤、红翡、摘星也都一同看向夕凝。



第41章 河畔告白（上）
“金德王朝,有金德王室啊。”
平时不苟言笑的夕凝忽然换上了调侃的语气。

红翡举起右手，伸出食指，像是明白了：“我们要去面见金德王朝王室,让对方与杜月王朝对立！”

“可是……金德王朝会听我们的吗？”红翡放下手,忧虑道。

夕凝调整呼吸,恢复了严肃的神情。
她沉声告诉大家：“观澜剑阁虽为宗门，不该干扰世事,可终归受杜月王朝庇护与供养。”

“要对付观澜剑阁，就得考虑背后的杜月王朝王室。”

夏羽桐上前一步，帮腔道：“仙尊之前在莱烟城点拨了身陷囹圄的许晋宁，后又让昭天谷谷主前去江京告状。”

“金德王室应已完全知晓,杜月王朝已将手伸向他们内部。”

摘星双眼发愣,绞尽脑汁才插上话：“难怪！当初你们只是戏谑了许家三小姐一通，原来留着她还有用！”

夏羽桐不置可否，只撇撇嘴道：“许三小姐的过错，的确罪不至死。”
她不喜欢笨人，只是许晋宁还没伤害到别人,惩罚自然也不必过重。

竹萤看着摘星，疑问道：“你知晓仙尊在莱烟城之事？”

“嗯。”
摘星眼神又变得委屈起来。

她将自己的遭遇一一道来。

黑影一路被冥主追杀，受了重伤,凡间的灵气又与黑影并不契合,于是它只能不断尝试寄生在凡人身上。

在附身陆芸，与夕凝的战斗中,黑影又被重创，之后就依附在了拂尘上,抢夺了摘星对拂尘的控制权。

直到夕凝在莱烟城再次与黑影交锋，摘星才重新夺回拂尘。

听完摘星的描述,红翡歪着头，疑惑问道：“那你怎么不反抗？我看你修为不错。”

“我是疗愈型法器，战斗力并不高。况且，我找不到回家的路……”摘星说着说着，眼泪都快溢出。

“好了好了，别哭了。”
红翡虽语气不耐烦，行为却十分贴心。
她上前踮脚，拍拍摘星的肩膀，安慰道：“这不大公主来了吗？你已经得救了。”

夏羽桐已经完全不再厌烦摘星，只是觉得，她比红翡更适合用小屁孩的模样出现。

*

洛城在杜月王朝的最北面，而江京在金德王朝的最南面。

几人的速度再快，也得在中途休息一下。
夕凝果断选择了莱烟城为落脚处。

夏羽桐先恢复了“夏老板”的模样，才与众人一同进城。

这一次，除了夕凝外，夏羽桐又带了三个陌生面孔进入客栈。

今日正是阿曾当值。
再见夏羽桐和夕凝，她抑制不住内心的喜悦，并恨不得马上将这消息告诉岑英。

妥帖安顿好所有人后，夏羽桐离开客栈，准备回到之前经营的店铺看看。

此时正好是晚膳结束的时间。
阿曾做好交接班，直接追上了夏羽桐。

“夏老板，我跟你一起。”

她笑得有些谄媚，让夏羽桐感觉不太对劲。

“什么事？”夏羽桐停下脚步问道。

阿曾眼珠子一转，眉毛一扬回应道：“这些日子店铺的经营情况，我得跟老板汇报下。”

夏羽桐隐约猜出阿曾是打听夕凝的事，鉴于她算是熟人，不会出什么纰漏，于是招呼道：“跟我一起过去吧。”

小店生意红火，是岑英在顾着。
见阿曾带着夏羽桐过来，岑英也眼前一亮，指着二楼说：“你们先上去歇着，我待会儿就来。”

夏羽桐二楼的客房中，阿曾翻出账本递来：“这是这段时间的账目，夏老板你看看。”

“嗯，我就不看了。”夏羽桐将账本放在桌上，“我相信你们的能力。”

阿曾只当夏羽桐是真的相信她，于是坐上凳子，眼里冒着金光道：“夏老板，你和夕凝仙尊，到底是什么关系？”

“仙尊是仙，你跟她肯定不是姐妹。”

夏羽桐听了阿曾的话，心里也有点得意。
她摆摆手：“同伴罢了。”

“对了，这次物色对象啊下次回来，我之所以不看账本，就是想告诉你，这店铺之后就过给你和岑英，我就不管了。”

听见要将店铺过给自己，阿曾忙自嘲笑笑：“我和岑英哪儿有钱盘下这店。”

夏羽桐摇摇头，笑容挂在脸上解释道：“不用，银钱这些东西，我不需要太多。”
她从怀中掏出地契和房契：“你明日拿着这些，还有我的文书，去官府过户就行了。”

阿曾有些不可置信，她出身贫寒，能在客栈打份小工已是满足。
说不动心是假的，可她又不敢直接接受这份好意，于是结结巴巴道：“那夏老板，之后要去哪里？”

“既然我是仙尊的同伴，当然是要跟仙尊同行。”夏羽桐若无其事，但心中暗爽。

要一起行动？
阿曾暗自揣摩一会儿，捏着下巴分析道：“啊？那你们之间，岂不就是我和岑英那般……”

“嗯……那倒还不是。”夏羽桐虽然嘴硬，却不愿虚构她与夕凝的关系，“我们是世间最好的伙伴！”

阿曾听完，皱着眉认真说：“对啊，我听说神仙的婚事可复杂了，夏老板如果不是神仙的话，也不知能不能和仙尊那个……”
她伸出两根大拇指，比画了一个亲嘴的动作。

“嗯？”夏羽桐也愣住。

她倒是很认真地考虑起，跟夕凝到底能走到哪一步。

迄今为止，夕凝做过最亲密的事，是亲吻她的刺猬脑袋和脸蛋。
要是现在夕凝也能亲亲自己，就好了……

夏羽桐下意识摸摸自己的面颊。

在原来世界的传统神话中，先天神祇是可以婚配的，后天飞升的仙人则不能孕育后代。
也不知道这个世界的规则，是否允许夕凝这样，由凡人飞升的仙人自由恋爱。

卓辰是两个神仙婚配生下的孩子，说明在这个世界，至少仙人是有情的。

她捏起下巴，仔仔细细思索起来。

人啊，总是这样贪心，本打算跟夕凝相伴一阵，却又忍不住想要更多。
有了相识便想相知，有了相知便想相伴，有了亲昵耳语就想喜帕红烛……

俩人沉默了许久，才被上楼的岑英打断。

“夏老板，夕凝仙尊没同你一块儿吗？”
岑英不知夕凝也来到了莱烟城。

夏羽桐的思绪被拉回，才想起岑英是夕凝的头号追随者。
不用说也知道，岑英想跟夕凝再见一面，说上两句话。

“放心，我只是想跟夕凝仙尊见见，没有非分之想。”岑英举起右手，双指并拢发誓道。

夏羽桐愣怔一瞬，之后看了一眼阿曾。
谁问岑英有没有非分之想了？
而且，为什么要做这个保证啊？

夏羽桐满心疑问化作一句：“啊？”

岑英能说会道，见夏羽桐这模样，赶紧大胆解释：“我和阿曾都看出来了，夏老板不用再掩饰了。”

“你看仙尊多宠你。”

夏羽桐闻言，贪心更甚，让关系进一步也不是什么不可以的事。

就算不能大婚，恋爱总可以吧？
要不要试试，追求一下？

要！

如果明天就是末日，最遗憾的，莫过于心中的喜欢没有道出。
自己有天会离开，就好比凡人一世夫妻，终究会因寿数耗尽而分别。

珍惜当下，绝不是克制自己的感情！

“岑英，阿曾！”夏羽桐站起身，语气激动，“你们真是我的人生导师！”

阿曾露出不解的眼神：“什么是……导师？”

岑英更是因夏羽桐答非所问而着急，决定不再拐弯抹角：“我明日能见仙尊一面吗？”

“行！明日你早些来客栈。”夏羽桐此刻也着急万分，她有好多话想跟夕凝说。

不等岑英再问什么，她提起裙摆往屋外走去，头也不回地喊道：“其余事情阿曾给你说。”

夏羽桐留下最后一句话和匆匆离去的背影，让阿曾和岑英面面相觑。

“夏老板怎么了？”岑英满脸惊恐。

阿曾摇摇头：“不知道。但咱俩要发财了……”

*

银盘似的圆月挂在枝头，照得莱烟城颇为亮堂。

莱烟城的夜市，在商界元老们接手后越发繁华。

“夕凝仙尊！”
夏羽桐的到来，吓了夕凝一跳。

“好好的大门不走，怎么从窗户进来？跟琅华学的？”夕凝带着责备和宠溺的语气。

夏羽桐发自内心地笑着，纯真而美好。

夕凝此刻正从床榻上下来。
她一进屋就在休憩打坐，为之后的战斗做准备。

夏羽桐几步走到夕凝身边，拉住她的手：“上次我带仙尊在夜市游玩，没能尽兴，如今城中太平，我们再去一次好不好？”

夕凝没有犹豫，笑着答应下来。
她也记得莱烟城夜市灯火璀璨的景象。

大战在即，也不知最终结果是否能如愿，陪桐桐游一次夜市也好。

锦河河畔，众多爱侣将莲花灯放入河中，任起顺水漂流。

“仙尊，我们能放一个吗？”
夏羽桐趁机抓住夕凝的手。

“好。”夕凝宠溺笑着。

“你放开手，我拿钱。”夕凝晃晃被紧紧拽着的手。

夏羽桐没有放松，反而将夕凝的手抓得更紧。

“我有。”她从怀中掏出碎银，递给卖河灯的老板。

一粉一蓝两朵莲花灯被点亮，递到二人空闲的手中。

夏羽桐自然地拉着夕凝，来到河边，将河灯放下，然后松开夕凝，双手合十：“仙尊，快许愿。”
她有模有样许下愿望后，转头问夕凝：“仙尊，你想知道我的愿望吗？”

夕凝思考片刻，猜测道：“你希望我们这次能彻底灭了观澜剑阁吗？”
在她心中，桐桐虽年幼，却一心追求正义。

夏羽桐却被夕凝这话噎了一回。
这样浪漫的环境，夕凝怎么还在想着那些事？

不过她很快调整了心态，鼓起勇气，说出自己内心的话：“仙尊，我喜欢你，自见你第一面时，就喜欢你。”

夕凝不会知道，夏羽桐所谓的第一次，是以读者的角度，去看一个与自己不在一个世界的人。
这份喜欢，纯粹得像深冬洁白的雪。

可夕凝一定能感知，从妖山到云月城，再到莱烟城，这一路走来她们之间的默契与陪伴。

“左护法，我也喜欢你。”
熟悉的声音，熟悉的称呼。

夏羽桐酝酿的情绪都被打断了！
她深吸一口气，咬着后槽牙看向身旁：“你什么时候来的？”

“我一直在你们身后啊。”红翡一脸无辜，“来，左护法给我也买盏莲花灯。”

“反正你有的是钱。”

夏羽桐在添昇楼吹的牛，倒是被红翡记在了心里。

正当夏羽桐打算放弃今晚的表白，接受三人同游的局面时。
夕凝拿出几角碎银，递给红翡：“你自己去玩会儿吧，我和桐桐有话要单独说。”



第42章 河畔告白（下）
经过一年多的独自生活,红翡多少涨了点眼力。
既然夕凝和夏羽桐都让她离开，她便拿着钱离开，不讨人嫌了。

目送红色的小身影离开,夕凝才转过头,面对着桐桐,等着她继续。

但被红翡这样一打岔，情绪没了不说,连勇气也少了几分。
肉麻的话难再启齿，意思还是要表达出来。

夏羽桐准备说些实际的东西：“仙尊，我跟着你从妖山出来，之后我想继续跟你一同行动。”

夕凝点点头,回应道：“你一向机敏,我肯定会带着你与观澜剑阁周旋。”
她也很好奇夏羽桐的计划，又提问：“只是这些事情结束之后呢？你准备去哪里？回莱烟城吗？”

“不！”夏羽桐立马否定道，“我已经把莱烟城的店铺交给阿曾和岑英了。”
“之后我要一直跟仙尊在一起。”

这话几乎与表白无异，可是，夏羽桐忽然觉得不对劲。

事情结束之后,作为真仙的夕凝应该回到仙界才对。
自己一只妖兽，怎么跟着去呢？

唯一的办法，是成为夕凝的灵宠。
但待她离开后,这具身体的主人愿意吗？

夏羽桐算是知道了什么叫拿人手短、吃人嘴软。

“……可以一直在一起吗？”她无奈地喃喃自语。

夏羽桐真挚而热烈,夕凝其实早就看出了她的心思。
只是大战在即，的确不适合谈情说爱。

夕凝伸出手,抚上夏羽桐的肩膀：“桐桐，我师娘在凡间行走百年,我当然也可以。”

夏羽桐眼神一亮，原来夕凝看出了她的担忧。

既然这件事已经有了解决之道,夏羽桐决定将自己的真实情况告诉夕凝。

“仙尊，有些事说出来可能过于离奇。”
她想尽力解释得清晰一些，所以想了一会儿，才开口：“夏羽桐才是我的真名，我不叫桐桐。”

夕凝认真听着，面色淡然，并没体会到夏羽桐说这话的用意。

夏羽桐也发觉自己的话没说到位，于是又认真道：“我是说，我不是刺猬桐桐，不是沁蕊夫人的女儿，我来自另一个世界。”

终于，夕凝皱起了眉头，表情变得凝重，声音低沉：“什么时候的事？你夺舍了桐桐？”

“不不不！”夏羽桐连忙摆手，她最怕的，就是夕凝误会自己是个坏人，“我没有夺舍桐桐！是天道给我的任务！”

她深吸一口气，对夕凝情真意切道：“我很早就认识了你，刚来这个世界，就在妖山与你相遇。”

夕凝并没有放松，仍用质疑的眼神看着夏羽桐。

既然决定将真相道出，夏羽桐就做好了被拷问的准备。
从异世界而来，这本就让人匪夷所思，何况对方还是跟自己朝夕相处的人。

伪装成蛇妖的那段时间，夏羽桐成日胡思乱想，大把精力用在了掩饰身份上，可谓身心俱疲。
若今后，她真的要以人形与夕凝同行，从言谈举止中暴露自己的真实身份，也是迟早的事。

她们之间的陪伴注定短暂，夏羽桐不希望中间还夹杂着隐瞒和谎言。

“仙尊，这很难解释，你且听我慢慢道来。”她声音细微道。

夕凝心中好奇，也想听听这到底是个怎样离奇的故事。
她面容恢复平静，目光如炬盯着夏羽桐：“好，你仔细说。”

夏羽桐左顾右盼，努力在脑海中组织语言，余光却瞥见河中冒起丝丝黑气。
她瞬间瞪大双眼盯着河面，呼吸也短暂停滞。

夕凝察觉异样，顺着夏羽桐的目光看去。

星星点点的河灯照映下，黑气飘忽不定，曲折地跟随河流前进。

夏羽桐想追上去，却又惦记着事情还没说清。

“跟上！”夕凝当机立断喊了一声，随即动身跟上黑气。

感觉到有人在追赶自己，黑气越飘越快，很快就飞到了城外。

二人跟随来到郊外。
她们心中大概猜到，这鬼鬼祟祟的黑气，应该就是背叛冥界的黑影。

“你引我们至此，究竟有何目的。”夏羽桐厉声质问道。

她心中所想最坏的结果，便是黑影勾结观澜间隔，算计她和夕凝。

黑影瞬间化形，没有啰嗦一句，直接开始攻击。

夏羽桐边迎战，边在心中不断思索——这黑影不对劲！
如果是想出手伤害她们，在城里就可以行动，何必大费周章引她们来城外。

如果城外有限制她们法力的阵法也就算了，现在她们道法丝毫未受影响。
黑影早先就不是夕凝的对手，之后又在打斗中掉了几成功力，现在出手，无异于以卵击石。

果然，黑影很快败下阵来。
夏羽桐掏出紫金葫芦，将黑影轻松收入其中。

正所谓一物降一物，仙器不能奈何冥界，凡间宝物却可以克制冥界修士。

“仙尊……”夏羽桐摇摇手中的紫金葫芦，满面愁容道，“我总觉得黑影此番行动有诈。”

夕凝压低眉头，似在仔细思考。
如果无法直接猜出黑影的目的，那么只能权衡利弊了。

她出言分析道；“黑影善于蛊惑人心，又易与势力勾结，这自投罗网的行为的确可以。”

“这紫金葫芦不够稳靠，你立刻画一张固定符，将葫芦口封起来。”

夏羽桐听命，立马掏出符纸，用灵力画出符咒，贴在葫芦上头。

“我……”
处理好黑影，夏羽桐正准备接着刚才的话题，跟夕凝解释自己的身世。

“等一下！”
黑夜中传来少女的呼喊，打断了夏羽桐的话。

竹萤从城墙上一跃而下，带着摘星冲了过来。

“夕凝仙尊别信黑影。”

她一把夺过紫金葫芦，撕开符咒，倒置葫芦使劲摇晃。
“这黑影另有所图，别让它得逞！”她咬牙切齿道。

黑影被晃得头晕，最终跌在了地面，逐渐变成人形。

黑影被黑袍罩着全身，看不出来身形和模样。

摘星上去就是一脚，踹在黑影的肚皮上。
黑影努力拽着连在袍子上的帽子，努力不让自己露出真容。

“就知道趁主人不在欺负我！坏东西！”摘星气急败坏地骂着。

一旁的夏羽桐没有上前阻拦，只站在夕凝身旁，暗自揣度。
黑影从凡间修行，后进入冥界，自始至终都不是神仙，不可能是原书中杀死夕凝的魔君。

当然，是卓辰口中所谓的尊主倒说不定。

“它来这儿的目的是什么？”夏羽桐向竹萤提问。

竹萤看着摘星手脚并用，暴打黑影，冷笑一声后回答：“黑影逃出来时，不知凡间对冥界的诸多限制，功力已退化了七成。”

“如今别说像之前那样仗势欺人，就算是跟凡间元婴期修士战斗，也是五五开的局面。”

黑影受不住摘星的拳打脚踢，开口求饶。
“诸位饶命！我已不能再寄生凡人，只有那紫金葫芦，可保我身体不腐坏。”

自带电火花的声音让夕凝和夏羽桐不自觉皱眉。

黑影继续求道：“求诸位开恩啊！”

袍子被摘星拽掉，露出一副青面獠牙的猪妖面容。
“摘星，你我同门，不要自相残杀！”

猪妖抱着摘星的大腿，苦苦哀求道。

摘星没好气地责备道：“哼，隋玉道长懒惰，不愿接下冥界管制，这才便宜了你这死猪精！”

“你心比天高，妄图造反夺权，到底谁给你的自信啊？”
“冥界之主通关冥界，胸怀大志，文韬武略无人能及，岂会像你一样把自己弄成这副蠢样子。”

夏羽桐斜眼看了看竹萤，又看了看夕凝。
这摘星，看着浓眉大眼，心思单纯，没想到拍起马屁来，倒是一把好手。

果然，摘星这番话让竹萤的怒火平息了不少。
她换上了释然的语气，指挥道：“不需要紫金葫芦，我现在就送你回冥界受审！”

黑影闻言，忙抬起头，狰狞的面容竟有些释然：“回冥界？太好了……”

不管竹萤是真为了惩治黑影，还是护短，只要这弄不清想法的黑影别留在身边，总是好的。
夕凝和夏羽桐没有出声，只是看着竹萤打开冥界通道，将黑影送走。

夏羽桐再度陷入深思，如果卓辰口中的“尊主”已经离开，那之后屠戮妖山的事情不就彻底不存在了？
这任务算是完成了吗？

可再想想，卓辰已经跟着观澜剑阁学了不少邪术。
就算没有“尊主”，只要卓辰还要行走江湖，就可能为“掌门”“长老”“宗主”“盟主”去行不义之事。

还是要按照计划，与观澜剑阁和仙界正面交锋才行。

“冥界之主，曾经是仙吗？”夏羽桐忽然问道。
她特别想弄清楚，那魔君到底是谁？

“开什么玩笑？”竹萤侧过脸，看向夏羽桐，“仙气和魂气互相排斥，神仙踏进冥界都会被压制修为，要成为冥修更是不可能。”

“不信你问问琅华，在冥界的日子是否好过？”

夏羽桐得知此事，再结合只有仙才可以杀死仙，瞬间恍然大悟：“杀害夕凝仙尊的魔君是假冒的！是仙界的阴谋！”

在场众人不知夏羽桐在激动什么，都面露疑惑。

摘星更觉得她是在胡言乱语，忍不住问道：“夕凝仙尊不是在这儿吗？夏老板你说什么胡话。”

夏羽桐内心更加笃定，不仅要解释清楚自己的身份，还要将原书中的剧情和疑点一并道出，跟夕凝共同商议对应之术。

不过，她还是留了心眼。
竹萤和摘星毕竟来自冥界，不能百分百信任。

她没有解释自己脱口而出的话，而是建议道：“既然黑影已经解决了，今夜我们先回去休息。”

竹萤和摘星只当她是话赶话说岔了，并未深究，跟随夕凝一同离开。

*

夏羽桐将三人送回客栈，便往自己在莱烟城的小窝走去。

夕凝本打算让夏羽桐留下，接着之前没说清的地方讲下去。
可她也觉得此事关系重大，不能让竹萤和摘星听去。

夏羽桐表示要回住处时，夕凝只挥手与她道别，想着之后找机会再说。

夕凝进入房间，倚靠在窗口，目送夏羽桐离开。
直到夏羽桐消失在街道拐角，她才回身整理床铺，批下头发，换上中衣，躺进被子打算入眠。

须臾过后，外头一道光线闪过，夕凝感觉床边似乎站了个人。
她立马警觉，睁开眼看向来人。

锐利的眼神变得柔和，夕凝没有起身，而是侧过头问：“你不是回家了吗？”

夏羽桐一手抱着枕头，另一只手拎着被子，可怜巴巴地站在一旁。

“我想跟之前一样，挨着仙尊睡。”她声音细得像蚊子一样，“而且、而且我还有话没说完呢！”



第43章 夏羽桐所知就一定是真相？
看着夏羽桐羞赧的模样,夕凝微微笑着，往内侧挪动身体，让出一人的空位道：“来吧。”

夏羽桐抿嘴,尽量压制住自己心中的欢快。
然后将自己的枕头和被子摆上,轻手轻脚钻进被窝。

她紧张地平躺着,双手抓紧搭在胸前的被子，看向架子床顶部：“仙尊,你困吗？”

夕凝轻声回答：“不困，你有话就说吧。”

夏羽桐总觉得这姿势不太对劲，于是侧过身，面对着夕凝,将身体屈成虾的姿势。
她的脸凑到了夕凝耳边：“我这样说可以吗？”

夕凝没有移动,只是“嗯”了一声。

夏羽桐眼珠转动了两下，从看到《除妖录》这本书，再到自己被系统威逼利诱，来到这个世界的来龙去脉，一五一十告知了夕凝。

最后,她道出了自己对之后的想法：“这副身躯，定是要物归原主的；我这灵魂要回到现实世界，只能短暂陪伴仙尊。”

夕凝没说什么,只是睁着眼看向上方,像在思考什么。

“仙尊，仙尊？”
夏羽桐抽出被子里的手,推了推夕凝的手臂。

“如果真是你占用了桐桐的身体，那的确应当归还。”夕凝蹙眉分析道。

虽然这想法跟自己一样,但夏羽桐还是心中一抽。
她本以为夕凝会挽留一下自己呢。

只是，夕凝并未就此打住,反而开始提问道：“那桐桐的神魂，去了哪里？”

夏羽桐赶忙收起略微失落的心情，思考起这问题。

“我一来就完全占据了桐桐的身体，并未与桐桐的神魂碰过面。”夏羽桐如实答道。

又是一阵死寂……

夕凝思索再三，翻过身，与夏羽桐面对面：“夺舍之术并不会杀灭原主的神魂，只会将其禁锢在体内某处。但我之前曾探过，你体内并没有其余神魂存在。”

“会不会是桐桐跃升境界失败，身死道消；而你只是占了一具尸首？”

听完分析的夏羽桐也犹豫起来，她刚来这个世界，便轻松地附上了桐桐的身，其过程跟繁复的夺舍之术完全不同。
夕凝*说的情况的确是有可能。

“不对！”夏羽桐忽然反应过来，“在原剧情里，桐桐并没有在那个节点死去，而是死在卓辰手下！”

说到这儿，夏羽桐又将她所知的原书剧情讲述了一遍。

对于夏羽桐的说法，夕凝并未全盘接受，她提议道：“让我再探探，你的体内到底有没有藏着桐桐的神魂？”

用行动求证，比无休止的猜测怀疑来得实在。

夏羽桐也赶忙点头应道：“好。”
她也想知道，原身的神魂到底去了哪里？

两人掀开被褥，面对面盘腿坐下。

夕凝抬手，指尖翻覆，深蓝色的仙气朝夏羽桐眉心扩散而去。
夏羽桐闭上眼，心无杂念，放松全身。

仙气流入识海，环绕一圈后从脊椎扩散至全身各处，将所有能藏匿神魂的位置都探了个遍。

感觉到仙气离体后，夏羽桐缓缓睁眼，却看见夕凝疑惑又担忧的眼神。
“怎么样？”她开口问道。

夕凝摇摇头，解释道：“与你所言相反，你的体内没有其她神魂，且你的神魂牢固，与身体非常契合。”

“你的神魂和身体，比常人更难剥离。”

夏羽桐不解地偏头：“何意？”

夕凝指着自己：“以我之力，可以将凡间一切生灵的神魂与身体剥离。但对你，不会起作用。”

“你灵炁上的桐花烙印，似乎在逐渐加强二者的联结。”

这一消息如当头一棒，打碎了夏羽桐对未来走向的认知。
她第一时间向夕凝解释：“我没有说谎！仙尊你相信我，撒谎对我来说没有好处！”

见夏羽桐着急坏了，夕凝赶忙伸手拍拍她的肩膀：“别担心，我没有认为你在说谎。”

“只是跟你谈条件的‘系统’，所以并没有说真话。”夕凝一针见血地指出问题所在，接着疑问道：“你来这个世界后，系统与你联系过吗？”

夏羽桐想都没想，直接摇头。
无论是多危急的情况，系统都未露过面。

“你离开我，选择独自来到莱烟城经商，系统可有管过你？”夕凝继续追问。

夏羽桐也继续摇晃着脑袋。
没有，系统从未出现过。

此刻的夏羽桐也头晕了，的确，这系统将她丢进这个世界，从此便无影无踪，似乎并不关心她是否完成任务。

夕凝顿了顿，问出了最重要的问题：“你如何确定，你所在的世界是真实世界，而我们这儿是话本中的世界？”

“事实可能不是你认知中的那样。”

夕凝这猜想，激起了夏羽桐一身鸡皮疙瘩。
如果事实恰恰相反，这仙侠世界才是真，而自己所在的世界才是话本……

那究竟什么才是真的，什么才是假的？

“系统！”夏羽桐突然喊出了声。
她迫切地需要一个解释。

可回应她的，除了夕凝忧愁的眼神外，再无其她。

夏羽桐按按眉心：“那桐桐……到底在哪里？”

夕凝耐心地解释道：“如果照我所说，系统在本末倒置欺骗你，那么，你就是真正的桐桐。”

“我是真正的桐桐……”
夏羽桐捂住自己的额头，努力辨析着线索。

自己同时拥有“刺猬桐桐”和“夏羽桐”的记忆，并从这些记忆中获得了不少讯息；自己到底是无意中开智的桐桐，还是穿越到书中的夏羽桐？

“仙尊，我头疼……”
夏羽桐痛苦地闭上眼，揉按着自己的太阳穴。

夕凝知道，自己的猜测还有着些许漏洞，她移动身体，坐到夏羽桐身边，将她搂入怀中，温柔道：“事情太复杂，我们有足够的时间求证，今夜先休息好吗？”

夏羽桐趴在夕凝怀中，听着夕凝强劲有力的心跳，才觉得安稳了许多。
可“我到底是谁”这个哲学问题，却萦绕在心中挥之不去。

“躺下吧。”
夕凝一边把夏羽桐往下放，一边为她盖上被子。

帮夏羽桐掖好被角，夕凝也侧身躺下，扯过自己的被子。
可不等她盖好被子，夏羽桐就将手伸出自己的被窝，拉住她的手臂。

“仙尊，我能抱着你睡吗？”
夏羽桐也觉得，自己的行为略显得寸进尺，于是补充道：“就像以前我还是刺猬那样……”

夕凝将她骄纵惯了，也没多说什么，只抬手招了招，示意她过去。

烦恼被尽数抛开，夏羽桐眯起眼睛，钻进夕凝怀中，双手环抱住她的腰肢。

夕凝将手搭在夏羽桐手臂上，轻轻地、有节奏地拍打着。

不知是不是夕凝的哄睡起了作用，夏羽桐很快便沉沉睡去。

*

翌日清早，红翡礼貌敲门，并喊道：“仙尊！该起了！”

红翡也不明白，平日从不睡懒觉的夕凝仙尊，为何辰时二刻还未起来。

夏羽桐被高亢的童声惊醒，瞬间不知所措地坐起身。

“你醒了？”夕凝平静问道。

夏羽桐听见夕凝的声音，顿时清醒了许多。

夕凝侧躺在床榻上，表情淡然而从容。

“仙尊。”夏羽桐不好意思道：“你早就醒了是吗？”

夕凝也没什么避讳的，直接点点头：“我看你睡得香，想让你多歇会儿。”

回忆起昨夜的对话，夏羽桐再次愣神，她思考着：如果像夕凝所说，她就是真正的桐桐，那么就能跟夕凝有更多的相处时间。

计划不变，不亏；计划有变，血赚。
她应该开心才对！

夏羽桐忽然打起了精神，看向一旁的夕凝：“仙尊！我们该收拾收拾出发了！”

二人整理好仪表，来到客栈大堂。
阿曾和岑英早已等在那儿。

岑英局促得不行，她站起身，朝夕凝行礼，但她四肢僵硬，看起来颇为滑稽。

“别紧张。”夏羽桐安慰道。

“抖什么？”红翡站在一边，告诫道，“再抖，钱袋子都掉了。”
说完，还将岑英的钱袋拴紧了点。

岑英深呼吸一口，鼓起勇气，向自己崇拜的夕凝仙尊索要了一个签名。

夏羽桐不禁感慨：不管是哪个世界，追星都是要签名。

“不对啊……”红翡忽然抱着手臂，皱眉盯着夏羽桐，“你不是回自己住处休息了吗？”

岑英侧过头跟阿曾相视一笑，没多说什么。

夏羽桐也看着别处，不愿回答红翡的提问。

红翡还想追问，就被下楼的竹萤和摘星打断。

一行五人，用完早膳便踏上旅程。

从莱烟城到江京要近八日的车程，但五人飞过去，只需用两个时辰。
午时前，她们就降落在了江京城门口。

拿着药王谷的腰牌，几人顺利入城。

按照之前的情况，夏羽桐知道有两个地方可以去，一个是许晋宁所在的许府，另一个则是金德王朝的皇宫。

“仙尊，我们先去哪边？”她询问身边的夕凝。

“皇宫。”

*

因有药王谷背书，几人进入皇宫亦是畅通无阻。

“右护法，你这药王当得不赖啊。”夏羽桐侧身弯腰打趣儿道。

红翡白了夏羽桐一眼，抱怨道：“什么不赖啊，帮琅华担了个虚名罢了。”

“嗯？”夏羽桐有些疑惑，“所以本该是琅华代任药王的？”

夕凝在前方跟着引路使者，同时也听见了她俩的对话。

“琅华本就是药王谷老谷主的姐妹，自然更适合代任药王。”夕凝站定脚步，看向夏羽桐，“只是琅华还有事在身。”
至于这所谓的“事”，在场人都心知肚明。

夏羽桐若有所思点点头，凑近夕凝，跟她一起往前走。

进入金德王朝的承乾殿，一行人看见金德王朝的皇帝坐在金凤椅上。

金德王朝的皇帝是位中年女子，她眉飞入鬓，霸气外露，虽是没有修为的凡人，却有着高阶修士的气势。

夕凝一行并未行跪拜大礼，只是拱手弯腰，齐齐道：“拜见皇上。”

金德皇帝缓缓起身，身上挂着金饰的衣袍叮当作响。
她快步走到夕凝面前，恭敬道：“拜见仙尊。”

接着又朝红翡行礼道：“拜见药王。”

最后才对夏羽桐、竹萤和摘星颔首：“见过三位姑娘。”

金德皇帝知道夕凝和红翡的身份，有人给皇帝介绍过她们，夏羽桐一下就反应了过来。
既然如此，杜月王朝对金德王朝下手之事，昭天谷谷主定已汇报过。

只是不知道许晋宁那边如何？

“赐座！”金德皇帝命令道。

很快，五把椅子摆上，几人依次坐下。

金德皇帝一边往金凤椅的方向走，一边拍了两下手掌，喊道：“晋宁！晋韵！”

将候在隐蔽处的许晋韵和许晋宁唤出后，金德皇帝坐回椅上，挥手道：“你们向仙尊禀报吧。”



第44章 轻车熟路钻被窝
许晋韵身着银色铠甲,肤色黝黑，整个人英气又健硕。

“哇！”
摘星和红翡双双轻呼了一声。

夏羽桐给二人递了个眼神，摘星和红翡赶紧收回眼神。

许晋韵看似没注意到她们的惊讶,又或许,她早已习惯被她人用赞叹的语气议论。

面对夕凝,许晋韵虽谦逊，但仍保留着惊人的气势。
“在下先替家妹感谢仙尊提拔！”她拱手垂头,铿锵有力。

夕凝不惯坐着听人禀报，也站了起来，语气淡然，轻轻抬手：“许总领多礼了。”

许晋韵闻言,直起身子,与夕凝平视。
“家妹已将莱烟城之事告知许家家主与陛下，也为之前的行为进行了反省。”她话语间尽是对妹妹的维护。

许晋宁站在两步开外，低眉顺眼地等候着。

夏羽桐悄悄挪到许晋宁身旁，用手肘轻碰对方：“二姐这样疼惜你，你怎会生出忮忌之心？”

许晋宁之前被夏羽桐毫不留情教训过,心中有些阴影，总以为夏羽桐还要说什么话挖苦她。

“我已知错。”许晋宁不想多生事端，只低头答道。

夏羽桐感觉到许晋宁并不想和她搭话,于是远离几步,口中轻声道：“我要是有个姐姐，肯定会珍惜的。”

许晋宁听了这话,奇怪的感觉一闪而过。
不过她现在只想跟着二姐锻炼，无心她人之事。

许晋韵那边,开始进入正题：“我已命心腹将事情查明。”

“我们抓了不少杜月王朝的细作，查出对面准备使用邪术,让莱烟城百姓陷入疯狂，再从中做手脚，挑起边境战事。”

“若不是仙尊揭穿对方阴谋，我朝毫无防备，定会被打个措手不及！”

三言两语，许晋韵就将整件事说得清清楚楚。
夕凝不由点头，在心中赞叹，果然是能担得起总领众人的女子。

她朝许晋韵颔首，微笑道：“许总领果然雷厉风行。”

接着她将身体转向，朝着金凤椅疑问道：“不知皇上有何打算？”

金德王朝皇帝与夕凝对视片刻，立即回答：“杜月王朝尚武，朕早料到其有吞并天下之意，自然也有所准备。”

“如今观澜剑阁作为爪牙，已然行动，可见此战无法避免。”

夕凝嘴角上扬，对金德皇帝此番表态十分满意。
“既然皇上据实相告，吾也不再有所保留。”她目光坚定，看着金德皇帝。

“杜月王朝在云月城犯的罪行，皇上可有耳闻？”

提到云月城，在场所有人都打起了精神。
世间传言，观澜剑阁残害云月城百姓，实验邪术；可其中具体情况，只有夕凝一行人了解。

既然此刻提起，那云月城定跟即将发生的大战有关联。
金德皇帝面色凝重，声音低沉道：“仙尊请明示。”

夕凝闻言，将视线转向夏羽桐。
夏羽桐上前一步，站到夕凝身边，抱着手臂分析道：“观澜剑阁在云月城打造不死不灭的僵尸，那僵尸丧失理智，却有不俗的战斗力，想必是用在战场与敌军厮杀。”

“我们虽解救了一批百姓，但云月城的阴谋延续千年，想必已经存下不少僵尸。”

“僵尸力大无比，可以一敌十，若真交战，金德军极难应对。”

语毕，夏羽桐看向夕凝，得到了赞许的眼神。

许晋韵骁勇善战，对此事最为关心。
她急切问道：“那僵尸可有弱点？”

“有。”夏羽桐双眼明亮，看向许晋韵，“僵尸维持战力需要魂气。”

“难怪！”
摘星一拍掌，恍然大悟道：“杜月王朝甚至找到了引得冥界魂气的大阵！”

世人皆知，修士不得参与战事，否则会引发天罚。
但邪术造出的僵尸，本就是牺牲品，就算最后被惩罚，也落不到观澜剑阁的修士头上。

“修士、仙人不能参战的规定，形同虚设。”夕凝昂起头，目光中露出不屑的神情，“既然对方不讲武德，我们就各凭本事。”

她指向一旁的竹萤和摘星：“这两位，是来自冥界的友人。”

“杜月王朝妄图用魂气操作僵尸，那我们断它粮草，不过分吧？”

竹萤笑了一声回答：“当然不过分。”
此话是肯定，也是承诺。

许晋韵立刻理解话中含义，带着希冀朝竹萤拱手：“还请阁下指教，如何切断对方魂气？”

竹萤摸摸下巴，犹豫道：“若是我在，随时都能切断魂气通道；但我不能随军。”
她眼珠子一转，询问许晋韵：“不如我教你切断魂气的阵法。”

许晋韵目光炯炯，笃定点头：“在下感激不尽!”

*

只在金德王朝停留了几日，夕凝就将众人召集起来。

金德皇宫的后花园内。
夕凝一行人聚集在一起。

“我昨日才将阵法教完，可以休息休息了。”竹萤拿着茶杯，惬意道。

夕凝看着竹萤，笑道：“那今日就赶紧休息吧，我们明日就离开金德王朝。”

众人都不知夕凝准备去往何处，皆一副好奇的模样。

而夕凝则用手指向竹萤道：“随大公主前往冥界。”

竹萤端着茶杯的手一抖，差点将茶水洒出，之后迅速反应过来，疑惑道：“找琅华帮忙吗？”

夕凝摇摇头：“我要求见冥主。”

竹萤忽然严肃起来，疑问道：“仙尊想让冥界出兵？”

“那当然不可。”夕凝赶忙解释，“冥界兵士无法在凡间长久存活，怎能出兵？”

竹萤忙松了一口气。
若夕凝真有意求援，她还真不知该如何拒绝。

夕凝也不绕弯子，她直接道出心中所想：“杜月王朝敢如此行事，少不了仙界的助力，之后两朝大战，难保仙界不会出手。冥界天克仙界，我也只能求冥主出手相助了。”

夕凝这话，让夏羽桐灵光一闪。

夏羽桐坐在红翡身后，开始思索。
若真如夕凝所想，仙界参与凡间战争，那原书中以卓辰视角讲述的故事，恐怕有偏颇！

原剧情中，凡间王朝并未发生战争，但故事结局停在卓辰成功飞升之时。
如果仙界一开始就打算干预凡间格局，那夕凝的死，恐怕另有说法。

在夏羽桐的影响下，剧情走向改变太多，夕凝已经公开与仙界为敌，仙界想除掉夕凝理所应当。
那原剧情里呢？夕凝在凡间执行任务时，会不会是仙界那头出现变故？

不论如何，仙界会对夕凝下死手已成定局，一定要将所有能帮助夕凝的势力拉进来。

夏羽桐往前挪了挪身体，露出自己的脸，高声道：“凡间灵气天然克制魂气，仙气克制灵气，而作为平衡，魂气又克制仙气。”

“仙界如果通过杜月王朝控制了人间，那么下一个目标，一定是打压冥界！”

竹萤作为冥界大公主，这个道理自然是明白。
杜月王朝想一统人间，仙界何尝不想一统三界呢？
拿下人间，接下来就是进攻冥界。

大战一触即发，冥界的安全也成了问题。

竹萤猛地起身，认真提议道：“要不，我们快些出发？”

此话一出，众人都明白，大公主已经被说服，愿意参与这次战斗。

夕凝望了一眼夏羽桐，接着对竹萤说：“听大公主安排。”

夏羽桐接收到了夕凝表扬的眼神，心中也在沾沾自喜。
虽然自己的处境扑朔迷离，但保护夕凝，仍是她最重要的任务。

也不知何时开始，她已不再纠结，如何完成任务离开这个世界，反倒是期待着能多与夕凝相处一段时间。

商议的结果，仍是大家休整一日，第二天再启程。

*

夕凝将离开的打算告知金德皇帝后，对方只客气挽留了一次。
金德皇帝也清楚，夕凝此番离开，也定是在为对抗杜月王朝和仙界奔波。

设下晚宴款待后，金德皇帝亲自将夕凝和竹萤送回住处，以表尊敬。

夏羽桐候在一旁，准备伺机进入夕凝的寝殿，与她交流一番。

夕凝进入金德皇帝给她安排的蓬莱宫正殿，径直往左边卧榻走去，换上中衣，躺进被子里。
接着侧过身，头朝外，睁眼等待着。

等金德皇帝在侍者的簇拥下离去，竹萤、摘星和红翡也各自回屋，夏羽桐才熄灭烛火，偷偷摸摸离开房间，一路小跑向正殿。

在翻窗前，她尝试着轻推大门，发现并未上锁，还在心中抱怨了一句：怎如此不小心？

不过下一瞬，夏羽桐就开始鼓励自己：也许是仙尊专门等我呢？

在房门发出“吱呀”响声时，夕凝便将身体摆正，闭上双眼佯装入睡。

夏羽桐来到垂着金丝围帐的床榻边，用气声唤道：“仙尊……仙尊！”

夕凝揉揉眼，似刚从睡梦中醒来一般，偏过头：“桐桐，你怎么来了？”

一回生、二回熟，夏羽桐想也不想，直接提起被子一角，轻车熟路地钻了进去。
边行动还边说：“我有些新发现，想跟你分享。”

夕凝自然地将身体往里靠了靠，腾出更多的空间给夏羽桐。
“什么发现？”她顺着夏羽桐的话问着。

夏羽桐将被子裹紧，侧身面对着夕凝，轻声道：“仙界那边应该也出了点什么事。”

这话让夕凝有些震惊，夏羽桐怎么可能知道仙界发生了什么？
她直白地发问：“何以见得？”

“你还记得我跟你说过的话本吗？”夏羽桐眼神亮晶晶的，耐心提醒道。

夕凝点点头。

见夕凝回应，夏羽桐便继续往下说：“话本中，有人杀害了你。”

“但就算是克制神仙的冥界修士，也只能破坏神仙的修为。”

“只有神仙才能杀死神仙。”

夕凝也听出了问题所在。
她知道，在没有夏羽桐干预的情况下，自己一心一意为卓辰保驾护航，根本没有主动与仙界为敌一说。

夏羽桐抬起一只手，咬着大拇指指甲道：“我曾怀疑过琅华，但现在看来，琅华一心寻找桐桐娘亲，根本没时间与你为敌。”

“那唯一的可能，是仙界发生了什么变故……”

夕凝摇摇头，并不赞同夏羽桐的话。
“我师娘在仙魔大战中陨落，以致我飞升后没了修行的动力，成日在天边坐看日升日落。我在仙界并没与其余神仙结交，更没有过冲突。”

夏羽桐不死心，追问道：“那仙器、神器这些呢？”

夕凝继续摇头：“这些东西都在我手上，又如何影响仙界呢……”

“不对！”
她忽然反应过来，自己似乎还接触过至高神器——天道石。

夕凝眉头拧成了一条麻花：“天道石让我在凡间遵从本心行事，莫非意有所指？”

夏羽桐赶紧点头，分析道：“不管是什么石，只要与你有关，就有可能改变仙界对你的看法。”
她继续提出疑点，“魔并非三界生物，而是各界堕落的修士，那位魔君只能是堕魔的神仙！”

“可是，这太少见了。”夏羽桐也为难起来。
凡间修士，因寿数有限，容易形成急于求成的心态，才会导致堕魔。
仙界仙气充沛，修行速度极快，且就算像夕凝那样摆烂，也能凭着神仙的身份得到永生，根本没有堕魔的理由。

此刻的夕凝却收起了之前疑惑的神情，仿佛了解了一切：“仙界的欲望已经延展到三界，堕魔是迟早的事罢了。”

一语惊醒梦中人，夏羽桐也忽略了仙界的阴谋。
她喃喃道：“仙界想改变整个世界的格局……”

所有的事情都串联了起来。
给卓辰这个仙二代开后门只是一个小插曲，真正的危险，是仙界的私心。

夏羽桐第一次发觉，自己被利用了，就是被那个自称“系统”的屏幕利用了。
说是保护妖山，实际要保护的，是这世间的所有黎民百姓。

开始怀疑系统，就一发不可收拾。

“你如何确定，你所在的世界就是真实世界？”
那夜夕凝问她的话开始回荡在脑海中。

“到底什么是真的？”
夏羽桐揉揉眉心，翻身平躺，闭起眼睛苦想。

温热的指尖抚上夏羽桐额头。
“别想太多，我帮你按按。”

夕凝的声音在夏羽桐耳边很近的地方响起，呵出的气息拍打在她耳廓周围。

夏羽桐移开自己的手，不敢睁开眼，怕惊扰了夕凝。

夕凝声音依旧温和：“我下凡前，师娘曾在梦境中告诉我，凡间有我的机缘。”

“一年多过去了，我早已确定，机缘指的就是你，桐桐。”

夏羽桐徐徐睁眼，微微点头。
从异世界穿来，再与夕凝相遇，谁能说不是大机缘？

可是……
夏羽桐总是把最坏的可能也考虑到。

“如果我只是让仙尊回归正轨的机缘，那一切结束后，我又会去到哪里？”她满心惆怅。

夕凝见她还是这般悲观，语气都变得焦急起来：“你还没明白吗？你就是桐桐，桐桐就是你，拥有你的神魂的这副身体，才是完整的！”

夏羽桐心一颤，却又很快恢复。
她当然希望夕凝说得对，但桐桐虽沉默寡言吗，甚至显得呆傻，却在修行上远超同龄的妖兽，这绝不是神魂残缺的表现！

因心中抗拒，夏羽桐并未回应夕凝的话，只是握住她的手，轻声说：“仙尊，我们先休息吧。”

夕凝知晓桐桐心里有自己，看着夏羽桐心情低落，心中感到微微刺痛。
她沉默地思索了许久，才开口道：“桐桐，你还醒着吗？”

夏羽桐不敢欺瞒夕凝，立即应道：“嗯。”

夕凝用不容置疑的语气讲述着自己的计划：“我们去面见完冥主，之后去寻琅华和沁蕊夫人，弄清楚桐桐的身世。”

“什么？”夏羽桐还未设想过这个求证方式。

夕凝抓着夏羽桐的手臂，解释道：“桐桐被家族视为魔胎，本就蹊跷，极有可能与你有关。”

魔胎？
对了！魔胎！
夏羽桐拍拍脑门，怎么把这茬忘了？



第45章 沁蕊的肯定：你就是我女儿，别胡闹
天还没亮,竹萤就逐一叫醒了众人。

匆匆与金德皇帝道别后，竹萤掏出一块鱼形玉佩，往空中一抛,形成了连通凡间和冥界的通道。

送行的许晋韵不禁感叹道：“观澜剑阁费尽心机,用阵法寻找的通道,竟如此简单便能召唤。”

众人先后进入，摘星落在了最后。
临行前,她转头对许晋韵道：“只不过是阵法被放进了法器中而已。”

语罢，摘星纵身一跃，跳入通道，随着通道入口一同消失。

大约半炷香的时间,大家才在竹萤的引领下,穿越隧道，来到了冥界。

冥界内，光线充足，天空却是深蓝色的。

夏羽桐抬头看着宛若夜空的穹顶，接着左顾右盼。

“姑娘在寻找什么？”竹萤微微皱眉,出声问道。

夏羽桐也皱着眉头，道出心中疑惑：“冥界没有太阳，也没有会发光的物件,为何不会黑暗？”

竹萤这才会心一笑,淡然解释道：“魂气的本体虽为黑色，依附于物品上,却能让其显现出形状与颜色。”

“冥界魂气充沛，以至所有物体都能自行发出光亮,便不需要太阳。”

夏羽桐瞬间明白了竹萤的话。
作为一个在现实世界学过自然科学的人，她知道,太阳系中，只有太阳能自己发出光芒，其余星球，以及星球上的物体，只能反射阳光。

没想到，魂气竟有如此作用。
之前在云月城，她还以为魂气并非好东西。

很快，竹萤便带着她们进入冥主的宫殿。

同样，与想象中令人恐惧的黑色大殿不同，整座宫殿由汉白玉打造，阶梯、栏杆和雕像，无一不是纯白的颜色。

红翡忍不住夸赞道：“嗯，比仙界更像仙界。”

进入正殿后，竹萤提起裙摆，像个小姑娘一般，三两步小跑奔向站在大殿正中的人：“母上大人！”

夕凝一行人抬眼望去，眼前那端庄大气的美妇人，面容慈祥，衣着朴素。

美妇人穿着低调的棕色袍子，轻抚竹萤额头后，对来客们微笑颔首道：“小女多有叨扰，还请各位海涵。”

那居然就是冥主？
实在……不太像。

整个冥界，从外到内，从景到人，都跟传言中完全不是一回事。

夕凝作为领头人，立即回以敬意，拱手弯腰道：“拜见冥主”

冥主与夕凝寒暄几句后，便命人请来了隋玉道长。

隋玉道长还是那般吊儿郎当的模样，外袍歪歪扭扭搭在一边，摇摇晃晃进门。

她刚看见夕凝，就认出了昔日老友：“呀！夕凝！你终于有闲工夫来看我了？”

此话一出，夕凝倒有些内疚了，自从飞升以来，她就不曾与这旧友见过面。

夕凝正犹豫之时，旁边忽然传来一声“哼”！

众人侧目，只见摘星抄着手，一脸通红，怒气冲冲的模样。
她往竹萤身后躲去，还抱怨道：“我被黑影掳走，你也不来救我，我不要你这个主人了！”

夕凝、夏羽桐和红翡，对这件事已有大致了解。
摘星寒心，也是理所应当之事。

更何况，黑影还曾归属于隋玉道长管，救下摘星可谓轻而易举。

“哎呀，你这拂尘，怎么就不明白我的苦心呢？”隋玉赶紧找补道，“我这次就是为了考验你。”

“少来！”摘星叉起腰，回怼道，“我要做大公主的法器，我不认你了！”

在一旁看热闹的夏羽桐惊讶地张大嘴，发出一声：“啊？”

冥器自己认的主人，如此轻易就能更换吗？

夕凝摇摇头：“隋玉，你还是改不了满嘴大话吗？”

被好友拆穿，隋玉也没了之前理直气壮的模样，她低下头，叹了一口气：“既然你有此打算，我也不便阻拦。”

摘星将眼珠子翻了翻，看向别处。
就算隋玉想拦，她也得有这个本事！

隋玉没有继续跟摘星斗嘴，而是站到冥主身前，先是下跪，接着双手抱拳，禀报道：“那死猪精我已处理好，冥主放心。”

冥主面无表情，只点头抬手，示意她站起来。
待隋玉站正，冥主才又开口询问夕凝：“不知夕凝仙尊是否要与隋玉叙叙旧？”

夕凝忙摇头，回话道：“凡间正发生重大变故，此番不宜耽搁。”

冥主挥挥手，让隋玉退下。
她本想单刀直入，让夕凝表达此次来意，却在看见夏羽桐时，感慨了一声：“哎，似是故人来……”

夕凝瞬间生出戒备之心。
冥主这话，该不是在跟桐桐套近乎吧？

夕凝神情凝重，疑惑道：“冥主此话何意？”

夏羽桐发现冥主的目光落在自己身上，忙打圆场问道：“这故人，难道是在冥界养伤的沁蕊夫人？”

不过说完这话，夏羽桐便否定了这个答案，因为她现在的外貌和现实中无异，怎会与桐桐的亲生母亲相似？

感受到夕凝话语中的敌意，冥主慈祥地微笑着：“若说外貌，这位姑娘的确和那位沁蕊夫人很像；但我所指的，其实是姑娘体内透出的木质气息。”

夏羽桐连惊两次。
她跟沁蕊夫人样貌相似是一惊，自己体内透出木质气息是另一惊。

“我是一只刺猬妖，为何身上会有木质气息？”她连忙否认。

“因为你的真身并不是刺猬。”
大殿后的帘子被掀开，一个熟悉的身影走出。
琅华身着金色道袍，精神抖擞。

这话无异于给夏羽桐的第三次惊吓。
“什么？”她不可置信道。

琅华徐徐来到众人身边，详细解释道：“当年为避免家族追杀，沁蕊为掩人耳目，耗费了九成灵气，才打造出一副刺猬躯体供你使用。”

“之后还将你交给妖王保护，才跑到一个阴暗的角落等死。”

“幸好遇到了冥主，将她救下。”

说完，琅华朝冥主投去感激的眼神。

冥主摆摆手，只道：“往事不必再提。”

琅华哽咽地点点头，继续向夏羽桐解释：“你本是人类，修行速度应远超同龄妖兽。”

夏羽桐与夕凝相顾无言。
的确如琅华所言，桐桐的修行速度非常快。

“可是。”琅华无奈摇头，“我第一次见你时，你居然只有筑灵之境，沁蕊的天赋，你是一点没遗传。”

“并非如此！”
夕凝激动地准备维护夏羽桐。
她对夏羽桐是有歉意的，毕竟步入走丹之境的小刺猬，是为了救她才被打回原形，口不能言。

可夏羽桐伸出手，拉拉夕凝的衣袖，然后朝她摇摇头。

琅华的话说完了，便带着期望的眼神看着夏羽桐。

夏羽桐没弄清楚琅华这眼神的含义，只能求助地看向夕凝。

久久不得回应，琅华皱眉，似乎有些怒意——她都提到沁蕊了，桐桐为何丝毫不关心自己的娘亲？

夕凝也没弄明白琅华的意思，于是步入正题，与冥主商议起共同抗敌之事。

冥主耐心听完夕凝讲述整件事的前因后果，抿嘴思考起来。
竹萤以为母上大人在犹豫，忙上前劝道：“夕凝仙尊所言属实，杜月王朝勾结仙界，是女儿亲眼所见！”

冥主拍拍竹萤大家肩膀，安慰道：“我并非不愿出力，而是在思考怎样描述冥界对此的准备。”

“准备？”
众人皆是一惊。

难道，冥界早就知道仙界有异变？

冥主依旧和蔼而慈祥，语气平缓：“冰冻三尺非一日之寒。”

原来，与自然界广泛存在的灵气不同，世间魂气皆归冥主管辖。
这一点，只有每届冥主自己知晓。

当观澜剑阁利用魂气，打造云月城悲剧时，冥主就知晓了一切。
只是三界相生相克，冥界的修士，包括冥主本人，都不能与凡间修士匹敌。

冥主曾化身凡*人，前去杜月王朝调查，发现有仙人在暗中帮助观澜剑阁作恶。
无奈冥界需要管理，自己又不能直接在凡间动武，于是只能等待……

“等待什么？”夏羽桐忍不住问道。

冥主用释然的语气道：“吾之老友告诉我，等一个机缘。如今总算是等到了。”

机缘？
夏羽桐并不满意冥主这个解释，这太像是在推卸责任了，如果不是自己和夕凝好管闲事，这“机缘”还要等到何年何月？

但她看见沉浸在喜悦中的竹萤时，又打消了这念头。
竹萤前去观澜剑阁营救受害者，又何尝不是在管闲事？

冥界的确没有对观澜剑阁的恶行坐视不理。

夕凝趁热打铁，催促道：“既然如此，请冥主安排前往凡间的日程！”
事实上，杜月王朝和金德王朝的战争只是朝夕之事，夕凝巴不得立即启程。

冥主也没让夕凝失望，她换上一副严肃的面容：“冥界时间流逝与凡间不同，冥界一日，对应的是凡间半月。”

夏羽桐瞬间慌了神：“我们来冥界差不多四个时辰，算下来，凡间已经过了五日！”

夕凝一把拉住夏羽桐，朝冥主一拱手：“还请冥主先行一步，在离开前，我与桐桐还想与沁蕊夫人见一面。”

琅华脸色一直不太好，直到夕凝这样说，她才幽幽开口：“桐桐，有了娘亲的消息，你怎么还没有夕凝仙尊着急？”

夏羽桐这才反应过来，之前琅华那眼神是在责怪她。

“关于此事，面见沁蕊夫人后，我会自行请罪。”夏羽桐垂着脑袋，似乎有什么难言之隐。

琅华更是不解，语气充斥着不满与震惊：“你叫你娘亲为沁蕊夫人？”

夏羽桐闭上眼，深吸一口气，不再回答。

*

两拨人分头行动，冥主带着竹萤和几位心腹，直接前往凡间。

琅华则引着夕凝、夏羽桐和红翡，前往她和沁蕊居住的地方。

“天英星君，你和沁蕊，果真就是姐妹的关系？”红翡眯着眼提问。
这几日，她和摘星厮混，说了许多悄悄话，对情感方面的话题，也有所涉猎。

琅华正在气头上，对红翡没什么耐心。
她快步往前走着，头也不回道：“当然。”

红翡不依不饶道：“真不会有什么别的感情吗？”

琅华这才听出红翡言外之意，随即停住脚步，转头敲了一下红翡的头顶：“个头小，心眼还挺多。”

“沁蕊与我是总角之交，经历过千难万险，可不是那些世俗的情爱能概括的。”

琅华这样一说，红翡似乎有些理解。
这种羁绊，大概跟她和夕凝仙尊差不多。

几人在琅华的带领下，进入一间雅致的宅院。
穿过庭院，刚推开正屋门，就听见里头传来慵懒的声音：“阿姐，你回来啦？”

一位清纯可人，我见犹怜的柔弱女子整理好衣衫，掀开帘子。

“还带了客……”
她忽然定住，怔怔看着随行的夏羽桐。

像是被点燃了情绪一般，女子脸上绽放笑容，飞快走到夏羽桐身边，拉住她的手臂：“桐桐！让我好好看看！”

“我的乖崽，终于跟娘亲团圆了！”

不用介绍，夏羽桐三人也知道这是沁蕊夫人，但为何对方一眼就认出了桐桐，倒是让人好奇。

女子带着笑容，一会儿拍拍夏羽桐的肩膀，一会儿绕到背后摸摸夏羽桐的腰身。

“好好好，没受苦。”

夏羽桐猛地回神，才拘谨地远离沁蕊两步，抱歉道：“夫人，这副身体是您女儿的，但我不是您女儿。”
不等沁蕊回应，她又赶紧解释：“夫人放心，我不是有意夺舍，等事情结束，我定会将身体归还！”

沁蕊收起笑容，板起脸，眉毛拧紧，捏着下巴打量了夏羽桐一番，命令道：“你恢复真身，我看看。”

夏羽桐不解其意，只好将求助的眼神递给夕凝。
瞧见夕凝点头，她才依照沁蕊的要求，变回刺猬的形态。

巴掌大的刺猬趴在地面，圆圆的眼睛朝上方瞥着，可爱无比。

沁蕊将刺猬抱起，如释重负道：“你这丫头，说什么胡话。你就是我亲亲的闺女。”

夏羽桐看着沁蕊，小小的眼中充满大大的疑惑。

“你这刺猬身体，是我亲手为你打造，人类和妖兽都不能占据。”

夏羽桐不知其意，只能看向夕凝。
夕凝点头后，夏羽桐才变回刺猬的形态。

沁蕊恢复了笑容：“我的女儿，你看你说的什么傻话？”
她抱起刺猬：“这刺猬的身体是我用灵气专门为你打造的，别的人类和妖兽都不能占据。”

或许沁蕊所言是真，可夏羽桐清楚，自己的确不是桐桐，于是挣扎着跳下地面，恢复人形。

“夫人你听我说，我来自另一个世界，是系统将我带到这儿，附身桐桐。”

“另一个世界？”沁蕊抬眉，面色从容，“那就对上了呀，本就应该……”

“哎呀，不能说。”沁蕊欲言又止。

思忖片刻后，她拍拍夏羽桐的肩膀：“桐桐，形势所迫，导致你在外漂泊数十年；别担心，今后一切都会好起来。”

“大战后，一切都会明晰；我相信你一定能破局！”

说完这话，沁蕊从怀中掏出一张河图碎片，递给夕凝：“来，待集齐最后的河图碎片，你们就能知道真相。”

真相？
夏羽桐抓住了这个词语。

如果沁蕊夫人知道得比自己多，那么之前那些经历，包括自己的身世，都会有另一种说法。
难道自己真就是桐桐？

想到这儿，她赶紧晃晃脑袋，让自己清醒。
其余都能说是幻觉，但现实中的生活历历在目，怎能有假？

现实世界的科学技术，知识体系远超现在所处的世界，谁真谁假，一目了然。

只是她转念一想，世界维度虽有高低之分，但谁说只有高维生物才是真实存在的？
自己的经历不正说明了，小说世界的生灵也有情感和生命吗？

有一种想法，在夏羽桐心中生根发芽——如果她们都有情感，自己为什么要放弃夕凝，去寻找丢下自己的双亲？

沁蕊笑着拍拍发呆的夏羽桐：“去吧。”
然后又认真嘱咐夕凝：“要像栖梧元君照顾你那样，好好保护桐桐啊！”

夕凝不知为何沁蕊会提起栖梧元君，但念在她是桐桐的生母，于是爽快应下。

为了不耽误行事，与沁蕊见面后，一行人没有多逗留，便直接离开了冥界。

琅华和沁蕊屋中对饮。

“桐桐这是？”琅华不解。

沁蕊挠挠腮帮子，不知该从何说起：“事发时你不在，我受天道指引，造了这个局，不怪桐桐弄不清自己的身份。”

琅华瞪大眼睛：“真有内情？你为何不跟我说？”

沁蕊皱眉嘟嘴，不满道：“你之前也没告诉我，你在凡间见过桐桐啊！”
说完，就赌气地别过脸。

琅华忙起身，端着茶道歉：“我这不是怕你想女儿，会离开冥界吗？我哪里知道，桐桐可以直接进入冥界，不受魂气影响。”

“嗷！一定是云月城那次，让她的身体与魂气相融了！”
琅华恍然大悟。

沁蕊好奇地看向琅华，问道：“什么云月城？”

见沁蕊转移了注意力，琅华笑道：“别生气了，听我跟你说。”

*

烈日炎炎，晒得人睁不开眼。
黄沙满地，尸横遍野，
当夏羽桐和夕凝马不停蹄赶到战场时，发现士兵正在清扫。

放眼望去，死伤者大多没有穿铠甲，甚至连武器都不多。
看来死伤的大多是杜月王朝的僵尸士兵。

果然在冥界的支持下，金德军占了上风。

不远处传来清扫战场的士兵对话：

-“杜月王朝那边，屡战屡败，又屡败屡战，图什么呢？”
-“谁知道呢？对面参战的，总是起初勇猛无比，打到一半就泄了气，怪哉。”
-“还不穿盔甲呢！这些人就是冲着送命来的吗？”

听完士兵的交流，夏羽桐没有半分欣慰，反而愁眉不展，疑惑不已：“为何金德军不直接切断这些僵尸的魂气？金德士兵跟这些僵尸耗下去，也是费力费粮草的啊。”

夕凝看向夏羽桐，用提醒的语气道：“你想想。”

夏羽桐咬咬嘴唇，在心头盘算半天，最后眨眨眼疑问：“难道是在掩盖冥界参与此战，装成靠实力战胜了这些僵尸，进而逼仙界出手。”

夕凝眼神变得温和，表扬道：“聪明。”

很快，夕凝便带着夏羽桐和红翡找到附近的驻军。
这批驻军的头领，正是许晋宁。

夕凝率先进入帐篷。
对待军队的首领，她礼貌道：“许三小姐，好久不见，不知该如何称呼？”

许晋宁正在查看文书，见是夕凝一行人，忙起身迎接：“仙尊不必客气，叫我许三便可。”
她命侍奉在身边的属下去沏茶，却被夕凝拦住。

“我们就是来问问，前方是否一切正常，如无意外，我们现在就去寻友人。”
夕凝刻意将“友人”二字说得很重。

许晋宁的确成长了许多，几句话的功夫，就理解了对方来意。
她拿起纸笔，写写画画，然后递给夕凝：“仙尊辛苦了。”

那张图上，是简单的地形图，用圆圈标出了一处地点，还写上了一个“韵”字。
夕凝和夏羽桐看完图纸后，立即将其点燃烧掉，接着拱手道别。

红翡对此并没什么兴趣，她只需跟着仙尊即可。

只是转身准备离开时，忽然听见夕凝命令道：“等等，你留下，帮着许三小姐应对紧急情况。”

红翡作为代理药王，自然能够独当一面，接到任务没有丝毫犹豫应道：“没问题！”

*

找到许晋韵所在的营地时，夕阳已落山，月亮在落日余晖中缓缓升起。

夕凝带着夏羽桐来到营地外的丛林中。
二人并排坐上枝头，开始交谈。

夕凝率先发言：“桐桐，见了你娘亲过后，有什么想法？”

夏羽桐摇摇头：“很混乱，不知该如何形容。”

夕凝闻言，用手揽过夏羽桐的肩，让她靠在自己肩膀上，疑问道：“如果你就是桐桐，可以长久留在这个世界，那我送你去蓬莱如何？”

夏羽桐挣脱夕凝的手臂，不可置信地看着对方。
如果不能留在夕凝身旁，她留在这个世界有什么意义？



第46章 表白成功！
“我不去！”
夏羽桐第一次掷地有声地拒绝夕凝。

夕凝被这突如其来的对抗惊得一愣。
过了一会儿,她才开始劝诫：“能踏上蓬莱仙岛，是凡间修士梦寐以求的经历。”

“我不！”夏羽桐吹头看着地面，满脸不悦,“我要跟你在一起。”

夕凝又是一滞。
她还以为桐桐贪玩,想继续在凡间游历,才拒绝前往蓬莱岛。

她释然地摇摇头，回忆起自己还是修士时的经历,不禁“扑哧”笑出声。

“桐桐，我以前也拒绝过我师娘，你知道为什么吗？”她温柔地看着夏羽桐，似乎在等待答案,又像有什么好玩的事情要告诉对方。

夏羽桐见夕凝没有强迫自己的意思,不满的情绪也弱了些。
她摇头，看向夕凝。

“因为我想踏遍世间路，锄强扶弱。”夕凝一边说一边比画着招数，“路见不平、拔刀相助！”

夏羽桐看出，夕凝今天放松又多话的形象,跟平时很不一样。
这是她第一次看夕凝表现得这样活泼。

终于，夏羽桐也放松下来，真心解释道：“我没有什么远大的志向,我就想跟你在一起。”

“我在那个世界没有双亲,也没有关系亲密的朋友，嗯,红翡那样的朋友都没有。”

说到这儿，夏羽桐才发现,自己当初嫌弃的红翡，已经成了不可或缺的伙伴。

夕凝看起来冷漠,其实比别人更了解夏羽桐的痛苦。

“我自飞升以来，修为从未有过进步。”夕凝叹息一声后，才继续解释，“因为师娘陨落了，我也只能留在仙界，一切动力都没了。”

“其实我也没见过自己的亲人。”
说到这儿，夕凝竟哽咽了一下。

千年过去，她本不想再提前尘往事。
可不论是夏羽桐，还是她，都格外珍惜亲近的人，因为她们都有同样的出身。

“虽时过境迁，但看见许晋宁和许晋韵姐妹，我也会羡慕。”
这是夕凝第一次说出自己心底的秘密。

接下来的话，夕凝再也说不出。

夏羽桐听到这儿，完全明白了一切。
夕凝的善良，来自她珍惜一切。

她抿唇，心疼道：“您本可以在我结丹后，就任我自生自灭。”

夕凝的情绪怅然，听见夏羽桐这样说，忙否认道：“我绝不会这样做。”

“仙尊，我想确定一件事！”终于，夏羽桐鼓起勇气，“我喜欢仙尊，不是红翡对仙尊那样的喜欢，也不是仙尊对栖梧元君那样的喜欢。”

夕凝闻言，全身忽然僵住，她知道桐桐是个直爽的姑娘，会大胆表述自己的情感。
她没想到的是，桐桐会如此郑重地说出这话。

似乎今日必须给出一个圆满的答复才行。

“仙尊！我不知道仙人还能否婚配，如果能，我希望你的另一半是我；如果不能，我也要与你相伴。”
这话比之前的话更加直白。

“若我真是桐桐，我就是人，不是刺猬，只要我能飞升，我也配得上仙尊。”

“若我不是桐桐……”
说到这儿，夏羽桐忽然收了声。

对啊，周遭的一切都在给她希望；可事实上，还有另一种可能……

之前坚定的气势逐渐消失，夏羽桐再度低下头，不知该说什么。

夕凝看着桐桐失落的神情，心里像被针扎一般，她接着桐桐的话道：“你若不是桐桐，我就想办法去你的世界找你。”

“你那个世界，我们能结亲吗？”

夕凝的话，像是将夏羽桐点亮了一般。
在月光的映照下，夏羽桐眼中闪着璀璨的光，激动得微微张开嘴，却不知该说什么好。

“我依然觉得你就是桐桐，你跟我一起去蓬莱岛，我陪你修得长生，我们永远相伴。”

“我去！我去！”夏羽桐只能一个词一个词地往外蹦。

“不过——”夕凝话锋一转，“后天飞升的仙的确不能结亲。”

笑容凝固在夏羽桐脸上，她扯着嘴角道：“没关系，只要能陪着仙尊，我也满足了。”

夕凝摇头：“我现在都是仙界叛徒了，还需要遵守仙界的规矩不成？”

终于，夏羽桐悬着的心放下，不管未来如何，她总算明白了夕凝的心意。

“我可以叫夕凝吗？”夏羽桐声音变得爽朗。

夕凝温和道：“可以。”

“我平时走路，可以牵你的手吗？”夏羽桐追问。

“可以。”夕凝维持着笑容。

“我可以像之前那样，晚上跟你睡在一起吗？”

“可以可以，都可以。”

没有半分停顿，夏羽桐凑上前，轻啄了一口夕凝的脸蛋，然后赶紧摆正身体，盯着前方。

夕凝侧头，看向夏羽桐。

夏羽桐不敢直视对方，只是嘟囔道：“你说都可以的。”
可下一瞬，她就感觉耳垂冰凉，忍不住一哆嗦。

是夕凝轻咬了一口她的耳垂，并宠溺道：“小家伙，调皮。”

夏羽桐忍不住笑起来，钻进夕凝怀中撒娇道：“今后没人的地方，我就这样赖着你。”

夕凝揽住她的肩，答道：“可以。”

*

翌日，夏羽桐和夕凝正式进入营帐，与许晋韵见面。

虽还只是辰时，营帐里已经站了好几个人。
冥主、竹萤、摘星以及一些冥界和金德的军士，都面色严肃，正商讨着什么重要的事。

听见夕凝带着夏羽桐进来，才安静下来，转身观察。

夏羽桐忙上前拱手抱歉道：“打扰了，各位继续，我们等着。”

许晋韵忙起身，走到夕凝和夏羽桐面前，恭敬地行礼，客气道：“仙尊和夏道长来得正好！”

“我们正在商议，如何逼仙界出面！”

许晋韵眼中闪着金光。

夏羽桐心下了然。
正如夕凝所言，明明手握切断僵尸魂气供给的招数，却还假装战斗，正是为了让对方以为僵尸战术出了问题，逼出后头的助力！

冥主越过众人，走到夕凝身边，讲述起现在的情况。
“我们冥界这边，暂时还未出手。”她表情严肃，似情况不妙，“凡间的灵气的确对我们有所影响。”

“不过……”冥主忽然勾起嘴角，“敌人似乎要主动帮我们。”

夕凝和夏羽桐狐疑地看着冥主，再对视一眼，仍旧不明白话中含义。

“还请冥主明示。”夏羽桐拱手，恭恭敬敬请教。

竹萤两步上前，挥挥手：“母上大人，你就别卖关子了。”

冥主轻抚女儿的头颅，然后向她解释道：“据探子来报，观澜剑阁的修士，偷偷潜入战场，开始打造锁魂大阵。”

夏羽桐和夕凝恍然大悟。
僵尸士兵需要魂气加强，而锁魂大阵，就是最好的加强方法。

敌人一直以为是魂气不足，才导致僵尸士兵战力折损。

“既有引出仙界的作用，还能让敌人做有利于我们的事，简直是一箭双雕！”夏羽桐激动不已。

许晋韵不愧是禁军总领，除了骁勇善战的特点外，思维能力也堪比军师！

夕凝暗忖片刻，抬眸道：“既然对方打算使用阵法，不如我帮他们一把，阵上加阵。”

众人不知夕凝所言为何阵，纷纷露出疑惑的神情。

唯独夏羽桐，忍不住拍手喊道：“好好好！以彼之道，还之彼身！”

*

经过了一个月的战斗，杜月王朝终于发现，引以为傲的僵尸士兵，并没有取得预料中的胜利。
眼看着精心打造的僵尸被消耗，杜月皇帝和观澜剑阁长老终于坐不住了。

暗地里，锁魂大阵终于建成，对于杜月军来说，就是将金德军引入阵内，一网打尽！

而许晋韵这边，也在等着这结果！

金德边军浩浩荡荡踏入锁魂大阵，杜月王朝指挥官露出嗜血的笑。

风云突变，金德边军那侧，忽然刮起大风。
领头的将士似误以为天命难违，一声号令，军队瞬间往回撤离。

不对！
到嘴的鸭子怎么能飞了？
“快追！”杜月王朝那边的指挥官情急之下命令道。
准备这么久，就等今天了。

可金德军像是预演过一般，撤离比进攻更加迅速，很快便脱离了锁魂大阵的范围。
而杜月指挥官，则带着僵尸尽数进入了大阵。

狂风骤雨来袭，溅起的雨雾遮挡了视线。

锁魂大阵内的僵尸突然四处奔逃，接着轰然坠地。
指挥官努力睁眼，想看清发生了什么。

可直到所有僵尸倒下，雨也未曾停下。

终于，仙界来使沉不住气了。
浩浩荡荡一群神仙，腾云驾雾，出现在阵内，对雨雾喊道：“装神弄鬼！”

大雨瞬间停下，指挥官终于看清了地方的领头人——一位身着粗布麻衣的妇人，正拿着金丝楠木的法杖，笑着悬浮在半空中。

“何方来人！敢偏帮金德王朝！”神仙群内，一个长髯老者喊着，“在锁魂大阵内，凡人根本无法打败僵尸，邪术！”

夏羽桐听到了那些神仙强词夺理的话。
那锁魂大阵，难道不是邪术？

众人伪装成凡间修士的模样，静候在冥主身旁。

突然间，魂气四溢，在大阵内弥散开来。
神仙们察觉不对，毕竟这魂气，有抑制仙气的作用。

可为时已晚，神仙们想离开，却发现自己的仙力根本无法施展。

“不对啊，魂气不该如此强势。”面对失去仙力的事实，庆元天尊无力喊道。

庆元天尊抬眼，意外看见了夕凝。
只因夕凝也被压制了仙力，露出本来面貌。

接收到庆元天尊的目光，夕凝无所谓地点点头：“嗯，是我。”
一向高高在上，冷漠又疏离的夕凝，竟学会了挑衅。

-“卑鄙！”
-“小人！”
-“上不得台面的家伙！”
众仙家的骂声此起彼伏。

夏羽桐上前一步，抬手指着他们：“这不是你们在云月城设下的局吗？何况这锁魂大阵，还是你们打造的！你们这是被反噬了，有什么脸辱骂别人？”

冥主和夕凝并不像夏羽桐这样多话。
她们三下五除二，直接将到场的神仙抓回冥界。

*

为防生变，竹萤、摘星和红翡留在凡间，随时关注着战事发展。
夕凝和夏羽桐则跟着冥主，回到冥界，拷问这些神仙。

失去助力的杜月王朝，只能发动观澜剑阁的修士参战。
可天罚与金德王朝不俗的实力，加上红翡和竹萤的帮助，让杜月军节节败退。

另一边，被关进冥界大佬的神仙们还在垂死挣扎。

众仙在冥界的仙力被完全压制。
嘴却依旧硬得很。

“敢动我们，冥主你就等着仙界找你麻烦吧！”带头的庆元天尊喊道。

冥主坐在大牢正中安置的座椅上，忍不住笑出了声：“你们是想直接让仙兵攻入冥界，还是让杜月王朝带兵往冥界来？”

接着，她猛然收回笑容，站起身面向庆元天尊，意味深长道：“金德军就快打到洛城了，你们不知道吧？”

庆元天尊仍是一副不屈的神情，与冥主对峙。

夕凝带着夏羽桐姗姗来迟。
两人进入牢房，还未开口，就看见庆元仙尊腰间的乾坤袋发生异动。

有什么东西在里头横冲直撞，最终从袋口飞出，奔向夕凝。

“小心！”夏羽桐不顾危险，挡在夕凝身前。

那小东西迅速绕开夏羽桐，飞向夕凝的乾坤袋。

夕凝对那小东西再熟悉不过，毕竟她来凡间一趟，陆陆续续收集了不少。
“别担心”夕凝拍拍夏羽桐的肩，安慰道，“是河图碎片。”

夕凝乾坤袋中的河图碎片也感应到了什么，努力从中钻出。
四块河图碎片聚在一起，在半空中形成透明的幕布，逐渐显现出彩色的画面。

画面正中央，是梧桐神树。

火红的凤凰围绕着神树打转，之后慢慢化成人形，降落在树前。

“师娘！”夕凝惊讶地喊出声。



第47章 前尘因果，大家都是桐
色彩绚丽的幕布上,化作人形的凤凰缓步向前。
她手执一把泛着紫色光芒的大刀，在微风中伫立。

就在众人以为，年轻的栖梧将提刀伐树时,她竟直接跪下,并将紫魄刀放在地面,重重磕了三个响头。

“母树之恩没齿难忘！”
语毕，栖梧又眼含热泪看着神树。

神树上淡紫色的花朵在风中摇曳,不知不觉间，居然发出清脆悦耳的声音，仿佛每一朵花都有灵性。

冥主看向夕凝：“传说栖梧元君靠一棵老树汲取灵气，才得以化形,可有此事？”

夕凝许久未见过栖梧的面庞,终是忍不住冒出泪光：“嗯，师娘说母树慈悲，给了她重生。”

“只要母树召唤，就算她已陨落，也会用尽最后一缕神魂回去。”

被挂在绞刑架的神仙们发出嗤笑声。
庆元天尊不屑道：“低贱的畜生！”

“啪！”
夕凝操起鞭子就是一击：“我不计较你伤我,但侮辱我师娘，我让你好看！”

夏羽桐心中微微泛起醋意。
她还以为只有自己，能让夕凝这般在乎呢。

庆元天尊吃痛闷哼一声,不敢再多话。

众人安静下来,还来不及讨论，河图上为何会出现栖梧和神树,下一个场景就展现出来……

神树上的桐花竞相开放，两朵桐花落下,被大风吹向远方。

两朵桐花随风飞舞，最终落进了一座金碧辉煌的宫殿,宫殿正门上方，挂着一块牌匾，上头写着两个鎏金大字：夏府。

幕布外的夏羽桐挠挠下巴，转动眼珠看向两边，发现没人关注自己，才放下心来。
这宫殿她记得，正是当初沁蕊生下桐桐的地方。

怎么会姓夏呢？
夏羽桐心中嘀咕着：“晦气！”

画面继续着，两朵桐花分别落进两个庭院，两名女婴呱呱坠地，尖细的哭声传出。
两个小女孩在家族中一同修文习武，相伴成长。

时过境迁，两个小女孩从总角到及笄。

夕凝忽然喃喃道：“天英星君？”

夏羽桐缄口不言，她一眼就看出，这两位桐花所化的女子，是琅华和沁蕊。
难怪沁蕊出事，琅华背叛仙界也要下凡寻找，她们的确是同根生的姐妹。

两个女孩天赋不同，最终依依不舍地走向两条路。
琅华选择了修行，而沁蕊拜在药王谷门下，学起了医术。
至此，画面结束。

夕凝感慨道：“果然是沁蕊和琅华。”

夏羽桐在一旁连连点头：“对，就是她们。”
她太害怕这夏家跟自己有关了，虽然桐桐是这家的人，但她自己姓夏，真的是巧合！

冥主仿佛有些不耐，叹气后疑惑道：“不是说河图透露的是天机，怎么就讲这些？”

幕布再次亮起。
又是神树梧桐，一朵桐花泛着紫色微光，脱离树枝，飘进药王谷。

桐花降落在成年的沁蕊面前，化作一个小女孩。
娇俏的小女孩歪着头，甜甜道：“你可以做我娘亲吗？”

沁蕊看着小女孩，反问道：“你也是修炼出来的桐花？”
小女孩忙点点头：“嗯，我可是第三名！”

沁蕊笑笑，拍拍小女孩的头：“我还未结亲，怎么当你娘亲？”
小女孩摆摆手，上前抱住沁蕊：“可以就行，我有的是办法！”

冥主和夕凝看向夏羽桐。

这回，她终于不能装傻充愣了。
“原来桐桐是夏家人……”她只能这样尴尬地说上一句总结。

冥主不多言，只是看向黑下去的幕布，等待着下一个画面。

果然，一切还未结束。

沁蕊就这样，没有结亲也怀上了孩子。
她离开生活艰苦的药王谷，回到夏府休养。

她成日在庭院中游走，希望腹中胎儿能够健康。
可就是这爱闲逛的习惯，给她们招来了杀身之祸。

她意外撞破夏家家主与观澜剑阁勾结，商议草菅人命之事。

因观澜剑阁名声在外，前来交涉的还是观澜剑阁长老。
那人竟联合家主，在众人面前诬蔑沁蕊怀的是魔胎。

就在此时，沁蕊受到刺激，立即就要分娩。

画面戛然而止，幕布随之消失。

被关押的神仙们对此毫无兴趣，只板着脸，放松地休息了一会儿。

冥主和夕凝再一次看向夏羽桐。

“嗯……”夏羽桐不知该说什么。
之后的事情她也大致了解，如梦中那样，生下桐桐的沁蕊，抱着孩子逃至妖山，却被追兵堵住了去路。

“学医救不了这个世界。”这是夏羽桐憋了半天才想出的话。

*

“报！琅华仙尊和沁蕊姑娘求见！”
牢门外，冥界士兵禀报道。

冥主似乎对琅华和沁蕊很是信任，连连招手道：“快请进。”

琅华和沁蕊，一人提着一把染血的宝剑，进了牢房。

“拜见冥主，拜见夕凝仙尊。”二人恭敬行礼。

大部分鲜血凝固在宝剑上，只有一滴血液，在剑尖欲坠不坠。

冥主好奇地指着她们手中宝剑：“你们这是……”

“哦。”琅华忙解释道，“才去凡间处理了一点旧事。”

沁蕊看看夏羽桐，慈祥地笑着，接着转过头，冷下面容，顺着琅华的话道：“我们屠了夏家满门。”

刚刚看完河图的演绎，夕凝深知二人对夏家的不满。
但她还是万分担忧：“夏家乃你二人在尘世间的至亲，是否会……”

琅华抬抬眉毛，无所谓道：“我已飞升，早已不受凡尘所累，至于沁蕊……”

沁蕊面无表情，语气也冷淡：“我当年为救桐桐，耗散九成修为。”

“被夏家追回后，被剜心取血，巩固云月城大阵。”

“夏家的沁蕊早就死了，恩情也一刀两断。”

“多亏冥主看我可怜，将我的花魂花魄带进冥界，重新打造了这副身体。”
说完，沁蕊感激地看向冥主：“多谢义母！”

夏羽桐不敢吱声，什么魔胎不魔胎？
桐桐分明是神树后代，这观澜剑阁，真是死一门都不可惜。

沉默了好久的庆元天尊，居然又一次开口：“果然，你们都是栖梧为了排除异己，安排的棋子！”

夕凝和夏羽桐默契地上前一步，一人给了庆元天尊一掌，打得对方口吐鲜血。

夏羽桐知道，栖梧元君在夕凝心中地位非凡。
夕凝说不出口的话，自然该由她代为表达。

“你身为神仙，与凡间宗门、王朝相勾结，这才是排除异己！还敢倒打一耙！”
夏羽桐越骂越生气，上前狠狠又是一脚。

牢房中阴暗潮湿，并不适合议事。

“我们先回宫吧。”冥主主动提议，“琅华和沁蕊也该换身行头。”

夏羽桐长舒一口气，仿佛她真的即将出狱一般。

*

大殿内，众人都坐到了冥主安排的椅凳上。

不等冥主说话，夕凝抢先问道：“沁蕊夫人，你所说的耗散修为救桐桐，具体是……”
她满眼真诚望着沁蕊，想要得到桐桐身份的真相。

沁蕊已经换上一身干净的衣裙，她喝了一口茶，垂眸思索了一会儿，才开口解释。

“我用五成灵力，将桐桐的花魂压住，再打造了刺猬的肉身，将花魄放进去。”

“可是，桐桐乃神树梧桐上的桐花，花魂花魄极为强大，我只能将其七魄送入平行世界。”

“只要花魂稳固，在结成金丹之时，就能将花魄唤回！”
沁蕊说完，看向夏羽桐：“你能听明白吗？”

明白啊！彻底明白了！
按沁蕊所言，那个世界的自己本就是桐花的七魄。

难怪她出现在孤儿院时，满地的桐花。
一定是神树梧桐在庇佑！

“我来到妖山时，桐桐正好结丹！”夕凝惊诧道，“难怪你说，你就是那时从异世界来到这儿的。”

沁蕊不知道她们之间到底发生了什么，只能凭借猜测，回答道：“按理说，花魂花魄会共享记忆，会影响桐桐的自我认知。”
“你觉得你是谁？”她转头看向夏羽桐，疑问道。

“我……”夏羽桐犹豫片刻，决定如实回答，“我觉得我是那个世界，没有双亲的夏羽桐。”

沁蕊收回视线，咬咬嘴唇，分析道：“或许是妖山上的生*活不如意，令你在融合记忆时主动忘却了过往。”

想起“梦境中”那些被欺负的日子，夏羽桐点点头：“桐桐的确过得不太好。”
或许是因为少了七魄，不够机灵；或许是没有亲人保护……

“诶！对了！”夏羽桐忽然想起了什么，“那妖王，怎么不保护桐桐？”
沁蕊干笑两声，有些尴尬道：“我怕桐桐不好好修行，所以让妖王装作不认识桐桐。”

夏羽桐倒没深究此事，因为她还很难接受沁蕊说的这些。

大殿内沉寂下来，冥主也在等着琅华和沁蕊说点什么。

“报——”外头的侍从拉长声音喊道，“仙界来使求见!”

在场众人打起十二分精神，紧紧盯着殿门那边。

抓来的那些家伙虽罪大恶极，但终归是在仙界喊得上名号的神仙。
仙界还是决定出手搭救。

果然，不管臭不臭，只管在不在一个坑。

仙界使者踏进大殿，显然被冥界的魂气折磨了许久。
她身着仙界使服，规规矩矩行礼：“拜见冥主，在下代表仙界而来，诚邀冥主前往凡间谈判。”

好大的胆子……
夏羽桐都觉得这个要求极为冒昧。
连她都知道，凡间灵气克制冥气，凡间就是仙界最好的战场；邀请冥主去凡间谈判，不是鸿门宴吗？

虽古人有云：“两军交战，不斩来使。”
实际上，杀得多！

夏羽桐怔怔看向冥主。
只见冥主不紧不慢，将手中茶水放下，面带微笑，疑问道：“使者好像没搞清楚，这场战斗，是哪边占了上风？”

使者当然知道，仙界扶植的观澜剑阁、杜月王朝，甚至是参与过的夏家，都被杀得片甲不留。

“仙使带个话，谈判只在冥界谈。”冥主嘴角噙笑，“恭候仙界谈判使团。”

“送客！”

一声令下，侍卫便将仙使架出大殿。

正当大家准备继续商议时，夏羽桐却眼前一黑，整个人倒了下去……



第48章 宿命是什么未来来自于选择
夏羽桐这一倒,引得在场众人惊慌失措。

夕凝、沁蕊快步上前，在夏羽桐落地前接住了她。
琅华紧跟着赶来，冥主也慌忙站起身。

夕凝不假思索,一手揽着夏羽桐的上半身,一手释放出仙气查看情况。

一番检查后,夕凝面色难看，颤抖着手收回仙气。
“桐桐的神魂松散,灵炁似有剥离之象。”

沁蕊闻言，心中也生出不好的想法。
她赶紧盘腿而坐，闭眼凝神，粉紫色的魂气溢出,笼罩住夏羽桐的身体。

须臾过后,她睁开眼，难以接受道：“桐桐的花魄又离体了。”

“不应当的……”
她握紧拳头，紧张而疑惑：“三魂七魄归位，应该很稳固才对！”

夕凝浑身冰凉。
她回忆起夏羽桐曾告诉她的故事。

“桐桐说过，她来自异世界,她完成任务后，就会回去。”
说这话时，夕凝的声音都在颤抖。

“不对不对！”沁蕊否认道,“那所谓的异世界,并不是桐桐真正的归属，她是我生下的孩子,是神树梧桐的花朵！”

夕凝真心希望沁蕊所言是事实，可桐桐现在的情况又是为何？
难道,跟自己朝夕相处的桐桐，真要带着她们之间的回忆离开？

夕凝浑身冰凉,沁蕊更是难以接受地流下眼泪。

*

夏羽桐恍恍惚惚睁眼，发现自己正身处一个纯白色的空间中。

这改变她一生的地方，夏羽桐永远也忘不了。

可从前那个自称系统的屏幕消失了，取而代之的，是一位穿着浅紫色道袍的女子，正含笑看着她。

“恭喜你，成功完成任务。”女子开口道。

夏羽桐沉默地看了这女子半晌，才幽幽开口：“原来栖梧元君就是系统……”

栖梧尴尬了一瞬，她也不知，为何夏羽桐能直接叫出她的名字。

夏羽桐像倒豆子一般，将心中疑问道出：“到底哪边才是真实的世界？修仙的世界真是小说吗？”

栖梧拨弄了一下鬓边的发丝，淡然道：“对我来说，两边都是小说世界。”

夏羽桐捏着下巴，询问：“您的意思是，两个世界是平行的，而您在高我们一个维度的世界？”

栖梧挑眉，称赞夏羽桐：“不愧是经历过两个世界的孩子，说得很对。”
“不过你先告诉我，你是怎样认出我的？”

夏羽桐将自己在归墟秘境中，获得红翡记忆一事如实告知。

最后，她忍不住问道：“栖梧元君就是天道吗？”

栖梧闻言，忙摇摇头：“我只是代天道行事罢了。”

夏羽桐脑子转得飞快，疑问不断冒出：“栖梧元君并非陨落，而是跃升到了更高的境界，成为天道代理，对吗？”

连环炮似的问题接二连三，令栖梧压力倍增。
她想过夏羽桐会成长，没想到她会变得如此伶牙俐齿。

“好了好了。”栖梧抬手示意夏羽桐停止，并刻意放缓了语气：“你的确很聪明。”

这话虽为正面回答夏羽桐的问题，但也侧面肯定了她的猜测。
更/多内'容请'搜索=频道：=

栖梧说完，却带着期待的眼神看向夏羽桐。

看着栖梧异样的表现，夏羽桐左思右想，终于问出：“为什么天道会选择您呢？”

栖梧瞬间将身体站直了些，她负手而立，微微仰起头：“当然是因为胸怀天下，为正义献身，才得到了天道认可。”

“而你们，”栖梧低头看着夏羽桐，眼中闪着光亮，“这些神树的花朵，就是被寄予厚望的后生。”

夏羽桐闻言，心虚地吐吐舌头，放低音调道：“要不我还是帮你问问琅华和沁蕊？”
对于沁蕊，她始终难以叫出“娘亲”这个词。

她们到底是姐妹还是母女，还值得研究。

夏羽桐的话落进栖梧耳中，令栖梧收起了笑容。

栖梧板着脸，正色道：“这还用你问？琅华和沁蕊慈悲满怀，舍得下一切名利，为正义而战；又狠得下心铲除奸邪。”

“她俩刚柔并济，善与狠并存，早就被天道钦定为管理者了！”

捧哏是夏羽桐行商学来的最大本事，她瞪着眼睛，语气夸张：“厉害啊！”

“不过我想确认一下。”她收起表情，话锋一转，“我和桐桐，真的是两位一体吗？”

栖梧点头确认：“没错。”

确定自己的身份后，夏羽桐趁热打铁要求：“好，我现在可以回去了吗？”

栖梧偏着头，盯着眼前的小姑娘：“你是要去原先所在的世界，还是去能够修行的世界？”

夏羽桐皱起眉毛：“当然是要跟夕凝在一起的世界！”

栖梧瞬间垮下脸来：“你怎么是个恋爱脑？天道还打算对你委以重任呢！”

夏羽桐别过脸左右张望，假装没听清栖梧在说什么。

栖梧对此感到头疼不已，她扶额道：“我看夕凝无心修行，本是拍你监督她，哪知你这家伙！”

“去吧去吧。”

栖梧似乎也对夏羽桐没什么办法，只能挥挥衣袖，任由她离开中转站。

空间中只剩下栖梧，沉默良久后，她才摇头叹道：“果然，天道不可预测。”

“也罢，夕凝有个伴，也算我这师娘对得起她了！”

说完，她背着手转身，逐渐消失。

*

归墟秘境，鸟语花香，星星点点的灵气环绕。

耀眼的阳光照射在夏羽桐的眼皮上，纤长的羽睫轻扑两下。
她皱起眉头，抬手挡住光纤，悠悠转醒。

视线逐渐清晰，只见女童圆圆的脸凑了过来，遮住了光线。

“你是……”夏羽桐的脑子还有些迷糊，只觉得眼前女童十分眼熟，却想不起来究竟是谁？

女童也不回答，只是眉头紧蹙，语气冷漠道：“你醒了啊？醒了就快起来。”

夏羽桐捏拳，捶捶自己的额头，让自己尽快清醒。
往昔回忆浮上心头，她才记起，眼前的女童是归墟秘境中的劫火青鸾！

夏羽桐疑惑不解：“我为什么在这儿？”
“我回到了妖山？”
“不对！夕凝呢！”

她忽地瞪大眼睛，坐起身抓住劫火青鸾的双臂。

“你先起来。”劫火青鸾似乎急切地让她起身。

夏羽桐低头一看，自己正睡在一堆羽毛上。
而这羽翼，像是劫火青鸾自己身上的。

夏羽桐短暂的愣神，更让劫火青鸾不满。
她开始语气不耐烦道：“我给自己打造的床铺，你睡睡得了，怎么还赖着不走？”

夏羽桐一边起身，一边追问：“夕凝呢？夕凝在秘境中吗？”

劫火青鸾怪异的眼神看着夏羽桐，接着又像想通了似的：“你昏迷这几天，都是夕凝在照顾你。”

“桐桐！”熟悉的喊声打断了二人的对话。
夕凝满眼血丝，从草丛后现身，手中捧着的果子跌落在地。

她冲上来，抓住夏羽桐的手，想说什么却又顿住，接着小心翼翼疑问道：“你是我的桐桐吗？”

夏羽桐不知该如何解释，只能把脸凑近夕凝，接着轻轻吻了一下她的面颊。

劫火青鸾双手把眼睛蒙住，转身跌跌撞撞离开……

*

一年后。

金德王朝，莱烟城内。
家家户户门口张灯结彩，城内的大树上挂满了红绸。

五岁的张小二被锣鼓声吵醒，揉着睡眼出门，问道：“娘亲，怎么这么吵啊？”

张婶子一把抓过女儿：“这可是夕凝仙尊娶亲的日子，当初就是她帮着咱打败了杜月王朝！”

张小二瞪大了眼睛：“就是打得观澜剑阁不敢还手的夕凝仙尊吗？”

“对！”张婶子肯定道。

“娘亲，我要去看夕凝仙尊结亲！”

城主府门口。

亲卫朝许晋宁拱手：“禀城主，维护秩序的士兵们已就位！”

许晋宁搓着手，看起来比自己结亲还紧张几分。
“好，我们这就去胭雨楼结亲！”

她转身一个踉跄，差点栽倒在地。

“城主小心！”亲卫吓得赶紧嘱咐。

胭雨楼内院中。
阿曾和岑英忙里忙外，生怕漏点了什么。

屋内，夏羽桐坐在梳妆台前，对着铜镜，看着沁蕊为自己梳妆。

沁蕊试图把珍珠耳钉穿进夏羽桐的耳洞内。

“算了算了。”夏羽桐疼得两眼发直，“耳钉不戴也罢!”

沁蕊放下双手，责备道：“这么重要的日子，怎么能随随便便？”

夏羽桐倒吸一口冷气，终于止住了疼痛。
她转过头，看向沁蕊：“娘亲，我不在乎这些虚礼。只要是夕凝，就算只有天地做证，也无所谓。”

“说过多少次，不要叫我娘亲？”沁蕊不满道，“都把我喊成老太太了！”

“来，听我的，把耳钉戴上。”

在沁蕊的坚持下，夏羽桐最终还是戴上了耳钉。

*

大红嫁衣身上披，夏羽桐在沁蕊的陪伴下，走出胭雨楼大门。
明艳动人的妆容，搭配发间那一缕白，让她成为全场最俏丽的女子。

夕凝也穿着一袭华丽的红袍，身下是皮毛黝黑发亮的骏马。
她面容清冷，眼神却透出丝丝火热。

弯下腰，伸出手：“桐桐，上马。”

夏羽桐深吸一口气，抬头笑笑，拉住夕凝伸出的手，翻身上马，坐进夕凝怀中。
唢呐铜锣声响起，结亲队伍朝着城主府行进。

在琅华和沁蕊的主持下，整场婚礼井井有条，喜庆而温馨。

*

夜里，城主府客房中。

夕凝搂着夏羽桐的后背，躺在床榻上，眯着眼小憩。

夏羽桐声音小得像蚊子：“阿凝啊，我们以后还要修行吗？”

夕凝没有犹豫，回答道：“当然要。”

“可是、可是万一你归于天道，不能跟我在一起了呢？”夏羽桐似担忧，又似撒娇。

夕凝有节奏地拍打着夏羽桐的肩膀：“我会压制修为，等着你的。”

“诶？”夏羽桐忽然转过身，与夕凝面对面，“阿凝，咱们结亲，真不会被天道惩罚吗？这不是破坏了仙界的规矩吗？”

夕凝眯着眼依旧没睁开，她不屑道：“那规矩跟天道无关，是先天神限制我，怕我们拥有后代，分走了资源。”

说完，她缓缓睁眼：“娘子，你累吗？”

夏羽桐浑身一颤，有一种奇怪的预感。
她有些紧张，颤声道：“有那么一点，但不算太累。”

夕凝翘起嘴角，扬起让人浮想联翩的坏笑。
接着一拉被子，将二人从头到脚罩住。

夏羽桐大叫一声：“哎呀！阿凝你轻一点亲我！”

*

三千年后，道观中香火鼎盛，沁蕊翩然而至，附身泥像上吸食香火。

钦天监中，琅华对着一群怎么算都算不明白的大臣，气不打一处来。

军队每日晨练，都须向许晋韵、许晋宁两姐妹的塑像宣誓。

而求姻缘的地方，是一个美人抱着一只小刺猬。
