


　　《万人迷影后的暗恋指南》作者：火凤高兰
　　文案：
　　1.
　　糊团爱豆金斯娇在合约期的最后半年下海，接下一部小众文艺电影，和她演对手戏女演员是息影多年的万人迷影后，雪年。
　　人人皆知，雪年演技精湛，拥有顶级美貌，巅峰隐退八年，一朝复出便让全网沸腾，是娱乐圈公认的白月光。
　　而更为难以启齿的秘密是：她亦是金斯娇暗恋多年的白月光。
　　-
　　剧组生活水深火热，向来冷静克制的金斯娇自以为能隐藏好自己拙劣的心思，却还是漏了马脚：
　　先是在试戏时失控搂了雪年的腰，后又在吻戏里不小心勾了雪年的舌尖……
　　某场意外直播，当主持人问及圈内最喜欢的艺人，金斯娇不幸当着全网的面被人捅破最后一层窗户纸：“雪年！”
　　直播间观众：？！！！
　　2.
　　影后雪年隐退多年，应好友邀请复出参演一部文艺电影，和她演对手戏的女演员是个糊团里的年轻小爱豆。
　　金斯娇沉默寡言，看起来乖巧听话，雪年本以为她是个乖乖崽，却没料到这小爱豆拍戏时很不规矩：
　　众目睽睽的试戏，金斯娇搂着她的腰久久不肯撒手；
　　点到即止的吻戏，金斯娇悄悄勾了一下她的舌尖；
　　一场炙热的床戏后，脖间吻痕斑驳，雪年走到背后金斯娇，只见她正用手机里和什么人聊天。
　　几秒后，雪年从她手里抽走手机，看着屏幕，浅浅地问：“用着我的壁纸，喊别的女人宝贝？”
　　-
　　小剧场：
　　素来行踪神秘的影后雪年要出演真人秀综艺，观众都表示不理解，CP超话里，却是遍地狂喜：
　　“真人秀秒变恋综！”
　　“金雪一定是真的！”
　　“别管了，影后她超爱！”
　　双人电影上映后，一次红毯仪式上，当记者问及出演真人秀的原因，镜头下的雪年优雅一笑，看着台下某一方向，款款道：“当然是为了我的女主角。”
　　顿时，全网沸腾：
　　磕到了！！
　　*
　　[阅读指南]
　　娱乐圈小甜饼，1V1，HE
　　*
　　内容标签： 都市，情有独钟，因缘邂逅，娱乐圈，业界精英，暗恋，互攻
　　搜索关键词：主角：金斯娇，雪年 ┃ 配角：many ┃ 其它：many
　　一句话简介：“过来，我教你接吻。”
　　立意：爱人爱己。


第1章 壁纸
　　杨晚打电话过来的时候，金斯娇正坐在候机厅的充电桩边上，专心看曹小絮发来的吻戏花絮。来电页面跳出来的瞬间，耳机里的浅浅嘈声转变为震耳欲聋的来电噪铃，她皱起眉，下意识摁了拒听。
　　屏幕上方弹出来一个问号。
　　杨晚：？
　　杨晚：娇娇，还在忙吗？
　　金斯娇把耳机取下来，快速敲下两行字回复：没，周围人多，有点吵，刚才不小心误触了。什么事？
　　隔了十来秒，杨晚发来一段语音条，金斯娇点了语音转文字。
　　杨晚：今天医院下了病危通知书，你要回来看看阿爸吗？
　　金斯娇：忙，没空。
　　聊天框里又跳出条语音，只有三秒，杨晚问她最近在忙什么，金斯娇回复：“江城，在拍戏。”
　　杨晚：就是你上次说的那部电影？
　　金斯娇：嗯。
　　杨晚没话了。等了几秒，没再有新的消息，金斯娇退出了应用。
　　手机主屏幕上的壁纸是雪年，面庞精致，神色慵懒。
　　三十岁的雪年连指尖都透露着沉静的温柔和优雅，傍晚车水马龙，她穿着一身精裁的大衣靠在灯柱下，手中夹着一截快要燃尽的短烟，正隔马路对镜头微微颔首，像是在和什么人遥遥相望。
　　这是雪年时隔多年复出后的第一部电影海报，一夜引发全网热议，接连霸占了三天的热搜词条。
　　八年前，凭借一部电影横扫三大奖时雪年才二十二岁，影流媒体标榜她为“电影界的黎明与寒冬”，“二十年内无所撼动”。
　　“她眼中具备着一股与生俱来的如同信仰般的温和力量，爱与被爱或将成为她一生的烙印与轨迹。”
　　这份荣光随着一场惨烈事故而收场，车祸之后雪年彻底退出大众视野，直到今年年初，业内频繁传出雪年要复出的消息，影界大动。
　　岁月没在雪年身上留下任何痕迹，她的气韵、容颜依旧，还留着那头微卷的长发，唇角习惯性地上扬，看人的眼神懒散而亲昵。她还是她，从未变过。
　　机场广播提示登机，休息区的乘客纷纷起身，金斯娇没动，她凝视着壁纸里雪年唇下那粒不易察觉的小痣，喉咙有些干。
　　四个小时前，这粒痣，她曾亲吻过。
　　手机又震了下，屏幕上方弹出新消息，是杨晚打字问她：一天也抽不出来吗？
　　金斯娇回过神，看着主页面上的壁纸，没立刻回复。
　　杨晚接连发来两句：
　　“娇娇，我不知道该怎么办了。”
　　“就一天，可以吗？我想见见你。”
　　排队时曹小絮也来消息问她登机没，金斯娇回了个“马上”，之后才告诉杨晚，明天她有一整天的通告，一结束就得赶回江城，整个剧组都在等她，很难抽出时间。
　　杨晚沉默许久才说好，“那你忙吧。”
　　红眼航班活脱脱一架空中运奴船，坐得人无比痛苦，到北城时飞机还因天气原因在空中延误盘旋了半小时。
　　落地赶到酒店金斯娇给曹小絮发了个定位，然后拿着睡衣进浴室，半天没出来。
　　一个小时后，她出来把手机开机，五发现曹小絮五分钟之前来过消息。
　　曹小絮在外头等了有一会儿，进房间后问：“睡了？”
　　“没，手机掉水里了，才开机，刚看见消息。”
　　比起私人助理，曹小絮的日常工作更像是个薪资低廉的保姆，“连夜赶过来，还没吃饭吧？”
　　她把一碗清汤小馄饨放到桌上，“温度正好，先垫垫，一早有拍摄别吃太多，小心浮肿。”
　　金斯娇折回到沙发边，“我先把头发吹干。”
　　拍摄需要，进组后她换了齐耳短发，洗澡吹干都很方便。
　　坐到桌边吃馄饨的工夫，曹小絮拿着平板和她梳理五个小时后的网剧宣传活动流程，滑着屏幕问：“白天的我把文件发你了，你看了吗？”
　　“在飞机上看了。”
　　“那就好……你看看，有哪些环节要调整？”
　　“没有。”
　　曹小絮抬眼，有点意外。她是知道金斯娇的性子的，这次剧方看配角热度大，想借机造造势，少不了要炒些副CP。
　　犹豫几秒，曹小絮迟疑地问：“和搭档牵手拥抱也可以？”
　　金斯娇还是那副淡淡的表情，“嗯。”
　　曹小絮受宠若惊。好半天，她低声问：“是因为雪年吗？”
　　金斯娇这才有了点反应。具体表现在她的耳朵突然红了下。
　　一个冷清惯了的人突然害羞，那场面是很吓人的，好比一条凶残成性的恶犬开口，吐出的不是带着血腥气的吠叫，而是软绵绵娇滴滴的夹子音，难免让人产生怀疑。
　　曹小絮揉了下眼，再三确认金斯娇耳朵上的颜色到底是不是桌灯照出来的。
　　很显然，不是。
　　“真是因为她啊？”
　　金斯娇搅和着碗里剩下的馄饨，好半天点了下头。曹小絮心中一嘘，把平板合上，“为了离她近点，你真是肯下血本。”
　　自家艺人愿意求上进，曹小絮求之不得，思路顿时打开了，“那你托我找人弄片场花絮，不是为了看自己，是为了看雪年？”
　　金斯娇沉默。
　　这一默，相当于默认。曹小絮下意识就想找手机看看她晚上给金斯娇发过去的那段片场花絮。
　　那是她托剧组的关系弄来的，费了不少人情，还以为金斯娇是觉得自己演得不好想回去复盘……
　　手机拿过来，一亮屏，锁屏是雪年那张极有冲击力的脸，曹小絮愣住。
　　对面的金斯娇抽了两张纸，“那是我的手机。”
　　曹小絮讪笑把手机还回去，“壁纸也是她啊。”
　　手机在洗澡的时候不小心掉水里了，但还能用，金斯娇甩了甩，又用纸擦了两下，没擦出水痕。
　　“又是视频又是壁纸的，”曹小絮觉得自己似乎明白了什么，她沿着那一点可怕的念头往下想，越想越觉得惊悚，头皮直发麻，“亲爱的，你这不是粉丝情吧？”
　　擦完手机，金斯娇把纸巾扔了。
　　粉丝个屁。下午的吻戏拍得她身心躁动，浑身打了鸡血似的，洗澡的时候她特地把手机带进去打算做点什么的，结果没注意把手机掉了水里，差点死机。
　　曹小絮受到了冲击，半天没说出话来。金斯娇平静地说：“放心，锁屏壁纸我到了机场才换的，活动之前会换回去。”
　　嚯，想得还挺周到。
　　按常理，手底下的艺人有恋爱倾向，作为助理曹小絮就算不上报公司也得说她两句，可金斯娇的恋爱对象……严格来说还算不上恋爱，顶多沾个暗恋，她的暗恋对象也太离谱了点。
　　曹小絮张了张口，欲言又止。金斯娇已经打开手机去翻朋友圈了。
　　曹小絮只能以复杂的口吻劝诫她：“喜欢归喜欢，你可不能做什么出格的事。”
　　金斯娇抬头，“出格的事？”
　　“你是爱豆，合约还有半年呢，千万不能谈恋爱，”曹小絮补充，“就算谈了也得藏着掩着点，别露出马脚。事业好不容易有点起色，你可别想不开。”
　　金斯娇眼角抽了下。她很少会露出这么清晰的无语，曹小絮被盯得尴尬，把平板拿回来一顿乱点，装作很忙的样子，嘀嘀咕咕：“从前以为你是雪年的粉丝，我还帮你要她的签名海报，早知道是把自家的大白菜往外头拱，打死我也不干。”
　　金斯娇很难理解她的担忧，“雪年眼睛还没瞎。”
　　“啧，怎么这么说自己，”曹小絮咚咚敲桌，“万一呢？”
　　嘴上是这么说，曹小絮心里想的其实和金斯娇没差。
　　先不提雪年喜不喜欢女人，人三奖影后众星捧月地杀回娱乐圈，不可能被一个小糊咖挡住步伐，电影拍了两个月人雪年说不定连她的名字都没记住，老实说，这担忧过于自恋了点。
　　想到这儿，曹小絮有点同情金斯娇，“你还好吧？”
　　金斯娇没跟上她的脑回路，“什么？”
　　曹小絮想暗示，但找不到暗示的路子，“你跟雪年又没可能，还是别太上心了吧？”
　　曹小絮安慰她，“咱当个小粉丝就得了呗，不费那个劲儿往人跟前凑。你之前那样不是挺好的么，买买海报，刷刷旧电影……”
　　金斯娇看着她，“粉丝会对着她的海报有欲望吗？”
　　“咳！”曹小絮呛了个半死，脑袋瞬间红了，“说什么呢，浪得你，收敛点！”
　　金斯娇挪开视线，没觉得自己说的有哪儿不对。她在雪年面前怂得很，对着一张张海报和壁纸却很大胆，什么能干的和不能干的都做过。
　　这么说可能有点变态，但她没骚扰到雪年那儿去，光变态给自己，也算是一种安分守己。
　　但曹小絮不这么认为，金斯娇能把“欲望”这么个少儿不宜的词蹦出来，一定是做了什么更加少儿不宜的事，“你、你没对雪年做什么吧？”
　　“没。”金斯娇说。
　　“真的？”
　　她眼神闪躲了下，“……试戏的时候，我抱了她一下。”
　　曹小絮倒吸一口气，“雪年发现了？”
　　“没有，”她摇头，“那场戏本来就要抱，我偷偷的，她没察觉。”
　　偷偷的，听上去还怪可怜。曹小絮追问：“是她没察觉，还是你觉得她没察觉？”
　　金斯娇答不上来。试戏那天她搂着雪年纤细挺韧的腰肢，连孟导说的话都没听进去，当然不清楚雪年有没有发现她那暗戳戳的脏心思。
　　不过从雪年下戏后的温和态度来看，她应当没察觉出不对劲，否则早该一巴掌抽金斯娇脸上了。
　　曹小絮看了看平板，又看了看金斯娇的面庞，无声地在心里喊了嗓子造孽。
　　喜欢谁不好，非得喜欢雪年，那可是一代人的白月光，粉丝一人一口唾沫都能把公司的大楼给淹了。
　　“算了算了，别想了活动要紧，十点的直播一早还得上妆呢。你睡会儿吧，三个小时后我叫你。”
　　金斯娇翻着朋友圈，“马上。”
　　曹小絮纳闷，她还有心情刷朋友圈？
　　“你看什么呢？”
　　“孟导的动态。”
　　曹小絮把脑袋抻过来，“孟导，怎么了？”
　　金斯娇把手机熄屏，“没事，我睡了。”
　　-
　　秋季，江城的夜风透凉。
　　孟沈发完朋友圈得意地晃了晃手机，扭头想再说两句，发现雪年站得离她老远，很不开心，“我身上有跳蚤？你站那么远干什么？”
　　雪年偏过头来，对她笑了下，“我不扶醉鬼。”
　　她笑得似有似无，孟沈眼神迷离了一瞬，立刻甩头，朝江上吼了一嗓子，把情绪都宣泄出去，这才觉得痛快了些。
　　“你是不是对谁都这么笑？”孟沈发问。
　　雪年端着热咖啡，不置可否。
　　孟沈的视线落到她纤长的脖颈和锁骨上，酒气熏得大导演脑子不清醒，色胆也比平时大了，明目张胆的盯着雪年脖子以下，久久不肯挪眼。
　　“孟导，性骚扰是可以报警的，”雪年望着眼前的江景，淡淡道，“偷拍也是。”
　　孟沈只好把手机揣回兜里。啊，好可惜。
　　但孟沈贼心不死，“你真不打算和我试试吗？错过这村可就没这店了。”
　　“这话你八年前就说过了。”
　　孟沈心神不可控制地一漾。这世上有些东西一诞生就是要被人爱的，金钱、地位、名声，而雪年的存在凌驾于这一切之上，哪怕她曾经消失过近三千个昼夜。
　　江风吹得雪年的发丝拂动，眉眼全然暴露在灯光下，孟沈不自觉地朝她的方向迈出一步，昏昏沉沉地问：“所以呢，八年了，你的答案还没变吗？”
　　“当然。”
　　“为什么？”酒喝得太多，孟沈说话梗得很，“八年前你说我不够成熟，这次又要用什么理由拒绝我？”
　　雪年想了想，“老牛吃嫩草，现在我喜欢年轻的。”
　　孟沈哑了。好半天，她被风吹得眼睛发疼，冷不丁道：“雪年，你知不知道，你是个特别坏的女人。”
　　雪年闲适地喝着咖啡，“怎么会，我刚给慈善晚会捐了一笔款，七位数呢。”
　　孟沈一阵绝望。
　　雪年回眸道：“你刚才偷偷发的朋友圈，我不是也没逼你删了，这还不算善良？”
　　孟沈愤愤地朝她竖中指，直接表达了自己的愤怒。
　　好容易从剧组里掏出半天假，气氛这么僵下去太浪费，她拍了拍脑袋，总算让自己清醒些。
　　理智一回来，后知后觉的懊恼情绪也跟着上来了，回想起自己刚才说了什么，孟沈很想跳江。
　　不该说这些的，早就知道的，雪年这人的心是石头做的。
　　“回去吗？”雪年好心提醒。
　　孟沈叹气：“劳您陪我半天，回去吧。”
　　酒店离得不远，闲散地溜达回去也就一刻钟左右。不过为了这顿晚餐孟大导演特地穿了高跟鞋和，十五分钟走得她脚底板都快磨成隼了。
　　孟沈越想越气，三十多岁了，怎么还跟二十出头似的，丢人没个够。
　　注意到她的步伐三步一哆嗦，雪年环顾了一圈四下，看热闹不嫌事大，提建议：“附近好像没人，你要不把高跟鞋脱了？”
　　“净出馊主意，边儿去，”孟沈踢了踢腿，“听见这响亮的声音没，这是我最后的尊严。”
　　雪年问：“你的尊严能坚持到酒店吗？”
　　“不能。”孟沈嘴炮完立刻弯腰把高跟鞋脱下来，“我又不是十几二十岁的小屁孩，尊严能值几个钱。”
　　雪年惋惜，“孟导，说好的勿忘初心呢。”
　　孟沈把鞋拎在手里，白了她一眼。
　　两人继续朝前走，路过十字路口等红灯时，孟沈想起什么，扭头道：“你说你现在喜欢小年轻，什么样儿的小年轻啊，勿忘初心的？”
　　雪年正在数红绿灯的倒计时，没听清她在说什么。
　　孟沈觉得她是默认了，心一紧，不确定地追问：“难道是金斯娇那样的？”


第2章 抢戏
　　好端端的蹦出个金斯娇来，雪年半天没回过神，孟沈惊了，“你真喜欢金斯娇那样的？”
　　没等雪年开口，她抢先道：“你个猪油蒙了心的，喜欢谁不好喜欢她？”
　　雪年竖起两根手指，“首先，我不喜欢她。其次，你管我喜欢谁。最后，绿灯亮了，你走还是不走？”
　　走当然是要走的，这附近一条路的红绿灯贼缺德，一等就是一百多秒。孟沈抓紧时间小跑过人行道，雪年斯斯文文地跟在她后头，步伐沉静，神闲气定。
　　穿过马路就离酒店不远了，孟沈重新把高跟鞋穿上，边穿边道：“我说真的，你哪怕喜欢剧组的灯光师都别喜欢金斯娇，她是野浪的，这破公司最喜欢拉艺人炒作，你刚复出，爱惜自己的羽毛没坏处。”
　　穿了高跟鞋，她还是比雪年矮一些，说话没多少气势，“这是忠告。”
　　雪年心不在焉，“你不喜欢她，还找她演你的女主角？”
　　孟沈的回答十分干脆：“谁让她长得好看呢。”
　　噢，颜狗。
　　议论起自己看中的脸蛋，孟沈有一百句话想说，“你不觉得金斯娇很有特点吗？”
　　雪年回想了下，“譬如手臂很有力气？”
　　“什么乱七八糟的，”孟沈没被幽默到，“我说的是脸和身段气质。”
　　“我在娱乐圈待的时间不算长，但也有十年了，还是头一回见着她这样的艺人……”
　　这样直接地点评一个人不太礼貌，雪年皱了皱眉，孟沈光顾着说自己的，没察觉到她的小表情。
　　“是人就会有欲望，年轻人喜欢谈论自由与理想，老油条喜欢追逐钱权声色，但金斯娇看起来很不一样，她今年才二十二岁，除了演戏以外眼里却总是空空的……”
　　夜风寒凉，雪年难得把孟沈的话听进去。
　　她想金斯娇原来才二十二岁啊，难怪。
　　二十二，的确是很稚嫩的年纪。
　　孟沈又道：“…当然，还有种可能，就是她隐藏得太好了。”
　　雪年停下来，“藏什么？”
　　孟沈耸肩，“谁知道呢。”
　　-
　　江城那边还在等着，北城的工作一忙完曹小絮立刻订了机票把金斯娇空运回去，“平台方还有后续工作要和公司对接，我晚点过去，你好好的啊……别出格。”
　　到江城，又是个凌晨，睡完三个小时再醒曹小絮的飞机也落地了。
　　金斯娇吃完早餐后先去了演员化妆室，碰巧同场戏的雪年也在，就坐在同一条过廊上靠里的位置，化妆师在替她整理头发。
　　来得早，同组其他演员还没到，金斯娇挑了靠门的椅子坐下。角落里闭目休息的雪年听见动静，睁开眼看过来，微微一笑，“好久不见。”
　　金斯娇心里有只见不得人的鬼，只敢克制地点头，喊了声“雪老师”，然后立刻扭头和进门的化妆师打起招呼。
　　头一回见她主动开口问好，化妆师愣了下，手里的豆浆顿时捏瘪了一半，“早、早上好啊，金老师。”
　　雪年和私人化妆师低低地说话，金斯娇心里静不下来，上妆的时候眼睛总忍不住往镜子的某一角瞥，化妆师手底下的刷子不知道往哪儿放，连着两次提醒她闭眼。
　　“金老师，闭眼……”
　　“好，往上看。”
　　化完眼妆，金斯娇和化妆师不约而同松了口气。再看那边的雪年，已经上完妆在休息了。
　　七点，全组动身赶往拍摄场地。
　　剧组的工作繁琐反复，除了实际拍摄外大多数时间都用在协调上，拍摄过三个月，全组上下的工作人员都到了疲惫的临界点，时不时就有一两个点了炸药的蹦出来出岔子。
　　孟沈是个脾气十分刚烈的女导演，一旦遇到意外情况，她心里的不悦会全部表现在脸上，逮着谁都是仇人，这时候片场从演员到场务没一个人敢接她的话，甭管谁都得老实看脸色。
　　一个双人近景镜头cut了三次后，在场工作人员都明智地选择装死。孟导在棚里直冒火气，她先是拿着话麦喊了一声，随后从棚里钻出来，深深地看了金斯娇一眼，意思不言而喻。
　　摄影机关上，对面的雪年起身，温柔道：“不急，先休息一会儿吧。”
　　等她走远，金斯娇低下头，揉了揉眉心，不是滋味。曹小絮拿着水过来，“休息下？”
　　休息时问曹小絮怎么回事，金斯娇说觉没睡好。
　　三天满打满算她只睡了十个小时，还来回在飞机上折腾，铁打的身子也禁不住这样造。
　　曹小絮每天和她跑一样的行程，感同身受，安慰了几句，道：“要不我和孟导说一声，让你多眯半小时？”
　　“不用。”金斯娇不喜欢麻烦别人。
　　虽然已经麻烦了。
　　曹小絮问：“那你能调整好吗？”
　　她想了想，到底是理智占了上风，“恐怕不能。”
　　片刻，曹小絮一脸便秘地到棚里去找导演和编剧，“孟导，不好意思啊，斯娇她这几天来回飞，没休息好，状态差了点。”
　　孟沈嘴里咬着一根电子烟，袖子撸到胳膊肘，看起来被气得不轻，“歇好了？”
　　“给大家添麻烦了，”曹小絮赔笑，“导演，您看看这样行么，先让斯娇坐那儿试试，不麻烦雪老师……”
　　“什么意思？”孟沈脸一下子黑到底，嘴里的电子烟差点翘出去，“她想抢戏？”
　　“当然不是！”曹小絮赶忙解释，“双人镜头，这是肯定的。只是艺人现在状态不太好……我想，先让她试一下，找找感觉，也好节约点时间。”
　　演员要求添戏改镜头，这样的事孟沈见多了，没想到金斯娇一个十八线小糊咖也敢蹬鼻子上脸。她在心里冷笑了下，把电子烟扔到一边，阴阳怪气，“好啊，让她试试。”
　　这一试，出乎预料的顺利，导演棚里都有些沉默。
　　助导蹲在显示器后头，余光观察着孟沈的脸色，不太敢主动开口。过了有一会儿，孟沈抓了把头发，把电子烟拿回来重新塞进嘴里，“你觉得呢？”
　　助导蹲着，委婉道：“还成，能用。”
　　孟沈盯着显示器不说话。
　　助导：“要不，再看看？”
　　孟沈朝外喊：“小李！把雪老师叫过来。”
　　“好嘞！”场记立刻去叫人。
　　雪老师没在忙，人一会儿就来了，看完回放，她也点了点头，“不错，比双人的好。”
　　孟沈嘴里“啧”了下，使个眼色把她拉到一边去。
　　边上的助导挪了几步，蹲远了，孟沈心烦，吸了口电子烟，靠近说话一股子水果味，“这本来是双人镜头，你要让给她？”
　　雪年皱了下眉。她惯来瞧不上圈子里的这些勾心斗角，孟沈这番话撩着她的红线了。
　　孟沈懂了她的意思，眼神有点不自在，连忙遮遮掩掩地猛吸一口烟，清清嗓，摆手说：“知道了知道了。”
　　那边金斯娇演完找曹小絮要来了手机。演得挺好的，她心里有数，但她也看见雪年进了导演棚。
　　成为一个半吊子演员还不满一年，金斯娇一贯是剧本怎么写、导演怎么要求就怎么来，可演员的表演状态太容易受外界因素影响，她必须主动去摸索、调动自己的情绪——这几个月她一直是这么做的，磕磕绊绊，差强人意。
　　但前几天那场吻戏留下的余韵远比金斯娇想象的要深，一看见雪年，她的脑子里就会浮现出一些不合时宜、被雪年知道或许会报警抓她的画面。
　　这些画面使得金斯娇在镜头下被放大的表演变得异常滑稽，她像一条被脱了鳞片的死鱼，背脊直挺挺地竖着，一边僵硬地念着剧本上台词，一边眼中还闪烁着诡异的光。
　　改戏这样的事在剧组并不少见，但话语权从来不属于末流小演员，她不想让雪年误会，就得找个合适的理由解释。
　　怎么解释……
　　金斯娇在对话框里打出了一行字，停了两秒，又通通删了。
　　“金老师？”
　　背后响起一道熟悉的的声音，她心漏了一拍，立刻关了手机。
　　雪年不知道什么时候来了，坐在离她大概一米远的另一张折叠椅上，朝她浅声说：“别担心，演得很好，孟导很满意。”
　　金斯娇不知道该怎么回她，她一贯不会说话，“谢谢。”
　　人特地来安慰她，就拿声谢谢来糊弄，怪不礼貌的，说完金斯娇有点后悔，她觉得自己在雪年面前或许本来就算不上好的印象又差了几分。
　　但雪年没在意，挽在耳后的卷发散落下几缕，她伸手勾了下，语气变得比刚才更亲和，“金老师今年二十二岁？”
　　“……是。”
　　雪年：“年轻演员能有这样的领悟能力很不容易，好好坚持，会有出头的那一天的。”
　　有人心头不可掌控地一颤。
　　雪年说完温和地笑了下，没再多言，退场去休息。金斯娇一个人坐在折叠椅上，挑着这两段话前前后后琢磨出十几种意思。
　　一会儿想，雪年好像是在夸她，高兴得不行，一会儿又为“金老师”这个称呼惴惴。
　　她比雪年小八岁，入圈没几年，反过来被出道十多年的前辈叫老师，总觉得有点忐忑。
　　--------------------
　　


第3章 热搜
　　晚上收工，导演组的人说要聚餐，金斯娇想回去练台词，原本没打算去，结果场记小李提了一嘴雪老师也要去，她就临时改了主意。
　　酒店附近三公里有家江南菜馆，孟导特喜欢它家的大闸蟹，自入秋后每回来都要问一嘴老板时令到了没。
　　金斯娇上回和剧组一起吃饭还是在中秋，她在角落亲眼看着孟导一个人炫了八只螃蟹，第二天在片场抱怨自己姨妈来了很想做子宫摘除。
　　金斯娇对吃的没有太大欲望，螃蟹这种麻烦食物不在她的食谱范围内，落座后她只点了碗清汤面。
　　用餐的时候孟导喝了半瓶酒，一个劲儿逮着雪年说话，金斯娇一边数着碗里的面条一边听着孟导怂恿雪年喝酒，心里也有些痒痒，她至今还没看过雪年醉酒的模样。
　　和外在的冷清寡言不一样，金斯娇看起来沉稳，实际上内心戏很多，脾性中还有杂糅着一些暴躁和缺德，说白了就是蔫儿坏。
　　雪年演过那么多电影，好的坏的、死的活的，就是没演过爱喝酒的醉鬼，金斯娇想象不到她喝醉会是什么样子。
　　或许脸会红一些，说话变得含糊了，又或是眼神再迷蒙一点，神智都没了……
　　雪年把孟沈递来的酒推开，发现金斯娇正定定看着自己，她用眼神示意：怎么了？
　　金斯娇这才意识到自己视线有多唐突和明显。她又没藏好自己。
　　雪年沉静地看着她，目光里有些探究。沉默了会儿，金斯娇放弃挣扎，自暴自弃了，“雪老师不喜欢喝酒吗？”
　　一桌人都因为她的开口而愣住。奇了天了，金斯娇居然主动开口说话了。
　　雪年笑笑，态度平和，“嗯，身体不好，喝不了酒。”
　　边上孟沈又端起酒杯的手停在半空中，不上不下地悬着，“……身体不好啊？”
　　她有点尴尬，大概是大闸蟹吃得寒着了脑袋，一时没拧过来，“是后遗症？”
　　雪年的车祸事故在圈里算不上秘密，当年那起事故还不幸死了一个同行女演员，新闻闹得挺大。
　　事故的直接原因是开车司机酒驾，听见“后遗症”三个字，在场所有人都不由联想到多年前那场惨烈的事故。
　　包括金斯娇在内。
　　“不是，”雪年从一旁的挂柄小壶里倒了点温开水，“酒精不耐受，沾不了一点。”
　　金斯娇在无人在意的角落松了口气。
　　孟沈瞅了瞅雪年盛着开水的杯子，没再多说什么。
　　两天后，片场收工，金斯娇打算尽快回酒店上线上表演课，曹小絮神神秘秘地把她拉到一边，咬耳朵，“你的微博粉丝数破百万了，要不要庆祝一下？”
　　金斯娇第一反应是公司又给她买粉了。
　　她的微博账号一直是公司在管，动态内容从不经由她手。她自己倒是有个小号，收藏了一堆有关雪年的照片和博文，目前被关注只有一个官方机器人。
　　年初她在曹小絮的建议下登录大号，号上的粉丝数目还不到五十万，其中四十九万是死粉，剩下的那一万可能也离死不远。
　　“公司打算做什么？”她问。
　　曹小絮的表情有点尴尬，“公司问你有没有空录个片场花絮，或者Vlog、九宫格自拍也行，好歹一百万粉丝呢，算是团里最火的了……”
　　她口中的“团”指的是金斯娇合约所在的女子组合，从五年前出道开始这个团就糊到了地心，团队一共四个人，一直各忙各的，最久的已经一年半没联系过。
　　金斯娇第一次出现在大众视野下因为颜值小小地火过一个晚上，第二天一早就被扒出了初中学历、十五六岁常混迹在KTV酒吧和某些不太干净的场所，再后来上节目又被扣上不尊重前辈、耍大牌的帽子，不到半年就连队友一起被公司雪藏了。
　　雪藏第二年，队友们陆续往其它领域转型，只有她这个愣头愣脑的冰块儿硬和公司耗着。
　　年初，一部青春校园网剧剧方招募群演，剧里女二号演员因为一则负面新闻而被封杀，剧方临时实在挑不出样貌和气质都符合要求的演员，只好让原本要客串路人甲的金斯娇顶上去。
　　仲夏，剧集播出，副CP意外走红，金斯娇一夜之间从十八线变成了十七线，挺莫名其妙。
　　“你要是嫌麻烦，我来拍就行，”曹小絮怕她不同意，曲线救国，“九宫格没有，一张也好啊。”
　　金斯娇在乎的不是这个，“拍给谁看？”
　　“当然是粉丝啊，你不知道这剧给你吸了多少活粉，好多人在微博求你发自拍开直播呢……宠粉人设对事业也有帮助，你考虑一下吧。”
　　金斯娇真的考虑了。
　　考虑的结果是，网上骂她的人太多，还是不发为好，她怕雪年看见。
　　曹小絮只能无奈地将情况上报公司。当天还没到片场金斯娇就接到了公司打来的电话，电话里对方怒不可遏，骂她不识好歹、翅膀硬了，一部破网剧就想飞上枝头变凤凰之类的。
　　她的拒绝也没什么效果，下了戏曹小絮来转告，公司在账号上更新了一张网剧片花，该发的照旧。
　　一早消完肿，金斯娇坐在椅子上闭眼听歌，雪年和化妆师从她身后经过。
　　化妆师把手头的东西放下，笑着道：“金老师，早上好，恭喜啊。”
　　金斯娇睁开眼，发现雪年坐在了她的隔壁，正朝她招手朝微笑，“早。”
　　金斯娇短促地回了个“早”字。
　　接连有工作人员进来，瞧见她纷纷打招呼。金斯娇在剧组当惯了透明人，对这些突如其来的友好有些莫名。
　　直到曹小絮抱着一沓文件进来，绕过雪年和化妆师，凑到金斯娇耳边告诉她，“你上热搜了。”
　　金斯娇直腰，无声地看了她一眼。曹小絮继续弯着腰，把声音压得更轻，远看起来像在咬她的耳朵“不是公司买的。”
　　曹小絮把手机递过来，热搜词条：#金斯娇微博更新#，词条下的热门是一只兔子营销号，下一个才是金斯娇“本人”。
　　点进账号，头像上还挂着个红V，上一次更新在三个月前，是条同公司艺人的电影预热的转发，内容看上去很诡异：[GIRLS-金斯娇：哇哇！前辈的电影，电影院支持~]
　　显然是公司发的，金斯娇毫无印象，她对着最后的波浪号看了半天也没想起来这位“前辈”到底是哪位，跟石头里蹦出来似的。
　　热搜广场上倒是挺热闹的，夸她骂她的都有，也有不少营销号搬出了她早年的那些“黑料”，真真假假的铺在一块儿，曹小絮怕她伤心小声安慰，“别担心，热度就是这样的，一阵子就过去了。”
　　金斯娇把手机还回去，心里没特别大的感觉。
　　上车动身去片场时，杨晚发消息来，说是看见了热搜，也看见了那些所谓的“黑料”。她觉得抱歉，是自己拖了金斯娇的后腿，如果不是为了供自己上学金斯娇就不会有这么多难堪的过去。
　　等她说完了，金斯娇发过去一段话：生活费够用吗？
　　杨晚说够用，但金斯娇还是从卡里转了一万过去。
　　她生疏于情感表达，转账就成了照顾亲人的最好方式，即便这种方式过于冰冷，不具备丝毫的人情味。
　　杨晚没再发消息过来，金斯娇收了手机，看向隔着过廊的另一侧，雪年正在坐上翻看剧本。
　　车窗外大片的风景向后追奔，她穿着干净的衬衫，领口处别着一朵碎花。
　　那是电影设定，金斯娇的锁骨底下纹着一模一样的花朵，几天后的床戏会有它的特写镜头。


第4章 台词
　　快入冬，庭院里银杏叶洋洋洒洒地铺了一地。雪琅打电话来抱怨她妈管得严，短时间内回不了国。
　　“好好读你的博吧，别成天想着到处野。”雪年用指尖掸了下剧本，几片明黄的银杏叶从她膝头落下去，“二十五六的人了，稳重点。”
　　那头的雪琅炸毛，“我的天呢，雪女士你现在和雪太后简直一模一样，你怎么也变这么无趣了，你才三十，不是五十啊！”
　　雪年把手机拿起来看了眼，银行短信显示钱已经转了过去，“刚才不是还一口一个姐姐叫得亲热，现在就嫌我唠叨了？”
　　“谁让钱已经到账了呢，”雪琅乐得没边儿，“姐我不跟你说了，我晚上有party呢，得换衣服了。”
　　说完，“嘟”一声，电话挂断了。
　　前前后后通话时间，总计两分钟。这没良心的，打电话就为了要钱来了。
　　雪年失笑，收拾好心情仰头看向头顶的蓝天与银杏。
　　酒店靠后的庭院中央有一棵巨大银杏树，树底下还有一对长椅，遇上天气晴朗又难得休息的日子非常适合坐这儿看剧本。
　　自车祸之后生活节奏慢下来，这几年雪年就没这么连轴转过，几个月的高强度工作让她有点累，好在电影没多久就要杀青了，到时候她可以去北边滑滑雪，正赶上合适的季节。
　　三十岁对于大多数人来说都是个比较尴尬的年纪，不再年轻，也算不上成熟。
　　今早雪年翻看微博时发现很多年轻人的东西她都看不太懂，或者说，领悟不到其中乐趣，她尝试着去理解其中奥秘，却连第一道门槛都没能跨越——那一连串缩写字母她实在看不明白。
　　以及片场工作人员背后议论的，金斯娇被买上去的热搜，与合作搭档炒起来的CP……
　　她特地去问了孟沈，孟沈一通解释完后表现得十分诧异，“你这几年都干嘛去了，一点儿国内娱乐新闻都没听说过？”
　　雪年头一回被堵得无法反驳。
　　风过，头顶的银杏叶簌簌作响，她举起手机拍了一张。微博滤镜都很难看，她选择发原图。
　　图片发出去不久电话响了，孟沈那边吵吵嚷嚷的，不知道在干嘛，“你微博账号找回来了？”
　　雪年抖了抖剧本上的银杏叶，“你怎么知道？”
　　“上热搜了啊，”孟沈截了张图用微信发给她，“喏，蹿的速度跟火箭似的，都冲出文娱榜了。”
　　雪年切到微博应用上去，一点开就卡着了，过了十几秒才刷新出页面，私信按键上显示9999+，评论转发直接把她的手机挤瘫痪了。
　　“怎么突然想起来发微博了？”那边响起清脆的酒瓶撞击声，孟沈在喝酒，“受什么刺激了？”
　　雪年退了微博，“没什么，就是突然觉得年轻真好。”
　　“好个屁！”孟沈说话清新脱俗，“你忘了自己刚出道那会儿是怎么被导演指着鼻子骂的了？胖了半斤经纪人都能半夜杀去公寓把你冰箱缴了……你再看看金斯娇，年轻吧，出道五年了有什么水花吗？”
　　“她今天才上过热搜。”
　　孟沈不屑，“买来的热搜能是什么好东西。”
　　雪年皱眉，“你和她有仇？”
　　孟沈一默，“有你个头！”
　　风大了，小道上的路灯接连亮起来，雪年拿着剧本起身回酒店房间，一路和孟沈闲聊。
　　走到长廊时意外发现金斯娇在廊下坐着，手里拿着打印册正在练台词。
　　这年头的新人演员台词功底大不如从前，甚至连科班生都操着一口令人尴尬的口音。第一次搭戏时雪年就发现金斯娇的台词不错，原来是在背后用功练过。
　　“喂？人呢，干嘛呢，找小年轻去了？”孟沈隔着屏幕嚷嚷，雪年嫌她聒噪，扔话敷衍，“嗯，找小年轻去了。”
　　挂断了电话，她把手机揣进兜，踱步过去，“练台词呢？”
　　正梳理台词的金斯娇回头看见她神情凝了下，站起来问好：“雪老师。”
　　长廊外的小路灯光线昏暗，金斯娇大概是有点紧张，起来后朝长椅右侧退了退，斜落的影子顿时被拉得纤长。
　　雪年看向她手里的册子，练的是快口，内容节选的是《麦克白斯》的一段，上头拿笔标了许多红。
　　“你做的笔记？”她问。
　　金斯娇把打印册合上，声音低低的：“嗯。”
　　雪年在长椅左侧坐下，金斯娇把椅子上的手机拿起来放进了兜里。
　　雪年抬头温声问：“台词笔记，我能看看吗？”
　　金斯娇愣了下。隔了几秒，她把手里打印册递过来。
　　话真少啊，雪年在心里感叹。
　　台词册子的封面只拿油性黑笔写了名字，“金斯娇”三个字，别的什么都没有。演员在片场看剧本时都会这么干，防止别人不小心拿错。
　　里头内容倒很详实，就连呼吸发声、吐词速度都拿红笔标注了，短短一页密密麻麻。但这种学习方式……委婉点说，不太聪明。
　　“你在大学上过台词课吗？”雪年边问边朝身侧看去，发现金斯娇还木头人似的在原地站着，连位置都没挪一下。
　　雪年自省几秒，思索着问：“我是不是打扰到你了？”
　　金斯娇摇头。
　　“那你有哪儿不舒服？”
　　“没有。”
　　金斯娇的语气很凉，像刚才在银杏树底下吹过的那阵秋风，明明没有多大的感情起伏，听起来却拒人于千里之外。
　　雪年已经被风吹了半个多小时，没有继续吹下去的想法，她可以把金斯娇的惜字如金归结于性格，但是要她忍受这种性格又是另外一回事。
　　就如孟沈所言，金斯娇这人，不太讨喜。
　　雪年看了眼手里的台词册，红红绿绿，杂乱无章，字也不太好看。又一个让人不喜欢的地方。
　　金斯娇站在廊下，久久无声。
　　漫长的安静后，雪年叹了口气。
　　她把台词册放到一边，用手拍了拍长椅，温和地说：“别紧张，坐下吧，我和你聊聊台词课。”


第5章 喜欢
　　回房间，金斯娇迅速给自己倒了杯水。
　　假如她反应再慢点，在雪年靠近她说出那句经典台词，“让我把你拥抱在我的心头”时，一定会不小心把隐藏多年的心思全都暴露出来。
　　鼻间似乎还萦绕着淡淡的花香味，是酒店长廊下的几株桂花，夹杂着不知名秋植的味道。
　　雪年不会用这么浓郁的香水，但金斯娇不可自控地把她和这些味道联系到一块儿，脑海里掀起了一场只属于她一个人的幻想风暴。
　　曹小絮在隔间开完了视频会，“你回来了，饿了吗，要不要去楼下吃点东西……斯娇？”
　　金斯娇背过身，把脸上的温度压下来，“好，我换身衣服。”
　　曹小絮往她身上看了看，纳闷：“不是下戏刚换的吗，就这身吧，挺好看的。”
　　横店酒店楼下有餐厅，食物味道还算说得过去，所以人不算少。
　　两人下楼正赶上用餐时间，能看见其它剧组的一些工作人员，里头有位演员是和金斯娇同公司的前辈，曹小絮领着金斯娇去打招呼问好，对方吃着玉米棒子嘴里阴阳怪气的，大概意思是金斯娇走了狗屎运，能和影后雪年搭戏，可算是要高飞了。
　　金斯娇自动过滤了他那张喋喋不休的嘴，但曹小絮不乐意，取餐时嘀嘀咕咕：“做做功夫就行了，别理他。自己乱搞男女关系被爆出来，连着公司都受牵连，还好意思在这儿装大头呢。”
　　她往金斯娇的餐盘里夹了半块儿红薯，“今天傍晚公司开会夏姐和上头提了一嘴，以后公司的男女艺人分开带，免得一颗老鼠屎坏了一锅粥……哇，你是没看见齐鸣那个表情，隔着屏幕我都能看见他气得冒烟了。”
　　夏之阳和齐鸣都是公司的经纪人，手底下带着一票艺人。这两人手里都有一两个在圈子能叫得上名字的一二线大咖，你来我往地斗了好多年。
　　年初齐鸣手里捧着的那棵摇金树被爆出性丑闻，床照全网飞，公关部电脑差点烧了，花了半年才勉强把这件事压下去。而夏之阳这边接连两部艺人的剧热度登顶，下半年还出现金斯娇这个白捡的流量，开会时就差挨个儿要地址寄喜糖，猛打齐鸣那张老脸。
　　曹小絮越想越觉得开心，她原先是负责GIRLS组合的艺人助理，上级是夏之阳，自从组合被雪藏公司就把烂摊子甩给她一个人，夏之阳只挂着个经纪人的名头艺人的事从没管过。
　　金斯娇是曹小絮一手带起来的，从出道至今快五年，一步一艰难，曹小絮的心情就跟养女儿似的，劳心劳力好多年，终于盼到了孩子念大学步入社会那一天，这时候哪怕天降暴雨那也是甜的。
　　晚餐是半截红薯、半个水煮蛋、三片水煮牛肉和六只水煮虾，能把人嘴里淡出鸟来。曹小絮看着不忍心，把浅口小碟推过来，“虾好像有点腥，沾点醋。”
　　金斯娇沾了醋，但味道没差，只是嘴里多了股酸味而已。
　　“还有一个礼拜就杀青了，再忍忍。”
　　一直冷淡用餐的金斯娇停了动作，曹小絮以为她在担心杀青之后的工作，安慰道：“夏姐说已经有新本子了，她考虑考虑，看看有没有合适你的，杀青之后你好好休息，其他的事交给公司……”
　　还说了什么，金斯娇听了个七七八八，她对吃的本来没什么感觉，可随着“杀青”二字回响在耳边，眼前的食物突然就变得难以下咽。
　　杀青之后，她就见不到雪年了。又得回到从前。
　　“斯娇？”曹小絮见她不说话，碰了碰她，“发什么呆，早点吃完休息，明天还得赶夜场呢。”
　　金斯娇回过神，放下筷子，低声道：“我吃饱了。”
　　-
　　片场，随着一声“cut”，金斯娇松开手。
　　雪年的衬衫被她揉皱了，一粒扣子崩了线，摇摇欲坠地挂在领口，透着欲气。
　　金斯娇强迫自己移开视线，低着头，努力平复呼吸。化妆师过来补妆，她下意识往后躲了下，对方口中发出小小的一声“哎”，解释：“金老师，口红脱了，补一下。”
　　她只好扭回头，闭着眼，不去看别的。
　　耳边传来细微的声响，雪年在整理衣服。金斯娇心里乱成一团，听觉过分敏锐，让这短短的几秒变得无限漫长。
　　终于，过了不知道有多久，化妆师轻声说：“好了。”
　　金斯娇睁开眼，看见台边的雪年在和助理低声说些什么。
　　说话间，她的神色极尽温和，唇边有浅浅的笑意，垂睫间流露着优雅的气韵，丝毫看不出刚经历过一场激烈的吻戏。
　　“斯娇！”曹小絮在场外招手叫她。金斯娇整理好心情，走过去，问：“什么事？”
　　曹小絮把她的手机递过来，“刚才有人给你打电话，连打了三个，我怕有急事就替你接了……”
　　金斯娇接过手机，通话记录显示的是杨晚，在几分钟前，“她说什么了？”
　　曹小絮摇头：“没说什么，我说你正在工作，她就挂了。是你家人？你回个电话吧，她好像挺着急的。”
　　离下一场戏还有十来分钟，金斯娇到片场外围找了个安静的角落，靠着墙，拨通电话。
　　那头响了许久才接通，“娇娇？”
　　金斯娇：“嗯，是我。”
　　“你忙完了？”
　　“中场休息，”金斯娇微微抬起头，目光掠过远近高矮的建筑，看向某一位置，“有什么事？工作人员在等着，我时间不太多。”
　　那边沉默了。片刻，话筒里传来杨晚低低的声音：“娇娇，你是不是在躲我？”
　　片场的嘈杂声混合着通话声，分不清哪个更近，金斯娇垂眸，语气平淡：“没有。”
　　“那，我能去江城看你吗？”杨晚试着道，“下周我和导师去江城做调研，离你很近……”
　　金斯娇打断她：“我快杀青了，下周应该不在江城。”
　　“娇娇！”杨晚忽然拔高声音，她的情绪一下子变得十分激烈，急促地呼吸着，抖声问，“你能不能不要讨厌我？别躲着我……”
　　金斯娇把手机拿远了些，剩下的话她没有听见，杨晚似乎哭了，隐隐有抽噎声。
　　附近有工作人员经过，注意到她，用目光示意，金斯娇把手机换了只手，表示自己正在打电话。
　　时间一秒一秒的流失，金斯娇在心里数到第一百个数，将手机重新放回到耳侧，“杨晚。”
　　那边呼吸很乱，大概还没哭好，胡乱地“嗯”着。金斯娇看着对面建筑楼上的巨幅海报，静静地说：“我有喜欢的人了。”
　　杨晚瞬间安静下来。
　　金斯娇缓缓道：“你说的，喜欢一个不能喜欢的人的感觉，可怜，难过，不安……我很早之前就知道。”


第6章 紧张
　　交代完明天一早的专访，助理阿芜收起平板，轻快地说：“早上苏姐来电话，说再过两天就能回来，机票已经订好了。”
　　雪年挽起耳发，看着手机，“给她放了半个月的假，怎么这么快就回来了？”
　　“您不知道，苏姐是个工作狂魔，以前在其它公司都见不着人，每天都在应酬。要不是为了婚礼，她一定跟组忙活……”
　　难以想象这世上居然会有人把工作当成性命来热爱，雪年反思：“我是不是挖错人了？”
　　她是个工作一段时间就必须停下来休息的懒虫，要是经纪人工作这么努力，她这个做老板的貌似就找不到偷懒的机会了。
　　“啊？”阿芜没听懂她的意思。
　　雪年轻笑，“我开玩笑的。”
　　她把屏幕上正在浏览的视频截了个图，在列表里找到金斯娇，发给对方，留言道：刘青老师的台词课，加油。
　　后面还跟上了一个线条小狗打气的表情包，可爱又亲切。
　　等了半分钟，没等到回复，片场开始动员，雪年把手机递给助理，正要进场，看见金斯娇从对面休息棚的拐角处出来，表情一如既往，冷而安静。
　　对戏时，孟导亲自讲解动线和角度，雪年安静听着，等导演退场，她侧身微俯，靠近金斯娇，浅声问：“还在想上一场？”
　　金斯娇猝不及防，应声抬头，却又快速垂下眼睫，低低地说是。
　　“上一场演得很好，”雪年温和地安慰她，“情绪到位出了点小意外是正常的，孟导没喊咔说明她也认可，别担心。”
　　她的语气足够温柔，但金斯娇听完不但没有放松，身子反而绷得更紧了。
　　雪年感到手下的腰肢板得像竹，一寸一寸僵硬，隐约还有些颤抖，震得她手心发麻。
　　怎么会紧张成到这种程度？
　　雪年看了眼导演棚，孟沈已经到显示器后头，在吩咐场记清场，她小幅度地伸了下手，托住金斯娇的后腰帮她站稳，细心地问：“金老师，你还好吗？”
　　金斯娇的反应很让人费解，她口中低低地说着没事，眼睫却抖得厉害。
　　雪年比金斯娇高出不少，微俯的角度能看见她唇瓣紧紧抿着，脸庞失色，她的肤色原本就过于白皙，这样一凛，仿佛变成了雪捏的人。
　　雪年忽地就领悟到了孟沈口中所说的“金斯娇很有特点”，是怎样一种贴切的描述。
　　她把手收回去，没再触碰金斯娇，保持着与她半臂的距离，以再正常不过的语气，温和地说：“要是紧张可以靠着我，还有一两分钟，来得及。”
　　随着她的话，金斯娇的呼吸似乎有一瞬间的滞涩，但很快她就眨了下眼睛，摆好了姿势，按照戏中主人公应有的表现，亲昵而暧昧地握上雪年的手腕。
　　伴随着一声“action”，戏中人一触即燃。
　　-
　　离午夜还有半个小时，片场大灯熄灭。
　　采访场地在隔壁市区，得连夜开车过去，收拾好后阿芜抱着大小一堆过来，雪年换完衣服帮她把东西提上车，意外地问：“这么多？”
　　“是，合作方那边临时通知，说那边妆造师出了点意外，我们的团队已经赶过去了，我怕再有幺蛾子，自己备着点。”
　　上了车，阿芜累得直喘气，核对好目的地和时间，她把安全带系上，对后视镜道：“雪老师，您在车上休息会儿吧，到了我叫您。”
　　雪年只换了衣服，妆还没卸，拿着手机不知道在看什么。
　　阿芜启动车子，车身一晃，雪年抬起头来，等车行平稳后关了手机，闲聊着问：“阿芜，你在圈内工作多久了？”
　　阿芜一愣，一边开车一边答：“四年了，进圈一直干这行。”
　　“接触过的艺人多么？”
　　“还挺多的，”阿芜回想，“我从毕业就跟着苏姐，之前在华众那边做事，经常接触一二线艺人，偶尔也会遇上些不温不火的……您有什么想了解的？”
　　雪年回想刚才在热搜上看见的那一栏词条，点了点头，“你听说过野浪吗？”
　　“金老师的公司？”
　　“嗯。”
　　阿芜思索着：“去年苏姐离职那会儿和野浪的人打过交道，据说野浪内部矛盾挺严重的，从艺人到经纪人都在搞内斗，能叫得上名字的还好些，名气小点的艺人基本就是公司的垫脚石。野浪很喜欢把艺人拉出来炒作，不在乎真假，甚至很多旗下艺人的黑料是他们自己放出去的，用过即焚。”
　　见后头的雪年听得认真，阿芜把车速降下来，接着道：“您最开始说要接这部电影，苏姐还私下找导演跟编剧谈过。”
　　“以您和孟导的交情，苏姐本来不该干涉拍摄的，但她怕您被野浪的人缠上，按野浪的德行，一旦抓着人吸血，甩都甩不掉。”
　　窗外路灯飞逝，光影叠闪，雪年听到这儿弯了弯唇角，一派闲适，“现在你还这么觉得吗？”
　　阿芜瞅了瞅镜子里的雪年，摸不准她在想什么，不敢乱评价，就犹豫着道：“金老师人看起来挺好的，不过野浪对她好像不是很上心，平时只有一个助理跟在她身边。”
　　“这段时间金老师有部网剧在播，热度挺高的，但她还跟从前一样……”阿芜选择了比较委婉的说法，“挺安静的。”
　　换而言之，这部剧成绩再好，在她身上也没激起多少水花。
　　电影和电视剧有壁，电视剧和网剧之间更横亘着一条鸿沟，如果不是孟沈亲自联系野浪，点名要金斯娇，这道门槛她花上一辈子可能也无法跨越。
　　“雪老师，”阿芜试探着问，“您是不是挺喜欢金老师的？”
　　雪年又把手机拿起来了，金斯娇在播的那部网剧就挂在视频平台的开屏广告上，一点就进。
　　她拉了下弹窗，选择只看配角，随意地问：“你为什么这么觉得？”
　　“您看起来对她比较上心，下了戏还亲自指导她台词……”
　　进度条自动跳到中段，潮湿的阴天里，女配角在巷尾登场。
　　雪年指尖顿了顿，没听见阿芜说了什么。
　　屏幕里的金斯娇留着齐耳发，穿着黑灰的汗衫与短裤，蹲在旧瓦屋檐底下捣鼓小风扇。
　　她的手脚长而纤细，背脊和双腿弯曲的弧度却又透着叫人难以忽视的力量感。南方狭窄的巷屋照不进光，背后的扇门里一片漆黑，一间小屋宛如吞吃人的大窟窿，而她和这团黑融入得太完美，简直像是从黑暗里脱生出来的一只漂亮异兽，病白而安静。
　　雪年点开评论区，果然有很多带截图的评论，都在感慨这一幕导演有多会拍，镜头有多么漂亮，连女配的出场都这么精彩，不愧是爆剧，火果然有火的道理。
　　“雪老师？”
　　雪年回过神，“怎么？”
　　阿芜张了张口，原打算把刚才的问题继续下去，但她听见了雪年手机里传来的声音，其中一道是金斯娇的，来自网剧里的台词。
　　她把话咽下去，顺着道：“没事，您看吧，到了我叫您。”


第7章 受伤
　　“CUT！”
　　群演散开，金斯娇扶着栏杆站起来，用手碰了碰耳后根，指腹感受到丝滑的湿意。
　　这场天台戏试了好几次导演都不满意，来来回回群演都不耐烦了，下手急躁了些。
　　看见金斯娇手上的血迹，周围一片死寂。
　　半天，不知是谁高喊了一句，“主演受伤了！”
　　片场瞬时一片慌乱。
　　-
　　伤口不大，约莫半寸，是被一颗翘了边的金属钮扣刮到的，简单的清洁和消毒后血很快就止住了，但孟导还是发了好大一通火。
　　棚里，曹小絮担心得直转，“疼吗，这会不会留疤？再过两天就杀青了，怎么会在这关头出意外。”
　　金斯娇擦了擦手，血已经凝固了，得用水洗，她在这方面的经验很丰富，“不会留疤，三五天就能好。”
　　曹小絮从一旁拿起湿纸巾，抽了两张递过去，“之后还有两场戏要漏脖子，也不知道化妆能不能遮住……”
　　正说着，棚帘被掀开，导演和场记走进来。
　　刚发完火，孟沈脸色难看，进来就问：“没事吧？”
　　金斯娇点头，擦着手回答：“没事，小伤。”
　　“还能继续演吗？”
　　“可以，让化妆师遮一下。”
　　孟沈没再多说什么，让场记把化妆师叫过来，看看能不能补救。
　　化妆师看完说能补，不过得先拿透明贴覆上再上妆才能看不出痕迹，这样一来会闷着伤口，不容易恢复，最好还是等伤口结痂。
　　孟沈咬着电子烟，不说话。
　　“孟导，要不改改镜头？”场记在旁边给建议，“拍摄不能耽误，金老师也快杀青了，要是影响到进度对两边都不太好。”
　　化妆师和场记为难地看着孟沈。好一会儿，孟沈抬眼，问：“金老师觉得呢？”
　　金斯娇已经把手弄干净了，脸上的妆还在，整个人病怏怏的，“继续吧。”
　　怕再出幺蛾子，接下来的拍摄从导演组到摄影组都格外小心。
　　晚上九点，下了戏，曹小絮在车上帮金斯娇卸妆。
　　闷了一天，那伤口果然没有愈合的迹象，反而整片肿起来了，裂口边缘泛白，有些吓人。
　　曹小絮把消毒棉签捏在手里，紧张地说：“你忍忍。”
　　金斯娇瞥了眼侧脸，“是不是发炎了？”
　　“有点肿。”
　　消完毒，曹小絮把创口贴贴上去，扭头问：“你真不疼？”
　　“不疼。”
　　曹小絮感慨着收拾小药箱，“我还是头一次见着你这样不怕疼的人，你还记得前两天在酒店碰到的那个前辈吗，说是去年拍戏的时候在片场跌了一跤，把胳膊肘蹭破了，在剧组闹得鸡犬不宁，又是要住院又是要赔偿的……你要是能有一半像他那样厚脸皮就好了。”
　　“因为会哭的孩子有糖吃吗？”
　　曹小絮意外：“原来你知道这道理啊？”
　　“你说过很多次。”
　　“说了再多次你不是也不听吗，”曹小絮颇为无奈，“我还没跟公司汇报，打算等你伤好了再说，否则公司肯定要小题大做。”
　　金斯娇闭眼靠着车窗休息，没有回应。
　　曹小絮静下来，把车内灯关了，嘱咐前头的司机把车开稳点。
　　过了一会儿，金斯娇忽地开口问：“雪年回来了吗？”
　　边上静音看视频的曹小絮被吓了一跳，“你没睡着？”
　　她睁开眼，“睡了小会儿。”
　　“这才睡了几分钟？”曹小絮嘀咕，但还是回答了她刚才的问题，“早就回来了。说是上午的通告，中午就回来了，不过在隔壁B组拍摄，没见着人。”
　　接下来几天的拍摄都是AB两组分开进行，中间穿插着两场亲密戏要碰面，矫情点算算时间，能见面的时间怕也就只有几个小时。
　　金斯娇摸了摸心口，有点闷。
　　“不睡了吗？”曹小絮问她。
　　她点头。曹小絮就兴冲冲地把手机递过来，“喏，今天的片场花絮，场记说不能拍太多，我就录了个几秒的小片段。”
　　是午后一场在医院天台的哭戏，戏内主人公的关键戏份，边哭还要边念台词，金斯娇最初试镜试的就是这一段。
　　“孟导说你的台词进步很大，表现力也比之前强了。”
　　金斯娇看了几秒，心脏一角莫名一抖，剧中人物爱而不得的情绪忽然钻进了她的身体。
　　她鬼使神差地问：“看起来很好吗？”
　　曹小絮“啊”了声，不知道她是在自夸还是怎么，挠头道：“确实拍得不错，我在片场看场记眼都红了。”
　　金斯娇在电影里饰演的角色是一个精神病患者，脆弱而极端，迷上自己的主治医后终日都在幻想爱情。
　　电影尺度很大，拿捏不好就会变得低俗、无病呻吟。孟导在指导时对金斯娇说过最多的一句话是：你要学会装可怜。
　　可怜到让观众心软，让对手蒙蔽双眼，才是这个单薄角色的灵魂。
　　手机里花絮声嘈嘈，曹小絮在一旁精神抖擞地叙述自己对这一场戏的理解，金斯娇听见她说可惜，要是这场戏有另一个女主在场，张力十足，上映后一定会引起巨大反响。
　　顺着她的话，金斯娇卑劣地想，要是雪年在场，看了这场戏也会觉得她可怜，忍不住心软吗？
　　如果心软了，她会说出什么样的话来……
　　金斯娇深吸一口气，低头揉了揉眉心，把不该有的念头全都踢出脑海，强迫自己切换到工作模式，问：“公司最近没消息吗？”
　　“你说新本子？”曹小絮自然而然地接话，“暂时还没有，不着急，杀青之后你好好休息，等网剧播到后期还有一堆宣传要跑呢。”
　　还沉浸在那短短几秒的花絮里无法自拔，曹小絮没注意金斯娇的不自然，兴致高昂地问：“我把花絮发你？”
　　金斯娇心不在焉地说好。
　　两秒后，放在她手边的手机亮了下。曹小絮意外道：“哟，网速这么快，我刚发就收到了？”
　　金斯娇一愣，视线落到手机上。
　　主屏幕上多出来一个弹窗，是一条新消息：
　　[ 雪年：你受伤了？]
　　在片场替金斯娇看惯手机，曹小絮在这方面缺乏了点隐私意识，屏幕一亮，她下意识歪头，想看看是谁发来的的消息，“谁啊？”
　　金斯娇抢在她之前把手机拿过来，朝下倒扣住屏幕，摁着手机背面，冷静道：“微商。”
　　曹小絮：？


第8章 感情
　　抵达酒店，曹小絮正要下车，金斯娇忽然拿起外套，说：“你先回去吧，我去吹吹风。”
　　离酒店一两公里就能看见江景，曹小絮以为她要去吹江风，连忙把长袖衫套上，“我和你一起。”
　　“不用，我自己静静。”
　　曹小絮一停，动作慢下来，不确定得问：“你一个人？”
　　“嗯，”金斯娇只拿了手机和外套，下车后说，“回来我给你发消息。”
　　说完，她打了个招呼，转身走了。
　　曹小絮看着她离开的背影，一半浸光，另一半渐渐融入阴影，越行越远。
　　终于，她忍不住，抬起手机偷偷拍了一张，默默泪流，“我女好酷，幸福。”
　　金斯娇没走远，酒店附近有一座公园，白天人多嘈杂，入夜后人少了就很适合出来夜行。
　　不过这一带区域经常会有狗仔和代拍出没，以防万一，穿上外套后她把帽子也戴上了，帽沿压低，只露出下半张脸。
　　雪年的消息她还没回。
　　金斯娇说不准那是怎样一种情绪，杀青在即，很快她就再也见不到雪年了。持续三个月的美好让她深陷其中，她既不想给雪年增添麻烦，却也不舍得就此抽身。
　　已读不回，未完待续。刻意营造的错觉，连金斯娇自己都觉得可笑。两天前她对杨晚说的话，放在自己身上，原来同样适用。
　　她把手机拿出来，回了消息：刮伤，不严重，谢谢老师关心。
　　金斯娇和雪年之前也沟通过，前天雪年给她发了线上的台词课，还说了加油，她回了句“谢谢”；再往前是雪年请剧组喝咖啡，金斯娇有事不在，雪年发消息提醒她咖啡送去房间了，她依旧只回了“谢谢”两个字。
　　雪年是个太好的人，这和她演艺人的身份无关。
　　金斯娇还记得进组后她和雪年的第一次见面，那天按导演组的安排要围读剧本，金斯娇在工作时有提前半小时到场的习惯，结果不巧，围读因为临时变化时间往后推延了一个半小时，相当于她要在会议室里干坐两小时。
　　七月里，天气热得发指，可能是太急于见到心心念念的人，金斯娇第一次对工作产生了怨气。
　　就在她打算离开时，会议室的门突然被推开，一个穿着白色长袖，下身灰白长裤的女人，戴着口罩、扎着马尾，拉着门问：“咦，我走错了？”
　　她的穿着打扮过于简单，但金斯娇还是立刻从那双裸露在外的眼睛认出了她的身份。
　　那短短一瞬，金斯娇的确有过怀疑，但怀疑的对象是自己。她想原来自己一点儿也不了解雪年，是自己给雪年贴上高高在上的标签，从头错到尾，她把雪年当成商场玻璃窗里陈列的玩偶了。
　　“您好，打扰，这间会议室是《三十天》剧组围读……”
　　金斯娇飞快地站起来，甚至没等对方问完，“是。”
　　雪年把门关上，环顾四周，“人都还没到？”
　　“刚刚通知，要延后一个半小时。”
　　雪年摸了下口袋，“我手机放助理那儿了……”
　　金斯娇挺直地站着，一动不动地看着她，雪年察觉到她炙热的视线，思索了片刻，摘下口罩，含笑道：“你好，我是雪年。”
　　和记忆中一模一样的脸庞，笑起来时唇角的弧度浅浅上扬，眼眸中碎光粼粼，就连发丝掠过耳侧的轨迹都分毫不差。
　　握完手，金斯娇手心滚烫，被抽走一半儿魂似的自我介绍。
　　她的说话语气一贯简洁冷漠，致使许多人对她的第一印象都不太好，那些耍大牌的黑料大多是这么来的。
　　但雪年听完却笑了。
　　金斯娇看见她眨了下眼睫，唇瓣一弯，说出了今后无数次在她梦中出现的那句话，“原来你就是我的女主角。”
　　雪年对任何人的态度都友好而亲和，她说出这句话只是因为金斯娇看起来太紧张，而她本人又乐善好施。
　　金斯娇认识到这一点是在拍摄开始一周后，同剧组有个小演员想家了撂挑子，哭得影响拍摄，偏偏孟导脾气不好又没耐心，片场氛围搞得异常尴尬。
　　在场没人有哄孩子的经验，都只能干站着，小演员哭着往雪年怀里钻，一会儿喊妈妈一会儿又喊姐姐，助理拉都拉不走。
　　“雪老师，给您添麻烦了，”影后的怀抱是人想钻就能钻的吗，助理急得满头汗，舌头都大了，“小孩不懂事，少规矩，我带她下去吧。”
　　雪年摇头，由着小孩把她抱紧，道：“没事，让她抱一会儿吧，小孩子想家，人之常情。”
　　说完，她摸了摸小演员的头发，跟她咬耳朵，“宝宝，不能叫我妈妈，你妈妈听了要伤心的。”
　　小演员在她怀里抽抽噎噎，哭得直打嗝，说不上话。
　　雪年就叹了气，很无奈地说：“好吧好吧，那就只有这一次，要是回家妈妈问起来，你记得要保密。”
　　当时金斯娇就坐在一旁，她记得雪年和小演员只有一场对手戏，之前从没有过交流。
　　即便是陌生人也无所谓，雪年哄人的工夫娴熟，熟练到金斯娇也想靠她怀里装一装。
　　但这只能是想一想，她不愿给雪年带来任何困扰，她的身份是女主角，那么一切感情就只能留在戏里。
　　褪下戏中身份，她是金斯娇，她是雪年，她们是两条平行线。
　　金斯娇能做的，只有一步步向上，在更近的位置仰望她。
　　……
　　昏暗的公园里有人在夜跑，还有些结伴散心的，金斯娇闭了闭眼，把那些说不出口的情绪全都甩到脑后，
　　“嗡”，手机震了震。
　　她低头，看见聊天框里的新消息，一时怔住，好一会儿才定定神，回复道：处理过了，是小伤，不用去医院。
　　忽然间，身前响起渐近的脚步声。
　　金斯娇循声抬起头，看清对方是谁，倏地从长椅上站起来。
　　雪年站在她身前三四米处，高绑马尾、带着帽子，一身休闲，手里的手机屏幕正亮着。
　　金斯娇想起刚才两次从她面前经过的那道夜跑的身影，刚整理好的思绪，霎时间全乱了。
　　“雪老师……”


第9章 黑帖
　　雪年有夜跑的习惯？
　　金斯娇快速在脑海中过了一遍，没有任何印象，几个月了，她从没在公园里碰见过雪年。
　　雪年也没料到，出来散个心会遇上金斯娇。
　　前几天片场对戏的画面还历历在目，金斯娇不喜欢别人走得太近，怕她紧张，雪年就站在原地，刻意地保持距离，问：“真不用去医院吗？”
　　路灯在她身后，映下颀长的影子，却离金斯娇还是很远。
　　金斯娇外套的帽子压得太低，雪年看不清她的表情，只听见她一如既往冷淡的声音：“嗯，不用。”
　　雪年就想起她妈雪太后常评价她妹雪琅的一句话：“你是要活脱脱把你老娘我给气死啊！”
　　现在的小孩，可真是太难搞懂了。
　　“天凉，风大，早点回去休息吧，”她也不管二十多岁的人还能不能称作小孩，眼下金斯娇在她眼里和雪琅没什么区别，都很让大人操心，“以后在片场注意安全。”
　　帽沿下的金斯娇似乎抬了下头，路灯的片光下可以看见她唇瓣动了动，雪年以为她要说什么，耐心等待着。
　　然而，等了半天什么也没等到。
　　雪年只得看了眼时间，免得再尴尬下去，“快十点了，你明天不用早起？”
　　金斯娇终于走了一步，低声道：“要。”
　　但这时，她的手机忽然响了。
　　与此同时，对面的雪手机屏幕也亮了一下。
　　是曹小絮打来的。
　　金斯娇瞥了眼雪年，侧过身接通，问：“什么事？”
　　电话那头曹小絮的语气很急，“斯娇，出了点事，你看热搜……”
　　金斯娇皱眉，按她的话迅速打开微博，刚摁下发现栏，顶端的热搜板块上就跳出来两条最高实时：
　　#三十天剧组#
　　#雪年#
　　金斯娇眉心一跳。
　　“上午那个不小心弄伤你的群演在论坛匿名发了条帖子，说三十天剧组的主演耍大牌，仗着跟导演有关系欺负群演，受了点小伤就借题发挥，害得人丢了饭碗……”
　　链接的热帖里有几张图，都是片场常见的一些道具和布景，不太好确认究竟是不是出自三十天剧组。
　　不过最后一张图片确实拍到了金斯娇，但因距离太远只有半个模糊的背影，难以辨别身份。
　　金斯娇朝后看了眼，雪年正在低头看手机，没注意到这边。
　　她立刻压低声音，以快到能媲美rapper的语速问：“这和雪年有什么关系？”
　　曹小絮就知道她会关心这个，“本来是和雪年没关系，但那帖子只说耍大牌的是主演，没指名道姓是你，论坛里的人都把箭头指向了雪年。”
　　这个匿名发帖人的心思很鸡贼，故意把所谓的片场耍大牌对象说得模棱两可，让吃瓜群众们自己猜测，这样既能保证自己不被艺人方起诉，又能快速得到想要的效果——
　　雪年的热度要比金斯娇大得多，一旦沾上点负面新闻，短时间内事态就能发酵到最大，等事情闹大了剧组再来息事宁人，开的价钱必定水涨船高。
　　“现在热搜上挂着的是剧组，我先去联系制片组，你什么也别做，”因着金斯娇那可怕的“粉丝情”，曹小絮生怕她冲动行事，“你先回酒店，之后的事我们一起商量，这件事得交给公司，否则只会越添越乱。”
　　“好。”
　　挂断电话，金斯娇转身，发现雪年还在看手机。
　　金斯娇知道她在看什么。她叫了一声：“雪老师。”
　　雪年应声抬头。
　　金斯娇：“您看见热搜了吗？”
　　“正在看，”雪年晃了下手机，“孟导刚才发我消息了。”
　　孟沈在处理有关雪年的大小事项上反应一向很快，金斯娇顿了顿，问：“您打算怎么处理？”
　　雪年沉思着把手机收起来，少顷，洒脱道：“交给经纪人吧，专业的事要让专业的人来做……十点十分了，明天有二十场戏，你还不回去休息吗？”
　　金斯娇没说话，她安静着，在思索什么，过了大概三秒，突然伸手把帽子掀了。
　　清冷精致的一张脸露出来，大晚上的，比网剧里刻意调配过的镜头更能迷惑人。
　　“那个群演是因为我才会被踢出剧组，我会对这件事负责。”
　　说着，她漂亮的一对眉轻轻皱起，自责的情绪不知不觉间流露出来。
　　雪年难得从她脸上看见这么好辨认、一看便懂的表情，心底好似被猫爪子挠了一下，痒痒的，还有些意外的开朗，“你是被群演弄伤的？”
　　金斯娇点头，解释：“拍摄的时候不小心划到了。”
　　在她脸上没看见伤口，雪年的视线往下移，“伤在哪儿？”
　　金斯娇却躲开她的视线，“如果有要配合的工作您可以联系我，不早了，我先回去了。”
　　曹小絮还在等她。
　　擦肩而过的时候，雪年看见了她耳后有伤痕，但金斯娇步伐太快，她没看清，只捕捉到寸长的红痕。
　　等人走远，手机震响，经纪人苏榭延迟看见了消息。
　　“雪老师，我看到热搜了，怎么回事？”
　　苏榭还在度假，雪年是个善良的老板，不愿在假期压榨员工，就简单把事情的起因经过告诉她，“无关紧要的小事，制作组会解决，你好好休息，不用担心。”
　　但苏榭工作症犯了怎么都拦不住，“我现在在机场，今晚的机票飞国内，明天下午就能到江城。”
　　“先澄清吧，你的名字还在热搜上，趁还没完全发酵，越早澄清越好，之后是花钱撤帖还是起诉打假都是制作方的事……孟导应该也不想你被牵连。”
　　以雪年和孟沈十年的交情，她当然不愿眼看着雪年被泼脏水。
　　但一旦澄清，现在所有的飞快上升的争论与谩骂，都会箭头一转，统统扑向金斯娇。
　　揣着奇怪的心情，雪年把黑帖里那张被偷拍的背影图点开，凝神回想。
　　看着装打扮，应该就是昨天的那场吻戏前。休息时金斯娇去了片场外围，那附近很容易被代拍或者狗仔的镜头抓到。
　　雪年还记得金斯娇在拍那场亲密戏时紧张得有多狠，身体硬得像冰，肤色像雪，连眼睫都在颤抖。
　　很可怜，也很让人心软。
　　“算了，”她失笑着把图片存下来，觉得自己挺莫名其妙的，“不用澄清，随它去吧。”


第10章 狠话
　　曹小絮进来时还在打电话，一边拖鞋一边道：“是、是，不知情……艺人刚刚工作完，才看见热搜。我们也在争取和发帖人联系……”
　　沙发边的金斯娇把桌灯打开。
　　“好，有情况我一定第一时间联系您，辛苦了，您早点休息……再见。”
　　电话挂断，曹小絮骤然吐出一口长气，软软地倒进单人沙发里。
　　“第五个电话，累死我了。”
　　她给自己倒了杯水，咕噜噜灌下去，口齿不清地问：“你还好吧，没人打扰你吧？”
　　“没有。”
　　金斯娇的手机保密工作做得很好，目前只有一通公司来电，还没接到媒体的轰炸。
　　曹小絮放下心，“制作组正在联系平台方，消息不实，应该很快就能撤帖，不会造成太大的不良影响。”
　　她紧接着一拍掌，“对了，那条匿名黑帖不是误伤你的群演发的，我刚才和制作组对了一下，已经联系到那个群演，她下午有工作，没上过论坛，晚点会亲自出面澄清。”
　　能找到当事人出面澄清，这件事基本就算解决了，剩下的只是吃瓜群众的狂欢。
　　金斯娇看了眼时间，从傍晚六点发帖到现在时间还不足六小时，制作组的公关速度比预料的要快得多。
　　曹小絮上微博又看了眼，两条高位热搜还挂着，词条底下什么样的声音都有。
　　“斯娇，”她忐忑地问，“你看见雪年的热搜评论了吗？”
　　“没看。”
　　“哎？”她意外，“我还以为你肯定憋不住。”
　　明星因为负面新闻上热搜，评论一定不会有多好看，就算那人是雪年也一样，逃不了要在看客们的目光下脱一层皮。
　　金斯娇坐在靠灯的沙发上，翻着手机里的壁纸，不说话。过了小半分钟，她突然抬起头，问：“雪年的工作室是不是还没有澄清？”
　　“是吗？”曹小絮低头，“我看看对接群……”
　　不用看了，金斯娇在心里寂声道，她没有。
　　她的小号关注了雪年和她的工作室，有任何动向她都能第一时间得到消息。
　　曹小絮观察她的表情，感觉不对劲，适时岔开话题：“你不是一直想知道杀青之后工作怎么安排吗？”
　　“刚才联系夏姐的时候我问了一下，后续工作的大致方向已经定下来了，杀青之后先配合网剧那边做一下宣传，线下线上都有。另外有一档小综艺递了邀请，大概会上三到四个主演，公司还在谈，也应该跑不了。”
　　“有本子吗？”
　　曹小絮明白她的意思，“斯娇，演员这条路得一步一步慢慢走，一口吃不成胖子。你还年轻，不如多试试，以后总会遇到合适的机会。”
　　她无声呐喊：不要为雪年蒙蔽双眼啊！
　　曹小絮苦口婆心地劝说：“和你一起进公司的几个同期你还记得吗，争着抢着想在综艺里露脸，综艺节目既能维持曝光度还能收获观众缘，对事业很有帮助的。”
　　道理金斯娇都明白，但说和做是两码事。
　　五年间，她第一次和雪年站得这么近，要她主动离开，她知道自己办不到。
　　“演员进组动辄就是几个月，没有足够的人气支撑不了这么拉线消耗，只会越拖越凉……”
　　曹小絮见她撅得像头驴，心一狠，说了难听话：“你看看自己，一天到晚不苟言笑，营业期连条微博都不愿意发，就算有粉丝也早跑干净了，哪有剧方瞎了眼会来请你？图什么，演技，还是脸？圈里长得好看又有演技的女演员多了去，一线二线到十八线，哪儿不是头破血流的，凭什么轮到你？”
　　贴脸开大的一通骂，是个人都会有反应，就算为了尊严也该反驳一两句，可惜金斯娇不动如山，好似只是听了一阵耳旁风，挨训的不是自己。
　　曹小絮使出吃奶力气的一拳轻飘飘地打在棉花上，好气又好笑。
　　她看着金斯娇这副沉默寡言的样子，心累地摆摆手，一瞬间仿佛老了二十岁，靠着沙发重重叹气，叹得一下接一下，“算了，我能说的就这么多了，你自己好好想想吧。”
　　“这圈子就这样，你不上还有别人，到手的资源让别人抢走就回不来了，你当初为什么进娱乐圈，到底想要什么……自己想想。”


第11章 害羞
　　曹小絮让想，金斯娇真的想了。
　　不过所谓的思考更像是自我拉扯，她清楚自己做不了决定，也清面前压根不存在可供挑选的选项，能做的只有尽力麻痹自己。
　　一连两天，除了工作外金斯娇什么都没干，专注思考。曹小絮有点害怕，担心是不是自己骂得太过，把人骂傻了。
　　问金斯娇，却说没事。
　　“真的？”
　　金斯娇拿那双冷淡又干净的眼睛，不加任何掩饰地看着她。
　　曹小絮压力巨大，“我那天晚上那么说是希望你能冷静点，不要一时感情用事毁了自己的前途。娱乐圈竞争这么激烈，你要好好把握机会，在站稳脚跟前，一切都是其次。”
　　金斯娇淡淡道：“我知道。”
　　你知道个屁！
　　曹小絮面目扭曲：你都快成周幽王了！
　　姓金的周幽王吃着素面，面无表情。
　　曹小絮看向周围，环视一圈，附近没人，忽而压低声音，靠过来说：“你也别那么悲观嘛，一个圈子里，抬头不见低头见，指不定哪天就能碰上。再说，你不是有雪年的联系方式吗……”
　　金斯娇停了筷子，曹小絮迫不及待：“以后的事又说不准。”
　　猪油蒙了心的，她居然在指导自己家艺人怎么谈恋爱。曹小絮念了句佛祖保佑，窃窃道：“雪年也没你想的那么高不可攀，哪天等你红了，红透半边天，谁追谁还不一定呢……”
　　没谱的话她自己说得都心虚，鬼扯完往金斯娇碟子里夹了个水煮虾，像模像样地安慰她：“听话，看开点，咱先以事业为重，等走到人生巅峰再去抱美人。”
　　黑帖的事虽然解决了，但或多或少还是留下一些不好的影响，更何况这件事无缘无故牵扯到雪年，害她在黑热搜上挂了一整晚，一心向明月的孟大导演这两天在片场脸黑得跟活阎王似的，无差别扫射一切让她产生不快的活物。
　　清早，雪年到化妆室，无意听见同组演员闲聊，说隔壁组的主演昨天在片场被导演骂了，骂得还挺凶，就差没带脏字。
　　当天下戏她找阿芜问了一嘴才知道，确实是骂了，不过没传的那么夸张，金老师也没哭，孟沈还算是个人。
　　“金老师可是孟导当初钦点的女主角，别看她片场经常朝金老师发脾气，实际上宝贝着呢。”
　　“而且金老师年纪小，虽然出道年头不短，但在演戏上毕竟还是新人，孟导现在对她严格些难保不是好事。”
　　阿芜说得够客观，但雪年还是皱了眉。
　　雪年性子温和，从前就不喜欢这类打压式教育，更何况相处一段时间她发现金斯娇本身性格已经够沉默了，外界再这样无知无谓地刺激下去，她担心会把人的心理逼出问题。
　　可担心归担心，导演的行事风格终究轮不到她来干涉。只剩下三天金斯娇就要杀青，雪年想，与其背着她私下找导演理论，不如片场在安慰几句，来得直接还有效。
　　雪年是个行走的夸夸机，无论什么样的夸奖她都能修饰得无比动听，第二天在片场，金斯娇这样一个少有情绪波动的人愣是被她夸得耳朵通红，中场休息时灌下去一大瓶凉水，饶是这样对戏时还是涔涔出汗，前后麻烦化妆师上来补了三次妆。
　　中午剧组一块儿吃饭，化妆师说起上午雪年在片场的彩虹屁行为，乐得没边儿，“雪老师前两天不在我们组，金老师演戏都没信心了，今儿一来就是一通夸，果然不一样……”
　　餐桌另一端的金斯娇垂着眼，看起来没因她这番话产生触动。
　　雪年余光无意地掠过去，果然当一桌子的人换了话题、注意力都转到别处去时，金斯娇快速地侧身，端起手边的水杯将满满一杯水喝了个精光。
　　喝完，她握着杯壁的手指还紧了紧，似乎在懊恼水太少，喝下去也没顶用。
　　雪年收回目光，低眸无声地笑了下。
　　这么一个难搞的小孩，害羞却表现得这么明显。
　　也不知道孟沈是怎么忍心骂下去的。
　　场记从一旁经过，发现她把餐盘里的小葱都挑出来堆在一边，歪头好奇地问：“雪老师有忌口？”
　　雪年抬头，“没有，怎么？”
　　边上有位置，场记干脆就在她一旁坐下，闲聊道：“我看您把小葱都挑出来，是不能吃葱吗？”
　　雪年感到对面移来一股视线，不算明显，但让人难以忽略。
　　她挽了下耳发，露出骨相优秀的侧脸。很多人都说她的侧脸看上去非常有故事感，看久了就容易陷进去。
　　她说：“下午有吻戏，不方便吃重口的。”
　　一屋子的人都在餐桌上闲散聊着，金斯娇忽然站起来，让人一愣。
　　所有视线都下意识转过来，雪年也不例外。
　　金斯娇僵硬地端起水杯，“没水了，我去接点温水。”


第12章 建议
　　饮水机发出嘟嘟的声音，水成一条线，落进杯子里。
　　金斯娇站在饮水机前，久久未动。
　　“水要满了。”背后有人提醒。
　　手一抖。
　　水不是特别烫，但洒到手背上还是红了一块儿，她还没来得及收手，后方雪年皱着眉走过来，“烫着了？”
　　金斯娇从一旁的小桌上抽了两张纸，擦着手背，摇头：“没有，水不烫。”
　　雪年看着她一点点把手擦干，再把湿纸巾丢进垃圾桶，最后拿起满了的水杯，拘谨地朝边上挪了一步，“您接吧。”
　　雪年端着空杯子从她面前经过。
　　红键摁下去，沉闷的水声又响起来，雪年在饮水机前抱臂等着，金斯娇侧眸也只能看见她优雅的背影。
　　接水间的窗户正对着南面，秋季树木枯零，没有繁密的树叶，阳光不受任何遮挡，穿透玻璃与空间，带来沁和的暖意。
　　雪年微微低头，几缕弯发从耳侧自然地垂落，挡住了她侧脸流畅的轮廓线，金斯娇下意识移了移视线。
　　“金老师。”
　　金斯娇一顿，极快地移开目光，垂睫抿了口水，“嗯。”
　　背对着她，雪年的嗓音徐徐：“你是不是就快杀青了？”
　　金斯娇语调不变：“还有两天。”
　　“杀青之后有什么计划吗？”
　　金斯娇愣了下。
　　水接满，雪年端起杯子，回身朝她一笑，“不方便回答？”
　　金斯娇手心一紧，“不是。”
　　只是她不清楚，雪年问的是工作，还是私人生活。
　　她斟酌着说：“休息一段时间，工作，上课。”
　　雪年意外，“你还是在校生？”
　　金斯娇摇头，“私教老师。”
　　网剧播出后公司看形势不错给她请了表演课老师，但她在组里抽不出时间来，打算等一切忙完沉淀下来静心去学。
　　她回答得简短无趣，没什么值得深聊的，雪年却表现出很感兴趣的样子，“你的表演技巧都是从私教老师那儿学来的？”
　　“不，是从一个前辈那儿学的。”
　　她没透露这个前辈的名字，雪年就没追问，而是点着头说：“这套技巧很适合你。”
　　金斯娇握着水杯的手紧了又紧。
　　不是适合她，而是她已经反复观看了五年，每一部影片，每一个镜头……
　　那些嬉笑怒骂她烂熟于心，如果雪年有心去观察，一定会发现她的表演十分熟悉，处处都是模仿的痕迹。
　　但雪年不会，这点金斯娇有自知之明。
　　雪年安静摩挲着杯壁，窗外的阳光为她镀上一层光晕，美得不像话。
　　片刻，她把水杯放下，开口道：“我听说前几天你发挥得不太好，在片场被孟导凶了？”
　　金斯娇眼中闪过一丝迷茫，“是。”
　　雪年直视着她的眼睛，但说话的语气还是和平时一样温和，“孟导性子急，对演员的要求又比较高，偶尔会在片场发脾气，不是故意针对你。”
　　原来她在替孟导解释。
　　金斯娇抿抿唇，眼睛低垂下去，看着杯中水，淡淡地“嗯”声，“我知道。”
　　“所以她说的那些不好听的话，不用全放在心上，”雪年侧身，手撑在桌角，修长的五指分开，骨相流畅漂亮，很惹眼，“在这个圈子里，你比大多数人都要有天赋，可以对自己自信些，不要被外界的声音动摇，只要能努力坚持下去，这条路能比你想像的走得更远更高。”
　　她顿了顿，顺手把杯子拿起来，“这是我给你建议。”
　　金斯娇错愕地望着她，忘记自己手中还拿着水杯。
　　雪年喝着水，光辉隔着睫羽在她的眼下投落下密密的影子，她没有去看金斯娇的反应，而是无比专注地把杯子喝空了小半杯。
　　短短两分钟经历了几场只有自己才懂的大起大落，金斯娇手指无意识地蜷缩起来，情绪有些不受控，不得不掐着手心逼自己挪开眼睛。
　　不能露馅。
　　曹小絮说的那些话还时不时回荡在耳边，她怕是自己想多，更怕雪年知道什么，否则她怎么会好端端地对自己，这么好。
　　“金老师，金老师？”雪年一连叫了她两声。
　　金斯娇吐出口气，在舌尖用力一咬，生生疼清醒了，再抬头时表情终于恢复了正常。
　　其实也没有多正常，大部分时间她都摆着冷淡淡的死人脸，让人难以评价。
　　雪年余光瞥见她握着杯子的手，指尖都白了，不由自省，“金老师，我能冒昧问你一个问题吗？”
　　金斯娇背脊稍稍挺直，“可以。”
　　“你是不是不喜欢和人近距离接触？”
　　她卡了下，没弄懂话题是怎么突然跳过来的，“是。”
　　但对你不是。
　　可惜雪年听不见她的心声。
　　“难怪，对戏你总是容易不自在。”
　　雪年往后退了一步，两人间原本就不算近的距离一下子变得更远。
　　金斯娇眉心一蹙，目光粗糙地丈量了下，遥远的距离让她有些烦躁，手里的水端不稳。
　　她仰头，欲盖弥彰地把水杯喝了个底朝天。
　　雪年失笑，“你今天好像一直都很渴？”
　　金斯娇按捺着：“换季，上火。”
　　“是吗？”雪年也喝了口水，喝完一手撑桌，指尖敲着桌沿，漫不经心地接话，“我还以为是太害羞了。”
　　金斯娇震住，身体顿时僵得像数九寒天里冻了一夜的冰棱子。
　　雪年侧头过来，看清她凝固的表情，差点没忍住笑，“金老师，要不再接一杯吧？”
　　-
　　下午的重要戏份在第二场，第一场拍完后休息，曹小絮拿着矿泉水过来，一肚子疑惑，“你今天是怎么了，怎么这么紧张？”
　　金斯娇把水接过来，却没喝，闭着眼睛，靠墙自闭。
　　“怎么了？哪儿不舒服，我看看……”说着曹小絮就要伸手看她耳后根，“是伤口吗？”
　　金斯娇偏头，总算给了点反应，躲开她的动作，“不是，已经好差不多了。”
　　曹小絮将信将疑，但看金斯娇的脸色的确不像是生病，只好随她去了。
　　往四下看了眼，附近没多少人，曹小絮快速从兜里掏出两粒糖果，做贼一样塞进金斯娇手里，“喏。”
　　“什么？”
　　“糖果，”她补充，“清新糖，薄荷味的。”
　　“我知道，给我这个干什么？”
　　金斯娇皱眉，比起糖果她更难理解的是为什么要避着人偷偷摸摸的。
　　曹小絮嘴里发出一声“啧”，使了个你懂我懂大家懂的眼神，用秘而不宣的语气提点：“下一场不是吻戏吗，提前准备一下。”
　　金斯娇一阵沉默。
　　好半天，她硬邦邦地说：“我没有口气。”
　　也刷牙了。
　　曹小絮难言道：“我听场务说，雪年为了这场吻戏中午都没吃饭，你也意思一下，以示尊重，总比不做要好。”
　　又不是第一次拍吻戏，金斯娇不知道有什么可意思的，她又没打算当着片场百来号人的面和雪年干柴烈火。
　　“最后一场吻戏，留个好印象，”曹小絮拍拍她的肩，“你不是也舍不得吗？”
　　舍不得归舍不得……
　　曹小絮朝对面努嘴，金斯娇顺着她的视线看过去。
　　对面的道具棚底下雪年正在和助理拿着剧本聊天，因为空间闭塞，两人挨得极近，助理低着头，整个人几乎依偎在雪年怀里，后者一无所知地由她靠着，唇边挂着过分招惹人的笑。
　　“……”金斯娇冷漠地移开眼。
　　良久，她拆了一粒糖果咬进嘴里。
　　清凉的薄荷味瞬间蔓延至整个口腔。
　　彻底盖过从心脏角落冒出来的酸味。


第13章 吻戏
　　第二场戏，备场。
　　走完码位，副导演朝后比了个“ok”的手势，摄影助理连忙去确认机位。
　　“副导，确认一下收音！”
　　“sound！”
　　一场戏几十只眼睛围观，个个目光如炬，恨不得化身监视器，金斯娇解开衬衫的纽扣想，曹小絮的顾虑果然是多余的。
　　这场玄关吻是床戏的前半部分，电影里两位主角的精神都在一步步走向失控，情欲被无限放大，镜头下要呈现的近乎□□。
　　考虑到金斯娇还是个新人，孟导把床戏安排在明天，还答应床戏清场，但要求金斯娇把吻戏实打实地拍好，否则就做好拖着整个剧组熬大夜的准备。
　　这么多双眼睛都盼着她别出岔子，渴望早点下班。
　　“别解太多，”在手即将摸到第三颗纽扣时，雪年拦了她一下，“给我留两粒。”
　　金斯娇靠着桌台，把扣子又扣了一粒回去。
　　玄关还是太窄了点，两个人站一块儿显得挤塞，但已经固定好位置演员不能再移动，雪年让不出空间，只好说话来缓解氛围，“紧张吗？”
　　金斯娇想说不紧张，但她的嗓子发干，口中还残留着薄荷糖果的香气，一开口很容易露馅儿。
　　她就矜持地摇头，以示镇定。
　　雪年看了眼她搭在桌台上的手，纤细的五指微微蜷缩着，毫无说服力。
　　“放轻松，”雪年往前倾身，用只有她俩才能听见的声音浅浅道，“出错也没事，我刚才问了孟导，她专门为这场戏腾了一个下午，我们可以慢慢来。”
　　原本没事的金斯娇呼吸乱了。
　　我们。
　　“各部门准备！”
　　她飞快地用掌心硌了下桌台，痛感会让人快速冷静，雪年注意到她的小动作皱起眉。
　　没等说什么，金斯娇已经进入状态，专业地摆出拥抱的姿势。
　　出道十几年的雪年头一回有了在专业上被人压一头的错觉。
　　“3，2，1，action！”
　　……
　　第一遍，果然NG。
　　监视器底下的孟导板着脸，众人都不敢吱声。
　　玄关，副导演又走了一遍位，“斯娇，推的时候你注意一下位置，距离保持在二十公分左右就行了，否则画面中心会偏移……”
　　金斯娇补着妆，认真听着，雪年在靠后的位置观察她，眼神淡淡、神色平静，比预料的要镇定得多。
　　副导演亲自来演示，金斯娇配合着搂住，雪年往后避让两步，给她俩留下足够的空间。
　　演示完，副导演拍拍手，“试一遍看看。”
　　雪年绕了一圈过来。
　　被金斯娇搂住时她腰上使了点力气，再被推开身体稳住，只往后趔趄了小半步，副导演一拍掌，“哎！就这样，二十公分，记住啊！”
　　错过一次，第二遍要顺得多，不过副导演满意还不行，真正说的算的是监视器后头的那位。
　　第三遍，演到一半，孟导再次喊停。
　　雪年应声松开手。
　　金斯娇撑着桌沿，偏开偏头，她的衣领被扯得松散开，皮肤上有衣料擦蹭的痕迹，锁骨下的碎花纹身在暖光下小幅度起伏，仿佛经刚才一番激烈而被注入了生命力。
　　雪年扶住她，“还好吗？”
　　金斯娇一边平息一边点头。
　　一墙之隔，传来孟导的声音：“金斯娇，雪年，你们过来。”
　　金斯娇直身，把衣领拉好。
　　抬头的一瞬间看见她唇角蹭着一块红，雪年下意识抬手，用指腹碰了下，想帮她擦掉，“口红……”
　　金斯娇愣住。
　　雪年也一愣。
　　她的手还伸着，指腹轻贴在金斯娇唇边。
　　吻了太多次，金斯娇的唇瓣肿着，唇角湿红……雪年忽然意识到，那不是口红，不可能擦得掉。
　　那是被咬的。
　　她立刻收手，“抱歉，看错了。”
　　金斯娇眼中闪过一丝慌乱，还没等雪年弄懂她在慌什么，她极快地背过身去，对着墙壁扣上纽扣，紧接着不知想到什么，手上动作顿了顿，僵硬地低头擦了下唇角。
　　雪年一时失语。
　　到隔壁，孟导咬着电子烟，正在和副导演跟摄影师说话。
　　人来了，孟导话说到一半停下来，眯着眼睛抬头，目光在两人身上冷冷地扫了一遍。
　　被骂了几十次，金斯娇经验丰富，一秒就读懂了她的眼神：演的什么东西。
　　孟导站起来，“金斯娇。”
　　金斯娇抬眼：“嗯。”
　　“你觉得自己演得好吗？”
　　很像上学时老师会问的问题，无论怎么答都不对，金斯娇索性给了个能让孟导不那么反感的答案：“不好。”
　　“是吗？”孟导冷笑，“我怎么觉得你自我感觉挺良好的，要不怎么拍个吻戏都这么有想法？”
　　雪年眉心一蹙，孟导抬下巴瞪了她一眼，用眼神警告她闭嘴。
　　“你演是病人还是死人，感情呢，反应呢？没被人抱过亲过？和人亲近是你这样的反应？”孟导指着监视器的屏幕，语气犀利，“你上坟烧报纸，糊弄鬼呢？”
　　孟导在片场生起气来没人敢接话，金斯娇沉默地听训。
　　前前后后十几句怒火喷完，孟导狠狠咬了口电子烟，终于有了讲戏的心情。
　　金斯娇不是个笨人，大部分时候一点就通，讲完戏她很快就整理好思路，复盘了一遍监视器，颔首道：“好，明白了。”
　　孟导睨着她，好半天扭过头，抬颌道“雪年。”
　　雪年走过来，“孟导。”
　　“你也是，”孟导咬烟，“这场戏对你来说应该没有难度，你怎么回事？演得跟根只长牙的棒槌似的，情绪哪儿去了？”
　　她又瞥了眼一旁的金斯娇，声音压下去，没好气地问：“下不了手？”
　　正在看监视器的金斯娇眨了下眼，目光微烁，视线下垂。
　　雪年：“嗯，下不了手。”
　　“什么？”孟导眉头霎时拧紧了。
　　她觉得雪年在敷衍。
　　正要发飙，雪年坦然道：“抱歉，我调整一下情绪。”
　　孟导没料到她会是这反应，整个人一呆，咬在嘴里的烟“啪”地掉下去，挂上脖子后还应景地甩了两下，好不尴尬。
　　回到玄关，摄像师和副导在整理机位，化妆师上来补妆，关切道：“金老师，抿一下嘴巴。”
　　她配合着抿嘴。
　　“嘴角有点红，得压一下……”
　　雪年从一侧探腰靠近，“咬伤了？”


第14章 对戏
　　化妆师眼神诧异，但手下补妆的动作没停。
　　金斯娇定住没动，过了一会儿工夫，等妆补完，化妆师拿着工具走远，才低低地回道：“没有。”
　　妆一补完，她就又恢复了冷淡，雪年依墙站在她身边，仰着头，顶灯的暖光笼罩着两人，与外界隔开一方狭窄、暧昧的空间。
　　“孟导说的，听懂了吗？”
　　“嗯。”
　　雪年偏过视线，想从金斯娇脸上解读出一些有价值的东西，可惜匆匆几秒徒劳无获。
　　她尝试着美化接下来要说的话，“如果还不确定的话，可以先缓缓，和孟导聊聊你对人物的理解……”
　　金斯娇的话太少，她对外界似乎没有表达欲，这对演员来说可以称得上是毁灭程度的缺点。表演可以试错，但绝不能沉默。雪年很担心她，“或者，和我聊聊也行。”
　　金斯娇眼帘动了下，目光上抬，在视线相触时她不知为何忽然顿了下，紧接着飞快地垂下眼睫。
　　雪年立刻蹙着眉头伸手，用手掌抬住她的下颌，迫使她惊然仰眼。
　　“看着我。”她直视着金斯娇，“不准逃。”
　　金斯娇表情怔怔的，唇瓣动了动，但没有吐出轻清晰的语句。
　　难得她有这么外露的情绪，雪年心头有点触动，语气不由软下些许，重拾耐心：“听见我刚才说什么了吗？”
　　手心很凉，她的气质和温度总是冷冷的：“听见了。”
　　说话语气也一样。
　　这个让人头疼的小孩，软硬都不吃，比看上去要难搞得多。
　　雪年忘了自己的手还处在一个微妙的位置。
　　她其实有点不高兴，孟沈话说得实在难听，她一方面觉得这种教导方式过于粗暴，另一方面又在疑惑，被这么粗暴地了对待金斯娇是怎么做到毫无反应的。
　　一个愿打，一个愿挨，简直天生一对。
　　但不高兴归不高兴，雪年不能明面上表现出来，只能旁敲侧击，“孟导说的你理解了？”
　　金斯娇点头，下巴在她的掌心随之蹭了下，像一只不亲人的小猫头一回做出亲人的举动。
　　雪年定了定，回过神来，缓缓收手。
　　她才发现，原来自己这么好哄。
　　副导演和场记站在机位边沟通，两人起了争执，声量不低，好几次都有人扭头，怕她俩吵起来。
　　金斯娇分明靠得近，却没听见她们俩在说什么。
　　她的全部注意力都在雪年身上。
　　紊乱的思绪还没回来，下巴上仿佛还有残留的温度，沿着脸庞一路烫烧，烧到眼睛、烧到神思。
　　她听见雪年低沉的叹息声，在问她：“能接住戏吗？”
　　金斯娇忍住抬头的冲动，生硬地回答：“可以。”
　　雪年周围的气场变了，“你不用这么快回答我，再好好想想。”
　　说到这儿，她停下几秒，或许是受不了金斯娇一直不正眼看人，感到自己不被尊重，用极有礼貌的语调说：“安蔚是个有欲望的人，这场戏你不该这么沉默，至少要抬眼看我……安蔚，抬头。”
　　安蔚是金斯娇在电影里饰演的角色的名字。
　　金斯娇克制地抬眼。
　　雪年望着她，双目含情，没有按金斯娇所想的那样动怒，“和我聊聊，把自己当成安蔚，说什么都好。”
　　说着，她视线一转，低下头，只一瞬间仿佛就变成了另一个人，“我的衣服，好看吗？”
　　这是金斯娇熟悉的语气，《三十天》里雪年扮演的是个精神科医生，温柔多情，说话语气低软。
　　她身上和雪年有着许多共性，成熟、理性、包容……就像孟导说的，这个角色没有谁能比雪年更适合。
　　最大的区别是，角色会戏剧性地和自己的病人产生不该有的感情，而雪年不会因为入戏太深而对同事有想法。
　　金斯娇很清楚这一点，她能让角色心软，但打动不了雪年，暴露真实面目只会让对方感到唐突和冒犯，所以脱离电影和角色，她得用冷漠和疏离的外壳藏好自己，不能露出一丁点端倪。
　　但现在……
　　金斯娇视线下移，看到雪年胸前别着的那枚胸针，她禁不住抓紧了桌台边缘，“好看。”
　　颜色、款式，都很适合你。
　　雪年倾身，两手撑在桌台上，把她圈在怀里，笑着问：“还有呢？”
　　周围一静，有人注意到了她们俩的动作，副导演先是意外地喊了一声，随后意识到她俩在对戏，挠挠头，啊了一声退回去，“没事，继续吧。”
　　这么近的距离，这么亲昵的动作，是个人就会误会。
　　身后无处可躲，金斯娇手指抓得愈发用力，雪年身上有淡淡的香味，盈满在她的鼻间。
　　按照剧本的走向，接下来安蔚该推开对方。
　　但金斯娇推不了。
　　她不舍得。
　　“安蔚？”雪年在她耳边提醒，“别发呆，和我说说话。”
　　金斯娇从嗓子眼里挤出一声：“说什么？”
　　“你是怎么来的，打车吗？”
　　“嗯。”
　　“在外头等我多久了？”
　　“一个小时。”
　　“这么久，为什么不给我打电话？”
　　指尖的动作一点点松懈，金斯娇渐渐缓过来，尝试着按照安蔚的性格与语气接话：“忘了。”
　　雪年意外：“你吃药了？”
　　安蔚胡乱地点了两下头，吃完药，她的意识不是特别清醒，说话颠三倒四的，“没睡着，所以吃了点。”
　　“怎么又失眠了，我看看……”
　　说着，她手伸过来，想要摸摸安蔚的额头。
　　在即将被触碰到时，安蔚偏过脸，盯着虚空处的某一点，涣散道：“习筝。”
　　习筝的手落空，“嗯？”
　　“你喜欢我吗？”
　　“当然，”她摸了摸安蔚的头发，动作温柔得像在抚摸一只小动物，“是不是困了，去休息会儿？”
　　……
　　抽完烟，孟沈从阳台回来，发现房间里静悄悄的。
　　副导演轻步绕过来，“雪老师和金老师在对戏。”
　　“对就对呗，”孟沈莫名其妙，“还来跟我汇报？”
　　副导演摸头。也是，对戏嘛，不是很常见吗？
　　孟沈找了方便的位置坐下旁观，但只看了几秒，她的脸一下子就黑了。
　　玄关那两人紧挨着，就差没抱在一块儿，说的压根不是剧本里的台词，氛围也绝不是接下来这场戏的走向。
　　当着这么多人的面，这俩人搁这儿角色扮演谈恋爱呢？
　　——
　　“咳！”副导演从桌台边经过，咳嗽一声，提示，“金老师，休息好了吗？”
　　金斯娇回头，额头无意擦碰到雪年的耳发。
　　发现一屋子的工作人员都在等着，她立刻醒过神来，配合道：“好了。”
　　雪年把手从她身侧收回来，也说：“嗯，好了。”
　　备场时，两人面对面相视。
　　金斯娇出戏很快，这点就连许多老演员也做不到。
　　这回出了戏后她终于没再闪躲，与雪年对视着，虽然嘴上依旧沉默，但眼中终于能看出些流动的情绪。
　　雪年从不吝啬夸奖，摄影师还在调整机位，她挑着空隙说，“金老师很聪明，一点就通。”
　　金斯娇耳后一热，雪年的语气像在哄小孩，让她不由想起当初那个躲在她怀里想妈妈的小演员。
　　雪年温和道：“演员的工作是要把角色呈现给观众，沉默是表演的大忌，角色可以沉默，但演员不能，你必须要把准确的信息传达给观众，台词、动作、神态，缺一不可。离了镜头你可以尽情做自己，但在镜头下你只能是安蔚，知道吗？”
　　金斯娇看着她，认真地点头。
　　她的视线没再挪开过。
　　雪年顿了下，想到什么，挽了挽耳边松散的头发，“我刚才对你是不是有点凶？”
　　金斯娇摇头，“不是。”
　　一点儿也不。
　　雪年失笑于她回答的速度，从没见她反应这么快过，“金老师，你要是不开心，或是觉得自己受委屈了，也可以表现出来。”
　　金斯娇一怔。
　　雪年措辞：“其实可以不用太小心翼翼，这世界没那么脆弱，外界也没你想得那么敏感……”
　　话音刚落，她为自己说的鬼话皱起眉，“算了，你当我没说。”
　　做这行的，果然多说多错。
　　金斯娇还在看着她。
　　雪年弯唇：“我换个说法。”
　　她倾身，像刚才对戏那样靠近，但没伸手圈住金斯娇，给彼此留下礼貌得当的距离，神色温柔，徐徐道：“在我面前，你可以大胆一点。”
　　金斯娇猛地抓紧了桌沿。
　　副导演在不远处喊：“各部门准备！”
　　雪年回身，金斯娇松开手，摒弃所有杂念——
　　不出意外，失败了。
　　雪年拉着她的胳膊把她压倒在桌台上的刹那，金斯娇由内到外都被撞得狠狠一颤。
　　雪年用手垫在了她腰后，免得碰伤，金斯娇反因为这动作瑟缩了下。
　　唇被堵着，心被悬着，换气的间隙金斯娇失控地发出一声哼吟，那是剧本中没有提到的，但孟导没有喊停。
　　镜头随着戏中人的动作而移动，所有人的目光都聚集在镜头底下。
　　衣领被揉开，衣扣硌在锁骨以下，金斯娇气息乱得失了节奏。
　　在她忍不住要喊停时，雪年就着厮磨的动作唤了她一声。
　　“安蔚。”


第15章 错乱（修文）
　　身体里游走的热血瞬间凉得透心。
　　金斯娇眨了下眼。
　　只过了一秒，她伸手回抱住对方，冷静地按照戏中设定配合。
　　额头，眉心，鼻尖……
　　安蔚亲吻的动作缓慢而热烈，金斯娇心脏却冷得像一块泡过冬水的冰。
　　这声低唤是临场发挥，也是一句提醒。
　　她是安蔚，不是金斯娇。
　　衣扣被彻底解开，丝滑的布料沿着胳膊一路滑到臂弯，勾悬在空中，随着两人纠缠的动作而晃动。
　　细微的水声中夹杂着彼此的鼻息，一切都陷落在昏光中。
　　记不清过了多久，隔间传来一声清脆的“CUT”。
　　禁锢在金斯娇腰上的手臂渐渐松开，想扶着她从桌台上起来，金斯娇侧了下要，挡下雪年的动作，把吊带和衬衫都勾回肩头，一点点穿好。
　　大监后头，孟沈盯着屏幕看了好一会儿，站起来，“保一条。”
　　电影对画面要求极高，为一个镜头反复磨上两三天也是有的，能保一条算是已经达到了导演的最低标准。
　　喊完，孟沈把金斯娇叫过来，眉头紧锁着，神色焦躁，看上去似乎又想抽烟。
　　但她没把电子烟咬进嘴里。
　　“谈过恋爱吗？”孟沈问。
　　金斯娇：“没有。”
　　孟沈“嘶”了声，“你还怪坦然的。”
　　近处的工作人员听见两人的谈话内容忍不住发笑。
　　孟沈抱臂，把堆着衣服的木椅盘得像个老窝，而她是一只坐在窝里时刻会喷火的妖怪，“金斯娇，我看你演戏，怎么就那么憋屈呢？”
　　她指着监视器，“不是我想骂你，你自己看看。”
　　金斯娇探头。
　　“你看看，倒下去那块儿是什么表情，都快哭出来了，忍什么呢，镜头怼脸拍吻戏不好意思？”
　　“不是。”金斯娇果断否认。
　　孟沈嘴差点给她气歪。
　　“你过来，两只耳朵竖好了……”
　　一场戏反复来了这么多遍，演员累，工作人员更累，中场休息时副导演不知道从哪儿拿了两粒糖果，先是递了一颗给雪年，后又问金斯娇吃不吃。
　　金斯娇摇头拒绝，她也没在意，松快一笑，蹲在机位一侧盘腿坐下，一边剥着糖果纸一边问：“金老师是不是不爱吃零食？在片场好像从没见过你吃东西。”
　　落在墙边的影子一半笼罩着金斯娇，她靠着墙角，客套地说“嗯”。
　　副导知道她不爱说话，随便搭了几句就找一边的雪年去了。
　　人声远远近近，金斯娇仰起头，眼睛被顶灯映得发昏。
　　有人经过投来疑惑的视线，大概是想和她打招呼，但酝酿了两下又走开。
　　“金老师没事吧？”
　　“刚才被孟导说了，让她一个人消化消化吧。”
　　“真不容易啊。”
　　……
　　“雪老师，”旁边的人把杯子端过来，“热水。”
　　雪年回头，微微一笑：“谢谢。”
　　场记抱着板子蹲下来，努努嘴：“金老师看起来好像受了不小打击。”
　　雪年喝了口水，没接话。
　　对面的副导演嘴里糖果还没吃完，小声嘟囔：“毕竟是新人，孟导那脾气你又不是不知道，见她夸过谁吗？新人能做到金老师这样已经算不错了。”
　　场记惋叹：“就因为是新人才觉得可怜，现在的小孩，从小到大估计没受过什么委屈，头一回担主演就碰上孟导，也真是倒霉。”
　　副导“啧”了声，杵她：“多少人做梦都想拍孟导的戏，你说话小心点，孟导就在隔壁。”
　　场记吐了吐舌，做了个心有余悸的表情，扭头：“雪老师……”
　　她一愣：“水喝完了，您还要吗，我再去给您倒点儿？”
　　雪年收回目光，看着杯子温润一笑：“不用。”
　　场记还是把杯子从她手里拿走了。
　　那边摄影组在叫人，场记折过去帮忙。副导演休息一两分钟闲不住，翻着本子直叹气，“今天恐怕得加班喽。”
　　窗外还有残阳，秋天，日落得很快，再过一个小时就要天黑。
　　雪年手里没了杯子，没办法分散注意力，这时她自然而然地想起，中午用餐那会儿金斯娇那么频繁地接水，自己还有心情拿人打趣，真是好恶劣。
　　“雪老师，你跟金老师对戏，她状态怎么样？”
　　雪年不动声色地弯唇：“金老师很聪明，有孟导在，不会有什么问题。”
　　也算是对这尴尬问题最滴水不漏的回答。
　　副导演怕她误会，连忙解释：“金老师确实演得好，不过孟导要求高，加把劲儿，总能追上的。”
　　不知道的还以为金斯娇在参加什么地铁跑酷运动，副导演直想给自己脑袋来一下，说的这都是什么话。
　　她在雪年身边坐不下去了，“我去看看金老师，她现在……”
　　“别去。”
　　“啊？”副导演发愣。
　　她还没听过雪年用这么笃定的语气否认过别人。
　　雪年的视线落在玄关，语气不自觉地变温和了些：“让她自己想想吧，她不是不懂。”
　　副导演只好挪回来：“刚才孟导说的话你也听见了？”
　　雪年算是点了点头，动作幅度不大，不会让人觉得冒犯。
　　副导演犹豫道：“孟导经常说，金老师演戏有逃避的坏习惯，尤其在感情戏上，是因为太年轻了吗？”
　　雪年回想自己年轻的时候，不禁莞尔：“不是。”
　　年轻是优势，不是缺点。如果因为年龄数字就给人上枷锁，未免太傲慢了些。
　　雪年温缓地说：“金老师是一块还没经过雕琢的璞玉，看上去是冷的，本质却很纯粹干净。”
　　但同时，她的心也是硬的，硬得顽固。
　　雪年意识到，金斯娇似乎在坚持什么，或许这一点孟沈早就发现了，所以才会那么执着地用最激烈的方式逼她打开自己。
　　难怪之前孟沈说她藏得太好，孟大导演看人的眼光一向犀利。
　　手边有剧本，雪年拿过来翻了两页，都是烂熟于心的台词，看得她神思发乱。
　　她发觉自己有些不愉快。
　　可能是因为金斯娇出了太多次错，而自己只是看起来脾气比较稳定，实际上并没有那么好的耐心，潜意识里不满了。
　　“璞玉……”副导演琢磨着这个词，觉得有些夸张，但不好反驳，就噗嗤笑着，开玩笑一样说，“雪老师这么懂金老师，难怪孟导一定要你们俩来演主角。”
　　雪年浅笑了下，笑意很淡。
　　不，她一点儿也不懂金斯娇。
　　至少没孟沈那么懂。
　　-
　　又一次备场。
　　玄关，过廊，顶灯，桌台。
　　光影完美，角度完美。两人相视，氛围浓烈。
　　伴随着一声“action”，镜头推进，人物开始互动。
　　推，拉，倒，压……
　　一连串动作精准地展现在镜头框架下，监视器后头的孟沈无意地把电子烟咬进嘴里，望着画面里纠缠的两人，眉头越皱越深。
　　一侧的导助看她表情就知道这次又得完蛋，无声地在心里叹息：这要到什么时候才能是个头啊！
　　意外的，孟沈没有喊停。
　　似乎过了某个低谷点，她的眉头一下子就舒展了，甚至嘴角往上翘了一下，少见地露出满意的神采。
　　——
　　镜头捕捉不到的角落，金斯娇的手腕一寸存绷紧。
　　指导时孟导说的话再度在她耳边回响：“不要躲，不要藏，你是安蔚，安蔚不会逃避，她从来是主动出击的性格，否则习筝不会爱上她。”
　　所有人都知道，习筝是爱她的。
　　可金斯娇不知道，原来自己也会这么贪婪。
　　孟沈的话像一道松动的开关，开关背后是甜蜜又荒谬的魔盒，对金斯娇有着致命的吸引力。
　　得到习筝，她还想要雪年。
　　明知这是不可能的事，她还是控制不住自己。
　　如果就这一次，只这一次……
　　舌尖忽而然一热，雪年猝不及防地抬眼。
　　镜头里，习筝睁开眼，深陷在爱欲的潮水里，她的眼神深邃、充满诱惑。
　　浑然的演技下，全员专注在镜头与屏幕，没人意识到演员之间发生了什么。
　　金斯娇，勾了她的舌。
　　离入夜只剩下半小时，片场传来一声清脆的“CUT”，随后孟沈神采飞扬地从监视器后头站起来，拍拍手：“过！”
　　在场的人都有点发懵，还是副导演最先反应过来，带头拍起掌，房间里才陆陆续续地响起鼓掌声。
　　“过了，辛苦辛苦！”
　　玄关桌台，机器关上，摄影师抹了把汗，余光看见两个演员还抱在一块儿，不放心地走过来，“雪老师？”
　　雪年僵了僵，撑桌后退，“嗯，辛苦。”
　　她的表情不太对。
　　摄影师立刻看向桌台上的另一位。
　　金斯娇嘴唇紧抿，脸色发白，额角依稀有汗，沾着几缕细发贴在脸侧。
　　拍个吻戏怎么还出汗了？
　　摄影师连忙从兜里拿出纸巾，“金老师没事吧？擦擦汗。”
　　雪年沿着她递纸的动作看去，金斯娇半垂着头，后背紧贴桌沿，松散的衬衫和吊带挂在臂侧，欲掉不掉。
　　吻完，她的唇红肿着，脖子上有齿痕，锁骨红得刺眼。
　　雪年深吸了一口气，忍着舌尖的余韵，上前从摄影师手里把纸巾拿过来，“我来吧。”
　　隔间摄影组准备收工，“陆工，把机器收一下！”
　　“好，这就来！”摄影师应了声，没多想，抱起机器做善后工作。
　　人走远，助理要过来，雪年给了个眼神示意她先去隔壁等等。
　　阿芜指指手机，意思是有电话进来，雪年点了下头，表示自己在忙，一切等忙完再说。
　　阿芜纳闷。
　　等到周围几乎没人经过，雪年拆了纸，叠放到金斯娇手边，问：“缓过来了吗？”
　　金斯娇指尖蜷缩着，漫长过后，她没拿纸巾，而是抬手穿上衣服，等衣扣一粒粒扣好，连衣袖都理齐整，才喑哑道：“对不起。”
　　雪年眼神复杂：“要道歉，是不是该抬头看着我说？”
　　金斯娇搭在桌沿边的指尖又开始泛白。
　　雪年有片刻的失语。
　　被占便宜的是自己，怎么看起来被欺负的反倒是她？
　　她无奈地抵着墙，等待掌心异样的湿热感一点点消褪。
　　良久，身体的热度下去了，心底深处一角依旧隐隐躁动，雪年保持了这么多年的好教养不知不觉间出现了她自己都没想到的裂纹。
　　金斯娇抬起头，望着她的双眼，低声说：“对不起。”
　　还挺听话。
　　那双素来清冷的眼眸湿漉漉的，眼角透着莫名的绯意，仿佛被暴雨淋湿了。
　　雪年不忍心苛责，打算拿“下次别这样”这几个字揭过去，话到嘴边却想起明天还有一场重头床戏。
　　今天这遭儿，明天可能还得再经历一遍。
　　沉默了会儿，她说：“没关系，但是不可以对别人这样。”
　　金斯娇湿润的眼底流出费解的迷惘。
　　雪年：“会被人占便宜。”
　　再多的她说不下去了，阿芜还在等着。
　　廊道很快冷清下来，金斯娇闭了闭眼，眼底佯装出的那点可怜瞬间荡然无存。
　　过去许久，她抓过纸巾，也不知道把它当成什么了，紧紧地攥着。


第16章 挫败
　　到酒店，洗完澡曹小絮还没回消息，反倒是杨晚发消息来了。
　　杨晚：阿爸走了。
　　头发还湿着，金斯娇看着那一行明了的字，片刻未动。
　　直到发稍的水珠滴到脖子上，凉意晕开，她重新拿来一条干毛巾，擦了擦头发，拨通电话。
　　那头很快接通，杨晚的声音传过来，“喂，娇娇。”
　　听起来哭过。
　　还有喧闹的动静，似乎是人声，金斯娇皱着眉问：“什么声音？”
　　杨晚吸着鼻子说：“叔婶他们又来了，吵着要……”
　　金斯娇脸上一寒，表情一下冷到极点，“把电话给他们。”
　　“好，你等等。”
　　紧接着就是一通窣窣，喧吵越来越近。
　　不一会儿，电话交接到另一人手中，对方开口，是很细扬的女声，年岁不小，“喂，是娇娇吗？我是小婶婶，你还记得我吧？”
　　金斯娇点了录音，“是我。”
　　一确认是她，那头分外激动：“真是你呀，我天爷，弟弟妹妹昨天还说，在电视上看见你了，我都没认出来！你现在在哪儿呢，你爸都归山了你怎么还不回来？都是晚晚一个人在忙活，你这个当姐姐的也得帮衬着点，不能发达了就不顾家里人……”
　　金斯娇面无表情地听她掰扯，等她说累了没力气再继续，冷漠道：“让杨晚回学校。”
　　那头顿时嚷嚷起来：“你说的这是什么话？亲爸都没了晚晚怎么念书，二十多岁的人也该担家了。你这个姐姐不帮忙也就算了，怎么还反过来添乱呢？”
　　金斯娇眼中冷意越发凛然，“杨晚不止一个姐姐。”
　　那头立刻没声儿了。
　　半天过去，电话到了另一个人手里，“娇娇，是我，三叔叔。你婶婶性子急，说话呛了点，别往心里去。”
　　“是这样的，你爸在医院待这半年一直都是叔叔婶子们在照顾，他就只有这么一个亲生女儿，要是办后事了晚晚都不回来，连个给他端照片的人都没有，传出去不好听，你说是吧？”
　　“当然，学习要紧，晚晚腾不出时间，我们几个叔婶帮忙操持着也行，但这里里外外的打点就不好算了，毕竟你们才是一家人……”
　　话里话外的意思，无非是要钱。
　　金斯娇漠然道：“要么让杨晚回学校，要么我回去。”
　　三叔一噤，说话支吾起来，“你工作不是很忙吗，回来一趟多麻烦。”
　　“不麻烦，杨早忌辰就在这几天。”
　　听见杨早的名字，三叔慌忙笑了下，结结巴巴地说：“你说的也对，早早忌辰也要到了……”
　　“嗡嗡”，手机震了两下，有新电话进来。
　　金斯娇看了眼联系人，径直挂断正在进行的通话，摁下接听。
　　是曹小絮，“斯娇，你回来了？”
　　“嗯。”
　　“我看见你发的消息了，是急事吗？我这边还有些工作要和公司对接，晚点才能结束。”
　　“不急，你忙吧。”
　　“那行，工作一结束我就回去。”
　　曹小絮担心她一个人在剧组，说完额外嘱咐了许多，让她早点休息，不要熬夜之类的。
　　絮絮叨叨地聊了三四分钟，杨晚微信发来消息，金斯娇打算结束通话，曹小絮语速忽然慢下来，间隔几秒犹豫地问：“斯娇，你是不是不想上综艺节目？”
　　金斯娇哑然。
　　是。
　　她想做演员，这样可以离雪年更近些。
　　但两个小时前她昏了头，把这点原本就已微乎其微的可能性彻底斩断了。
　　指尖发凉，她感到身体被不可言说的沉重所覆盖。
　　从情绪的角度来看，算不上多么难过，只是有种被打回原形的挫败感。
　　打个不恰当的比喻，就好像一颗捧在手心的薄壁玻璃球，明知道会有碎裂的那一天，她还是小心谨慎地护着。
　　结果碎裂的日子到来，不是因为摔倒，而是她的力气太大，失手捏坏了。
　　简直蠢透了。
　　“斯娇？”
　　金斯娇低低地应声：“我在。”
　　“我刚才提到的综艺节目，你是怎么想的？”曹小絮反复确认，“你是不是不太想参加？”
　　金斯娇深吸了一口气，“不是。”
　　“啊？”曹小絮呆住，“你，你改主意了？”
　　“按公司的安排来，”金斯娇快速地说，“我会尽力配合。”
　　没等曹小絮再说什么，她挂断电话。
　　列表上躺着杨晚的消息：你别生气，我和叔婶聊聊。
　　金斯娇把手机翻过去，倒扣住。
　　她不会生气。
　　只会失望。
　　另一边，节目录制后台，曹小絮拿着手机半天没回过神。
　　录制结束，艺人下台，后台热闹。
　　远远传来一声亲热的“絮絮姐”，曹小絮连忙调整好表情，笑着转身：“宝贝，好久不见！”
　　-
　　“絮絮姐，你这段时间都跟组呢？”
　　“拍电影这么忙啊，看你都瘦了。”
　　“夏姐昨天还跟我说，你这段时间太忙了，等电影那边结束就把你调去其它部门歇一歇。”
　　吃着夜宵的曹小絮一呛，抽了两张纸过来，“调走？”
　　谢宝贝咬着吸管，“是啊，夏姐没跟你说吗？”
　　“咳咳！”曹小絮连着咳了小半天，扛不住自己伸手捞了瓶水过来，边喝边问，“什么时候的事？公司没通知我。”
　　谢宝贝捂嘴偷笑，“所以说你忙呢，估计要等忙完才下通知。”
　　曹小絮眉头逐渐皱紧。
　　好不容易手底下的金斯娇才刚有点起色，公司这时候要调走自己，摆明了是要把这金饽饽往别人手里送。
　　“絮絮姐，张嘴，”谢宝贝把奶茶递到她嘴边，“啊——”
　　曹小絮躲开，“大晚上喝奶茶，睡不着觉……你也少喝点。”
　　谢宝贝无所谓地耸肩，“反正我接下来几天都休息。”
　　曹小絮看着她软乎乎的小脸蛋，一边觉得可爱，一边又发愁：“你现在还在团里，爱豆各方面管理都注意着点。”
　　“不会，粉丝都说我胖点才可爱，你没看微博底下全是夸我的。”
　　她一说，曹小絮想到微博上那蒙了十八层滤镜的九宫格就有点心梗。
　　谢宝贝这几年一直活跃在综艺节目里，没什么作品，但胜在性格讨喜，到哪儿都招人疼，不但吸粉能力高，粉丝溺爱度也在逐年上涨。
　　娱乐公司最喜欢的就是这种艺人，往综艺节目里一扔就能自己制造话题，广告代言接到手软，还不需要花时间和精力去捧，活脱脱一行走的印钞机。
　　时代不一样，明星艺人的受众早就从观众变成了粉丝，各方都在想尽办法地糊弄，能闭着眼睛赚钱绝不睁眼，能躺着就绝不站着，和和美美，一起共赢。
　　但这样一来，真正用心的那一批人就成了傻子。
　　曹小絮把最后一口粥喝下去，发出一声衰长的叹息。
　　算了，这都不是她一个月薪几千块的人该管的事。
　　谢宝贝的奶茶也喝完了，拿着手机在聊天，时不时发出一两声铃铛般的甜笑。
　　有金斯娇这个反面案例在前，曹小絮警铃大作，紧张地问：“你跟谁聊天呢？”
　　“和朋友啊。”
　　“哪个朋友？”
　　“录节目的PD，”谢宝贝晃晃手机，“他夸我今天表现好，救了好几次场呢。”
　　曹小絮把心放回肚子里，松了口气。
　　谢宝贝好奇地看着她：“怎么了？”
　　“……没什么。”
　　“怕我谈恋爱啊？”谢宝贝开玩笑，“放心，我现在还是爱豆呢，要谈也得等团队解散了。”
　　好不容易缓口气的曹小絮再度心梗。
　　谢宝贝戳着手机屏幕，无意地问：“絮絮姐，合约期没多久了，其他人找你谈过吗？”
　　谈合同是经纪人的工作，跟曹小絮一个艺人助理没关系。
　　“Daisy和菲菲和我联系过，她们都没有续约的打算，金斯娇呢？”
　　曹小絮含糊：“不清楚。”
　　谢宝贝就笑：“她以后要走演员路，应该也看不上女团吧？”
　　话里的语气有些怪，曹小絮眉心稍微皱了下，谢宝贝赶在她之前眨眨眼，轻快地说：“听说下周她那部剧的主创要上我们节目，终于能见上面了。”
　　“好了，不说这个了，”她拍拍手，笑嘻嘻地靠着沙发盘起腿，迫不及待道，“夏姐说你把卢导那档节目的邀请带来了？快让我看看，是常驻吗？确定日期了没？”
　　曹小絮默了半晌，到底回身把文件取了出来。


第17章 意外
　　杨晚一早就来了消息。
　　“娇娇，我回校了。”
　　“叔婶没为难我，你也别为难他们了。”
　　酒店里，两人正在吃早餐。边上的曹小絮注意到她手机亮了，喝了口水，无意识地问：“昨天拍摄还顺利吧？”
　　金斯娇简短地“嗯”了声，给杨晚回消息。
　　曹小絮点点头，水还拿在手里，“综艺节目那事儿，你怎么突然改主意了？”
　　金斯娇看过来，“不是你劝我的？”
　　曹小絮脸色有些不自然。
　　金斯娇问：“有意外？”
　　“也算不上意外吧……”曹小絮期期艾艾，“之前你不是挺抗拒综艺吗，公司也不能不顾艺人意愿硬逼你上去。再加上你的合约就要到期了，资源安排上公司肯定要慎重点。”
　　金斯娇冷淡地看着她：“还有呢。”
　　曹小絮有些坐不住，“没什么了，公司只是说再考虑考虑。”
　　她慌得很，明知道自己说的是假话还得摆出体贴的态度，想办法安抚金斯娇：“正好杀青之后你好好休息，网剧那边的宣传还要来回跑，有的忙……”
　　恰好手机铃声响起来，她连忙打了个招呼，拿起手机去阳台，“我去接个电话。”
　　曹小絮没说出的话，金斯娇基本能猜到，但资源层面的事轮不到艺人助理来决定，只能找经纪人申论。
　　金斯娇拿起手机，找到经纪人的号码。
　　正要拨过去，阳台上的曹小絮忽然折回来，“斯娇……”
　　曹小絮欲言又止。
　　金斯娇低头，手机屏幕上跳出热点推送的弹窗，一条实时消息映入她的的眼帘。
　　-
　　沟通结束，苏榭挂了电话，拉开病房门。
　　雪年下了病床，正在倒热水。
　　“祖宗！你快歇着吧！”苏榭急忙冲过来拦她，“医生都说了不能乱动，你就不能安分点吗？”
　　喝完水，苏榭把水杯抢回去，雪年被摁回床上，“也不怕晃着脑子。”
　　雪年低头看了看身上的病号服，又环顾了圈空荡的单人病房，靠着床头，失笑道：“至于这么严肃吗？”
　　苏榭瞅她一眼：“至于。”
　　雪年头还晕着，话说多了直犯恶心，只好挑着重点问：“阿芜怎么样了？”
　　“轻微骨裂，还有脑震荡，也得住院观察。”
　　“司机呢？”
　　苏榭看她一眼，“脑出血，拉去抢救了。”
　　当时那辆相向而行的小轿车突然撞上来，驾驶座的司机连方向盘都没来得及打，直接承接了大部分冲撞，人现在还在抢救室。
　　雪年静了静，“家属来了吗？”
　　“还没，电话联系了，在外地，要下午才能到。”苏榭观察着她的神色，虽然面色苍白，但看上去很平静，就掂量着说，“广告商那边已经沟通过了，可以短期延后。不过剧组那边比较麻烦，就快杀青了，这时候停工……”
　　“唰”的，病房门被拉开，孟沈顶着一双通红的眼睛，嗓子都哑了，“延误有剧组担着，你好好修养。”
　　说着，她大步流星地迈进病房，“那撞人的鳖孙人呢？！”
　　苏榭眼疾手快地搬来椅子，“孟导，您怎么来了？”
　　孟沈一早得了消息立刻从酒店杀过来，一路给雪年打了八百通电话，愣是没一个接的，这会儿气得要呕血，进来就对着雪年一通发飙。
　　“你手机呢？好好的怎么不接电话，要吓死我？要不是联系上苏榭我还以为你人没了！”
　　“孟导、孟导，消消气，”苏榭递来水，一个劲儿地安抚她，“手机摔了，不在雪年身上，而且您看她现在这样，像是能接电话的样子吗？”
　　病床上的雪年配合着点了下头，只一下，本来就苍白脸色变得更病气缭绕。
　　孟沈心一紧，蹭地站起来，“怎么回事，伤着哪儿了？”
　　她在雪年身上上上下下地扫了一遍，没看见外伤，扭头慌慌张张地看向苏榭，“严重吗？”
　　苏榭：“中度脑震荡，要留院观察，大概一周左右。”
　　孟沈一听，原地来火，“一周怎么够？全身上下都检查了？骨头呢，内伤呢？助理不是和你一起的，她没事？”
　　她说话夹枪带棒的，到哪儿都一股子火药味，雪年听得耳朵疼，头更疼。
　　原本只是头晕了些，现在五脏六腑都跟着翻江倒海，胃里满满的不适。
　　她给苏榭使了个眼神，苏榭心领神会，贴心地扶着孟沈往外走，“孟导，雪年还有点晕，让她休息，我们出去聊。剧组还在等着您……”
　　孟沈不是好应付的，这一打发，花了半个多小时，再回来时苏榭额头挂着汗，嘴里直喊要命。“孟导这脾气也太躁了，嘴皮差点没给我说干。”
　　一个人安静缓了半小时，雪年的脸色恢复了些，无奈地笑笑：“所以你为什么想不开告诉她病房号？”
　　活活给自己找麻烦。
　　“我也脑震荡了，脑子坏了，”苏榭到病床边坐下，“运营在已经联系平台压热搜了，具体情况还没公开，我和公关商量了下，打算等司机抢救回来再拟公告……”
　　她停顿两秒，拍拍雪年发凉的手背，轻声道：“会没事的，别怕。”
　　雪年知道她在担心什么，“我还没那么脆弱。”
　　苏榭担忧地望向她的双眼。
　　救护车把两位司机送到医院时苏榭分别看见了对方的伤情，一个浑身是血，一条胳膊折得角度让人看了心慌，另一个头颅直接裂开，场面触目惊心。
　　而几人之中，雪年伤得最轻，也是现场唯一意识清醒的那个。
　　时隔八年，再次亲眼目睹这样的场面，苏榭很担心她的心理状况，“你真的没事吗？”
　　雪年就笑：“你很希望我有事？”
　　苏榭笑不出来，八年前那场意外事故的代价太惨重，她心有余悸，“等出院去做做心理疏导吧？”
　　雪年摇头，“阿芜在哪个病房？”
　　“你要去看她？她那儿我让人去照顾着了，你现在不适合下床走动，还是躺着吧？”
　　雪年一笑：“也好。”
　　苏榭猜到她不想继续之前的话题，从包里拿出一部陌生手机，“你手机碎了，我拿备用机换了你的电话卡。你看看有没有要联系的人，报个平安？”
　　家里人都在国外，应该还没来得及得到消息，不过雪琅倒是有逛国内论坛的习惯。
　　雪年登录通讯软件，给雪琅发消息报平安，那边说早就看见热搜和新闻了，一直悬着心没敢告诉雪太后，怕把她妈吓着，没事就好。
　　该联系的人都联系完，医院也来了一则好消息：司机抢救过来了。
　　苏榭松了一口大气，立刻让公关和运营编辑文稿，定时发布。
　　最新公告一出，词条飞快上窜。
　　各大媒体记者的电话短时间内迅速挤爆工作室，苏榭的手机再没歇过。
　　雪年这儿也前前后后收到几十条关怀，大多是合作过的导演、演员和媒体，同剧组也有问候的，但那边拍摄还在继续，能抽出时间的很少。
　　新手机看不见之前的聊天记录，雪年翻了翻列表，都是近一个小时内的，就把苏榭叫来问她：“有剧组的人联系过你吗？”
　　“当然有啊。”苏榭奇怪。
　　拍摄延期必须要和剧组商量后续工作安排。
　　雪年顿下，“剧组的演员。”
　　“演员？”苏榭回想，“有几个，不过是托助理问的，你说的谁？”
　　雪年沉默。
　　苏榭：“你要联系谁？”
　　雪年看了眼手机，还是继续着沉默。
　　过了有一会儿，她把手机扔到一边，有些痛苦拽着被子把脑袋蒙上，“算了，头疼。”
　　苏榭莫名其妙，隔着被子问：“什么算了？头疼要不要叫医生，没事吧？”
　　“没事，”雪年埋在被子里不想说话，“让我睡会儿吧。”
　　“成，你睡吧，我去外面打电话。”
　　这一睡，过去三个小时，再醒是被查房的动静弄醒的。医生简单确认了下身体状况，表示没意外的话可以适当缩减观察时间，重点还是要好好卧床休息，毕竟明星工作性质特殊，各种打扰少不了。
　　果然，下午陆续收到许多慰问花篮，有署名的工作室挨个联系对方道谢，没署名的就只能放一边干摆着，到时候放一块儿拍照，公开集体感谢。
　　苏榭还感慨，“孟导那么忙，还有空让人送花篮呢？”
　　床上的雪年没反应。
　　苏榭又咔嚓了一张，“不过怎么没看见金斯娇的？”
　　雪年抬眼，“太忙了吧。”
　　苏榭调整着照片角度，“中午那会儿曹助理还来问候过……我记得金斯娇是不是原本要在今晚杀青来着？”
　　“好像是，”雪年随意道，“什么时候问的？”
　　“就你睡觉那会儿，”苏榭琢磨着雪年少说也要三四天才能出院，延误了人艺人的工作安排不是小事，低头翻通讯录，“我再联系下曹助理吧，免得有什么纠纷。”
　　“不用。”雪年说。
　　苏榭发愣，抬头问：“怎么？”
　　雪年：“我来。”
　　“你来什么？”
　　苏榭花了好一会儿才反应过来，“你要亲自联系金斯娇？”
　　雪年靠在床头，不置可否。
　　“你闲得慌吗？”苏榭觉得纳闷。
　　她听阿芜说过，雪年挺看好金斯娇这个年轻后辈，不但在片场亲自指导她台词，连金斯娇的在播剧她都看过。
　　但看好归看好，对方毕竟在急着等杀青，明星的时间和money直接挂钩，在处理演员纠纷这件事上，苏榭觉得雪年应该没自己专业。
　　“你联系她打算怎么说？直接说不能拍戏，让她等等？”


第18章 探望
　　出事司机的家属到了，苏榭要下楼处理，临走时嘱咐雪有任何情况第一时间给她打电话。
　　等病房门合上，雪年休息了会儿，拿起手机。
　　没有聊天记录，对话页面空荡荡的。
　　她无声叹了口气。
　　活了小半辈子，雪年从没遇到金斯娇这样性格的人，以前只觉得她和雪琅一样难搞，如今看来，雪琅和她一比，简直小巫见大巫。
　　延误拍摄是自己的错，的确该郑重地道个歉，不让苏榭通过工作室去联系，是因为雪年担心金斯娇会误会自己在排斥她——
　　入行十几年，雪年还不至于小气到因为对戏时的一个小失误就给对方脸色。
　　可一件一句话就能揭过的小事，偏偏金斯娇反应巨大。
　　雪年想起片场金斯娇面对着自己说对不起时，那双仿佛被暴雨欺凌过的眼睛，狼狈又固执，还淌露着罕见的脆弱。
　　孟沈教得够好，入戏后的金斯娇完全就是安蔚的模样：失去自我、为情所困，一个敏感而矛盾的病人。
　　让人不得不介怀。
　　片刻，整理好思绪，雪年编辑了一段话，认真为拍摄延期道歉。
　　发过去后大概半分钟，金斯娇回了消息，但没提拍摄，而是问她身体怎么样。
　　雪年意外道：“没大碍，只需要休息几天。”
　　那边没回。
　　就在雪年以为金斯娇去忙了，打算放下手机时，金斯娇问：“我能给您打个电话吗？”
　　平时不觉得，口头的敬称变为文字，那个“您”的存在感就变得异常强烈。
　　雪年感到有些不舒服，往后靠了靠，垫着软枕，拨了语音电话。
　　几秒后，电话接通。
　　雪年主动开口：“金老师，在忙吗？”
　　“没有。”
　　隔着手机，金斯娇的声音有种和平时不一样的质感，“您还好吗？”
　　雪年只得把刚才用文字叙述的事实，亲口再叙述一遍。
　　她花了一两分钟解释：医生说她需要留院观察三五天，如果恢复得好，她会尽快出院，尽量减少拍摄进度的延误。
　　最后，雪年说：“抱歉，打乱你的工作计划了。”
　　金斯娇低低地说：“没关系，没有影响。”
　　或许是错觉，也可能因为雪年一口气说大堆内容，金斯娇的语气似乎比之前轻松了些。
　　雪年思索着，要怎么才能自然地提起片场那茬，她不想金斯娇留下心结。
　　“您身边有人照顾吗？”电话那头的金斯娇忽然问。
　　有苏榭在，工作室还有许多能抽出空的同事，当然不缺人照顾。
　　雪年顿了顿，想到什么，把手机换了只手，缓缓道：“嗯……阿芜也受伤了，可能会有些不方便。”
　　-
　　安抚完司机家属，苏榭回来，得知明天金斯娇要来探望，非常惊讶：“她没工作吗？”
　　雪年慢吞吞地剥橘子：“可能吧。”
　　苏榭觉得奇怪，“她怎么突然想来看你？”
　　雪年咬了瓣橘子进口，汁水甘甜，味道比想象的要好，“闲着无聊？你橘子从哪儿买的？”
　　“医院隔壁的水果商店，怎么，很酸？”
　　苏榭尝了一瓣，“不酸啊。”
　　雪年点头：“看看什么品种的。”
　　“行，回头我找老板问问。”
　　岔一打，苏榭忘了金斯娇的事，顺着聊起工作。
　　复出归复出，三十岁的雪年比年轻时懒怠了不少，许多制片方前后递来的邀请都拒了，苏榭这个经纪人当得忒躺平，常常有种英年养老的即视感。
　　“杀青之后你有什么计划吗？工作，还是回去歇着？”
　　雪年思考片刻，一本正经地说：“我和工作犯冲，还是歇着吧。”
　　搁过去苏榭听到这话肯定是要反驳的，但眼下雪年人就躺在病床上，楼下还有挂着石膏的阿芜和刚从危险边缘抢救回来的司机，苏榭认为她说的很有道理，再热爱事业也不能把命搭进去。
　　她表示赞同：“那接下来要是有邀请，我都帮你推了。”
　　第二天一早，医生来查房，发现桌上放着一篮橘子，笑着问：“不犯恶心了？”
　　雪年配合着笑笑。
　　量完血压，苏榭要去楼下买早点，雪年把人拦住说不用。
　　“你昨天也没吃东西，不饿吗？”
　　雪年含蓄道：“有点晕，暂时不想吃。”
　　等金斯娇来了，苏榭才知道这人是在鬼扯。
　　清早医院等电梯的人太多，楼下买的早点到病房时已经凉了小半，苏榭把早点拿去加热，发现里头都是清淡的粥食。
　　没想到金斯娇这人看上去冷冰冰，做事还挺仔细。
　　病房里，雪年靠在床头，笑着道：“你是自己一个人来的？”
　　金斯娇把灰卫衣的帽子掀下去，又摘了口罩，点点头。
　　秋末，天气迅速转凉，她这副一身灰黑严实的打扮，淹没在人群里不会引起任何人的注意，看起来很有做艺人这方面的经验。
　　雪年忍笑，问：“吃过早餐了吗？”
　　“在酒店吃过了。”
　　语气冷冷淡淡，果然昨天电话里的都是错觉。
　　雪年示意她坐下，一大活人杵在床边时刻散发冷气，很难让人不在意。
　　坐下后，金斯娇大概是意识到自己作为来客态度太冷漠了，先是客套地询问了几句有关病情的内容，尽显社恐本色，然后没话找话，看着桌上的橘子没头没尾地问：“您要吃橘子吗？”
　　雪年顺着她的视线看过去，莞尔一笑：“好啊，你要给我剥？”
　　金斯娇的背脊肉眼可见地一僵。
　　但她还是伸手从桌上拿了颗橘子。
　　快速剥完，金斯娇抬头，正要递过去，雪年却说：“你吃吧。”
　　金斯娇手落在半空中，不上不下地悬着。
　　雪年解释：“我还没吃早餐，不适合吃凉的。”
　　金斯娇这才收手。
　　不一会儿，苏榭带着热好的早餐回来。
　　阿芜还在等着，苏榭把床位的餐桌摆好，和金斯娇客气了几句去楼下送早餐，病房又只剩下两人。
　　雪年喝着粥，忽然道：“我没骗你吧。”
　　金斯娇拿着橘子瓣的手一停。
　　雪年漫不经心地说：“阿芜的病房在楼下，苏榭两头跑，很不方便。”
　　金斯娇花了两秒才明白她在说什么，便接话说：“楼下一楼可以请护工。”
　　雪年：“……”
　　她真情实感地噎了下，嘴里寡淡的清粥愣是吃出一股猪食般的陈糠味。
　　等劲头过去，雪年端杯喝了口温水，决定还是不搞曲线救国那一套了。
　　说得天花乱坠，金斯娇不一定听得懂。
　　她把粥碗合上，抽了两张干净的软纸，一切整理干净后开口：“金老师。”
　　金斯娇以为她需要帮忙收拾餐桌，把手里的橘子放下，认真等待她的指令。
　　雪年顿了顿，“那天在片场的失误……”
　　金斯娇搭在床沿边的手几不可察地一紧。
　　雪年：“我希望你不要放在心上。”
　　金斯娇眼中闪过一丝迷茫，“什么？”
　　雪年继续道：“新人出错很正常，更何况不只是新人才会犯这类错误。你道过歉，我也接受了，可以就此让它过去。”
　　“往后的路还很长，你在演艺生涯中会遇到各种角色，安蔚只是许许多多的过客之一。”
　　她平缓地说着这些话，语气不卑不亢，没有掺杂任何私心。
　　“孟导是个很优秀的导演，能教你怎么演好安蔚，但你毕竟不是安蔚，脱离表演演员最终要回归到现实，这样才能更好地迎接下一个角色……”
　　老实说，雪年虽然脾气好，但很少会和人聊这些。
　　一是没有适合聊它们的对象。二是考虑到总把大道理挂在嘴边会显得十分好为人师，特招人讨厌。
　　她当年刚做演员这行的时候也总想拿胶布把男导演那张喋喋不休的嘴给糊上——当然，现在她还是会这么想，实在太烦人了。
　　但金斯娇勤恳好学，没法让人不上心，雪年望着她的双眼，浅浅道：“你会是个很优秀的演员，我相信你。”
　　金斯娇一直与她静视的眼眸中出现一丝颤动。
　　良久，她垂下眼睫，看着手里的橘子，语气中带上了情绪起伏，“您不讨厌我吗？”
　　雪年没料到她会这么问，切实地一怔：“我为什么要讨厌你？”
　　“我不会说话，没礼貌，在片场总是出错。”
　　金斯娇张口就来，清点起自己的短处她的语速比平日都快了不少，可见自我认识之清醒，“还因为错戏占了您的便宜。”
　　雪年靠床一阵凌乱。
　　她是被占了便宜没错，但都说过那是失误还道过歉了，而且这话从金斯娇嘴里说出来……听着怎么那么让人想钻地缝呢？
　　金斯娇的表情却很严肃，“我这么让人讨厌，您为什么不讨厌，不生气？”
　　雪年不得不和她一样认真起来，“虽然不知道是谁说的，但我想纠正一点，你一点儿也不让人讨厌——相反，剧组里大部分工作人员都很喜欢你。”
　　一个努力上进的演员，没有剧组会不喜欢，就连孟沈这种极端的挑剔精至少也得承认，在工作态度上，金斯娇挑不出毛病。
　　金斯娇怔怔地看着雪年，好似被这一句话冲击了二十年的世界观，脸庞上相继出现迷惘和怀疑等诸多神色。
　　就好像一个从没被爱过的人，第一次面对赤诚的告白，连害羞都忘了，只剩下自我怀疑。
　　雪年不知不觉的蹙了下眉。
　　看起来，金斯娇之前似乎经历过许多不太好的事。
　　“……那你呢？”
　　长久的安静后，金斯娇的唇瓣微动。
　　雪年看见她闪躲着，跟只淋雨的猫崽儿似的，微弱地问：“你也会喜欢我吗？”


第19章 直播
　　问出这句话时，金斯娇已经猜到了答案。
　　雪年这样好的人，当然会说喜欢。
　　但即便提前有了预感，在得到肯定的答案时，她心头还是无法遏止地一颤。
　　“当然，”病床上，雪年温柔地注视着她，“你值得。”
　　曦光初绽，病房里盈晃着映目的暖意，阳光落在雪年有些病白的脸庞上，为她镀上一层令人仰望的神辉。
　　金斯娇想，自己应该一辈子忘不了这副画面。
　　离开时电梯里还是人满为患，金斯娇换了楼梯。
　　走到九楼楼梯间时从楼下上来个四十岁左右的男人，脖子上挂着摄像机，正在打电话，“别提了，半小时都没挤上一趟，只能走楼梯，腿快跑折了。”
　　金斯娇压了压帽沿，等他从身侧过去。
　　“为了一条独家我容易吗……”
　　曹小絮把行李都收拾好了，金斯娇没回酒店，打了车直接去机场。
　　候机时发生了一段小插曲，有同一趟航班的乘客来借纸巾，曹小絮翻包时手一晃，不小心把机票落地上了。
　　对方帮忙捡起来的时候看见了机票上的乘机人姓名，小声惊呼了下，惊喜地看向边上戴着口罩的金斯娇，“您是金斯娇？”
　　正在看台词课的金斯娇取下一只耳机，轻轻点了下头。
　　女乘客一阵雀跃，“真的是你！娇娇我特别喜欢你，你在《南巷》那部剧里演得太好了……”
　　曹小絮嘴角憋着，用揶揄的目光看了金斯娇一眼。
　　娇娇？
　　女乘客没注意到她的小表情，兴奋地从随身包里拿出一支短笔，“能麻烦你给我签个名吗？”
　　金斯娇看向曹小絮。
　　曹小絮点头。
　　金斯娇接过笔：“签在哪儿？”
　　听见她的声音，女乘客脸上笑容更甚，想也不想地把机票递过来，“就签在机票上吧！”
　　金斯娇写字不算好看，但早年出道公司专门让艺人练过签名，几笔勾下来凑合能看。
　　签完名对方又要了合照，彩虹屁一直吹到广播提示登机。
　　登机坐下后，曹小絮调侃地说：“娇娇？”
　　靠窗的金斯娇瞥了她一眼。
　　曹小絮乐不可支，“还是粉丝会取名啊，当着面喊，我听着都害羞。”
　　金斯娇没多少感觉，很多人都这么叫过她。
　　曹小絮看看时间，“到北城应该下午三点左右，一会儿起飞了你要不要睡一觉，昨晚不是失眠吗？”
　　金斯娇不自然地闭上眼，点头说嗯。
　　落地北城，天空下着小雨。
　　酒店是活动方订的，妆造团队也在提前候着，金斯娇来得早，化妆时艺统拿了几十张照片和海报过来请她签名，说是活动结束后要用。
　　在剧里和金斯娇演对手戏的男二号演员来得迟了点，理由是路上堵车，但坐到化妆室里身上一股酒味，经纪人跟在身边脸色也很难言。
　　不一会儿，剧中男女主先后抵达，上完妆造到隔壁录双采，不时有笑声传过来，金斯娇戴了半边耳机，正打算再熟悉一遍等会儿的活动流程，身边忽然走过来一人，“金老师，打扰了。”
　　抬头，是男二演员季禾木的经纪人，来请她拍合照。
　　流程上没这一项，曹小絮立刻绕过来挡在她面前，笑着婉拒：“不好意思……”
　　金斯娇听见身后的季禾木发出一声冷笑，“装什么。”
　　整个化妆间一静，给艺人上妆的化妆师们你看我、我看你，两秒后统统低下头，不约而同地装没听见。
　　瞬间，曹小絮的脸色变得十分难看。
　　对方经纪人训他了声，回头道歉：“抱歉，路上堵太久，禾木心情不太好。”
　　那一身宿醉的酒气，在场人心知肚明，都没点破他。
　　经纪人不好意思再提合照的事，补了几句道歉。
　　录完双采，离直播还剩半小时，艺人们在后台等待，镜头来录群采，主持人为了提前活跃氛围，绕着男女主聊了许多片场的趣事。
　　金斯娇在剧里的角色是个阴郁少女，和男主是兄妹关系，偶尔镜头扫过来主持人会cue他俩做些互动，譬如兄妹俩在片场是怎么相处的，对哥哥这个只要老婆不要妹妹的恋爱脑有什么看法。
　　“别问，问就是嫌弃，”男主演笑着说，“不过说起恋爱脑，我可比不过禾木。”
　　镜头移过来，季禾木露出剧中常见的明朗笑容，像是习惯性地扭头看了金斯娇一眼。
　　金斯娇抬眼，他立刻移开视线，拿着麦对男主演无奈道：“五十步笑百步，彼此彼此。”
　　后台当即陷入一片笑声中。
　　前台直播间有两台平板，一台在主持人手里，一台在主演那儿，方便观看弹幕。
　　七点，直播正式开始，直播间开启瞬间，一秒挤进来大几千人，见多识广的主持人也被惊到了，由衷感慨了句《南巷》这部剧的火爆度，按照台本让演员挨个自我介绍。
　　女一女二坐在中间，男一男二分坐两侧，直播间观众表示对座位安排很满意，屏幕上刷满了爱心。
　　轮到金斯娇做自我介绍，其余三人扭头，季禾木一动不动地望过来，金斯娇没给他眼神，对着镜头平静道：“大家好，我是金斯娇。”
　　“啊啊啊啊，女鹅！”
　　“美得我不能呼吸了！”
　　“救命救命救命！”
　　台下的曹小絮看着手机屏幕，露出满意的笑容。
　　同一时间，江城市中医院的单人病房里，苏榭听见平板电脑里的声音，意外地抬头，“你在看直播？”
　　雪年点头，把平板挪了些角度，“一起吗？”
　　苏榭循声坐过来，“你这么喜欢她啊，上午不是刚见过，这才多久……”
　　看见屏幕上的金斯娇，她一顿，撑起下巴，发出一声“哇噢”，“这脸蛋，难怪孟导指名道姓地要她。”
　　雪年溢出一声轻笑。
　　两人看着直播，有一下没一下地搭话。
　　苏榭：“她适合短发，脖子很好看。”
　　雪年：“长发应该也不错。”
　　前两天金斯娇在片场有长发戏，苏榭回想，表示认同。
　　“上午她来医院，穿着一身黑灰，我差点没认出来。”
　　雪年视线在屏幕上，笑着不说话。
　　苏榭：“直播间人数不少啊，这剧这么火，几个主演都要升线了吧。”
　　所谓“小红靠捧，大红靠命”，她对此颇有触动，“我记得，你当年刚进这行也跟这部剧的女主角一样，一夜走红，红透半边天了都。”
　　雪年的第一部电影在十几年前，那时候的影视行业还不像现在这样半死不活，电影明星一旦凭借作品火起来，必定家喻户晓。
　　十七岁的雪年犹如一颗从天而降的陨石，砸得整个演艺界都抖三抖，一时间几乎霸占了各大影媒版首，而后随着作品积累声誉更是越来越高，五年间无出其右，影界感慨她为“行业的黎明与寒冬”，当代演艺界的“孤篇盖全唐”。
　　三十岁的年纪其实也算不大，假若她愿意，重回当年也不是没可能，但经历过生死一线后雪年佛系得很，颇有看破红尘的洒脱。
　　屏幕里新人演员们在镜头下生涩地和观众互动，苏榭把弹幕打开，眼花缭乱，只看清无数个“啊”一闪而过。
　　雪年靠在床头，忽然说：“这个季禾木，好像有些眼熟。”
　　苏榭就笑，看向屏幕：“鸣英的艺人。”
　　“你之前的公司？”
　　苏榭说是，“之前也演过不少剧，不温不火的，这几个人里应该属他资历最好。”
　　雪年颔首：“演技不错。”
　　苏榭好奇：“你看过他的剧？”
　　“没看过，不过直播这段他演得不错，看起来很喜欢金斯娇。”
　　《南巷》这部剧雪年看的大多是金斯娇的戏份，男二她没怎么关注过，但这段日子补课，她对当下娱乐圈的炒作方式有了新认识。
　　苏榭嘴角一抽，没想到她嘴会这么毒，“炒CP嘛，也算工作，工作上专业点是好事。”
　　雪年似笑非笑地把弹幕关了。
　　太多刷“磕到了”的，眼睛很吵。
　　又看了会儿，直播进入游戏环节，艺人们按角色分为两队，需要进行默契快问快答。
　　主持人简单介绍了下游戏规则：台本提问，一方回答有关另一方的十道问题，譬如最喜欢的颜色，最爱吃的食物等等，输的那方需要在直播结束后录一段双人舞作为惩罚。
　　这种游戏环节一般都有设置好的答案，谁输谁赢也早就确定了，双人舞与其说是惩罚更像是福利，免费的曝光流量。
　　果然，男女主答得磕磕碰碰，几次笑着吵起来，苏榭看着眉头直皱，觉得这环节设置得很不合理，“这么没默契，不是自己打脸？”
　　结果她把弹幕一开，满屏都在刷“哈哈哈”和“笨蛋情侣”。
　　“……”苏榭无语。
　　果然CP粉有一万种嗑糖姿势。
　　雪年看得也心不在焉。
　　没多久，轮到副CP了。
　　首先提问的是金斯娇，她需要在主持人的三十秒倒计时下回答出有关季禾木的十个问题。
　　金斯娇的人设大概就和她在剧中饰演的角色一样，高冷、聪明，一连串问题她答得无比流畅，只在最后一个问题时卡了一下。
　　“季禾木在圈内最喜欢的艺人是……”
　　雪年垂眼。
　　满屏的弹幕都是“你”。


第20章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 录音
　　镜头下，季禾木似乎看见了平板上刷屏的弹幕，不好意思地偏头看向金斯娇，欲言又止。
　　主持人和男女主演起哄，男主拿起话筒调侃，“禾木，别看了，看了也答不上来。”
　　直播场内外哄堂大笑，台下的曹小絮放下手机，皱眉看向台中央。
　　季禾木眼神一直黏在金斯娇身上，用意再明显不过。
　　倒计时还剩五秒，两位主演掰着手指倒数。
　　五，四……
　　“三，二，一，时间到！”主持人放下平板，“一共答对九题，好厉害！”
　　金斯娇配合着对镜头一笑。
　　提问轮到季禾木。
　　他的肩膀往中央侧了侧，一下子挨得金斯娇极近，几乎一低头就能碰到她光滑的肩头。
　　镜头拍不到的角落，金斯娇眼神一冷，正要后退躲开，身后伸来一只手，女主演一边拉着她往后方挪了几步，一边举起话筒打趣道：“哎，娇娇过来，不准提示啊！”
　　季禾木表情顿时变得不太自然。
　　男主也挡到他身边，“来，我盯着，不准有眼神交流。”
　　病房里，苏榭歪头，“这个季禾木，心思不浅。”
　　雪年淡淡应了一声。
　　有关金斯娇的十个问题和之前的一样，也很简单，但不知道因为紧张还是怎么，季禾木答得不太流利，第一个问题就错了。
　　“金斯娇最喜欢的颜色是什么？”
　　“…黑色？”
　　主持人面露苦恼：“是黑色吗？”
　　季禾木连忙改口：“白色？”
　　主持人欣慰一笑：“对了，是白色……禾木一开始为什么说是黑色？”
　　季禾木扭头：“娇娇平时很喜欢穿黑色的衣服，我记得她有特别多黑色外套……”
　　众人目光看向后方的金斯娇，“是这样吗？”
　　金斯娇拿起话筒，“衣服都是助理选的，我喜欢白色。”
　　“好，下一题——”
　　直播外，苏榭疑惑：“她喜欢白色吗？但是很少见她穿白衣服，上午来医院穿的还是黑灰的。”
　　雪年回忆了下，的确很少在金斯娇身上见到白色，穿白的场合大部分都是在戏里。
　　“喜欢白色不一定要穿在身上。”
　　苏榭点头，“也是。”
　　直播间，主持人继续提问：“第二题，金斯娇最喜欢吃的食物是什么？”
　　这题的难度比上一题更大，季禾木连续答了几个都是错的，眼看时间就快没了，主持人好心提醒，“不会的咱就过啊，注意时间。”
　　这话一出，就跟装水的袋子开了口似的，哗哗一连串“过”。
　　弹幕里渐渐出现问号，主持人几次抬眼，季禾木的表情有些慌。
　　苏榭撇嘴：“台本都没背熟。”
　　雪年靠床徐徐道：“要露馅了。”
　　“好，抓紧时间，最后一道题了，”主持人拔高声音，想把冷下去的气氛拽回来，“金斯娇最喜欢的艺人是——”
　　季禾木抓紧机会把话筒递到嘴边：“雪年！”
　　直播内外都一愣。
　　金斯娇握着话筒的手僵住了。
　　主持人看了眼台本手卡，答案上写的是前段时间在网络爆火的一位喜剧谐星。
　　雪年出车祸的新闻前两天还在热搜上挂着，现在以这种游戏方式出现在直播间……
　　一直坐在床边看热闹的苏榭脸一下子板起来，“这小子……”
　　雪年却没表现出不高兴，反而突然来了兴趣似的，撑手直腰，笑吟吟地看着屏幕。
　　直播间，镜头移到金斯娇身上，她把话筒握紧了，眼底深沉，两个新人主演面面相觑，没人敢接话。
　　主持人赶忙站出来打圆场，先是点了下雪年的圈内身份，后委婉地提起前几天的事故新闻，祝她早日康复。
　　季禾木听到雪年前几天出了意外，脸上一空，话筒都拿不稳了，脸色一时间只能用惨白来形容。
　　弹幕的风向开始变了。
　　“无语，不会说话能不能闭嘴？”
　　“台本都没看吗，真是厌蠢症犯了。”
　　“高情商人设终于翻车了……”
　　季禾木艰难地看向主持人，主持人反应过来，干脆顺着话题进行下去，“娇娇，你最喜欢的艺人是雪年老师吗？”
　　当着镜头的面，当然不能说不喜欢。
　　金斯娇顿了一秒，颔首：“是。”
　　季禾木松了口气。
　　主持人试图借着CP把风向拉回来，“哇，居然答对了！禾木是怎么知道的？”
　　女主演围观，男主演插话：“那当然是因为太了解了。”
　　季禾木笑着肘了他一下，等镜头转过来，脸红耳热地解释：“之前拍戏在片场，我看娇娇的手机壁纸是雪年老师，所以下意识就答了，没想到居然对了。”
　　伴随着这些话，一边的金斯娇背脊挺直，指尖都捏白了。
　　她想拿胶带把季禾木的嘴给糊上。
　　屏幕外，苏榭嘴里的橘子瓣咬掉一半，剩下一半露在外头，差点没掉下去。
　　苏榭表情诡异地看向雪年。
　　雪年眼中有些许意外，笑容却未减。
　　苏榭：“她是你粉丝？”
　　雪年撑起下巴，眼睛定定地看着屏幕，“看起来是这样。”
　　难怪……
　　想起每次面对面时金斯娇的紧张，雪年脑海里忽然就通透了。
　　难怪第一次见面她的眼神那么炙热，难怪对戏拥抱时她抱得那么紧，难怪她总是垂着眼……
　　屏幕里镜头定格在金斯娇的脸上，她的耳廓通红着，看起来像是被主持人和主演之间的起哄闹得害羞了。
　　雪年看着忍不住发笑。
　　苏榭一怔，露出“你是不是疯了”的疑问：“你笑什么？”
　　“没什么，几点了？”雪年懒洋洋地往后一靠，躺在软枕上无比惬意，“我要休息了。”
　　“八点多就休息？”
　　她侧身，认真地点头：“我是病人，当然要早睡。”
　　“行吧，”苏榭关上平板，把桌子放下去，“明早想吃什么，我提前给你准备。”
　　“清粥，谢谢。”
　　临走时，雪年叫住她：“我的微博账号密码你还记得吗？”
　　“你之前不是登录过……”
　　苏榭想起她换了手机，折回来道：“算了，我教你用验证登录。”
　　北城。
　　直播结束，艺人下台，曹小絮拿着衣服迎上来，“冷不冷？”
　　“还好。”金斯娇披上外套。
　　艺统拿着文件小跑过来，“金老师辛苦了，一会儿有几张单人宣传照，麻烦您去后台稍等。”
　　金斯娇点头：“好。”
　　单人照要轮流去拍，可以迟点过去。等周围人散开，曹小絮压低声音，“刚才在台上季禾木说错话，还把你拉下水，晚点你最好发个微博。”
　　金斯娇接过手机，心情糟糕透了。
　　但愿雪年不会看见今晚的直播片段。
　　手机响了，曹小絮低头，“是夏姐，我去接个电话，你去休息区等等我。”
　　往后台去有一条十米长的过廊，转角就是休息区。
　　金斯娇坐下后没多久，过廊传来脚步声，随后响起两道男声。
　　“你刚才在台上是怎么想的？我让你背的台本呢？”
　　季禾木经纪人的声音。
　　另一人不耐烦地说：“上台紧张，忘了。”
　　是季禾木。
　　经纪人郁怒道：“忘了你就闭嘴，提什么雪年？你知道直播间有多少人骂你吗？”
　　“我他妈怎么知道雪年出车祸了！”季禾木嗓门一下子抬高，“要不是为了炒你说的破CP热度，我季禾木有必要上赶着舔她那上不了台面的十八线女爱豆？”
　　“你到底知不知道自己是个艺人？！”
　　上不了台面的十八线女爱豆关了手机，从沙发上站起来，踩着细高跟，一步一声地走到转角处。
　　抬头看见她，经纪人和季禾木脸色俱是一变。
　　“金老师……”经纪人尴尬地挡在季禾木身前，“你怎么在这儿？”
　　金斯娇无视他，面无表情地看着季禾木。
　　季禾木压着火气扒开经纪人，索性不装了，用挑衅的眼神回敬她，语气充满轻蔑：“十八线货色，摆什么臭架子。”
　　“禾木！”经纪人一把捂住他的嘴，“说什么糊话！”
　　他仓皇地扭过头来：“金老师，你别和他一般见识，禾木他酒喝多了。”
　　金斯娇没什么反应，只冷淡地抬手，指腹在手机屏幕上划了两下。
　　一秒后，一段录音响起：
　　“你刚才在台上是怎么想的？我让你背的台本呢？”
　　“上台紧张，忘了。”
　　“忘了你就闭嘴，提什么雪年？你知道直播间有多少人骂你吗？”
　　“我他妈怎么知道雪年出车祸了……”
　　……
　　经纪人面上一白。
　　季禾木也僵住了。
　　他像只被攥住脖子的公鸡似的，脸一下子涨红，眼睛瞪圆、怒发冲冠，喉咙里却挤不出半句话来。
　　金斯娇摁了暂停键，看着季禾木，缓缓道：“你要是个哑巴该多好。”
　　她的嗓音本身就偏低，走廊里没人，说话有回音，回声与本音相叠，莫名地让人背后发凉。
　　季禾木深吸了一口气，顾忌着录音，不敢发作，咬牙切齿地问：“你想怎么样？”
　　金斯娇冷眼，“发微博道歉，还有……”
　　正说着，背后响起渐近的脚步声。
　　金斯娇收回目光，把手机放进兜里，“其余的，看我心情。”
　　艺统抱着板子从长廊另一端走出来，“金老师，马上到您了……哟，季老师也在，那不如一起过去吧，很快就能结束。”
　　金斯娇转身走向艺统。
　　走到尽头，她把外套脱了，拜托艺统暂时帮忙拿一下，“助理不在，手机在衣兜里，麻烦您帮忙看着。”
　　“好嘞，”艺统麻利地把手机掏出来，牢牢拿在手里，“您放心。”
　　另一端的季禾木和经纪人盯着他手上的动作，双双心惊肉跳。
　　艺统回头：“季老师？”
　　经纪人连忙扯了季禾木一把，“好，我们马上过去。”


第21章 过节
　　文娱榜上词条热度不断增高，广场上到处都是直播切片，有暗讽季禾木人设翻车的，也有替人他争辩，实话实说而已的，又不是故意把前辈拉出来取乐，能不能给娱乐圈留个活人。
　　晚上十点，金斯娇坐在赶往临市的车上，曹小絮突然拿着手机过问：“你和季禾木是不是发生了什么？”
　　后座金斯娇正在看表演课视频，头也没抬，“他找你了？”
　　“没有，是他的经纪人，突然加我微信，说替季禾木道歉，”曹小絮问，“发生什么事了？”
　　金斯娇想了想，退出网课，把那段录音点出来放了一遍。
　　曹小絮面色越来越难看。
　　录音放完，金斯娇靠着座位，平静地说：“我让他发微博道歉，其余的看我心情。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后。”
　　曹小絮深吸了一口气，“你说让他道歉，是给谁道歉？”
　　金斯娇望着她，神色淡然，视线不偏不移，意思很明显。
　　“我就知道。”曹小絮抓着椅背，无奈道，“但凡你是为了自己我都不说什么了……”
　　“有什么区别？”
　　“当然有区别。”
　　曹小絮正视着她，“你是野浪的艺人，季禾木出道六七年是你的前辈，你要以什么身份替雪年说话呢？同事还是后辈？”
　　她的声音低下去：“斯娇，这件事你管得太宽了。”
　　前些日子她还乐呵呵地打趣金斯娇和雪年之间的关系，现在突然间变了态度，金斯娇不解，但没办法反驳。
　　签约艺人的一举一行都要受公司管控，公司不允许，她就什么也做不了。
　　“季禾木说的那些话，我会和他的经纪人一一沟通，”曹小絮没再看她，低声说，“录音你删了吧，我让季禾木亲自跟你道歉。”
　　金斯娇在后座抿唇：“如果我说不呢？”
　　曹小絮皱眉，语气加重：“斯娇。”
　　金斯娇冷飕飕地抬头：“录音我不会发，也不会删除。季禾木道不道歉无所谓，但他最好祈祷我不会手滑一不小心把录音给泄露出去。”
　　曹小絮：“你！”
　　金斯娇紧紧盯着她，语气生硬：“你是我的助理，不是经纪人。要管我，让夏之阳亲自来。”
　　曹小絮一愣，突然感到后背发凉。
　　这是金斯娇第一次拿身份压她。
　　她是不是知道什么……
　　曹小絮一句话没说，沉默地坐回自己的位置。
　　微信一个劲儿地弹消息，季禾木的经纪人连发十多条语音来确认录音删没删。
　　“毕竟禾木下一部剧就要和谢老师合作了，还请您考虑考虑……”
　　曹小絮心烦意乱地把他拉进了屏蔽名单。
　　列表里还有谢宝贝发来的招呼：“絮絮姐，我和公司申请把你调到我身边来，你要是接到通知千万不要拒绝喔。”
　　后面还跟了个哭哭脸的表情包：球球泥~
　　曹小絮偏头看向左侧。
　　车窗上倒映着后座的情景，金斯娇带着耳机，专心地在看手机视频，大概还是之前的网课。
　　曹小絮闭上眼，焦虑地揉了揉眉心。
　　翌日。
　　综艺彩排安排在九点，固定嘉宾除了谢宝贝外都是圈内的大前辈，因此主演们现场表现的都很拘谨，生怕说错话。
　　有昨天在后台闹的那一通，季禾木一整个上午都没再在金斯娇身边晃悠。
　　下午节目录制结束，晚上聚餐，原本主演们该坐在一块儿，等金斯娇挨着女主演落座，季禾木不自然地拉开椅子，换了另一张更远的座位。
　　这种前后辈聚餐的场合，新人小咖都没多少开口的机会，就算有也会怕自己说错话，不如选择闭嘴。
　　主演里只有季禾木演员阅历比较丰富，被前辈艺人拉着陪酒，喝得脸红嗓粗，不一会儿就被经纪人上楼找理由拉下去醒酒了。
　　灌季禾木酒的女艺人叫成英，四十多岁，早年演电影时被称作“黄金配角”，后来或许是想摆脱“配角”这一名号转战电视剧界，连续几年都没激起水花来，反而因为在综艺里的毒舌人设站稳了脚跟。
　　走了一个，总得有新人顶上，男主演硬着头皮端起酒杯，正要喝，成英却一点手指，让他坐下，“你坐下，让她来。”
　　一桌子人都把目光看向她指的方向……
　　金斯娇。
　　场面一时有些凝滞。
　　成英微微一笑，“金斯娇，是吧？”
　　金斯娇端起酒杯，冷静地站起来，“是。”
　　“能喝酒吗？”
　　“能。”
　　成英意外地看了眼手边，她右侧坐着的是节目宠儿谢宝贝。
　　谢宝贝甜笑着出声：“成姐姐，算了吧，斯娇她明天还要回剧组拍戏呢，你别欺负她了。”
　　说着，她坐着把面前的酒杯拿过来，“我陪你喝。”
　　这种场合没有助理在，喝吐了的都有，谢宝贝当着众人的面直接灌下去一整杯白的，脸一瞬间就红到了底。
　　一桌人哗然，成英也被吓得不轻，连忙把杯子夺过来，拦住她还要倒酒的手，“你这丫头，哪有你这样喝酒的！”
　　酒气冲头的谢宝贝嗝了下，嘿嘿一笑，“我这不是怕姐姐你不尽兴吗……”
　　成英哭笑不得地在她滚烫的脑门上弹了一下，示意金斯娇先坐下，“我听说你们俩是一个公司的？”
　　谢宝贝看向金斯娇，眼中碎光粼粼，“是，我和斯娇认识快五年了。”
　　“交情不浅啊，难怪酒桌上都要护着……”
　　有了新话题，桌上渐渐聊开，几个资历老的艺人喝着酒回忆自己年轻时在圈里的泛交，连连发出感慨。
　　聚餐将尽时金斯娇还是被促着喝了两杯，见她喝完酒不上脸，人也还清醒，成英扶着谢宝贝半真半假地笑了下，“你看看，哪用得着你挡酒，人酒量可比你好多了。”
　　聚餐结束，曹小絮去买醒酒片，金斯娇在楼下车边吹着夜风等她，顺带拿手机看微博。
　　今天一整天都很忙，没时间看手机，她才发现昨晚雪年更新微博了，是一张在病房里看平板的照片。
　　平板背对着架起，看不见屏幕，评论区有很多人问她在看什么，身体怎么样，都没得到回复。
　　金斯娇关上手机，靠着车身，感觉到北城的夜晚分外寒凉，风好似要把人的血肉都吹冻住。
　　雪年会看热搜吗，她看见直播了吗，会不会介意……
　　入腹的酒后劲大，金斯娇控制不住自己的思绪，顺着越想越深，简直想立刻拨一通电话过去问问，给自己来个痛快的处刑。
　　她有些颓然地想，今晚不该喝酒的，给自己找罪受。
　　近处走过来一道身影。
　　金斯娇立刻调整好表情，站直了。
　　在离车大概一丈处，谢宝贝停下来，披着风衣微笑：“斯娇，好久不见。”
　　金斯娇掀起眼帘，“嗯。”
　　“你还是和从前一样，不爱说话。”
　　谢宝贝原地跺跺腿，似是被她冷漠的态度给寒着了，撇嘴小小地倾露不满：“刚才在桌上也是，成英姐让你喝酒，你一句好话都不肯搭。”
　　金斯娇静静看着她表演。
　　谢宝贝扑红的脸上露出亲切的笑容，“听说你的电影要杀青了，人生第一部女主角呢，还顺利吗？”
　　问完，没等金斯娇接话，她自顾自道：“听说是孟导指名道姓地要你的，那应该很顺利吧。啧，和雪影后搭戏，多少人梦寐以求……”
　　“你喝多了，”金斯娇打断她，一脸冷淡，“最好早点回去休息。”
　　谢宝贝小声说了句“才不”，往前迈出半步，似是想离她近点儿。
　　“你还没说呢，和雪影后搭戏是什么感觉。你喜欢女人，会心动吗？”
　　金斯娇眼里的冷意逐渐变得明显，喝了酒，她的情绪比平时要强烈得多，话锋不知不觉间掺进了攻击性，“不该说的话最好闭嘴。”
　　谢宝贝发出一声意味不明的轻笑，“怎么？你也会有不敢提起的人……是孟沈，还是雪年？”
　　金斯娇彻底没了耐心。
　　有关雪年的事，她向来一点就炸。
　　金斯娇把手机揣进衣袋里，缓缓走到谢宝贝面前，瞥了眼那件披在外头的风衣，抬手替她拉上衣领，“衣服穿好，小心点。”
　　原本还在微笑的谢宝贝笑容一僵，脸色瞬时变得铁青。
　　那短短一刹，看清她表情变化的金斯娇被酒精驱使着，内心的阴暗面几乎要破土而出。
　　然而就在她打算把更难听的话说出口时，衣袋里的手机忽然震响了。
　　金斯娇一顿，清醒过来，退后两步拉开距离。
　　她没去掏手机，而是看着谢宝贝，“还不回去吗？”
　　谢宝贝攥紧手，伫立在夜里，死死盯着她。
　　长久的对峙里，风逐渐变大。
　　某一刻，谢宝贝像是被风狠狠抽了一巴掌似的，用力把身上的风衣扯拽下来扔在地上，穿着单薄的内搭连衣裙，朝金斯娇讥讽道：“好，那你就这么受着吧。”
　　说完，她转身离开，背影匆匆。
　　原地，价格昂贵的风衣躺在地上，沾上了灰尘。
　　金斯娇倚着车身，没去管它。
　　早在得知通告安排时她就知道会遇上谢宝贝，一个圈子里抬头不见低头见，碰面是迟早的，但谢宝贝的反应还是超出金斯娇预计了。
　　一个团队，四个人，各自单闯的这几年里金斯娇都快忘了萍水相逢的这几个过路人，谢宝贝是唯一一个能让她留下印象的，印象深刻的原因也很简单——她们俩有过节。
　　赶往机场的路上，金斯娇服下醒酒片，酒气却还是没散。
　　曹小絮和她之间的氛围还是有点僵，“宝贝刚才发消息说，她酒喝多了，说了些不该说的话，请你别往心里去……你们说什么了？”
　　金斯娇不想接话，“没什么。”
　　曹小絮默了会儿，问：“你们俩之间，是不是有误会？”
　　误会……
　　金斯娇睁开眼，“你指的是什么误会？”
　　曹小絮张了张口，“你们毕竟是一个团的……”
　　她想起金斯娇从没在意过这个所谓的女团成员的身份，说到一半停下来，点到即止：“你自己想想吧。”
　　每当她无法说服金斯娇时，就会抛出这样一句话来。
　　而今晚，大概是因为喝了酒，金斯娇不再如往日那样好说话，听不得一点逆耳的声音，面对露出端倪的曹小絮，她突然笑了下，靠着椅背，微微抬起下巴。
　　“四年前有一场试镜，夏之阳把她和我带到酒店房间，喝完酒导演让我们脱衣服，她脱了，我没脱。这就是你想知道误会，满意了吗？”


第22章 粉丝
　　上午出院和慰问司机家属。
　　司机已经醒过来了，后续的追责和赔偿流程工作室都会跟进，家属们很好说话，离开前雪年让苏榭打了个电话给律师团队，如果司机家属有需要随时配合。
　　阿芜伤到骨头要修养一阵子，苏榭从妆造那边重新调了个助理，小助理叫齐星星，之前就在工作室做事，对雪年方方面面都熟悉，方便工作上手。
　　老实说，给雪年当助理是一件再轻松不过的事，雪影后懒癌晚期，一年间大部分时间都在休息，就算进组了也不像别的艺人那样事多。
　　最最重要的是，影后不缺钱，薪水给得很大方。
　　医生说过几天还要回去做复查，出了院雪年没敢瞎折腾，老老实实按医嘱休息，等下午回片场。
　　“这几天复工，剧组在等杀青，可能要辛苦你一些。”
　　在沙发边收拾衣服的星星头摇得像拨浪鼓，“不辛苦，应该的！”
　　雪年看她年纪小，眼里活力十足，小太阳似的，心情都跟着变得好了点，“你多大了？”
　　“二十二，”星星不好意思地摸摸发尾，“刚毕业一年。”
　　雪年就笑：“这么巧。”
　　星星好奇：“和谁同龄吗？”
　　她听苏姐说过，雪老师有个在国外念书的妹妹。
　　雪年莞尔：“和金老师同龄。”
　　星星一时半刻没反应过来，哪个金老师？
　　雪年又问：“你们这个年纪，一般都会喜欢些什么？”
　　星星更懵了。
　　好半天，她不利索地回答：“年、年终奖？”
　　雪年：“……”
　　果然，三十岁和二十二岁之间存在代沟。
　　雪年只好把话说得更明白点，“金老师因为我杀青被延误了，你觉得该送她什么来补偿比较好？”
　　星星总算弄清这个“金老师”是谁。
　　她不可遏制地一喜，雀跃直接表现在脸上，手下的衣服也不收拾了，迫不及待地问：“您要送娇娇礼物？”
　　雪年一顿，意味深长地眨眼，“娇娇？”
　　齐星星呆了一秒，猛地捂住嘴巴，满眼惊恐。
　　沙发上的雪年先是露出恍然大悟的神情，随后从容地点点头，若有所思，“原来你是金老师的粉丝。”
　　艺人助理最基本的一条：禁止追星。
　　一不小心暴露粉籍的星星慌得不行，雪年佯装严肃地冷了两秒脸，见她急得脸都白了，终于装不下去了，忍俊不禁道：“没关系，我开玩笑的。”
　　星星悬着心，小声为自己辩解：“我是剧粉，不追星的。”
　　雪年被逗得直笑。
　　乐了小会儿，想到前天看直播时弹幕里的那些剧粉，她笑容敛了敛，偏头问：“你是剧粉，那你也嗑CP吗？”
　　“嗑C、CP？”从雪年嘴里听见“嗑CP”这个词，星星有些幻灭，有种亲眼目睹火星撞地球的冲击感。
　　难不成影后也混饭圈？
　　“您说的……是谁？”
　　雪年缓缓道：“季禾木？”
　　星星虎躯一震，“当然不嗑！”
　　她生怕雪年误会，火急火燎地解释：“金老师戏外不怎么营业，从来不炒CP，网上那些都是假的。”
　　雪年好整以暇地撑脸，气场眨眼便柔和了许多，“你怎么知道是假的？”
　　“季禾木有女朋友，而且人品还一般，”星星低声说，“这圈子里没秘密，年初狗仔拍到过他在夜店点了四个坐台，不过消息被鸣英公关了，没闹大。金老师肯定看不上他这种人。”
　　那么多人都说野浪出不来好鸟，只有她和雪年同感——
　　还得分人。
　　鸣英的鸟也不见得好到哪儿去。
　　“那金老师呢？”雪年问，“你觉得金老师人怎么样？”
　　“我没接触过金老师，不太清楚，”星星看了她一眼，“但是您这么喜欢金老师，她人一定很好！”
　　雪年顿了下，没想到她会这么回答，心情有些微妙。
　　“没接触过你就喜欢她？”
　　她轻描淡写地把莫名滋生出的异样感揭过去。
　　星星羞涩地挠头承认：“虽然但是，金老师演得太好了，我有妈粉滤镜。”
　　妈粉……
　　雪年哑了一秒，失笑摇头，“你忙吧。”
　　-
　　昨晚那两粒醒酒片没用，凌晨落地江城再回酒店，金斯娇倒头就睡，近中午被手机铃声吵醒时头痛得厉害，像被斧子凿开条漏风的缝，扯着神经疼。
　　电话是曹小絮打来的，问她醒了没有。
　　金斯娇忍耐着看了眼时间，十一点半，她睡了七个钟头。
　　曹小絮在电话里说：“醒了的话吃点东西吧，下午去片场。”
　　金斯娇：“嗯。”
　　挂断电话，金斯娇在床上缓了缓，等宿醉的劲儿过去才起床洗澡换衣服。
　　手机里有几条消息，头发吹干后金斯娇一个一个翻阅。
　　杨晚的，告诉她过几天要跟导师来江城调研。
　　夏之阳，约她杀青之后谈续约合同。
　　雪年……
　　指尖一停，金斯娇彻底清醒了。
　　【雪年：金老师，下午见。】
　　金斯娇扔了毛巾站起来，指尖飞快地敲击键盘：下午见。
　　消息是早上八点发来的，已经过去近四个小时，发过去后她压根没指望能得到回复。
　　但很快，对话框一闪，眼帘里多出一条新消息：睡醒了？
　　睡醒了。
　　金斯娇呆呆地盯着这三个字，怀疑自己的记忆是不是出了什么差错。
　　她和雪年，什么时候变得这么熟了？
　　她魂不守舍地回了个“是”。
　　另一边，正在等电梯的雪年看见对话框里孤零零的一个“是”字，无声笑了笑，问：吃饭了吗？
　　隔了几秒，那边回：没有。
　　“叮”，电梯门开了，雪年和星星一前一后地进电梯。
　　星星伸手：“雪老师，直接去一楼餐厅？”
　　“先摁十一楼。”
　　星星听话地摁下数字，好奇道：“去十一楼？是要见什么人吗？”
　　雪年浅笑着把最后一句话发过去，收起手机，心情愉快。
　　“去见你爱豆。”
　　-
　　金斯娇拿出毕生最快的速度把房间收拾了一通，她住的酒店房间不大，东西也不多，稍微摆弄几下就齐整了。
　　收拾完后她笔挺地坐在沙发上，仿佛一个正在等待上级审核的酒店清洁工。
　　没多久，铃声响起。
　　门开，雪年一身干净的衬衫长裙，弯发拢在耳后，倚门噙笑，“金老师，好久不见。”
　　金斯娇心跳漏了一拍。
　　“助理不在吗？”雪年温温柔柔地问。
　　“嗯，她先下去了。”
　　金斯娇看向她身后。
　　一个扎着马尾的年轻女孩躲在雪年后头，从金斯娇打开门起就一直眼睛亮晶晶地望着她，目光十分炙热。
　　雪年：“这是我的新助理。”
　　话音落下，在一旁等候多时的星星急不可耐地鞠了一躬，弯腰间马尾简直要飞起来了。
　　“金老师您好！我叫齐星星，是雪年老师的个人助理！”
　　“……”
　　金斯娇手还搭在门把上，有些茫然。
　　为什么要给自己介绍她的助理？
　　雪年贴心地解释：“她是你的粉丝。”
　　说完，她的目光落在金斯娇脸上，直直地与金斯娇对视，似乎想看她会有什么反应。
　　视线相撞，持续了几秒的安静。
　　金斯娇终于回过神。
　　沉默须臾，她伸手，摆出“顾客您好”的姿势，古井无波地说：“你好，我是金斯娇，谢谢喜欢。”
　　几天不见，雪年身上似乎有些变化，用餐时金斯娇几次借着喝水的工夫悄悄观察，只看得出瘦了点，毕竟在医院待了几天。
　　别的什么也瞧不出，美得很依旧，一举一动优雅大方。
　　星星吃完去拿小蛋糕去了，剩下她们俩坐在靠阳台的餐桌边，悠闲用餐。
　　江城的秋末天高气爽，远近树植叶色明亮，正午的阳光穿透叶缝，碎碎地洒落在木地板上，时间变得静谧而舒适。
　　雪年问：“下午的戏做准备了吗？”
　　金斯娇一滞，手里的叉子差点没拿稳。
　　床戏要做什么准备？
　　雪年无比自然地说：“你这两天日程不是挺忙的，能找回状态吗？”
　　“咳！”金斯娇往嘴里塞了一块虾仁，掩饰着回道，“应该可以。”
　　原来说的是这个……
　　金斯娇又端水喝了一口。
　　雪年看她一会儿动叉一会儿端杯，前前后后忙个不停，嘴角一点点弯起来。


第23章 复工
　　金斯娇饭量小，平时吃饭都是半饱就停，今儿因为雪年坐在对面心里紧张，愣是往肚子里塞下了平时饭量的两倍，齐星星再过来送小蛋糕时她怎么也吃不下了，象征性地舀了一小口就放下了小勺。
　　吃完，星星接了通电话去取东西，雪年提出去散散步消食，问她要不要一起，金斯娇心里又是一阵兵荒马乱。
　　但偏偏，这时候手机响了。
　　是杨晚。
　　雪年坐回竹椅里，拿出自己的手机，温和道：“你接吧。”
　　金斯娇稍稍避身，摁下接通。
　　“娇娇？”
　　“是我。”
　　和杨晚说话时金斯娇的语气偏低，虽然还是一样话少，但没有拒人于千里之外的冷淡，明显多了不少耐心。
　　靠着椅背的雪年垂眼在手机屏幕上滑了两下，百无聊赖。
　　“今晚结束，嗯，再说……”
　　电话结束，雪年抵着颌问：“助理吗？”
　　金斯娇否认：“不是。”
　　雪年等她的下文。
　　金斯娇隔了片刻，斟酌着说：“你不是要散步吗？”
　　雪年看着她。
　　四目相对，金斯娇始终沉默。
　　雪年忽然觉得没意思。
　　自己在盼什么呢？
　　莫名其妙的。
　　“走吧，”她站起来，从金斯娇面前经过，“早点回来午休。”
　　金斯娇隐约察觉到，雪年不高兴了。
　　原因不太清楚，但雪年一路上一改常态地安静，连笑都没笑几下。
　　路过长廊，想起上回在这儿练台词被撞见，还被雪年亲自指导，金斯娇下意识放慢步伐，心跳一点点加快。
　　该有的、不该有的小心思，如小溪泉水般涌出。
　　雪年教她台词表演，关心她受伤，容忍她的冒犯，还说她值得被喜欢……
　　那天从医院探望后直接飞北城，连着两天的工作和直播意外让金斯娇没时间、也不敢细想，但此刻雪年就在身边，脚下就是心动故地，她不合时宜、但又理所当然地心猿意马了。
　　暗恋这件事，金斯娇习惯，但并不擅长。
　　她装作是因为阳光太刺眼而被迫躲开，自以为不着痕迹地往雪年身边靠了靠，影子紧挨着雪年的影子。
　　“金老师。”
　　金斯娇抬头，“嗯！”
　　雪年没料到她会反应这么大，嘴角一翘，又压下去，“你很热？”
　　金斯娇忐忑道：“没有。”
　　“那你……”
　　风一吹，两人衣衫拂动，落地的影子晃动着交叠。
　　雪年余光一顿，把到嘴边的话收了回去。
　　喔。
　　-
　　下午到片场，剧组工作人员纷纷围上来询问雪年身体如何，金斯娇被导演叫过去讲戏，孟沈连说带比划，“一定记得，情绪要饱满，从眼神到身体都是，一会儿雪年来了你们俩先对一场……”
　　切换到工作模式，金斯娇又成了冷冰块儿。
　　对戏时两人不用脱衣服，就没清场，床边站着一群工作人员，曹小絮和齐星星也在。
　　孟沈特地把床戏安排在杀青的最后一场，她清楚金斯娇缺乏这方面的经验，不逼一把不行，于是在正式开拍前点了金斯娇一句，“这场戏之后你和雪年应该没多少见面的机会了。”
　　一句再简单不过的话，作用出乎意料的大。
　　导演喊“CUT”，雪年感到身体一重，金斯娇卸力倒靠在她两条长腿的腿弯处，抓着脱下去的衣物轻喘。
　　靠墙有一面裂纹落地镜，是为了构图和视角摆置的，雪年把床单扯过来，盖住金斯娇的身体，同时看了眼落地镜。
　　这是要把她给吃了吗？
　　化妆师过来直咋舌，“雪老师，这吻痕恐怕要好几天才能消。”
　　“遮不住？”
　　“能遮，不过要花点时间。”
　　……
　　金斯娇从孟沈那儿回来正撞见雪年补妆。
　　下午的阳光不再热烈，透过纱帘的光线朦胧地笼罩着，雪年身上穿着一件松垮的薄衫，两条修长光洁的腿交叠着，坐在床沿边上仰头。
　　化妆师拿着工具在她脖颈间轻扫，偶尔不舒服，她的喉咙会轻轻一动，锁骨和胸前随之起伏……
　　金斯娇强迫自己挪开眼。
　　按孟沈刚才说的：你是做丨爱，不是吃人。
　　她又演砸了。
　　副导演看她站在一边不说话，以为是被孟导骂狠了，“金老师，下一场还要等等，您去休息一会儿吧？”
　　金斯娇只能压着一股和自己作对的犟劲到休息室缓缓。
　　曹小絮拿着她的手机和随身物品，也在休息室里。
　　金斯娇找了张椅子坐下，心里想的都是孟沈说的，以后没有和雪年再见的机会了。
　　她觉得孟沈说的不对，雪年对她的态度变得和从前有点不一样……
　　但或许这只是错觉，雪年对谁都很好，这只不过是从陌生人到同事的自然转换，自己并不是特例。
　　一旦拍摄结束，自己会再次回归到陌生人的位置上。
　　附近的工作人员忍不住悄悄看过来，金斯娇不知道自己现在看起来很可怜，曹小絮告诉她谢宝贝来过消息，她空洞地“嗯”了声，过去许久才意识到要接手机。
　　“她说什么了？”
　　“好像是综艺要补采访镜头，具体内容我没看，”曹小絮复杂地问，“你还好吧？”
　　“……没事。”
　　手机解锁，谢宝贝一共发了三条消息。
　　第一条是为昨晚醉酒说错话而道歉，第二条是转告她节目组想要补录一组个采镜头，最后一条是一个可爱的笑脸表情。
　　“节目组的通知为什么是她来告诉我？”
　　“可能怕你日程不好安排，”曹小絮默了默，“也可能觉得你们私下交情不错。”
　　金斯娇看了她一眼。
　　曹小絮想起昨晚在车上听到的那则爆炸性的陈年旧事，躲开她的视线，不自在地起身，道：“我先出去，你回消息吧。”
　　-
　　“孟导也真是的，都最后一场戏了，就不能温和点吗？”
　　场记从一侧经过，一边写板一边和副导演嘀咕，“我刚才路过休息间，金老师看起来可怜得，都快哭了。”
　　“真的假的？”副导演吃惊。
　　化妆师轻声道：“雪老师，眼睛闭一下。”
　　雪年回头，闭上眼睛。
　　副导演：“孟导说她什么了？”
　　场记晃头，“不知道啊，我还是第一次看金老师这么难受，哎哟我天，那眼睛红的，我看着都心疼……”
　　花了半个小时，总算补完妆，雪年披上衣服去了趟隔壁。
　　孟导正窝在椅子里回看大监视器。
　　“咚咚”，雪年抬手在门上敲了两下。
　　孟沈抬头，“你好了？”
　　“嗯，”雪年目光淡淡的，“出来，我有话问你。”
　　孟沈一激灵，觉得她语气不对，不像是在片场演员和导演说话的态度，下意识想把电子烟摸到嘴边。
　　“别让我闻到烟味。”雪年说。
　　“……”孟沈手一空，在空中打了个弯，拐到脑门上，摸了摸额头，“哎哟，这都快入冬了怎么还有蚊子……”
　　在片场向来呼风唤雨的孟大导演被雪年一个眼神吓得不敢吱声，不情不愿地挪到远离人群的阳台。
　　“怎么了，板着张脸，身子还没好？”
　　雪年这人不常摆脸子——她活了小半辈子，摆脸的次数一只手就能掰数过来，因而一旦真的冷起脸，比金斯娇这种只是看上去冷酷的小朋友要吓人得多。
　　“和金斯娇说什么了？”
　　孟沈装傻，“什么说什么？”
　　雪年面色不悦，“我没工夫跟你吵架。”
　　休息室里还有人等着她去哄。
　　孟沈抓头：“真没说什么，你又不是第一天在片场，我——我虽然脾气大了点，但又没虐人的爱好。更何况金斯娇哪有那么娇气，这都进组几个月了，你见她哭过一次吗？我不过是跟她提了一嘴……”
　　她偷偷往雪年脸上一瞥，声音渐渐降下去，“说杀青之后你们俩可能就再也见不到了……”
　　雪年轻轻吸了一口长气。
　　如果不是和孟沈有十几年的交情，她很想在这杀青的关键时刻撂挑子，用实际行动告诉孟沈，什么才叫做真正的“再也见不到”。
　　她一句话没说啊，径直拉开阳台的玻璃门。
　　“哎，你干嘛去？”孟沈在后头喊她，“马上开拍了！”
　　雪年头也不回：“收拾你造的烂摊子。”


第24章 发现
　　休息室的门是开着的，雪年站在门外乍一眼没看见里头有人，还以为金斯娇走了。
　　等进了屋一看，休息室靠南的尽头，金斯娇坐在一张朝窗的铁椅上，拿着手机似乎在回消息。
　　窗外的昏光从上下格口泄进来，正好落在她脚边，光线与置物架呈现出难得可贵的空间构图，是孟沈的电影里会经常出现的设计。
　　不过构图好是一方面，演员能不能驾驭又是另一回事，孟沈前前后后拍了这么多电影，没见她对哪个演员给过好脸色，流水的艺人里，金斯娇已经算是最特殊的那个。
　　雪年不由反思，是不是自己太小题大做了。
　　就像孟沈刚才说的，金斯娇一点也不娇气，作为出道五年的艺人承受能力也没雪年想的那么脆弱，或许让她一个人静静消化会儿就没事了，毕竟想要在演员这条路上长久地走下去，以后要受的委屈多了去，趁现在多多磨练不是坏事。
　　然而这念头刚冒出来，脑海里的另一道声音立刻扯着大旗表示否定：
　　鬼扯，哄她！
　　人家连手机壁纸都是你，装什么理中客！
　　是啊是啊，一个耀武扬威的小人在雪年脑子里兴高采烈地拍起小巴掌，说得有道理！我的粉丝，我还不能哄了？
　　雪年做事鲜少纠结，念头一通，她很快就说服了自己，再一沉思，转眼就把借口想好了。
　　化妆师补妆花了半个小时，前后累得够呛，自己可以无比自然地走过去提醒金斯娇，下一遍走戏别再这么凶狠，否则留下痕迹对外可就说不清了。
　　如果金斯娇害羞，她还能再多调侃两句——影后偶尔也会有逗人的坏心思。
　　计划通，雪年抬抬下巴，斯斯文文地朝窗边走过去。
　　休息室门口频繁有人经过，脚步声繁忙，金斯娇专注于回消息，没注意到后头有人渐渐走近。
　　雪年不想吓到她，脚下故意用上点力气，让步伐声重些。
　　但金斯娇还是没反应。
　　雪年讶然。
　　真难过到这种地步，魂都丢了？
　　想起刚才场记说金斯娇看起来要哭了，她蹙起弯眉。
　　等走到椅边，金斯娇还没意识到有人接近，雪年试试语气，开了口，“金老师。”
　　金斯娇一震，愕然地回头，“雪老师？！”
　　铁椅有些年头，零部件都松散了，随着她猝然回身的动作差点没散架，椅腿吱吱叫唤。
　　金斯娇光顾着回头，手机还托在手里，雪年几乎是下意识地往屏幕上扫了一眼。
　　联系人：谢宝贝。
　　聊天框里还有一张“亲亲”的动图表情包，是对方发来的，看样子是个女生。
　　雪年的第一反应是：不该看别人的隐私。
　　所以她飞快地挪开了视线。
　　但马上，第二反应就来了。
　　宝贝？
　　“雪老师？”金斯娇站起来，肉眼可见的有些慌，不知道在慌什么。
　　雪年点点头，非常冷静。
　　女孩子之间互相叫宝贝很正常。
　　母女、姐妹、朋友……她和雪太后雪琅也经常宝贝宝贝地叫，就连孟沈犯起病也会拿宝贝来恶心她。
　　——但是。
　　金斯娇这样冷飕飕的一个人，居然会给别人备注“宝贝”。
　　雪年精致完美的面庞上出现了一丝裂纹。
　　她想起中午用餐金斯娇接的那一通电话，说话时语气又低又缓，对方身份的特殊性不言而喻。
　　看起来她这小粉丝有不少亲爱的好姐姐。
　　“雪老师，”金斯娇大概是迟一步反应过来了，她往后小小退了半步，客气地问，“有事吗？”
　　雪年和她冷冷清清的眼睛对视上。
　　两秒后，雪年俯身，一勾腕从金斯娇手里把手机抽了出来。
　　“用着我的壁纸，喊别的女人宝贝？”
　　金斯娇一怔，从脖子到脸唰地红了个透！
　　雪年很满意她的反应。
　　金斯娇话都说不齐整了，开口的气息都在发烫，“我，我……”
　　雪年扫了眼屏幕，谢宝贝，头像是个很可爱的小女生，应该很招人喜欢。
　　不过面孔看上去有些眼熟。
　　她把手机递回去，若无其事地问：“不是我的粉丝吗？壁纸换了？”
　　金斯娇烧得心率直线飙升，感觉脑袋宕机了，思维运转遇上前所未有的大障碍。
　　雪年怎么知道的？
　　她看直播了？
　　她，她……
　　“手机不要了？”雪年晃晃手。
　　金斯娇迟钝地把手机接过来，“雪老师，我……”
　　怎么办，该说什么，直接道歉吗？
　　“对、对不起。”金斯娇讷讷道。
　　雪年微愣，“为什么道歉？”
　　金斯娇用力地平复下呼吸，但还是克制不住地手颤，“是我的错……”
　　金斯娇不止一次的想过，要是有一天雪年发现了自己这些隐晦的心思该怎么办。
　　常在河边走，哪有不湿鞋，藏得再好也会有露出蛛丝马迹的时候，更何况喜欢一个人的心情哪是轻易就能藏住的。
　　被发现了，就只有一个办法。
　　雪年有点发懵，还有点尴尬，她没料到金斯娇反应会这么大，暴露个粉籍而已，有这么严重吗？
　　金斯娇拿手遮住眼睛，她不敢再去看雪年。
　　越想越难决断，她的语气有些涣散：“对不起。”
　　雪年察觉到似乎有哪儿不对劲，金斯娇表现的不像追星被发现，更像是偷东西被警察抓个正着，跟被人发现互联网案底似的。魂都没了。
　　沉默了小会儿，雪年古井无波地问：“做我的粉丝，就这么丢人吗？”
　　金斯娇一顿，有些茫然地挪开手。
　　雪年看她的眼神很复杂，“原来你这么讨厌我。”
　　她故作轻松，用住院期间冲浪看见的专业词汇问：“脱粉回踩？”
　　也是，季禾木说金斯娇在片场把自己设成壁纸，《南巷》这部剧的拍摄离现在都快过去一年了，一年内脱粉也是正常，娱乐圈这么多俊男靓女，当然会见一个爱一个。
　　雪年：“原来是这样啊。”
　　金斯娇回过神，手足无措，“不是，我不讨厌你……”
　　正相反，她喜欢得快要疯了。
　　雪年歪头，“那就是和平脱粉？”
　　金斯娇不知道她是从哪儿学的这些词，被一砸一个眼晕，“没有，没脱粉……”
　　雪年眨眼就把脸上的失望收了回去，“那你现在还喜欢我？”
　　金斯娇心跳得快炸了，“喜、喜欢。”
　　……她和雪年说喜欢了。
　　告诉她。
　　表白了。
　　金斯娇抓住一边的铁椅椅背，她觉得自己要站不稳。
　　雪年嘴角慢慢翘起来：“真的？”
　　金斯娇胡乱地点头。
　　雪年看向她的另一只手，“壁纸还是我？”
　　“……我怕被看见，换了。”
　　“怕被看见？”雪年皱眉，“被看见很丢人？”
　　金斯娇拼命摇头，“我怕被人看见，传出去打扰到你。”
　　听此，雪年的眉头渐渐舒展开。
　　如果不是金斯娇看上去太紧张，她此刻恐怕会笑出来，“喜欢我为什么会是打扰？”
　　金斯娇不知道该怎么回答。
　　雪年的反应远不在她的预料内，金斯娇觉得自己像在做梦。
　　见她半天回答不上来，雪年没再追问下去，以非常轻松的语气道：“你之前用的壁纸是哪张？”
　　金斯娇梦一样地点开手机，翻出之前常用的壁纸，递到雪年面前，“这张……”
　　是《三十天》的电影宣传海报，雪年饰演的角色习筝站在车水马龙的路口，倚着路灯杆抽烟。
　　雪年挑眉。
　　《南巷》的拍摄在年初，而这张海报图是年中电影官方号发在微博上的，也就是说，金斯娇近期还拿自己当过壁纸——
　　在所有人都不知道的时候。
　　原来还有人这么偷偷摸摸地喜欢自己，雪年在心底莞尔。
　　她一贯是清心寡欲，但此刻不知道从哪儿冒出来的虚荣心和不知名的期冀得到了巨大的满足，越看金斯娇越觉得可爱。
　　孟沈真是生了一双慧眼，从哪儿挖出来的宝贝，好大的福气。
　　雪年愉快道：“换上吧。”
　　金斯娇面热心跳地把壁纸换上，换完雪年还靠过来看了一眼，表示很适合，短时间内可以不用换壁纸了。
　　“孟导是不是跟你说，杀青之后我们就没有见面的机会了？”
　　金斯娇表情有所收敛，“是。”
　　雪年干脆道：“别信。”
　　“……啊？”
　　“她唬你的，”雪年一本正经地胡说八道，“她嫉妒你，想棒打鸳鸯。”
　　棒打……鸳鸯？
　　金斯娇脸颊又有发烫的趋势。
　　“下一场好好拍。”
　　雪年看金斯娇脸颊一点点变红觉得很有意思，她意识到自己或许在毫不知情的情况下打开了某道开关，窥见到了金斯娇清冷外壳下真正柔软的内里，“不为孟导，而是为了我，好吗？”
　　金斯娇瞬时心动得七荤八素，“……好。”
　　-
　　第二遍开拍前，例行清场。
　　镜头开机。
　　昏黄的灯光，柔软的大床，交织的衣物。
　　镜面蒙上一层昏白的雾水，让人脸红心跳的暧昧声越发清晰。
　　潮水一浪覆一浪，漫长过后才收歇。
　　大监后传来导演响亮的“CUT”。
　　微静片刻，孟沈从监视器后方站起来，咬着烟尾，脸上带笑，“过。”
　　“金老师，恭喜。”
　　演员金斯娇人生中的第一部电影，正式杀青。


第25章 鲜花（一更）
　　洗完澡头发还没干, 电话响了。
　　金斯娇摘下干毛巾接通，那边是一道陌生的声音：“您好，您订的鲜花到了。”
　　鲜花？
　　金斯娇看了眼来电页面, 是江城当地的号码, “你打错了, 我没有订花。”
　　“哎？”对方疑惑，“您不是金女士吗？”
　　“……是。”
　　对方释然：“金女士您好, 雪女士今天中午给您预订了一束鲜花……”
　　雪女士……
　　雪年？！
　　金斯娇大震。
　　送花的快递员在楼下大厅等候, 她不方便下去, 让曹小絮帮忙跑了一趟，回来后曹小絮惊讶地问：“这真是雪年送你的？”
　　金斯娇看着眼前清雅灵动的花束, 心好像变成了一只长着大翅膀的蝴蝶, 扑棱棱地飞起来了。
　　一天内发生太多惊喜, 她有点晕。
　　曹小絮要和她聊回公司的事，金斯娇示意她稍等，对着花束拍了一张角度不错的照片，微信发给雪年：谢谢……
　　金斯娇想说“谢谢您”，但私心觉得“您”字太疏远, 直呼“你”又显得没礼貌, 于是纠结着到底该用什么称呼，打字框里的消息迟迟没发出去。
　　就在她把“你”改回“您”时，语音电话响了。
　　雪年看聊天框上头一直显示“对方正在输入中”, 直接拨了过来, “在想怎么谢我？”
　　电话里，雪年的嗓音温温缓缓, 入耳有着别样的质感，金斯娇听得心跳加快, 眼前再度浮现下午在休息室的场景。
　　小房间，昏暗光，雪年问自己喜不喜欢她……
　　金斯娇抓着手机去了阳台。
　　她怕曹小絮发现她脸红。
　　“金老师？”久没听见回复，雪年以为她人溜了。
　　金斯娇忙道：“在！”
　　“在哪儿？”
　　金斯娇很诚实：“阳台。”
　　雪年低笑了下，没再继续逗她，“花还喜欢吗？”
　　明知道雪年问的是花，金斯娇还是耳热，“喜欢。”
　　雪年：“中午那会儿本来想问你喜欢什么，但估计临时安排有些迟了，等之后……”她顿了顿，问，“杀青之后，你是不是很忙？”
　　她记得金斯娇说过，杀青之后不但有工作，还得上表演课，恐怕很难抽出时间来。
　　金斯娇却道不忙。
　　雪年就在电话那头发出轻轻的笑声：“不是要上课？学习态度这么不认真，只想着贪玩儿？”
　　……因为是你。
　　金斯娇默默。
　　那边有远远近近的嘈声，看来还在片场，雪年的杀青时间比金斯娇要晚一周左右，那时候金斯娇大概率已经不在江城了。
　　雪年不爱画大饼，短时间内没办法确定的事她还真不好给承诺，于是她拐了个弯，旁敲侧击道：“等你什么时候想见我了，记得告诉我。”
　　“什、什么？”金斯娇瞬间就结巴起来。
　　雪年自然地问：“怎么，不想再见到我了？”
　　“……想的。”
　　从金斯娇被迫“掉粉籍”那一刻起，雪年的日常娱乐里就多出了逗粉丝这一项，虽然她已经尽力克制了，但狐狸尾巴还是藏不住。
　　等约定好过段时间再见，时间过去了半小时。
　　金斯娇回房脸红耳赤，曹小絮以为她在阳台吹了太久的风不舒服，问要不要紧，金斯娇摇头说没事，和她商量明天几点飞机。
　　“早上九点你看行吗，可能要起早点，行李我都收拾好了，有些得寄回海城，大概过两天才能到。”
　　金斯娇脸上的温度已经降下来，“不用寄回公寓，一会儿我发你个地址，寄到那儿去。”
　　曹小絮诧异，海城的公寓是公司安排的，相当于宿舍……金斯娇在海城还有别的住所？
　　她想到什么，没好直说，点头道知道了。
　　第二天一早，出发机场。
　　十点半，落地海城。
　　沿海城市到了这季节风大，下飞机金斯娇去更衣间换了身衣服。
　　她本意是想穿得暖和点就行，但曹小絮接了通电话，说是外面有粉丝接机，还来了好些长枪大炮，镜头底下最好还是打扮得好看点。
　　于是再出更衣间，金斯娇一身精装，长裙高跟加风衣，气场拉满了，引得无数路人回头。
　　接机的粉丝比曹小絮描述的还要多，里外占满了，但总的来说很有秩序，不像热点新闻上常出现的那样跟丧尸围城似的，估计中间有些人很有可能是公司安排的。
　　有个站在人群靠前位置的女孩手中举着自制接机牌，一面是金斯娇的手绘照，另一面是涂鸦字，上头写着“恭喜杀青，欢迎回来”。
　　由于她把牌子举得很高，一眼就能看见，金斯娇下意识多看了几眼，女孩激动得蹦起来，狂热地摇牌大喊金斯娇的名字，惹得围观群众连连发笑。
　　从女孩面前经过时，金斯娇顿了顿，停下步伐，扭头问：“需要签名吗？”
　　女孩一愣。
　　所有人都一愣。
　　过了一秒，人群炸开似的，彻底疯了。
　　“娇娇！娇娇我也要！”
　　“啊啊啊！娇娇看看我！”
　　……
　　半小时后，车门关上，隔绝了外头的喧嚣。
　　曹小絮在前头问：“先回公寓还是直接去公司？”
　　金斯娇脱下风衣，“回趟公寓。”
　　“行。”
　　从机场到公寓不到一个小时，路上曹小絮说接机图上了文娱热搜，公司打算拿账号更新一条杀青微博，问金斯娇手机有没有昨晚杀青的照片，花絮照也行。
　　金斯娇没有随手拍照的习惯，手机相册寡得可怜，翻了一圈没找到合适的，她把昨晚发给雪年的那张图转发给曹小絮，“这张行吗？”
　　曹小絮扫了一眼，“也行。”
　　文娱热搜位置还在上升，大概率会冲到中排，金斯娇用自己的小号点进词条翻了翻，只看见零星的几个营销号，热门第一居然是真粉丝，根据发的图来看应该就是那个举接机牌的女孩。
　　评论区倒是有很多看过剧的路人，有的单纯看颜，有的则茫然询问金斯娇杀青的是哪部剧，什么时候的事，怎么没听说她进组？
　　《三十天》这部电影题材特殊，在内地上映不了，唯二的热度一是因为雪年，二是前段时间那条论坛匿名黑帖，路人不了解也是正常的。
　　博主贴心地在评论区回复：“是电影杀青喔，电影名叫《三十天》，娇娇的第一部电影，金丝雀们喜欢的话可以多多支持。”
　　“金丝雀”这个粉丝名很让人眼睛打抽，继续往下翻，还有更多自称“鸟妈”的：
　　“搞到真千金了，今天我是贵人鸟。“
　　“鸟妈吃得这么好，外面人知道吗？”
　　“接机也能上热搜，金斯娇你是真火了，后面忘了。鸟妈们收拾收拾，准备升咖。”
　　“你在看微博？”前面的曹小絮扭头问。
　　金斯娇关上手机，“嗯。”
　　曹小絮从副驾驶座上把手机递过来，“微博这么编辑，你看行吗？”
　　图一就是金斯娇发给雪年的那张，外加图二图三两张接机饭拍，一共三张，没有九宫格，也没有小作文，只有一句简单的“谢谢大家”，倒是很符合金斯娇的性格。
　　但金斯娇还是有些紧张。
　　如果雪年上微博，会不会看到这张花照？
　　她要是看见了，会有什么反应？
　　雪年好像还，挺高兴自己喜欢她的……
　　一想到这个金斯娇心脏就受不了，哪怕雪年只是单纯地把她当粉丝来关爱，金斯娇也抵抗不了这种疯狂喜欢的心情。
　　甜蜜和沾沾自喜把金斯娇鼓吹成一只高高飘起的气球，有关雪年的风一有动向，她就被吹得荡漾忘形。
　　曹小絮见她不说话，迟疑地问：“要修改吗？”
　　金斯娇收起心思，没有表现出内心的想法，“不用，就这样。”
　　半年没回来，公寓都落灰了，进屋后一股子旧木味。
　　金斯娇去开窗通风，曹小絮紧跟着把遮尘布挨个儿扯下来，一边收拾一边说要请保洁来打扫，再找公寓管家来看看，这么长时间没人住，有些家具恐怕得换。
　　金斯娇说不用。
　　连续几天的别扭与疑惑都堆蓄到了最高点，曹小絮终于忍不住了，把手头的东西统统放下，站在桌边问：“斯娇，你是不是不打算和公司续约了？”
　　金斯娇坐下，丝毫不遮掩：“嗯。”
　　“为什么？”曹小絮露出难以置信的神情，“因为我那天让你和季禾木和解，让你删录音？”
　　金斯娇倒也没想到这茬，“不是为这个。”
　　“你没必要因为我而放弃自己，”曹小絮咬牙，认定金斯娇是一时冲动拿前途开玩笑，“我只是个艺人助理，干涉不了你的工作，况且续约后公司肯定会根据规划替你安排新助理，我不会再碍在你身边。”
　　金斯娇静静看着她，“所以你才配合公司瞒着我，把综艺的资源转让给谢宝贝？”
　　曹小絮即刻一哑。
　　好半天，她艰难地问：“你怎么知道？”
　　金斯娇掏出手机，打开她昨天在休息室里和谢宝贝的聊天记录，递到曹小絮手里，“她都告诉我了。”
　　聊天记录洋洋洒洒，曹小絮上下滑动屏幕，眼睛渐渐睁大。
　　金斯娇淡淡道：“觉得她不像你认识的那个人？”
　　曹小絮手指发紧，说不出话来。
　　“你没发现谢宝贝事事都要压我一头吗？”说起这些金斯娇没多少情绪起伏，“我发微博，她紧跟着会追加一条。公司有资源安排，她会想办法中途劫走。《南巷》这部剧热度才起没多久，她的电视剧就前后脚官宣，男主还是季禾木。刚才你拿我的账号发了微博，我猜她马上也要更新动态……”
　　话音刚落，曹小絮的口袋里“叮”地响了下。
　　曹小絮一滞，把手机掏出来。
　　【特别关注GIRLD-Baby谢：不小心划到手，流血了，哭…】
　　下面跟着的几张图背景很熟悉，是北城节目录制现场，《南巷》主演们参加那一期。
　　但曹小絮清楚记得那天一切安全措施都准备的很到位，直到凌晨谢宝贝醉醺醺地从酒店出来，身上都没半点伤。
　　曹小絮把图片放大，盯着谢宝贝手上那片红。
　　她看出来了，那是当天游戏环节用到的番茄酱，导演组让嘉宾们互相涂抹的时候谢宝贝还惋惜了一句太浪费。
　　曹小絮把手机屏幕翻了过去，自欺欺人道：“这，可能是巧合。”
　　金斯娇靠着沙发抬眼，“聊天记录里她跟我透露你要跳槽，也是巧合？”
　　曹小絮喉咙发干，她意识到自己似乎是被背刺了。
　　曹小絮努力纠正：“所以呢，这和你解约有什么关系？”
　　金斯娇平静地说：“我不想再给人做垫脚石了。”
　　“什么？”
　　“谢宝贝做的这些，公司不可能不知情。她的身价比我高，公司时刻都有可能因为她而逼我让路。”
　　“这不一样，”曹小絮还是着急，“你听我说，谢宝贝走的是综艺路子，而你以后是要当演员的，你们俩之间根本没有竞争关系。”
　　“有没有竞争关系不是你说了算，也不是公司说了算。”金斯娇看向她手上拿着的手机，意思再明显不过。
　　“可你现在事业刚刚有起色，想找下一家公司没你想的那么容易，这关头解约你知道意味着什么吗？你至少会有半年的空窗期！你知道圈子里有多少人在拼了命地往上爬？到时候和你争的何止一个谢宝贝，你等得起吗？”
　　金斯娇波澜不惊：“这五年，我等的少吗？”
　　她说：“我没做过一飞冲天的梦，想要的也不是一夜爆红。《南巷》今天的成绩和野浪沾不上半点关系，这点你比我更清楚。”
　　曹小絮张了张口。
　　金斯娇继续：“离合约到期只剩半个月，在这之前公司为什么没有联系我，为什么始终没有给接下来的发展规划？压着资源不放，无非是为了逼我主动续约，这是野浪对待艺人一贯的手段。”
　　“……”
　　金斯娇每句话都说得犀利，攻击性十足，偏偏都在理，让人无法反驳。曹小絮陷入了长久的沉默。
　　野浪是一家什么样的公司，在外的名声如何，没有比艺人本人更了解的。
　　金斯娇在这火坑里待了五年，好不容易有跳出去的机会，或许，真的不应该阻拦。
　　漫长过后，曹小絮走到椅边坐下，先是揉了揉眉心，然后把两部手机通通丢到了一边，疲惫地叹息：“那之后呢，离开公司你有什么打算……就这样一直空着，漫无目的地等着下一家公司要你？”
　　金斯娇语气稍稍缓和，“我还有表演课要上，台词也才刚入门，这些都在等着我去做。”
　　曹小絮做梦也想不到，她的答案居然会是这个。
　　她只能发出一声意味不明的苦笑。
　　去公司的半途上下起小雨，车里有备用伞，下车时曹小絮又问了一遍：“你真的决定了？”
　　金斯娇看着她说：“是。”
　　说完，她撑开伞，转身走进雨幕里，背影渐渐模糊。
　　朦胧间，风雨冷凉。


第26章 解约（二更）
　　冷空气来袭, 预报上说三天后江城将有一场大幅度降温，冬衣可以提前备上了。
　　清晨到化妆室，桌上摆着一杯热咖啡, 上头还贴了便签：雪老师, 咖啡刚买来, 小心烫，星星。
　　齐星星做事很细心, 跟着不到一周就摸清了雪年日常习惯, 昨晚得知要降温还特地帮雪年备了几件暖和的衣服, 一早去楼下点了咖啡。
　　拍摄进度越到后期越赶，雪年已经连着几天没睡过好觉, 不得不靠苦咖啡吊着, 化妆的时候她趁着打了几分钟的盹, 感觉精神状态好了点，和化妆师有一下没一下地搭话保持清醒。
　　小会儿，星星吃完早餐回来，面带喜色。
　　雪年才想起来喝咖啡。
　　温度正好，不烫口。
　　“什么事这么高兴？”雪年问, “苏榭夸你了？”
　　苏榭这段时间没跟组, 司机家属那边有流程要走，她得亲自去交涉，昨晚雪年和苏榭通话时提了一嘴, 说小助理工作不错很细致, 苏榭表示人是自己选的，肯定不会差, 说不定用不着三个月的试用期了，早点转正好涨工资。
　　“不是啦。”星星却否认。
　　化妆师们还在, 星星没好解释，直到上了保姆车出发去片场，才告诉雪年实情。
　　“金老师和野浪解约了。”
　　披着薄毯休息的雪年睁开眼，“什么时候的事？”
　　“就今天，半小时前野浪官方发微博了。”
　　雪年搜了野浪的官方号，果然最新一条就是解约公告：
　　【野浪：风雨同舟，守望相助。感恩遇见，一路昌隆。@金斯娇】
　　金斯娇的微博账号“GIRLS”前缀也卸了。
　　工作日清早的公告，评论区没多少活人，往下滑了几页都是机器人控评。
　　金斯娇进组时身边就只有一个助理，偶尔助理还不在身边，更别提经纪人，待遇之差显而易见，这才杀青没几天就和公司解约，恐怕双方撕破脸了。
　　最近拍摄任务紧，雪年一直没空联系金斯娇，完全不知道她有解约的打算。
　　离片场还有段距离，雪年给金斯娇打了通微信电话，铃声响了段时间，没人接听。
　　她又拨一遍号码，AI音直接提示对方目前已关机，请稍后再拨。
　　雪年脸色渐渐变得不太好。
　　星星还没意识到发生了什么，“您要联系金老师？”
　　雪年应了声，给苏榭发微信：打听一下金斯娇解约的事。
　　那边发来一个问号，说自己才睡醒，还没看微博：金斯娇和野浪解约了？
　　座位对面的星星体贴道：“金老师今天有航班呢，现在飞机上，手机应该关机了。”
　　雪年一顿，打字的速度忽而慢下去，“她今天有航班？”
　　“是啊，有粉丝在机场碰见她了。”
　　雪年和她大眼对小眼。
　　好半天，雪年问：“你怎么知道？”
　　星星不好意思地晃晃手机，语气中充满了幸福感，“其实，我在金老师的粉丝群里……”
　　雪年一呛，紧张感一扫而空。
　　她和苏榭说了句没事，苏榭发来一个补觉的表情包：zZ…
　　冷静下来，雪年后知后觉，自己的反应有点夸张，都二十一世纪了，人又不会失踪。
　　“你说的粉丝群是官方群？”
　　星星道：“是散粉自己组织的，野浪哪有那么好心。”
　　星星把手机挪过来给雪年看了眼群资料，一共才两百多号人，群名是：
　　「争当火鸟，拒绝水军」
　　水军是什么雪年能懂，但这个火鸟……
　　星星害羞地解释：“娇娇的粉丝叫金丝雀，花名是鸟，火鸟是活鸟的谐音，意思是活粉。”
　　雪年：“……”
　　果然搞不懂现在的年轻人。
　　“金老师知道自己的粉丝叫‘鸟’吗？”
　　“应该不知道吧，”星星挠头，“金老师不怎么营业，微博也没怎么见她上过，估计很少冲浪……拍戏抽不出时间，还是忙点好。”
　　听起来心态很妈粉，雪年视线从屏幕上扫过去，群号是一串很容易记住的数字，“金老师今天有通告？”
　　“不清楚，群里偶遇的粉丝说没看见助理跟着她，”说起这个星星就来气，“野浪没给她配个人助理，之前跟组的曹助理是跟团的，粉丝还在谢宝贝那儿见过她！”
　　雪年点点头，紧接着动作又一滞。
　　她像具上了年头的老机器人似的，先是迟缓地挺直腰，随后隔了几秒，迟滞地问：“谢宝贝？”
　　星星以为她冲浪太少不认识这号人，提醒道：“就是金老师那个团的队友，经常在综艺里露面的那个，金老师杀青之前去北城参录的那档节目，谢宝贝是常驻。”
　　雪年深吸一口气，把披在腿上的毛毯往上拉了拉。
　　“原来如此啊……”
　　原来如此。
　　过了片刻，她抓住毛毯，一下子蒙住脑袋，上下把自己捂得严严实实！
　　什么宝不宝贝的，原来人家就叫这个名！
　　丢人！
　　-
　　江城机场，人流攒动。
　　金斯娇把手机开机，屏幕上方嗖嗖弹出来十几条弹窗，曹小絮和谢宝贝都给她发了消息，杨晚也有几条。
　　弹窗滑到最下面，一条微信消息，还有一通未接来电。
　　来来往往的人群中央，金斯娇停下步伐，心跳到了嗓子眼。
　　雪年用微信联系过自己，甚至还来过电话？
　　她穿着一身很简单的行头，毛衣长裤外加方便出行的板鞋，外头只套了件御寒的大衣，但在娱乐圈浸染五年的气质怎么也盖不住，再加上身材一眼可见的好，放在人群里十分出众，哪怕口罩遮着脸周围惊艳的视线也没断过。
　　金斯娇快速找到一间人少的休息室，忐忑地回拨电话。
　　嘟，嘟，嘟……
　　响到第五声，电话被接通，“喂，您好，请问是哪位？”
　　是道陌生的女音，金斯娇皱了下眉，确认是雪年的手机号没错，“您好，是雪老师的手机吗？”
　　那边的语调变得防备了，“您是哪位？”
　　第二遍听，似乎有些耳熟，金斯娇在脑子里过了一遍，终于迟一步反应过来了，“齐助理你好，我是金斯娇。”
　　那边一寂，随后传来破音的呐喊：“娇娇？！”
　　金斯娇把手机挪开耳边。
　　雪年说过，齐星星是她的粉丝。
　　雪年亲自介绍的。
　　“金、金老师……我是星星，雪老师的助理，”齐星星也反应过来了，但说话还是磕巴，“雪老师现在在拍摄，您找她有事？等下戏我转告她？”
　　金斯娇把手机重新拿回到耳侧：“我刚下飞机，手机里有雪老师的来电，她是不是……”考虑到和齐星星不太熟，她换了个问法，“有急事？”
　　齐星星回答：“这我也不太清楚，可能就是单纯想联系您？”
　　坐在排椅上的金斯娇一呆，手差点没抖。
　　“单纯想联系”这五个字，在她耳朵里逐渐扭曲变调，先是变成“单纯想打电话”，后又变成“单纯想你”，最后只剩下“想你”，直击心脏。
　　“等等，雪老师休息了……金老师，您还在吗？”
　　“在。”
　　“中场休息了，您稍等。”
　　那端传来远近的人声，不一会儿，人声变得清晰。
　　“雪老师。”
　　“嗯？什么事？”
　　“电话，金老师的。”
　　“还在？”
　　“还在！”
　　窣窣两声，雪年熟悉的低柔的嗓音响起：“金老师？”
　　声音一传过来，休息室里的金斯娇感觉耳边一酥，脖间隐隐发热。
　　都怪机场的空调温度太高。
　　“雪老师，是我。抱歉我刚下飞机，才看见您的消息，您有什么事吗？”
　　雪年道：“没什么事，就是想起来了，给你打个电话。”
　　那头杂声渐远，应该是雪年找了个安静的地方。
　　金斯娇用力压住嘴角，不让自己语调太张扬，“您在片场？”
　　雪年：“嗯，拍摄很忙，今晚还要熬大夜。几天不见就生分了？怎么又叫敬称？”
　　金斯娇嗫嚅：“没有……”
　　好在雪年对她的性格有所了解，只是揶揄了一句，没真打算揪着不放。
　　“一早就上飞机啊？你今天要跑通告？”
　　金斯娇看了眼时间，还早，“不是，私人行程。”
　　私人的事雪年不好打听，没多问，转而问起她的近况。
　　“最近还好吗，忙不忙？”
　　“不忙……”
　　聊了不到几分钟，场记来催，雪年应了一声，回来道：“我这边还有些忙，晚点再打给你。”
　　还、还要电话？
　　已经做好挂断准备的金斯娇因为这一句话脑子里开始炸烟花。
　　可理智还在，她没被冲昏头脑，抓紧道：“可你拍摄不是很忙吗？还要熬大夜。”
　　“是啊，”雪年笑着说，“抽空给你打，不愿意吗？”
　　“愿意。”
　　电话挂断，金斯娇先捂脸缓了会儿，但过去一两分钟发现没用，心跳得还是厉害，就又站起来绕着休息室走了三圈，等到注意力被分散，人终于慢慢冷静下来。
　　-
　　#金斯娇解约#
　　#野浪#
　　#GIRLS#
　　热搜吵翻天。
　　中场休息，孟沈把雪年叫过来，“你看见新闻了没？”
　　雪年脸上的道具血还没擦，得留到下一场，灯光下从眼尾到脖子腥红一片，乍一眼过去非常吓人，但诡异的好看。
　　导演棚里机子都不便宜，她没进去，倚在门边问：“什么新闻？”
　　“金斯娇解约的消息，”孟沈点点手机屏幕，“她还挺火，一个人占了仨热搜位置，多少人求都求不来。”
　　雪年心不在焉地“嗯”了声。
　　早上她在车上看还没多少评论，刚才抽空一翻转发量都快破万了。
　　孟沈锐评：“可惜了，要是她没这么快解约，配合野浪经常炒作的那一套，没准一两年就能跻身到三四线流量。”
　　雪年懒得搭理她，“你觉得她愿意？”
　　孟沈耸肩：“赚钱嘛，又不寒碜。”
　　“行，赚钱不寒碜，”雪年靠门抱臂，“那孟导把我的片酬算一算？我这半年可不能白打工。”
　　孟沈嘴贱缺德，从前雪年左耳进右耳出挺不在乎，但自从金斯娇来了她的敏感门槛随之下降，攻击性就变得非常强悍，常常一句话堵得孟沈没嘴回。
　　《三十天》是雪年为了好友情面零片酬出演的，电影一部分投资也是投资商看在雪年的份上狠心下的赌注，否则就这样一部在内地都没法上映的片子，孟沈把房子卖了也拍不起。
　　挨了一顿臊，孟沈默默咬烟，退了微博。
　　让你嘴贱，活该。
　　雪年看她夹起尾巴认怂，满意地笑了下。
　　一个窝在椅子里抽烟，一个靠着门沿休息，过了片刻，雪年忽然开口：“你前几天是不是说陆老师找过我？”
　　孟沈夹着烟恹恹地看过来，“是啊，想挖你过去，但你不是不肯吗？”
　　雪年抵着门沿，没说话。
　　孟沈试着问：“你改主意了？”
　　雪年反问她：“陆老师自己的公司？”
　　“哪儿能啊，陆老师你又不是不知道，整个一戏痴，上大学那会儿整个院里就她的课最少，还三天两头找人代班，时间全泡话剧院了，她哪会把时间精力放在赚钱上。”
　　雪年从小在国外长大，但Middle Schoo念完后就回归祖国了，因为雪太后觉得国内的高考制度不能光折磨自己一个，女儿能不能学好另说，至少得体验一把。
　　由于幼年学习基础天差地别，高中雪年读得非常吃力，又由于老师时常在课堂上内涵某些人不是读书的料，雪年觉得或许自己大脑比起一般人真的要光滑许多。
　　但这情况到了大学发生了惊天逆转，仿佛她一夜从版本弃子变为天选之女，学院里的老师没有一个不喜欢她的，放出名字能在演艺界惊三响的陆怀玉陆老师更是三天两头就忽悠她去话剧大剧场，意图拐她入自己门下。
　　可天选之女是一缕自由的风，谁都抓不住，另外学院内部严苛的上下级观念和风气让雪年很反感，再加上年少成名大部分时间都不在学校，和她真正有交情的也就那么几个。
　　孟沈回忆道：“年初不是有传闻说你要复出么，陆老师联系我好几次，左右打听你最近在干什么，我没好说你要进我组了，一直瞒着的。结果前段时间她听说你早半年就进组了，气得大晚上打电话凶我……”
　　雪年对此不好评价，只能笑笑：“劳陆老师心细，这么多年了还记得我。”
　　“雪影后啊，圈里圈外的白月光啊，谁会不认识你，多少公司想挖你呢，”说着孟沈拿手机发了份详细文件给雪年，“公司是陆老师女儿的，叫纳星影业，就是放电影经常挂在开头的那个。”
　　她补充说明：“过去纳星的业务比较偏门，一直做的是影视，走院线的路子。大概是因为这几年电影行情不好，开了分公司想拓展明星经纪这块儿的业务，但只陆续签了几个不温不火的小明星。我看过，都是些演技口碑不错的，离红十万八千里，估摸着不是签不到人，是看不上那些空有流量没演技的。”
　　孟沈替她琢磨：“进纳星有一点好，不缺资源，但资源有了艺人扛不起剧也没办法……你知道成英吧？比你还大十多岁，早年拍电影拿了十五六座最佳女配，后来不搞电影拍电视剧去了，当女主，结果一部比一部糊，去年最新的那部还上了年度烂剧盘点，把自己口碑搞臭了，现在天天在综艺里跟一帮小年轻上蹿下跳，简直没眼看。”
　　孟沈很瞧不起这些贪心不足蛇吞象的圈里人，有多大能力就挑多大的担子，步子太大扯着自己也是活该。
　　“我跟你说了这么多，你自己是怎么想的？”她期待地看着雪年，“陆老师可盼着你了，她老人家今年都六十多了，你给个准信儿，我也好跟她交代。”
　　雪年手指在臂上敲了敲，“陆老师最近在北城？”
　　孟沈一听有戏，火急火燎地翻手机，“听说和小女儿去三亚度假了，我帮你联系？”
　　“不用，我自己来。”雪年思索几秒，“杀青之后吧，你有时间没？”
　　孟沈一呆，电子烟从嘴里滑掉了，还有这种好事？
　　“你，你要我陪你？”
　　雪年给了她一个冷淡的眼神，“一起，帮我应付陆老师。”
　　孟沈摸不着头脑，“你要肯签约陆老师不是巴不得吗，需要应付什么？”
　　雪年泰然自若：“谁说我要签约了？”
　　孟沈急眼：“你不签还约陆老师干嘛？你这人怎么这样啊，我嘴皮子都说开裂了你逗我玩儿呢！到时候见了陆老师我怎么跟她说？”
　　“纳星不是缺能扛剧又有演技的艺人吗，推荐一个好的过去，让陆老师骂不了你。”
　　孟沈气得跟只河豚似的，鼓鼓囊囊地瞪着她。
　　片刻，孟沈泄了气，“你说谁？”
　　雪年挑眉。
　　孟沈老大不情愿地接话：“……金斯娇啊？”
　　“你也觉得她演技不错？”
　　“废话，我又不瞎，”孟沈直翻白眼儿，“也不看是谁挑的女主角。”
　　这点雪年很赞同，“不愧是孟导，好眼光。”
　　孟沈被夸得飘飘然，嘴角有起飞的趋势，“金斯娇我不是没考虑过，但她之前和野浪合约还没断，而且黑料不少，纳星不一定愿意收。”
　　金斯娇的黑料雪年在网上刷到过几个，什么耍大牌、KTV过夜，乱七八糟的，真假难辨，雪年没放在心上，也没想到孟沈这个在娱乐圈混了这么多年的老油条居然也会信。
　　“什么叫我居然也会信？”孟沈嘴一歪，差点磕到牙，“那新闻报道的，有头有尾，还不让人信了？”
　　雪年一愣：“什么新闻？”
　　孟沈一看她表情，乐了，“哟，合着您照顾人小半年，这都不知道啊？”


第27章 杨晚（三更）
　　微信消息：“娇娇, 导师临时让我整理文件，耽误了会儿，我现在下地铁了, 你在哪儿？”
　　金斯娇站在地铁口外回复：三口号。
　　约莫过去两分钟, 身后传来一声喊, 金斯娇回头，看见杨晚站在上升地扶梯上, 笑着朝她招手：“娇娇！”
　　再过几天就立冬了, 可杨晚穿得很少, 上面一件V领的宽毛衣，下面到腿弯的半身裙, 两条小腿露在风里, 看着就冷。
　　等人走近, 金斯娇皱眉问：“穿这么少，不冷吗？”
　　杨晚不好意思地拉紧单肩包的皮带，“来江城没带多少衣服，长衣洗了没干。”
　　金斯娇拿手机搜索最近的商场，大概三公里, 打车过去很快, “去买几件，小心感冒。”
　　网约车就在附近四百米，一会儿就到了。上了车, 金斯娇让司机把空调打开, 司机应该是当地人，操着一口方言说：“女士, 这种天也要开空调？”
　　金斯娇：“我体寒。”
　　司机怪气地嘀咕了两句听不懂的，不情不愿地开了空调。
　　抵达商场, 要进电梯，杨晚拉了金斯娇一下，“你不饿吗？”
　　“你没吃午饭？”
　　杨晚轻轻道：“中午忙，没赶上吃饭。”
　　金斯娇只好另外去找附近能用餐的地点。
　　商场四楼有许多餐厅，下午这个时间段比较偏，用餐不需要排队。
　　上完餐没多久，服务员端着茶水过来，同时安利店里的促销活动，说是办个会员下次来店内用餐指定菜品能打八折。
　　金斯娇拒绝了，服务员还想再劝，她冷淡道：“出去麻烦把门关上。”
　　服务员尴尬地拿着宣传单退出包间，金斯娇这才摘了口罩。
　　包间里的灯光色调黄暖，落在她眉眼和鼻梁上，光暗分明，介乎于真实与虚幻之间。
　　这张被粉丝称作神迹的脸近距离观看冲击力巨大，杨晚挪不开眼，呼吸都慢了，直到金斯娇提醒饭菜要凉了，她才不舍地收回视线。
　　杨晚一边吃饭一边说着话：“你已经杀青了？”
　　“嗯。”
　　“那怎么还待在江城？”
　　金斯娇没告诉她自己是早上才从海城飞过来的，“先休息几天。”
　　“你这段时间住在酒店里？”
　　金斯娇点头，给自己倒了杯水。
　　这家店的饭菜口味有些重，她吃不太惯。
　　杨晚犹豫道：“我看见热搜，你和公司解约了？”
　　杨晚：“解约也好，我听说你们公司对艺人不太好，你待了五年也是时候离开了。不如回去……”
　　金斯娇没有让她把话说完，“叔婶有为难你吗？”
　　被打断，杨晚几不可察地僵了一下。
　　“娇娇，叔婶只是市侩了点儿，本性不坏的，”她放下餐具，着重道，“何况我们都是一家人，阿爸已经去世了，总不能连最后的亲人都推远。”
　　金斯娇面无表情，似乎并不在意她说了什么：“杨早呢，去看过她吗？”
　　杨晚抿唇：“你能把我的话听进去吗？”
　　来来回回，金斯娇终于没了耐心。
　　她抬起头，不带感情地陈述事实：“你姓杨，但我不姓，他们也并不是我的亲人。”
　　“那我呢，你也没把我当作亲人吗？”杨晚迫切道，“你就不能为了我做出一丁点让步吗？”
　　金斯娇深吸了一口气：“杨晚，不是什么人都能称之为‘亲人’，这点你应该比我懂。”
　　杯子里的水渐渐凉了，金斯娇一口喝下去大半，脾气还是没消：“但凡你记得杨早为什么死，今天就不会说出这样的话来。”
　　杨晚搭在桌布上的手立刻攥紧了，“……姐姐已经去世六年了，你不要总拿她来刺激我。”
　　“不想受刺激的话就别在我面前提杨家，”金斯娇眼神冷漠，说的话不留半点情面，“我的脾气没你想的那么好。”
　　杨晚眼眶一红，眼中出现水意，她慌张地拿起餐具，忍着泪舀着小瓷碗里的浓汤。
　　金斯娇垂下眼睫，一股无名郁气搅得她气血翻涌。
　　在杨晚的泪珠子即将要落到碗里时，金斯娇推开椅子，“我去趟洗手间。”
　　说完她推门出去了。
　　杨晚看着她果决的背影，眼泪簌簌地滚落。
　　——
　　片场，工作人员们在专心准备，群演们趁着中场休息互相打趣，笑声连连，导演棚里却是另一种截然不同的氛围。
　　“金斯娇的父亲叫杨则成，做的不是正经生意。明面上是酒吧KTV，实际上是个黑赌场，被查封的时候警方还牵扯出底下有几桩皮肉生意……”孟沈把门关上，反锁住，回头低声道，“最要命的是杨则成只蹲了一年半的牢就出来了，明显是动了关系。”
　　雪年眉头紧蹙。
　　“这事儿和查封新闻在金斯娇出道那年一起被扒出来，闹得沸沸扬扬，当时野浪替她澄清过，不过那会儿大众怒火正高涨，澄清反而起了反作用，第二年金斯娇和整个组合就成了弃子被野浪彻底雪藏了。”
　　“当时野浪是怎么澄清的？”
　　孟沈就知道她会问，早就准备好答案：“金斯娇是杨则成的养女，不是亲生的。”
　　雪年怔了下，“养女？”
　　“是啊，杨则成有两个亲生女儿，金斯娇是他从孤儿院领养的，”孟沈说起这事儿表情有点糟心，“几年前黑粉编瞎料，说杨则成是看她长得漂亮才从孤儿院带回去的，好进KTV接客……编这料的人真够畜生的，那会儿金斯娇才多大，给半大点孩子泼脏水也不怕出门遭雷劈。”
　　雪年眼神微沉，坐在桌前的酝酿了会儿，平静地问：“你怎么看她？”
　　孟沈指指自己，“你问我？”
　　雪年点头。
　　孟沈习惯性地咬烟，“我觉得的吧，黑料有真假，但是新闻通报是敲定的。她爸不是好人，牵连到她也是理所当然的。”
　　可能觉得这么说太没良心了，毕竟自己刚和人相处过半年，孟沈又说：“金斯娇这人……脾气挺倔，不过倔有倔的好，不会走邪路。”
　　“至于耍大牌这顶帽子，仁者见仁智者见智，娱乐圈里有些二五八万你不捧着他就觉得你是看不起他，更何况金斯娇这性子我有时候都能被她气着。她啊，一个字，就是犟，但犟归犟，真论不到耍大牌的地步。”
　　雪年淡淡点头，反应给的不明显，让人无法猜出她在想什么，孟沈掂量着道：“但我怎么看她不要紧，重要的是大众怎么看她、陆老师怎么看她……或者，你怎么看她？”
　　雪年反问：“我怎么看重要吗？”
　　“废话！全剧组上下都知道你袒护金斯娇！”孟沈就差指着鼻子骂她偏心眼儿，“得亏你俩性别一样，要不副导演都要嗑你俩了。”
　　雪年唇角上扬，冲她抛个眼色，眉眼间风情万种，意思是：人缘好，怪我咯？
　　孟沈想给她一脚，管撩不管陪，净搁这儿浪吧。
　　眼瞧着时间奔着三点去，导演棚外远远传来副导拔高的喊声，孟沈看了眼表，时间差不多了，得赶下一场，开始动手撵人，“好了，不跟你说了，快到下一场了，孽畜，速速归位。”
　　孽畜非常优雅地推开椅子起身。
　　走到门边，雪年想起件事来，回头轻声问：“这些乱七八糟的的黑料，金斯娇从来没有亲自澄清过吗？”
　　“好不容易大众才把这事给忘了，再提不是给自己找罪受吗？”说着孟沈往监视器后面挪，准备开工，“而且她不是还有亲人吗？没公开澄清也可能是为了保护家人吧。”
　　雪年会意，若有所思。
　　＊
　　餐厅靠背有一处露天台，三面封闭，只有上方开天，是个躲麻烦的好地方。
　　一路直行，到了露天台，金斯娇快速甩上门。
　　门一关，她靠上门板，失控地骂了句脏话。
　　满腔的烦躁被撕开一道小口子，要了命地往外挤，金斯娇花了很长时间都没能把宣泄的欲望压回去。
　　她头破血流也要挣脱的地方，到了杨晚口中，变成了难舍难分的亲人与家庭，每每想到这一点金斯娇都会恶心得忍不住作呕，她从来都不能理解杨晚。
　　明知道杨则成是怎样一个人，明知道杨早是怎么被那群“亲人”逼得写下遗书自杀……
　　杨晚到底在想什么？
　　头顶有阴潮的天色，金斯娇用力地仰头，企图用这种方式让自己冷静。
　　可她办不到，见面不过几小时，她又被杨晚轻而易举地拽回到了那片深渊里。
　　金斯娇记得很清楚，杨早去世那天，也有这样阴云密布的天空。
　　过去六年，连亲妹妹杨晚都要把她忘记了，只有自己还记得。
　　……
　　推开包间的门，杨晚回头，小声道：“你回来了？”
　　金斯娇从她身侧经过，回到自己的位置上，“吃饱了吗？”
　　杨晚面前的小瓷碗是空的，但桌上的菜碟没被动过，她只喝了些汤，口红也补上了。
　　她在楼下喊饿，其实只是为了能和金斯娇找个安静的地方坐下来说说话。
　　“我不是想惹你生气，”杨晚尝试补救，放低姿态，“我就是……太想你了，身边没有熟悉的人，我很久没跟人说过心里话……”
　　可惜金斯娇不是个擅长倾听的人。
　　金斯娇闭了闭眼，疲惫道：“杨晚。”
　　杨晚期许地望着她。
　　金斯娇低低道：“我给不了你想要的，无论是亲情还是别的。”
　　她是一个情感过度稀薄的人，仅有的那一点温度连自己的暖不了，更别提暖别人，杨晚不该奢望从她这儿得到救赎。
　　包厢的灯光分明是暖的，金斯娇说的话却使人透体生寒，杨晚唇瓣颤了颤，看似茫然地呢喃：“我不知道你在说什么。”
　　金斯娇直视着她的双眼：“我有喜欢的人，上次就跟你说过了。”
　　杨晚急不可待地接话：“我上次也说了，我不会再打扰你的，我是你的姐姐，只是想关心你而已。”
　　“你的关心让我很累，我不需要……很多时候我不懂你在想什么，是觉得我过得太好太轻松了吗？为什么总是想要把我拉回原点？”
　　杨晚没想到她会把话说得这么难听，脸色唰地白了，说不出话，良久才颤抖道：“我只是想离你近些……”
　　金斯娇胃里又开始一阵一阵的不舒服，杨晚的存在像是一片始终笼罩在头上的阴影，时刻提醒着她过去有多么灰暗。
　　金斯娇忍着作呕的不适把大衣穿上，一件件收拾随身物品。
　　杨晚惊慌地站起来，“你要去哪儿？”
　　她拿起手机，“你需要看心理医生。”
　　“不，我不要……”
　　手指碰到屏幕，手机亮了下，显示密码锁被锁定，需要等待一段时间才能重新输入密码。
　　金斯娇一顿，抬头看向杨晚，声音陡然变得冰凉：“你动我手机了？”


第28章 词条
　　封闭的电梯里, 气氛降到冰点。
　　镜面冷冰冰地映照着金斯娇的身影，杨晚靠后讷讷道：“娇娇，你听我说, 有人给你发消息, 我怕是紧急的事所以才……”
　　她的话音细细碎碎的, 传进耳朵里像一串晦涩难懂的经文，金斯娇通过镜子似乎只能看见她不断开合的嘴巴。
　　发现金斯娇似乎正在注视镜中的自己, 杨晚一喜, 试探地朝她伸出手, “娇娇，你不生气了？”
　　这时, 电梯内突然响起刺耳的铃声, 杨晚吓了一跳, 忙不迭把手缩回去。
　　金斯娇回神，眼神终于清明。
　　是曹小絮来电。
　　电梯在八楼停下，两侧门一开，穿着制服的女导购迈着专业步迎上来，打完招呼亲和地问：“两位女士是来看衣服的吗, 这边请。”
　　“带她去看。”
　　金斯娇拿着手机朝另一侧的客休区去。
　　杨晚想跟上来, 金斯娇回头说自己有工作要处理，让她看衣服，杨晚尴尬地停下步伐, 站在电梯口道：“那我就在这儿等你。”
　　金斯娇没听她的, “让导购带你过去，我赶时间。”
　　说罢她回身接通电话, “嗯，是我, 什么事？”
　　……
　　环中央造景巨树的八楼客休区，歇脚的顾客不少，金斯娇找到一处稍微安静的角落，靠着栏杆回答：“还没。”
　　曹小絮在电话那头踌躇道：“那你这几天好好休息，别看网上的消息。”
　　对面幕墙的巨幅中央屏上正在播放当红艺人的代言广告，金斯娇微微仰头，眼眸里盛进明灭的光芒，“野浪已经开始了？”
　　解约不意味着结束，野浪对待解约艺人从来都是想尽办法榨干最后一丝价值，从前金斯娇是旗下的艺人野浪还会有所顾忌，如今双方彻底割席了，真正上不得台面的手段才算开始。
　　曹小絮诧异地问：“你不担心吗？”
　　曹小絮无法理解金斯娇的平静，大概就像金斯娇无法理解杨晚那样。
　　奇怪的不是别人，而是金斯娇，因为她的格格不入，全世界都在背对她行走。
　　金斯娇忽然有些想喝酒，醉了的时候她会想雪年，脑子里装不下别的东西。
　　这是唯一能让她产生“奢念”的人，只有雪年才能把她从无欲无求和极致的灰暗里拖拽出来。
　　原来比起杨晚，更需要解救的是自己。
　　巨屏广告一轮播完再次从头开始，曹小絮在那头叮嘱她不要太在意网上的风气，自己接下来要调去非业务部门，不能常联系，让金斯娇一定照顾好自己。
　　临近结束，金斯娇忽然说：“絮絮姐，谢谢你。”
　　曹小絮一愣，反应过来轻松道：“聊聊天而已，客气什么？”
　　金斯娇低低道：“上次季禾木的事，是我态度不好，没有考虑到你的想法。”
　　曹小絮沉默了片刻，长长地叹出一口气，“瞎想什么呢？”
　　“斯娇，无论这个圈子变成什么样，无论你身边来了又走了哪些人，我都希望你能坚持做自己……”
　　曹小絮加重语气，定定道：“我很庆幸这五年间熟识的是你，虽然你话少又固执，也不合群合潮，但你让我相信有些珍贵的东西不会随着时间而改变，梦想与信仰，也不只是空谈……”
　　时间一点点流逝，电话挂断，巨屏的广告又开始了新的一轮循环。
　　来来往往的行人偶尔停步仰头，一两个粉丝带着兴奋的语气举起手机拍照，“快快快，帮我拍一张，一会儿我还要给朋友带个ID！”
　　金斯娇靠在遥远的角落，一遍遍看着人潮经过再远去，总有人为喜爱的事物驻足停留，再匆匆赶往下一个地点。
　　良久，她点开了微博。
　　曹小絮提醒过不要看网上的消息，但金斯娇必须得知道，这是她的工作，也是她的责任。
　　文娱热搜榜第一：#GIRLS组合再聚#
　　热搜榜十一：#成英人小牌大#
　　金斯娇往下翻到头，没有拿她的身世背景做文章的。
　　两个相关词条点进去，第一个热门是营销号，标题起得非常幽默：
　　【谢宝贝微博更新，GIRLS组合时隔四年再聚，团粉揭棺而起！遗憾三缺一，金斯娇去哪儿了？】
　　图片配的是谢宝贝的微博视频截图，GIRLS组合中的三人坐在一张桌前，对着镜头共同举杯。
　　谢宝贝那边倒还好，风平浪静的，但营销号的评论区已经炸锅了，一大群《南巷》的剧粉和路好贴着金斯娇的剧内海报指着营销号鼻子骂：
　　“不带金斯娇没流量？”
　　“野浪你再买个黑热搜试试？”
　　“四年零互动你跟我聊团魂？能不能装点像的？”
　　《南巷》这部剧的热度正高，粉丝战斗力凶猛，营销号节奏没带成功气得破防，在微博底下疯狂删评。
　　金斯娇也没想到会有这么多人帮自己说话，这些id的头像很熟悉，有一部分似乎出现在过她的微博评论区。
　　另一个相关词条来自演员成英，昨晚凌晨左右成英在微博发布了一篇几百字小作文指责现在的年轻演员心高气傲，仗着有点热度就在节目里不尊重前辈，也不配合工作人员。年纪不大，刷牌的功夫却不小，真为新一代演员的良莠不齐感到担忧。
　　成英在综艺里的毒舌人设延展到了节目外，这么犀利的言辞一下子掀起不小的议论浪潮。
　　小作文里没有提到年轻演员的真实身份，许多看乐子的人随意瞎猜：新人、小火，年纪不大，还参加过节目录制，太容易让人联想到前段时间刚在北城参与综艺节目录制的《南巷》主创团队。
　　因此这条热搜的位置虽然不高，广场上的讨论却很热闹。
　　有猜男女主的，有副CP的，甚至连只出现过几个镜头的龙套都被拉上。
　　一众人里季禾木和金斯娇挨的骂最多，前者曾在直播间把出车祸的雪影后拉出来当挡箭牌，后者早年黑料里就有耍大牌这一项，两个有“案底”的嫌疑重大。
　　金斯娇抱着怀疑的态度退出词条又重新进了一遍，事情和她想的不太一样，她以为自己至少要再经历一次和四年前一样的全网讨伐，不死也得脱层皮。
　　但这世界比她想象的要温和得多，词条没变，广场也没变，还是一模一样的页面与评论。
　　她有些失语了。
　　野浪估计也没料到互联网鸟妈们会这么能打，带节奏的黑热搜硬是被粉丝冲了，剩下那个还被季禾木分摊了火力，整件事充满了反转和幽默。
　　消化完毕，金斯娇尝试组织措辞，她觉得自己应该和粉丝们表达些感谢，但热搜现在还挂在榜上，不太合适，得另外挑个时间点。
　　“嗡”，微信弹出消息。
　　杨晚：娇娇，你还没处理完吗？
　　金斯娇回复：马上，发个位置给我。
　　导购很热情，前前后后推荐了五六套应季的服饰，金斯娇过去时杨晚正在试衣间里试最后一套。
　　坐下后导购端来两杯温水，软声道：“劳您稍等片刻。”
　　“谢谢。”
　　金斯娇喝着水，目光在周围转了一圈。
　　临近立冬，店内的女顾客打扮还很时尚，外套都敞着，穿着好看但容易受寒的裙子，选择用围巾来保暖。
　　导购注意到金斯娇的视线，微笑着问：“女士，您需要些什么吗？”
　　金斯娇想了想问：“有围巾吗？”
　　“当然，您对款式和材质有要求吗？”
　　“女式，保暖，颜色不要太跳脱。”
　　品牌店里的服饰价格都比较高，付款时杨晚表示两套就够了，再多的她的行李箱装不下，不方便带回学校。
　　临走，导购递来一张会员卡，“这是您刚才购买的围巾的专属ID赠品卡。”
　　杨晚看过来：“围巾？”
　　金斯娇把礼盒和卡都接过来，“送人的。”
　　杨晚点头，“……噢，好。”
　　晚间，送杨晚回去后，金斯娇在回酒店的路上登录微博大号。
　　解约后微博账号重新回到她手上，私信箱里挤满留言，大多是粉丝关心她解约后的近况，说些想她、关心她的话。
　　金斯娇随手拍下一张车窗外路过的江景，没有编辑正文直接点击发送。
　　从前账号由公司掌管，发布的内容都比较客气官方，这回更新只有一张图片，粉丝们纷纷在评论区敲问号。
　　“娇娇本人？”
　　“这是哪儿，看起来有点眼熟？”
　　“江城大桥，就在我家附近！”
　　“娇娇又来江城了吗？”
　　……
　　一分钟，底下多了大几百条评论，眼花缭乱。
　　金斯娇挑了一条在最上方询问她是不是在江城的留言回复：是。
　　“啊啊啊啊啊！回复我了！”
　　刷新了一下，金斯娇只来得及看清一条，骤然暴涨的点击与评论数上跳，把页面卡得跳白，再怎么下拉都刷不出内容。
　　直到下车回到酒店房间，软件一直没反应过来，一点击就卡重退。
　　洗完澡，头发也吹干了，过去一个多小时，软件还没恢复。
　　金斯娇意识到有点不对劲，把软件卸载重装后登录小号到大号主页一看，最新的动态下评论数已经破万，齐刷刷地刷着“围观”两个字。
　　金斯娇皱眉，正要退出去，顶端跳出来一条延迟的推送：您的特别关注雪年点赞了……
　　小号是金斯娇当初专门为了雪年注册的，只有一个特别关注，本来是为了及时关注雪年的动态，但是微博的实时推送总是不靠谱，再加上雪年也不爱发微博，特别关注形同虚设。
　　这是金斯娇第一次听见特关的提示音。
　　她顺着推送点进去，系统显示雪年在一个半小时前上过线，并且点赞过一条微博……
　　金斯娇一怔，猛地从沙发站起来！
　　【雪年点赞-金斯娇：微博分享图片】


第29章 脾气
　　大晚上苏榭打来电话：“你真不是手滑？”
　　拍了一天高强度的戏, 雪年累得够呛，一洗漱完就倒床上不肯睁眼了，被吵醒也不乐意说话, “嗯, 不是。”
　　“怎么想起来给金斯娇点赞了？”
　　“上微博正好看见, 顺手点了下。”
　　她说得倒是坦荡，可苏榭头疼：“你真是没事儿给自己找事, 没看见金斯娇今儿在热搜上挂了一整天吗？”
　　上午解约, 下午黑词条, 不知道的还以为她在热搜安家了。
　　“就是因为看见才点的，”雪年在床上翻了个身, 睡衣的衣领不小心揉开, 她往上捞了捞, 懒洋洋地问，“不能点？”
　　“又不是杀人放火的事，有什么不能的？”这点苏榭看得很开，但看得开归看得看，她人还没傻, “金斯娇刚刚解约, 风口浪尖上你给她点赞，不怕给自己找麻烦？”
　　雪年眼皮子直打架：“哪儿麻烦了？”
　　苏榭惊奇：“你之前不是最讨厌点赞转发这些琐事吗，工作室的微博你都不乐意转, 转性了？”
　　雪年没有回答。
　　苏榭给她分析：“金斯娇那条微博现在评论数都破万了, 这才一个多小时，等明天不知道有多少人要来围观, 把你俩绑一块儿你很乐意？”
　　那头还是没动静。
　　苏榭：“雪年？”
　　她又试着唤了两声，电话那端还是一片安静。
　　……
　　卧房, 灯光昏昏。
　　大床上，手机静静躺在枕边。
　　雪年陷在柔软的被子里，双目轻阖，神色安宁，已然入睡。
　　＊
　　翌日，天明。
　　星星带着早餐和咖啡来敲门，雪年人已经起了。
　　进门，星星把粥点一份份拿出来摆桌，雪年看份量太多，让她一起坐下吃，星星把头摇得像拨浪鼓，“您吃吧。”
　　雪年没强求，坐下后问：“怎么了，一大早就板着小脸，苏榭凶你了？”
　　星星扁嘴，委屈地点头。
　　雪年：“因为昨晚的微博？”
　　“苏姐说我没看好您……”
　　雪年唇角一扬，“我是家养的小猫小狗吗，还要人看着？”
　　星星头一回挨骂，心里正难受，没get到她这句话的笑点，蔫在一边跟霜打的茄子似的。
　　雪年想了想，把餐具放下，撑颊道：“这样吧，一会儿我给苏榭打个电话。”
　　“啊？”
　　“事儿都是我干的，委屈怎么能让你受着，”雪年一本正经地说，“我替你到苏大人那儿上诉申冤，还你一片清白。”
　　星星脑壳一卡，终于反应过来她在开玩笑，哭笑不得地坐在一边猛喝咖啡。
　　一旁的手机屏幕亮了下，雪年扫了一眼，是短信广告。
　　一大早的，坏人心情。
　　＊
　　到了片场，机器都要开机了，手机还是没动静，雪年倚着软椅，心思不知落在什么地方。
　　孟沈神出鬼没地出现在她身后：“等消息呢？”
　　雪年把手机收了，“走路没个声？”
　　“我脚都快跺烂了，还没声？你等谁消息，这么入神？”
　　她不轻不重地说：“没谁。”
　　孟沈拍拍衣角，旁边的靠椅上坐下，先是打量了雪年一会儿，紧接着豁然大悟般地问：“金斯娇？”
　　雪年瞥过来一眼。
　　“瞪我？那看来被我说对了。”孟沈自得地说，“我看见消息了，你昨晚点赞金斯娇的微博……可以啊雪老师，提前给咱电影预热？都耍上热搜了。”
　　她怎么扯都行，雪年左耳进右耳出，丝毫不往心里去。
　　孟沈叼烟在旁坐了会儿，忽然问：“你是不是喜欢金斯娇啊？”
　　一边休憩的雪年眼皮抬都没抬：“不值钱的话可以省着点儿说。”
　　孟沈一动不动地盯着她。
　　但很少有人能从雪年脸上读出什么来。
　　孟沈就笑：“你这又是指导又是点赞的，连经纪公司都想帮她安排上，是不是有点太偏心了，雪老师？”
　　雪年闭着眼，嘴皮子一掀，说：“谁让我宠粉呢？”
　　“宠——什么玩意儿？”
　　孟沈差点咬着舌头，嘴巴打瘸，怀疑地问：“宠粉？”
　　雪年慢吞吞地睁开眼：“你恐怕还不知道吧，金老师其实是我粉丝。”
　　“真爱粉。”她补充。
　　孟沈表情诡异。
　　雪年继续悠悠道：“你应该不知道真爱粉是什么样的吧？”
　　雪年拿起手机晃了晃，“壁纸是我。”
　　雪年敲敲手机屏幕：“当着我的面亲自换的。”
　　孟沈：“……”
　　雪年叹息着把手机揣回去：“算了，你肯定不懂有真爱粉是什么感觉，边儿玩去吧。”
　　“我觉得你有病，”孟沈怀疑她脑子坏了，恳切道，“怎么年纪轻轻就得癔症了？改天抽时间挂个脑科看看，是不是脑震荡还没好，有后遗症？”
　　孟导人缘不好，没人爱，雪年不和她一般计较。
　　“话说回来，你点赞了，金斯娇什么反应？看你一直守着手机，不会是自作多情，人家压根没搭理你吧？”
　　被戳中心事的雪年一瞬间禁不住破防。
　　谁自作多情了！
　　孟沈继续阴阳怪气：“啧，真爱粉？”
　　雪年把搭在腿上的薄毯掀开，兜头盖了她一脑子，“拍戏！”
　　雪年自认为脾气很好——在遇上金斯娇之前她一直这么觉得。
　　但近期她发现自己的情绪似乎不太稳定。
　　杀青那天，这份不稳定达到了巅峰。
　　最后一场戏安排在上午，随着习筝戏份的结束，电影拍摄走向尾声。
　　半年时间的相处，工作人员之间多少有些感情，片场收工后场记抱着花过来，眼睛红红的，“雪老师，”
　　雪年手里还拿着笔，在给群演签签名照，闻声回头，莞尔一笑，“送我的？”
　　场记点头，吸着鼻子说：“以后不知道还有没有机会再跟您合作了……要不您也给我签个名吧！”
　　“好啊，签在哪儿，照片上？”
　　……
　　棚里，孟沈和副导演手中各自端着热咖啡，享受难得的安逸。
　　望着不远处热情周旋的雪年，副导演啜了口咖啡，神情感慨，“雪老师人缘可真好啊。”
　　孟沈用余光瞥她，“从哪儿看出来的？”
　　“这不是明摆着的吗，”副导演努嘴，“长得好，脾气好，温柔真诚有耐心，想不招人喜欢都难。”
　　“温柔真诚有耐心……”
　　孟沈琢磨着这句话，直想笑，“你说得对。”
　　三两下喝完咖啡，孟沈回头把手机拿过来，打开镜头朝被人群围绕的雪年拍了一张，随后低头一通捣鼓。
　　副导演好奇：“干嘛呢？”
　　“发个朋友圈，”孟沈指尖在键盘上跳跃，“我怕你那温柔真诚有耐心的雪老师被真爱粉活活气死了。”
　　主演杀青，剧组放了半天小假，晚上聚餐，副导演特地叫来了许多工作人员，不料主角姗姗来迟，一桌人都眼巴巴地等着，中途副导演出去给雪年的助理星星打了个电话，回来跟孟沈咬耳朵。
　　“雪老师有点不舒服，可能会晚点到。”
　　孟沈意领，低声问：“哪儿不舒服？”
　　“说头疼，不知道怎么回事。”
　　“噢，这样啊。”
　　还能怎么回事，孟沈嘴角快飞上天了，被气的呗！
　　什么温柔真诚耐心？
　　世界上再没有比雪影后更小肚鸡肠的人了。
　　＊
　　电梯上行。
　　星星不放心地观察着身侧，“雪老师，没事吧？”
　　墨镜遮住雪年的眼睛，星星看不清她的表情，只见她唇瓣抿了抿，又不着痕迹地松开：“没事。”
　　星星一哆嗦，她从没听见过雪年用这样冷淡的语气说话，仿佛换了个人，“苏姐说您之前头疼都得好好休息，如果不舒服，杀青宴不去也行的。”
　　剧组特地办的杀青宴，不亲自到场太有耍大牌摆架子的嫌疑，雪年淡声说不用，星星不好再多说，等电梯快要到预定楼层了，她提议道：“一会儿我给您接点热水？”
　　雪年站在后方，没什么反应。
　　“雪老师？”
　　雪年回神，抬颌问：“到了？”
　　星星：“马上。”
　　话音刚落，电梯门应声而开。
　　星星往后靠了靠，想让雪年先出去，后者却站着没动。
　　眼看电梯门要合上，星星连忙伸手拦了下，茫然地回头：“雪老师？”
　　雪年两手插在大衣的口袋里，冷冷清清，气氛莫名奇妙。
　　片刻，雪年开口：“我记得你上次说……”
　　星星竖耳。
　　雪年：“你在金老师的粉丝群里？”
　　？
　　星星一头问号，迟疑地把手收回来，“是、是啊。”
　　电梯门缓缓合上。
　　大概是一层有人摁了上楼，电梯重新下行，星星不确定雪年还要不要赴宴，没敢瞎按。
　　空间密闭，电梯无声地往下滑行。
　　“你知道她最近在做什么吗？”雪年问。
　　“啊？”星星怀疑自己耳朵坏了。
　　雪年，找自己，问金斯娇最近在干嘛？
　　她丈二和尚摸不着头脑：“不太清楚，没有公开行程，金老师最近都不怎么露面了，而且前段时间她才解约，如果要签新公司，私下应该挺忙的吧？”
　　挺忙的……
　　雪年闭了闭眼，勉强用这个理由说服自己。
　　“一会儿你给金老师发个消息，就说过段时间剧组要办杀青宴。”
　　星星吃惊：“我去问金老师？”
　　雪年摘了墨镜，这几天气温骤降，拍摄天天通宵，她身体吃不消，头疼的毛病犯了，几乎闹了一下午。至于有没有其它原因……至少单纯如星星看不出来。
　　星星雀跃，语气兴奋：“可是我没有金老师的微信，直接给她打电话吗？”
　　一想到有机会和爱豆电话她激动得脸颊绯红，“什么时候呀，今晚吗？要不要现在请她过来？”
　　雪年浅浅一笑，不动声色地把墨镜又戴了回去。
　　看吧，这才是正常粉丝的反应。
　　几天不搭理人，算哪门子的真爱粉？
　　说话间，电梯快到一楼，星星回着头小声问：“不过您为什么不直接联系金老师？”
　　雪年沉默。
　　因为生气。
　　为什么生气？因为金斯娇没有主动联系自己。
　　星星一无所知：“最近好像很少听您提起金老师……”
　　她还有半句话没问出口：是不是和金老师吵架了？
　　但这疑问太荒唐了，问出来相当蠢。
　　雪老师哪会和人起争执？
　　雪年最温柔成熟。
　　这是所有人都知道。
　　电梯忽而一震，抵达一层。
　　“……”伴随着“叮咚”的开门声，仿佛一记清醒的钟音，雪年失笑地念出了一句只有自己听见的自语：“我在干嘛呢？”
　　因为一条微博和金斯娇发脾气，疯了吗？
　　感应到什么，雪年抬头，视野里意外闯入一抹身影。
　　对方手捧花束，伫立在电梯门边，一身黑灰不起眼的打扮。
　　雪年顿了一秒，倏地抽手直身。
　　压低的帽沿抬起几分，金斯娇隔着不及两米的距离，长久、定定看着她：“雪老师。”


第30章 主动
　　电梯上行, 星星小心翼翼地朝后睨，可惜她的眼睛到底没长在后脑勺上，眼珠子左右转了又转, 还是没瞧见后头两人的表情。
　　等到了十楼, 电梯门开了, 三人一前两后地走出电梯，星星正要领路, 听见身后的雪年道：“你先过去吧。”
　　这两人……
　　星星视线在两人之间转了转, “好, 那我去跟孟导说一声。”
　　说罢，她机灵转身, 小跑着走了。
　　*
　　往左的金色长廊直通夜景观台, 巨大的落地窗外, 长桥横贯江水，两岸灯火交辉，倒映着江面如同群星点亮夜穹。
　　金斯娇站在窗边，身形笔直，一如既往的寡言少语。
　　雪年视线从她手中紧抱着的花束上掠过, 顿了顿, 开口道：“送我的？”
　　金斯娇应声把花递过来，“是。”
　　花束很好看，颜色干净, 形状交织, 接过来后雪年随意地问：“既然是送我的，不应该主动给我吗？”
　　“主动”两个词被她咬得极轻, 像是刻意为之。
　　金斯娇说：“我……怕您不喜欢。”
　　雪年一下子被堵得没法回。
　　谁让天然呆天克心眼子。
　　金斯娇试着问：“您喜欢吗？”
　　雪年这点教养还是有的，“当然, 很喜欢，花都是你亲自挑的？”
　　金斯娇含蓄地颔首。
　　上回在医院她就发现了，病房里那些色彩鲜艳的花束花篮都放在墙边，只有几束雪一样的满天星和白桔梗被近距离摆在床头附近。
　　雪年喜欢干净的颜色，或许她表现得没那么明显，但细微之处总会不自觉地流露些区别，而金斯娇对她的惦记程度，远不止这些细枝末节。
　　“金老师。”雪年唤了她一声。
　　金斯娇手心微微发热，和雪年面对面，她还是没办法做到十足的平静。
　　雪年问：“你最近很忙吗？”
　　金斯娇稍愣，如实道：“是，最近在和新公司谈合约。”
　　艺人和经纪公司的合约保密性很高，如果没有特殊情况的话一般不会轻易对外公开，雪年没料到她会这么直接地把这条所有人都不知道的消息透露出来，心头瞬时拂起一缕奇异的情绪，把持续几天的、隐秘的烦躁与闷闷不乐柔柔地吹散开。
　　不觉间，雪年的口吻变得又温又轻，“那你今晚怎么会过来？”
　　金斯娇眼中闪过一丝歉意，“我看见孟导的动态才知道您今天上午就杀青了，机票订在下午，没有合适的航班，江城机场离这儿也很远……”
　　她身上穿的衣服非常随意，一看就知道是临时匆忙赶来的，雪年没想到自己居然值得别人这样折腾。
　　“坐飞机特地过来的？”
　　金斯娇矜持地点了点头。
　　有那么一瞬间，雪年想让她抬起头来，好让自己能更直接地看清她的眼睛。
　　短暂的犹豫后，她伸手，轻轻地在金斯娇额发上揉了揉。
　　金斯娇触电般一僵，不敢抬头。
　　收了手，雪年莞尔一笑，坦然地问：“前几天看你的微博，我以为你在江城。”
　　提到微博，金斯娇脑子里直炸烟花，“那天来江城是为了见家人……”
　　有关她家庭背景，雪年从孟沈那儿了解一二，没有深问，“你今天是从海城过来的？”
　　“不是，北城，”金斯娇解释，“在北城谈合约。”
　　“……”
　　这小孩怎么什么都往外说？
　　雪年暗自闷笑了下，恐怕再聊下去金斯娇连银行卡密码都要爆出来了，“北城那么远，辛苦了……时间不早了，孟导还在等着，我们先过去？”
　　金斯娇应了一声，脚下却没动。
　　雪年意外：“还有事？”
　　金斯娇定了定神，做足心理预设，鼓起勇气道：“雪老师，前几天您点赞我的微博，是不小心手滑吗？”
　　雪年一愣。
　　金斯娇忐忑道：“抱歉，要是您忘了……”
　　雪年回过神，“不，我没忘。”
　　没忘？
　　那是不是意味着，不是手滑？
　　雪年目光紧紧落在她身上，“你以为是我手滑？”
　　金斯娇张了张口，喉咙发干。
　　否则该怎么解释？
　　难道是特地搜了她的主页，特地翻看她的动态……
　　想到这儿金斯娇全身都热了起来，眼前一时涌现出种种滚烫的幻想。
　　在被这些幻想烫得失态前，她欲盖弥彰地转身，“好。”
　　雪年挑眉：“好什么，哪儿好了？”
　　金斯娇心下窘迫，被调戏了也没意识到，还低低地回应：“不是手滑就好。”
　　雪年几乎要怀疑她是不是故意装作没听懂了。
　　不过……
　　她无声一笑。
　　原来不是不想联系啊。
　　＊
　　金斯娇出现在杀青宴上，众人反应热烈。
　　星星提前准备好了位置，金斯娇的椅子紧挨着雪年，雪年右侧就是孟沈。
　　落座后，场记挪过来找金斯娇说话，另一边的孟沈借着倒酒的工夫探头，小声揶揄道：“雪老师，头还疼吗？”
　　雪年瞟了她一眼。
　　孟沈嘶声：“我说这几天片场怎么冷飕飕的，原来是有人心情不好。”
　　雪年面无表情地伸手，把她的小脸盘子端开，“天冷是因为降温，入冬了，孟导别光顾着搞创作，多穿点衣服。”
　　孟沈偏要恶心她：“哟，你关心我？”
　　左边的金斯娇动了动，雪年漫不经心地端起温水，挡住金斯娇的视野，免得她听见孟沈的鬼扯淡，“你皮痒？”
　　孟沈撇撇嘴，终于把脑袋拔回去了，但嘴上还是在嘟囔，“还说不喜欢，谁信……”
　　杀青宴没有太多拘束，临近结束要大合照，摄影师连机器都搬出来了，拍完雪年突发奇想，回眸问：“金老师，要合影吗？”
　　金斯娇可能在她没注意到的时候喝了酒，耳朵泛红，眼神闪闪烁烁的，“好。”
　　“合影？”场记耳朵尖利，立刻抱着拍立得靠过来，“金老师，那我能和您合个影吗？”
　　“可以……”
　　“金老师，我也！”
　　“我也要！”
　　人群热闹。
　　桌边，孟沈豪放地窝在椅子里，酒气熏得脸庞通红，雪年拿着照片退出拥簇，坐到一边，“醉了？”
　　孟沈托着下巴，张扬地摇头，“这点酒而已。”
　　雪年也没拆穿她，壶里的茶水还热着，她倒了一杯，递到孟沈跟前，让她醒醒酒。
　　喝完水，孟沈揉揉脸，用发红的眼睛望着她，“以后还拍吗？”
　　雪年有一下没一下地啜着茶，目光落在远处，“再说吧。”
　　孟沈吐出一口长气，“我就不该问……”
　　雪年唇角弯了弯，“对我很失望？”
　　“失望不至于，就是可惜，”孟沈哑声道，“如果观众知道这是你演艺生涯中的最后一部电影，恐怕要哭得水漫金山了。”
　　雪年顺着想象了下那场面，挺惊悚的，连忙从桌上抽了两张纸巾塞进孟沈手里，“你控制一下自己。”
　　孟沈笑骂着把纸巾扔一边。
　　闹完笑完，孟沈歪头，轻声问：“现在还会做噩梦吗？”
　　雪年神色未变：“早就不会了。”
　　孟沈犹豫：“前段时间的事故，没什么影响吧？”
　　“要是能算工伤，我回去可以挑出一两条来。”
　　雪年是个不会轻易把苦痛展露在外的人，孟沈破不开她那风轻云淡的坚硬表象，永远只能做个仅限于问候的外人，那么再多的试探都注定得不到结果。
　　“要是以后……”
　　余光瞥见雪年的视线方向，孟沈改口：“要是以后能遇见好本子，你再考虑考虑吧。”
　　雪年看过来。
　　孟沈指指远处，“好歹不能让真爱粉失望吧？”
　　雪年怔了。
　　趁她思考，孟沈换话题，“你之前说要联系陆老师，联系上了吗？”
　　雪年收回目光，“还没，应该不用联系了？”
　　“怎么说？”
　　“她有自己的打算。”
　　孟沈直腰，“她找到新东家了？”
　　“不清楚。”
　　“你没问？”
　　雪年摇头，“私事，不好过问。”
　　孟沈不认同她的话，“这时候论公私你疯了吗，不怕她再遇上下一个野浪？”
　　她觉得雪年这节骨眼在意这些纯纯是斯文病犯了，“万一又踩错坑，再耽误个五年十年的，她耗得起吗？”
　　当然耗不起。
　　金斯娇年纪再小也已经二十二岁了，艺人的青春就那么几年，不踩准路子将来后悔都没地儿哭。
　　散了宴，剧组各回住处。
　　等人都离开，星星上车，雪年站在车前问：“你今晚在哪儿休息？”
　　金斯娇神智清醒着，道：“我订了酒店，就在附近。”
　　这一带高档酒店居多，安保做得到位，夜间不用担心人身安全，但雪年想了想，还是反手关上车门，让星星暂时在车上休等。
　　“去江边走走？”
　　＊
　　深夜，江风甚喧。
　　万千灯光映在身后，雪年靠着长栏，衣袂揉散在风中，声音温温浅浅，“我记得你说过，杀青之后要去上表演课，打算开始了吗？”
　　金斯娇的心情随着她飞扬的发丝而波动，上下翻飞，找不到属于自己的节奏，“从下周开始……”
　　她想在雪年面前保持镇定，但这难度太大了，简直是在挑战她的精神极限。
　　雪年的眼睛在灯火的映衬下呈现出别样的风情，她的鼻梁高挺，深邃优雅，但眉眼间萦绕着高强度工作带来的松懈与倦怠，让人产生可以轻易接近的糊涂错觉。
　　金斯娇只看见雪年的唇瓣微动，却没听见她说了什么，她的注意力全在雪年眼尾那缕弯曲的发丝上。
　　它的弧度弯得完美，像一条奇妙的红线，一端牵连着雪年，另一端紧紧栓系着金斯娇鼓噪的心脏。


第31章 前程
　　“金老师。”
　　雪年笑着偏头, “金老师？”
　　金斯娇好似被人凭空拍了一下，身子肉眼可见地一震，“在！”
　　雪年挽了挽耳发, 似笑非笑地说：“人在, 但魂不在？”
　　金斯娇调整姿势把手臂搭到栏杆上, 眼睛望着江面，强装平静。
　　雪年：“不方便透露吗？”
　　金斯娇：“……”
　　她压根没听见雪年说了什么。
　　雪年看着她, 似乎在等她的回答。
　　片刻, 金斯娇僵硬地回头, 低声道：“您能不能，再问一遍？”
　　雪年：“……”
　　风吹过来, 金斯娇说完快速地垂下眼睫, 看起来似乎非常抗拒, 雪年不由反思，自己到底该不该再重复一遍。
　　但孟沈说的没错，签约的事马虎不得，雪年清了清嗓，放轻语气：“个人私事我本来不该过问的, 但你年纪还小, 这方面的经验不多……”
　　虽然是以前辈的身份，但她说的话委婉亲和，丁点儿不让人觉得冒犯。
　　问完, 雪年凝视着金斯娇的双眸, 含笑道：“这回听清了吗？”
　　金斯娇想把帽子戴上，她知道自己耳朵一定红了。
　　酝酿许久, 她开口：“纳星。”
　　“纳……”
　　雪年顿了下，脸上的表情出现了短暂一瞬的空白。
　　金斯娇以为是自己声音太小, 把语气加重了些，“我签了纳星。”
　　雪年眨眨眼：“纳星影业？”
　　金斯娇点头，然后想到什么，抿抿唇道：“抱歉，没有提前告诉您。”
　　雪年望她的眼眸清亮，唇边噙着的笑意怎么也止不住，“这是你自己的决定？”
　　“是。”
　　答得倒是快，实际上金斯娇非常忐忑，纳星的确是最适合她事业规划的经纪公司，但雪年一问，她对自己的判断立刻就不自信了。
　　没什么理由，她的理智在对上雪年时总不堪一击，从没变过。
　　一艘夜景邮轮从江面驶过，悠长的鸣笛穿透寒风，金斯娇看见雪年低头笑了声，尔后少女一样踮了踮脚，做出完全不符合她这个年纪的跳脱举动。
　　金斯娇吓了一跳，她差点以为雪年要跳下去。
　　但雪年只是踩到了离地面只有一公分距离的砖台上。
　　夜风横吹，雪年弯着眼睛说：“金老师。”
　　金斯娇目光牢牢锁在她抓着栏杆的右手上，生怕她抓不稳。
　　雪年朝她伸手：“祝你前程似锦。”
　　这是要，握手？
　　金斯娇不确定地抬手。
　　雪年的手修长而匀称，交叠时涌透着温柔的生命力，比金斯娇无数次想象过的都要温暖。
　　她们也曾在戏中手牵过手，更亲密的动作也不是没有过，但那些好像都成了上辈子的事。
　　手掌紧贴，雪年的脸庞近在眼前，金斯娇情不自禁地朝前迈出半步。
　　即便她和雪年之间的距离已经够近了，她还是想再近点儿、再近点儿。
　　或许她可以借此再讨个拥抱……
　　但一道不合时宜的铃声打断了这场单方面的幻想。
　　金斯娇被铃声惊到，下意识抽回手，与此同时眼神一下子清明了。
　　对面的雪年轻轻蹙眉，不太愉快地把手机拿出来。
　　“雪年！！！”那边一开口就是惊雷般的呐喊，震得一米外的金斯娇都能听见，“你这个坏女人！！！”
　　“……”
　　雪年看了眼，是孟沈没错。
　　她把手机重新递回耳边，倚着栏杆，懒洋洋地问：“孟导，大晚上耍酒疯？”
　　金斯娇默默收回目光，望着江面不说话。
　　孟沈和雪年的关系……
　　“没事，你尽情说吧，我开了录音，等你明天清醒了发给你，”雪年似乎一点儿也不介意孟沈大晚上的骚扰，“加油，我听着。”
　　孟沈破防：“神经病！！”
　　说完“嘟”地挂了电话。
　　雪年得逞一笑。
　　收了手机，雪年正打算继续刚才的话题，结果金斯娇那边也嗡嗡震响起了。
　　金斯娇把手机拿出来，和雪年对视一眼，迟疑地摁下接听。
　　那头传来孟沈劈头盖脸的大喊：“你离雪年远点！这坏女人她对你没安好心！！小心——”
　　“……”
　　金斯娇把手机挪远了点。
　　雪年微微挑眉：“孟沈？”
　　“是。”金斯娇斟酌着回答，“孟导喝醉了。”
　　“她说什么了？”
　　……呃。
　　金斯娇听着近在耳边的聒噪，自动把孟沈口中有关雪年的控诉剔除，过滤出碎片话的信息。
　　“她醉了，说晚上不安全，让我小心些……”
　　乱七八糟，想也知道孟沈说的一定不是这个。
　　雪年摊手，示意金斯娇把手机给她。
　　金斯娇踌躇着交出手机。
　　雪年：“孟沈。”
　　那边一静，孟沈再度破防：“你们俩在一块儿？！”
　　亏得她醉成这样还有逻辑，雪年好整以暇地理了理头发，反问：“不可以？”
　　孟沈：“诱拐小孩你不是人！你要对金斯娇做什么？法治社会，你不要被色丨欲蒙蔽了眼睛，我要报警……”
　　雪年优雅地打断她：“我录音了。”
　　那边急刹车似的一卡，没声儿了。
　　过去两秒，“嘟嘟”两声，电话彻底挂断。
　　孟沈，跑了。
　　雪年撇嘴，余光扫了眼屏幕，把手机还给金斯娇。
　　“孟导醉了喜欢说糊话，别放在心上。”
　　金斯娇接过手机，短促地说好。
　　什么诱拐色丨欲的，想象力也太丰富了点。
　　醉鬼的一通瞎折腾把氛围弄得奇奇怪怪，雪年视线在金斯娇身上掠过，莫名有些不自在，下了砖台，问：“灯快歇了，回去吗？”
　　金斯娇热着脸：“好。”
　　回去的路上两人都没怎么说话。
　　回到车内，雪年让司机先送金斯娇，之后再动身回自己的酒店。
　　分别之际，雪年坐在靠窗的位置道：“金老师，北城见。”
　　星星也从前窗探出个脑袋，拼命摆手，“金老师！再见！”
　　“再见。”
　　回应完星星，金斯娇欲言又止看向雪年。
　　雪年：“还有话？”
　　金斯娇忍了忍，没忍住：“雪老师，您喜欢围巾吗？”
　　前方星星投来诧异的目光。
　　雪年想起那束素雅的花，顿时心领神会，撑起颊问：“怎么，你要送我围巾？”
　　金斯娇遮遮掩掩地捣头：“您喜欢什么款式？”
　　“嗯……”雪年思索。
　　金斯娇兜里的手紧张地攥紧。
　　她自认为对雪年的喜好有几分了解，希望没选错。
　　雪年敲敲车窗，轻佻地眨了下眼睛，“你送的都喜欢。”
　　金斯娇：！！
　　有人心里的小鹿撞得要破胸膛。


第32章 理想主义
　　十日后, 北城初雪。
　　纳星娱乐大厦，电梯稳稳停在十六层艺人经纪部，踩着细高跟的女人款款走出电梯。
　　“怎么做还要我教你吗？公开澄清, 再找水军转移视线, 另外, 砸钱给我把背后的爆料人挖出来，往死里告！”
　　工作时间, 各部门在岗位上, 女人的身影穿梭在各个办公区, “通知律师团队，下午三点开会, 必须准时到场。”
　　鞋跟声停在拱廊转角处, 戴着工牌的小助理推开玻璃门。
　　看见女人, 小助理眼睛一亮，抱着文件小跑过来：“恬姐，金老师已经到了，在里面等您。”
　　崔恬颔首，挂断电话, “文件拿给她看了吗？”
　　“看了。”
　　“行。”崔恬把手机递给她, “来电就说我在开会。”
　　小助理清脆道：“好嘞！”
　　推开门，会议室内空阔，崔恬视线转了一圈才在近窗的角落看见来人。
　　崔恬轻迈步走过, “金老师。”
　　翻看文件的金斯娇抬头, 崔恬露出职业般的笑容，“抱歉, 楼上会议延迟了会儿，让你久等了, 我是崔恬。”
　　不久，不到十分钟而已。
　　金斯娇合上文件，起身握手：“您好，我是金斯娇。”
　　握着手，崔恬兴致盎然地打量眼前这个年轻新人，相貌标致、气质出众，眼神中透着超脱年龄的冷静。
　　这样出色的外形就算在娱乐圈也不多见，确实是棵难得的好苗子。
　　落座，崔恬倒了两杯热茶，微笑道：“金老师刚才翻看文件，应该已经了解不少了。”
　　她坦然道：“从今天起我就是负责你未来五年发展的总经纪人，我的个人信息都在文件里，有任何疑问你随时都可以提出来。”
　　见金斯娇没有打断，她续道：“我简单说明下合同里的细则，公司计划给你配备三到四个助理，负责基本生活和出行，如果你日常不喜欢身边有太多人跟着，可以让他们在公司上班打卡待命，有需要再呼叫。”
　　“商务和宣传这些都会由公司来安排，当然，也会结合你的个人意愿做取舍，不过纳星对艺人的影视资源审核比较严格，希望你能理解。”
　　“网上有关你的负面传闻已经移交到公关部了，三天内就会给出一套可行的方案，如果您有时间，也可以参加下午三点的律师会……啊，我忘了，你最近是不是在上课？”
　　下午三点，的确没空，金斯娇点头：“有些私事。”
　　崔恬微微一笑，“没关系，如果你后续想了解具体情况，可以随时找我。”
　　她啜了口温茶，等着金斯娇的提问。
　　毫无疑问，上头很看重这批新签的年轻艺人，如今全行业都在转型，纳星不能再死守着老一套搞一个人的寒冬，同期签进来的三个人里只有金斯娇走的勉强算是流量路线，如果能抓紧这次试水的机会多下工夫，说不定真有可能捧出一颗明日新星。
　　文件就摆在金斯娇手边，厚厚一沓，内容详实，金斯娇抽出最上面的一张，上头“纳星”两个字清晰显眼。
　　她平静道：“我只有一个问题。”
　　崔恬不意外：“请说。”
　　金斯娇问：“公司想从我身上得到些什么？”
　　崔恬一愣。
　　很少有艺人会这么问，因为答案太明显了，娱乐公司，当然是为了赚钱。
　　但偏偏，这不是纳星想要的。
　　崔恬把杯子递到唇边，掩住眼里的意外，失笑道：“实不相瞒，金老师，你是这批艺人里第一个这么问的。”
　　她对金斯娇与清冷外表严重不符的理想主义感到神奇，“如果我说，纳星想要的其实是个好演员，你会不会觉得虚伪？”
　　金斯娇没否认，也没露出抗拒的态度。
　　崔恬笑了：“金老师，我忽然发现，您是个很有意思的人。”
　　现实又天真，和这样的人共事，很容易生长出名为“良心”的东西。
　　崔恬不打算和她弯弯绕了，“我说的是实话，纳星想要的一直都是好演员，无论过去未来，这点始终不会变。但什么样的演员才能称之为好，演技、口碑、流量？”
　　她道：“时代在变化，如今的圈子和从前已经大不一样了，演员这杆称上一头压着资本，一头压着观众，流量入不了清高的眼，但也不是有点演技就能被叫作好演员，只有先把这杆称端平、端稳了，才有资格和底气讨论现实以外的东西。”
　　“纳星看中的是你身上正燃着的这簇火苗，也许它现在还不算起眼，但经打造，在未来某一天，或许它会成为席卷娱乐圈的半片红天。”
　　金斯娇缓缓放下了手中的纸张，崔恬说的仍然是些官方又虚无的东西，只是听起来悦耳而已。
　　“如果你想要听得更直接点……”
　　崔恬知道仅凭这些溢美之词无法说服她，便稍作停顿，斩钉截铁道：“纳星想要你成为下一个雪年。”
　　——
　　“啊嚏！”
　　北城某高楼平层里，躺在沙发里的雪年身子一震，重重地打了个喷嚏，“谁骂我？”
　　“我骂的！”苏榭抱着两件大衣从卧室出来，怒气冲冲，“祖宗！你出个门吧！躺了一个多礼拜也不怕把四肢躺退化了！”
　　沙发上看电影的雪年挪挪腰，从毛绒盖毯里伸出一只手，朝苏榭有模有样地摆了两下，“如果把懒惰当做人类的终极目标，我这不是退化，而是进化，你应该高兴才对。”
　　如果可以，苏榭想把衣服砸她身上，“是，您说的对，进化大王，外头雪都下的三寸厚了，您这是打算冬眠呢？”
　　雪年不带感情地“喔”了声，目光黏在投影墙上，边上瞟都没瞟一下，“下雪了？真不错。”
　　苏榭气得简直要七窍生烟。
　　杀青回来这活祖宗就一直窝家里摆烂，床上躺、沙发躺，累了跑步机上跑几分钟，回来继续躺，主打一个居家一日游。按照这种程度懒下去，要不是一日三餐有星星上门来准备，苏榭怀疑她能饿死自己。
　　“当初就该给你多安排点工作，省得你自甘堕落……”
　　雪年笑笑，不在意她的怨怼，“辛苦苏姐，过年给你包红包。对了，帮我搭一套下午出门的衣服。”
　　苏榭刹住步伐，“下午？下着雪呢，你去哪儿？”
　　“不是说下雪了吗，出去逛逛，看看风景。”
　　“真的假的？”苏榭怀疑，“你不继续进化了？”
　　雪年朝窗外瞥了眼，窗帘紧闭，看不见名堂。
　　三寸厚，那应该很冷吧？
　　戴个围巾？
　　雪年私下的穿衣风格不多变，衣帽间里的衣物都偏简约，苏榭不愿白白浪费这张脸，挑衣服花了好一会儿工夫。
　　搭完，她自认为不错，抱着衣服出来，“有空买点衣服，衣帽间里都没新衣裳穿了。”
　　电影已经结束了，雪年坐在椅子上，拿着手机在回什么人的消息，边回边道：“你帮我看看吧，有什么新出的款，挑几件回来。”
　　“行……等等，你跟谁发消息呢？”
　　“孟导，”雪年放下手机，“剧组杀青收工，她明天回来，约我见面。”
　　“噢，”苏榭点头，但紧接着又道，“等等！”
　　雪年无奈地望着她，“又怎么？”
　　“那你今天下午去见谁？”
　　雪年端水喝了一口，没回答。
　　苏榭警惕性瞬间拉满，“男的女的？什么关系！”
　　雪年：“……”
　　苏榭开始掏手机了，“什么时候的事，我怎么一点儿都不知道？你等等，我通知公关部门，先做个风险防控……”
　　雪年看着她前前后后一通忙活，不由撑颊，“苏榭。”
　　苏榭没理她，手指在屏幕上敲击的速度快得出残影。
　　雪年诚恳道：“我要是恋爱，早就闹得全网皆知了。”
　　苏榭眼角一抽，手上动作慢下来，“什么意思？”
　　“意思是你想多了，冷静点，”雪年感慨地摇摇头，“要不你找点事做吧，你还年轻，小心把脑子憋坏，怪可惜的。”
　　苏榭终于把手机收起来，“那你今天出去见谁？”
　　雪年漫不经意道：“金斯娇啊。”
　　苏榭愣了下，表情变得有点奇怪，“金老师也在北城？”
　　“嗯，她签了纳星，前几天官宣了，你没看见？”
　　“我没事盯着别的艺人动态干吗？”苏榭嘀咕，嘀咕完靠过来，低声道，“我说，你和金老师怎么突然变这么熟？”
　　雪年反问：“很突然？”
　　“也不是说突然，就是有点……突飞猛进，我从前好像从没见你对同事这么好过。”
　　“金老师是我粉丝，我不得对她好些吗？”雪年无师自通，“这是不是就是你经常说的，宠粉？”
　　一刹那，苏榭脸色变异，宛如吞了个卡嗓子的大汤圆。
　　雪年道：“况且在圈里有一两个朋友不好么？还是说，你改主意了，想给我打造没人爱的人设？”
　　最近也不知她从哪儿冲浪学的乱七八糟的词汇，说起话来一套又一套，苏榭招架不住，认命举白旗，“好了好了，打住，知道了！当我没问，你爱怎么宠怎么宠，OK？”
　　雪年心满意足地一笑，心情备佳。
　　苏榭：“不过话说回来，这阵子太忙，我没空留意圈子里的动静，金老师签纳星了？”
　　“嗯，有十来天了。”
　　苏榭思索：“金老师演技不错，《南巷》那部剧走红也算替她吸了一小波流量，签纳星是不是有些可惜了？毕竟纳星偏科严重，在艺人品牌的打造上还是比不上鸣英和野浪，要是它愿意放下身段迎合市场，倒说不定能做出些成绩。”
　　“你觉得她在纳星没出路？”
　　“这不好说，总比待在野浪好……”
　　衣帽间弄完还没收拾，苏榭焦虑症犯了，随便提了几句就撒手回去整理。
　　雪年坐在中岛台边，想了想，翻开列表发过去一句问候：
　　“金老师，忙完了吗？”


第33章 人无完人
　　手机嗡嗡震了两下。
　　崔恬侧身避开, “你先回消息吧。”
　　看上去金斯娇是个做事非常冷静的人，但崔恬用余光观察时意外发现，她回复消息的动作很快, 也没想象中那么稳重。
　　回完, 金斯娇把手机倒扣着放到一边, 崔恬若有所思地看了眼，微笑着说：“金老师, 有几个问题我想和你核实下。”
　　“第一条, ”她竖起一指, “你目前单身，对吧？”
　　金斯娇的答案很确定：“是。”
　　崔恬：“第二条, 目前有追你或者你在追的人吗？”
　　金斯娇顿了。
　　崔恬顿时了然, “好, 我知道了。”
　　果然啊，人无完人。
　　“公司不干涉艺人的感情生活，但明星的私生活不适合过度暴露在公众面前，”她已经说得很委婉了，“希望你平时多注意一下。”
　　简而言之：谈恋爱可以, 但老实藏好了。
　　临走之际崔恬提了件小事：“雪年和你在微博有过互动？”
　　“嗯。”只是点赞过一次, 外人都以为是手滑，算不上互动。
　　崔恬却很感兴趣，“如果电影后续要公开宣传, 雪年也会参加？”
　　雪影后隐退之后露面的次数屈指可数, 唯一一部复出作品能不能在内地上映还说不准，万一过不了审, 粉丝又得蹲守那漫长无尽的活寡了。
　　洽谈结束，崔恬亲自送金斯娇下楼。
　　天寒地冻, 远近高楼大厦的轮廓在皑皑白雪中忽隐忽现，车轮碾下的长痕渐渐被新雪所覆盖。
　　等视野中的车影彻底消失在转角处，崔恬转身，拨了一通电话，“帮我联系雪年的工作室……”
　　*
　　新助理姓庄，年纪比金斯娇大五岁，主要负责她的日常生活和出行，习惯了曹小絮三天两头消失跑别的业务，金斯娇不适应身边一直有人跟着，和庄助理交换完联系方式就让她回公司待着，有需要再呼叫。
　　新选的住处是高级公寓，搬进来一周庄助理就把前后都打理好了，公寓位置好，离公司只有十几分钟的车程，回到家，金斯娇忽然发现屋里多了几个大小不一的巨幅相框，靠在用作采光的落地窗边，场面相当震撼。
　　“是恬姐嘱咐的，”庄助理在电话里道，“高端精致奢华，必须要配得上你的身份。”
　　相框里是金斯娇本人的剧照和杂志摄影，面对自己被放大百十倍的脸，那感觉相当难以描述。
　　庄助理让她考虑相框摆哪儿，明天她会亲自过来安排，金斯娇道：“除了卧室，随便。”
　　放卧室，她怕晚上睁眼吓着自己。
　　下午三点。
　　北城一角的咖啡厅里，随着两声清脆的铃铛碰撞，玻璃门被推开。
　　鲜少会有人在这样冷的雪天露着脖子，服务生的视线忍不住往来人看去，对方身段高挑，穿着大衣，浑身上下是冷色调，但纤细的脖颈和挽束的长发又让她看起来非常温柔亲和，墨镜遮住了她的半张脸，加上她微微低着头，并不能看清全部真容。
　　总而言之，这是个靠气质就能让人记上一辈子的女人，除了冷，挑不出缺点。
　　服务生紧张地走过去：“女士您好，请问有什么需要？”
　　“不用，”对方抬头，浅浅一笑，唇边弧度完美，“我找人。”
　　推开包厢的门前，手机屏幕亮了，金斯娇来消息说：“没事，您可以慢点，我也还没到。”
　　雪年忍着笑回她：“好，那我就先不进去了。”
　　那边一静。
　　紧接着，包厢的门被从内拉开，金斯娇站在门内，眼睛亮得出奇，“雪老师！”
　　来的路上雪下得太猛，出于安全考虑车速慢了，向来很有时间观念的雪年迟到了两分钟。
　　坐下后，雪年脱下大衣，叹着气问：“你来得很早吧？”
　　“也是刚到……”金斯娇答得些许心不在焉。
　　十天没见，她的眼睛快要黏在雪年身上了。
　　雪年里面穿的是一件软薄的毛针织，领口不算低，正好露出小截平直的锁骨，天鹅颈线条美得晃眼，但金斯娇重点跑偏，“您冷不冷？”
　　当然冷了，这可是零下八度的天，虽然室内有暖气，但她在外受的却是十足的冻。
　　雪年抬头正要回答，视线忽然落到金斯娇身旁椅子上放着的东西上，于是临时改了主意，极不端庄地笑了下，把手探出去，娓娓道：“你要不摸摸我的手，看看凉不凉？”
　　金斯娇愣住，半仰脑袋，一副没反应过来的样子。
　　雪年看着就很乐，“逗你玩的。”
　　说着她把手收了回去。
　　嘿，逗小孩真好玩儿。
　　对面，金斯娇眨了眨眼，端起水杯。
　　雪年想起什么，在心底无声感慨，一害羞紧张就喝水，这点还是没变。
　　金斯娇丝毫没意识到自己早就被人里里外外看透了，雪年这突如其来的一逗，她很难不胡思乱想。
　　金斯娇还清晰记得雪年手指的触感，纤细、柔软、温热……上回江边分别后她做了好几次梦，梦的内容充满遐想，说出来雪年恐怕会报警告她性骚扰。
　　金斯娇觉得委屈又难堪，委屈在于，明明是雪年主动要牵手，明明自己才是被撩的那一个，结果心底滋生的负罪感一点也不比从前少。
　　而难堪的是，就算内心的愧疚已经满溢了，她还是对此抱有幻想，想着或许雪年并不介意，自己可以更得寸进尺些。
　　拍摄结束，她没有能够再名正言顺地触碰雪年的机会，这种幻想过于不切实际，也很可怜可笑。
　　“怎么了，苦着脸，”雪年出声打断她，“我开玩笑的，生气了？”
　　金斯娇否认：“不是。”
　　她不可能对雪年生气。
　　“雪老师……”
　　雪年撑颊，耐心地看着她：“嗯。”
　　金斯娇把想说的话吞回去，拿起摆在身侧的围巾，“送您的礼物。”
　　雪年不着痕迹地闷笑，把围巾接过来，“真巧，我出门忘记戴围巾了。”
　　金斯娇知道她在说假话，天这么冷，怎么可能会把围巾忘了。
　　对面雪年已经把围巾戴上了脖子，“我试试？”
　　金斯娇看着雪年轻轻撩起头发，厚软的面料从她的手腕和颈后穿过，绕到胸前被手指拨弄了两下，盖住白如腻瓷般的肌肤。
　　整理完，雪年抬头，温声问：“合适吗？”
　　金斯娇没由来地口干：“合适，很好看。”
　　“可惜室内有暖气，只能出门再戴了。”雪年惋惜地把围巾摘下来，大概太过专注，没发现金斯娇的不自然，“以后我多出去转转。”
　　如果被苏榭听了这话，或许会来追杀她。
　　金斯娇喝了口水，心情雀跃。
　　雪年喜欢就好。
　　今天的见面是雪年主动约的，其实她一直惦记着那条还没收到的围巾。
　　本来回北后立刻就想联系金斯娇，但偶然从孟沈那儿听说纳星给新人安排了表演课，足足要上一个月，怕影响金斯娇的课程进度，雪年就没来打扰。
　　直到昨天一条有关金斯娇的黑热搜又蹿到了榜上，她终于没忍住，给金斯娇打了通电话。
　　桌上摆着甜品，是金斯娇提前点的，说明她很早就到了。
　　雪年记得她在片场也是，总是会比同组的演员先到半小时，“上午发消息，你还在公司？”
　　“嗯，”金斯娇跟她说话一点儿都没有隐私意识，“和新经纪人对接，在公司聊了会儿。”
　　雪年想了想，问：“金老师，你为什么会选择跟纳星合作？”
　　实际她想问的是：纳星会对你的职业生涯有帮助吗？
　　有关金斯娇家庭非议的词条昨天还挂在热搜上，雪年有意关心，但不好直接过问，很想知道纳星是否能帮金斯娇解决这些缠身不断的麻烦。
　　她看着金斯娇，以为金斯娇会简单说些出于行业职业未来的考虑云云，没想到金斯娇的回答是：“因为我想做个好演员。”
　　如果是别人，这答案的真实性有待验证，但偏偏说这话的是金斯娇……
　　雪年真诚发问：“你为什么这么喜欢表演？”
　　雪年有意顺着那些负面新闻了解过，金斯娇没读过大学，也没上过正经的学院派表演课程，她的那套表演技巧完全是自学来的。
　　一个彻头彻尾的门外汉，完全凭借自身的努力达到了专业水准，背后的付出可想而知。
　　到底是什么吸引金斯娇一路坎坎坷坷地走到今天的位置？
　　“我……”
　　金斯娇放在桌侧的手微微地蜷起，“……我有家人喜欢表演。”
　　雪年一怔。
　　金斯娇缓缓道：“我有个姐姐，她曾经的梦想是成为一名演员。”
　　这是金斯娇第一次亲口提起家人，雪年怔了两秒，倏然反应过来，温声问：“她也是圈内人？”
　　金斯娇把手放到了桌下，低低地说：“不，她已经过世了。”
　　在六年前，一个阴暗潮湿的季节里，一栋破旧孤独的高楼上。
　　雪年收了声。
　　望着金斯娇，她说不出话来。
　　罕见地，雪年产生了名为后悔的情绪。
　　不该问的。
　　错了。
　　是她太过自信。
　　她的自以为成熟，伤害到了金斯娇。


第34章 浪漫故事
　　雪年端正了身姿, 认真道歉：“抱歉。”
　　金斯娇的眼神暗沉着，周身气压很低，说出的话却又轻又稳：“没关系。”
　　怎么会没关系……
　　想起孟沈提过的那些旧事, 雪年原就算不上开朗的心情更向下沉了几分。
　　如果金斯娇真的是为了家人才踏进娱乐圈, 那这些年网络上有关她家庭背景的负面编排与谣言, 岂非时时刻刻都在重揭她的旧伤疤？
　　“金老师，”雪年不忍道, “如果难过, 不用强忍着。”
　　金斯娇摇头, “没事。”
　　她的确不难过，杨早已经去世很多年, 再多悲伤也早就随着时间的流逝而消失殆尽了。
　　只是一提起杨早她就会不由自主地联想到杨晚, 想到死去不久的杨则成, 畸形的环境在某一段时间内常常让她怀疑自己才是异类。
　　或者说，她害怕雪年把她当作异类。
　　金斯娇张了张口，想要说些什么，但唇瓣开了又闭，终究没吐出一个字来。
　　雪年见状主动道：“所以, 你是为了实现姐姐的梦想才进娱乐圈的？”
　　金斯娇怔了下, 迟疑着回答：“不是。”
　　雪年久没吃过鳖，这一连串否定让她觉得自己的脑子是不是随着年纪也退化了，怎么处处踩雷？
　　金斯娇欲言又止道：“我是因为她了解到演员这个职业, 而喜欢表演, 是因为喜欢上一位电影演员……”
　　正对自己百般唾弃懊恼的雪年顿了下，稍稍抬首。
　　金斯娇不敢直视她的眼睛, 心虚地看着玻璃杯，仿佛以这种姿势表白就能自然许多, “那个人，是您。”
　　雪年静了足足有八个呼吸。
　　金斯娇等得手心出汗也没等到她的反应，心下不安，生怕自己冒犯了雪年。
　　一抬眼，发现雪年正看着自己，视线复杂而炙热，她惴惴地掩饰：“我是您的影迷，很喜欢您的电影。”
　　雪年问：“只是影迷？”
　　金斯娇用力地点头，笃声强调：“对！”
　　只见雪年身一停，然后顺手端起杯子，喝了口，随后没感情地动了下嘴皮子：“噢。”
　　……噢？
　　金斯娇摸不准她在想什么了。
　　雪年摩挲着杯壁，缓缓地问：“你是从什么时候开始喜……成了我的影迷？”
　　金斯娇松了口气，回忆道：“五六年前，那年您有一部电影在电影院重映，叫《雪原》，您在电影里扮演的是位重病患者……”
　　《雪原》那部片子雪年依稀还有些印象，那是她职业生涯早期的作品，一部非常标准的非线性诗电影，虽然电影节上斩获了不少奖项，但在大众范围内留下的口碑并不好，许多观众看完电影后留下的评价是“无聊”、“虚无”，“太过抽象”“无病呻吟”等。
　　当时的电影市场已经初步向开始商业化转型，如果不是同年年末还有另一部主演的合家欢电影上映后爆火，她好不容易积攒的名声说不定就要毁了大半。
　　回忆起十多年前的作品，雪年颇有触动，时间在演员身上留下的痕迹有时候并不明显，大多只能体现在作品里，而她不是个经常回顾过去的人。
　　而现在，无意中发现别人视野里的自己，那感觉就像撞见了上帝没来得及藏匿的镜头，和镜头记录下她褪下表演外衣后的一生。
　　无数把她称作上帝的宠儿，但雪年自己从没这么认为过，赞美、掌声、爱慕……她所获得的一切美好事物都有来源。
　　她不是个坚定的无神论者，但比起上帝，她的确更爱那些爱她的人。
　　“为什么？”整理完所有悸动，雪年感慨般地问，“那部片子口碑并不好，你为什么会喜欢？”
　　“我……”
　　金斯娇在心里说：我不知道。
　　那只是一次偶然的单方碰面。
　　漆黑寂静的电影院，尚未萌芽的十七岁，寡言的少女，美丽不可方物的荧幕女星……
　　只会出现在浪漫故事里的情节，雪一样落到金斯娇的肩头，她以为那会是场蔓延她整个人生的寒冬，却意外在二十二岁迎来冰雪消融。
　　金斯娇至今仍会恍惚，她和雪年的相遇简直像场幻梦，天底下居然有她这样幸运的人，老天爷真给她面子。
　　“我觉得您在电影里演得很好，也很美，”她真假难辨地解释，“那是个让人看一眼就终身难忘的角色。”
　　溢美之词雪年听得多了，能说出“终身难忘”这样的话，金斯娇果真是她真爱粉。
　　“那习筝呢？”
　　金斯娇呼吸一促，“什么？”
　　雪年淡定地问：“雪原和习筝，你更喜欢谁？”
　　金斯娇讷讷：“啊？”
　　这是什么意思？
　　为什么要把习筝和雪原拿来比较？
　　“你的壁纸还是习筝吗？”雪年忽然问。
　　“……是。”
　　雪年往她手边看。
　　金斯娇把手机拿起来，亮屏后递过去，脸上发热，“我贴了防窥膜……”
　　雪年清了清嗓，到底没查岗似的把手机接来，否则会显得太小心眼儿，也太丢人。
　　是习筝就好。
　　“怎么想起来贴膜了？”
　　金斯娇说：“上课偶尔会遇到圈里的艺人，被看见的话会给您添麻烦。”
　　雪年：“上表演课？”
　　“是，公司安排的课程。”
　　雪年：“效果怎么样，有收获吗？”
　　金斯娇点头，但旋即又道：“我悟性一般，课程吸收的要比同期差些。”
　　雪年失笑，“是因为你的进步空间太小。”
　　这是在夸她，金斯娇听懂了，虽然脸上没露出多少变化，但心里高兴得已经在炸烟花。
　　片刻，雪年思索着问：“你听说过陆怀玉老师吗？”
　　当代演员应该没有几个不认识陆怀玉的，金斯娇进圈好歹有五个年头，自然听说过她的大名。
　　得了肯定，雪年又问：“你觉得她的表演风格怎么样？”
　　金斯娇稍加思索，道：“很好。”
　　她看过陆怀玉的话剧短片，水准超高，不是一般人能评价的，但这种大师级别的作品不太适合用来学习——换个更简单的说法：学习需要循序渐进，一口就想吃成胖子，容易噎死自己。
　　雪年显然也考虑过这层，“陆老师走的是方法派路子，新人不能轻易模仿，但陆老师的学生里，有几位或许能对你有帮助。譬如，孟导。”
　　金斯娇愣愣的，像是没明白她的意思。
　　雪年轻笑：“但孟导脾气太急了，她会欺负小孩，你能忍吗？”
　　金斯娇眼巴巴地望着她。
　　雪年无奈：“我也不行，我做不来老师的活。”
　　她或许是个好学生，但绝对不是好老师，懒人是当不了好老师的。
　　金斯娇小声反驳：“但我最喜欢您的表演。”
　　“喜欢”两个字把雪年撞得一麻，但金斯娇说了自己只是影迷，雪年不好多想，听了个心神荡漾就扔到一边去了，平静地说：“嗯，我也很喜欢。”
　　金斯娇：“……”
　　她一时分辨不出来，雪年到底是在自夸，还是在拿话堵她。
　　“不过你想学也不是不行。”雪年话锋一转。
　　金斯娇双眼重燃希望之火。
　　雪年残忍地打破了她的幻想：“只好让陆老师委屈下自己了。”
　　＊
　　翌日。
　　北城某高档餐厅的独间。
　　听见震撼发言，孟沈手一抖，筷子差点戳鼻子里去，“让陆老师教金斯娇？你疯啦！”
　　雪年坐在对面的木椅里悠闲地吹着茶叶，“这么大惊小怪干吗？”
　　孟沈抽了两张纸巾，一边擦脸一边道：“你以为陆老师是想请就能请的？我见她老人家都得预约，你还想把金斯娇打发给她？也不看看自己够不够格儿？”
　　雪年冷漠地给了她一个眼神。
　　孟沈知道自己又说错话了，但死鸭子嘴硬，“圈里咖位大演技好的多了去了，金斯娇她凭什么呀？你偏心也不带这么明目张胆的！再说了，她都进纳星了还有什么不知足的，真不怕步子太大扯着啊？”
　　雪年皱眉：“和她没关系，是我想安排她到陆老师那儿去。”
　　孟沈攻击性十足：“你少替她说话，你要是为了自己陆老师可能还愿意搭理几句。要是为金斯娇，我告诉你，没可能！干什么不好，想往陆老师那儿走后门，胆子真大……”
　　雪年被刺得脸色不太好，喝了口茶，没说话。
　　孟沈见状稍稍收敛，咳了两声，挺不自在地说：“你要是真想帮金斯娇，不如自己去教她……你也想想，她一个人新人，身上还有没甩干净的黑料，要真成了陆老师的学生，外头会怎么传？你不能光惦记金斯娇不管别人死活吧？”
　　“这沾谁都不干净的体质，让她上上公开的明星课算了吧？”孟沈咕嘟嘟灌茶，“反正也够用了。”
　　有事钟无艳，无事夏迎春，好像那个天天在片场发飙的不是她似的。
　　雪年淡定地把一杯茶喝完，放下杯子，心平气和地说：“我已经联系过陆老师了。”
　　孟沈一震，“什么时候？”
　　“昨晚，”雪年抬腕看了眼时间，“纳星找工作室谈合作，我要了小陆总的联系方式，约在今天下午两点，陆老师也会来。”
　　孟沈一激灵，蹦起来一看时间，已经一点半了，还剩半小时，她顿时食不下咽，巴不得赶紧收拾东西跑路。
　　“逆臣！竟敢先斩后奏！”
　　雪年皮笑肉不笑，“第一，现在是二十一世纪，你当不成皇帝。”
　　“第二，我这不叫走后门。古代还讲选贤举能，有没有资格，陆老师说了才算。”
　　“第三，你说的没错，我确实偏心，所以你说话最好小心些，我也不是每天都有好涵养的。”


第35章 公开试镜
　　陆老师今年六十多了, 人到她老人家这个年纪，许多东西都成了身外之物，孟沈临时买了两盒高档补品想敬敬孝心, 一一被退还回来。
　　陆老师说：“你少惹我生气就算天大的好事了。”
　　孟沈：“……”
　　碰了一鼻子灰, 孟沈只好坐在一边旁听, 老老实实地和小陆总嗑瓜子。
　　多年没联系，陆老师有好多话想说, 拉着雪年一聊就是两个多小时。
　　冬天天黑得早, 六点钟没到, 外头繁灯群升，孟沈一看时间不早, 都到晚饭时间了, 插话问要不要吃点东西, 又挨了陆老师一记眼色，“一刻也坐不住。”
　　小陆总看不下去了，帮着说话：“妈，小孟忙了大半年刚回来，多辛苦啊。”
　　雪年看了孟沈一眼, 当事人一脸委屈, 捧着茶杯，敢怒不敢言。
　　取车的间隙，雪年问了一嘴, 小陆总透露, 陆老师最近在和孟沈生闷气，一时半会儿哄不好。
　　雪年好奇：“生什么气？”
　　“就为你拍电影的事儿, ”小陆总笑着道，“我妈听说小孟把你拐去当免费劳力, 气得两宿没睡，到现在还记着呢。”
　　“陆老师怎么还跟孩子似的。”
　　“她啊，就这样，除了你谁的话也不听……”
　　难怪下午孟沈一听陆老师要来吓得当场要跑路，这还结着怨气呢。
　　果然，吃饭时陆老师提起了这茬，说孟沈不知道心疼人，人好容易从国外回来就被拉去当驴使，连个片酬都没，忒没良心。
　　到底有没有良心不好说，反正孟大导演的脾气是没了，前后挨骂，屁都不敢放一个，一个劲儿给雪年使眼色求援。
　　雪年装没看见，孟沈气得咬牙，暗搓搓给她发消息：谁没良心？
　　雪年瞥了眼手机，没反应。
　　陆老师注意到，放下白瓷小汤匙，拭拭嘴角，柔声问雪年：“雪年呢，最近在忙什么？”
　　雪年一笑：“前段时间在孟沈的组里，杀青回来一直歇着，过几天有几个商务要谈。”
　　陆老师面露忧色：“你才休息多久，怎么又忙起来了？身体能受得了吗？”
　　“我也在考虑，年末了，不想太累，估计会推掉几个。”雪年顿了顿，“不过有项跟纳星的合作商务，安排得比较远，不知道到时候能不能抽出时间来。”
　　“纳星？”陆老师看向小陆总。
　　小陆总也有些意外：“什么商务，要和我们公司对接？”
　　雪年眨了下眼，孟沈一眼看穿了她的用意，咳了两声，短促道：“我听雪年说了，是杂志拍摄，双人的……”
　　陆老师看过来，孟沈忙解释：“电影宣传嘛，就最近的事。”
　　小陆总反应过来了，“我听底下说过，最近艺人部门签了几个新人，原来和雪年有过合作？”
　　孟沈：“咳，对，有个新人，是《三十天》的女主角……”
　　陆老师一听，眉头轻轻蹙起，“是不是姓金？”
　　孟沈一愣：“您听说过？”
　　陆老师看向女儿：“什么时候签进纳星的？”
　　“这我也没管过……”
　　孟沈一看势头不对，插话进来：“陆老师是怎么知道她的？雪年跟您提过？哎，我就说她偏心，杀青那会儿她就想跟金斯娇再合作，这回可算遂愿了……”
　　雪年眼神诡异：我什么时候说要再合作了？
　　孟沈在桌底下戳她：帮你呢，别不识好歹。
　　陆老师问：“雪年，你和她什么关系？”
　　“没什么关系，”雪年笑了笑，平和道，“一起演过对手戏，演技不错，态度也认真，挺好的一个小孩，我也没想到她签纳星了。”
　　孟沈紧接着道：“进纳星多好啊，发展好，以后再合作也方便。”
　　她点了下桌：“是吧，雪年？”
　　雪年点点头，算是认了她这话。
　　小陆总听出她俩的言外之意，跟孟沈交换了个眼神，彻底懂了。
　　小陆总：“难得雪年不偷懒，那你把明年的档期留着，我看看影视部那边有没有好本子，纳星就盼着你呢。”
　　三个人一唱一和，把话团得滴水不漏，陆老师往三人脸上看了一圈，婉婉叹气：“你们是不是当我是个傻的？”
　　三人表情都一尬。
　　小陆总尴尬地拿起筷子，孟沈猛灌了大杯水，装死。
　　陆老师嗔道：“雪年，你也跟着她俩学坏。”
　　雪年莞尔：“我说的都是实话，可没骗您。至于她俩嘛，不好说，反正我跟她俩不是一边儿的。”
　　孟沈愤愤。
　　也不看看为了谁啊？
　　陆老师嘴上嗔怪，但也没真和她们生气，不轻不重地训了几句后，把话题又绕了回去。
　　“那个叫金斯娇的，你对她这么上心，有什么缘由吗？”
　　雪年想了想，摇头：“就是不错的一个小孩，演技可圈可点，但负面新闻没断过，要是被那些假消息影响了事业还挺可惜的。”
　　“你是说，那些负面新闻都是假的？”
　　“您也听说过？”
　　陆老师道：“上回你出事，我联系不上你，就在网上等消息，看到几条挺不好的新闻。”
　　雪年浅笑：“网上的东西真真假假，等您亲眼见着就知道了。”
　　陆老师没当面拂了她的意思，“她也在北城？”
　　“每天还要去公司上课呢，”雪年忍笑，“纳星管得严，我想见都得提前约时间。”
　　……
　　深夜，雪重。
　　车行平稳。
　　红灯亮起，车速缓缓降下来，停在斑马线前。
　　陆嘉看了眼车窗外，积雪似乎又厚了几分。
　　后座的披着毛毯休息的陆怀玉开口：“雪年说的那个新人，你听说过吗？”
　　“没，公司那么多艺人，我又不能挨个儿去认，”陆嘉闲散地敲着方向盘，对着后视镜说，“不过难得见雪年对谁上心，有机会我去看看吧，顺带帮您打听打听。”
　　“帮我打听什么？”陆怀玉说，“我又不在乎。”
　　陆嘉失笑：“雪年那意思不就是想让你帮着看看吗，要不好端端的干吗提上课的事？”
　　陆怀玉没接话。
　　好半天，陆怀玉揉揉眼角，叹息道：“雪年啊，看起来风轻云淡的，实际上心思比谁都重。”
　　“是啊，像你，要不你喜欢她呢。”
　　“我倒盼她能有几分孟沈的洒脱，能过得轻松些。”
　　陆嘉想象了下，雪年抱着酒瓶子海吹，喝醉发酒疯的模样，顿时起了一身的鸡皮疙瘩，“可别！一个小孟就够折磨人了，再多一个怎么受得了。”
　　“是让她洒脱点，心思重伤神，念书的时候她就没多少朋友，出了事故在国外一待就是八年，回来还是孤零零的，身边也没个人心疼她。”
　　陆嘉往后看了眼，直咋舌：“你这意思，不会是想给她介绍对象吧？她是艺人，才三十岁，还年轻呢！”
　　陆怀玉张了张口，陆嘉又道：“人又不是没家人，只是不在国内而已，工作室里还有那么多人跟着，怎么就孤零零了？”
　　“你要是心疼她，以后经常联系，吃个饭，喝个茶，”陆嘉思索，“但话说回来，雪年喜欢安静，联系得太频繁也不好……”
　　“算了算了，”陆怀玉没辙了，“抽个日子，我去你公司看看。”
　　*
　　十二月的第一天，纳星娱乐公开发布了关于旗下艺人金斯娇的维权案件进展说明，十六张公示图片，共涉及二十多位自媒体与网络用户，一时激起千层浪。
　　“不愧是纳星啊，办事效率一绝。”
　　“一个月了，折腾这么久，终于扬眉吐气了一把。”
　　“有纳星一比，野浪显得更废物了。”
　　……
　　靠椅里，崔恬划了两下屏幕，评论区风向都在预料内，满意地点点头，把手机还回去。
　　“不错，后续再盯紧点儿，别出岔子。”
　　公关部门的小助理应声，随后不确定地问：“恬姐，那几个带头发布不实消息的自媒体里有几个是野浪养的营销号，这件事要不要告诉金老师？”
　　“没事，金老师已经知道了。”
　　兜里的手机响了，崔恬一看，起身接听：“姐，嗯，我在公司……陆总？”
　　电话那头的主管道：“前段时间不是签了新人吗？陆总想看看，大概十点左右到。”
　　众所周知，纳星娱乐的总裁性别为女，最近新签的三个艺人性别也为女，所以不太可能存在潜规则的隐患。
　　崔恬疑惑地应下来：“好。”
　　十点，陆总抵达。
　　崔恬下楼接待，发现陆总身边还跟着一位夫人，气质出尘、谈吐淡雅，看上去五六十岁，单从脸庞就能看出年轻时的貌美动人。
　　并且，还有些面熟。
　　“陆总，您好，我是艺人经纪部的崔恬。”
　　介绍完，陆总颔首，直入主题，“金斯娇在吗？”
　　崔恬愣了下，脑袋里瞬间涌出无数可能，飞快地回道：“今天有部电视剧试镜，金老师在十楼，我现在就去通知。”
　　“试镜？”站在陆总身边的夫人开口，声音温婉悦耳，“什么样的试镜？”
　　陆总低声提醒：“妈，试镜不一定是公开的。”
　　崔恬一激灵。
　　妈？
　　纳星娱乐总裁陆嘉的母亲……
　　不就是演艺界内鼎鼎有名的陆怀玉！
　　崔恬忙道：“是公开试镜，剧方在等女主角，陆老师过去说不定能给些建议和参考……”
　　电梯上楼，崔恬体贴地给陆老师介绍今天试镜的内容，陆嘉靠后倚着，暗戳戳地给雪年发消息：“一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？”
　　那边没回，或许是还没醒。
　　等到电梯抵达十楼，门开了，“叮”一声。
　　同时，陆嘉的手机也亮了。
　　—雪年：不好意思，刚睡醒。
　　陆嘉憋笑打字：没事，现在全是坏消息了。
　　--------------------
　　


第36章 业界泰斗
　　“姓名。”
　　“周璟。”
　　“三中的？”
　　“对。”
　　保安抬头看了眼, 把笔从筒里抽出来，连着表格一起从窗口递出去，“假期学校不让随便进啊, 登记一下。”
　　岗亭外, 周璟伸出手。
　　正值暑假, 天气炎热，她穿着一身不合时令的长袖, 衣领和袖口紧扣着。
　　保安出于古怪多看了一眼, 周璟握笔的手忽然变快, 侧着一边肩，三下五除二地把表格填完, 单手递回窗口。
　　——
　　镜头关上。
　　副导往纸上瞅了一眼, “字不太好看。”
　　试镜导演把一沓纸都拿过来, 抖了两下，一张张翻看，似在思考什么。
　　与试镜会议室仅隔着一条过廊的员工休息室里，金斯娇走到饮水机边上，打算倒点水。
　　刚拿起一次性纸杯, 五指忽然一僵, 纸杯脱离手掌，轻飘飘地掉了下去。
　　手还在抽筋。
　　金斯娇不得不先坐下来按摩手臂。
　　不一会儿，工作人员来敲门, 说导演想见见她, 金斯娇跟着回到会议室，试镜环节已经结束, 导演和副导坐在桌边核对试镜艺人的资料。
　　“导演。”
　　导演抬头，看见金斯娇, 反手托了下眼镜框，示意副导帮忙拿张椅子。
　　“金斯娇，对吗？”
　　金斯娇道谢坐下，“是。”
　　“多大了？”
　　“二十二。”
　　“二十二……”导演上下打量她一会儿，拧身从旁边的桌子上抽了一张纸和一支笔过来，“你写行字我看看，就写自己的名字。”
　　手不抖，金斯娇的字迹像模像样了许多，虽然谈不上潇洒飘逸，但规整干净，非常符合学生的身份。
　　写完，她纸笔还回去，导演只看一眼就笑了，“刚才试镜，你是故意写潦草的？
　　边上的副导演惊讶地探头。
　　金斯娇解释：“周璟手上有伤，拿不稳笔，字迹会很乱。”
　　导演心领神会地点头，放下纸笔，口吻亲和，“这场戏难度不大，轻易分不出高下，但有一点你做的比其她人好，知道好在哪儿吗？”
　　金斯娇谦虚地回答：“不知道。”
　　这种时刻没人会在意她是真谦虚还是假谦虚，导演把桌面的纸往前推了推，示意她再看看自己写的字，“情境关系的处理。”
　　情境关系，是上过的课，金斯娇记得很牢靠。
　　情境二要素：事件，人物关系。
　　事件是周璟要通过岗亭进入学校，人物关系是周璟和打盹的保安。
　　所以她不但得演出自己，还得演出保安的存在。
　　“在没有特别指定的情况下对着空气演对手戏不是件容易的事，这是新人演员常走的误区，过度表现自己，忽略环境交互，即便情绪再好戏也还是‘活’不起来，简单点说就是大唱独角戏。”
　　导演说：“但在这点上你的处理很成熟，人物之间的对话，被观察的反应，与对手的相互影响……这些都非常流畅，完全不像个新人。”
　　金斯娇听出来了，这是在夸她，“谢谢。”
　　导演话锋一转：“可你的缺点也很明显。”
　　金斯娇定神，“请您指教。”
　　“你的情绪太收敛了。”导演说。
　　无论是夸奖还是批评，他的态度始终客观客气，“收敛会大大压缩你的表演空间，也会缩减戏路。沉默、痛苦、压抑，这类在别人看来挑战难度高的角色对你来说可能易如反掌，但相应的，明快积极的角色会和你无缘……”
　　一边的副导频频侧目，他头一次听导演和新人说这些。
　　走廊上传来渐密的脚步声与谈话声，副导起身道：“你们聊，我出去看看。”
　　等人走了，会议室里只剩下两人，导演询问：“试镜的时候，你为了躲避保安的视线把一边的手藏着，那只手有过痉挛，也是有意设计的？”
　　金斯娇如实回答：“我想模拟周璟受伤的状态，在休息室准备时提了会儿重物。”
　　重物是什么她没提，但毫无疑问，最后呈现的效果不错。
　　导演会心一笑：“今天的试镜非常顺利，纳星的艺人在表演上都是优等生，竞争也会更激烈，辛苦你了。”
　　金斯娇懂他的言外之意。
　　这个角色，和她无缘了。
　　但还是收获颇多，许多东西只能在实践中才能习得，她的表演经验太少，有不足处也是情理之中的。
　　这时，会议室的门突然被拉开，副导匆匆进来，走到桌边低声道：“陆老师来了。”
　　会议室太空，他已经把声音压得很低，但金斯娇还是无可避免地听到了一二。
　　导演皱眉问：“哪个陆老师？”
　　金斯娇正打算告别，副导急切地说：“陆怀玉老师！”
　　她的步伐下意识停下来。
　　导演一惊，忙不迭收拾桌上的东西，“陆怀玉？陆老师怎么会来这儿？”
　　导演边说边往外看，一通手忙脚乱，肉眼可见的着急，“到哪儿了，我现在过去还能见着吗？”
　　副导演比他还着急：“来了，说是要参观今天的试镜！”
　　“什么？”
　　话音刚落，门边出现一抹身影。
　　导演和副导齐齐回头。
　　金斯娇顺着他们的视线看去，终于亲眼见着了这位传闻中的业界泰斗，陆怀玉女士。
　　单从外貌很难相信陆怀玉已是个年近七十的老人，岁月在她脸上留下皱纹，但她眼中依旧饱含温光。她化了素雅的淡妆，皮肤白皙，五官明晰，盘起的黑发中夹杂着银丝，但并不多，仿佛身体里住着的依旧是条鲜活的灵魂。
　　有人上前要来搀扶，陆怀玉摆了摆手，徐徐走进会议室，环顾四下。
　　金斯娇有些怔。
　　从某种程度上来说，这是位和雪年气韵极相似的人。
　　但又有着明显的不同。
　　雪年的温润与优雅中带着慵懒，让人忍不住被吸引、向往着接近，而陆怀玉给人的更多是敬重，时间的重量在她身上全部展露，于是带来了或许不是出于她本愿的压迫感。
　　陆怀玉的名字在演艺界和商界赫赫有名，不需要多言，导演拘谨地过来问候：“陆老师您好，我是姜衍。”
　　副导演也上前做自我介绍：“陆老师您好……”
　　两位导演都这态度了，金斯娇总不能干站着，只好也过去问候：“陆老师好。”
　　门外还站着很多人，崔恬也在其中，另一个存在感显眼的是个穿着贵气的女人，相貌和陆怀玉有几分相似，年纪看上去应当和雪年差不多。
　　陆怀玉的目光落在金斯娇身上停了一秒，而后回眸看向姜导，温和地问：“今天的试镜已经结束了吗？”
　　“是，刚结束。”
　　导演其实也还懵着，陆怀玉在圈子里惯来是神龙见首不见尾，今天怎么会出现在试镜现场？
　　难不成……
　　他瞟了金斯娇一眼，心想不会吧，小心翼翼地问：“陆老师怎么过来了？”
　　陆怀玉慈和一笑：“路过，听说有新人试镜，顺便过来看看。”
　　姜导松了口气，然而没等他缓好，陆怀玉一回头，他刚平复的心情又生起了波澜。
　　陆怀玉打量着金斯娇，语气似有探询：“你是金斯娇？”
　　一刹那，会议室内内外外的人反应各异，就连门外的崔恬都惊了下，表情愕然。
　　姜导和副导两人对视了一眼，各自从对方眼睛里看见了熟悉的情绪：卧槽！
　　众多视线的中央，突然变成话题主角的金斯娇，内心的茫然也不少。
　　但就像认识她的人普遍认为的那样，除雪年以外，遇上任何人金斯娇都不会有外露的情绪起伏，“是，我是金斯娇。”
　　语气堪称冷淡。
　　门边的陆嘉忍不住咋舌。
　　这雪年看上的小孩是什么人？胆子这么大？
　　陆怀玉脸上的慈色收敛了些许。
　　过了片刻，陆怀玉轻轻走到桌边坐下，看着金斯娇，问：“试镜片段能再演一遍吗？”
　　……
　　当晚，电话里说起白天的事，陆嘉难掩调侃：“金斯娇还挺听话，让演就演，问都没问一句。”
　　那端的雪年轻笑：“别的不好说，让她演戏一定听话，专业着呢。”
　　专业的态度陆嘉见识了，但专业的能力还有待考察，陆嘉躺在阳台的竹椅里悠哉道：“听话是听话，就是不知道陆老师喜不喜欢。你和小孟都不是乖乖崽，金斯娇的性格在她那儿可不讨喜。再者，试镜我也在边上看了，演技还有进步空间，也没你夸得那么好。”
　　“没有进步空间的话何必再劳烦陆老师，”雪年也很悠闲，“至于性格，让陆老师挑学生，又不是挑女儿，哪来那么多条条框框？”
　　“嚯，难怪小孟说你偏心眼儿呢，说一句都不行，这么护着？”
　　“实话实话而已。”
　　到底是实话还是偏心，各自心里有数。
　　眼瞧时间不早，估摸着陆怀玉要从话剧院回来了，陆嘉起身回屋，贴心地问：“陆老师要回来了，用不用我再跟她聊聊，讲讲情？”
　　“不用。”
　　“你对金斯娇就这么有信心？”
　　雪年没直接回答她，而是问：“你看了她的试镜，没发现她的表演风格很熟悉吗？”
　　“熟悉？”
　　陆嘉回想白天的试镜，没抓住头绪。
　　娱乐圈里来来往往这么多人，她见过成百上千张面孔，除了顶尖的那一批，剩下的演员大多从一个模子里刻出来的。
　　仔细一想，金斯娇的表演风格和新一代的确有些不太一样，细节流畅不说，驾驭的角色也和她的年纪格格不入，哪怕放在一圈新人里也很少见。
　　商人的思维总是要权衡利弊，陆嘉说话不由谨慎了些：“她师出哪位大师？”
　　那头雪年低笑两声：“不才，正是和你说话的这位。”


第37章 时尚顶刊
　　楼下花园外传来车声, 是陆怀玉从话剧院回来了。
　　外头还下着小雪，司机撑伞一路把陆怀玉送到楼上。
　　门开，陆嘉过来替她拿外套, “这么冷的天还两头跑, 小心冻着自己。”
　　“话剧院那边出了点问题, 我过去看看……你今天怎么没留公司，这么早回来？”
　　“年末了, 跟雪年学, 偷偷懒。”
　　阿姨把饭菜都准备好了, 陆怀玉年纪大了吃不了太多油盐，几盘菜的口味都比较清淡, 陆嘉跟着尝了没几口就放下筷子。
　　“吃不惯？”陆怀玉问。
　　“不是, ”陆嘉扯了个小谎, “下午和雪年见面，喝了点下午茶，还不饿。”
　　陆怀玉缓缓道：“为金斯娇见的面？”
　　陆嘉就笑：“这可是您自己提的啊，我可没说。”
　　陆怀玉放下汤匙，道：“雪年对她就这么上心？”
　　“您也看出来了？八百年没见雪年关注过谁, 真不容易……”
　　半是调侃地感慨了会儿, 陆嘉图穷匕见，试探道：“妈，您觉得呢, 金斯娇怎么样？”
　　陆怀玉才不进她的圈套, “什么怎么样？”
　　“什么什么怎么样？”陆嘉知道她故意装着呢，乐呵呵地问, “您今天不是在公司见着了吗，长得怎么样, 性格怎么样，演得好不好？还满意不？”
　　陆怀玉皱眉看她，陆嘉就大言不惭地说：“我这是帮雪年问的，不算八卦。”
　　得，雪年是块好砖，哪儿需要往哪儿搬。
　　陆怀玉叹了口气，似是认了，无奈道：“还不算太差。”
　　这便算是极高的评价了。
　　“真的假的？”陆嘉故作惊讶，“我看她冷冷清清不爱说话，性格好像不怎么讨喜？”
　　这说的也算属实，金斯娇寡言少语的性格确实难相处，但陆怀玉活了六七十年，什么性子的人没见过，犯不着和一二十出头的年轻人闹不合，加上还有雪年这一层因缘，有的没的只好装没看见了。
　　见她不说话，陆嘉心中了然，挂着满盈的笑容推开椅子，亲热地绕过来，“好了好了，不说了，汤都要凉了，我给您重新盛一碗……”
　　*
　　三日后，雪止。
　　金斯娇接到崔恬的电话，说姜导公开试镜的那部剧的女主定下来了，是鸣英的一位女艺人，年纪比金斯娇大五岁，去年刚拿过视后金奖。
　　周璟这个角色在剧中的年龄跨度较大，金斯娇太年轻，契合度不够——这是剧方给的说法。
　　但崔恬在电话里透露，实际是鸣英那边给剧组施了些压，姜衍作为新锐导演话语权不高，演员选拔，还得按投资商的想法来。
　　行业内的潜规则金斯娇见怪不怪，试镜完她就做好心理准备了，没拿下角色是意料之中的事。
　　离年末只剩下不到一个月的时间，崔恬嘱咐她别有压力，角色丢了不一定是坏事。
　　“月中有个商务，是Valentine的双人杂志拍摄，Valentine是国内时尚杂志顶刊，这是不可多得的机会，你调整好状态，说不定能打出个漂亮的翻身仗。”
　　崔恬是个很记仇的人，野浪把金斯娇当靶子给谢宝贝炒热度，这事儿她不会轻易就算了，Valentine是她亲自去谈的，前后花了半个月才谈下来，对金斯娇接下来的发展助力巨大，足够压谢宝贝一头。
　　“雪年那边我也沟通好了，”崔恬的声音里带着明显的笑，“雪老师比预想的要好说话，据我了解，目前圈子里有三家时尚杂志都想和她合作，年末的两场大型颁奖典礼也给她递了邀请，但她只定下了Valentine，等月中消息公开出去，一定少不了话题度。”
　　而金斯娇和雪年刚合作过，这艘顺风船蹭的，可谓是合情又合理。
　　“金老师？”电话那头没声儿，崔恬放慢语速，“是不是我说得太快了？”
　　“没事，你继续。”金斯娇的声音听起来很镇定。
　　个屁。
　　如果不是崔恬的工作还没交待完，金斯娇只想立刻挂断电话冲去联系雪年。
　　二次合作！
　　这么快她就有了和雪年有再次公开见面的机会，什么试镜落选都成了过眼云烟，这才是年末最大的惊喜。
　　再高兴金斯娇也没在电话里表现出一丝一毫，崔恬不疑有他，续道：“还有件事，需要你自己来做决定。”
　　金斯娇定下心情，“嗯。”
　　崔恬酝酿了几秒，清清嗓，语气变得有些微妙，“北城话剧院那边昨天来过一通电话，在排的两出戏缺年轻女演员，问你有没有时间过去试试。”
　　“以防你不知道，我科普一下，”崔恬暗示，“北城话剧院院长，是陆怀玉陆老师。”
　　“……”
　　那头死一样寂静。
　　崔恬从业多年见过不少自带背景的艺人，以金斯娇的外在条件，如果有背景靠山，不至于沦落到在野浪这种吃人的地方白白蹉跎五年。
　　那天在会议室，陆怀玉当着一众人的面点了金斯娇的名字，结果第二遍试镜完既没点评也没发表看法，只和导演点点头就走了。
　　崔恬实在弄不清这里头的复杂关系，既然陆总没特别交代，与其自作聪明不如放低智商装傻，不出错就行。
　　结果安生没两天，话剧院的电话来了。
　　毫无疑问，金斯娇和陆家有关系，至于关系是什么……
　　好奇心太强的一般都没有好下场，崔恬选择不过问。
　　另一边，被突如其来的消息怔住的金斯娇忽然意识到什么，单手合上电脑，走到窗边问：“是谁来联系的？”
　　“话剧院演员中心的工作人员，虽然是直接联系的我，但他在电话里特地强调，要让你本人给答复，还叮嘱如果你有意愿就整理一份个人简历发话剧院的邮箱。”
　　越过公司直接联系金斯娇，意思已经很明显了，这不是工作安排，单纯是陆怀玉的意思。
　　金斯娇深吸了一口气：“好，我知道了。”
　　挂断电话，金斯娇没立刻去整理个人资料和简历，而是背靠窗户，忐忑地拨通了雪年的电话。
　　那边嘟嘟响了有一会儿才接通。
　　接电话的不是雪年本人，是另一道女声：“金老师？”
　　也不是星星。
　　金斯娇皱眉，“您好，我是金斯娇，请问雪老师在吗？”
　　“稍等，她还没睡醒，我去叫她。”
　　金斯娇一愣。
　　过去不知道多久，电话交到了另一人手里，雪年沙沙哑哑的声音响起来，“喂，金老师？”
　　“雪……”
　　金斯娇刚要开口，刚才接电话的女声又响了，听起来距离很近，就在雪年身边：“先起床，粥要凉了。”
　　“知道了，”雪年和她含糊地接话，“衣服呢？帮我拿一下。”
　　“啧，你回个头看看呢？枕头边上的是什么？”
　　“……怎么放这儿了。”
　　电话这端，窗边的金斯娇垂下眼睫，指尖用力，无意识地攥紧了手机。
　　雪年的家人不在国内，也不是星星……
　　又过了一会儿，雪年穿好衣服，“金老师？”
　　金斯娇压下身体里翻涌的酸涩，打起精神：“雪老师，您现在方便吗？”
　　“方便，怎么了？”
　　“我想……”
　　我想问，陆老师那边，是您安排的吗？
　　这么简单的问题，金斯娇却说不出口。
　　雪年身边女人的存在，成了一根粗糙的鱼刺，死死地扎着她的喉管，每吐一个字便扎深一寸，疼得她的胃都出现了痉挛的错觉。
　　可雪年对此一无所知，“想什么？想我了？”
　　气息乱了，金斯娇溢出短促的一声“嗯”，连自己的都没意识到。
　　反倒是雪年听力敏锐，成功误会了她的意思，一下子笑得特别荡漾，“嗯？大清早的，这是打电话跟我表白来了？”
　　金斯娇扯了扯嘴角，“我想问您……陆老师的事，是您安排的吗？”
　　毕竟见面那天雪年提起过陆老师，除此之外，金斯娇想不出会有谁这么费心思地帮自己。
　　“唔，陆老师联系你了？”
　　“对，”金斯娇的嗓音低得几乎没有起伏，“北城话剧院联系我，让我去试戏。”
　　“看来你那天试镜表现得不错，怎么样，角色拿下来了吗？”
　　雪年在转移话题，金斯娇听出来了。
　　放在过去，金斯娇一定会沉浸其中跟着她的思路走，此刻她的心是空的，没有心动，唯一感受到的只有潮泄般的无力，念头反而变得纯粹起来了。
　　她没资格的。
　　疑惑，质问，难过，都没资格。
　　金斯娇闭了闭眼，平静道：“没有，离导演的要求还有差距。”
　　雪年一顿，“没关系，以后还有机会……”
　　“雪老师，”金斯娇打断她，“陆老师的事谢谢您，我会努力的。”
　　说完，电话突兀地挂断。
　　桌台边，雪年听着耳边嘟嘟的忙音，一时间没回过神。
　　金斯娇挂了她的电话？
　　由于这件事过于离奇，雪年的第一反应是：金斯娇遇上了什么急事。
　　她发微信过去：有急事？
　　但那边没回。
　　苏榭从隔壁衣帽间走出来，“品牌寄来的衣服我都放衣帽间了，你出门记得偶尔穿一两次，好歹也是代言人……”
　　雪年视线盯着手机，裹紧身上的厚睡衣，“知道了。”
　　昨晚室内暖气坏了，起床差点没冻死她。
　　“不是说今天要出去过周年？”她看着手机道。
　　苏榭抬腕确认了下时间，“再等等吧，一会儿维修师傅过来，把暖气先修了。”
　　雪年心不在焉：“你老公不是还在等你吗？”
　　“时间还早，让他再等会儿……你先把粥喝了，凉了对胃不好。”
　　“这么关心我？”雪年笑着放下手机，把碗端过来，“你对外人这么好，爱人不会吃醋？”
　　苏榭无语地给她倒了杯开水，“你是女的，我也是女的，他吃哪门子的醋？”
　　雪年舀着粥道：“这可不好说，粉丝都能为偶像拍戏吃醋，你这新婚燕尔正该是蜜里调油的时候，三天两头就在我这儿过夜……”
　　她的手蓦地一顿。
　　事业系女强人苏榭没注意她的表情，光顾着冷笑：“呵，那他就醋着吧，等工作忙起来我天天都不回去，看他能醋几回。”
　　雪年缓缓地拿过水杯，喝了一口又放下，神色严谨，说：“不行，你得回去。”
　　苏榭疑惑：“为什么？”
　　雪年点开手机，指尖敲了一行字：生我气了？
　　消息发过去，只过了三秒，手机铃声响了。
　　屏幕上显示着来电人：金斯娇。
　　挪进卧室接电话前，雪年意味深长地丢下一句话：“真的，有人会吃醋。”


第38章 做贼心虚
　　关上卧室房门, 雪年背靠着门，接通电话，“金老师？”
　　手机话筒里传来几不可察的呼吸声, 但久久无人应答。
　　雪年想了想, 放轻语气：“娇娇？”
　　那边一静, 过了两秒，金斯娇微凉的嗓音终于响起来：“雪老师。”
　　雪年在心里无声笑了下, 踱步走到落地窗边, 看着玻璃外被皑皑白雪覆盖的晨景, 轻柔地问：“吃早餐了吗？”
　　金斯娇：“……没有。”
　　她的语调很平静，雪年却莫名从中听出几丝委屈的味道, 再一细想这委屈的来源, 心情顿时就变得有些不可控制了。
　　雪年随口便道：“我也没吃, 苏榭的手艺不合胃口。”
　　客厅里，正在等待维修师傅上门的苏榭身子一颤，猛地打了个喷嚏，“哈啾！”
　　嘶，暖气果然得快点修, 都要冻感冒了。
　　金斯娇：“苏、苏榭？”
　　电话那端一通结巴。
　　雪年装作浑然不觉, 故作疑惑地问：“怎么了？”
　　“没什么，“那边吞吞吐吐，“您最近……有行程？”
　　“没, 在休假呢, 昨晚屋里暖气坏了，苏榭一早过来看看, 怕有安全隐患。”
　　那端彻底哑了。
　　雪年一个人在心里笑了不知道多少个来回。
　　好半天，金斯娇讷讷道：“暖气修好了吗？”
　　“还没, ”雪年唉声叹气，“屋里跟冰窖似的，睡着都被冷醒。”
　　金斯娇脱口便道：“那您要来我这儿吗？”
　　雪年一顿。
　　？
　　什么意思？
　　那端后知后觉，窘迫地解释：“我的意思是，您怕冷，容易感冒……”
　　好扯淡的理由，说着说着，金斯娇的声音就低下去，最后半句仿佛是游着鼻子里的最后一缕气吐出来的，细若蚊蝇，“当然，可能会有些麻烦。”
　　麻烦倒是其次，重要的是，过去干嘛？
　　睡觉么？
　　雪年忍俊不禁，“维修师傅还有几分钟就到……”
　　她还有话想说，但金斯娇一听连忙就道：“您忙吧。”
　　说完，又有要挂电话的架势。
　　雪年无奈地加快语速，把她又拽了回来，“所以你刚才是在生我的气吗？”
　　“没有。”金斯娇小声说，“没骗您。”
　　“那为什么急着挂我电话，”她埋怨，“连声再见的招呼都不打？”
　　“我……经纪人刚才有急事找我。”
　　这孩子真的很不会撒谎。
　　雪年不知道金斯娇对旁人是不是也这样，瞧上去分明挺冷静的一个人，怎么每次扯小幌子语气都会变得这么做贼心虚呢？
　　这么轻易就能看穿，很难忍着不去欺负她——
　　嗯，雪年，你可真是个坏女人。
　　坏女人自我唾弃了一番，忍下逗弄人的欲望，和金斯娇说起正事。
　　……
　　半小时后，出卧室，维修师傅已经走了。
　　室内渐渐回温。
　　检查完水电表，苏榭冲到玄关急匆匆地朝雪年挥手，“走了啊！”
　　“我送你到楼下？”
　　“不用，”苏榭动作麻利，“有空你发个微博吧，多长时间没露面了。”
　　微博号在雪年自己手上，杀青结束后她一直居家休息，没怎么登录过。
　　一上线，软件里挤满红点，划了两下，首页大数据推送了一条纳星娱乐的动态，是旗下艺人名誉维权案件的进度公示。
　　雪年点进去，看了会儿。
　　退出来。
　　她编辑了一条微博。
　　——
　　“嗡”，手机震动。
　　书桌边，金斯娇停下手头的事，抬了抬手机。
　　屏幕亮起，通知栏上显示的是一条推送。
　　特别关注雪年更新微博动态了。
　　金斯娇点进去，愣了一秒，一下子站起来。
　　雪年发了两张杀青照，一张全体，一张双人！
　　点开双人照时金斯娇手有些抖。
　　灰色调的照片，氛围神秘而安静。不算明亮的镜头下，雪年穿着干净的白色衬衫，卷长发松散在耳后，松散地倚着桌，气质禁欲而迷人。一身黑色外套的金斯娇微倾地站靠在她身侧，脸上维持着一贯清冷的表情，眼睫微微下垂。两人一前一后，似乎不小心碰到了肩，又似乎只是角度带来的暧昧错觉。
　　金斯娇看着图片想，那天应该笑一笑的。
　　原来那天雪年笑得这么好看，自己光顾着紧张，都没有回头看她一眼。
　　这是一张再普通不过的拍立得照片，背景里人群拥簇，环境嘈杂，两人挨得也并不紧贴，彼此间留有礼貌的距离。
　　但这两张脸出现在同一画面里，带来的冲击如同小行星碰撞般剧烈。
　　评论区疯了一样炸出一排又一排问号：
　　“我靠？”
　　“这谁？金斯娇？！”
　　“妈妈！！”
　　一目十行看过去，所有人都是一个反应：起猛了！
　　没等金斯娇从滚烫的氛围里抽身，雪年发来微信，嘱咐她不用回复，如果公司和经纪人有意见，直接联系她的工作室。
　　这种天上掉馅饼的好事，崔恬怎么可能会有意见。
　　“你和雪年私下经常联系？”
　　几个深呼吸，金斯娇渐渐平静下来，她把手机放在一边，紧盯着电脑屏幕，专注于简历整理，好似心不在焉地回答：“偶尔。”
　　也就是一个小时前刚打过电话而已。
　　电话里，雪年还叫她“娇娇”……
　　脸颊又有升温的趋势，金斯娇喝了口凉开水，把温度压下去几分，“恬姐，我想拜托你一件事。”
　　“什么事？你说。”
　　金斯娇手握着鼠标，指腹无意识地在滚轮上来回滚动，“炒作不要牵连到雪老师。”
　　她很担心，以雪年的知名度，这条微博大概率会登上热搜，届时粉丝、路人、媒体……各方或吃瓜、或掺和，统统都是流量与热度。
　　平台热度一高，公司就要出手干预，季禾木的事还历历在目，金斯娇不想把雪年也拉下来，和当初的自己一样，沦为乐子人的饭后谈资。
　　崔恬隔着手机发笑，“照片是雪年拍的，微博也是雪年发的，想炒作的应该是雪年吧？”
　　金斯娇怔了一秒。
　　是啊，雪年为什么要发和她的合照？
　　明明有大合照，为什么偏偏要单独加上这一张？
　　她的心脏砰砰狂跳起来。
　　这回喝再多凉水也压不住了。
　　这份难以言喻的躁动一直持续到当晚，晚上六点，话剧院发来邮件，并且附了一份在排的话剧剧本，让她明天早上到话剧院进行试镜。
　　工作使人冷静，金斯娇立刻就切换到了没有感情的打工人角色。
　　次日清晨，冰雪渐消，金斯娇提前半小时抵达话剧院。
　　“金老师，到了。”
　　“好，辛苦。”
　　正准备下车，驾驶座的庄助理忽然“咦”了一声，“是陆总的车。”
　　金斯娇抬头，从车窗内看过去。
　　隔着长街，对面驶来一辆低调的黑色轿车，行至路口处安全减速，渐渐停稳。
　　车的后方右侧车门率先打开，下车的是个身材曼妙的女人，穿着黑色大衣，身影有些熟悉。
　　庄助理道：“那是我们公司的陆总，姓陆，单名一个嘉字，听恬姐说，那天参观试镜她也在。”
　　纳星娱乐的陆总，也就是陆怀玉的小女儿，商界一般叫她“小陆总”，她的姐姐陆庭是现任纳星集团的掌权人。
　　金斯娇回想当天试镜，当时会议室门外的确站着一位精英打扮的女人，身段和这位刚下车陆总很相像。
　　路边有积雪融化留下的水渍，陆嘉从车后绕到左边，拉开车门，对车内，弯腰说了些什么。
　　没多久，又下来一人。
　　“是陆怀玉老师，”庄助理看向后视镜，“陆老师是话剧院院长，除了学校任教以外就是在这儿排戏。”
　　金斯娇点点头，“知道，”她拉开车门，“你回公司吧。”
　　“好，要结束了您call我，我来接您。”
　　大雪连下了多日，天寒地冻，空气冷得令人直打寒颤。
　　陆嘉从后座椅上把围巾拿过来，问：“您今天打算什么时候回去？我让司机顺道来接您？”
　　陆怀玉说：“今天那孩子要过来，可能要晚些。”
　　陆嘉笑笑：“要不说您刀子嘴豆腐心，还没教呢，就当自己孩子了？”
　　正说着，余光瞥到街对面过来一人，陆嘉扭头，立即便笑了：“喏，您瞧，这得是什么样的缘分。”
　　陆怀玉顺着她的视线看去，便见不远处金斯娇踩着斑马线，渐渐走近。
　　不一会儿，走到跟前，金斯娇低声问候：“陆老师好。”
　　陆怀玉只看了她一眼，眉头就明显地皱起来。
　　零下的温度里，金斯娇上身只穿了外套和高领内搭，丝毫没有保暖意识，一开口面前带着雾气，下身的长裤和白鞋瞧着也冷得紧。
　　陆怀玉开口：“怎么穿得这么少？”
　　说着，她把手里的围巾递过去，“戴上，小心着凉。”
　　“……”
　　金斯娇似是没反应过来。
　　边上看热闹的陆嘉暗中憋笑。
　　她这桃李满天下的母亲啊，拿学生当自己亲儿女的习惯一辈子都没变过。
　　金斯娇迟疑：“……陆总好。”
　　“你好，”陆嘉伸手，“我是陆嘉。”
　　打完招呼，她示意：“围巾拿着吧，天这么冷，小心冻着了。”
　　金斯娇接过围巾，但还是没戴上，只拿在手里，说：“谢谢陆老师。”
　　陆怀玉也没说什么，转头对陆嘉道：“你去公司吧，路上让司机开慢些，注意安全。”
　　“不用我送您进去？”
　　“不用，”陆怀玉看向身侧，“我和她一起。”
　　陆嘉莞尔：“行。”
　　稍顷。
　　车影渐行渐远，陆怀玉回身，叫上金斯娇：“走吧。”
　　话剧院是上世纪的旧建筑，坐落在两条修缮过的老街交叉处，出正门朝右走个二十来米就是人行横道。
　　老街的路两侧生长着挺直的古白皮松，环境整洁清静，偶尔有车快速驶过，风声便会显得尤为清晰。
　　穿过斑马线后，陆怀玉走在内侧，细声细语地问：“怎么这么早就到了？”
　　金斯娇跟在她身旁，手中拿着围巾，回答：“工作习惯。”
　　金斯娇对自己的自我认知很清晰，她的嘴上功夫实在不厉害，常常一句话就能让人全然丧失聊下去的兴趣，雪年是这天底下为数不多能包容她倔犟脾气的人，而其他人就算当面不说，背地恐怕还是会对她百般厌而远之。
　　但意外的是，陆怀玉听了只是回眸轻飘飘地看她一眼，语气还算得上温和：“平时在片场拍戏也会提前？”
　　金斯娇：“如果跟剧组车就按时按点。”
　　陆怀玉点点头：“做演员多久了？”
　　“一年多。”
　　“都演了些什么？”
　　“网剧，电影，”金斯娇顿了半秒，解释道，“网剧里是配角。”
　　陆怀玉对她补充的后半句并没有太在意。
　　有一句没一句说话的工夫，两人走到正门保安室，里头看门的大爷正在擦保温杯。
　　看见来人，大爷伸胳膊拉开窗户，招呼道：“陆老师，来这么早啊？”
　　陆怀玉朝他颔首，道：“这位是小金，以后会常来。”
　　大爷偏头望向后头的金斯娇，抬抬手：“姑娘好。”
　　金斯娇短暂地和他打了个招呼。
　　穿过正门，几栋上世纪老楼从密密的高松柏树后渐渐显露出轮廓，越往里，视野越渐开阔。
　　话剧院的演出大剧场位于一众环伫的楼建筑之间，剧场正下方是几十层的大阶梯，再往下，石台上摆放着几页落地海报，是每周末的演出节目的宣传公告。
　　陆怀玉：“以后工作日排戏上课都在这儿。”
　　金斯娇刚要问她试镜的时事，从大阶梯上哒哒跑下来一人：“陆老师！”
　　是个很年轻的女生，漂亮的鹅蛋脸，扎着马尾，穿着简单，身上还保留着肉眼可分辨的学生气，说话的语调往上走，中气十足：“您今天怎么来这么早，我还说要去接金……你就是金斯娇吧？”
　　女生从最后一层台阶上蹦下来，大眼睛炯炯有神，“你好，我叫叶盈，你叫我盈盈就好。”
　　这扑面的自来熟让金斯娇沉默了好半天，“您好，我是金斯娇。”
　　她的手刚伸出去，叶盈就迫不及待握住。
　　当着陆怀玉的面，叶盈狡黠地眨眨眼，故意小声说：“其实我看过你演的剧，演得特别好，但是陆老师不让我们追星，所以我就不敢表现得太明显。”


第39章 患得患失
　　叶盈个性活泼, 一路上叽喳个不停。
　　进入大剧场，陆怀玉被工作人员叫去处理些院内事务，临走前嘱咐叶盈把金斯娇带去排练现场, 先熟悉话剧院的环境。
　　叶盈领着金斯娇在场内四处晃悠, “你来得太早了, 师哥师姐们还没到，我们一般九点才开始排练。”
　　大剧场内分布着八个独立的演出室, 每间前后都有扇四开门, 大概是知道金斯娇身份特殊, 叶盈对演出舞台和设备都没做详细介绍，只领她大致逛了一圈, 最后进了其中开着单扇门一间。
　　“你在台下坐会儿吧, 一会儿陆老师就该回来了。”
　　舞台下方是观众席, 中央位置视野开阔，叶盈沿着左侧小跑上舞台，从深红的幕布后面摸出一沓厚实的文件，蹦下来后不好意思地说：“嘿，我们平时要回学校, 怕把剧本落了就放这后面藏着。”
　　她拿来一份订好的短剧本递给金斯娇, “今天要试戏，剧本你过没？”
　　金斯娇打开剧本翻了几页，和昨天邮件里的一样, 便道：“看了。”
　　“台词能记住吗？”
　　“没问题。”
　　叶盈朝她比了个大拇指：“不愧是专业的。”
　　马屁拍到马腿上了, 话剧院里大多是科班出身的，论起专业度, 金斯娇可能还比不上保安室里的大爷。
　　金斯娇默过了一遍剧本，确认台词都没记错, 开口问：“冒昧，你是陆老师的学生？”
　　“不完全算是，”叶盈挠头，“陆老师是戏大的教授，但我是隔壁电影学院的，最近话剧院在排戏，陆老师是指导，我就跟系里请了个假来蹭课……”
　　从她的表情看，这说法应该经过修饰，兴许把“请假”换成“翘课”更为妥当。
　　似是为了证明自己的清白，叶盈强调：“我们系导说了，实践出真知，让我们多去话剧院和剧组历练，积累实际经验。”
　　金斯娇不了解大学生活，更不清楚当代大学生的茫然与心酸，对此毫无共情能力，一张口，便吐出几个冷漠的字眼：“嗯，加油。”
　　叶盈噎了下，被她的惜字如金冻着，尴尬地问：“那你呢？大火演员的行程应该很忙吧，怎么还来话剧院？”
　　金斯娇现在充其量也就是个小流量，和“火”这个词八竿子打不着半点关系，这么说真是高看她了。
　　金斯娇想了想，道：“我也来蹭课。”
　　当然，能不能蹭成功，还得看陆老师的态度。
　　九点，排练的话剧演员们陆续赶到，陆怀玉也回来了，金斯娇准备了一晚上的试镜，以一种意想不到的方式呈现——
　　偌大观众席，话剧演员们填满了第一排的坐席，陆怀玉坐在中间，正对着舞台上的金斯娇，点头道：“开始吧。”
　　没有镜头，没有对手戏演员，绿幕变成红幕，出了错没人喊NG，有的只有台下一双双不带审视的眼睛。
　　这压根算不上考核。
　　金斯娇原本还担心，如果试镜不通过会不会让雪年失望，现在来看，担心是多余的，雪年已经替她安排好了一切。
　　果然，试戏结束，话剧演员们不约而同地鼓起掌，叶盈偷偷在角落竖大拇指。
　　金斯娇下台，等着陆怀玉发话。
　　陆怀玉说：“还不错。”
　　叶盈在后头小声呜呼庆贺。
　　但意料之外的，金斯娇并没有感到轻松，相反，这句意料之内的肯定，让她产生了难言的困顿。
　　真的演得好吗？
　　孟导和姜导都说过，她的表演存在着很多问题，沉默、不稳定、难共情，陆怀玉不会看不出来。
　　是因为雪年吧？
　　因为雪年，所以就算她演得不好，陆怀玉也会看在雪年的面子上让她通过。
　　那如果没有雪年呢？
　　只是这么发散地想了一下，金斯娇忽然就明白自己到底在困顿什么了。
　　她在意的不是陆怀玉口中的评价，也不是台下这些真假难辨的赞誉，而是在演员这条道路上，她与雪年之间无形的距离。
　　从踏进这个圈子的第一天起，金斯娇就知道自己想要的是什么，她想离雪年更近、再近，近到一眼便能看到，想要便触手可及。
　　老天爷对金斯娇足够好，给她意外走红的机会，还把雪年送到了她面前，可毫无付出与代价的馈赠承受得多了，人就会变得心虚，变得患得患失，从而滋生出更得寸进尺的贪婪。
　　如今愿望看似实现，可她们之间无形的距离依旧没有缩减，金斯娇迫切地想得到认可与成就，以此来证明自己已经走到了可以和雪年比肩的位置，但她忘了，掌声不一定都是真的，夸赞也可能掺了假。
　　这世上压根没有什么东西能证明一个人有资格去喜欢另一个人，金斯娇给自己设错了路，而提醒她走错方向的不是别人，正是她一直当作理想来仰望的雪年。
　　话剧院的排练持续到傍晚，一整天金斯娇都在思考到底要怎样才能纠正自己愚蠢的心态，把演戏回归到表演本身，而不是绑定着雪年、自我感动地迈步。
　　傍晚五点，天色昏沉，庄助理把车停在话剧院正门对面的路口，给金斯娇发消息：金老师，我到了。
　　然而等了十多分钟也没见人出来。
　　金斯娇不是故意放庄助理的鸽子的，排练结束她正打算要走，陆怀玉忽然过来叫住她，问她晚上有没有时间。
　　公司安排的表演课和话剧院时间上有冲突，但好在一个月的课程已经接近尾声，接下来的一周里除了话剧院的往返，金斯娇将会和度假一样悠闲。
　　陆怀玉温声道：“如果有空，叫上雪年，晚上一起聊聊吧。”
　　聊聊？
　　金斯娇思索：“我不确定雪老师有没有时间。”
　　但她还是给雪年打了一通电话。
　　值得庆幸，雪年没有下午睡觉的习惯，拨过去只一秒就接听了。
　　电话里雪年听起来心情不错，金斯娇和她简单说明来意，雪年先问她今天在话剧院的体验如何，确认都还好后才道：“好啊，那就约在横云饭店吧，陆老师喜欢他家的茶点。”
　　金斯娇悄悄看了陆怀玉一眼，低声问：“那，您还有什么话要和陆老师说吗？”
　　雪年语气里揉进几分笑意：“怎么了，在陆老师跟前很紧张？声音压得这么低？”
　　紧张不至于，只不过有些不自在，她和陆怀玉实在没什么话题可聊。
　　金斯娇背对着陆怀玉，咬咬唇瓣，飞快地说：“嗯，所以想快点见您。”
　　说完，她火急火燎地把电话挂了，从脖子一路热到脑门。
　　另一边，被匆忙结束通话的雪年靠着窗台，手机还放在耳边，眼神干愣着，一副猝不及防被冲撞的懵然。
　　刚才，金斯娇是撩了她一下？
　　*
　　横云饭店离得不远，但因陆怀玉在车上，庄助理把车速踩得很低，安全意识拉满，生怕颠着她老人家。
　　雪年比他们早到五分钟，等待最后一个红绿灯时，金斯娇在车上收到消息，雪年发来包间名，问她有没有想吃的，让她参考一下。
　　可惜，金斯娇是个对饮食毫无欲望的人。
　　她就打字：我随便，按您的口味点吧。
　　雪年发了一句带标点符号的话过来：小金老师，你知不知道点餐的时候说随便很容易招人厌？
　　金斯娇一愣，慌忙道：我不挑食，都可以的。
　　她生怕雪年讨厌她，发过去后惴惴地盯着手机屏幕，迫切地想看对面的回复。
　　身边的陆怀玉注意她的小动作，微微侧目，见她目光紧紧黏在手机上，淡淡地开口问：“有事要忙？”
　　金斯娇不自然地垂眼：“是雪老师，她已经到了。”
　　陆怀玉点点头，收回视线，没再追问。
　　金斯娇还是执着地盯着手机，手臂的姿势都没变，只有眼中不易察觉的某一处越来越黯淡。
　　生气了吗？
　　雪年脾气那么好，不会吧……
　　但她要是真的不高兴了呢，怎么办？
　　不知不觉，红灯变绿。
　　车子缓缓驶过最后一个路口，在金斯娇愣神的工夫抵达横云饭店。
　　电梯上楼，四楼长廊内一路深行。
　　直到推开包间前，金斯娇的心情都是忐忑的。
　　她怕推开门，雪年已经走了，或是还坐着，但冷着脸……虽说雪年冷脸时美得让人心驰神往，但金斯娇宁愿这幻想永远不会变成现实。
　　结果门打开的一瞬间，金斯娇表情当场就凝固了。
　　包间里，灯光明亮，孟沈坐姿尤为豪迈，嘴里咬着一截奶棒，挑眉招手：“哟，来了？”
　　金斯娇怀疑自己打开的方式不太对。
　　四下看过去，偌大包间里只有孟沈，不见雪年。
　　孟沈拍拍手站起来：“别找了，雪年手机关机，去借充电线了……陆老师，您坐这儿。”
　　给陆怀玉留的位置在正中间，要绕过屏风过去，金斯娇下意识回身搀扶，陆怀玉意外地看她一眼，和蔼地摆摆手，道：“没关系，你坐吧。”
　　说罢，她过去落座。
　　留给金斯娇的位置就身前，拉开椅子坐下，余光瞥见右手边的椅背上搭着一条眼熟的围巾，金斯娇不动声色地把椅子移近了点儿。
　　左边的孟沈光顾着和陆怀玉解释自己今晚突然出现的原因，没发现金斯娇的动作，一边倒茶一边道：“今天下午我和之前合作过的艺人约在楼下咖啡厅喝茶，不小心聊迟了，正准备回去，一抬头就碰上雪年。她说和您约在横云饭店吃饭，我寻思多个人也就多双筷子的事儿，就厚脸皮来蹭一顿……”
　　孟沈脾气那样暴躁的一个人，在陆怀玉面前乖得像只小狗崽儿，眼色非常。
　　她顺带也给金斯娇倒了一杯：“听雪年说，小金要去话剧院跟您学习？”
　　陆怀玉抿了口茶，慢条斯理地整理餐巾，“这是雪年说的？”
　　孟沈放下小绿壶，递杯过来，稳如泰山：“原话当然不是这么说的，只说小金今儿去话剧院试镜。”
　　她看了金斯娇一眼，用眼神暗示，金斯娇便起身道：“雪老师还没回来，我去看看她。”
　　金斯娇虽然倔得跟头硬驴似的，但聪明才智总是会在关键时刻超常发挥，这点让孟沈非常满意。
　　等人走，门也合上，孟沈把桌上摆着的两盘粉玉甜点端来，笑眯眯地问：“当着那俩人的面您不好说吧，金斯娇怎么样啊？您看着还顺眼吗？”
　　陆怀玉活到这岁数走过的路比她吃过的盐都多，哪能不知道她的小心思，“你真是碰巧碰上雪年的？”
　　孟沈咂嘴：“真没骗您，否则这么冷的天，她要约我我还不乐意出门呢。”
　　陆怀玉道：“知道冷就多穿些，别仗着年轻就胡来。”
　　“论年轻哪有小金年轻，您看她穿的，光要风度不要温度，我好歹还穿里头秋裤了，等她回来您问问她穿没穿……”
　　论起跑火车没人是孟沈的对手，虽然雪年偶尔也会不正经，但绝做不到孟沈这样没下限不要脸皮。
　　她一张嘴巴里生着两条舌头似的，哒哒哒机关枪似的一通鬼扯，扯得一把年纪的陆怀玉头都大了。
　　孟沈继续凑在她面前晃悠，嘴巴开开合合：“看您表情，是不太喜欢？”
　　陆怀玉重重叹息，拿起一块点心塞进她嘴里，“比你讨喜，少说些话吧。”
　　孟沈鼓着腮帮子：“那您打算怎么指导她，不会亲自教吧？我都没这待遇。”
　　陆怀玉轻轻摇头：“这孩子基础不差，让她在话剧院里多磨磨，培养些悟性，以后的日子还长着。”
　　孟沈捣头：“我说也是，哪儿都不差，就是年轻，才二十二，演员哪个不是从这阶段过来的，以后多多历练就行。雪年真是瞎心疼，非得把她往您那儿送，也不交个学费，净让您操心……”
　　包厢外，出了长廊的金斯娇只是去洗手间洗了个手，没戴个口罩帽子，她不可能真去楼上楼下转悠找人。
　　横云饭店的四楼高级包间是贵宾座，环境清雅，内置精美，每个包间对应的洗手间都是独立的，位于所在的长廊尽头，与包间隔着两间熏香的客休室，雕花的室内矮檐上还挂着不出声的小铃铛。
　　金斯娇估算了下时间，孟沈大概还要跟陆老师再聊上一会儿，擦干手后便没急着回去，转到隔壁客休室暂坐，翻看和雪年的聊天记录。
　　孟沈说雪年的手机没电关机了，那她应该不是故意没回消息的……吧？
　　金斯娇现在的心情很复杂，她一方面在为雪年生没生气担忧，另一方面还在纠结白天的那番感悟。
　　意识到错误和纠正错误是两码事，金斯娇习惯把表演和雪年放在同一位置上，这几乎已经成为了她的本能，但如果喜欢一个人就只意味着追逐，那这份感情也太可悲了，对雪年来说更会成为负担。
　　如果金斯娇所期望的只是做一个普普通通的小粉丝，那么她的感情再扭曲、再偏执，只要不被雪年发现，怎么践踏自己都可以。
　　但雪年对她太好了，金斯娇没办法控制自己不去沉溺，沦陷得越深，她想要的就越多。
　　她想和雪年牵手，想和她满怀地拥抱，动情地亲吻，想和她做更多友情以上的事。那些戏里的甜言蜜语她统统想说给雪年听，告诉她自己有怎样一颗卑微爱慕的真心，想用尽力气喜欢她，许诺给她天长地久。
　　可这一切都要建立在雪年也喜欢她的基础之上，她需要先成为值得雪年喜欢的人。
　　金斯娇揉了揉眼尾，略显松懒地抬目，看向矮檐下那颗不会出声的铃铛。
　　好难。
　　让雪年喜欢她。
　　天底下没有比这更难的事。


第40章 茶言茶语
　　回到包间, 雪年已经回来了，正坐在自己的位置和陆怀玉说话，金斯娇进来, 她回眸, 漂亮的眼睛捕捉到金斯娇立刻便弯起来, “金老师。”
　　金斯娇回应落座。
　　她们俩的椅子挨得近，稍稍倾身便能碰到对方。
　　临时被召见, 雪年今晚的穿着很居家, 松软的薄毛衣, 针织长裙，金斯娇甚至能想象出她无聊了踩着袜子在家到处晃悠的场景。
　　她有点儿嫉妒苏榭了。
　　孟沈一肚子话, 拉着陆怀玉说她最近又瞧上个好本子, 苦于找不到合适的演员, 大概率得黄。
　　“金老师。”金斯娇听见雪年轻声叫了她一下。
　　她抬眼，就见雪年视线往她手边移了一下，眨了下眼，轻轻地说：“手机关机了，抱歉。”
　　金斯娇望着她, 感到一块存在感模糊的石头突然长着翅膀从肩上飞走, 走前还往她胸膛撞了下。
　　要命了，世界上怎么会有雪年这样的人。
　　好得让人简直想把她绑回去藏着，让她只对自己一个人这么笑。
　　“说生气是开玩笑的, ”雪年继续旁若无人地跟她咬耳朵, 笑声揶揄，“就是想逗逗你, 没别的意思。”
　　金斯娇心道你没别的意思但我有，我的意思还很多, 你要再近点儿我恐怕就要藏不住了。
　　耳朵发烫，不知是包间的暖气太足还是雪年的气息太热，都使人招架不住。
　　金斯娇浑浑噩噩的抓住衣袖一角，想着白天在话剧院试戏时那股弥漫四肢百骸的凉意，方才觉得骨子里的热血平息了几分。
　　藏好，藏好，藏好……
　　她忙得像只到处掉毛的猫儿。
　　雪年撑脸瞧着她，“你很紧张？”
　　金斯娇故作茫然：“什么？”
　　雪年不知为什么兀自笑了下，随后用关怀的语气道：“今天在话剧院还顺利吗？”
　　陆怀玉在对面，金斯娇含蓄地点点头，“陆老师很有耐心。”
　　“那也得你表现得好才行，”说着，雪年偏头，身子倾过来，窃窃私语道，“其实陆老师不喜欢小孩儿，我从前也不招她喜欢。”
　　金斯娇因为她突然压来的香气僵得连抬眼的力气都没了。
　　雪年又在逗她。
　　她只能这么理解。
　　肯定没别的意思。
　　眼看她就要忍不住，那截白得晃眼的脖颈突然挪了回去，雪年微微一笑，瞬时间变得端庄又正经，端着清水杯款款道：“饿了？吃饭吧。”
　　仿佛刚才只是金斯娇眼花，自作多情地脑补了一场幻觉。
　　有孟沈在，包间里不愁没热闹。
　　金斯娇不知道傍晚陆怀玉口中的“聊聊”是想聊些什么，但一定不是孟沈扯的那些“某某男星地下隐婚”、“年末大奖分落谁家”，以及她家那只叫囡囡的猫头胎只下了一个崽，她打算给它取名叫长公主，听上去就霸气侧漏。
　　中途陆怀玉倒也和雪年搭了几次话，但问的无非是工作和生活上的一些小事，成不了话题。
　　轮到金斯娇，话就更少了，陆怀玉问什么她就答什么，不知道的还以为在上课提问，一问一答间充满了冷幽默。
　　眼瞅场面渐冷，孟沈忽然岔了个八卦，“我听说姜导那部剧的女主被鸣英的乔黎拿下了。”
　　乔黎，新晋的新生代女演员，去年凭借两部大热古装剧斩获视后金奖，名气与资源水涨船高，早已跻身一线艺人的行列。
　　孟沈这话是朝金斯娇说的：“你也参加试镜了？”
　　得了肯定，孟沈挑眉：“结果不如意？”
　　这话说得尖锐刺耳，落在耳朵里像是嘲讽，但就是孟沈的一贯风格，金斯娇在剧组被她训了小半年早就习惯了，也不怕承认自己演得不好，点头就道：“我还有很大的进步空间。”
　　孟沈看了雪年一眼，捣头，若有若无道：“新人演员，丢角色也是正常的。不过就怕不是因为你实力不够……”
　　后半句她没点明，但暗示的意思很明显了。
　　那天试镜，陆怀玉和陆嘉都到了现场——无论雪年是有意还是无意，陆嘉的出现是必然还是偶然，只要姜衍有点眼色，就该察觉到金斯娇的身份不只是看上去那么简单。
　　这种情况下角色还能被截胡，如果不是鸣英那边搞了小动作，那就只能说金斯娇命中带霉，运气太差。
　　潜规则哪儿都有，算不上新鲜，纳星能为自家艺人争取资源，鸣英当然也可以，不过……孟沈余光又瞥向雪年。
　　双人照现在还在热搜上挂着，雪影后想袒护人的心思表现得也太明目张胆了点儿。
　　“咳，”孟沈清清嗓，自己个儿端杯碰了一下，说，“没事，你还年轻，有陆老师指导，以后有的是机会。”
　　这大概是迄今为止她对金斯娇说过最温和的话。
　　入夜，陆怀玉被司机接走，孟沈下午是打车来的，吃完饭也得打车回去，至于雪年……
　　打完电话，雪年回身，拿起围巾，道：“苏榭不太方便，一会儿我也打车回去吧。”
　　金斯娇看她挽起耳发，熟练地把围巾戴上，喉咙一阵发紧，“星星不在吗？”
　　雪年低头理着头发：“太晚了，她住得也远，小姑娘一个人开车来回不安全。”
　　金斯娇张口道：“我让助理送您吧。”
　　雪年顿了下，整理头发的手从脖间滑下来，抬眼有些诧异地看着她。
　　金斯娇闪躲道：“助理要送我回去，顺路。”
　　顺不顺路，还得再看。
　　雪年报了一串地址，位置是北城中心的著名豪宅区，报完她笑盈盈地问：“顺路吗？”
　　金斯娇沉默。
　　她刚来北城不久，对地名区域还不熟悉，压根不清楚雪年说的是哪儿。
　　但她还是面不改色地鬼扯：“顺路。”
　　等到上了车，驾驶座的庄助理满脸震撼，“雪、雪老师！”
　　这一晚上，先是陆怀玉、后是雪年……金斯娇到底什么身份啊？恬姐怎么一点儿都没提起过！
　　两人都在后座，雪年靠左，金斯娇靠右，中间留着超过半人的社交距离。
　　金斯娇报了地址，庄助理按导航出发，油门踩得格外含蓄，车速再次慢如龟行。
　　不赶时间，金斯娇没有开口让她开快些。
　　路过红绿灯，车窗外的风景变得清晰，雪年回首道：“金老师。”
　　封闭的车厢，金斯娇低声说嗯。
　　雪年：“热搜的事给你添麻烦了吗？”
　　金斯娇后觉，雪年说的热搜应该是双人照吧？
　　她排了一天的戏，还没上微博看过，不知道现在是什么情况，但如果有不良影响崔恬应该会第一时间联系她，不联系，就意味着没事。
　　金斯娇就道：“没有。”
　　话音刚落，她想起茶桌上的冷场，想着雪年应该不喜欢寡言少语的人，忙笨拙地回问：“您呢？”
　　“我？”雪年莞尔一笑。
　　前方的庄助理专心开车，没有往后座两人身上分去一丝注意力。
　　雪年道：“唉，我不太好。”
　　金斯娇心一紧，紧张地问：“怎么了？”
　　雪年张了张口，欲言又止。
　　金斯娇哪见过她这副表情，说不好是心紧还是心疼，总之心里乱糟糟的，不停追问怎么了。
　　雪年却道没什么，应该是她多想了，把金斯娇急得像热锅上的蚂蚁。
　　直到下车，雪年都没说出个所以然来。
　　庄助理把车停在地下车库，转角十来米就是上楼的电梯，需要输入密码，金斯娇把人送到电梯口，抿唇问：“您真的不想告诉我吗？”
　　雪年在密码锁上摁了几下，犹豫地回头看她。
　　微黄的灯光下，她的眼神明媚又忧伤，和小说里那些情天恨海的女主角没什么差别。
　　金斯娇止不住道：“您要是不开心了……”
　　“回去吧，”雪年打断她，语气里一派温柔体贴，“路上注意安全，到家了给我发个消息，好吗？”
　　“雪老师，”金斯娇压抑道，“……和我说说吧。”
　　能把她逼得说出这种话，当真不容易。
　　雪年想了想，终于叹息，折回到她面前，道：“娇娇。”
　　金斯娇：“……”
　　雪年细声说：“我看见你的粉丝都是这么叫你的。”
　　金斯娇压下悸动，点头道是。
　　雪年在她脸上看了会儿，似在确认她是否有不悦，确认没有，低睫道：“你的粉丝们好像不太喜欢我。”
　　金斯娇一愣，这内容有些出乎预料。
　　粉丝？
　　身后传来鸣笛声，是有新的车辆驶入，雪年朝后看了眼，催促道：“助理还在等你，先回去吧，等到家我再和你说。”
　　说罢，电梯落到地下二层，在她面前叮咚打开。
　　金斯娇目送她进了电梯，在里面和自己招手说再见，最后电梯门合上，密码锁响了一声，蓝光熄灭。
　　液晶屏的数字一下下往上跳，最终停在了二十四层。
　　金斯娇回到车上，和庄助理确认完回去的路线，点开微博小号，在热搜上搜索雪年的相关话题。
　　#雪年杀青合照#
　　#雪年金斯娇#
　　杀青合照的词条位居高位，有关金斯娇的那条落在倒数。
　　金斯娇鬼使神差地点进了下面那个。
　　热门第一条是个id叫“木斯蛋糕”的用户的博文。
　　木斯蛋糕：给bg留条活路吧。
　　下面配着九张图，是《南巷》剧中的截修图。
　　金斯娇眼角一抽。
　　这人是她和季禾木的CP粉。


第41章 木斯蛋糕
　　中岛台, 摘下围巾，雪年给自己倒了杯温水。
　　放在桌台上的手机里传来陆嘉的声音：“陆老师今晚约你了？”
　　雪年喝着水“嗯”了声，喝完想起什么, 手过去划了两下屏幕, 后台保留着通话点开微博, “孟沈告诉你的？”
　　热搜词条热度已经降了不少，但点进去的热门还是木斯蛋糕, 那九张双人图看着十分醒目, 配字“天选bg女主”和“在逃豪门千金”, 带着“木斯”的tag。
　　“孟沈也在？”陆嘉意外。
　　雪年：“碰巧。”
　　这个所谓的巧合的真相是：双人照上了热搜，被在家闲得扣脚的孟沈看见了, 一下午好一通电话轰炸, 雪年嫌烦索性把她拐去了横云饭店, 让陆怀玉治治她。
　　时间不早，陆嘉简单问了几句，确认没发生什么要紧事就挂了电话。
　　雪年估算了下时间，星星这个越夜越有精神的高强度冲浪选手这个点应该还没睡，发过去一条链接。
　　雪年：木斯是什么？
　　对话框上方立刻显示对方正在输入中。
　　星星：您还没睡？
　　雪年：嗯, 和金老师见面, 刚回来。
　　那边发来一个巨大的感叹号：！
　　没多久，电话响了。
　　星星的声音里难掩兴奋：“您和金老师见面了！”
　　雪年端着水杯走到沙发边坐下，“还没休息？”
　　“嘿, 还早嘛, 没到十二点。”
　　雪年笑了下，提了几句注意身体, 星星懂事应下来，和她解释“木斯”是什么。
　　“您之前不是问过我嗑不嗑CP嘛, 木斯就是金老师和季禾木的CP……”
　　早就猜到，但雪年还是挑了下眉，“《南巷》不是已经播完了？”
　　于是星星又岔开话题给她解释了两分钟的RPS，雪年听得一知半解，星星也不想说得太明白，毕竟有些东西不适合放在台面上说，入耳挺尴尬的。
　　“之前剧播期间热度高，季禾木那边有意炒作，吸引了不少CP粉，这个木斯蛋糕我见过，季禾木直播翻车它帮着做了好几次澄清，还引导话题说娱乐圈容不下活人，替季禾木打抱不平。”
　　雪年若有所思。
　　星星：“我估计它就是季禾木那边的人，看金老师热度高不肯解绑，但这次热搜和季禾木又没关系，这么硬蹭脸皮也太厚了。”
　　说着她顿了下，语气陡然一变，“它还骂过您！”
　　雪年知道她看见什么了。
　　下午苏榭把Valentine的拍摄日程发来，嘱咐雪年回关杂志官方的微博，毕竟合作在即，适当透露些消息也好预热。回关完雪年顺着扫了眼热搜，发现金斯娇和她躺在一个词条里，兴趣盎然地点进去，结果看见的第一条就是这位用九张图占据整个手机屏幕的木斯蛋糕。
　　靓女俊男，对眼睛确实不错，雪年在心里感慨金斯娇粉丝的审美优秀，剧照修出了电影质感，正打算退出，缺德的平台大数据推送了一条博文到她首页。
　　木斯蛋糕：雪年一把年纪能不能别拉着新人炒作？好好当你的影后，真是毁滤镜。
　　三十岁就被打上“一把年纪”的雪年：“……”
　　年龄对雪年造不成真伤，但对方的身份却让她心梗。
　　“这人肯定不是金老师的粉丝！”星星义愤填膺，“粉丝群里都在夸金老师好看，想让《三十天》快点儿上映……我呸！它才一把年纪呢！”
　　雪年菀然。
　　那个“争当火鸟，拒绝水军”，二百多个大活人的散粉群，一群都是真爱粉。
　　“嗡嗡”手机忽然一震。
　　金斯娇：雪老师，您睡了吗？
　　雪年挑眉，安抚星星几句，挂断电话，坐靠在沙发上回复：还没。
　　金斯娇：热搜上有些不好的言论，都是捕风捉影，您别介意。
　　她是从全网谩骂的时代一步步走过来的，这方面的经验和承受能力要比雪年强得多，也正因那段灰蒙蒙的过去她才有今日的冷漠和倔强，想到这儿雪年笑意稍敛，突然就没了继续逗人的心思。
　　雪年：嗯，不介意。
　　——
　　电梯里，金斯娇松了口气，一直攥着手机的胳膊终于放松地垂下来。
　　雪年没误会，也没介意。
　　那就好，至少不会讨厌自己。
　　以雪年成熟的处世态度，金斯娇不觉得她会因为一些细琐小事而生气积郁，她担心的是自己给雪年的印象再打折扣，无论是因为粉丝还是因为她本人。
　　更何况……
　　金斯娇看了眼手机，颇有种想要告白的冲动。
　　世界上怎么可能会有人不喜欢你。
　　我最喜欢了。
　　-
　　话剧院日程安排得非常紧凑，没有周末假期、每天早出晚归，除了熬大夜，排戏强度不亚于剧组，一众学员累得够呛，只有金斯娇适应得毫不费力，一周下来叶盈看她的眼神都变了，敬佩地表示原来这就是实打实在剧组磨练过的演员，期末考试一定得转发到空间拜一拜。
　　努力并非没有收获，杂志拍摄前夕金斯娇接到公司的通知，三天前她参加的一场试镜出了结果，天遂人愿，角色拿下了。
　　《定天道》是一部大IP古装群像仙侠剧，金斯娇试镜的角色是剧中主角团六人之一的小师妹，按戏份占比算是二番重要配角，但结局相对来说较为悲惨，大结局小师妹拔剑自戕，助女主修成剑道，最终被困剑窟不见天日。
　　这是金斯娇第一次尝试活泼类型的角色，剧方发来的剧本里小师妹前期是个不涉世事的话痨精，整天绕着剑痴师姐打转，中后期历经磨练、褪去天真，角色的高光停留在死亡那一瞬，总体来说人物十分讨喜，如果演得好能吸引不少路人缘。
　　进组日期定在一月初，二月中旬正式开机，剧中有许多动作打戏，演员必须提前做训练准备，饮食结构也要调整，崔恬安排了营养师单独为金斯娇设计一套一日三餐，结果一看食谱，比金斯娇平时吃得还要多一些。
　　动身飞杂志拍摄场地那天，崔恬让庄助理记录她拍摄期都吃了些什么，少一颗虾仁都要在下一顿补回来。
　　雪年和金斯娇飞的是同一趟航班，拍摄地位于最南端的沿海城市，十二月份温度依旧居高不下。拍摄共计三天两夜，赞助商安排的酒店就在海边，落地后专车直达，车途一小时。
　　双方都带了妆造团队，沟通时崔恬和苏榭打了个照面，彼此都有些意外，细问道是之前在圈内碰过面，不过那时候苏榭还是鸣英的人，没机会深交。
　　确定完妆造的当晚，雪年听说了这件事，饶有兴趣，“鸣英和纳星？”
　　苏榭：“算不上过节，鸣英的当家艺人成英早些年想转型拍了不少烂片，还鸽过纳星的电影上过黑名单，所以两边关系有些尴尬，不过这几年她转战综艺站稳脚跟，那些陈芝麻烂谷子渐渐也就没人在意了。”
　　“说起来也好笑，之前成英不是发文内涵过金斯娇吗，结果没多久纳星就官宣了新签约艺人，第二天成英就把那篇微博删了，知道她和纳星就恩怨的圈内人都在看热闹……”
　　“微博？”雪年蹙眉，“什么时候的事？”
　　“金斯娇杀青解约那会儿，你不是还点赞她微博了？”苏榭疑惑，“我问你，你还说看见她那些负面热搜了。”
　　雪年顺着回忆，记忆终于回笼。
　　是电影拍摄收尾，她忙得连觉都不够睡的那几天。
　　“成英说了什么？”
　　“说新人不尊重前辈，片场耍大牌。金斯娇刚出道那两年就因为这个被黑过，成英就算没点她的名字也相当于点了，金斯娇挨的骂一点儿也没少。”
　　窗边，雪年没说话，脸色有点儿冷。
　　苏榭低头整理着文件，“不过你那一次点赞在关键时刻帮了金斯娇不少，她真该请你吃顿饭感谢。”
　　饭没吃，礼已经送了，要说谢谢现在也太迟了点儿。
　　雪年想了想，拿上手机，“我出去逛逛。”
　　“要带上口罩墨镜吗？”
　　“不用，晚上海边没那么多人。”
　　赞助商把两位艺人的套房安排在同一层，穿过一条转角过廊就是金斯娇的房间。
　　雪年敲门时里头的崔恬和助理正在监督金斯娇吃饭，晚上和拍摄方聚餐金斯娇只喝了半碗银耳羹，离食谱上安排的还差十万八千里，崔恬另外点了餐给她补上。
　　门是庄助理开的，“雪老师？”
　　雪年站在门外微微一笑：“金老师在吗？”
　　“在的！”庄助理连忙领她进去。
　　白天打过招呼，崔恬和庄助理盯着金斯娇把最后一份蔬菜吃下去满意离开。
　　雪年看着好笑，等人走了才调侃：“晚上没吃饱？”
　　金斯娇耳朵有些红，“恬姐说我吃得太少，要适当加餐。”
　　雪年一想，好像真没在饭桌上见金斯娇吃过多少东西，平时金斯娇在剧组也只吃些清汤寡水，不像孟沈一倒饭点就跟饿了一年的小猪似的，逮着筷子就狂炫不止。
　　职业因素，靠脸吃饭的艺人们对自己的身材要求都比较苛刻，雪年一直以为金斯娇在有意控制饮食摄入，没想到原来是真的不爱吃饭。
　　难怪腰这么细。
　　雪年沉思：“金老师，你吃零食吗？”
　　金斯娇不解，“偶尔。”
　　雪年点点头，拿起搭在椅背上的外套，轻轻在她头上揉了一下。
　　“走，带你买糖去。”


第42章 心怀不轨
　　夜晚, 海岸线隐没在昏沉的夜色里，远处涛声不绝，海风不止。
　　虽然人少, 但金斯娇的卫衣帽子还是压得很低, 以至于雪年回来后还得弯腰观察她的表情。
　　“怕被拍？”
　　金斯娇小幅度地点了下头。
　　雪年笑笑, 坐到她身侧，伸手递来两颗糖果, “给你买的。”
　　海边附近有小卖铺, 主要卖些沙滩玩具和小零食, 一般都是大人买过去哄孩子的，雪年这么说, 不就是拿她当小孩儿吗？
　　金斯娇把糖果接过去, 却没吃, 只牢牢抓在手里，顺着风声说：“谢谢。”
　　“不吃吗？”
　　她遮掩道：“不饿。”
　　雪年诧异地看着她。
　　片刻，雪年摇摇头：“不行了，以后要多给你买零食。”
　　金斯娇傻不愣登地“啊”了声。
　　雪年状若好奇：“别人家的小孩都贪嘴，你怎么不爱吃零食？”
　　金斯娇唇瓣动了动, 嗫嚅：“我不是小孩子……”
　　二十二岁, 早就脱离了青少年的范畴。
　　雪年隔着帽子她的额头轻轻弹了下，“嗯，大孩子。”
　　金斯娇听出她语气里的调侃与揶揄, 耳后根发烫, 禁不住低下头，盯着脚下的细沙转移注意力。
　　雪年又逗她。
　　她知不知道, 这样三番五次地逗人很容易引火烧身？
　　背后的灯塔高高亮起，海面亮出一角, 隔壁十来米远的长椅上坐着的是一对情侣，黏糊糊地抱在一块儿，偶尔传来一两声没压下去的笑。
　　第三次听见那两人的动静，金斯娇的余光不由朝身侧偏了偏，就看见雪年手上拿着一个方方正正的彩色小袋，指尖捏着，反复捣鼓。
　　“这是？”
　　雪年看过来，“刚才在店里看见的，老板说是玩具，捏着就能鼓起来。”
　　金斯娇：“……”
　　“您，您喜欢小孩子的玩具？”她干巴巴地问。
　　她自认为对雪年有几分了解，却没想到雪年居然还有这么简单的一颗童心。
　　“当然不是，”雪年看着她笑，“但你不爱说话，我总要找些事做。”
　　金斯娇一慌：“对不起，我……”
　　“没有怪你的意思，”雪年把那彩色小玩具放到一边，浅和道，“只是想，你要是能多和我说说话就好了，说什么都行，毕竟我对你了解不多，听什么都很新鲜。”
　　金斯娇懵然，她从这话里听出些亲近的意思，但又怕只是自己一厢情愿的错觉。
　　雪年想了解她？
　　了解些什么？
　　性格？经历？还是感情生活？
　　金斯娇太怕自己脑子不清醒一开口蹦出个“我目前还单身”，兜里的手把糖果攥得紧紧的，咬着舌尖，上刑场似地说：“您问吧。”
　　“……”问什么？
　　雪年和她大眼瞪小眼。
　　金斯娇哑然。
　　她真有把话聊死的天份。
　　好半天，雪年扑哧一声，忍俊不禁道：“和我说话你好像一直都很紧张？”
　　金斯娇脑子里绷着的那根弦一松，毫无防备地说了实话：“有点儿。”
　　“为什么？我很凶吗？”雪年问，“你很怕我？”
　　金斯娇支吾：“您是前辈。”
　　雪年若有若无道：“是吗？那你在孟导和陆老师面前怎么不紧张？”
　　茶桌上问啥答啥，小脸冷得可有气势了。
　　金斯娇当然答不上来。
　　还能为什么？因为我对你心怀不轨，所以做贼心虚，连正眼看你都不敢。
　　雪年：“因为是我粉丝？”
　　天降救命稻草，金斯娇忙不迭点头：“嗯！”
　　雪年顺着就问：“女友粉？”
　　“……呃？”
　　金斯娇：！
　　她的眼睛在那一刹那睁得极大，整座灯塔的灯光都映到了眼瞳中，脸庞明晃晃地写着两个字：震惊！
　　雪年知道自己在说什么吗？
　　见她一脸被惊得怀疑人生的呆相，雪年自然而然地改口：“还是事业粉？”
　　金斯娇还处在震惊的余韵中没缓过神，女友粉、事业粉……雪年从哪儿知道这些词的？
　　网上那么多乱七八糟的东西，她不会都看了吧？
　　难怪那天在车上好端端的她突然说粉丝不喜欢她……
　　金斯娇在脑子里过了一遍近期有关自己的各种线上消息，有崔恬和公关部门把关，应当没有特别不妥的，雪年也应该没看见特别负面的东西，悬着的心稍微放了放，半真半假地回答：“嗯，事业粉。”
　　女友粉+事业粉，她没否定，不算撒谎。
　　雪年一脸预料之中。
　　金斯娇却觉得有些郁郁。
　　不敢透露真实的想法，只能遮遮掩掩，这种暗恋一个人的滋味，真是苦得要命。
　　雪年口中的了解，就是想确认她只是个普通的事业粉吗？
　　金斯娇失望地拉了下帽子，踩着沙闷闷地说假话：“时间不早了，您不回去吗？”
　　雪年靠着椅背：“嗯，不回去。”
　　她一愣，脚下动作停下来，不明所以。
　　雪年：“你不是说让我提问吗？我还有很多问题没问。”
　　金斯娇由有些紧张了，“您想问什么？”
　　雪年似乎叹了口气，但表现得很不明显，金斯娇只看见她眉头蹙了下又舒展开，仿佛那丁点儿的不高兴只是短暂一瞬的错觉。
　　“算了，没什么，吹会儿风再回去吧。”
　　她们又坐着吹了一刻钟的风。
　　回去路上，雪年什么话都没说，金斯娇以为她是累了，就没搭话。
　　直到第二天早晨，两边艺人被安排在一间化妆室，进门金斯娇问了句早上好，雪年抬眼看了她一眼，不咸不淡地“嗯”了声，一副不愿多聊的样子，金斯娇终于意识到昨晚不是自己的错觉，雪年是真的不高兴了。
　　为什么？
　　金斯娇反思自己昨夜说错了什么话，理了一个小时也没理出思绪。
　　第一场拍摄在室外海边，两人分次拍摄，没多少交流，只有两张不算亲密的合照，外人还瞧不出什么。
　　到了下午，拍摄转到室内，镜头下的互动一多，两边经纪人和助理就都察觉出有些不对了。
　　崔恬那边还好，毕竟根金斯娇的时间不长，对她工作状态还不够了解。但另一边的苏榭和星星都见识过这两人在片场合作时是什么样的氛围，前后状态一对比，差别不要太明显。
　　中场回休息室，苏榭端着平板过来，表面是在和雪年核对流程，实际上是在疑问：“今天是怎么了，谁得罪你了，一早上就冷着脸？”
　　雪年看着平板，淡淡道：“没什么。”
　　“糊鬼呢，”苏榭朝远处看了眼，轻声道，“你昨晚和金老师出去散心了？”
　　雪年瞥她。
　　苏榭举手：“早上崔恬跟我说的，还说谢谢你照顾金老师。”
　　能和雪年合作，纳星那边自然是巴不得，肯定不会想不开得罪人，苏榭思来想去，能影响到雪年心情的似乎只有一个：
　　“你和金老师吵架了？”
　　-
　　摄影师拿着例图过来，“金老师，下一场镜头要亲密点儿，需要您调整下状态……”
　　金斯娇看了眼屏幕，是两人依偎，她需要靠在雪年肩颈处，十指交握，欲吻不吻。
　　拍电影期间更亲密的动作她们也不是没做过，热吻、床戏哪一个尺度不比这个大，但金斯娇清楚，以目前的状态，这组图就算拍出来了效果也不会理想。
　　因为她的情绪不对。
　　雪年到底在生什么气？
　　金斯娇绞尽脑汁也想不到。
　　补妆时，星星进到单人休息室来取不小心拿错的水杯，要走了金斯娇出声叫住她：“星星。”
　　星星雀跃地回头：“哎！金老师！”
　　金斯娇坐在化妆椅上，犹豫着问：“雪老师在休息室吗？”
　　“在呢，苏姐在和她确认明天的拍摄，您有事？”
　　化妆师提示闭眼，金斯娇合上眼睛，口中道：“没事，你忙吧。”
　　星星疑惑地挠挠头，拿着水杯走了。
　　补完妆，化妆师讨了个小风扇过来，说金斯娇气息重，瞧上去似乎有些热，让她拿着吹一会儿。
　　金斯娇心浮气躁，吹了三五分钟还是静不下心，终于捱不过心里那关，随便找了个借口出门，走到了雪年的休息室跟前。
　　不弄清雪年生气的原因，她接下来几天都用不着睡觉了。
　　过廊没人，雪年休息室的门没关严实，留着一条缝，可能是星星送杯子出来忘带上。
　　金斯娇抬手，正准备敲门，忽然听见里头传来说话声。
　　“她不说，你就主动提呗，有什么放不开嘴的？”
　　紧接着，便是雪年熟悉的嗓音：“她不愿意说，我硬要提一嘴，有什么意思？”
　　“什么有意思没意思，你当这是谈恋爱呢，有话直说不好么？”
　　雪年没吱声。
　　苏榭道：“你帮了她这么多，连声谢谢都没讨着，不觉得亏啊？”
　　“亏什么？我自愿的。”
　　“那你干什么还要生气？”苏榭反问，“就因为她没跟你交心？你自己想想是不是挺无厘头的？”
　　门外，金斯娇皱着眉放下手，心中不悦。
　　这说的是谁？能让雪年自讨没趣。
　　下一秒，她从苏榭口中听到了自己的名字：“金斯娇的性格你第一天知道吗，她要真是知恩图报，当初成英在微博上指桑骂槐，你替她解围她就该亲自来道谢了。”
　　金斯娇一怔。
　　休息室内，雪年蹙眉，口吻冷淡：“点赞的事只是凑巧，我没那意思。”
　　苏榭放下平板：“行，点赞是凑巧，那陆老那儿呢？Valentine今年年中不就联系过工作室吗，你说风格不合让我拒了，年末单人变双人风格就合了？双人照的词条在热搜连挂两天，你连上热搜都带着她，就别拿巧合当借口了吧？”
　　苏榭不是对金斯娇有意见，她只是看不下去雪年自己为难自己，这人从前一贯懒懒散散，拍了部电影突然事事变得瞻前顾后，挺让人心疼。
　　“说实话，我觉得你认识金斯娇之后变了很多，变也就变了，你还不愿意承认，生怕自己讨了别人的便宜，何必呢？”
　　“你今天生气要是为她身为后辈不懂感恩也就算了，偏偏是因为她话少不肯和你交心……”
　　苏榭无语地揉揉太阳穴：“你真把她当自己孩子了？”
　　雪年露出点笑：“怎么，不行？”
　　苏榭：“行，怎么不行，当姐当妈不都随你意思吗？但是你恋爱都没谈一个，到哪儿却都带着个二十二岁的大挂件，别人恐怕不会觉得你俩是母女……”
　　她敞着嘴道：“更像是包养的小对象。”
　　雪年：“……”
　　门外听得一字不落的小对象耳朵红得一碰就要滴血了。
　　撂完炸弹，苏榭抱着平板转身：“再说了，包养对象也没你这样操心的。”
　　她一抬头，看见门边，顿时傻了，声音猛然变调：“金老师？！”
　　沙发上的雪年倏地回头。
　　金斯娇发誓，那是她毕生唯一一次在雪年脸上看见这么愕然的表情。


第43章 心动自知
　　雪年使了个眼色, 苏榭头疼地在后头朝她比手势，拿着平板出去了。
　　门关上，雪年收回目光, “咳。”
　　金斯娇坐在对面, 抿着唇, 定定望着她。
　　雪年默然两秒，叹气道：“都听见了？”
　　这是句废话, 看金斯娇的表情也知道, 怕是一个字没落下。
　　“嗯。”金斯娇点头。
　　雪年真想在她脸上掐一把, 逼着她多蹦两个字出来。
　　“苏榭跟我说话没轻没重，没想到被你听见了, 一会儿拍摄结束我让她给你道歉。”
　　毕竟苏榭是自己这边儿的人, 说这些不着调的话也是为了自己, 雪年说得发自肺腑，“抱歉。”
　　她也是头一次遇上这么尴尬的场面，除了道歉一时半会儿想不出更好的应对方法。
　　但值得庆幸的是，道歉的对象是金斯娇，金斯娇在她面前好像从没有过脾气, “没关系。”
　　雪年眼底掠过一缕复杂的情绪。
　　比起风轻云淡的没关系, 她其实更希望金斯娇能生个气，哪怕表现出一丝不快的情绪也好。
　　空气中似乎存在着无形的对峙，说不清从何而来, 但两人一时间谁也没有说话, 都在等待对方开口，或是一个合适的契机。
　　雪年想, 毕竟自己年长些，不该把问题抛给这样一个年轻稚嫩的孩子, 可就在她打算开口时，金斯娇突然出声：“雪老师。”
　　雪年定神，“嗯。”
　　“您为什么对我这么好？”
　　雪年笑了下，想反问一句“我对你好吗”，表情忽然一顿。
　　她看见金斯娇眼眶红了。
　　好像这一句话撕开了什么不得了的裂缝，金斯娇蹙着双眉，从眼角到眼尾，肤色一点点变得潮湿，变得湿红。
　　同时，她的嗓音也随着羽睫的颤动而出现起伏和哽咽：“能告诉我为什么吗？”
　　雪年怔然。
　　金斯娇在戏里也哭过，作为安蔚时她的哭戏总是绝望无力、充满了挣扎，可事实上她的本我如一潭死水，落起泪来安静无声，像雪年记忆中那棵困在庭院里的银杏树，默默中就凋零了一地。
　　雪年的心脏在不被察觉间抽了一下，几乎是下意识地就站了起来。
　　等意识回笼，她发现自己坐在了金斯娇身侧。
　　金斯娇的眼瞳中倒映着细弱的光芒，雪年从那簇光中发现了自己的影子，湿润的，动摇的，仿佛全然变成了另一个人，辨不出哪个是真，哪个又是假。
　　须臾，她伸手，轻轻把金斯娇搂进怀里。
　　靠进雪年怀里的一刻金斯娇的身体僵得像块石头，她的额头被安抚性地摸了摸，然后背脊上传来温柔缓慢的力量，雪年哄孩子一样在她耳畔说：“是我不好，让你受委屈了。”
　　这一瞬，所有的不安与不确定争相浮出水面，金斯娇失控地回抱住面前的身躯，仿佛用上了全身的力气，十指在雪年腰后紧紧交缠相扣。
　　雪年被她的力气紧得发出一声闷哼，身体一倾，连带着金斯娇摔倒在沙发上。
　　一上一下，衣料交叠，乌黑的发丝水一样淌在各处。
　　她们维持了这个姿势很长时间，雪年轻轻拍着金斯娇的肩背，视线望向的却是头顶的吊灯。
　　她想现在要是有面镜子就好了，能让她看清自己现在是什么表情，是不是和脑海里想象的一样，温柔又混账。
　　怀中的年轻身体分明单薄无辜，她却产生了掌控的绮念，一边心疼一边在为这罕见的亲密而感到隐秘的愉悦，真是坏到骨子里了。
　　“……”腰间的力气稍稍松开。
　　雪年不动声色地把手挪到金斯娇脖后，“还难受吗？”
　　金斯娇摇头，脖子和发丝就蹭到了雪年手心。
　　旋即，她一顿，大概突然意识到两人的姿势，立马松开胳膊撑起上身，惊慌道：“雪老师！”
　　雪年看见她脸上没有泪痕，说明金斯娇刚才一直是在压抑自己把泪水逼回去，连难过的机会都没给自己留。
　　金斯娇匆忙从她怀里撤出去，语气急促：“抱歉，我刚刚……”
　　雪年抬手在她眼尾处碰了下：“没哭？”
　　金斯娇噤声，坐到一边，讷讷道：“刚补完妆，不能哭。”
　　这时候她还惦记着工作，雪年失笑，也坐起来，撑靠着沙发，视线一动不动地凝视着金斯娇。
　　金斯娇声音发干：“您不高兴了？”
　　“没有，”雪年平静地否认，“只是在思考问题。”
　　“……什么问题？”
　　“你刚才问的，我什么要对你好，”雪年说，“我好像有答案了。”
　　金斯娇蹭地站起来，神色十分紧张，雪年被她的眼神逗得一乐，仰着头问：“你这是想知道还是不想知道？”
　　金斯娇笨拙地接话：“想。”
　　雪年点头，却又道：“在我说出答案之前，你能先回答我一个问题吗？”
　　金斯娇压抑又急切：“您问。”
　　“刚才为什么哭？”
　　金斯娇顿时一窒。
　　雪年视线锁定着她，缓缓道：“不着急，你也可以想好了再回答我。”
　　她还是在等，等待金斯娇主动开口，展露心里一直藏着的那份秘密。
　　苏榭知道了肯定又会劝她别给自己添堵，但在这件事上雪年有属于自己的执拗，“当然，在你没回答之前，我也不会给你答案。”
　　金斯娇傻了一样，伫在离不到一米处，一副自我怀疑的表情，雪年低下头整理衣物，语气自然：“你没听错，这是个约定，不放心的话你可以拿纸笔记下来，免得我赖账。”
　　她拿对待小朋友的那一套忽悠金斯娇，驾轻就熟，金斯娇余光看见她的手指在腰带上勾动，脸蓦地一红，突兀地生出些诡异的、类似事后的羞赦。
　　“那您还生气吗？”
　　雪年抬眼：“生什么气？”
　　金斯娇：“昨晚回来，还有今天，您一直在生气……”
　　话都没怎么和她说。
　　雪年哑然，简直想把金斯娇的小脑瓜子抱过来敲两下，“你说呢？”
　　抱都抱了，应该没生气了吧？
　　金斯娇在心底默默，然后又想起是雪年主动抱的自己，脸又烫起来。
　　雪年是不是有点喜欢自己啊……是吧？
　　要不然为什么对自己这么好？哭了又抱又哄，这难道不是喜欢一个人才会——
　　忽然想起来，在片场雪年也这么哄过想家的小演员，金斯娇神经狠狠一跳。
　　雪年起身，“不许瞎想，”说着顺手就在金斯娇额头上不留情地弹了一下，“你和别人不一样。”
　　金斯娇吃痛地捂住脑门，反应过来后眼中充满震惊：你怎么知道我在想什么？
　　雪年俯身靠近，逼得金斯娇情不自禁地往后退了一步，眼神开始闪躲，才道：“有不确定的就来问我，不要一个人瞎猜，知道吗？”
　　金斯娇懵懵地捣头。
　　雪年弯了下眼睛，揉揉她的脑袋。
　　这时候就听话了，真可爱。
　　“休息时间要过了，出去看看？”
　　金斯娇忙道：“好。”
　　妆还是重新补了一遍，碰巧摄影师的机器出了点意外，换机器耽误了半小时。但艺人状态调整好后事半功倍，下午的几组片子出来后杂志主编都连声赞叹。
　　当天拍摄结束后还有两个个人专访，两人的采访风格也很符合大众对她俩的刻板印象，雪年优雅随性，金斯娇精致冷冽，完全不同的气质与色彩相碰撞，现场摄影师在镜头后面兴奋得眼睛发光。
　　采访流程进行的很顺利，要结束，金斯娇去更衣室换完便衣，偶然听见洗手间里两个工作人员在聊今天的拍摄，“雪年一点明星架子也没有，难怪圈里那么多人喜欢她，以后合作的艺人要是都这么好说话就好了。”
　　“实在不行像金斯娇那样也好啊，二话不说配合工作……嘶，之前黑料说她耍大牌，我还当真了，原来成英说的不是她……”
　　“季禾木呗，还能是谁，他那点破事谁不知道，也就粉丝还坚信他是个纯洁梗直大男孩了。”
　　“哎，说起他我想起来，之前不是传他要和野浪的谢宝贝合作吗，听说他临时放导演的鸽子接了别的本子，那边现在满世界找男主角，杀了他的心都快有了……”
　　两人说话声渐远，金斯娇走到洗手台边，打开水龙头，冷凉的液体从手指间流过，她看了眼镜子里的自己，眼神有点冷。
　　回酒店的路上，编辑发来今天的采访稿，让艺人方确认一下内容，看看哪些地方需要删减调整。
　　金斯娇看稿的工夫，边上的崔恬接了通电话，听完脸色一下子沉下来，“知道了。”
　　电话挂断，崔恬看向金斯娇，冷冷道：“《定天道》那边来消息，男三定下来了，是季禾木。”
　　闻言，金斯娇合上平板：“什么时候的事？”
　　“就今天。”崔恬冷笑，“前脚你的角色刚定下，后脚季禾木就来了，看来是铁了心要绑着你上位了。”
　　金斯娇眯了眯眼，抱着手臂没接话。
　　崔恬：“回去我就联系剧方，看看能不能把他踢了，什么货色，鼻涕虫一样甩都甩不掉……”
　　“不用。”金斯娇道。
　　崔恬意外看过来。
　　金斯娇打开手机，用小号登进微博，点开某个收藏主页，“帮我查一下这个叫‘木斯蛋糕’的账号，看看它是哪儿的人。”
　　崔恬接过手机简单扫了两眼，嫌弃地皱起眉头：“季禾木的CP粉？”
　　木斯蛋糕的主页还有些别的东西，《南巷》剧播期间它几乎每天都会发布数十条动态，全都是男二季禾木的剧中截图，偶尔穿杂着对男女主的讽刺和不屑。
　　“什么烂演技也配演主角？”
　　“新人到底是新人。”
　　“这部剧换个主演绝对爆火。”
　　……
　　崔恬往下翻了几页，渐渐明白过来，“你怀疑它是季禾木那边请的水军？”


第44章 心理准备
　　电梯门开, 苏榭一出来正好碰见右边转角长廊过来的星星，“怎么出来了？”
　　星星小跑过来，“雪老师让我给金老师送东西。”
　　“送什么？”苏榭奇怪。
　　“今天在现场赞助商送了两份伴手礼, 金老师忘记拿了。”
　　房门是雪年亲自来开的, 还没到深夜她就一副要睡的打扮, 头发松松挽着，眉目间困意萦绕。
　　苏榭诧异：“今天睡得这么早？”
　　雪年摆了下手腕, 示意她进来把门带上, 边转身边道：“昨晚没睡好。”
　　关上门, 苏榭紧跟在她后头，“也不看看是为的谁, 我说你怎么让星星去送东西……都说开了？”
　　本来已经晃到卧室的雪年闻言一顿, 退回来, 倚着门沿，作沉思状。
　　苏榭：？
　　她狐疑：“什么意思？”
　　雪年：“工作室最近是不是挺闲的？”
　　苏榭一听，眼睛蹭地亮起来，迫不及待道：“你想工作了？商务？还是新本子？颁奖典礼呢，有兴趣吗？”
　　她嗖地掏出手机：“你说, 我记着, 明天就替你安排！”
　　雪年一看她兴奋成这样，内疚油然而生，到嘴边的话吞回去, 叹着气道：“算了, 没事，再等等吧。”
　　苏榭愣了下, “等什么？”
　　雪年一笑转身，苏榭直觉不妙, 寸步不离地追上去。
　　“等什么呀？你要干嘛？你跟我说说，给我个心理准备！”
　　“祖宗，你先别睡，你这样我今晚还怎么睡，能不能给我留条活路……”
　　……
　　一夜无梦。
　　第二天的拍摄地在一小时车程外的森林度假区，这边天气湿热，林区蚊虫出没频繁，拍摄进度对比昨天慢了许多。
　　午间金斯娇在车上休息，隔壁的星星突然过来送了两瓶驱虫喷雾，说是林区外头的粉丝送的。
　　“雪老师的粉丝？”
　　“是您的粉丝，”星星解释，“昨天海边出了路透图，有粉丝听说了您今天的行程就过来打卡……雪老师还在等我，我先回去啦。”
　　“等等！”金斯娇没来得及问她怎么知道得这么详细，“你拿一瓶给雪老师吧。”
　　星星愣了下，接过喷雾：“好，谢谢金老师。”
　　回到另一边，苏榭在车内不知道在和雪年唠叨些什么。
　　星星把喷雾递上去，解释是金老师让送来的，雪年挑眉，问：“金老师特地买的？”
　　星星举着小风扇，嘿嘿直笑：“不是，刚才下去碰见金老师的粉丝了。”
　　雪年看了她一眼，没再说什么，点头让苏榭把东西收着，“拍摄结束要是还有时间的话请金老师吃个饭吧。”
　　星星眼放精光，“好啊！”
　　“好什么好，”苏榭无情出声，“你来我往的，当过年上门送礼呢？”
　　她一脸防备地看向雪年：“你之前见金老师不都是自己私下联系的吗，怎么突然要用工作室的名义请她吃饭？”
　　雪年淡定道：“就凭你昨天说的那些话，请金老师吃个饭道个歉不是应该的？”
　　“咳！“苏榭一呛。
　　星星茫然：“什么话？”
　　“没什么，”苏榭捂住她的一边耳朵，“小孩子不要听这些。”
　　星星：？
　　当天的拍摄延长到入夜，饭没请成，共计三天的拍摄一结束金斯娇就得回北，也抽不出时间，因而最后一天苏榭特地起了个大早，买了早点咖啡送去隔壁套房。
　　清早，太阳刚露头，拍摄团队的工作人员还睡着，金斯娇已经起床看剧本了。
　　金斯娇这人性格高冷难接近，人品却意外的单纯清澈，苏榭道完歉愧疚满满，觉得自己小人之心度君子之腹，那天说的话分明过分又伤人，金斯娇居然一点都没往心里去，真是娱乐圈往前数十年都少见的好脾气。
　　苏榭不知道的是，她这回纯属瞎猫碰上死耗子了，金斯娇并没有所谓的好脾气，只是一牵扯到雪年她的下限就会变得非常模糊，被“包养”“小对象”这类词背后“羞辱”，她大概比雪年本人还乐意。
　　对金斯娇灵活变通的尊严毫不知情的苏榭道了歉心中依旧不是滋味，回到房间给雪年打电话想倾诉一二，结果那边懒洋洋地表示还没起，这个点就该赖在床上跟被子缠绵一会儿。
　　但雪年还有些人性，“金老师说什么了？”
　　“说谢谢，还问我你起床了没。”
　　雪年就笑：“和金老师一比，是不是觉得我特懒？”
　　“倒也不是，”苏榭道，“谁没吃过苦呢。”
　　十几年前，雪年刚出现在大荧幕时承受质疑与非议并不比现如今的流量艺人少，那时候传统纸媒还没落幕，随处可见杂志刊物的刁钻报道，躲都躲不开。
　　苏榭曾听说雪年被黑粉逼得一年搬了五次家，最严重的一次是对方带着刀具藏在她搬家的衣柜里，要不是工作人员发现后果不堪设想。
　　这个圈子就是这样，没有捷径、不走歪门邪道，就得付出比旁人多出一百倍的辛苦，苏榭感慨的不是金斯娇肯吃苦，而是面前明明有捷径，她还是拿出了超乎一般人的自律。
　　“捷径？”雪年装瞎，“什么捷径？”
　　苏榭咳了声：“你少装，能不能给我交个底，你对金老师到底是什么想法？平白无故对人家那么好，你是不是……”
　　她一下子把声音压低，憋着气从牙缝里挤出半句要命的话来：“是不是看上人家了？”
　　那边一静，片刻，徐徐道：“要是看上了你打算怎么办？”
　　苏榭：“我能怎么办？我一不是法海二不是王母娘娘，还能拆散你们不成？”
　　话虽然这么说，但她语气还是渐渐着急起来：“不是，什么时候的事啊？你孤寡这么多年怎么突然开窍了，一开还开女人身上去了……”
　　雪年好整以暇地问：“怎么，你歧视？”
　　“我鄙视，”苏榭没好气，“金老师才多大？你进圈的时候她还在念小学呢，亏得你下得去手。”
　　雪年：“……”
　　“难怪还在剧组的时候我就觉得你怪怪的，住个院还要跟金老师联系一下……”
　　越说越没边儿，雪年再衣冠禽兽也不至于出车祸都被送到医院了还惦记着这些乱七八糟的。
　　“说完了没？说完我要起床了。”
　　“等等！”苏榭赶忙叫停。
　　雪年等着：“说。”
　　苏榭严谨地问：“你俩到哪一步了？”
　　雪年：“……”
　　她头疼：“你想什么呢？”
　　苏榭说这个也尬尴：“还不是为你，我总得有个心理准备吧？万一日后爆出料来也好做公关。”
　　雪年毫不客气：“没影儿的事。”
　　说完，电话飞快地挂了。
　　苏榭听着嘟嘟的忙音空瞪眼。
　　没到八点就被吵醒，雪年有些起床气，挂了电话后躺在沙发上一动不动。
　　没多久，星星来消息问她醒了没，早餐准备好了，雪年回了个“嗯”字，正要退出去，忽然发现列表里有一行未读，是金斯娇发来的，时间在苏榭来电之后。
　　金斯娇：雪老师，您醒了吗？
　　雪年靠着沙发枕，思索着回道：刚醒，有事？
　　回完，她换了个姿势，一手撑颊，另一只手有一下没一下地敲着手机边缘。
　　1，2，3……
　　六秒后，金斯娇回复了：苏榭姐送了早点和咖啡，谢谢。
　　下面还配了张图，是特地拍的。
　　原木桌，玻璃窗，咖啡剧本和阳光，搭在一块儿很有生活气息。
　　雪年心想这是什么意思，苏榭送的和我有什么关系，八字还没一撇就跟我分享日常，拿我当什么呢？
　　她故意晾着金斯娇没回，扔下手机飘去卫生间洗漱。
　　完了再飘回来，发现消息栏里是还空的，金斯娇居然也没后文，雪年的心情顿时就有些不明媚了。
　　可再不高兴，她也还是拿金斯娇没办法。
　　金斯娇敏感执拗，缺乏安全感，而雪年天生温缓，不愿强求，她们之间存在着八岁年龄差带来的鸿沟，待人处事完全是两个极端。
　　有一点苏榭说得没错，雪年独来独往多年，这是她第一次“开窍”，她对待生活随心所欲，对待感情却态度认真，孟沈要是知道了说不定会嘲笑她这个年纪还在装纯情。
　　雪年已经习惯了这种偏见，事实上大部分时间里她都在逆着时代的方向行走，年少成名，巅峰隐退，一去八年，她在金斯娇这个年纪遭遇了人生重大变故，一夕之间清醒过来，一下子从荣誉中抽身，把时间和精力都回归到自我。
　　有人惋惜，有人说她在亲手葬送前程，外界吵得不可开交的时候，她在滑雪场上和妹妹雪琅争论到底哪个姿势才能摔得轻些。
　　她的小半生中，常见的是掌声与赞美，少见的是动摇与徘徊，金斯娇的出现是个神奇的意外。
　　这个年轻女孩儿太过生涩，单纯、执拗又遮掩不熟练，雪年见到她的第一天起就注意到她眼底异样的光彩。
　　但金斯娇不像大多数人那样活泼好动，也不会借着合作的由头刻意接近雪年，她更像是雪年印象中高中老师常挂在嘴边的模范生，自律、上进，不为外界所干扰。
　　模范生的付出并没有得到应有的回报，外人口中她黑料缠身，片场她是孟沈常斥责的“木头”——雪年最不喜欢孟沈的一点就在于此，打压会促人成长，也会在不知不觉中摧毁一个人，如果金斯娇生命中没有一个能给她带来积极力量的人，那么演员这条路她会走得越来越光明，而人生之路越来越黑暗。
　　感情的诞生都是由这么一小点开始，一瞬间的心软，一闪而过的念头，一次偶然抬头，一次不经意的回眸，和金斯娇走得越近，雪年就越能感受到她骨子里倔劲。
　　抛开那一身生人勿近的气场，和金斯娇相处久了很容易被她对待工作的认真态度所感染，所以剧组那么多人才会渐渐放下偏见，但孟沈是唯一一个从头到尾没有改变过想法的人，她始终认为金斯娇的表演太过克制，克制不是因为金斯娇的功夫不到家，而是她对待表演不够真诚，不肯正视自己。或者说，金斯娇一直在藏着自己。
　　雪年诡异地产生了自责感，她似乎意识到金斯娇掩在镇定外象下的“本我”是什么，但她无法拆穿点破。
　　就好像现在，她不可能强求金斯娇给自己一个明确的答案，强行击碎对方千辛万苦才构筑的安全壳非常无礼且残忍，雪年也狠不下那份心。
　　她清楚是什么造就了金斯娇孤独敏感的人格，提起家人时那双藏在桌面下压抑的手说明了一切。千千万万个故事里，家庭总是一切痛苦的根源，雪年能做的，只有一步步引导，和耐心地等待。
　　引导可能是无用功，等待也可能得不到结果，但雪年相信自己的判断。金斯娇看向自己时眼底闪烁的光芒，或许在未来的某一天能带她走出阴霾。


第45章 言外之意
　　拍摄结束, 摄影师朝后方打了个手势，道：“两位老师，一会儿需要拍条十秒左右的口播, 麻烦二位稍等。”
　　工作人员搬来椅子让两人先坐着休息, 接着拿来两瓶水, “辛苦老师们。”
　　水瓶从金斯娇手里经过，她默不作声地拧开盖子。
　　雪年挑了下眉, 没说什么, 接过去喝了半口, 喝完把盖子拧上，水瓶放到椅腿边, “累吗？”
　　“不累。”
　　她点了点头, 侧过身来, 雀绿色的衬衫面料在顶灯下折射出流金般的光芒，连着墨色胸针一齐映入金斯娇眼里，“今晚就得回去？”
　　金斯娇摸不透她的心思，如实道：“嗯，结束了直接去机场。”
　　雪年微叹：“这么忙……”
　　金斯娇犹豫了下, 迟疑道：“雪老师, 我早上给您发的消息，您看见了吗？”
　　“看见了，”雪年颔首, “已经帮你转告给苏榭了, 她说不客气，应该的。”
　　“……”金斯娇闷闷地低下头, 一副没话说的样子。
　　雪年眼中闪过一丝笑意，等近处整理布景的场务抱着东西离开, 她开口道：“金老师，我那天问你的问题，还记得吗？”
　　金斯娇身体几不可察地一颤，耳后渐渐上浮上来一层淡粉色，被散落的头发虚虚地遮着，颜色若隐若现，“记得。”
　　雪年视线不移，“我还说有不确定的就来问我，不要一个人瞎猜，这也记得？”
　　金斯娇抬头，雪年对她笑了下，缓声道：“不着急，这不是工作，没有deadline，你可以慢慢思考。”
　　就算给不出答案也没关系，她已经做好要迎接漫长等待的准备了。
　　但这句话雪年没说出口，她还是保留着一些私心。
　　说话间摄影师回来了，雪年收回目光。
　　口播一共录了三遍，结束金斯娇立刻被安排去换衣服，崔恬告诉她场外有粉丝送机，金斯娇就没再像平时那样捂得严实，穿着干净的白衫长裤，外套拿在手里，出来时果然引起了一片呼声。
　　人群中金斯娇还发现了一张熟悉面孔，是之前电影杀青后回海城在机场见过的女粉丝，还跟上回一样高高举着手制的应援牌，夹在熙攘的人群里又蹦又跳，兴奋地叫她的名字，“娇娇！娇娇！”
　　赶着去机场没时间签名，经过时金斯娇只是朝她点了下头，对方愣了下，眼睛忽然一红，把手中的应援牌举得更高。
　　被工作人员护送着上了车，崔恬问：“刚才那些粉丝里有你认识的？”
　　金斯娇穿上外套，道：“之前在机场见过一次。”
　　“两次就记住了？”崔恬惊讶，而后释然一笑，“难怪她那么激动。”
　　金斯娇不爱营业，对待粉丝却很真诚，崔恬挑了几张拍摄现场的花絮照，以纳星娱乐的官方账号发布，发完刷着评论道：“晚上要和制片导演见面，我和小庄陪你一起，不用太紧张，之前试镜你都见过。”
　　金斯娇看着车窗外飞逝的景色，低低地“嗯”了声。
　　崔恬回头：“累了？那你休息会儿吧，到机场了我叫你。”
　　说着她把车内黑帘拉上，嘱咐司机开得稳些。
　　保姆车隔音效果卓然，崔恬把平板也关了，四周昏暗。金斯娇在静谧中闭上眼睛，好一会儿终于酝酿出一些浅浅的睡意。
　　但心事缠绕，她还是睡不着。
　　她还在思考雪年说的话。
　　— “在你没回答之前，我也不会给你答案。”
　　金斯娇不蠢，她听出雪年的言外之意，老天爷又一次眷顾了金斯娇，雪年并非对她没有好感。
　　可是为什么？她值得吗？
　　短暂的狂喜后自我怀疑又涌上心头，金斯娇才发现原来自己病得也很重。
　　她没有朋友，没人能给她做任何感情上的参考，雪年对她的好她能坦然认清，但一旦关系到“喜欢”二字她的判断就又开始模糊了。
　　雪年怎么会喜欢她？只是偏向吧，譬如同伴、朋友，甚至是师生。
　　她心里有许许多多疑惑，雪年说了，不确定的就亲自去问她，但金斯娇觉得如果这些问题抛出去雪年说不定会生气，因为这分明是她自己的毛病，就算雪年答了她也还是会死脑筋地曲解。
　　和一个连十个数都数不明白的门外汉解释微积分是在给自己找罪受，拧巴小白金斯娇觉得自己应该去读几本教人解读感情的书，最好能教她怎么以正确的心态来表达情感。
　　一边的手机震了。
　　金斯娇睁开眼。
　　是杨晚。
　　昨天金斯娇往杨晚卡上转账，对方表示不需要，并且把账户上三年下来积攒的余额统统退还给了金斯娇。
　　那是一笔不算小的数字，杨晚一分都没动过，“放在我这儿不安全，叔婶会惦记。”
　　金斯娇回了句“知道了”。
　　前座的崔恬听见了动静，“睡不着？”
　　“嗯，”金斯娇直腰，把手机放到一边，“木斯蛋糕那个账号查到了吗？”
　　“还没，毕竟涉及个人隐私，查起来也不太方便。”
　　崔恬想了想，道：“如果你不想被季禾木再黏上，今晚见面我可以和导演编剧提一提，季禾木是鸽了上一个本子临时插过来的，这样的人就算进了组也有风险，把他踢出去费不了多大工夫。”
　　“踢了这次还有下次，”金斯娇平淡道，“除非彻底把他弄垮。”
　　崔恬意识到什么，放轻了声音：“你和他有过节？”
　　金斯娇没想瞒着她，就把之前《南巷》主创团队直播前后发生过的事说了一遍，那通后台录音至今还在她手机里存着。
　　崔恬听完脸色铁青，好半天冷笑了一声，语气中满是讥讽：“演了几年水剧就当自己是个腕儿了，狗眼看人低的东西。这事儿雪年那边知道吗？”
　　“不知道。”录音里虽然出现了雪年的名字，但金斯娇不想这件事打扰到她，一直没提过。
　　崔恬意外：“你没跟雪年说过？”
　　金斯娇一默。
　　崔恬后知后觉，“我以为以你和雪年的关系，这种事早该……算了，”她笑了笑，“你的私人感情我不会干涉，你自己掂量就好。”
　　三天拍摄下来，崔恬隐隐察觉到些什么，新人上升期难得助力，不论雪年和金斯娇是什么关系，目前来说只有好处没有坏处。
　　但季禾木这个惹人嫌的鼻涕精一日不解决只会让人如梗在喉。
　　崔恬眯起眼，眉一挑，忽然心生一计。
　　当晚，落地北城，天色昏沉。
　　金斯娇换了身行头，与崔恬小庄在六点提前抵达约定地点。
　　半小时后，《定天道》的导演和制片、编剧抵达。
　　这种场合少不了要客套，金斯娇开场喝了几杯，没多久就被崔恬以喝醉为由扶到一侧缓歇，庄助理心领神会地接了热水，陪在金斯娇身边照顾，意思剩下的时间就没她什么事了。
　　《定天道》是部投资改编的大IP，制片人话语权很高，导演和编剧在边上也只能喝酒做陪，崔恬在业内闯荡多年专业能力过硬，杯盏之间面面俱到，很快就和制片深聊到了这次一起进组的演员，话题自然而然地过渡到新确定的男三季禾木身上。
　　季禾木要饰演的男三和金斯娇扮演的小师妹没有感情戏，但两人师出同门，在剧中互动也不少，制片表示《南巷》今年热播，如果他俩能在《定天道》里二搭，不失为一次观众喜闻乐见的合作。
　　他的意思已经很明白了，《南巷》配角的热度还在，换了季禾木得不偿失。
　　崔恬老练一笑，端起制片的杯子斟满酒，款款道：“能和季老师再合作当然是我们的荣幸，我担心的是季老师那边太忙，前段时间听说他有一部现代剧打算进组，看来是我捕风捉影了。”
　　制片咳了声，笑着道：“演员嘛，拍戏总要有取舍的，想往上走就不能只看见眼前一时的风光。”


第46章 酒后失言
　　一时风光……
　　崔恬放下杯子：“您说得有道理, 圈子里人来人往，一茬旧一茬新，从来不缺好苗子, 当然是努力肯上进的先出头。”
　　混在娱乐圈, 就得修炼一手见人说人话见鬼说鬼话的本事, 压制人精的办法就是成为人精，崔恬几杯酒哄好制片, 道是金斯娇在纳星的一众新艺人里出类拔萃, 进组后还请导演和编剧多照顾。
　　编剧话少, 不咸不淡地“嗯”了声，把酒喝了, 自顾自和导演聊剧本的事。
　　崔恬顿了顿, 勉强地朝导演笑了下, 导演看着过意不去，主动碰杯道：“上回试镜纳星有几个不错的新人，是崔监新签的？”
　　“导演您还记得。”崔恬重新露笑。
　　纳星的艺人大多知名度不高，但演技可圈可点，大多导演对这类演员都非常有好感, 属于便宜好用还不会折腾幺蛾子, 怎么用都放心。
　　崔恬挑拣着公司里几个稍微有些人气的艺人聊了两轮，最后微微一笑，道：“要是以后有机会和导演您合作那就再好不过了。”
　　导演思索：“我这边倒是还有个角色, 不过戏份不多, 只有几场戏……”
　　崔恬眼睛顿时一亮，“什么角色, 您说说？”
　　……
　　角落，金斯娇揉了下眉心, 庄助理注意到她的动作，小声问：“金老师，我给您倒点热水？”
　　“不用。”喝了酒，金斯娇的嗓音沙沙哑哑，语气也和平时不太一样了，“恬姐还在聊？”
　　庄助理小心翼翼地瞥了眼桌上，飞快地说：“嗯，您要是不舒服就先睡会儿吧，完了我叫您。”
　　几杯酒而已，还没到走不动路的地步，金斯娇是受崔恬的意思特地躲到这儿来的，她那冰山一样冷冰冰的性子太容易得罪人，与其留在桌上搞坏氛围，不如早早下场，免得影响崔恬发挥。
　　金斯娇用手背试了下脸颊上的温度，很热，酒劲要上来了，庄助理从兜里摸出两粒糖果，道：“解酒的，恬姐让我提前备上的，您吃两粒，能缓点儿。”
　　“留给恬姐吧。”
　　对面桌上空着三个酒瓶，全是白的，崔恬脸色如常，手中的杯子还在不断满上，庄助理担忧道：“恬姐今晚喝了不少，回去该难受了。”
　　金斯娇：“结束之后你先送恬姐回去，顺便去药店拿两副胃药，车上还有水吗？”
　　庄助理忙不迭点头：“有，一直备着呢。”
　　事实证明，金斯娇很有先见之明。
　　晚上十点，会面结束，制片导演和编剧相继打车离开。
　　等车影消失在视野里，亲自在外送行的崔恬脸色猛地一变，踉踉跄跄地冲回大厅洗手间，冲进隔间后“啪”一声甩上门，扶墙一通呕吐。
　　庄助理从车上拿了水，紧跟着进洗手间，在门外干着急：“恬姐，您没事吧？要不要去医院？”
　　里头没顾上回答，只有不停的干呕声。
　　吐了有三五分钟，冲水声响起，伴随着一两下咳嗽。
　　又缓了两分钟，隔门被从里拉开。崔恬拉着门把手，一脸苍白，虚弱地问：“金老师呢？”
　　庄助理赶忙过来扶她，“金老师醉了，在车上休息……您喝点水漱口，胃还好吗？”
　　漱完口，靠门缓了会儿，崔恬走到台边打开水龙头，“没事，就是喝多了，撑的。”
　　她瞧着神智很清醒，结果庄助理眼睁睁看着她洗完手忘记擦干，出了洗手间又折回来，隔间里逛了一圈，自言自语道：“走吧，回去，看看金老师怎么样了。”
　　“您慢点！”
　　庄助理寸步不离地跟着，生怕她脚下一软栽下去。
　　车就停在会所外的室外停车场，出了一楼观光厅右转就是，庄助理离开之前先送金斯娇上的车，门是她亲手关的。
　　扶着崔恬走到车边，庄助理一愣。
　　车门是开着的。
　　她有种不祥的预感。
　　探头一看，果然车内空空，座上没人。
　　两人当场吓得魂飞魄散，“金老师呢！”
　　崔恬一慌，多少醉意这下也清醒了，立刻掏手机要打电话，号码刚找出来，身后不远处传来一声低低的“喂”。
　　二人循声回头，只见停车场边缘的马路牙子上蹲着个姑娘，瘦削背影，半坐半歪，一手握着水瓶，一手攥着手机，“雪老师，是我，娇娇。”
　　“……”崔恬和庄助理对视了一眼，各自大松了口气。
　　老天保佑，没被人拐走就好。
　　“恬姐，你先上车吧，”被吓了一回，庄助理背后满是冷汗，说话间没忘了扶崔恬，“我去叫金老师。”
　　崔恬摆手：“没事，我去看看她。”
　　她深吸了口气，晃晃悠悠地朝马路边走过去。
　　路灯底下，把人魂都吓没了的金斯娇斜靠着电线杆，眼睛耷拉着，脸颊通红，一副醉态。
　　手机里传来雪年疑惑的声音：“金老师？”
　　“嗯，是我，”金斯娇应声，下巴在膝盖上蹭了蹭，把手机贴紧耳朵，慢吞吞地问，“你怎么不叫我娇娇了？”
　　那边一静。
　　听不见声音，金斯娇把手机拿到眼前确认了一遍，埋头兀自嘀咕：“打错了？”
　　半天，那头出声，是雪年在忍笑，“没打错，是我，雪年，你是不是喝酒了？”
　　金斯娇捣头，灯光下的影子的脑袋就跟着她一起上下晃动：“嗯！”
　　“和谁喝的，这是喝了多少，醉成这样？”
　　“制片和导演，还有编剧，恬姐……”
　　“工作应酬？经纪人和助理在你身边吗？”
　　“恬姐去吐了，庄助理在照顾她，我在车上。”迎面吹来一股寒风，金斯娇打了个寒颤，眼中短暂地清醒了一秒，随后惊讶地低下头，“我车呢？”
　　雪年语气中的笑意瞬时没了，“你一个人在外面？”
　　“金老师，”崔恬从后头过来了，“你还好吗，有没有哪儿不舒服？”
　　金斯娇扭头，竖起食指，动作模糊地朝她比了个“嘘”的手势：“我在跟雪老师打电话。”
　　崔恬意会，停下步伐，示意她继续。
　　电话那端问：“崔恬？”
　　金斯娇回过头，继续蹲在寒风和暖光里，抱着手机不撒手：“嗯，恬姐出来了。”
　　“你是不是还在外面？北城现在零下，小心感冒，回车上待着。”
　　金斯娇不愿意：“回车上就不能给你打电话了。”
　　醉了，“您”就变成了“你”，不讲礼貌，也不讲逻辑了。雪年失笑：“为什么到车上就不能给我打电话，车上没信号？”
　　金斯娇眼睫慢慢地垂下去：“因为，不能给你添麻烦，不能让人知道我喜欢你……”
　　？
　　后方，崔恬一凛，她听见了什么？
　　大冬天的深夜，附近环境空旷，一片寂静，崔恬下意识朝四周看去，没有狗仔也没有镜头，不会上热搜。
　　那就好，那就好。
　　手机那头死一样的寂静。
　　金斯娇眨了下眼睛，视线往前，落在马路中央的一粒石子儿上。
　　那是一粒很清秀的石子，长得很匀称，大小也合适，孤零零地躺在路上，让人忍不住想把它捡回来。
　　许久，雪年道：“这算是表白吗？”
　　金斯娇的全部注意力都在那粒石子上，没听清她说了什么。
　　雪年：“金老师。”
　　“金老师？”
　　“娇娇？”
　　“喔？”金斯娇回神，终于想起来自己还在打电话，“我刚才睡着了。”
　　“在外头睡着？”雪年发出无奈的笑声，“你明天起床还能记得今天晚上说了什么吗？”
　　金斯娇仰头，望着头顶的路灯，喃喃道：“记不得了吧，要是记得，我就不敢说了。”
　　这是她清醒时绝对不会说出口的话，或许就因为埋得太深，醉后才会这么迫切地想倾吐出来。
　　雪年心头软得一塌糊涂，轻轻地说：“没关系，我录音了，等你什么时候想记起来再放给你听。”
　　金斯娇笑了下：“你真好。”
　　她俩轻声细语地又说了会儿话，或温柔或粘稠，字句细细碎碎地散在冬风里，飞舞着飘远。
　　金斯娇听见雪年说：“回去吧，早点睡，晚安。”
　　她就也回了句晚安，然后听话地挂断电话，捧着手机在夜里愣愣地坐着，整个人像是放空了。
　　崔恬出声：“金老师？”
　　蹲坐太久，腿有点麻，金斯娇晃了下，扶着电线杆站起来。
　　崔恬连忙过来扶她，“小心！”
　　北城温度太低，硬在冷风里干坐通话，金斯娇双手冻得冰凉，上车后庄助理连忙拆了两个暖宝宝给她捂着，又开了车内暖气，缓了十多分钟她的脸色才恢复了些。
　　车平稳地驶出停车场，庄助理在前头道：“我先送您回去？”
　　后头金斯娇闭着眼睛休息，崔恬拿了张毛毯过来给她披上，轻声道：“今晚你留在金老师那儿，她要是半夜醒了头疼就泡点蜂蜜水，喝了会好受点。”
　　“好，”庄助理应声，“金老师喝得也不多，怎么会醉得这么厉害？”
　　崔恬坐到一边：“一看就知道不是经常喝酒的人，醉了和小孩儿似的，”她把落到金斯娇手臂的毛毯往上拉了拉，面露柔色，“原本也就是个孩子。”
　　送完崔恬，时间逼近十一点，扶着金斯娇在楼下等电梯时庄助理接到一通陌生电话，一接听，对面道是雪年。
　　庄助理：“雪老师？”
　　“抱歉，深夜打扰，我找经纪人要的你的联系方式，”雪年在电话里问，“金老师在你身边吗？”
　　电梯到了，庄助理扶着金斯娇进去，摁下楼层，“在，金老师喝多了，我正送她回去。”
　　雪年关切了几句，问及今晚应酬的情况，确认金斯娇没事，温声道谢：“麻烦你了。”
　　庄助理觉得有些怪，这话听起来怎么自己才是那个外人？
　　“应该的，您客气了。”


第47章 炮灰角色
　　开了灯, 偌大公寓冷冰冰的，除了墙上挂着的大小海报，里外都没多少活人气息。
　　金斯娇的卧室简洁得像是酒店套房, 庄助理知道她生活习惯, 如果没有工作或者特殊情况, 金斯娇一般会在晚上十二点睡下，早上七点起床, 起床后洗澡、有氧运动、早餐, 在庄助理开车来接之前她会把一切都收拾好, 床单被褥恢复到睡前的样子，客厅和餐厅整理得干净如新。
　　这个自律得不像拥有鲜活生命力的年轻人, 喝醉了也不会大吵大闹, 自始至终只是安静地闭着眼睛, 好似熟睡。
　　沙发上的软枕垫在背后，金斯娇眉头轻轻皱了下，眼睫动了动，似乎要醒。
　　“金老师？”
　　她的双眸却还阖着。
　　庄助理打开墙边的立架灯，清和的暖光铺过来, 金斯娇抬起胳膊, 拿手背挡住眼睛，庄助理连忙把灯关了，“金老师, 头疼吗？”
　　金斯娇遮着眼, 从喉咙里溢出一声“没事”。
　　“我去给你泡点蜂蜜水……”
　　“不用了，”金斯娇放下手, 靠着沙发缓缓睁开眼睛，上方的吊灯在她眼里有些陌生, 她还醉着，意识不太清晰，一边观察着周围的环境一边哑声问，“什么时候了？”
　　庄助理看了眼时间：“十一点多。”
　　“恬姐呢？”
　　“已经送回去了。”
　　正对面的幕墙上挂着海报，金斯娇定睛看了半秒，确认自己在家，垂首抵住额头：“你回去吧，路上注意安全。”
　　“恬姐让我留下来照顾你。”
　　金斯娇眉心拢成了一座小山，说话声调发沉，倦意浓厚：“没关系，明天我想晚点起，你回去休息吧。”
　　庄助理还想再劝一下，金斯娇撑起身，独自往卧室走。
　　庄助理知道拗不过，亲眼看着她进卧室关上房门，无可奈何地把掉落在地的软枕正捡起来。
　　简单收拾了一通，她又在客厅守了半小时，确认金斯娇没事才静悄悄地离开。
　　翌日，宿醉后的崔恬一觉睡到早上九点，醒来给庄助理打电话了解情况，得知她昨晚没留在金斯娇那儿，在电话里大发脾气，“你把一个醉得意识模糊的人单独留在家里？”
　　庄助理一肚子委屈没地儿说，金斯娇的个性谁能劝得动？
　　崔恬窝火说了她几句，早餐都没顾上吃，起床换了衣服就打车到公寓，急匆匆上楼，一边打电话一边摁门铃，生怕金斯娇有意外。
　　没多久，门开了。
　　金斯娇穿着睡衣，头发湿润，肤色湿红，刚洗完澡的样子，手里电话还在嗡嗡地响，“恬姐。”
　　崔恬紧绷着的神经骤然一松，“醒了？昨晚没事吧？”
　　“没事，你怎么过来了？”
　　金斯娇松手让她进来，崔恬顺手带上门，抬头一看，公寓里干干净净，看来昨天回来没发酒疯，心道自己真是大惊小怪，失笑地说：“你昨天醉得不轻，还让小庄回去了，我怕没人看着你出意外。”
　　岛台上有杯喝到一半的蜂蜜水，是金斯娇自己冲的，解酒用。
　　金斯娇取了个崭新的杯子给崔恬也冲了一份，崔恬道谢谢，端杯环视了一圈四下，说：“以后不能喝酒就不要勉强，我以为你说几杯量是喝几杯没事的意思，原来是喝完几杯就倒。”
　　金斯娇叮了两块吐司，说出心里真实的想法：“不能全让你一个人喝。”
　　崔恬就笑：“都是工作，喝都喝了，也不差那一杯两杯。倒是你，知道自己醉了会说胡话吗？”
　　金斯娇一愣：“我说什么了？”
　　“你不记得了？”
　　金斯娇愣愣地看了眼杯子，试图从蜂蜜水中找回一些昨晚的记忆。
　　崔恬看着她的表情直想笑：“那你记得什么？”
　　“庄姐开车把我送回来，”金斯娇紧蹙眉头，要不是崔恬在，她或许会朝自己脑袋上拍几下，“我让她回去了。”
　　崔恬意味深长地瞅她：“那之前呢？”
　　之前……
　　“叮”一声，吐司好了，金斯娇思绪被打断，低头摁住眉心，崔恬见状道：“算了，别想了，昨晚你给雪老师打了电话。”
　　金斯娇一顿，飞快地抬眼：“我说什么了？”
　　崔恬酝酿：“我也不清楚，不如你自己去问问雪老师？”
　　话音落下，金斯娇的手机响了。
　　说曹操曹操到，雪年。
　　崔恬瞥了眼手机屏幕，不作声，啜着蜂蜜水慢悠悠地晃去客厅，金斯娇擦擦手，忐忑地接通电话，“雪老师？”
　　雪年：“醒了？”
　　她的声音听起来很清澈，应当早就起了，金斯娇听见她旁边苏榭的声音：“一会儿到机场先吃点东西，空腹乘机对胃不好。”
　　“嗯，醒了，您今天回北城？”
　　雪年语气自然：“有个商务要谈，要先去海城待两天。”
　　也就是说暂时还不会回来。
　　金斯娇无意识地扯了下衣袖，说不好是失望还是轻松，只觉得无形的压力消失了，但并没有切实地感到有多轻松。
　　“雪……”她微微开口，嘴巴里只蹦出一个字，没勇气再继续下去。
　　那头雪年似是感应到她的窘迫，轻笑着道：“是不是想问我昨晚的事？”
　　金斯娇耳朵被她的笑声震得发软，“我是不是醉了给您打电话了？”
　　“是啊，大晚上的，十点多钟，我都要睡了。”
　　“那，我都说什么了？”
　　雪年沉思：“嗯……”
　　金斯娇紧张地蜷缩起指尖。
　　雪年：“你说的可多了，想听哪一句？”
　　金斯娇被她逗得一个大喘气，心窝好似被人用手狠狠地掏了一下，四肢都想泄气。
　　客厅，崔恬余光撇了眼岛台的位置，清清嗓，低头看自己的手机新闻。
　　“好了，不逗你了，”雪年柔声道，“你没说什么，就说自己喝了酒，困了，要回去休息。”
　　“……真的？”
　　“你还想有别的？”
　　金斯娇一呛，支吾着说：“我是怕自己说了冒犯您的话。”
　　雪年顿了顿，含笑道：“冒犯的话没有，撒娇的倒是有几句，我叫你金老师你可不乐意，问我怎么不叫你娇娇了。”
　　金斯娇的脸蹭地烧起来，手上一个没拿稳，差点把手机摔下去。
　　雪年：“都说酒后吐真言，原来你一直想让我叫你小名？”
　　“不是小名，”金斯娇可怜巴巴地反驳，“是粉丝这么叫我。”
　　雪年语气悠长地“噢”了声。
　　那边苏榭还有工作安排要交代，雪年询问金斯娇身体情况，告诉她宿醉之后要注意哪些，金斯娇一一应下。
　　等电话挂断，崔恬捧着见底的蜂蜜水过来，道：“聊完了？”
　　金斯娇抵着额头，宿醉的余韵让她看起来没多少精神，崔恬含蓄地跳过了有关雪年的话题，“今天先休息吧，话剧院那边打好招呼了？”
　　“嗯。”
　　确认进组日期后金斯娇第一时间就联系了话剧院，陆老师表示理解，一切以工作优先。
　　午后，金斯娇在家晒太阳看剧本，崔恬问她明天有没有时间，要带她认识个人，是同公司的一位男艺人，年岁与金斯娇相仿，去年签的纳星，叫段流。
　　“陈导给的那个角色戏份不多，段流虽然年纪比你大，但是出道比你晚两年，演过的都是些小配角，毕竟一个公司的，进组后你们俩可以互相照应些。”
　　金斯娇想了想：“他要演的是哪个角色？”
　　崔恬很满意她的反应，和聪明人说话心情畅快，“男三救下的路人，几场戏就下线了。”
　　也就是说，段流要演的，是个围绕季禾木的炮灰。
　　“段流的演技不差，但运气不太好，”崔恬意有所指，“季禾木气运向来不错，段流能和他搭上戏，说不定是个机会。”
　　翌日，几人约在公司见面。
　　段流的经纪人和即将出席年末颁奖典礼的艺人出差去了，身边只跟着一位生活助理。
　　和金斯娇一样，段流今年二十二岁，身段相貌单拎出去都不差，但出道两年演的都是些默默无闻的小角色。
　　沉寂太久会损耗艺人的精神气，自我介绍的时候段流不太敢抬声，人是坐着的，背却挺得笔直，站起来和金斯娇握手时看上去十分紧张，“很荣幸能和娇娇姐合作，我一定努力，不给您拖后腿。”
　　金斯娇颔首：“客气。”
　　崔恬示意他坐下：“都是纳星的，用不着这么生分。”
　　她问：“剧本看了吗？”
　　段流道：“昨天一接到通知我就看了。”
　　崔恬点点头，喝着咖啡，不经意地问：“看的是谁的戏份？”
　　段流一愣，侧目看了眼身边的助理，迟疑道：“林贤。”
　　林贤就是剧中段流要扮演的那个路人炮灰，在第一个单元副本里被男三救下，后面又为主角团牺牲，拢共大概六七集的出场镜头，还是主角背景板，跟个推动剧情的游戏npc似的。
　　崔恬也没说什么，只问：“能演好吗？”
　　“恬姐放心。”这点信心他还是有的。
　　崔恬笑了笑：“那就好。”
　　金斯娇翻看剧本没接话，坐在段流身边的助理察觉到什么，轻巧地问：“听说林贤这个角色是恬姐在陈导那儿帮忙说的情，多亏您出面段流才有这次机会。”
　　崔恬叹息：“纳星的艺人都是一家，有机会我当然要照顾自家人。”她停顿了下，“其实我原本相中的是男三的角色，以段流外形和气质，拿下这个角色不算难。”
　　段流和助理交换眼神，崔恬慢条斯理道：“可惜制片那边定下了鸣英的季禾木，季老师演技好、名气大，新人自然比不了。”
　　演技好名气大，那还巴巴地过来讨个男三号？谁信。
　　助理终于琢磨过味来了，“恬姐的意思是……”
　　崔恬目光从段流身上扫过去，后者还有点懵，一副没反应过来的表情，心中不由叹气，新人就是新人，还得磨炼。
　　她放下杯子，微微一笑，看着段流说：“没什么，加油吧，好不容易争取到机会，别让导演失望。”


第48章 我不单纯
　　从会议室出来, 一路无话。
　　直到进入电梯，门关上，段流才开口：“哥, 恬姐刚才的话是什么意思？”
　　助理在他肩膀上重重拍了下, 低声道：“你没听见恬姐说吗, 她原本替你相中的是男三的角色。”
　　段流：“可那个角色不是已经被季禾木……”
　　他顿了下，蓦然间明白过来：“她是想让我把季禾木挤下去？”
　　“这么怎么行？”段流心惊胆战, 慌了, “您刚才也听到了, 季禾木是制片定下的，我要是抢他的角色不就等于得罪……”
　　“啧！”助理嘶声, “你小子长得挺机灵, 怎么听不出好赖话？恬姐说了, 抓住机会别让导演失望——那季禾木是制片定下的又不是导演，他要真有靠得住的背景还会沦落演个男三号？只要他不是带资进组，片场不还得看导演脸色吗？”
　　段流张了张口，欲言又止。
　　助理：“你是恬姐亲自向导演推荐的人，无论如何导演都得多照顾一些。我听说了, 这季禾木在圈里的风评一般, 这次还是鸽了前一个组临时塞进来的，导演看他不见得有多顺眼。”
　　他轻声说：“轮长相演技，你哪点儿也不比他差, 只要在片场好好表现……咳, 说不定季禾木得罪了什么人，那角色一旦空出来, 轮也能轮到你。”
　　话说到这份上，段流再不懂也懂了, 助理见他面有愁色，知道他是年轻放不开手脚，安慰道：“别太有压力，就算男三没机会，林贤这个角色也不差，演得好照样能吸粉。”
　　助理苦口婆心：“段流，你现在年纪还小，经验不足，等以后见识多了就会知道，趁年轻多表现自己不是坏事，这次机会对新人来说简直就是天上掉馅饼，其他人想求都求不来，你千万要把握住。”
　　段流深吸了一口气，用力地揉了把脸，“谢谢哥，我知道了。”
　　助理满意地点点头，“恬姐既然说了纳星都是一家人，你在片场就放机灵点儿，遇上不懂的就找金老师，她应该也会照应你。”
　　金斯娇……
　　段流回忆起会议室里那张精致清冷的面孔，刚压下去的担忧又涌出来了，“可金老师看上去……”
　　“嘶！”助理眉头一皱，眼瞪起来，段流连忙改口：“金老师看上去年纪也不大，我和她都是新人，在剧组能说得上话吗？”
　　“所以我让你平时少看些动漫多注意点儿圈里的消息，”助理恨铁不成钢，“新人的起点也有不一样的，你知道金老师上部戏和谁合作，导演是谁吗？”
　　段流迟疑：“《南巷》？那部剧虽然火，但只是网剧……”
　　“金老师上部戏是孟沈孟导的电影！”助理压低声音，“她和影后雪年搭的戏，演的还是女主角！”
　　段流眼神惊愕，“雪年？”
　　眼看电梯要到了，助理抓紧时间，语速极快：“上次姜衍的剧在纳星大厦公开选角，小陆总和陆老师两个人都到场了，点名要看金老师试镜，你说她什么背景？”
　　“小陆总和陆老师？”段流舌根发紧，“哪个陆老师？”
　　“当然是陆怀——”助理拍了下自己的嘴巴，“纳星集团的陆老师，你说是谁？”
　　抵达一楼，电梯一晃，段流没站稳，下意识抓住身边的横栏，心惊未定。
　　电梯门“叮”地打开，助理给了他一个眼色，“这下明白了吧？”
　　会议室。
　　崔恬搅着咖啡，叹气道：“这个段流还是太年轻，眼里藏不住事，脑子也转不过来。”
　　她对面，金斯娇靠着沙发，两腿交叠，膝盖上摊着剧本。
　　大厦外的阳光透过落地的玻璃窗洋洋洒洒地落进来，金斯娇被笼罩在温暖的光芒中，连发丝都镀上了光辉，眼神却还是一如既往的冷淡与平静。每读完一行字，她的视线便会下移，密长的睫羽跟着也垂移一分，睫影浅动，阳光在她身上才有了切实的体现。
　　崔恬问：“你觉得呢，段流怎么样？能派上用场吗？”
　　金斯娇手中翻了一页，回道：“能不能派得上用场关键在于我们，和他无关。”
　　崔恬意会：“季禾木的黑料不难挖，我已经联系了几家媒体，就等着事情闹大的那一天，让他再也爬不起来。”
　　金斯娇颔首，崔恬不知想到了什么，好奇地问：“你和段流年纪差不多，刚出道时也跟他现在一样单纯吗？”
　　她实在很好奇，金斯娇这种性格到底是怎么进娱乐圈的？要真是就凭一张脸混到了《南巷》走红，又混到孟沈的女主角，那这天选之路走得也太让人眼红了。
　　金斯娇抬眼，说：“我不单纯。”
　　崔恬：“……”
　　是，是不单纯。
　　都酒后打电话和人表白了，可怕得很。
　　“你不单纯，那段流就是蠢了，”崔恬调侃，“新人都不省心，心比天高，这个瞧不上，那个又嫌太低，白送上门的便宜都不要，还要怎么才能扶上墙？”
　　金斯娇现有的履历还不足以支撑她点评同行，但她也并不认同崔恬的说法，于是嘴里“嗯”了声，破天荒地拿出来委婉态度，淡淡地反驳：“可能他要再考虑一段时间。”
　　金斯娇说的没错，当天午后，崔恬刚监督金斯娇吃完午餐，就接到了段流亲自打来的电话，电话里这小子终于迟一步缓过神，千恩万谢地感激崔恬给的机会，表示自己一定好好表现，绝不给纳星丢人。
　　崔恬问他对角色还有什么疑惑没，他斩钉截铁地回答：“没有，您放心，我会好好向季老师学习的。”
　　回来后，崔恬感慨：“这么快就想明白了，看来也没有想象中那么笨。”
　　金斯娇吃得有点撑，感觉身体都比平时沉了，坐在位置上自闭。
　　崔恬在对面拍下她的狼狈相，又拍了张光盘图，一起发给金斯娇，道：“有段时间没更新微博了吧？趁这几天多多营业，等进组几个月找不到人，粉丝眼睛都得盼绿了。”
　　金斯娇鲜少在微博发自己的自拍图，突然来这么一下粉丝受宠若惊，不一会儿就纷纷挤在评论区留言：
　　“起猛了，看见我女儿发自拍了，谁来掐我一下？”
　　“娇娇妈妈爱你！”
　　“天杀的人贩子，我一点进来就知道这是我女儿，快把乖女还给我！”
　　……
　　粉金斯娇的大多是妈粉，偶尔有一两个叫老婆的都被快速排序的评论所淹没，金斯娇翻了两页正要退出去，忽然看见一个高楼留言：“这好像不是自拍吧？”
　　说这话的ID的头像是雪年之前发的，和金斯娇的杀青宴双人合照。
　　金斯娇鬼使神差地点进去，发现这一层楼里不只它一个，还有十多个相同头像的ID，留言都很奇怪：
　　“没错，是对面视角拍的。”
　　“我想到一个人……”
　　“我也想到一个人……”
　　“都不说是吧？那我也不说。”
　　金斯娇正想弄清楚她们在打什么哑谜，崔恬说：“Valentine那边联系了公司，计划要把官宣日期提前半个月，也就是你进组的时候……”
　　金斯娇便摒弃了脑海中那些有的没的，专心和崔恬聊工作。
　　晚间，金斯娇在家看剧本，收到段流发来的好友申请，话还是那番话，很高兴能合作、多多照顾等等，被他一打岔，金斯娇忽然想起白天微博底下没看完的评论，她给自己热了杯牛奶，切了小号登录微博，摸到评论区去仔细“审判”。
　　那条留言还在，位置还挺高，楼中楼有几十条，发言很让人摸不着头脑，什么“吃上热乎的了”“服了你们cpf”“还好我也是”，金斯娇看半天也没看明白她们到底嗑到什么了，只看见一个个口嗨得不行。
　　直到楼中楼划到底，最后一条留言显示的时间在两分钟以前，对方连发了一排哭泣脸，最后才问：“真的是雪年拍的吗？”
　　金斯娇：“……”
　　她也想。
　　金斯娇后知后觉：她和雪年也有cp粉了。
　　《三十天》的电影还没播，智慧的网友已经提前入股，吃上北极圈的粮了。
　　可惜事实是，这张动态和雪年没有一毛钱关系，甚至她俩一个在北城一个在海城，今天连通电话都没打。
　　商务拍摄节奏紧、任务重，金斯娇本来不想打搅雪年，猛地瞅着评论区这么一说，她忽然就有点躁动，喝了口牛奶，指尖一点，戳进了某个cp粉的主页。
　　页面一跳，一段挂满感叹号的肺腑发言一下子冲进视野：“不懂年下魅力的有难了！什么是年龄差？姐姐阿姨小妈！一百种姿势一百种称呼！年下就是最猛的春丨药！”
　　金斯猛地一呛：“咳！”
　　她烫手一样把手机甩桌上，一口气差点没喘上来，扶桌一顿撕心裂肺的咳嗽。
　　什么东西？！
　　金斯娇怀疑自己眼花，点开手机屏幕又看了一眼，一股滚烫的热气直往脑袋上冲。
　　这位生猛cp粉甚至还给这段博文配了两张图，截取的分别是金斯娇在《南巷》中的剧照，和年中《三十天》公开的雪年那张经典的路边夹烟海报，图片里金斯娇孤僻冷冽，雪年沉静慵懒，两人一左一右，一眼看过去就能让人幻想出无数篇都市爱情故事。
　　但显然，这位癖好非常的粉丝脑子里幻想的不是浪漫爱情，而是飚到能上高速的现代车文，金斯娇这个还没来得及经历过同人女洗礼的纯洁小白首当其冲，被高速飞来的泥头车撞得眼花缭乱，整整做了一个晚上的旖旎梦。


第49章 苍蝇见血
　　雪年从海城回来还给金斯娇带了礼物, 一只拼起来有半人高的乐高小狗，是品牌方赠送的伴手礼，据说一共有超过一万个颗粒, 能静下心拼完一整只, 收获堪比修仙。
　　乐高进家的第一天, 金斯娇乐得按捺不住，立刻拍了张照片更新了微博动态, 结果三天后照片什么样乐高还是什么样。
　　评论区有粉丝问拼得怎么样了, 金斯娇装作没看见, 结果雪年也来消息询问进度，金斯娇只好实话告诉她自己最近都在看剧本, 没时间分心干别的。
　　“是《定天道》那部剧？”
　　“您听说过？”
　　“苏榭提起过。”
　　得知金斯娇要扮演的是和她本人性格截然相反的活泼小师妹, 雪年兴致盎然, “你自己选的角色？”
　　金斯娇：“嗯，我想试试。”
　　少见她这么笃定地说自己要做什么，雪年非常耐心地在电话里听她说了一个多小时的人物理解。
　　聊完，挂了电话，苏榭慢悠悠地挪到沙发区, 道：“我什么时候跟你提过金老师要拍《定天道》了？”
　　雪年有条不紊地点开电影频道, 继续之前看到一半的电影，“可能是梦里吧。”
　　苏榭“哼”了声，直嘀咕：“平时让你发个都微博不乐意, 自己反倒背地里搜金老师的小道消息。你小心哪天切错号手滑点了不该点的东西, 工作室哭都来不及。”
　　雪年心不在焉地问：“比如？”
　　苏榭一言难尽地瞪了她一眼：“你现在怎么脸皮变得这么厚了？”
　　亏得外头路人还一口一个“粉丝”“白月光”地叫着她，等他们知道自己心中那矜贵优雅高不可攀的雪影后在家连袜子都不穿光脚满地踩, 和后辈说话跟流氓似的张口就来，那画面得有多幻灭, 苏榭简直都不敢想。
　　操碎心的苏大经纪人重重地发出一句叹气：“求你，千万别崩了人设。”
　　雪年给了她一个意味不明的微笑。
　　*
　　一周后，《定天道》的各部门工作人员陆续进组。金斯娇飞南城那天正值元旦假期的最后一天，机场人头攒动，许多粉丝在出口外蹲守接机，崔恬一看人数多得有些骇人，出机场后上微博看了眼，原来《定天道》这部剧的女主角余凌就在二十分钟后的航班上。
　　“这么巧，你们俩前后到……”崔恬翻着微博，眉一挑，“更巧了，季禾木也在下一趟航班上。”
　　这边车辆上了高速，那边航班已经落地，余凌和季禾木的机场接机照都上了热门。
　　余凌是近几年来娱乐圈炙手可热的一线女星，广大网友茶余饭后总是喜欢拿她和新晋的流量小花乔黎作比较，两人中只要有一方一出现在公共平台上，双方粉丝必定打得不可开交。
　　在《定天道》女主还没确认之前就有小道消息称，余凌和乔黎双方为这部必爆的大IP剧私下闹得很不愉快，“大饼”最后落到余凌手中，乔黎只能为了面子求其次，迅速接下姜导的悬疑网剧。
　　季禾木虽然和乔黎没多大关系，但毕竟也是鸣英的主捧小生，一部《南巷》让他今年意外走红跻身流量之列，粉丝战斗力不可小觑。他在剧中饰演的温柔男三和女主有一段感情线，乔黎没了，成了余凌，原本盼着他能和同公司顶流乔黎合作的小部分事业粉多有怨言，两人航班一落地，营销号风向一带，不一会儿热搜底下就吵起来一小簇针对女主余凌的话题。
　　赶往剧组的路上崔恬就靠着这些乐子打发时间，金斯娇近来渐渐进入到角色，为了找到小师妹的活泼状态她有意识地让自己多说话、多表达，便在车上跟着崔恬有一句没一句地接话。
　　崔恬调侃：“你说季禾木是不是故意的，他一个男三号抢女主角的风头，这都不是一个赛道的，说出去也不怕被人笑话。”
　　金斯娇就问：“吵到哪儿了？”
　　崔恬把手机递过来：“季禾木粉丝骂余凌营销大户尬吹演技，余凌粉丝骂季禾木脸丑人糊，专扒女艺人吸血。”
　　余凌的演技其实不差，但受自己本人长相局限，接的角色都偏苦情向，时间久了在观众眼里演技便显得模板化。”
　　“他俩在剧中感情戏还不少呢，”崔恬缺德，“一会儿在剧组见了得多尴尬。”
　　令人意外的是，中午，抵达横店，季禾木对余凌的态度居然算得上热情，会议室里工作人员来倒热水，季禾木顺手就拿了个纸杯过去，接满后笑着送到余凌跟前，道：“凌凌姐，以后多多关照。”
　　《定天道》这部剧里，女主一番，女二小师妹和男主平番，反派男二和男三的番位还得往后排，季禾木这一趟殷勤直接越过中间三个人，在一众坐着的主演里显得尤为扎眼。
　　金斯娇听见身后有人捂嘴“扑哧”了一声，低声说：“早就听说季禾木喜欢蹭热度炒作，果然第一天就见识了。”
　　说话的是两个搬椅子的工作人员，算是剧组职工，季禾木离得远没听见，金斯娇和男主却都听了个真真切切，男主脸上出现了一丝明显忍笑的表情，嘴角拼命往下压，仿佛下一秒就要憋不住了。
　　“谢谢。”余凌点了下头，反应很冷淡。
　　季禾木放下盛着热水的杯子，回去自己的位置时他的视线和金斯娇不小心撞了下，眼中闪过一瞬的不自然，仓促地挪开视线走了。
　　那段放出去能让他在热搜上悬尸三天的录音还在金斯娇手上，他不敢瞎摆脸色。
　　第一天的剧本围读花了四个小时，几位主演的演技都不差，一口气过完几十场戏导演有些意犹未尽，散会后把余凌和男主两人留下来一起探讨怎么把感情戏演绎得更加动人，季禾木和一众人出去时脸色就差了许多。
　　崔恬说他这叫“苍蝇见血”，见血就兴奋，口器大老远就抻着，恨不得扒到男女主上猛吸不下，迟早得给自己作死。
　　金斯娇含着咽喉片，难得笑了下。
　　崔恬问：“没事吧？嗓子受得了吗？”
　　“没事。”
　　金斯娇嗓音还有些沉，小师妹这角色话实在太多了，还是个师姐控，女主出于高冷的剑痴人设而不能表现的台词全压在金斯娇身上，刚才的四个小时里她的嘴巴就没歇过。
　　接下来还有十几天围读，庄助理提前给备好了各种润嗓含片，就连给金斯娇递的饮料都是蜂蜜金银花茶。
　　崔恬：“围读的时候导演看了你好几次，你注意到了吗？”
　　“嗯。”金斯娇有印象，每当她有大段台词会议桌上就会有几缕的视线落到她身上。
　　崔恬感慨中夹着惊艳的意思：“我怎么不知道你的台词功底这么扎实？”
　　金斯娇半遮半掩地说：“之前上过台词课。”
　　当然，还有雪年的指导。
　　拍完《南巷》后金斯娇特地报了台词课苦练了一整年，《三十天》电影拍摄期间只要有空她就找个僻静的地方对着空气练呼吸，练发声、吐字，雪年也经常在片场教她怎么更加合理地运用声音。
　　《南巷》和《三十天》里金斯娇饰演的角色都比较寡言沉默，台词少体现不出什么，到了《定天道》，切换到话痨角色，她那一口流利、感情充沛的台词，一开口立马就和旁人不一样了。
　　崔恬：“哪位大师的课？回去我反馈给公司，请来公司安排学员班。”
　　金斯娇默默地想，雪大师，就看你能不能请得动。
　　她岔开话题：“段流大概什么时候进组？”
　　崔恬一下午都在和剧组协调艺人的住宿问题，忙得晕头转向，被一打岔真就忘了，“他的戏份少，应该要到开机之后才会进组。而且我问了，他那边还有两个配角要跑，大概要在组里待上二十天左右，等他杀青了这边正好开机。”
　　金斯娇点头道知道了。
　　剧组给跟组演员安排的住宿在横店酒店，考虑到季禾木这小子蹭人上位不知道会折腾出些什么事来，崔恬和剧组沟通后以公司名义自费给金斯娇安排了别的住所。
　　从进组到开机再到杀青大概要四个月，这四个月内金斯娇都住在横店附近的一栋复式小公寓里。
　　身为一介刚有些热度的小演员，这么做似乎有些太大肆铺张，毕竟主演那边都没这样的排场，对此崔恬付之一笑，她表示纳星最不缺的就是钱，有什么需要金斯娇尽管提，特殊情况她甚至能安排出一辆加长林肯。
　　当晚入住，崔恬在楼下空房间和北城那边开会，金斯娇洗完澡在楼上卧室看妆造，庄助理拎着两份打包的外带回来，上楼敲门，说金斯娇今天的营养餐摄入不足，崔恬嘱咐她盯着金斯娇把夜宵吃完。
　　“是南城这边的地方特色点心，您尝尝合不合口味。”
　　一盒桂花糕，三枚小笼包，金斯娇坐在楼下桌边细嚼慢咽，吃得一副生无可恋的样子，庄助理在边上看得着急，怀疑地问：“难吃成这样？我买的时候特地问了店里的人，都跟我说好吃呢？”
　　那边崔恬开完会出来，一看金斯娇咬着糕点那张面无表情的脸就知道她在吃饭这件事儿又闹不情愿了。
　　金斯娇敬业刻苦还上进，上上下下哪儿哪儿都好，就是吃饭这事儿跟小孩似的，按时按量得叫人盯着。
　　“马上打戏集训，不多吃点哪有力气，”崔恬忽悠她，“身体是工作的本钱，不长点肉怎么撑得了四个月。”
　　没长肉也已经在《三十天》剧组里熬过半年的金斯娇没被她忽悠成功，嘴里的桂花糕刚咬下去半块，眉头紧紧皱起，嘴一张就想吐出来。
　　崔恬立刻举起手机威胁：“你再这样我就打电话给雪年，告你不好好吃饭了。”
　　含着桂花糕的金斯娇：“……”


第50章 闹幺蛾子
　　金斯娇怀疑崔恬是不是知道了什么, 一抬眼，崔恬却已经面色如常地把手机放下了，“吃完我跟你聊一下开会内容。”
　　《定天道》的进组周期要四个月, 除夕得在剧组过, 公司那边初步定下了明年开春后金斯娇的工作方向, 考虑到杀青到剧集播出中间少说有大半年时间，崔恬想给金斯娇安排一两档真人秀给金斯娇维持曝光度。
　　夜宵收拾完, 庄助理把一楼的灯关了, 只留下客厅一盏夜灯, 楼上楼下半明半暗，氛围静谧。
　　沙发边, 崔恬把平板递过去, 道：“我知道你可能不喜欢在综艺里抛头露面, 就挑了档生活纪实类的，不需要投入太多精力。当然，决定权在你，你考虑考虑。”
　　金斯娇扫了一眼，节目名叫《六个人的森林》, 已经出过两季, 第三季正在筹备中。
　　庄助理歪头：“六个人的森林？这节目我看过。”
　　她给金斯娇解释：“这是近两年平台挺火的一档生活类真人秀，主题是逃离城市、回归自然，每季会请六位常驻艺人到一些环境优美的偏远乡村体验生活, 形式有点类似于纪录片, 一季拍摄大概半个月左右。这节目刚出第一季的时候热度很低，但去年请到了余凌一下就火了, 当时网友还给余凌起了个外号叫‘斧头战神’，说她看起来柔柔弱弱, 没想到砍起柴来犹如战神下凡，方圆十米不敢近人。”
　　“金老师，你喜欢安静，这节目挺适合的，”庄助理分析道，“远离城市，不需要刻意在镜头底下表现，碰上风景好的拍摄地就跟旅游似的。最重要的是拍摄周期短，不会影响其他的工作，特殊情况还可以请飞行嘉宾代班，你觉得呢？”
　　崔恬道不急，让金斯娇先缓几天考虑。
　　性格原因，金斯娇对综艺节目一向兴趣不高，但崔恬给的建议不无道理，艺人在空白期维持曝光度是件非常重要的事，之前曹小絮还在身边时就经常跟金斯娇念叨，好本子可遇不可求，金斯娇又不像其他人那样为了赚钱什么本子都接，她得为自己将来的发展认真做选择。
　　最重要的是，如今抬头就能看见雪年，金斯娇不再那么迫切地渴望成就，雪年给了她试错的机会，她可以不用再把自己逼得那么紧了。
　　三天后，下了集训，金斯娇给了崔恬肯定的回答。
　　崔恬很满意：“我就知道你懂事。”
　　崔恬立刻以纳星的名义去联系《六个人的森林》制作团队，对方表示目前节目还在筹备计划中，嘉宾团队暂时还不好安排，于是崔恬一周飞了三趟北城，动用了里里外外的关系终于在《定天道》开机前把节目给谈下来了。
　　目睹全程的庄助理佩服得五体投地：“不愧是恬姐。”
　　从机场连夜赶回来的崔恬累得连听她拍马屁的力气都没了，倒在沙发上询问集训怎么样，庄助理道一切顺利，金斯娇在现场表现得很好，武指老师夸她肯吃苦，进步飞快。
　　崔恬看了眼楼上，点点头，靠着沙发沉沉松气：“那就好。”
　　庄助理：“这段时间辛苦您了，要我说您明天再过来也行，赶红眼航班多累啊？”
　　“哪有经纪人过得比艺人轻松的，”崔恬在她肩上拍了拍，“更何况明天就要拍定妆照了，我得亲自盯着，省得出什么意外。”
　　崔恬担心的是余凌的团队那边会搞小动作，毕竟金斯娇作为女二号戏份几乎要和女主持平了，这事放在谁身上都不痛快。
　　但没想到的是，第二天余凌那边没出事，先折腾出幺蛾子的反倒是男主和季禾木。
　　清晨，刚定完服装，庄助理带着外头的消息过来。
　　男主何之逸在化妆间发了火，把化妆师痛骂一通，撂挑子不干了。
　　崔恬正核对图片，听此立刻扭头看了金斯娇一眼，反应十分诧异：“怎么回事？”
　　坐着的金斯娇顺手把一头黑发挽了个马尾，她的头发已经过肩，平时集训都得用发带绑着。
　　挨她不到两米的庄助理被她这动作迷得一愣，思绪飘了下才接上话：“说何之逸和助理核对妆造的时候发现之前定好的一套造型被让给了季禾木，梳化部门和他的团队提都没提一下，早上何之逸一进化妆间直接炸了，把化妆师劈头盖脸一顿骂，还带了脏字，据说差点把剧本撕了。”
　　“撕剧本？这么严重？”崔恬乐了，“然后呢？”
　　“剧组那边已经在联系何之逸的经纪人了，都快开机了他要撂挑子，这不是给导演添堵吗？”
　　崔恬就笑：“这事儿哪能怪何之逸，正儿八经的大IP男主给男三号让妆，传出去得被人笑话死，他不发火才怪了。”
　　庄助理：“您的意思是，他是故意演的？”
　　“没什么故不故意，活人不吃哑巴亏，季禾木都欺负到他脸上来了，他要再不反抗一下那成什么了？”
　　司机还在楼下等着，几人聊天一半停下，先动身去酒店化妆间。
　　一早组里来通知说部门那边人手暂时不够，请金斯娇晚点再过去，所以今早她们才出发得比平时晚了两个小时，上了车，崔恬兴致勃勃道：“难怪让我们晚点过去，看来是早知道何之逸今天要闹事，怕被人看见呢。”
　　庄助理瞠目：“那剧组这不是帮着季禾木欺负人吗？”
　　“剧组里乱七八糟的事多了，这算什么，”崔恬笑着说，“不信你问金老师，有没有比这更奇葩的？”
　　庄助理唰地扭头。
　　金斯娇想了想，把上回她在组里受伤，被不知名人士搬到论坛上开黑贴的事当故事说了。
　　庄助理听完义愤填膺地问：“那背后的人抓到了吗？”
　　金斯娇点头：“找到了，是个临时群演，开黑贴是为了逼剧组拿钱封口。”
　　“这么过分？”庄助理也要气炸，“亏得他还是个演员，这么昧良心不怕被曝光？”
　　崔恬：“这种负面新闻剧组一般是不会管的，都是拿钱压了完事，否则越闹越大对作品影响不好，亏得就不是一点两点了。”
　　庄助理一想也是，看向金斯娇的目光里顿时就带上点同情，“委屈金老师吃闷亏了。”
　　金斯娇不动声色地垂眼，心道吃亏的不是她，而是雪年。
　　当初黑帖一出雪年立刻就上了热搜，一己之身吸引了大部分网友的火力，这件事她的工作室至今都没正式出面澄清过，一直都是剧组官方在拨正风向。
　　想着，金斯娇心情就有些悸动和怅然，脑海中浮现出过去拍电影的种种。
　　集训日常任务重，金斯娇每天都是一早出发，练得肩酸背痛，只有在晚餐后才有空给雪年发两句问候，一个月没亲眼见到雪年，她想得晚上做梦都有点不对劲了。
　　偶尔雪年也会问金斯娇在组里过得如何，几次得到的答案都是“还好”，之后她就不怎么过问了，金斯娇眼睛盼绿了也只能盼来几句“不错”“加油”“晚安”。
　　倒是有一回雪年反思自己：“我这么每晚和你闲聊是不是打搅你工作了？”
　　金斯娇忙想说不打扰，结果那边发来一句：“等你杀青之后再说吧。”
　　金斯娇就不知道该说什么了。
　　进入小师妹活泼外向的状态，金斯娇在日常生活里的情绪饱满了不少，和崔恬庄助理之间的话也多了，但是应对雪年她还是常常局促无措。
　　她像只刚被主人捡回去的流浪猫，既想要亲近，又本能地敏感与不安，一直半追半躲地窝在安全区内朝人喵喵叫，嗓子喊哑了却又喊不出新词儿。
　　偶尔入戏，金斯娇觉得自己是小师妹，再看见镜子里那个别扭的自己就会感到异常的反感和烦躁。
　　金斯娇，你在担心别扭什么呢？
　　雪年对你还不够好吗，喜欢她就这么让你纠结？
　　她是天下第一蠢，分不清究竟是雪年太好还是自己太差，只知道盯着那层幻想出的透明屏障，不肯放过自己。
　　莫名的自卑让金斯娇简直想把自己的心挖出来，看看里头是不是被什么东西堵塞住了，才会让喜欢某个人这么简单的事变得如此艰难。
　　……
　　“金老师，金老师？”
　　金斯娇一下子睁开眼。
　　庄助理在她面前晃手示意：“我们到了，要下车了。”
　　金斯娇眨了下眼，意识回笼，看向车窗外。
　　车不知道什么时候已经停在了横店酒店后门，她在路上睡着了。
　　“是昨晚没睡好吗？”庄助理担忧地问，“昨晚我们在楼下是不是吵到您了？”
　　昨晚崔恬凌晨才回来的，金斯娇半夜的确醒了一回，也听见她们俩在楼下的交谈。
　　“没有，”金斯娇摇头，潜意识里弯了下唇角，“集训太累，闭着眼不知不觉就睡着了。”
　　庄助理看着她一愣。
　　金斯娇也一怔。
　　隔了一秒，金斯娇反应过来——自己刚才笑了。
　　但笑的不是她，是小师妹。
　　只有小师妹才会随时随地向别人展露笑靥。
　　庄助理被吓得不轻：“没事吧？您有没有哪儿不舒服？”
　　她担心金斯娇别是被做梦给魇着了，平白无故怪吓人的。


第51章 乱嚼舌根
　　拍摄现场, 余凌的团队已经到了，化妆间不见何之逸和季禾木的身影，十多个的工作人员抱着服装道具在室内忙碌穿梭。
　　何之逸大清早的一通闹让造型组的工作氛围变得尤其紧张, 金斯娇刚坐下, 化妆师拿着图片过来, 轻声细语地说：“金老师，麻烦您确认一下, 要是有不妥的地方一定告诉我, 我去联系部门及时给您调整。”
　　定妆造型一早崔恬就确认过了, 金斯娇垂睫扫了一眼，崔恬笑着从她身侧绕过来, “辛苦, 我来吧。”
　　化妆师忙不迭道：“好, 辛苦您！”
　　走完流程，那边余凌的造型已经完成了。
　　剧中女主的造型以蓝白色系为主，余凌气质清弱，又因为剧中人设特殊不适合点缀太多饰物，一头泼墨似的长发间只穿缠着两缕月白发带, 拍摄时摄影师很机灵地让余凌转身动起来, 白衣墨发在镜头下顿时仙气飘飘。
　　另一边，庄助理买了两杯冰美式回来，正好碰见金斯娇换完服装, 一进门庄助理眼睛唰地亮起来, “小师妹！”
　　金斯娇抬眼，朝她微微颔首, 算是回应。
　　“金老师，手臂抬一下。”
　　金斯娇抬手, 服装师从她的半袖里出一条鹅黄的细带，绕着腕骨贴缠了两圈，系成一朵松散的花结。
　　这条绸带和金斯娇编发上的浅黄绒花簪色调一致，举手投足间灵动十足，庄助理此前从没在金斯娇身上见到这么活泼的颜色，拍摄时站在镜头外看得挪不开眼。
　　摄影师比划着：“金老师，再活泼点，笑得再可爱点。”
　　大灯底下金斯娇唇角弧度更弯，眼睛里像含进了月牙。
　　庄助理有点绷不住，挪到靠墙的角落，低声道：“为难金老师了。”
　　崔恬喝了口冰咖啡，淡定地说：“为难什么，她是专业的。”
　　庄助理想了想，把来时金斯娇在车上醒过来那莫名一笑告诉她，崔恬听了挑眉道：“这是好事啊，说明她入戏，进入到角色里了。”
　　“这样不会影响到正常生活吗？”庄助理担忧，“要是金老师出不了戏怎么办？”
　　“这还没开机呢，”崔恬道，“她现在正尝试进入角色，偶尔分不清自己是正常的，等三个月拍摄期过了再纠结能不能出戏吧。我让她接真人秀一方面是为了工作，另一方面也想帮她调整状态。”
　　实在不行，不还有雪年吗？
　　想到这儿，崔恬把咖啡递过去，神色不改道：“帮我拿一下，我去打个电话。”
　　庄助理：“哦，好。”
　　……
　　一轮单人定妆照拍摄结束，中场休息，金斯娇出了镜头，问：“恬姐呢？”
　　庄助理给她递水和吸管，“去打电话了。”
　　说话间余凌进来了，身边跟着两个助理，摄影师正调整机器，让她到休息区稍作休息，余凌走到金斯娇身边的椅子上坐下，侧目和她打招呼：“金老师。”
　　金斯娇客气地回：“余老师好。”
　　抛开别的，一起集训一个月，主演之间虽然谈不上多熟，但一两句闲话还是能搭上的，加上她俩在剧中对手戏颇多，相处同一空间也不会觉得陌生尴尬，余凌主动道一会儿结束打算去楼下餐厅吃点东西，问金斯娇要不要一起。
　　崔恬不在，金斯娇不好直接做决定，便道：“一会儿我问问经纪人。”
　　“好。”
　　余凌点头，没说什么，她身后那个拿衣服的圆脸小助理却瞥过来——
　　她瞪了金斯娇一眼。
　　金斯娇注意到她不算友好的视线，眼帘掀起。
　　余凌道：“小七，我有点冷。”
　　叫小七的圆脸助理一愣，连忙把保暖衣物披到她肩上，关切地问：“凌凌姐，要暖宝宝吗？”
　　“去给我拿两个吧，”余凌拉了下衣领，“金老师呢，需要吗？”
　　金斯娇收回目光：“谢谢，不用。”
　　南边的冬天没暖气，摄影棚里倒是开了取暖器，但只能顶一时的用，不过金斯娇属于不怎么怕冷的那一批异类，冬天她基本不怎么穿棉服，前几天崔恬为这事还说过她，警告她年轻时不好好保暖，小心等年纪大了雨夜空流泪。
　　待崔恬回来，二轮拍摄已经开始了。
　　随着“滴滴”的机器音，棚里闪光灯不断，镜头下的金斯娇和余凌各有千秋。
　　崔恬边看边踱步到休息区，庄助理起身腾出个空椅子，轻声道：“刚才余凌过来，约金老师中午去楼下用餐。”
　　崔恬意外：“余凌说的？”
　　“是，不过金老师说要问问你的意思。”
　　崔恬思索道：“行，我知道了。”
　　庄助理没多想，交代完兴冲冲地看向棚里，感慨道：“别说，这两人还挺配的。”
　　崔恬顺着她的视线看过去，哑然失笑：“脸是挺搭的。”
　　时近正午，两轮拍摄终于结束。
　　工作人员在现场做收尾工作，金斯娇把手中长剑还给道具老师，崔恬迎上去，问：“累吗？”
　　“不累，”金斯娇下场，跟着她往化妆间去，“衣服呢？”
　　“小庄提前拿去化妆间了，”崔恬帮她把额前的碎发拨到耳后，“小庄说，余老师约你中午吃饭？”
　　“嗯。”
　　“行，我让小庄跟着你。”
　　穿着古装下楼不便，走楼梯，金斯娇把襦裙的裙边拎起来，崔恬跟在一边紧紧盯着，生怕她一个不小心跘倒自己。
　　到化妆间正碰上余凌，对方已经换好了行头，正要去吃饭，身边跟着助理，“金老师，我在楼下等你。”
　　金斯娇应声，崔恬和她打了个招呼，等人走远，拉开椅子让金斯娇坐下，造型师过来拆卸头饰。
　　庄助理拿着衣服过来，崔恬回头扫了她一眼，轻声问：“不是让你在化妆间等着，去哪儿了？”
　　庄助理：“洗了个手，在那儿碰上余凌老师了。”
　　金斯娇听出她语气不太对，抬眼看向镜子，身后的庄助理脸上表情还算正常，但眼神有些不自然。
　　崔恬也看出来了，但碍于造型师还在，谁都没有开口。
　　头饰卸完，造型师道：“金老师，可以了，衣服需要我帮您换吗？”
　　“不用，辛苦了，您忙吧，一会儿换完我把衣服放更衣室。”
　　“好，那您好了叫我。”
　　造型师收拾好化妆桌上的东西，核对完去归库，金斯娇起身从庄助理手里把衣服拿过来，问：“怎么了？”
　　化妆间还有几个工作人员在整理服装，庄助理嘴上说着没事，等到更衣室终于说了实话，“刚才在洗手间，我听见余凌身边的助理说金老师坏话。”
　　崔恬和金斯娇对视了一眼，立马折回去，把更衣室外间的门关上。
　　金斯娇：“说什么了？”
　　“说您耍大牌摆架子，”庄助理眼都气红了一圈，“当着您的面她装得人模人样的，背地里乱嚼舌根！“
　　崔恬快速走过来，眉头皱紧，“余凌的助理？”
　　庄助理捣头。
　　金斯娇开口：“是不是叫‘小七’的那个？”
　　崔恬：“你认识？”
　　“不认识，”金斯娇缓缓道，“她看我的眼神不对。”
　　崔恬反应过来：“是不是刚才在门边碰上余凌，她身边那个小姑娘。”
　　金斯娇看过来，崔恬给她解释：“余凌走的时候那个小助理回头看了你一眼，我当时没多想，现在一想确实有点不对劲……小庄，她还说什么了？”
　　庄助理回忆道：“好像没什么了，当时我在里间，就听见她在洗手台那儿说金老师摆架子，然后余凌让她闭嘴，她就没说话了。”
　　崔恬酝酿片刻，看了眼金斯娇，轻声说：“不一定是余凌的意思，她要是想针对你也是在工作上，犯不着让助理在背地里嚼舌根，容易落人口舌。”
　　金斯娇：“我知道。”
　　否则余凌也不会请她中午一起用餐。
　　崔恬沉思着道：“那个小助理应该也就是嘴上功夫，一会儿吃饭我跟你一起去，试试余凌的意思，毕竟以后要一起搭戏，免得还没开拍就跟何之逸季禾木似的，互相弄得下不来台。”
　　她一提，金斯娇想起来，还有何之逸这茬。
　　“何之逸那边怎么样了？”
　　“我联系剧组那边打听了，已经联系到何之逸的经纪人和公司，双方正在协商，男主这边僵持着季禾木那边也不好动，拍摄全都得推到下午。”
　　崔恬压低声音：“已经有媒体听说了这件事，估计明天就有营销号要闻着味道来了。目前还不知道下午会是什么情况，要是何之逸到棚里再闹一遭，季禾木就得不安生了。”
　　能让季禾木不安生，那可谓是喜闻乐见，庄助理瞬间就忘了前面的不愉快，迫不及待地掏出手机，在平台搜索相关帖子，“真的？那太好了，终于能把他甩开了！”
　　崔恬却摇头：“仅凭这点小打小闹动不了他，别忘了，制片人看中的是他的人气和流量，粉丝不会因为这点小事就抛弃他的。”
　　庄助理一听，迟疑地放下手机：“这还不行？那要怎么办？”
　　崔恬一笑，“不着急，还没到时机。也算开了个好头，还没开机季禾木就把男主给得罪了，之后有他受的。”
　　她拍拍金斯娇的肩，“换衣服吧，余凌还在楼下等着呢。”


第52章 字面意思
　　正值深冬, 天气冷得让人犯寒。
　　推开玻璃门，迎面溢来食物的香气，崔恬扫了眼周围, 余凌和助理就坐在靠窗位置, 一眼就能看见, 她便回首道：“余老师在那边，先过去吧, 我帮你取餐。天冷, 吃些热的？”
　　金斯娇点头, “嗯。”
　　餐厅里人不多，金斯娇迈步过去, 和助理聊天的余凌抬眼看见她, 起身微微一笑：“金老师。”
　　叫小七的那个助理回头, 看见金斯娇眼神微烁，模糊地问好：“金老师好。”
　　金斯娇回了声你好，拉开椅子落座。
　　原木桌上只摆着两杯温水，余凌还没有点餐，金斯娇正要开口, 余凌问：“金老师是一个人来的？”
　　金斯娇：“不是, 和经纪人一起的，她去取餐了。”
　　余凌：“这样啊。”
　　她扭头道：“小七，你也去吧, 知道我爱吃什么吧？别拿太多。”
　　“哦。”小七偷偷看了金斯娇一眼, 金斯娇淡淡地迎上她的视线，她一惊, 连忙道：“好，我这就去。”
　　小七走远, 金斯娇道：“抱歉，让您久等了。”
　　“没事，”余凌无所谓地笑笑，“不知道你有没有忌口就没点餐，有人帮你准备就再好不过了。”
　　她的语气很正常，听不出别的意思，金斯娇没做阅读理解，余凌就像平时围读集训那样，简单地和她聊了几句。
　　不一会儿，崔恬和助理小七一起回来了。
　　桌子够大，坐四个人绰绰有余，自我介绍完崔恬把金斯娇的餐食分过去，在她左手边坐下。
　　对面的余凌也让小七落座，但后者表现得有些拘束，端着餐盘嗫嚅道：“凌凌姐，这不好吧？”
　　“有什么不好？”余凌失笑，而后侧目问，“金老师，你介意吗？”
　　金斯娇平静道：“不介意。“
　　小七终于低着头勉强地坐下。
　　这家餐厅食物的味道很好，在横店一众吃完能给自己梗得睡不着的酒店餐饮里独立不群，可惜金斯娇不爱吃饭，哪怕崔恬已经尽量挑的都是些平时她会喜欢的，金斯娇还是吃得不紧不慢。
　　眼看就要吃完了，她还是一副冷清的样子，余凌动作稍顿，探寻地问：“金老师，饭菜不合胃口？”
　　金斯娇正在喝暖汤，手上拿着小银匙，嘴里还没咽下去，崔恬见状笑着替她回答：“娇娇一直是这样，不爱吃饭，不是不合她胃口。”
　　余凌会心一笑，懂她的意思，“是，金老师年纪还小。”
　　小七放下筷子，“凌凌姐，我吃完了。”
　　余凌眉心几不可察地蹙了下，但却没说什么，转头道：“嗯，你先去逛逛吧，我还有些话想和金老师说。”
　　小七张口：“可是下午……”
　　“现在还早，”余凌抬腕，示意她看时间，“我问了何老师，他要到下午三点之后才过来，不碍事。”
　　小七把话吞回去，目光移了移，“那好，我一会儿来接你。”
　　汤喝完，金斯娇抽了两张纸，崔恬示意服务员过来收拾餐桌，等桌面擦拭干净，她又变魔术似的从兜里掏出一瓶酸奶，“啵”一声插上吸管，飞快地递到金斯娇面前，“来，喝了。”
　　金斯娇：“……”
　　崔恬挑眉，意思是外人还看着，你最好听话点儿。
　　金斯娇不情愿地把酸奶接过去，只吸一口，眉头立刻皱起来。
　　居然还是热的，难怪崔恬要捂在兜里。
　　崔恬满意地擦手：“余老师见笑了。”
　　余凌确实想笑，进圈这么多年，还是第一次见经纪人把艺人当小孩子养活，而且金斯娇平时看上去冷冷淡淡，没想到私下饭都要人追着喂，前后反差大得有点滑稽了。
　　崔恬道：“刚才听您说何老师，是何之逸老师？”
　　余凌似是反应了一秒，口中轻轻“啊”了声，歉意地点头：“你们还不知道吧，本来何老师是要在今天上午拍定妆照的，结果出了点意外，推迟到了下午。”
　　金斯娇知道崔恬想要打配合，不露声色地问：“意外？”
　　余凌挽了挽耳发，说起这件事看上去有些不自在，道何之逸今早在化妆间和造型师起了争执，一怒之下把拍摄取消了。
　　具体细节她没提，但大致走向和小庄说的差不多，金斯娇捏着酸奶瓶身思考，余凌说她和何之逸对过下午拍摄的时间，这两人私下是有联系的，那今早的意外也就算不得意外了。
　　何之逸的确是故意的，季禾木今天能抢他的造型明天就能抢他的戏份，早闹就能早点表明态度，他才不白吃闷亏。
　　而且听余凌的意思，她看季禾木貌似也不太顺眼。
　　余凌浅声道：“何老师比季老师阅历要深些，遇上这种事生气也是正常的，不过这样一来就给剧组上上下下添麻烦了。”
　　显然，金斯娇不在这些被麻烦的人里，否则她现在就不会有时间悠闲地坐这儿吸酸奶了。
　　崔恬迟疑道：“那这妆造的事，是造型师不小心弄错了？”
　　余凌：“也许吧，不过剧组让妆本来就是个敏感话题，作为专业人士她应该多注意点儿的。”
　　这样说暗示得足够明显，崔恬接话：“这次的造型团队是剧组花重金聘请的，造型师经验丰富，应该不会犯这种低级错误。”
　　不是失误，那就是刻意。
　　金斯娇忽然道：“恬姐，还有酸奶吗？”
　　她手上的瓶子已经空了。
　　崔恬后知后觉：“还有，不过是凉的，我去帮你热一下，需要等一会儿。”
　　她站起来，“余老师，你们聊。”
　　余凌笑着点点头，目送崔恬去前台。
　　等余凌收回目光，就听见对面的金斯娇冷不丁地开口说：“余老师，离季禾木远点，他不是什么好人。”
　　余凌先是一愣，等反应过来猛地骇了一大跳，立刻扭头去看周围。
　　附近没一个人影，最近的是十米外正收拾餐桌的服务员。
　　但余凌还是被吓出了一身冷汗，她没料到金斯娇会这么直接生猛，公共场合就敢提大名说季禾木的不是。
　　金斯娇注意到她的表情，迟一步道：“抱歉，吓到你了。”
　　余凌缓缓把心放回肚子里，给自己倒了杯水，哭笑不得道：“金老师，有些话是不能在外人面前说的。”
　　金斯娇：“我看了，周围没人。”
　　余凌心道我不是人吗，却不由自主地松了口气，再看金斯娇眼神变得温暖了许多，“您刚才说的是什么意思？”
　　“字面意思，”金斯娇道，“季老师人品很差。”
　　余凌：“……”
　　还换了个称呼，变季老师了。真有礼貌。
　　余凌：“我记得你们之前合作过？”
　　金斯娇：“就因为合作过，所以才……”
　　她皱了皱，似乎在思索用什么样的词才能听起来委婉点，余凌见状忙说知道了，省得她再为难自己。
　　缓过来，余凌看着金斯娇严肃端正的面孔，忍俊不禁地说：“其实我今天约你也是为了这件事。”
　　她把“您”也换成了“你。”
　　“大概进组前半个月，我听说原本定好的男三号被踢了，换成季老师，就让经纪人打听了一下，才知道他是奔着你来的。我也听说了，你和他在上一部剧里的合作热度很高，这对剧组来说是好事，但季老师他……”余凌表情扭曲了下，终究说不出太难听的词，“如你所说，人品一般。”
　　“围读那天我和他是第一次见面，但他表现得太自来熟了， ”说起这个余凌就很无奈，“搞得别人误会了我和他有些什么。还有集训也是，你平时也看见了，什么事他都喜欢掺和一脚，导演给何老师讲戏他听听也就算了，非得过去插一嘴自己的见解，他阅历是不浅，但何老师也不是新人，这么显摆自己不就是故意让何老师难堪吗？”
　　“今天的事说意外其实也不算意外，何老师早就看他反感，知道自己妆造被抢就更生气了，所以才在化妆间朝造型师发火，不这样剧组就睁一只眼闭一只眼过去了。”
　　余凌：“我本来是想试试你的意思，要是你不知情，就当给你提个醒，不过看来是我多虑了。”
　　说完，余凌喝了口水，用友好且新奇的眼神看着金斯娇，仿佛第一次见到她。
　　金斯娇眨了下眼。
　　余凌笑着说：“进组快一个月，这好像是我们第一次面对面聊天？”
　　“不算围读，是第一次。”金斯娇道。
　　严谨得过分。
　　余凌：“我记得你第一天来的时候，就坐在我右手边，看上去冷冷的，不爱说话，但围读一开始就变了个人，那天结束导演把我和何老师留下来，特地挑了你的一段台词……”
　　余凌说话不急不缓，语气娓娓，像在讲故事，金斯娇其实不爱听别人在耳朵边说太多，但她自己饰演的小师妹属性就是个话痨，动动脑子互相理解一下，一时半刻竟然也听下去了。
　　当余凌提起她的上一部作品，金斯娇以为她要说《南巷》，没想到耳边先听到的居然是《三十天》。
　　“电影海报公开后我立刻去看了《南巷》，看见你出现的第一幕就想以后要是能和你合作就好了，没想到这么快就能实现心愿。”
　　余凌神情真挚，不像在说假话，金斯娇本能地问：“为什么？”
　　余凌莞尔：“当然是因为你演得好。”
　　她偏头，小声说：“说出来不怕丢人，其实我是孟沈导演的粉丝，做梦都想出演一次她的电影，所以最开始看见电影海报我很羡慕你，想着你演得到底能有多好，孟导居然直接点名要你这个新人做主演。”
　　金斯娇沉默了。
　　大概，是因为孟沈眼瘸吧。


第53章 低级错误
　　酸奶热好, 崔恬掏出手机走到前台，“你好，买单。”
　　手机震了一下, 是金斯娇发来的消息, 余凌已经和助理走了。
　　崔恬回头遥遥地看了一眼, 果然，远处的窗边只剩下金斯娇一个人坐着。
　　扫完码, 崔恬把酸奶拿在手里, 回到金斯娇身边, “还喝吗？”
　　金斯娇抬眼，“你喝吧。”
　　吃完饭喝了碗汤又喝了瓶酸奶, 想也知道她的肚子里什么也盛不下了, 崔恬应声, 把酸奶揣进兜，在对面坐下，看着金斯娇的脸色，好奇地问：“和余凌聊什么了？”
　　金斯娇把几分钟前余凌说的话原封不动地陈述了一遍，崔恬听了表情很怪, 一脸狐疑。
　　“余凌火了好几个年头了, 会这么单纯？”
　　谁知道呢。
　　窗外，阳光穿破云层，铺满了露台, 潮湿的南方很少会有这样的好天气, 金斯娇靠着椅背，一格格分明的光线落在她的身侧和脚下, 崔恬意会地收声，让她安静地坐着晒了会儿太阳。
　　下午集训, 金斯娇意外受了点小伤，吊威亚的时候不小心把手肘蹭脱了一块皮，伤口大概两三寸，乍一看红滋滋的挺吓人，但实际上没流多少血，消个毒就好了。
　　不过余凌听说之后特地打电话问她情况，“没事吧？”
　　庄助理在给她处理伤口，金斯娇一只手伸着，另一只手拿手机，姿势板正又僵硬。
　　“金老师，抬一下胳膊，小心碘伏沾着衣服。”
　　余凌听见了声音：“你现在是不是不太方便？我晚点再打给你。”
　　金斯娇“嗯”声回了两句客气话。
　　那边余凌也在忙拍摄，电话挂断，庄助理小声说：“何之逸今天下午来拍定妆照了，季禾木和余凌都在。”
　　金斯娇脑子里浮现出三个加粗标红的大字：修罗场。
　　“听造型组的那边的人说季禾木把那套让回来了，给的说法是造型师失误传错了文件，把原本定下要给何之逸的发给了季禾木的团队，下午造型师在化妆间给何之逸当面道歉，这才算了。”庄助理直摇头：“这个季禾木，哪儿来的胆子啊。”
　　当晚，定妆照拍摄结束，剧组安排了一场聚餐，邀请导演和主演艺人、现场摄影团队和造型组的工作人员，用意明显。
　　金斯娇的位置被安排在余凌隔壁，对面坐着的就是何之逸和季禾木。
　　说是和解了，但桌上两人谁也不理谁，各自冷脸。负责何之逸的造型师挨个儿敬了三杯酒，喝得脸红站不稳，何之逸才终于给了两分好脸色，让她坐下好好休息，说酒喝多了伤身。
　　“谢谢何老师！”造型师感激道，“我以后一定不会再犯这种低级错误了！”
　　金斯娇用余光瞥了眼，低级本人脸色铁青，手里的酒杯都快捏碎了。
　　余凌细声道：“金老师，手还好吧？”
　　金斯娇收回视线，“嗯，不小心擦伤了，两三天就好了。”
　　“我车上还有些跌打的药，一会儿我让助理拿给你。”
　　金斯娇本来想拒绝，话到嘴边想起那个叫小七的助理，改口道：“谢谢。”
　　余凌笑笑：“客气。”
　　再过几天就要开机了，剧组聚餐没弄得太晚，除了受伤的金斯娇外几个主演都喝了酒，余凌是女生喝得比较少，一众人里季禾木喝得最多，一个多小时里他的酒就没断过，不知道的还以为他受了多大的委屈要在这么多人面前借酒浇，是第一个被助理扶下去的。
　　宴散，余凌让金斯娇稍等，助理去拿伤药了，金斯娇便和她一起靠着栏杆等在观景台边。
　　周围没人，余凌忍着笑说：“季禾木被扶下去的时候差点摔了。”
　　喝了点酒，她说话比白天放开许多，不再小心翼翼的，“看来他是真的觉得没面子。”
　　酒喝多不代表事情就没发生过，金斯娇瞥了眼远处，季禾木的车还在，人还没走。
　　来的时候正巧碰上，庄助理提了一嘴，金斯娇正好记得车的位置。
　　季禾木大概率是没醉，只不过觉得丢面子拿醉当理由遁了。
　　夜里天寒，余凌低头看了眼时间，蹙眉道：“小七怎么去这么久？”
　　金斯娇：“小七是中午跟在您身边的助理？”
　　“对，”余凌面色如常，“我打个电话问一下……”
　　“不用，”金斯娇拦下她，“停车场离得远，再等等吧。”
　　余凌脸色扑红地朝她笑了下：“好。”
　　金斯娇潜意识里皱了下眉，余凌这一笑很好看，笑靥单纯亲切，眼睛亮得出奇，但总有哪儿怪怪的。
　　她镇静地把手揣进兜里，低声道：“余老师，您醉了。”
　　余凌眼中顿时掠过一丝清明，惊觉自己靠得太近，她连忙往后退了半步。
　　金斯娇：“小心，后面有石阶。”
　　但她只是嘴上提醒，并没有伸手。
　　余凌扶着栏杆站稳，尴尬地笑了下，然后抬手捧住自己滚烫的脸颊，一副丢脸到家的窘迫：“我酒量太差了。”
　　金斯娇没说什么。
　　没多久，小七拿着药来了。
　　远远闻到一股淡淡的酒气，金斯娇眉心一蹙。
　　等小七走到跟前，酒味更重，是从小七身上传来的。
　　金斯娇稍定睛，就看见她没被围巾遮严实的耳后根泛着粉，但天气太冷，那点不容易察觉的颜色转眼间就淡下去了。
　　余凌自己身上就有酒味，当然什么也没发现，小七把药袋递过来，她打开看了一眼，轻轻嘶了声，“不是让你拿药酒吗？”
　　小七愣了下，“我、我拿错了？”
　　“你看看你拿的什么？”余凌从袋子里拿出两盒胶囊，“晕车灵，解酒片？”
　　小七一看真是拿错了，面色一慌，抓着围巾一角结结巴巴地说：“对不起，我没注意，还以为……”
　　余凌脸一下子冷下来，松手把药扔回袋子里，沉声道：“吩咐你这点小事都做不好？”
　　小七咬唇，低下头挨训。
　　“你今天是怎么回事？从上午到晚上，处处出错？”
　　金斯娇适时开口：“余老师，不早了，先回去吧。”
　　余凌回头，金斯娇目光从她手中的药袋上掠过，“今晚您也喝酒了，解酒药正好用得上。”
　　余凌满是歉意：“可说好给你送药的。”
　　“小伤，助理已经帮我处理过了，”说着金斯娇掏出手机，示意自己还有事，“助理还在等我，我先走了，你们也早点回去吧。”
　　余凌忙道：“好，那明天见。”
　　金斯娇颔首，临走前若有若无地看了眼小七，踩着冷冽的步伐离开。
　　穿着大衣的清瘦背影不一会儿就消失在寒冷的夜色里，余凌松了口气，眼中的醉意渐渐消退，她把药袋系上，塞进小七怀里，按捺道：“说吧，到底为什么？药都能拿错？”
　　小七埋头，不愿吱声。
　　余凌头疼了，“你背后说金老师的不是也就算了，当面也敢给她摆脸子？”
　　“我就是看不惯她一天到晚摆架子，”小七终于开口，“她演的是女二号，凭什么围读压你一头，凭什么对你爱答不理的，一个刚出头的新人就能演这么好的角色，指不定……”
　　“乱说什么？”余凌厉声打断她，“你疯了！”
　　小七吓得一缩，不敢再说下去。
　　余凌深吸了一口气，“我跟你说过很多次了，金老师能演这个角色，是她演技好，导演认可她，你是没看过她的剧还是没看过她在围读会上的表现？”
　　小七嗫嚅：“演技好的又不止她一个……”
　　“演技好的是不止她一个，那试镜会上几百号人导演为什么只认可她？你当演员这行是猫猫狗狗都能上的吗？”余凌被她气得糊涂，口不择言，“你要是觉得表演简单，明天我带你去导演那儿试镜，你自己亲眼看看比不比得上金老师，行吗？”
　　小七一僵，眼睛顿时红了一圈。
　　余凌顿了下，意识到自己说错话，打着寒颤改口：“我不是这个意思……”
　　“我知道，”小七扯下自己脖子上的围巾给她系上，说话带着鼻音，“我就是觉得你对人那么好，她又没礼貌又耍大牌，明显就是想压你一头。”
　　“你这是偏见，”余凌就知道她拗不过来，“她做演员才多久，还是个新人，怎么压我一头？”
　　小七：“她以前就爱拉人炒作……”
　　“炒作？你说和季禾木？”余凌失笑，“你想多了，她巴不得离季禾木远点儿。”
　　小七帮她整理耳发，眼神烁了烁，没接话。
　　*
　　黑色保姆车缓缓驶出停车位，打了个弯，转进入主干道。
　　停车场内，另一辆停在阴影里的黑车前窗缓缓降下来，驾驶座的人探头，目送它渐渐驶远。
　　等到视野内再也捕捉不到对方的踪迹，前头的庄助理兴奋地仰头看向后视镜，道：“恬姐，他走了！”
　　“嘘！小点声！”崔恬抬手弹了下她的后脑勺，“生怕别人不知道吗？”
　　庄助理一悟，幡然把车窗关上。
　　崔恬回身，见金斯娇静思不语，便问：“想什么呢？”
　　金斯娇说没什么，庄助理回头：“恬姐，小七是余凌的助理，这事要不要告诉她？”
　　“不用，自家助理上了别的男艺人的车，说出去不光彩。”
　　崔恬再度看向金斯娇：“金老师？”
　　金斯娇“嗯”了声。
　　“看你回来一直心不在焉的，发生什么事了？余凌和你说了什么？”
　　金斯娇静了下，揉揉眼角，“我觉得余凌有点奇怪。”
　　“奇怪？”崔恬忙问，“哪儿怪了？”
　　“说不清楚，只是感觉上……”金斯娇顿了两秒，冷不丁地问，“余凌出道后有过恋情吗？”
　　庄助理举手：“这个我知道。余凌出道七年合作过几十位男艺人，别说恋情，绯闻都没传过一次，出了名的有事业心。”
　　崔恬：“你问这个干嘛，怀疑她和季禾木有关系？”
　　助理都偷偷上季禾木车了，余凌和季禾木应该没关系，但是……
　　“算了，可能是我多想了，”金斯娇撇开脑子里那些有的没的，抬眼问，“庄姐，你录像了？”
　　庄助理晃晃手机：“录了！五分钟呢，我亲眼看见小七上了季禾木的车。”
　　“录像先留着，别外传。”
　　“好，您放心。不过话说回来，小七为什么看不惯您……不会是因为季禾木吧？”
　　崔恬嘴里轻轻啧了下，“还不清楚他们在车上干了什么，别乱猜。”
　　崔恬不轻不重地唬给她一个眼神，庄助理不好意思地吐吐舌，捂嘴表示自己绝不乱说话了。
　　崔恬看向金斯娇，后者靠着椅背，眼睫微垂，一眼便知道有心事。
　　但金斯娇的性子，只要她不肯说，谁都拿她没办法。
　　思索片刻，崔恬酝酿着道：“金老师，今天雪年工作室联系我了。”


第54章 谁喜欢谁
　　窗帘紧闭, 卧室里昏昏暗暗，床头柜上的加湿器安静地吐着雾。
　　苏榭轻手轻脚地推开房门，一进来便看见雪年靠在床头, 人是醒着的, 正在看手机, 肩上搭着一件薄薄的毛毯，脸上还有些病白的倦意。
　　苏榭端着热水走过去, “醒了？怎么样, 烧退了没有, 还难受吗？”
　　雪年把手机放到一边，“好多了, 刚才量了下, 三十七度五。”
　　烧了一整晚, 她的嗓音哑得很，声调有气无力，鼻音严重，苏榭把药片和水放到床头柜，担心地说：“还有些低烧, 空腹吃药对胃不好, 我熬了粥，你要不要喝点？”
　　雪年点了下头：“端来吧。”
　　病毒性感冒来得快去得也快，吃了早餐再喝完药, 雪年的体温降回到了正常水平, 但咳嗽还没好全，苏榭八百年没见雪年这么狼狈过, 整个人蔫得跟霜打的茄子似的，没一点儿精神气。
　　雪年让苏榭搬两张靠椅陪她坐在书房外的阳台上一起晒太阳, 苏榭操着老妈子的心情给她多垫了两层厚垫，又另外把床上的毯子抱过来，把雪年裹得像一只冬眠坐窝的白熊。
　　室内的暖气穿长袖都嫌热，没多久雪年就被捂出了一身汗，哑着嗓子幽怨道：“我刚洗的澡。”
　　苏榭哼哼两声，“让你非要去电影院，不知道现在是流感高峰期吗？病了还不安分点，老实捂着。”
　　雪年碰了一鼻子灰，只好悻悻地躺回毛毯里。
　　纳星有部电影前几天上映了，陆嘉塞给雪年和孟沈两张票，请她俩免费看电影。
　　以前雪年骨子里散漫，鲜少帮圈内朋友做宣传，但现如今受了陆嘉的人情她不好再躲懒，更何况也就坐下来拍张照再发个微博的事，拢共花不了多长时间，刚好她在家歇了太长时间，借机也想出去溜溜风。
　　哪知道电影是上午看的，人是下午倒的，昨天雪年一回来就觉得身上有些不舒服，傍晚体温直接烧到了三十九度多，苏榭吓得魂飞魄散，打电话一问，孟沈那边也一样，每天活蹦乱跳的孟大导演回家后烧得不省人事，已经送到医院病床上躺着了。
　　两个难姐难妹倒霉都能倒到一块儿去，不得不说，孽缘匪浅。
　　雪年在太阳底下打着盹，眼看就要睡着了，她忽然想起什么事，眼皮子蓦地睁开，一把掀开了毛毯。
　　苏榭被她吓一跳：“你干嘛去？”
　　雪年留下一个仓促的背影：“吃饭又吃药，我都忘了，金老师的消息我还没回。”
　　生着病，人的脑袋也变得不灵光，没多久，雪年捧着手机回来，叠起两条长腿窝回靠椅里，滑着手机屏幕问：“现在几点了？”
　　苏榭嘴角抽了下，伸手把她身上的毛毯拉好，“你抬头看看呢？”
　　雪年应声抬头。
　　落地窗外，视野开阔，天空湛蓝，阳光明媚。
　　玻璃上不是也没写着几点吗？
　　“看手机。”苏榭受不了地提醒。
　　“噢。”雪年后知后觉，指尖一滑屏幕，时间显示九点半。
　　这个点，金斯娇应该在忙。
　　雪年沉思着敲了敲靠椅扶手。
　　苏榭纳闷：“你不是要回消息？”
　　“我觉得电话更快点。”
　　苏榭起鸡皮疙瘩了，她觉得雪年在暗示什么，“有什么话非要在当面说？”
　　“报平安。”雪年理所当然。
　　聊天框里躺着金斯娇昨晚十点后发来的消息，那时候雪年正在发烧，错过了消息提醒。
　　雪年打了一段字，告诉金斯娇自己没事，烧已经退了，昨晚休息得太早所以没看见消息。
　　发过去后雪年问：“金老师怎么知道我病了，你跟她说的？”
　　苏榭点头：“昨天崔恬找我聊你和金老师年后的工作，我跟她说你病了，暂时没办法确定，等你病好了再考虑。”
　　那边久久没回复，大概的确在忙，雪年把手机放到一边，懒洋洋地闭上眼睛，“什么合作？”
　　“真人秀。”
　　雪年眉头一蹙，苏榭知道她要说什么，抢先道：“金老师要参加的。”
　　雪年：“……”
　　雪年咳了声，眼睛依旧优雅自如地阖着，唇瓣一启，道：“那又怎么样？”
　　苏榭心道还挺能装，“你不是想给自己找点事做吗？进组周期太长，跑商务又太累，我打算放你去乡下养两天猪。”
　　雪年唰地睁开眼。
　　苏榭忍笑着摁住她：“好了好了，我开玩笑的，是去旅游。”
　　雪年出道十几年也就只有早期那么一段时间在几档访谈节目里露过面，她对综艺真人秀兴趣不大，苏榭也没真想逼着她参加。
　　“崔恬提的，其实我本来打算直接帮你拒了，但是……”她意有所指地挑了下眉，“金老师不是在吗？”
　　雪年瞥她。
　　苏榭就道：“不愿意？那我现在就联系崔恬？”
　　雪年似笑非笑地看着她：“好啊。”
　　论腹黑，苏榭还是稍逊一筹，只两秒她就在雪年微妙的目光下败下阵，讪讪地放下手机，“你再考虑考虑，双人杂志都接了，也不差这一个。”
　　雪年淡淡道：“这是两码事。”
　　苏榭无奈：“你要真不愿意那就只能算了，晚点我去联系崔恬。”
　　雪年从喉间溢出一声低低的嗯，情绪不明。
　　过了有一会儿，她忽然问：“你之前不是反对我和金老师走得太近，怎么变了？”
　　苏榭挺莫名其妙的，“不是你自己想跟金老师合作吗？”
　　雪年偏头过来，苏榭看着她道：“我是想让你多接点工作，我好歹也是你的经纪人，你赚得多，我就赚得多，你要是一年不接工作，我就得跟在你后头躺平一年。说实话我还挺感谢金老师，要不是她Valentine你看都不看一眼，我的银行卡余额就又得少个数字了。”
　　雪年沉默地看了她一会儿，把头扭回去，轻声说：“你现在特别像控诉自己大好青春被辜负了的深闺怨妇。”
　　怨妇苏榭扯了下嘴角，表示欣赏不了她的冷幽默，“那你呢？”
　　“什么？”
　　“从杂志拍摄回来你好像一直有心事，”苏榭不确定地说，“以前你对金老师的事很积极，这都快一个月了也没怎么见你主动联系过她。”
　　“进组那么忙，联系她给她添乱？”
　　说的有道理，从海城回来雪年甚至还给金斯娇带了礼物，好得一如既往。
　　但苏榭还是觉得有哪儿不对劲，她试着问：“那个，你不会是失恋了吧？”
　　雪年：……
　　苏榭紧接着自言自语：“也是，金老师那么冷的性格，恐怕这辈子都不会喜欢谁，喜欢上她得多痛苦……”
　　鬼扯。
　　雪年在心里说脏话。
　　谁先喜欢的谁？
　　苏榭把目光移到她身上，语气里隐隐约约夹杂着一丝同情，“上回我问你发展到哪一步了，你说没影儿，原来是真的没影儿啊。”
　　雪年深吸一口气，打算坐起来和她好好掰扯一下，但这时手机忽然响了。
　　“是金老师？”
　　雪年把手机拿过来，“不是，是陆老师。”
　　私人聊天，苏榭心下了然，起身带上阳台的玻璃门，去中岛台煮红糖生姜水。
　　这过程大概花了十来分钟，等她再回书房，雪年已经聊完了，绑了头发，正百无聊赖地坐在阳光底下叠毛毯。
　　苏榭把热乎的生姜水端给她，“祛寒的，有点烫，先放着凉一会儿……陆老师找你有事？”
　　雪年伸手，把杯子放到一边的小桌上，回道：“问我过年去哪儿，是回去还是留在国内。”
　　“是哦，春节不远了，你怎么想的？”
　　“回去。”
　　“陪陪家人？”
　　雪年颔首：“大概待一两个月。”
　　苏榭点点头：“确定好日子你告诉我，再晚国际机票就不好订了。”
　　“嗯。”
　　苏榭拿手机记了个日程提醒，免得自己忘了，稍倾道：“金老师今年春节估计要在剧组里过，她是哪儿的人？”
　　州城人，雪年在老新闻上看见过，但有关金斯娇家庭的事她不愿提，便道：“不清楚。”
　　苏榭看过来，眨眨眼，过了小会儿复杂地说：“你这样真的会让我觉得你失恋了。”
　　雪年不带感情地横了她一眼。
　　苏榭纳闷：“你现在到底和金老师是什么关系啊？一会儿亲近一会儿陌生的，互相踢皮球？”
　　“我是那种人？”
　　苏榭正色：“你说说看，要不我怎么猜？”
　　雪年眼中的暗光沉了沉，好半天，她用一种缓慢而幽深的语气说：“你知道，被一根木头喜欢上是什么感觉吗？”
　　苏榭：？
　　“什么被木头……谁是木头？”
　　雪年：“你说呢？”
　　苏榭反思自己周围存在着哪些木头，“……你说金老师？”
　　雪年不作声，默认。
　　苏榭：“那被木头喜欢上什么意思？不是你喜欢金老师——”
　　她猛地刹住车，眼睛微微瞪大，好似用肉身扛了一道晴天霹雳，“你说金斯娇喜欢你？”
　　雪年很不满意她的反应。
　　苏榭震惊地收回下巴，心头莫名紧了紧，否认道：“不可能吧？你怎么知道的？她跟你表白了？”
　　雪年臭着脸：“没有。”
　　就因为还没正式表白，她什么都做不了，金斯娇工作起来十天半个月不联系她，她想抱怨都没理由。
　　雪年怀疑那回在海边金斯娇根本没明白她的意思，或者是自己会错了意，金斯娇压根没那方面的意思。
　　还是她又跟不上时代了，现在的年轻人喜欢某个人的方式都是这么互不打扰、不互相干？
　　苏榭：“没表白？那你怎么知道金老师喜欢你的？”
　　雪年缄默了下，“也不算没表白。”
　　苏榭糊涂：“什么意思？”
　　“酒后，算吗？”
　　“嘶，”苏榭为难，“这就不好说了，有人酒后吐真言，有人酒后抱着垃圾桶亲，模棱两可的，不好当真吧？”
　　说得没错，雪年在心底无声地叹了口气，把生姜水端过来捧在手心里。
　　心太寒，得温一温。


第55章 回避依恋
　　苏榭：“那你呢？”
　　雪年吹吹面前带着甜味的热雾：“我什么？”
　　“你表白了吗？”苏榭问。
　　雪年：“暗示过。”
　　“明显吗？”
　　“很明显。”
　　“那不应该啊, ”苏榭琢磨，“金老师又不笨，你对她这么好, 我都能感觉到了, 她不会察觉不到吧。”
　　“是……”雪年叹息。
　　可察觉得到不意味着就能坦然接受, 也不意味着就有勇气承认自己。金斯娇在情绪表达上有着巨大障碍，不能逼得太紧, 这点雪年再清楚不过。
　　但逼得近怕把人吓着, 离得远又舍不得, 这也太折磨人了。
　　之前经常能见着面不觉得，现在一个在南一个在北, 动辄几天说不上话, 雪年还没恋爱就提前体验到了异地恋的痛苦, 滋味很难描述。
　　“金老师接下来三个月可都在剧组呢，就算真有苗头过去这么长时间也得灭了。”苏榭说。
　　雪年潜意识里回答：不，不会。
　　对待感情这样固执的一个人，不会这么轻易地就把感情抛下的。
　　她是金斯娇，所以不会。
　　苏榭碰了碰她, 示意她把生姜水喝了, 再放下去得凉了，“春节你要回去待两个月，时间也正好吻合, 不会是怕……”
　　雪年喝了口生姜水, 被姜味刺得眉头一皱，恹恹道：“不是, 我不会逃避问题。”
　　苏榭对她的回答毫不意外：“那你主动出击了？”
　　雪年含糊：“一半一半吧。”
　　苏榭若有所思地点点头，不说话了。
　　雪年等了好一会儿也没等到她的下文, 撇眼看过去，苏榭接收到她的视线，意会地笑了下，道：“我给你个建议，你要不要参考一下？”
　　雪年意味深长：“我猜不是什么好建议。”
　　“你听还是不听？”
　　雪年把杯子递到唇边，“你说说看。”
　　苏榭给力：“勾引她！”
　　雪年：“咳！”
　　短暂的失态后，雪年定神，颇有想把苏榭从高层踢下去的冲动，“乌七八糟，胡说什么呢？”
　　苏榭乐了：“你脑子里在想什么我就在说什么呗。”
　　雪年有声无气地白她，让她一边儿去。
　　不正经的，金斯娇才二十二岁，把小孩挂嘴边耍流氓，真缺德。
　　“我没开玩笑，”苏榭叫屈，“金老师那软硬不吃的性子，你也就能使使美人计了。她要是真喜欢你，你觉得她能忍得住？”
　　雪年做了个请的手势。
　　苏榭屁股长在靠椅上，稳扎不动：“这么有节操？”
　　“嗯，我思想品德学得好，”雪年郑重其事，“你棵歪脖子树，带坏小朋友。”
　　苏榭：“带坏小朋友和喜欢小朋友，还是后者更恶劣点儿吧？”
　　雪年被戳了一刀仍很淡定，“所以我更要悬崖勒马。”
　　苏榭感慨：“我都能想象到你每天睡前一边冥想一边自我谴责的画面了。”
　　雪年把她的调侃当了耳旁风。
　　她阖上眼睛，脊背放松下来，听着苏榭在耳边絮絮，一会儿劝她对待感情不要太理性，一会儿又说老牛吃嫩草丁点儿都不丢人，还和她分析金斯娇喜欢某个人的可能性到底有多低。
　　最后，苏榭说：“可能，金老师喜欢你，但是从没想过要和你在一起。”
　　雪年眼睫动了动，延缓地睁开眼。
　　苏榭见状放慢语速：“我这只是猜测。”
　　“为什么？”雪年问。
　　苏榭沉吟：“你听说过回避依恋吧。”
　　雪年蹙眉，苏榭续道：“我不是说金老师有病，只是让你做个参考，如果她只是单纯享受喜欢一个人的感觉，对亲密关系不感兴趣，那你做再多也都是无用功，还是趁早放弃为好……至于她是不是回避依恋，接下来你可以试试，反正你也喜欢她，又不亏。”
　　试试？怎么试？
　　雪年沉思，苏榭隐约猜到她在想什么，指点道：“简单啊，每天联系，早晚各一通电话，保持亲密关系，看看一段时间下来她会不会烦你。”
　　“听起来很招人烦。”
　　苏榭就笑：“要是金老师每天早晚给你打电话，你会嫌烦吗？”
　　雪年嘴角翘了下，又斯文地压下去。
　　苏榭知道点到这儿就行了，躺回去晒着太阳，兀自乐半天，感慨一样自言自语：“老天爷，我居然在教自家艺人谈恋爱，我真是疯了……”
　　雪年说：“今年年终奖翻倍。”
　　苏榭毫不犹豫地比了个OK的手势：“下次有问题记得再找我。”
　　“对了，”苏榭突然想起来，“崔恬知道金老师有恋爱的苗头吗？”
　　雪年浅淡道：“纳星不干涉艺人的感情生活。”
　　“这么人性化？你怎么知道？”
　　还能怎么知道，陆嘉说的。
　　雪年瞥了眼桌上迟迟没来消息的手机，“猜的。”
　　*
　　围读会结束，金斯娇出了会议室，滑开手机屏幕，看见了雪年九点多钟回的消息。
　　有好几段话，金斯娇匆匆扫了两眼，正要解释自己迟迟才回的理由，余凌从她身侧经过，“金老师，中午一起吃饭？”
　　金斯娇安静地把手机熄屏，但余凌靠得太近了，轻易就注意到她的动作，她愣了一下，连忙退了小半步，歉意道：“抱歉，我从后面过来的，没看见你手上拿着手机。”
　　金斯娇冷静地说没事。
　　“那中午……”
　　“中午我还有些工作要处理，抱歉。”
　　余凌脸上闪过一丝失望，但很快便浅笑道：“那以后有机会再聚吧。”
　　说话间，季禾木从会议室出来了，昨天喝了太多酒，一整个上午他的脸都是肿着的，围读时还出了好几次岔子，台词乱串，还有两天就要开机了，他这一下把导演气得够呛，脸黑得跟锅底似的。
　　看见金斯娇，季禾木顿了顿，径直掠过她和余凌含糊地打招呼：“余老师，一起吃饭吗？”
　　走廊上人多，当着这么多人的面余凌不好直接拒绝他，便礼貌地笑笑，“可以啊，不过我要和助理一起，您呢？”
　　季禾木似乎没听懂她的言外之意，反而表现得很热切，“我一个人，人多热闹，正好搭个伙儿。”
　　余凌表情顿时有些不自然，勉强道：“好，那我让小七过来。”
　　等那两人走远，崔恬从过廊转角处出来，擦着手冲金斯娇挑眉。
　　金斯娇点了下头，走到一边，等她一起进电梯。
　　两人进入电梯，门合上，电梯缓缓降落。
　　崔恬开口：“上午你看见陈导的表情了吧？脸拉得快碰地了。”
　　靠后的金斯娇专注地看着手机屏幕，没听见她说了什么。
　　崔恬丝毫没意识到自己在跟空气说话，面着壁思索道：“但是还差点火候，陈导现在对季禾木正不满，得找个机会再激他一把。何之逸那边闹过一回，季禾木应该不敢再对他搞什么小动作了，余凌那边和黑料男明星扯上关系也不合适……金老师，你有什么想法吗？“
　　身后安安静静的，没人理她。
　　崔恬对空气道：“金老师？”
　　她回头，只见金斯娇倚着护栏，正聚精会神地低着头，手指在手机屏幕上飞快地打字。
　　崔恬：“……”
　　青春期小孩染上网瘾了？
　　“金老师，”崔恬抬高了声音，回身无奈地晃晃手，“我和你说话呢。”
　　金斯娇终于回神，抬眸后眼底还亮晶晶的，“什么？”
　　“我问你对季禾木的事有没有什么想法，”崔恬往她手上一瞥，“你和谁聊天呢，这么专心？”
　　贴了防窥膜，崔恬什么也看不见，但金斯娇还是立刻把手机收起来了，然后背也打直，眼中欣悦尽消，表情严肃又正直，“没谁。”
　　崔恬狐疑。
　　孩子静悄悄，必定在作妖。
　　“那我刚才的话你听见了没？”
　　金斯娇：“……你再重复一遍。”
　　崔恬眼角一跳，刚要说话，电梯门开了。她把话咽回去，挡着门道：“算了，先去吃饭吧。”
　　横店附近不缺休息用餐的地儿，车行几分钟就找到一处环境优美的西式餐厅。
　　下车后，庄助理在后面轻轻拉了崔恬一下，疑惑问：“今天有什么新闻吗，金老师怎么一直在看手机？”
　　崔恬心道可能是在网恋，嘴上却道：“Valentine那边发了材料，我让她先过过眼。午餐预订了没？”
　　“订了，独立包厢，很安静。”
　　几人进入西餐厅，在服务生的引导下抵达包厢。落座后，崔恬和服务生核对餐单，庄助理体贴地给仨一人倒了一杯温水。
　　水递过去，发现金斯娇目光居然还停在手机上，眉眼间的神情无比专注，庄助理脑子一个不清灵，探身跃跃欲试地问：“金老师，好看吗？”
　　金斯娇抬头：？
　　庄助理期待地问：“我能看看吗？”
　　她说的是杂志照。
　　“……”金斯娇立马靠后，翻手把手机倒盖在桌上，只一瞬间，她的眼中充满防备，脸色变得比数九寒冬里的冰川还要冷，“不行！”
　　庄助理被她冷冽的语气吓得脚下一软，屁股立刻回到自己的座位上，“对、对不起！”
　　恰好崔恬忙完，一回头，庄助理脸都白了，捧着自己的水杯仰头向她求助：“恬姐，我不知道不能看……”
　　看什么？
　　崔恬看向金斯娇，金斯娇也看着她。
　　一通诡异的寂静后，崔恬“啊”了声，坐下来清清嗓子，问：“你想看金老师的杂志照？”
　　庄助理把头摇得像拨浪鼓：“不想看，我懂我懂，是不是还没公开，要保密对吧？”
　　崔恬忍不住发出一声短促的笑音，说话间她给了金斯娇一个眼神，忍耐着说：“我不清楚，你去问问金老师，是不是要保密？”


第56章 视频通话
　　……
　　听完解释, 庄助理喝了口水，坐如针毡道：“原来不是杂志照啊。”
　　包厢似乎被一片名为尴尬的乌云笼罩着，一时间谁都没说话。
　　金斯娇喜怒不形于色, 没人知道她在想什么, 或许内心还和平常一样淡定自若, 又或许已经窘得在给自己提前挑棺材位了。
　　庄助理灵机一动，给她递台阶, “金老师, 你看见季禾木的微博了吗？”
　　微博？
　　不止金斯娇, 崔恬也愣了下，“什么微博？”
　　“昨晚零点左右季禾木更新微博动态, 发了张聚餐照。”
　　庄助理打开微博, 把手机递过去。
　　照片就是昨晚拍的, 不过距离拉得比较远，好几个演员的脸都模糊了，自然也看不清脸上的表情。
　　动态就只有一张图，没配文字。崔恬冷笑两声，语气讥讽：“他还挺聪明, 怕网友发散他的何之逸的事提前防范上了, 难怪今早那几个爱生事的营销号都没动静。”
　　“那，他和何之逸的事就这么算了？”
　　崔恬视线移了移，看向金斯娇, “他的黑料多得两只手数不过来, 也不差这一个，后天就要开机了, 当务之急是先让他退出拍摄，否则越往后拖越难甩。”
　　金斯娇问：“段流什么时候进组？”
　　“今天下午就到, ”崔恬言简意赅，“北城那边昨天杀青了，他想过来蹭个集训，无缝进组。”
　　下周正式开拍，拍的是大结局的戏份，段流饰演的角色在早期就下线了，下周压根没他的戏份。崔恬便道：“季禾木的事交给我，下午段流到了我带他去陈导那儿刷个脸，你放心训练。”
　　崔恬做事妥当，她说放心那绝对是板上钉钉，“小庄，你好好跟着金老师，别让她跟昨天一样又伤着碰着，马上就开拍了，万一受伤是要出大问题的。”
　　庄助理用力地点头：“恬姐放心！”
　　对面，金斯娇忽然啜了小口温水，用无比平静却令人毛骨悚然的语气说：“如果季禾木受伤，他是不是就得退出拍摄了？”
　　崔恬和庄助理双双一震，面色惊色。
　　“娇娇！”崔恬飞快地扫了眼门边，语速都变快了，“刚才的话就当没说过，你千万别胡来，万一季禾木出了什么事剧组可是要担责的，你别一时想不开把自己搭进去！”
　　庄助理也慌：“是啊，金老师，咱守法公民，为个季禾木不值当啊！”
　　金斯娇顿了下，脸上少有地表现出几分无奈：“我只是正好想到了问一问，没想干什么。”
　　这种要命的事想也不能想，万一金斯娇真生出了什么念头……
　　崔恬背后起了一层冷汗，“你怎么会突然想到这个？”
　　金斯娇指尖无意识地蜷了一下，“就是想，如果季禾木真的被踢出剧组，到了身败名裂的那一天，他会怎么样……”
　　是厚着脸皮继续在娱乐圈混下去，还是就此退圈回归素人，又或者，接受不了现实绝望地了断自己？
　　庄助理的声音打断了她延展的思绪：“他这种人，就算名声毁了脸皮还在，肯定厚颜无耻地继续在娱乐圈待着呗。”
　　崔恬似是察觉到金斯娇的平静下有丝异样的情绪，仔细观察着，轻声问：“你担心做得太过？”
　　金斯娇抬了下睫，道：“不是。”
　　只是这段时间一直在商量在怎么把季禾木踢出去，让她突然想起杨早了。
　　娱乐圈的风向一天一变，今天能把你高高捧起明天就能把你摔进谷底，如果心理承受能力一般，大概没多久就得崩溃。
　　崔恬定定看着她，一番沉思后道：“娇娇，娱乐圈的水很深，能做到独善其身就已经很不容易了，你和季禾木不一样，你没犯过错，没必要用他的是非来比较自己，知道吗？”
　　金斯娇反常地吐出一口轻气，庄助理在两人之间看了看，没听懂崔恬的意思，但她感到气氛有些凝重了，就轻轻地插话：“恬姐，我去催一下餐。”
　　崔恬点首：“去吧。”
　　等门关上，崔恬给金斯娇重新倒了杯温水，柔声道：“你已经做得够好了，上午围读导演还特地点名夸你，自信点。”
　　金斯娇喉间逸出一声嗯。
　　崔恬又道：“你是不是联系到雪年了？”
　　金斯娇表情渐渐自然，“嗯。”
　　“她病怎么样了，好点了没？”
　　“流感，已经退烧了。”
　　注意到她的情绪恢复正常，崔恬松了松神经，在心底无声一笑。
　　果然啊，能动摇金斯娇的，只有雪年。
　　“我听说了，这段时间冬季流感严重，这边没暖气，你就别贪凉了多穿点。”
　　崔恬寻思雪年现在还在病中，应该没精力管别的，便没提真人秀的事，转而问：“需不需要我帮你订束花送给雪老师？”
　　“花？”
　　“她在北城，你又不方便赶回去探望，送束花合适吧？”崔恬说得理所当然。
　　金斯娇又想问她是不是知道什么了。
　　崔恬却已低下头：“探望长辈是不是该送郁金香兰花之类的？”
　　金斯娇：……
　　长辈？
　　她有点凌乱。
　　崔恬头也没抬：“雪年还说别的了吗？”
　　金斯娇抵唇清清嗓子，语调相当镇定：“雪老师打算过几天来探班。”
　　崔恬手上动作一停，那一瞬她的表情要笑不笑，生生忍着，硬是把嘴角憋出了一条向下的弧度，金斯娇见她表情诡异，蹙眉问：“不合适？”
　　崔恬迅疾道：“当然合适！”
　　太合适了。真是运气来了挡都挡不住，她本来还担心金斯娇进组四个月期间曝光该从哪儿补，没想到热搜长腿自己送上门来。
　　“探班算公开行程吧，”崔恬问，“雪年她不介意？”
　　金斯娇戳了下脑袋，很正经地说：“是公开行程，为年后杂志上线提前预热。”
　　鬼才信。
　　崔恬也不揭穿她，暗示道：“等杂志上线，你和雪年少不了要被绑在一块儿对比议论，到时候恐怕会有一些不好听的话……”
　　说话间，庄助理回来了，身后还跟着送餐的服务生，崔恬收声，看着金斯娇莞尔道：“你心里有数就行。”
　　*
　　午后集训很顺利，临近开拍，训练强度削减许多，但金斯娇更换训练服时发现手肘上的蹭伤还没有愈合的迹象。
　　找医护问了下，说冬天穿衣严实，伤口要适当地透透气，当晚，洗完澡金斯娇就开了空调，穿着一件当内搭都嫌冷的薄衫歇在卧室里看剧本。
　　时间一晃过了十点，手机还没响，金斯娇坐在桌边目光开始漂浮不定。
　　十点了，说好每晚一通电话呢，雪年怎么还没打过来？
　　是不是忘了？
　　或者她病还没好，已经睡了？
　　中午得知雪年要每晚都来通电话和她说晚安时有多欣喜，金斯娇此刻的心就有多么凉。
　　剧本上台词在她浮躁的心态下一个个脱离了纸面，悬浮在空中上下翻动，打乱，拼接，再重组，争先恐后地飞向长桌尽头充着电的手机，金斯娇终于忍不住，合上剧本，一勾胳膊把手机拿过来，一动不动地盯着屏幕。
　　十点十三分了。
　　雪年应该是忘了吧，要不要提醒她？
　　但如果是睡着了呢，会不会吵醒她？
　　手机铃声响起时金斯娇脑海里正天人交战，突如其来的铃声和画面让她身体一颤，等摁下了接通按钮才意识到——这是视频通话。
　　屏幕里，光线有些朦胧，雪年半边脸陷在枕头里，双眸惺忪，没注意到对面接通了，用一副没睡醒的倦态小声嘀咕着：“怎么点到视频通话了？”
　　依偎的角度，她的衣领松散地揉开，雪白的天鹅颈间散落着交缠的乌发，横陈的锁骨因为卧姿格外凸显，金斯娇视线不由被吸引过去，没料到目光一下子撞到下方某处泄漏的春光，脑瓜子当场蒙了。
　　她懵然地望着屏幕，仿佛过了漫长的一个世纪，一股迟来的、羞怯的躁意猛地沿着脊梁骨上窜，霎时就冒出了一身热汗。
　　“雪、雪老师。”金斯娇结巴地和那头打招呼。
　　雪年微微抬眼，惊讶道：“哟，接了。”
　　金斯娇被她沙哑得嗓音激得又是脊椎一麻，简直要坐不住了，恨不得现在就穿着短袖去外头跑两圈。
　　“雪老师，晚上好。”这三个字是从她发紧的喉咙里硬挤出来的。
　　雪年一笑，“晚上好。”
　　金斯娇不得不把手机音量调低，她受不了雪年用这么轻柔慵懒的声音在她耳边说话。
　　雪年撑起身，“抱歉，九点多体温又上来了，吃了药有些困，不小心睡过去了……”
　　视野里的春光终于被遮住，金斯娇说不清是失望还是松懈，轻轻叹了口气，雪年见状往镜头前靠了靠，忽然贴到金斯娇耳边一样，轻哄着问：“生气了？”
　　金斯娇眼神有一刹的失神，“没有。”
　　“那笑一个我看看。”
　　金斯娇在她面前无比听话，下意识就扬唇。
　　“……”
　　雪年顿了两秒，没说话，安静地把镜头拿远了。
　　金斯娇反应过来，立刻收了笑容，手足无措地看着雪年。
　　进入小师妹的角色后她的笑容比过去多了几百倍，为了角色也私下对着镜子练习过无数次，什么角度最好看，什么眼神眼睛最亮……
　　一提笑，她下意识就摆出了最招人喜欢的可爱笑靥。
　　金斯娇心中哇凉，雪年会不会觉得她太轻浮了？
　　与此同时，手机那端，昏光中的雪年镇静地挽了挽耳发。
　　要了命了，好心动。


第57章 缠着不放
　　卧室里响着雪年轻缓的声音：“花我收到了, 很漂亮，是你亲自挑的？”
　　金斯娇死脑筋，“是恬姐挑的。”
　　送花崔恬比她在行, 专业的事交给专业的人来做。
　　雪年就笑：“我就说, 上回在江城你送我的明明是白桔梗和刺玫, 这回怎么变紫兰了。”
　　金斯娇耳根一热，原来雪年早就看穿了她的小心思。
　　她把手机拿远点儿, 不想让雪年发现她耳朵红了, 镜头晃动时带到了她的左臂, 雪年眉心一簇，视线凝着, 道：“受伤了？”
　　金斯娇顿了下, 抬起左臂, 露出肘部，“集训的时候不小心蹭到了，破了点皮。”
　　洗完澡她涂了碘伏，那块儿颜色就深了点，看起来有些吓人, 但实际没大碍。
　　雪年眉头却没松, “伤多久了？”
　　“就今天，”金斯娇编了个小谎，道自己看过医生, 医生也说没事, “伤口要透气，所以……”她把为了透气而挽到臂弯的衣袖放下去, 解释道：“这是长袖衫。”
　　雪年眼中划过一点笑意，总算装瞎让她把受伤这事儿揭过去, “穿这么少，那边有暖气吗，冷不冷？”
　　“不冷，有空调，”但金斯娇还是乖顺地把衣袖又往下拉了点儿，一副很懂事听话的样子，“我不会感冒生病的。”
　　雪年心尖儿一动。
　　金斯娇的话似乎比从前多了。
　　她静下心，凝视着就在眼前、但与她远隔半个中国的金斯娇。
　　一个月而已，头发长了点，脸庞肉了点，也不知是不是灯光的缘故，眼睛看起来亮晶晶的，说话间睫翼扑闪，蝴蝶似的。
　　雪年回忆，金斯娇从前也这么生动吗？
　　答案当然是否定的。
　　这是金斯娇为角色而做出的改变，她入戏了。
　　屏幕里的雪年久久都没开口，金斯娇看了眼时间，犹豫地问：“雪老师，你是不是要休息了？”
　　雪年回过神：“刚睡醒没多久，不困。”
　　骗人，她眉间的倦色都压不下去了。
　　金斯娇默默把手机拿近，小声说：“那，十点半再休息？”
　　一次，就这一次，她装作什么都不知道，得寸进尺地再要个三分钟……
　　“好啊，”雪年轻快地应下，“不过才十点多，你每天晚上都睡这么早？”
　　金斯娇舌头一咬，立刻后悔起来，应该再多要点时间的！
　　“其实也没那么早，还要看剧本，十二点之前睡就可以，第二天不会困。”
　　她眼巴巴地望着雪年，心里滴着血，渴望雪年能说一句“那我们多聊会儿”，结果雪年只是若有所思地点点头，说：“工作别太累着自己，注意身体。”
　　金斯娇悬着的心像只被戳破的气球，一下子瘪了，非常沮丧地回了一个字：“好。”
　　雪年眼尾一横：“你这是什么语气，嫌我太唠叨？才说几分钟的话，这么快就觉得我烦了？”
　　咣当一口大锅扣过来，金斯娇措手不及，张了张口，眼睛微微睁圆，想分清雪年究竟是在开玩笑还是真不高兴，“当然不是。”
　　雪年：“那是想和我一直聊下去？”
　　金斯娇：“……”
　　她想点头，非常想。
　　想疯了。
　　雪年忍笑，彻底把良心扔在脑后，更进一步地胡搅蛮缠：“要不你明天请个假吧，就说雪年缠着你不放，你腾不出空来。”
　　金斯娇脸庞一下子红透。
　　什么叫“缠着不放”，听起来好不健康！
　　她也听出来了，雪年是在逗她，一个月没正经说过话，金斯娇都快忘了，雪年最喜欢拿她开玩笑。
　　“那我问问恬姐，”她闪躲着说，“让她帮我问问，能不能请假。”
　　雪年歪了下头，眼神出现了一点细微的变化。
　　金斯娇果真是成长了，都能反过来撩人了。
　　“咚咚”，手机里传来敲门声，金斯娇轻轻地说：“稍等。”
　　雪年便感觉眼前一晃，对面的视角一换，成了天花板。
　　旋即，话筒里传来窸窣的说话声。
　　“睡了？”
　　“还没，什么事？”
　　“我确认一下雪年探班时间，方便说吗？”
　　……
　　对话只持续了半分钟，不一会儿金斯娇便回来了。
　　她把镜头端正，解释道：“恬姐找我确认工作上的事。”
　　这谎编的，脸不红心不跳。
　　雪年就笑：“这么忙？那看来明天是请不了假了。”
　　金斯娇脸热得跟什么似的。
　　“既然忙就早点休息。”雪年点了下屏幕，时间正好到十点半，一分不差。
　　虽然舍不得，但金斯娇认真地点了头，“您也是。”
　　又变“您”了。
　　雪年颇为无奈地留下最后一句话：“好的，金同学。”
　　通话“嘟”地结束。
　　金斯娇还没从最后那声金同学里回过神。
　　怔神的工夫，雪年发过来一条语音：“等我病好了再去探班，免得传染给你。金同学，晚安。”
　　最后两个字，被她吐得又低又柔，缱绻非常，金斯娇忍不住把语音条又从头播放了一次。
　　金同学，晚安。
　　晚安。
　　晚安……
　　金斯娇放下手机，身子一倾趴到桌上，把脸重重地埋进胳膊里。
　　今晚她又要做些乱七八糟的梦了。
　　她情不自禁地绷直脊背。
　　漫长的呼吸后，卧室里响起一声暧暧的低喃：“晚安，雪老师。”
　　*
　　开机前一天晚上举办了一场全组大会，前期没戏份的段流也来了。
　　会议室不大，挤了百多号人，和两位导演打完招呼崔恬把段流安排到了金斯娇身后的座位。
　　“娇娇姐，好久不见。”段流反应还算镇定，应该是崔恬提前做过功课了。
　　金斯娇点点头，崔恬朝她眨了下眼，她回头，就见余凌从会议室前门进来，身后跟着个人，是季禾木，状态不错，有说有笑的。
　　但余凌的表情不太好，季禾木嘴皮子动个不停，她有些不耐烦了。
　　趁那两人还在门边，周围人也都没落座，崔恬从包里拿出瓶水递给金斯娇，弯腰的空隙用只有她们俩能听见的声音说：“季禾木跟着余凌一整天了，一会儿可能有记者要来。”
　　开机是有媒体要过来的，季禾木明摆着想要蹭上余凌，金斯娇给了崔恬一个眼神，示意知道了，扭头看向段流。
　　段流忙道：“娇娇姐，有什么我能帮上忙的？”
　　金斯娇问他认不认识几位主演。
　　段流笃声道：“认识，昨天恬姐带我和几位老师打过招呼，我还记得。”
　　金斯娇又问他今天第一次集训怎么样，段流道可以适应。
　　说话间，演员和工作人员陆陆续续进来，崔恬跟着职工坐去会议室后排。
　　不一会儿，周围人满，渐渐注意到正和金斯娇说话的段流。毕竟脸生，有人好奇段流的身份，主动过来打招呼，段流便挨个儿向他们自我介绍。
　　余凌的位置在金斯娇右手边，和导演紧挨着，其次是副导、三个编剧，制片等重要剧组人员。
　　金斯娇左手边只有一个位置，是男主何之逸的，剩余的人都得从第二排往后坐。季禾木的位置正好在余凌后头，也就是金斯娇后方，段流的右边。
　　人来，段流站起来，伸手道：“季老师您好，我是段流，昨天和您见过。”
　　季禾木瞥了他一眼，没给反应，径直坐下，段流只好尴尬地把手收回去。
　　前头，余凌也坐下来了，“金老师，看你脸色不太好，不舒服？”
　　金斯娇道自己有开机综合症，开拍前一天总是容易紧张，不过不要紧，明天到片场自然而然就好了。
　　头一回听说还有这种职业病，余凌新奇，正好男主何之逸过来，余凌笑着道：“何老师，你听说过开机综合症吗？”
　　这两人私下有交情，说话打趣有来有回的，一个说东，另一个立刻说西，“开机？”
　　何之逸坐下，“开什么机，电脑主机吗？”
　　余凌被他逗得直笑，隔着金斯娇偏头骂他：“满嘴跑火车！”
　　他俩在剧里是官配，私底下关系好，那台面上的CP感自然就不差，两边一连接，衬着夹在中间的金斯娇活像个电灯泡。
　　没多久，记者进来拍照，见到这坐一块儿的仨嘴里哟了声，举起相机道：“余老师何老师，麻烦看一下镜头。”
　　何之逸坐直，往边上看了眼，“那金老师呢？”
　　记者打了个响指，嘴皮子飞快：“金老师不用看，光坐那儿就亮得跟灯泡似的，存在感忒明显。”
　　一群人被他逗得前仰后合。
　　当然，这只是调侃，记者还是重新选了个合适的角度，把三人都完美地纳入镜头。
　　会议流程简单，主要做汇报和归纳，因此也比较枯燥，后半场余凌侧过来和金斯娇说了好几次小话。
　　终于，近两个小时的会议结束，各个角落打盹的人都醒了，集体离座拍大合照。
　　站位还是按之前的排，但为了避免遮挡到艺人的脸，前后两排要错开些，换位时季禾木往前靠了靠，一米八几的个子一下挤进金斯娇和余凌之间，记者在前头招手：“那位老师，麻烦您往后靠靠，有些突兀了。”
　　没点名，谁也不知道他说的是谁，纷纷探头，东张西望。
　　记者着急：“就余老师后面的那位……”
　　“季，”何之逸回头看了眼，好心提醒，“季禾木老师。”
　　“哎呦，您看我这儿记性，”记者不好意思地抬抬手，“季老师，麻烦您往后移点儿哈，站在两个女孩子中间不好看嘛……”
　　“噗！”
　　不知道是谁没忍住，带头冒出了一声笑，前后几排看见季禾木位置的人都跟着善意地调侃。
　　“都怪季老师个子太高了。”
　　“师兄，知道你和师姐师妹亲，明天才开机呢。”
　　季禾木半真半假地一笑，往后移了半步。
　　记者拿手比划了下，发现最左边的段流站位突出来，打算让他往前站，但叫不上名，又不好跟刚才似的再让人提醒，就摘了相机亲自跑过去，把段流从第二排领到了第一排，何之逸的左边。
　　刚刚还热闹的人群一静，季禾木的脸瞬间就黑了。
　　对配角番位毫不知情的记者拍拍段流的肩，“好，这样正合适！”


第58章 害人不浅
　　从会议室出来, 季禾木步伐飞快，助理紧跟在他身后。
　　到了无人的角落，季禾木猛地转过身, 朝着白墙狠狠踹过去, “操！”
　　助理吓了一跳, 连忙回头张望附近走廊，确定附近没人过来, 压低声音焦急地说：“季哥, 您别生气, 那记者他是无心的。”
　　“无心？”季禾木咬牙，眼睛通红, “他连何之逸的名字都能记住, 记不住我的？！”
　　人何之逸是男一号, 和男三当然不一样，小助理心里有苦说不出，劝慰道：“季哥，您先冷静，这儿人多, 我们回去再说。”
　　季禾木气得快疯了, 完全听不进去，“放你妈的屁！”
　　吼着，他又朝着角落的盆栽一脚卷过去。
　　“咔”的, 半人高的铁树盆栽, 里外土厚瓷实，愣是让他这一脚踢出了裂纹。
　　与此同时, 季禾木忽然变调地喊了一嗓子。
　　小助理看他气冲得摁不住了，不敢上去阻拦, 胆战心惊地问：“季哥，怎么了？”
　　季禾木不说话，脸色惨白，右脚虚虚地踩在地上，一头的冷汗。
　　小助理：“季哥？”
　　季禾木抵着墙面，从牙缝狰狞地里挤出个字：“脚！”
　　——
　　季禾木受伤的消息传来时，金斯娇刚和雪年结束电话。
　　崔恬敲门，进来后道：“季禾木伤到脚，被送去医院了。”
　　金斯娇看了眼时间，十点半，不算太晚。
　　“怎么回事？”
　　“具体情况还不太清楚，只说是不小心，我找剧组的人问，也说在等消息。”
　　“严重吗？”
　　“大晚上送去医院，应该伤得不轻，”崔恬拿着手机，人有点懵，“明天就开机了，他这不是自己作死么？”
　　是不是作死不清楚，给剧组找事是肯定的，明天上午就有季禾木的戏份，这下可麻烦了。
　　果然，第二天一早刚到化妆间，演统部门群里就接到通知，戏份改了，原本的大结局戏份暂时推延，要更换场地改拍下山初遇戏。
　　戏份一动，妆造演员都得跟着换，化妆间内外忙成一锅粥，举行开机仪式时现场工作人员的表情一个赛一个难看，导演和制片更别提，个个拉着驴脸，还是余凌和何之逸出来缓和气氛众人的脸色才缓了点。
　　坐着剧组车移动去拍摄场地途中，季禾木方终于给了准确消息——
　　脚趾骨裂，至少要四周才能恢复。
　　拢共拍摄期也就三个多月，要让他拖累一个月还不如换人，季禾木团队那边也想到了这层，表示艺人愿意压缩恢复时间，先在医院治疗一周，确认没问题就立刻回来投入工作。
　　至于落下的戏份怎么办，先让替身顶上去，等季禾木回来再补镜头。
　　导演棚里，副导坐在机器后面，脸皱成一团，唉声叹气地说：“导演，这行不通啊，替身的身材和季禾木差太多，打戏里还能凑合一下，一拍全景全得穿帮。”
　　开机了碰上这倒霉事，陈导对季禾木的耐心耗得一干二净，制片人的面子也不给了，现场给季禾木的经纪人打了通电话，让对方三天内想出解决办法，否则就等着吃合同官司吧。
　　“鸣英的艺人不好得罪，陈导这回是真动怒了，”午间用餐，崔恬咋舌，“我要是鸣星现在就把季禾木换了，随便换个同公司的艺人上去，先把导演安抚好再说。为一个季禾木得罪圈内有名的大导演，疯了不成，上回见这么蠢的还是成英，记吃不记打啊这是。”
　　金斯娇掰开筷子，“鸣英回复了吗？”
　　“你看陈导那脸色像回了吗？”
　　一上午，导演棚里杀气都快冲了天，结果显而易见。
　　崔恬还要说什么，余光瞥见余凌端着餐盘过来，便起身打招呼，余凌朝她点点头，笑着坐到金斯娇隔壁的位置上。
　　小七没跟在余凌身边，中午饭菜都是余凌自己拿的，崔恬见状道：“余老师，我给您拿瓶水？”
　　余凌忙道不用，助理给她备了水，没拿过来而已。
　　不一会儿，几个演员都端着午餐过来，坐在一块儿边吃饭边聊拍摄的事。
　　对于季禾木，除了何之逸和余凌外，其实大多数剧组人员原本对他都算不上反感，毕竟相处时间短，季禾木日常表现得也很平易近人，很容易给人留下好印象。
　　但开拍前他突然折腾出这样的大麻烦，一下子耽误了这么多人的工作，菩萨来了都得啐上一句“孽畜害人不浅”，被坑的演员和工作人员的怨气比鬼还重。
　　余凌这个肩扛对手戏的大女主一夜之间压力倍增，吃完饭休息时，叹气道：“副导演在面试替身，下午的戏还不知道要推迟多久，开机第一天恐怕就得熬大夜了。”
　　金斯娇坐在一边翻着剧本，听见何之逸在对面说：“以后还有的受呢。”
　　在座都听懂了他的意思，但没人敢接他的话，季禾木好歹有些人气，要是逞一时口舌之快把人得罪了，那可太蠢了。
　　余凌也是只笑笑：“金老师，上午最后一个镜头看你滑了一下，没事吧？”
　　金斯娇点头：“没事。”
　　走位时后头有工作人员经过，金斯娇下意识往边上避让，不小心踩到一截两指粗的树枝，脚底硌了下。
　　余凌：“最好还是上点药酒，可以让助理备着。”
　　她看了眼周围，吃个饭的工夫，崔恬不知道去哪儿了，平时跟在金斯娇身边的助理也不见踪影，便道：“我那儿有药酒，一会儿拿给你。”
　　金斯娇对她的亲切与热情隐隐有些抵触，垂眸淡淡道：“不用了，谢谢。”
　　余凌唇边的笑就收了几分。
　　午后拍的还是下山初遇，有两场打斗戏份，拍摄难度比较大。
　　小师妹跟着师姐下山，在林中偶遇妖修男主，双方苦斗百余招——师姐负责斗，师妹负责嘴炮。
　　几个镜头拍完，工作人员开始给男女主准备威亚，化妆师过来给金斯娇补妆。
　　补完妆刚坐下休息，崔恬手中拿着两样东西过来，近了一看，是两张暖手贴，“这边太冷了，你拿着暖一暖。”
　　金斯娇把暖贴接过去，捂在手心，“庄姐呢？”
　　崔恬把她肩上披着的冬衣衣领拉起来，挡着风道：“接到人，回来了。”
　　金斯娇回头，便见远处段流正在听陈导讲戏，庄助理跟在他身边，两人看起来十分认真。
　　“刚才我带他去见了导演，等会儿打算看一看镜头底下的效果，要是差不多就暂时当替身用着。”
　　金斯娇皱眉：“他愿意？”
　　正儿八经的演员被拉来当替身，一般人多少会有些不情愿，但段流不一样，崔恬露笑道：“我本来也以为他不乐意，没想到一通电话就叫来了，比我想的还要会审时度势。”
　　现场人员知道段流是被临时叫来帮忙的，对他的态度都很客气，还特地把留给段流的小马扎放在了金斯娇边上。
　　片刻，段流换完衣服，小跑来问候：“恬姐，娇娇姐，下午好。”
　　“坐，带剧本了吗？”
　　段流坐下，不好意思地回答：“出门比较急，忘了。”
　　“那就看我的，”金斯娇把膝上的剧本递过去，“知道自己要演哪一场么，往后翻一页就是。”
　　段流感激地跟她道谢。
　　崔恬出声：“不用太紧张，这次不是试镜，拿出状态就可以了。”
　　段流先是认真地点了下头，随后又挣扎地忍了忍，道：“我一定尽力。”
　　录几个背影而已，哪需要使多大的力气，崔恬失笑：“你要是实在紧张的话，可以和金老师对对台词，找找状态。”
　　段流演技可圈可点，但台词功底稍微差点儿，一本正经地说话时有些口齿不清，金斯娇一口气帮他顺了三场戏才正常了点儿。
　　没多久，摄影师把段流叫过去试镜头，庄助理跟着。
　　崔恬接了热水过来给金斯娇，轻声道：“嗓子哑了，喝点儿……怎么样，还成吗？”
　　金斯娇简洁地回答：“比他好。”
　　那个“他”当然是季禾木。
　　片场人来人往，更多的话不适合放在人前说，崔恬若有所思，欣慰道：“那就好。”
　　当晚下戏，导演把段流又叫去棚里，跟剧组车回酒店的路上，段流悄悄给崔恬发消息：“恬姐，陈导让我明后天接着去片场。”
　　另一边的车上，收到消息的崔恬把手机递给金斯娇，语气带笑：“陈导只给了三天，季禾木要是再不回来，这角色就保不住了。”
　　开车的庄助理抬头看向后视镜，金斯娇似乎没什么反应。
　　她小声问：“金老师，季禾木要被踢了，您不高兴吗？”
　　金斯娇摇摇头：“没这么容易。”
　　“啊？”
　　后头的崔恬思索，“你是说，季禾木这两天就会回来？”
　　庄助理：“可他不是说要留医院治疗一周？脚还没恢复，这么快就拍戏会出事吧？”
　　金斯娇道：“季禾木比你们想的要无耻。”
　　崔恬和庄助理对视一眼，都有些疑惑。
　　但就如金斯娇预言的那样，拍摄第三天，脚上伤还没好全的季禾木真的拄着拐杖回来了。
　　也正是在那天清晨的化妆间，季禾木当着一屋子人的面，把一杯新鲜的热咖啡全部泼到了段流身上。


第59章 糊作非为
　　化妆间里, 鸦雀无声。
　　六十度的热咖啡浸透段流的外套，在他身上冒着热气，沿着衣物哗哗地往下淌, 地上污渍一片, 纸杯落在一边, 好不狼狈。
　　季禾木一手扶桌，把右脚往前伸了伸, 睨眼道：“没站稳, 真不好意思。”
　　满屋子的人都看着他俩, 段流抬手，仓促地擦干下巴, 道：“没、没事, 怪我, 没注意到您拿着咖啡。”
　　看段流这幅担惊受怕的样子，季禾木脸上浮现出一丝得意之色，他回身把椅子拉过来，悠哉地坐下，说：“那就麻烦你把这儿收拾下了。”
　　段流：“……我？”
　　“不然呢？”季禾木环顾周围, 准备妆造的工作人员纷纷扭回头, 继续做自己的工作，季禾木张扬道，“大家都在忙, 你是替身, 比较闲，应该能帮这个忙吧？”
　　段流深吸一口气, 面露郁色，放在一边的手渐渐攥成拳。
　　这时, 身后传来一声惊叫，“段流！”
　　段流回头，刚进门的庄助理放下手里的衣物快步过来，“怎么回事？”
　　季禾木不屑地扯扯嘴角，推了下桌，回到自己的镜子前，示意化妆师继续，化妆师看着段流和庄助理欲言又止，但最终还是在季禾木的直视下低下头，继续工作。
　　“没事吧？”
　　段流低声道：“我没事，就是衣服脏了……”
　　庄助理把他脚边的杯子踢开，焦急道：“先把外套脱了，里面呢？烫着没？要不要紧？”
　　好在冬季外套都有点防风防水的功能，里头的衣服没湿透，也没烫着，但还是有些从领口流进去了，庄助理抽纸替他擦了几下，道：“不行，衣领湿了，先换身衣服去，要不会感冒的。”
　　“庄姐，等……”
　　“等等。”正化妆的季禾木出声。
　　两人看去，季禾木斜着脸，从化妆镜里打量着他俩，说：“段老师，地上的咖啡你还没收拾……嘶！”
　　化妆师手一抖，忙道歉：“抱歉，季老师，麻烦您闭下眼睛。”
　　季禾木冷哼着闭上眼。
　　段流咬牙，正要说话，庄助理把他拉到身后，皱眉问：“咖啡有保洁收拾，季老师说这话是什么意思？”
　　满屋人看过来，季禾木眼皮子却抬都没抬，嗤笑道：“保洁要八九点才上班，段流不是闲着吗，正好给他找点事儿做。”
　　庄助理听明白了，他这是在故意羞辱段流。
　　这小人！
　　有工作人员看不下去，放下手头的东西过来，“段老师，我来吧，您去换身衣服小心着凉。”
　　满地的狼藉最后是工作人员收拾的，金斯娇跟的不是剧组车，到片场才从庄助理那儿听说段流被季禾木欺负了，当着一整屋人的面。
　　“明明是他故意把咖啡泼到段流身上的！”庄助理气得炸毛，“他还想让段流收拾垃圾！当着那么多人的面嘲讽他是替身！”
　　崔恬听完，脸冷得比金斯娇还吓人。
　　段流再糊也是纳星的人，还是崔恬亲自推荐给导演的，季禾木当众羞辱段流，就相当于在众人前打她的脸。
　　金斯娇看了眼车窗外，场务正在搬运器材，男女主还没到，现场演员里季禾木的咖位最大，加上脚伤没好，助理和好几个工作人员围着他身边照顾，连扶带搀的。
　　“他的伤连路都走不稳，压根拍不了戏，还不如不回来呢，”庄助理越想越气，“他这怎么拍！”
　　很快，她就知道怎么拍了——
　　“CUT！”送话器里传来副导的声音，“替身下，演员上。”
　　对戏现场，段流撤身退到镜头外，季禾木在助理的搀扶下上场。
　　镜头一变，切至近景，随着一声“action”，穿着戏服的季禾木朝女主微微一笑，柔声道：“师姐，好久不见。”
　　“……”师姐有点愣。
　　“CUT！”
　　余凌回神，连忙扭头向导演组和摄影组道歉，“抱歉，我刚才有点出戏，导演，能再来一条吗？”
　　导演棚里，副导演朝身侧看了眼，陈导脸色阴郁，他忙回头，把对讲机递到嘴边叮嘱：“那再来一条吧，辛苦余老师。”
　　镜头以外的十米处，段流擦了把汗，刚拍完打戏他浑身都热着，脸庞发红，有人递水过来，段流摆手无声地拒绝，继续凝望着镜头下。
　　男三温柔款款，双眸中似含着潭水般的深情，“师姐……”
　　……
　　喊下咔，第一个镜头补录成功，棚里的副导演缓了口气，喊话道：“演员修整一下，准备下个镜头。”
　　喊完，他把对讲机关了，看了眼监视器边上的导演，犹犹豫豫地挪过去：“陈导，下一个镜头还是我来吗？”
　　陈导满脸写着“看见人就烦”，三下五除二地摘了耳机，把东西往对方怀里一丢，阴沉道：“你来！”
　　副导忙接住，放下后抻头朝外看了一眼，确认没人，缩回来小声说：“您再忍忍吧，就这几天麻烦点儿，而且制片说的也不是没道理，都已经开机率，要是把他换了临时到哪儿去找合适的演员？”
　　陈导冷笑：“三条腿的□□难找，会演戏的到处都是，他真当自己是万里挑一？”
　　副导：“就算能找得到，熟悉剧本得花多久？已然这样了，不如想开点。”
　　说话间，场记过来了，副导忙收声。
　　场记进棚：“导演，下一个镜头还用得上替身吗？”
　　“用得上，你让化妆师也给他补个妆，免得穿帮。”副导演说。
　　“呃……”场记咳了一声，往里靠了点儿，压低声，“哥，那是纳星的艺人，人进组有正儿八经角色，不能一直拿来当替身用吧？”
　　副导演也低声：“你当我想吗，这不是季老师伤着又找不到合适的，那身段你以为谁都能演？”
　　“再找不到也不能这么折腾人家啊，”场记拼命暗示，“这要是传出去对剧组多不好？”
　　柿子不能净挑软的捏，副导也清楚这事儿做得不地道，但他也没办法，干脆撂挑子，“那你说怎么办吧？”
　　场记不得已接了这记皮球：“这……季老师不能演，试试别人呢？”
　　“馊主意，”副导没好气，“他人就在这儿呢，你还想把他踢出去？”
　　季禾木脚还没好就从医院回剧组，微博上的粉丝都心疼坏了，都在夸哥哥敬业，流量粉丝可不是轻易好惹的。
　　场记听了副导的解释，重重地叹了口长气，无话可说。
　　副导沧桑道：“只好委屈段流了。”
　　*
　　午休，段流被崔恬叫过去，问了早上被泼咖啡的事。
　　段流：“季老师他应该是不小心的，是我进门没注意，没看见他手里端着咖啡。”
　　崔恬心中冷笑，“早上你去化妆间，他身边有助理跟着吗？”
　　段流回忆几秒，确定道：“没有，他是单独来的。”
　　“那你还不明白吗，他就是故意的。”崔恬打量着他，“烫着没？要不要去医院看看？”
　　“不用，谢谢恬姐关心，换衣服的时候我看了，没烫着。”
　　段流面露踌躇，“恬姐，季老师看我不对付，那以后我还要不要……”
　　虽说最开始让段流进组就是为了挤换掉季禾木的位置，但真让他被泼了咖啡，崔恬心中难免有点儿过意不去，自家的艺人，在外无论如何她都要护着点儿，崔恬安抚道：“之后的事情另说，今天回去你好好休息，剩下的事我来解决。”
　　解决什么、怎么解决，她都没说明白，但段流还是百分百信任，“好，我听您的。”
　　崔恬看着他，沉默了好一会儿。
　　一整天除了拍摄正常戏份还要配合后补镜头，男三戏份不少，光一个远切近景就得拍两遍，晚上快十点才下戏，把一众演员累得够呛。
　　段流一个人进组，身边没带助理，怕回去路上他再被季禾木刁难，崔恬没让他跟剧组车，又安排了小庄过去当他的临时助理。
　　“小庄也住剧组酒店，遇上什么事你就找她。”
　　前头开车的庄助理朝后视镜里的段流比了个加油的手势，后者感激一笑。
　　崔恬：“人不犯我我不犯人，要是再遇上今天这样的的事别吃闷亏，直接报我的名字，有公司替你撑腰。”
　　段流认真地点头，“嗯！”
　　后排，金斯娇滑着手机屏幕，不知道在看什么。
　　等把段流送到酒店，车上没外人，崔恬看了眼时间，叹息道：“回去恐怕要到十一点了。”
　　近来金斯娇每晚十点都要打电话，崔恬大概能猜到对方是谁，也不好点破，“按季禾木目前的情况来看，接下来几天可能都得拖得很晚，你要有心理准备。”
　　金斯娇轻轻嗯了声，表示知道。
　　崔恬：“那你还……”
　　“恬姐。”金斯娇打断她。
　　崔恬便问：“怎么了？”
　　金斯娇指尖在屏幕上点滑了两下，把手机递过去，“木斯蛋糕发微博了。”
　　崔恬定睛一看，页面里躺着木斯蛋糕这个ID的最新动态。
　　是一条转发营销号的内容：
　　[糊作非为！D姓小生双剧组轧戏，吃相难看！]
　　动态里还有两张图片，人脸被打了码，但只要细心一看就能分辨出是段流。
　　崔恬眼神一凛，把手机还回去，“得回去找公关部。”
　　回到公寓，崔恬拿着电脑进一楼常用的房间，联系公司公关部门开会。
　　庄助理今晚住剧组酒店，收拾完东西就得过去，等她离开，一楼安静下来，金斯娇用小号登录微博。
　　根据关键词搜索，已经有三四个营销号发布了段流的相关黑帖，时间、内容和话术都一致，集中在轧戏上做文章，基本可以判定是有人故意买水军泼脏水。
　　有金斯娇的在前，纳星公关部对澄清反黑熟门熟路。
　　半小时后，崔恬结束会议出来，一楼灯还亮着，客厅有说话声，她以为小庄还没走，正打算催两句，一转弯看见金斯娇坐在沙发上，手机贴在耳边，正在和人电话。
　　崔恬一愣。
　　这都快十二点了，雪年还没睡？


第60章 空降热榜
　　横店酒店。
　　庄助理轻轻关上房门。
　　“哒”的一声, 锁扣严实地卡上，她马上把手机掏出来——
　　“金老师，图片和视频我都发过去了, 你收到了吗？”
　　“收到了。你回去了吗？”
　　庄助理浑身发着热, 亢奋地在房间转了好几圈才冷静下来, “回来了，我很小心, 没被人发现。”
　　那头的金斯娇沉静道：“注意安全, 早点休息。”
　　“好, 你也是。”
　　又叮嘱了几句，电话挂断, 庄助理拍了拍脸, 发现心跳得还是厉害, 忍不住冷水洗了把脸。
　　季禾木，你小子完蛋了！
　　此时，另一边的公寓里，崔恬出房间后稍等了半分钟，等金斯娇挂了电话, 才清清嗓走过去, “雪年？”
　　金斯娇回头，“是庄姐。”
　　崔恬坐到她对面：“什么事？”
　　金斯娇直接把手机递给她，“庄姐发了图片和视频。”
　　崔恬顿了下, 接过去, 看到图片的第一眼，她眉尾一挑, “这是余凌的那个助理？”
　　“嗯。”
　　照片里，余凌的助理小七站在酒店房间前,
　　“小庄没事儿干？”
　　说着，崔恬往下滑了下，图片切换到视频，自动播放。画面里小七摁了门铃，过了两秒，房门打开，从里头出来一人。
　　崔恬噤声。
　　是季禾木。
　　深夜，酒店的过廊十分安静，小七与季禾木的对话虽然模糊，但仔细也能辨认出一两句内容。
　　季禾木问，怎么现在才过来？
　　小七道，今天下戏太晚，她刚刚才睡着。
　　这个“她”，说的应该是余凌。
　　……
　　隔得太远，说话声断断续续，后面就听不清了。
　　崔恬把进度条往后拉到最末，最后一秒是那两人抱在一块儿，然后一前一后地进屋，最后关上房门。
　　她吃惊地抬头：“这是小庄拍的？”
　　金斯娇：“你给庄姐订的房间和季禾木在同一层楼，她上楼无意撞见的。”
　　崔恬张了张口，不知道该说什么，好半晌才拍了下自己的脑门，自言自语地说：“见了鬼了，我是不是该买两张彩票去？”
　　买彩票的事暂先放一放，目前最重要的是，要怎么处理这段发出去绝对会让全网炸开锅的视频。
　　崔恬连热搜标题都想好了，“当红流量小生拍戏期间夜会女友”，更缺德点儿，“季禾木身残志坚”……
　　她突然想起来：“我记得季禾木是有女朋友的吧？”
　　金斯娇点头。
　　这事儿其实算不上秘密，圈里八卦早就传遍了，也就季禾木的粉丝们还坚信他是个不近女色的纯情大男孩。
　　崔恬：“那他这是，劈腿？”
　　金斯娇想了想，道：“可能不止这一个。”
　　进组一个月就能勾搭上同组艺人的女助理，这种随时随地发情的烂人，应该不是头一回干这种事。
　　崔恬拧眉，眼中闪过清晰的厌恶，嫌弃道：“这种人真该早点挂到墙上。”
　　等恶心感过去，她把视频点开，从头放了一遍，边看边说：“刚才开会，公关部说要先澄清段流轧戏的谣言，但黑料既然是对面故意买营销号发布的，到时候一定会闹上热搜，还得想办法压热度……”
　　视频里两人说着话抱在一块儿，季禾木还往伸手对方腰下部位用力地揉了一把，崔恬看得眼角一抽，忍着不适道：“要是把这段视频发出去，热搜就得换人了。”
　　也不用愁段流的黑料该怎么办了，一个糊咖，谁在意。
　　视频放完，崔恬把手机还给金斯娇，看着她，问：“你怎么想？”
　　金斯娇疑问：“我？”
　　崔恬提示：“季禾木的死活先不提，小七是余凌的助理，视频爆出去也会影响到她俩……余凌平时对你挺好的吧？”
　　娱乐圈也讲究人情往来，要是这件事牵扯到余凌那纯属无妄之灾，《定天道》的后续拍摄恐怕也会受到影响。
　　金斯娇不说话，似在思考，崔恬以为她犯难了，出主意道：“要不，给小七打个码？正好她是素人，符合爆料行规。”
　　是个好办法，但金斯娇思考的不是这个。
　　她在想，究竟是不是自己的错觉。余凌对她，似乎有些别的意思。
　　金斯娇不是个自恋的人，对于感情关系，她的理解堪称迟钝，所以身边鲜有同伴与朋友，也正因为长久独身，她对别人的有意接近会感到格外敏感。
　　崔恬和庄助理和她同事了很长时间才有如今的熟悉与融洽相处，而余凌不一样，在进组前她们从未见过，进组后也没搭过太多话，余凌对她的亲切突如其来，这让金斯娇短时间内很不适应，也很难不多想。
　　崔恬：“这是个很难得的机会，季禾木受着伤，导演正有换掉他的念头，这时候爆出他的丑闻时机正合适……”
　　金斯娇开口：“就按你的计划来。”
　　崔恬迟疑半秒，干脆地一拍掌，“行，那你早点休息，等着明天的消息吧！”
　　今晚注定有很多人睡不着。
　　忙着兴奋的，忙着工作的，忙着想心事的……
　　凌晨时分，金斯娇被梦扰醒，躺在床上发了会儿懵，手机拿过来一看，时间才一点多。
　　梦中从高楼坠下，心头还有残留的恐慌余韵，金斯娇闭了闭眼，翻身把空调关了，然后躺在床头滑开手机屏幕发呆。
　　她不爱玩手机，手机里也没多少娱乐应用，视频软件都很少，以前曹小絮还在的时候会调侃她是个老年人，帮忙下载过一两个消消乐游戏说让她打发时间，但金斯娇大部分时候都很忙——或者说有事可做，不觉得无聊，也没什么新鲜。
　　只有望着雪年她才会有潮水般汹涌的情绪起伏，那中毒一样的酸涩与甜蜜让人上瘾，引诱她一步步靠近。
　　金斯娇点进聊天软件，点开和雪年的对话列表，一行行往上翻……
　　原来她们已经认识这么久，说了这么多话。
　　金斯娇突发奇想，按照日期搜索聊天记录，找到她们最开始加上联系方式的那一天，是去年七月，雪年发来的好友申请：您好，我是雪年。
　　而金斯娇这边只有冰冷的一句：我通过了你的朋友验证请求。
　　金斯娇忽然就觉得，雪年不喜欢自己才是应该的。
　　但是……
　　她把聊天记录返回到最新的昨天，晚上十点半，距离现在的三个小时前，她告诉雪年，今天很忙，她才下戏不久，正在回去的路上，可能要错过约定的电话时间。
　　雪年很体谅她，说：辛苦了，早点休息。
　　然后又补来一句：明天见。
　　不知道为什么，金斯娇盯着那三个字，很有股把它打印下来贴墙上，或是干脆纹到身上的冲动。
　　“探班”这个词听上去十分客气普通，但一旦理解为“雪年想来见她”，其中的暧昧与甜蜜就让人难以招架，金斯娇的理智一分为二，一半在思考工作，另一半在飘忽忽地憧憬明天……
　　不，应该是今天。
　　手一抖，手机脱落，差点砸到脸上。金斯娇翻了个身，把脸埋进软枕里，呼吸无意识地急促起来。
　　雪年喜欢她，想见她，愿意在她身上花上许许多多的时间与精力。
　　她不能再躲了。
　　五十天，足够给出一个答案，不能再纠结，再难她也得克服。
　　她不能心安理得地享受雪年对她的好，而不给予任何回应，做个自私的混账。
　　她得让雪年喜欢的是一个值得喜欢的人。
　　*
　　天亮后的清晨，吃着早餐，金斯娇冷不丁地开口：“雪老师今天过来。”
　　崔恬忙到凌晨三点才睡，一共就睡不到四小时，脑子有点不清醒，先卡了一下，问：“哪个老师？”
　　紧接着反应过来，手中筷子一脱，掉地上去了。
　　她一下子清醒过来，震惊地问：“你怎么现在才说？！”
　　金斯娇的回复很有说服力：“昨天太忙。”
　　崔恬和她大眼瞪小眼。
　　金斯娇只好补充：“你也很忙。”
　　崔恬弯腰把筷子捡起来，换了双新的。感到口舌有点干，她一口气闷下大半杯水，喝完哭笑不得地说：“这日子选的，我都要怀疑你是不是故意的了。”
　　“故意什么？”金斯娇的眼睛清澈且直白。
　　“故意火上加油。”崔恬说，“季禾木今天要完蛋了。”
　　——
　　上午九点，一段时长半分钟的视频空降热榜，迅速窜至高位。
　　片场猛地炸了。
　　当时正处在中场休息时间，群演里有几个在看手机，不知道是谁先看见热搜的，总之不到两分钟就传出去了，等小助理慌慌张张地跑了说明情况，原本正在化妆师手底下补妆的季禾木脸色大变，一把把化妆师推开，被搀扶着叫进了导演棚。
　　外头，现场工作人员个个竖起耳朵，余凌正和何之逸对台词，听见动静，何之逸兴趣盎然地找经纪人溜去吃瓜，余凌没弄清情况，直到助理把手机送过来才看见那条半小时播放量过百万的热搜视频。
　　周围人窃窃私语。
　　“这是季禾木？”
　　“偷拍的，什么时候啊？”
　　“这是不是我们组的酒店？”
　　……
　　余凌皱眉点开视频，起先还没什么反应，等到视频中被打码的女人开口说话，她一愣，表情迅速沉下去。
　　身边的助理小声问：“凌凌姐，这里面的是季老师吧？”
　　余凌却没回答，而是紧盯着手机屏幕问：“小七呢？”
　　助理没察觉到她的语气中的不对劲，“最近流感闹得挺严重的，小七昨晚回来说自己不舒服，我怕她是流感传染给您，就让她在酒店休息了。”
　　余凌闭上眼，一阵屏息静气。
　　良久，她把手机塞进助理手里，从牙缝间挤出一句话：“现在就给她打电话，让她过来见我！”


第61章 惊天大瓜
　　热搜广场上鞭炮齐鸣：
　　“这哥纯情人设又翻车了？”
　　“今年第几回了？宅基地都塌干净了。”
　　“明目张胆地把女朋友带到剧组, 季禾木你把粉丝当死人是吧？”
　　……
　　保姆车里，庄助理从前头拿出两张暖贴，搓着手问：“金老师, 外头下雪了, 你冷不冷？”
　　正翻看热搜词条的金斯娇道：“不冷。”
　　庄助理估计她这时候也没心情管冷不冷, 自作主张地把暖贴撕开，递到金斯娇手边, “还是暖暖吧, 小心冻着。”
　　金斯娇抬眼, 终究没说什么，接过暖贴, 贴到外套内面, 继续旁观热榜上的热闹。
　　庄助理：“恬姐把段流带过去半小时了, 也不知道能不能成，万一导演决定另外挑人可怎么办？”
　　-季禾木黑料多得都不用抖，圈里有几个没听说过？
　　-上回直播就看出来了，情商盆地，到现在还没公开向雪年道歉呢。
　　庄助理：“刚才我在片场看见小七了, 她会不会出面帮季禾木说话？”
　　-我有认识的朋友在横店做群演, 听说季禾木不但耍大牌还欺负新人。
　　-脚趾都断了还想着那档子事，男人果然只有挂到墙上才能老实。
　　庄助理：“要不我去导演棚看看吧……”
　　不知第几次被打断，金斯娇无奈道：“恬姐会处理好的, 你不用这么紧张。”
　　“我也不想紧张, ”庄助理欲哭无泪地扒着车前窗，“可是我忍不住。”
　　外头都闹翻天了, 下了大雪，拍摄中止, 工作人员们都挤在休息区吃瓜，导演组那边聚集着制片、编剧、统筹等一干人，不时有人打着电话从里头出来，言辞激烈间夹着一两句脏话，表情和天上的乌云一样阴。
　　庄助理趴在车窗边默默祈祷：季禾木，出局。季禾木，出局。季禾木，出局……
　　远处，崔恬带着段流出来了，庄助理一下子坐直，“回来了！”
　　只见崔恬点头和段流说了什么，后者神情严肃，听完恭敬地向崔恬鞠了一躬，转身走向工作人员所在的休息区。
　　庄助理的心高高悬起，金斯娇也收了手机。
　　崔恬慢慢悠悠地走过来。
　　上了车，庄助理“砰”的关上车门，拧身迫不及待地问：“恬姐，怎么样了，成了没？”
　　金斯娇在后方也抬头。
　　崔恬目光往她俩身上一扫，悠然道：“我出手，什么时候败过？”
　　庄助理一呆，紧接着眼睛唰地亮起来，激动得一直啪啪拍自己的大腿，“真的？太好了！我就知道恬姐能行！”
　　幸好金斯娇离得远，否则她的巴掌可能拍的就不止自己的腿。
　　崔恬点点手掌，示意她安静下来，继续道：“机会虽然抓在手里了，但还要再等等。至少要等到剧组和季禾木解约，段流才能去顶替男三号的位置。”
　　庄助理冷静下来：“那要是季禾木不肯解约呢？”
　　“那他就等着付违约费吧，”崔恬说，“季禾木的经纪人下午就到，要么季禾木乖乖退出，要么打起官司，公司替他赔偿高额违约金，两者相较，鸣英肯定会选择前者，至于季禾木本人，他一个自葬前程的小演员，哪有跟公司叫板的资格。”
　　鸣英作为业内头部公司名声一直不错，群星云集下出了季禾木这么一颗老鼠屎只能说是家门不幸，倘若为区区一个季禾木再得罪圈内导演，那才是真的傻。
　　崔恬问：“现在网上风向怎么样了？”
　　庄助理雀跃地说：“网上闹开了已经，热榜前三名全是季禾木，粉丝脱粉也上了热搜。”
　　说着她把手机递给崔恬，崔恬看了眼，皱眉道：“还不够。”
　　“这还不够？”
　　崔恬很冷静：“这段视频只能证明季禾木单身人设崩塌，虐不到死忠。”
　　金斯娇开口：“我这儿有录音。”
　　崔恬回头，果断地拒绝她：“不行！一旦录音发出去，季禾木知道是谁在背后推波助澜，一定会记恨上你，不如就把录音一直捏在你这儿，让他有所忌惮，不敢胡来。”
　　金斯娇对所谓的记恨不甚在意：“你还有更好的方法？”
　　崔恬眯眼沉思，少倾，眼中滑过一丝精光：“再等等，我有预感，不需要我们动手。”
　　一语成谶。
　　下午一点，又一条新爆料杀到热搜顶榜。
　　一个平台ID为一串数字的女用户自称与季禾木相恋三年，她表示酒店视频中的女素人不是自己，自己也从没去过季禾木的剧组。
　　为自证，她一连发了三条微博，共计三十多张图片及录音视频，其中包括她和季禾木的合照、聊天记录、电话录音和视频，证据确凿、有条有理，一次性把季禾木出轨的事实锤死。
　　聊天记录中还提到，季禾木曾为《南巷》剧播期间男女主演的意外走红而生怨不屑，称两人“演技蹩脚”“换我也行”，对女二号金斯娇的评价是“装模作样”“故作姿态”。
　　其间，女方还因为热度颇高的“木斯”CP而吃过醋，季禾木回她：“十八线糊星，我怎么可能看得上她，只是为了炒热度而已。”
　　结果女方在平板电脑里发现了季禾木的微博小号，剧集开播后他多次用小号发布CP相关帖，联合工作室亲自下场引导CP炒作风向。
　　[出轨的是你，又当又立的是你，背刺同事的还是你，你季禾木当自己是什么超级大腕儿？我留着这些聊天记录就等今天，还有那些夜店视频，我一条一条放到你退圈！]
　　一石激起千层浪，在瓜田里上蹿下跳的网友们猛地被塞了一口惊天大瓜，班也不上了，统统在线冲浪。
　　没多久，“季禾木女友”“季禾木出轨”等相关词条就挂上了“爆”字。
　　“求锤得锤，年度第一大瓜。”
　　“季禾木装什么死？算什么男人？”
　　“木斯CP哈哈哈哈，本年度最大的笑话。”
　　“只有金斯娇受伤的世界达成了。”
　　……
　　休息室，余凌扫了评论区一遍又一遍，终于再忍不住，把手机倒扣在桌面上，厉声质问：“我再问你一遍，你到底知不知道季禾木有女朋友？”
　　小七在她对面哭得梨花带雨，“凌凌姐，我真的不知道，他说自己是单身，是他骗我的！”
　　“他说了你就信？你跟我一起进组，不知道他是什么样的人吗？要是没有这些爆料，你打算背着我和他来往多久？是不是只要不被人发现，你就打算和他一直这么不清不楚下去？”
　　小七抽抽噎噎地摇头，嘴里呜咽，说不出一句完整像样的话。
　　余凌气得身子发颤，休息室里只有她们俩，门从内反锁着，外头还有助理看守，不会有人进来，饶是这样余凌还是想竭力压制自己的怒火，不愿闹得太过难堪。
　　“凌、凌姐……”
　　“别叫我！”余凌蓦地拍桌。
　　小七吓得脚下一软，一下子跌倒在地上，松松绕在脖子上的围巾散开，也滑落在地，余凌看着那团起来的一角，忽地想到什么，先是一怔，旋即不可置信地站起来，“所以你那么看不惯金斯娇，是因为季禾木？”
　　小七急促地抬头，“我、我……是因为他骗我，说金斯娇拉他炒作，我才对她有偏见！我不是故意的！”
　　撒谎。
　　余凌用力地掐住桌角，指尖都白了，“就为了个季禾木？”
　　她倏地把手机拿过来，深吸一口气，翻着热搜视频，语气极快：“视频里还给你打了码，狗仔会这么好心？”
　　视频是偷拍的，角度很好辨认，和季禾木的房间在同一条过廊的转角，他们所在的横店酒店内部有安保，狗仔记者进不去，只可能是内部人员做的……
　　余凌脸色忽而一白。
　　“凌凌姐，我错了，”小七眼泪不断，“我去给金老师道歉，您别生气好吗？”
　　力气一点点从身体里抽离，好似把呼吸的力量也带走了，余凌扯了扯嘴角，无力地坐倒在椅子里，“道歉，你和她道什么歉呢，你以为她真的在乎吗？”
　　金斯娇那样的人，没有什么能入得了她的眼，谁也触碰不到她。线上线下腥风血雨，她此刻恐怕还坐在哪个安静角落看剧本，谁的好坏都和她无关。
　　小七还在哭，抽泣声断断续续，余凌自嘲一笑，疲惫地抬手，捂住眼睛喃喃道：“你这样，让我以后怎么再见她？”
　　——
　　“你真的要去吗？”
　　金斯娇点头：“嗯。”
　　庄助理：“可是外面在下雪。”
　　“我可以开得慢点。”
　　庄助理：“你不看剧本了？”
　　金斯娇：“放假。”
　　你什么时候有过假期了？庄助理差点问出口。
　　金斯娇看了眼时间，眉眼间有些急躁，快三点了，到机场开车要一个小时，下着雪，恐怕还要耽误会儿。
　　庄助理眼巴巴地望着她：“那要不，我跟您一起……”
　　“不要，”金斯娇一口回绝她，“我自己去。”
　　庄助理简直想跪下来朝西天嗑三个响头。
　　老天爷，怎么就让我遇上这么个犟种！
　　“可是恬姐还没回来……”
　　金斯娇掏手机：“我现在给她打电话。”
　　“我打了，那边忙着呢，”庄助理弱弱道，“恬姐和导演组在为段流的事儿开会。”
　　金斯娇头一次觉得段流这小子好烦。
　　再拖下去就得耽误接机，她没了耐心，一把掀起卫衣的帽子盖上脑袋，再戴上口罩，拿上钥匙，冷飕飕地说：“有什么事我负责。”
　　说罢，她绕过庄助理，悄无声息地出门。
　　金斯娇有驾照，是在野浪被雪藏的第二年考的，那段时间实在闲得没事干儿，她甚至还去考了钢琴和吉他证书，但不做爱豆这些都用不上，她也没机会在镜头下展示，基本忘了个七七八八。
　　所有技能里保留还算完整的就剩下驾驶，曾经曹小絮忙的时候三天两头找不到人，金斯娇就只能自己开车去试镜跑通告，驾驶技术一直没丢，因此庄助理的担心很没道理。
　　半小时后，崔恬来电，金斯娇已经上了高速。
　　“你怎么一个人开车出去了？”
　　金斯娇指尖搭在方向盘上，对着蓝牙简单地回答：“接人。”
　　“接——”崔恬卡了下，改口，“怎么不让小庄跟着？”
　　“不方便。”
　　崔恬一呛，心道有什么不方便的，你还想在车上跟雪年做些见不得人的事不成？
　　她想起金斯娇某夜醉酒后的表白，突然又觉得不是没这个可能，便欲盖弥彰地咳嗽两声，暗示道：“明天还得拍戏呢，你注意……注意安全啊？”
　　高速公路上，金斯娇眉心微蹙，感觉崔恬语气似乎有点奇怪，“知道。”
　　崔恬还没完：“路上，路上也注意安全！”
　　金斯娇：？


第62章 躁动不已
　　这是南城近十年来最大的一次降雪, 午后四点，天色灰蒙，鹅毛般的雪花飞扬在空中。
　　下车后, 金斯娇收到了一条来自机场的关注消息提醒：
　　[因天气原因部分航班延误。]
　　后面跟随着一列被延误的航班列表, 但没有雪年所在航班。
　　离飞机落地时间还有十多分钟, 到接机口，金斯娇找了个靠角落的位置, 一边等待一边看网上的消息。
　　继女友自证爆料后又有数位知情人接连抖出这些年季禾木干过的腌臜事, 包括但不仅限于出轨、欺凌等一系列人人喊打的恶劣行为, 不过十小时，季禾木事件经过发酵已成了全网最热门的话题。
　　小号的首页推送了一连串营销号带关键词的高热博文, 评论区的看客们看法都很一致：此子要么退圈, 要么进牢子, 总之不可以再跳出来伤害大众的眼睛和三观了。
　　当然也不乏有洗白想法的“粉丝”，但都被淹没在或愤怒或嘲讽的人群里。
　　金斯娇把几条推送挨个点叉，让它们全部消失在首页，只留下雪年相关。
　　前几天雪年发了微博，是给纳星新上映的一部电影做宣传, 金斯娇的大号也转发了, 但没时间看。
　　雪年分享的动态是一张图片，图片里两张电影票，金斯娇默默地想, 雪年会和谁一起看的电影？
　　苏榭么, 还是星星？
　　她有点儿羡慕，还有点儿酸。
　　不是人人都有机会和雪年一起看电影, 金斯娇认识她这么久也只是在一起吃过饭而已。
　　几分钟后，机场响起传遍每个角落的提示音, 某某次航班已到达。
　　金斯娇飞快地给雪年发消息：雪老师，我到了，在二号接机口。
　　那边没回，可能刚落地，还没来得及关掉飞机模式，也可能是忙着找行李没看见消息。
　　南城机场的行李托盘又远又麻烦，上回崔恬等了半小时才取到行李。
　　金斯娇拿着手机，目光一动不动地凝视着远处的出口，接机口人太多，不少人手中举着牌子，都是雪年的粉丝，待会儿雪年出来会先被粉丝们围住，可能要停下签几个名，再往停车场去……
　　“嗡嗡”，手机震动。
　　金斯娇低头，与此同时，前方出口传来热闹的呼声。
　　雪年：我到了。
　　人群里，雪年身着黑衣，长发松束，接机的粉丝围在她身边，她朝外一眺，唇边弯起来。
　　她看见金斯娇了。
　　金斯娇的打扮过于普通，也过于严防死守，卫衣长裤板鞋，帽沿压低，口罩严实，一眼看过去就像个平平无奇的……助理。
　　下扶梯时，乌泱泱的粉丝跟在后头，她们把不露真面目的金斯娇当成雪年的助理了，挤在她身侧活跃地问：“姐姐，你来南城工作吗？待几天呀？”
　　“南城有很多好玩儿的地方，您要不要多待几天……”
　　说话间有人没站稳，朝前倾了倾，胳膊抵到金斯娇的后背，等对方站稳，雪年不动声色地伸手，握住金斯娇的手腕，把她往身前拉了拉，挡在怀里，然后对身后的粉丝们温柔地笑笑：“好啊，有哪些好玩的，跟我说说。”
　　粉丝们七嘴八舌地给建议：“落霞山！明珠湖！”
　　“民国街那边有很多好吃的！”
　　“山鸣寺可以求姻缘！”
　　说到求姻缘粉丝们一齐起哄，雪年成名十几年，走的不是流量的路子，粉丝们对她单身的话题从来不避讳，你一嘴我一嘴，不时冒出一两句震撼发言。挂着单反的女粉丝说：“雪老师，性别别压那么死，看看我吧！”
　　雪年挽了下耳发，手无比自然地搭到怀前“助理”的肩上，对粉丝含笑道：“抱歉啊，性别压得很死，让你失望了。”
　　外围的粉丝们顿时一阵哀怨。
　　人群中央，“助理”本人低着头，掩在卫衣帽下的耳朵红得几乎要滴血了。
　　停车场，上了车，雪年降下副驾驶座的车窗和粉丝们招手再见，让她们回去路上注意安全。等车辆启动，车窗关上，她回头，望向一边正襟危坐的司机，戏谑地问：“金助理，帽子还不摘？”
　　当了二十分钟的金助理单手掀开帽子，又摘了口罩，露出绝对貌美的脸蛋。
　　雪年没说话，看了几秒，问：“脸怎么这么红？”
　　金斯娇：“车里很热。”
　　说着她把卫衣衣袖挽上去，意思是车内空调温度打太高了，她的耳朵红是有原因的，千千万万、一定一定不要多想。
　　雪年闷笑。
　　亲眼见到金斯娇才能感受到她身上那股尤为明显的肃冷气场，不像视频通话里，隔着屏幕又乖又软。
　　她主动问：“你是一个人来的？”
　　“嗯，恬姐和庄姐都有工作要忙。”
　　金斯娇手握方向盘，绷直的小臂线条流畅而利落，手腕那段清瘦的细骨漂亮得惹眼，看来集训效果很明显。
　　雪年移开视线：“什么时候学的驾照，之前没见你开过车。”
　　“很早之前。”
　　前方红灯，车辆缓缓停下，金斯娇后知后觉地补充：“大概三四年前，工作不忙，有空就学了。”
　　外头的雪还在下，漫天雪花飞舞，远近的建筑都被白茫茫所覆盖，金斯娇把车开得很稳，主打一个安全百分百，直到上高速才提高车速。
　　半小时的高速，过后到市区，路上两人自然地说着话，雪年的下榻处在市中心区域，离横店不算近，车转入市中路后天色完全暗下来，崔恬来电问金斯娇到哪儿了，要让小庄过去接她。
　　“刚进市区，不用接，我自己回去。”
　　“接到雪老师了？”
　　金斯娇看了眼车镜，雪年正在看导航，她便嗯了一声，对崔恬道：“我晚点回去。”
　　打完电话，又遇上红绿灯，上下班高峰期堵车很严重，前头排着一条长龙，雪年感到车不动了，抬头看见前方的大堵现场，不由叹息：“雪天路况不好，你一个人回去不安全。”
　　金斯娇愣了下，身体蹭的一热，结结巴巴道：“可、可明天我得拍戏。”
　　雪年：“……”
　　她慢悠悠地把手机放下，撑着车窗边缘歪头，视线落在金斯娇通红的脖间又收回，好整以暇地说：“我的意思是，让助理过来接你，疲劳驾驶容易出事故。”
　　金斯娇终于反应过来，是她自己想歪了。
　　前方车灯的光芒透过车窗晃进来，光影匆匆一掠，雪年望着她在笑，车内陡然升温，原本适宜的温度变得令人心里活络、躁动不已。
　　金斯娇想偏脸不去看雪年，但这么长时间没见，身体对雪年的某种渴望几乎成为了本能，开着车尚且能转移注意力，车一停下，这种只想盯着雪年、恨不得把她融进身体的冲动怎么都无法遏制住。
　　她知道自己这幅样子落在别人眼里一定很让人瘆得慌。
　　雪年眼神暗了暗，无形的暧昧弥漫在车厢里，随着呼吸从彼此的肌肤上蹭擦过去。
　　直到后方炸响起喇叭声，金斯娇如梦初醒般扭回头。
　　前方绿灯亮起，拥挤的车辆正缓缓移动——
　　“好没礼貌。”雪年蹙眉说。
　　话是说给后面那辆没素质乱按车喇叭的奥迪的。
　　金斯娇目不斜视，仿佛再看她一眼就是在占便宜。
　　直到酒店两人都没再瞎说话，最多只聊些工作上的事，免得有人心思不正再想歪。
　　到酒店，雪年给苏榭发消息告诉她自己到了，金斯娇突然意识到她身边没带助理，是一个人来的。
　　一问，雪年道自己过来旅游休息，不想让人跟着。
　　“年末没有工作安排，让工作室提前放假，回去过年。”雪年摁下电梯按钮。
　　房间在极高层，是苏榭帮订的，VIP套房，据说夜晚站在窗边能欣赏半座城景，进房后雪年走到窗边，只见外头黑灯瞎火，一眼望过去只有无边的黑和近窗的雪影，跟电影里的鬼片似的。
　　这样漆黑的夜晚在高层朝外看很没安全感，雪年去放行李的工夫，金斯娇无声无息地把客厅和卧室的窗帘都拉上，又把各角落能开的灯都打开。
　　雪年从衣帽间出来，被满屋的灯光映得差点闪了眼，哭笑不得：“你拆家呢？”
　　金斯娇就关了过廊两端的两盏大灯，问：“您不怕黑吗？”
　　“你觉得我这个年纪会怕吗？”
　　暖气十足，雪年脱了外套，里头的是件宽松的薄毛衣，弯腰去拿衣架时衣领往下滑落两寸，露出锁骨往下的雪白肌肤。
　　金斯娇想起上回视频电话时的场景，立刻挪身，转过去和墙镜里面红耳赤的自己干瞪眼。
　　镜子里的她问：你脸红什么？
　　镜子外的她说：热的，都怪暖气太足。
　　镜子里的她就道：鬼扯，你心真脏。
　　雪年挂完衣服，回身挑眉：“干嘛呢？”
　　金斯娇讷讷：“没干嘛。”
　　雪年走到她身后，在她后脑勺上轻轻点了一下，示意她看镜子。
　　迎面好赤的一张脸。
　　镜子里，两人一前一后，彼此间或许只有两掌的距离。
　　雪年的脖子纤细，身段窈窕，金斯娇脑子里还停留着那些没三没四的画面，不敢抬眼直视，便低垂着睫毛，口干舌燥地说：“热。”


第63章 我喜欢你
　　“是很热。”雪年说。
　　可镜子里的她却没动, 依旧亲密地、耐心地站在金斯娇身后。
　　金斯娇还是不太敢抬眼。
　　她感受到镜中的雪年目光由上而下、毫不遮掩地将她看了个遍，随后叹息一般说：“瘦了。”
　　那声音温雅好听，却比室内的温度高出不止一个度, 从金斯娇耳边一擦, 一瞬间仿佛把她的身体的每一寸都点燃了, 连着藏在躯壳里的灵魂都在发颤。
　　雪年问：“瘦了这么多，开机之后很辛苦？”
　　耳后的气息太近太热, 金斯娇潜意识里想躲, 但本能之外, 一根名为理智的弦化身为绳，牢牢把她捆定在原地, 她用了极大的力气掐着自己的手心, 一点一点克服心头的重量, 缓缓抬起头，看着雪年，回答说：“不辛苦，就是……想您了。”
　　偶尔失眠，那想念就被淬了毒一样, 有着难言的折磨。
　　雪年一怔, 少倾，她探询地把金斯娇拉回身，拉到面前靠得更近, 观察着金斯娇的表情, 细声道：“金老师？还好吗？”
　　金斯娇脸庞很红，但说不好究竟是不是完全出于害羞, 那像燃着火焰的双眸亮得离奇，雪年不由拿掌心贴到她的额头上, 怕她是不是发烧了。
　　额头被触碰的瞬间，金斯娇闭上眼睛，呼吸乱起来。
　　视野黑暗，其它感官便随之放大，她听见雪年同样不平静的呼吸，来自对方身上比她要清凉许多的体温，周围莫名的高频电流，窗外飘散的雪花，和遥远处无穷无尽的黑夜……
　　雪年收回手时，金斯娇失控地往前追去，在她手心轻轻蹭了下，充满亲昵和挽留的乞求。
　　别走，求你。
　　雪年的动作真的停下了。
　　“金老师……”雪年顿了顿，换了个称呼，“娇娇。”
　　金斯娇胡乱地嗯声，眼睫分明抖得厉害，却久久没有要睁眼的意思。
　　雪年：“你是不是有话想和我说？”
　　金斯娇心道有，有很多，有一千句一万句，好的坏的，能说的不能说的，统统藏在她心里头。
　　但要把这些话说出口，她需要先把心脏撕开一道缺口，才能让它们血一样痛快淋漓地流淌出去。
　　沉默太久，她早就失去倾诉的能力了。
　　这时候，金斯娇无比羡慕和嫉妒小师妹，羡慕她的坦诚，嫉妒她爱人的能力。
　　“我不……”
　　唇上忽然一重，是雪年用指尖压住了她的唇瓣，阻止她开口说话。
　　“想好了再说，”雪年道，“没关系，不着急。我就在你面前，你慢慢想，我可以等你。”
　　没关系，不着急，我等你……
　　雪年总在为她让步。
　　金斯娇说不好这是种怎样的感觉，伴随着这句话，她感到悬浮的心被一只手握住，力气不重，但酸得很，促使她的四肢忍不住朝前倾倒蜷缩。
　　然后雪年就如同握住她的心脏那样接住了她，把她抱在怀里，把她从悬崖边缘解救回来。
　　“我好像有好多话想说，”金斯娇埋在雪年肩颈处，手无意识地攥住雪年毛衣衣角，低声道，“可我不知道怎么开口，我很笨，理不出头绪……”
　　雪年给予了她许多特权，冒犯、亲近、拥抱，就算作为陌生人她也该说声谢谢，但这对金斯娇来说比登天还难。
　　“我是个很不好的人，冷漠，孤僻，不坦诚……”
　　说起这些金斯娇心里倒还算得上平静，她的自我认知向来清晰，只会在有关雪年的事上方寸大乱，她浑身刀枪不入，却有着一处绝对的软肋，雪年于她而言远胜过自己。
　　“我这样的人，不值得你对我这么好，”金斯娇说，“可是我很贪心，舍不得离开，也舍不得把你推开。”
　　怎么可能舍得，那是她喜欢了多少年的人。她的启蒙，她的梦想，她在斑驳旧忆里唯一的仰望，即便如花火一样短暂，她也想拼尽全力把它留住。
　　但是一个连爱人都不会的笨蛋，越努力只会越心酸。
　　金斯娇颓然道：“我不值得你喜欢。”
　　周围似乎被伤心粒子所环绕，它们积聚成雾、成水、成为海浪，潮涌般灌进房间的每个角落，凡海水所过处，都不断冲刷着某个笨小孩狼狈的心思——
　　金斯娇在哭。
　　就连眼泪也是烫的。
　　雪年往后靠了靠，抵着墙面，紧紧搂抱住金斯娇。
　　镜子里两个人亲密无间，姿势的原因，看起来就像金斯娇把雪年摁倒在墙面似的，似乎雪年才是势弱的那个。
　　雪年心想，好像也没差。
　　她抬手摸了摸金斯娇的头发，黑发已经很长了，乱乱地散在金斯娇脖间，又从其中逃逸出两缕落到腰后，欲拒还迎地蹭碰着雪年的手背。
　　卫衣掩盖不了金斯娇的身段，细腰挺韧，哭的时候有些战栗，雪年数度想把手挪开都以失败告终，反而让她把怀里的人搂得越来越紧。
　　在某些混账的绮念冲出身体前，雪年开口说：“如果这些话是表白，我会很高兴，但如果是拒绝我的意思，你哭得再厉害我也不会哄你。”
　　话音刚落，雪年意识到自己大错特错，因为她明显感到金斯娇的呼吸更乱了，虽然没有声音，但哭得更加凶猛。
　　同时，她的心情也变得一团糟糕，感受着脖间湿热的温度后悔又自恼。
　　心软什么？
　　哭就哭，哄她只会把她宠坏。原则呢？
　　漫长过后，雪年“冷漠”地抬手，抚上金斯娇的背脊，一遍又一遍替她舒缓情绪。
　　大老远从北城过来，被人拿刀子往心口扎，还说不出半句重话。
　　雪年，你没救了，等着被人拿捏吧。
　　太良心果然没好下场。
　　想着，她忽然愤愤地在金斯娇腰上掐了一把，这回气得用上了三分真力气，金斯娇被惊得腰杆一颤，脱水鱼儿似的抽了下背脊。
　　“你还没回答我。”雪年说。
　　就算是拒绝也该明确地给个答案，这么不清不楚的很恶劣，坏小孩是要挨打的。
　　金斯娇拉着她的衣角没动。
　　雪年压抑的神经一跳再跳，有点想咬人。
　　终于，在一番天人交战后，金斯娇嗫嚅着开口：“我喜欢你。”
　　雪年愣了。
　　金斯娇攥着她衣角的手一紧再紧，如果不是衣料质量上乘，衣服或许会直接被她扯坏。
　　“很久之前我就喜欢你，在你还不认识我的时候，”金斯娇把眼睛闭得非常紧，这样就能最大幅度地感受雪年身上传来的温度，让她从中汲取剖白的勇气，“上次在海边，不是我不想回答，是我不敢……”
　　不值得。
　　她总这么认为自己。
　　可如果连喜欢一个人都不愿承认说出口，那才是真正的不值得。
　　镜子里，雪年怔了良久。
　　镜中的她大概是在笑，但那只是习惯性的动作，她心中被异样的情绪占满了，没有给高兴留下余地，笑容是她被扰乱阵脚后的下意识举动。
　　“那为什么现在就敢了？”
　　“因为不想让你失望，怕你不开心，也怕你不喜欢我了。”
　　不是所有人的爱情都能地久天长，这世上更多人谈恋爱只是凭借一时的冲动，金斯娇不确定雪年对自己的喜欢有多少，如果只有一两个月那样短暂……
　　那她得趁早抓住，哪怕留住一瞬也好。
　　金斯娇松开手，小幅度地抬了下胳膊，看样子是想回抱雪年，但手刚抬起来又克制地放下去。
　　雪年见状眼神一暗，不由分说地抓住她的手腕，随后修长的手指一错，长驱直入地插入金斯娇的指间，与她十指交握，紧紧贴合。
　　“不许害怕。”
　　这命令十分蛮横霸道，不讲道理，畏惧是人之常情，连害怕都不许，这岂非是让金斯娇不当人了。
　　雪年却有一套极具蛊惑力的逻辑：“你要是喜欢我，不想让我失望不开心，就不能害怕，知道吗？”
　　金斯娇隐隐觉得有哪儿不对，脑子却转不过来，半天迟钝地点头说好，雪年继续低低地蛊惑她：“刚才你是不是想抱我？”
　　金斯娇手指一蜷，瑟缩了下，迟迟不接话。
　　“不想吗？”
　　“……想。”
　　雪年松手，把五指从金斯娇指缝间抽出来。
　　即将分离时，她的小指轻轻勾了下金斯娇的手心，像是刻意勾引，又像只是无意碰到了，“按你想做的，抱住我吧。”
　　掌心的温度没了，金斯娇手悬在空中无处可去。
　　许久过去，她试着朝前伸了伸，指尖碰到雪年腰间柔软的面料，烫得一滞，立刻停下来等待对方的反应。
　　雪年一笑，嗓音响在金斯娇耳边，缠绵的，情人呢喃一样：“就只是这样？”
　　金斯娇受不了这语气，这让她想起了梦里经常会出现的某些画面，有种玷污雪年的意思在里头。
　　她便撤身心虚地离开雪年的怀抱，随后用一个笨拙又生涩的姿势把手搭在雪年腰上，不敢用力，虚掩着，小心翼翼地仰头问：“这样行吗？”
　　这哪儿算拥抱，连搂都算不上，最多只能称为扶腰。
　　可金斯娇的眼神却烁得犹如自己做了件多么摧毁信仰的事。
　　雪年想了想，颔首道：“可以。”
　　随后，她弯腰，在金斯娇额前落下一个点到即止的吻。
　　“做得很好，这是给你的奖励。”


第64章 手滑点赞
　　镜子里的金斯娇整个人像要烧起来了。
　　一吻闭, 雪年直身，右手轻轻在金斯娇的下巴上托了下，抚摸小猫儿一样, 问：“喜欢这样吗？”
　　金斯娇阵阵口干, 仰着头, 艰难地回答：“喜、喜欢。”
　　雪年没有进行更深入的动作，而是深深凝视着她的双眸, 一字一句、清清楚楚地说：“喜欢就要主动争取, 知道吗？”
　　引诱的语气, 不知情的话或许会以为她是个勾引无知少女的坏人，金斯娇的心跳声在引导下变得格外喧嚣, 雪年让她争取, 她便情不自禁地往前俯身, 想要依偎到对方怀里。
　　雪年纵容了她的小心思。
　　黑夜，窗外大雪纷飞，两人靠在温暖的房间里相拥，时间宛如永恒般绻久。
　　抱了不知道多久，金斯娇大概是觉得自己有些太得寸进尺, 恋恋不舍地松开雪年。
　　等她退开, 雪年望着她：“眼睛疼吗？”
　　哭了那么久，都肿了。
　　金斯娇用手背匆匆在眼尾擦了下，言不由衷：“不疼……”
　　雪年抓住她的手腕, “别拿手擦。”
　　浴室里有干毛巾, 雪年把它浸了热水再拧干，让金斯娇躺在沙发上给她敷眼。
　　视野里黑乎乎, 什么都看不见，毛巾源源不断地送来舒适的温度, 金斯娇感到耳侧被轻柔地托了下。
　　“抬下头，枕头。”
　　雪年往她脑后塞了个软枕。
　　“不是说明天还要拍戏么，化妆师该头疼了。”雪年笑道。
　　这点红血丝应该留不到明天早上，金斯娇顶着眼前的黑暗，小声说：“回去滴点眼药水就行了。”
　　耳边传来簌簌的声响，应该是雪年在找手机，“七点了，你回去要多久？”
　　从市中到横店，不堵车的话大概得四十多分钟，但雪下得这么大，车速比平时慢，回去一定很晚了。
　　金斯娇道：“一个小时左右。”
　　正用手机搜索附近餐厅的雪年动作一顿，坐在沙边环视了一圈这间贵气逼人的豪华套房，眼角眉梢俱是扼腕。
　　早知道就该让苏榭把酒店定在横店附近。
　　“雪老师。”金斯娇唤她。
　　雪年回首：“嗯。”
　　金斯娇的脸被热毛巾盖着，下半张小脸精致又漂亮，说出口的话更加挠人心窝，“您是不是为了我才特地来南城的？”
　　雪年心想进组的这段日子金斯娇是受了哪位高人的指点，怎么突然间无师自通，变得这么会说话？
　　“一半一半，”她悄无声息地挪到金斯娇一旁，撑靠着身体，徐徐道，“和苏榭说的是过来旅游。”
　　实际上想做的，当然是来见她。
　　嗓音与呼吸就在耳侧，金斯娇意识到雪年靠过来，耳廓蹭蹭又红了，脖子不由朝里倾了倾。
　　雪年看得失笑，这么不经撩，以后可怎么办。
　　敷了三五分钟，眼中沙沙的异物感终于没了。
　　雪年把毛巾放进浴室再回来，就见金斯娇已经收拾好自己，人站在玄关，拿着车钥匙，样子是动身准备走了。
　　“不再多待会儿？”雪年问。
　　金斯娇眼睛黏在她身上，挪都不舍得挪一下，理智却催着步子往外迈，“不早了，我得回去了……要是太晚，明天上戏状态不好。”
　　雪年望着她，敛目叹气。
　　真是敬业啊。
　　这一叹，叹得金斯娇差点破了坚持多年的原则。
　　她非常想打通电话告诉崔恬自己今晚不回去了，顺带让崔恬帮她请个假，等什么时候雪年累了倦了烦了，让她从眼前消失，再回剧组找导演负荆请罪。
　　幸好，雪年没再说挽留的话，“路上注意安全，到了给我发个消息。”
　　“好。”
　　门开，金斯娇一只脚已经迈出去了，忽地又收回来，回头语速飞快地问：“我，我能再抱您一下吗？”
　　——
　　走前讨了个满怀的拥抱，金斯娇一路上精神抖擞，没出任何岔子。
　　回到公寓九点多钟，给雪年报完平安，崔恬和公司那边正好做完汇报。
　　碰巧外卖到了，崔恬拉着金斯娇在楼下一起补夜宵，顺带聊聊工作上的事。
　　“季禾木的事基本算是尘埃落定了，都是些有实锤的黑料，洗不白的，”崔恬把两块冒着热乎气儿的甜糕夹到金斯娇面前的盘子里，娓娓道，“之前那个木斯蛋糕大概率是季禾木工作室培养的营销号，下午爆料一出就销号跑了。”
　　甜糕里有股奶香味，或许是心情好的缘故，金斯娇破天荒的几口把盘子里的东西都吃干净，崔恬赶紧倒了杯温水过来，让她慢点别噎着。
　　金斯娇捧着水杯问：“鸣英没发澄清吗？”
　　“弃子一颗，不值当，”崔恬摇头，“他自己作死，怨不得别人。”
　　男三演员确认要换成段流，崔恬另外从公司拨了个新人过来饰演原定段流的炮灰角色，从头到尾把事情办得干净利落。
　　金斯娇用平板登微博看了下，今儿一天热搜榜单被季禾木包场了，这个点儿了名字还挂在榜首，热门广场骂得昏天黑地。
　　一众热榜夹着雪年机场的词条，如同浑浊里的唯一清流，格格不入。
　　点进去，热门是九张机场照，崔恬喝着水扫了眼，注意到机场照里雪年的身边似乎跟着助理，便问：“雪年来南城是为了工作？”
　　金斯娇垂眼，眼神有点不自在：“大概吧。”
　　崔恬没多想，“还有十来天就过年了，这么辛苦啊。”
　　她把水杯放下，好奇地问：“雪年杀青这么久了，没有接戏的打算吗？”
　　金斯娇正在想机场的事，没听清她说什么，崔恬哎了声提醒，她回神，正打算退出去，手指一滑，不小心给屏幕里的微博点了个赞。
　　“……”两人面面相觑。
　　崔恬最先反应过来，眼疾手快地接过平板把点赞给取消掉，然后冷静地说：“别慌，先看看是哪个号。”
　　主页一切，敞亮的三个大字：金斯娇。
　　崔恬瞬间冷汗就下来了：“等等，再看一眼，点赞的是什么微博？”
　　不会是有关季禾木的黑料吧……
　　金斯娇表情比她还难看：“雪年的机场照。”
　　崔恬一愣，立刻松了口长气，切号看关注超话的推送。
　　果然，短短几秒就有粉丝截到了金斯娇的手滑现场，的确是一条雪年机场照的博文，热度还不低，点赞数过万。
　　超话里的粉丝们反应还算淡定：
　　“笑死，外头纷纷扰扰，我女在欣赏影后美照。”
　　“娇娇怎么大号冲浪？”
　　“别看超话了，快切小号！”
　　……
　　崔恬悬着的心总算回到肚子里，再看金斯娇还是一副没反应过来的样子，她心有余悸地安慰：“没事，就当电影预热了。”
　　翌日，赶去片场的路上，雪年发来消息，是一张微博截图。
　　金斯娇忸怩地回复：不小心手滑。
　　“原来如此啊，”那头明知故问，“不好看吗？”
　　当然好看，金斯娇道。
　　昨晚上楼她偷偷用小号把那几张机场照都保存了，睡前看了好半天。
　　当然，这种沾点儿痴汉的行为她不会告诉雪年。
　　崔恬一扭头看见金斯娇抱着手机半天不撒手，心下了然，问：“雪年今天过来？”
　　金斯娇摇头：“出外景来往不方便，改天吧。”
　　崔恬一听就纳闷了，“她不是来这边工作的吗，时间方便调整？”
　　金斯娇不知道该怎么答，随便找个理由搪塞过去。
　　一夜大雪，外景拍摄艰难，好在不用再补季禾木的镜头，进度对比之前反而快了些。
　　当晚要拍大夜戏，过凌晨都没结束，主要卡在一场露天水戏。
　　零下的天气，三个主演要轮流浸入池水，共计十多个镜头，前前后后折腾半小时，三人里余凌最先受不了，不得已让替身顶上，其余两人咬牙坚持下来也冻得够呛，拍完一个个抱着暖手袋，蹲在大取暖灯跟前发懵。
　　场务提前备好了姜茶端过来，一人倒一杯，捂在手心，“辛苦辛苦。”
　　金斯娇道了声谢，正要喝，一边的余凌把她的那杯也递过来，“金老师……”
　　金斯娇要拒绝，中间的何之逸手比眼快，一把接过去，逻辑自洽：“是不是喝不惯姜味，我帮你解决？”
　　“……”本来就浑身湿透的余凌登时看上去更凌乱了。
　　何大傻子浑然不觉，仰头一口把姜茶闷下去，结果差点没给嘴里烫出泡来，连咳几下，嘴里嘶溜进气，好半天咽下去吐着舌头直叫唤，“怎么这么烫！”
　　半路被截胡，余凌不自然地笑笑，道：“这是暖身的，谁让你喝那么急。”
　　说着，她又忍不住看向金斯娇，却发现后者侧头在和经纪人说些什么，只好怅然地收回目光。
　　凌晨一点，终于收工。
　　回去途中崔恬道：“余凌今天身边只跟了一个助理。”
　　金斯娇点点头，车内温度高，她人缓过来点儿，才有精力去思考工作以外的事。
　　季禾木的事阵仗闹得这么大，余凌一定听说了，热搜视频应该也看过，不可能认不出小七。
　　今儿一天在片场没看见小七人，大概率是被罚了，要是再严重点儿，辞退也说不定。
　　今后的拍摄不用再被人背地里戳脊梁骨，崔恬很满意眼下的现状：“至少能在剧组过个安稳年了。”
　　说到过年，崔恬想起件事儿：“你老家是哪儿的人，过年要不要寄点东西回去，和家里报个平安？”
　　倚着靠背的金斯娇没接话，扭头看向车窗外凌晨时分的风景。
　　长夜，冷街，不见人影，一盏盏路灯连成光带绵延向后，驶向背后的黑夜。
　　良久，金斯娇回头，淡淡地说：“不用。”
　　不同地区风俗有异，崔恬不疑有他：“行，有需要再告诉我。”
　　话毕，她让司机把车开稳当点，让金斯娇好好休息，自己坐在一边，安静地确认工作文件。


第65章 有奖励吗
　　雪年探班那天全剧组的都在横店, 连着下了两天的雪，拍摄基地热闹得像是提前过年。
　　中场休息，崔恬出去接了通电话, 回来后身边跟着个人, 金斯娇正在听导演讲戏, 没注意到。
　　等导演指导完，金斯娇拿着坐到一边休息, 崔恬把人领过来。
　　回头, 看见来人, 金斯娇愣了下：“苏姐？”
　　“金老师，好久不见。”苏榭跟她打招呼。
　　金斯娇下意识朝她身后看去, 苏榭让边上让了让, 笑着道：“雪老师在车上, 这儿人太多了，不方便。”
　　金斯娇一听，唰地站起来，好歹按捺住没朝外冲。
　　“你和雪老师一起来的？”崔恬问。
　　苏榭：“没，昨晚工作忙完了才回来……我没提过吧, 我是南城人, 回来过年。”
　　说着她看了眼金斯娇，后者魂早跑了，估计也没听见她俩说了什么。
　　苏榭无声一笑, “车停在外面, 金老师，我带您过去？”
　　金斯娇扭头看向崔恬, 崔恬会意，颔首道：“雪老师送了咖啡过来, 我去分给工作人员……”
　　片场离基地外围有些距离，外头积雪寸高，天寒地冻，金斯娇披着件过膝的挡风服却没起多大作用，没多久鼻尖儿就冻红了。
　　到车前，任务完成，苏榭体贴地闪人，给她俩留下二人空间，“我去和陈导打声招呼，你们聊。”
　　不到十秒，苏榭的身影消失在转角处。
　　金斯娇拉开车门，一时没动。
　　车内，雪年放下手机，眉梢一弯：“还不过来？”
　　今天她穿得很休闲，高领内搭，黑色长裤，翘着一条长腿，头发也没束，浪一样散落，几缕从耳边脱落搭在肩头，瞧着像被人刚从被窝里刨出来套上衣服硬拎来的。
　　金斯娇定定站在车门边，被寒风吹得一阵阵清醒。
　　雪年换了个姿势，靠着椅背朝她轻轻挑眉。
　　金斯娇这才上车，顺手把车门带上，之后坐到对面，望着雪年有点紧张地开口：“雪老师。”
　　雪年：“这才两天没见，又生疏了？”
　　金斯娇顿了顿，看向车窗外——有遮光帘挡着，什么也看不见。
　　雪年一动不动，似乎在等她的下一步动作，金斯娇只好小声解释道：“我的衣服脏。”
　　片场拍戏，别说衣服，人都是脏的，她不想让那些灰尘沾到雪年身上。
　　雪年还是那副姿态，神色不动，不高兴也不生气，没多少外露的情绪，金斯娇却莫名觉得有股无形的压力。
　　虽然面对雪年的大部分时候她都会手足无措，但眼下的情形和过往又有所不同……
　　实在捱不过那道不咸不淡的视线，金斯娇诚笃地把披在外面的防风服脱了，穿着一身鹅黄的戏服，乖巧地坐到雪年身边。
　　雪年的视线随着她移动。
　　金斯娇摩挲着手臂上那条垂下来的绸带尾端，不太敢抬眼，抿着唇道：“有奖励吗？”
　　雪年的正经顿时有点破功。
　　她忍笑着抬手在金斯娇下巴上挠了下，逼迫她仰头，装作咬牙切齿、穷凶极恶地耍狠，“没有！还得扣分！”
　　金斯娇撑着身下的软毯，默默估算自己在雪年心里的分数现在有多少，也不知道到及格线了没，够惹她几次不高兴。
　　剧里的妆造衬得金斯娇气质比平时活泼，挨得近，说话抬眼时透着古灵精怪的可爱，雪年觉得挺新奇，动手捏捏她的腮帮子，轻佻道：“笑一个我看看。”
　　金斯娇仰头嘴角一弯，露出个甚为明朗的笑容。
　　“不错，加一分。”
　　雪年又道：“哭一个试试。”
　　金斯娇眼睛一眨，眼眶里顿时蓄起一层水雾——
　　雪年马上松开手，经过一番仔细观察，确认她不是真难过，兀自失笑道：“演技有进步，看来这段时间很努力。”
　　得到肯定，金斯娇心里默默炸起烟花，怕被雪年看出来，她掩饰着问：“您不是说要下午再过来吗？”
　　“苏榭一大早来电话把我吵醒了，正好雪停，来这边方便。”雪年在她鼻尖轻轻刮了下，“天这么冷，以后出来多穿点。”
　　金斯娇不是个怕冷的人，但怪的是，随着雪年这句话，她忽然就有些贪恋车上的温度，不舍得下车了。
　　两人在车内耽搁了好一会儿。
　　转眼，休息时间快结束，金斯娇暗自思考该怎么开口，没想到雪年率先伸手把防风服拿来给她披上，问：“是不是时间到了？”
　　金斯娇点点头：“嗯。”
　　舍不得也没办法，晚一秒陈导就得发飙。
　　“先回片场吧。”
　　衣服整理好，金斯娇郁郁地拉开车门，正要下去，一瞥眼发现雪年也穿上了大衣，不禁一愣，“您也过去？”
　　雪年一听，乐了：“不欢迎？”
　　金斯娇下意识看了眼车外，基地附近围聚着许多游客与群演，人来人往的，雪年要是下车一定会被认出来，“人多，您不会不方便吗？”
　　“公众人物有什么不方便？”
　　金斯娇张了张口：“可是苏姐刚才说……”
　　雪年“啊”了下，若有所思：“想知道我为什么把你叫到车上来？”
　　金斯娇懵懵地看着她。
　　雪年道：“有些话不适合在别人面前说。”
　　金斯娇脑子没绕过来，以为她还有什么事要交代，便直愣愣地问：“什么话？”
　　雪年心道还能是什么话，当然是那些不正经的。
　　在金斯娇来之前她都做了拿对方微博手滑的事大肆调侃的准备，没想到才两天不见，这小孩又返生回去，连坐一块儿都不肯。
　　罢了罢了，融化冰山任重而道远，且等着吧。
　　释然的同时雪年不免哀愁，两天不见就生疏成这样，这要是等过完年再回国，金斯娇是不是得把她的名字都给忘了。
　　*
　　回片场的途中果然有许多人认出雪年，蜂拥着过来要合照，怕耽误金斯娇的拍摄，雪年只和其中一两位合了影。
　　等回到片场，金斯娇意外发现几张不太熟悉的面孔，一问是隔壁剧组的演员，听说雪年来探班，悄悄溜过来围观。
　　备场期间雪年被请到导演棚里，一贯不苟言笑的陈导罕见地露出几分亲和，庄助理把咖啡端来时发现导演棚里欢声笑语，远远的直咋舌：“隔壁组的主演偷溜过来也就算了，怎么连陈导都这么高兴？”
　　崔恬闻着手中咖啡的香气心旷神怡：“陈导是雪年影迷。”
　　“真的假的？”庄助理惊讶。
　　金斯娇也意外地看过来。
　　“骗你们干嘛？”崔恬摊手，“雪年刚出道那年就就拿下了影后金奖，陈导连续三年撰了十多篇稿子想邀请她出演自己的电视剧，不过雪年一直活跃在影坛，没机会合作就是了。”
　　庄助理挠头：“可是我记得雪老师拿下三金的时候不是二十二岁么。”
　　崔恬笑道：“从出道到退圈雪年就没哪部作品没拿过荣誉，只要那一年有她的电影上映，票房和金奖别人就别想分一杯羹，否则哪来的‘影界寒冬’这说法，至于三金，那都是很久之后的事了。”
　　正值盛时遗憾退圈，哪怕过了三千个日夜，这缕白月光的杀伤力也丝毫不逊色于当年。
　　导演棚里制片和副导演笑得眼睛都快看不见了，金斯娇听见庄助理压低声音，难掩兴奋地问：“那《三十天》也有机会拿奖吗？”
　　她的心思崔恬哪会看不透，“不好说。”
　　能不能在内地上映还说的不定呢。
　　另一边，导演棚里，场记拿着板子进门，先和雪年打了招呼，随后问：“导演，演员就位了，准备开拍吗？”
　　陈导道：“先不急，你让余老师来一趟。对了，把小金也叫上。”
　　坐在靠后位置的雪年眼睛稍稍弯了弯。
　　小金……
　　下场要拍的是大结局的死别戏份，演员台词不多，但情绪调度大，好容易有这机会，陈导想让雪年在现场帮忙指导一二。
　　雪年听了表示坐不住：“陈导您这不是折煞我么。”
　　“哪儿来的折煞，有你这个大前辈坐镇，片场没谁比你更适合当这个老师了。”
　　这事儿难办，陈导再怎么说也是行业内的老艺术家，雪年不好拂他的面子，但真要挑出一二说哪儿不好恐怕就得让这些年轻演员尊严受损，贴前贴后都不好，容易落个里外不是人。
　　一分钟后，金斯娇跟着余凌进棚，就见雪年优雅沉静地坐在陈导身边。
　　不久前在车上雪影后一副懒懒散散没睡好的样子，到了外人面前转眼端正矜贵起来，一身气场分明和冷冽沾不上半点关系，却偏偏让人不敢正眼多看。
　　进门，余凌毕恭毕敬地问候：“雪老师好。”
　　金斯娇下意识也跟了句雪老师好。
　　说完，棚里一静，一群人瞪着大眼望她。
　　金斯娇一默，想兜脑门给自己来一巴掌。
　　雪年最先反应过来，她先是朝余凌点了下头，然后看向金斯娇，小幅度地眨眨眼，勾唇轻笑道：“金老师好。”
　　整个剧组都知道雪年今天来探的是谁的班，见她俩一来一回地问候，一个个脑子里都充满疑惑。
　　这俩人是不认识吗？晚辈客气就算了，雪年也喊老师是几个意思？
　　一双双眼睛的注视下，金斯娇脸颊渐渐热起来，好在化妆师刚替她补完妆，就算脸红也不太明显，问起来也可以找借口说是被冷风吹的。
　　但是……
　　金斯娇手心发热。
　　当着这么多人的面互相客气互叫老师，好像某种奇怪的情丨趣。


第66章 小心眼儿
　　从导演棚出来, 余凌轻轻唤了金斯娇一声：“金老师。”
　　金斯娇已经进入角色状态，闻声停下步伐，回过头来, 等着余凌的下文。
　　恢复拍摄三天了, 金斯娇对待旁人的态度一直很冷淡, 余凌数度想要和她搭话都没成功，大概今天是因为雪年来了, 片场工作人员之间的氛围一改从前, 连金斯娇都比之前多了耐心。
　　余凌原地酝酿了两秒, 三两步上前，走到金斯娇身侧, “边走边说吧。”
　　金斯娇猜到她要说什么, 片场人多眼杂, 不适合聊艺人的负面话题，万一被有心人听过去拿到网上一通发酵，会引起许多不必要的麻烦。
　　她便提醒：“收工再说吧。”
　　今晚雪年要请剧组的主创团队聚餐，会比平时早一点儿收工。
　　余凌一听，愣了下, 但很快反应过来, 感激地点头，脸上洋溢着笑容：“好！”
　　大结局诀别戏，小师妹自戕, 血溅剑窟, 导演在讲戏时特地强调，这场死别戏情绪上悲大于烈, 人物大过剧情，让演员朝着文戏方向演。
　　有雪年在, 金斯娇不知为何压力巨大，像在考场上被老师盯着答题。
　　万幸从开始到结束都没出意外，导演一喊“cut”，演对手戏的余凌连忙过来帮忙搀扶，金斯娇躺在血泊中哭得太狠，站起来时脚下一个不稳差点摔了，连带着余凌也跟着打了个趔趄。
　　看监视器的回放，两人对戏可圈可点，但陈导一直拧着眉，显然不是百分百满意。
　　金斯娇沉下心回看刚才的表演，很快就发现问题出在哪儿。
　　少了点情绪。
　　不是面临死亡的挣扎与悲痛，而是小师妹和师姐之间如亲如师亦如友的复杂情感，对小师妹这个角色而言，师姐和她指间的情系早已超越了世界上任何一种感情，因此割舍师姐远比割舍生命更让她绝望，所以她会有恨，会有不甘心，这是藏在她心底的阴暗面。
　　“保一条，”陈导示意场记去吩咐现场人员备场，扭头问，“雪老师，你怎么看？”
　　化妆师过来补妆，金斯娇在叮嘱下闭上眼，看不见雪年的神情，只听见她轻缓悦耳的嗓音：“演得真好。”
　　现场主演都是千挑百选来的，演技个个拎出去都能洒几篇小作文，不会有人质疑她话里的真实性。
　　陈导笑笑，副导演有眼力见儿，递话道：“就是还缺了点儿东西……”
　　“金老师。”雪年道。
　　金斯娇看过去。
　　雪年认同地点了下头。
　　金斯娇默了默，冷不丁开口：“陈导，接下来几个镜头我能按爱情戏演么？”
　　满棚皆一寂，齐刷刷地把目光落到她身上，眼里俱是震惊。
　　余凌更是抬头，满脸愕然。
　　好半天，副导演眨着眼皮子，结巴着：“爱、爱情戏？”
　　金斯娇脸上还沾着道具血浆，身上黄衣鲜血淋漓，清冷寥寂地站在那儿，仿佛真死过一次。
　　她把对角色的理解原封不动的吐出来：“阿竺对师姐的情感很复杂，不只是师门情谊，有敬佩敬爱，也有心疼思慕，甚至还有对别人都不存在的占有欲……我想换条思路试试，或许爱情更符合阿竺的心境。”
　　“可、可，”众人表情各异，副导演憋半天，难为情地说，“可你们俩都是女的……”
　　金斯娇看上去像是反应了一下，扭头问：“余老师，您介意吗？”
　　副导演面露菜色。
　　谁说这个了！
　　余凌回神，迟疑道：“我倒是不介意，不过陈导……”
　　再怎么说《定天道》也是部言情剧，师姐这角色在剧里可是有官配的，这么改是不是得问问男主角的意思？
　　一棚十多人都在等导演的意思，陈导看了眼大监，久久沉思不语。
　　雪年启唇：“陈导，能让我和金老师聊聊吗？”
　　“当然，”陈导点头，向场记示意，“小张，去把何之逸叫来。”
　　休息区，四面漏风，崔恬送了个暖手袋过来，把挡风服给金斯娇披上，去远处等待。
　　周围人散，金斯娇手虚虚地搭在暖手袋上，怕血浆弄脏它。
　　雪年看得好笑，在她身左坐下，挡住那股子强劲的冷风，浅声道：“怎么想到要换条思路演的？”
　　金斯娇把裙摆拎高，免得风吹起来，衣料上的脏污到处跑，“看回放的时候突然觉得，小师妹这个角色可能没那么单纯。”
　　有些心思，金斯娇似乎能在自己身上找到共通点。
　　只是剧本里没有体现出小师妹内心的复杂，配角还是得为主角做些让步。
　　“如果陈导不同意呢？”
　　金斯娇思考，那就没办法了，在片场演员还是得按导演的想法来，“那就听导演的。”
　　“这么听话？”雪年说，“不争取一下？”
　　金斯娇眨了眨大眼睛——她原本就是桃花眼，妆造在原有的基础上把她的眼型修饰得更圆，眼瞳几乎能清澈地倒映出对面的人影，瞧着一派天真无辜。
　　当然，一开口还是冷飕飕的：“会耽误拍摄进度。”
　　毕竟剧组每天都在烧钱，对表演再热爱也得现实点儿。
　　金斯娇想了片刻，可能觉得自己反应太冷漠，往□□了倾，保证自己的衣裳不碰到雪年的同时又靠得离她近了点儿，抬着眼说：“您觉得不合适吗？”
　　上目线攻击很有效果，雪年一下就笑了：“现在才想起来问我，是不是太迟了点儿。”
　　金斯娇咬咬下唇，眼底滑过些许做错事的失落与无措。
　　雪年当即便道：“又在瞎想什么？”
　　金斯娇低声说：“您可以像孟导那样教训我的。”
　　孟沈虽然说话带刺，能把人扎得心肝滋血，但金斯娇在她手底下确实学到了许多表演实践经验，要是雪年能像孟沈那样不留情……金斯娇手心没由来地一热，感觉身体隐隐躁动起来。
　　好像，也不错。
　　雪年淡笑：“想多了，你没做错，揣摩角色是表演的基本课，陈导不会怪你的。”
　　“那您呢？”
　　“我把你叫出来也不是为了训你，”雪年看她小心翼翼就心软，“你在的话陈导不好和其他人沟通，万一男女主介意，万一编剧不乐意呢？”
　　金斯娇终于知道雪年为什么单独把自己叫出来了，不是教学，也不是卖导演面子，雪年是为她考虑。
　　“……”她的心情顿时有些不受自己控制。
　　雪年低笑：“很感动？”
　　金斯娇认真的点头：“嗯。”
　　雪年在她耳边轻轻碰了下，看上去像只是在帮她整理耳发，金斯娇感到耳根传来温热的触感，呼吸要乱，却听雪年道：“感动留到回去再说。”
　　金斯娇顺着她的视线方向看去，远处，余凌和何之逸都从导演棚里出来了，两人正说着话，应该在聊剧本，何之逸的表情还算温和，看样子没起争执。
　　约莫是感觉到旁人的视线，余凌转头，远远看见金斯娇和雪年，扭头和何之逸交代了两句，单独走过来打招呼：“雪老师。”
　　作为前辈，雪年对待新人的态度向来温柔有耐心，脸上浮现温和的笑意，柔声道：“坐。”
　　余凌斟酌了下，最终坐到金斯娇右手边。
　　见金斯娇暖手袋搭在膝盖上却不捂手，她把手中的暖贴递过去，“是不是凉了，要不要换我这个？”
　　另一侧，雪年目光不动声色地移到她手上。
　　“谢谢，不用。”金斯娇依旧用她那惜字如金的态度拒绝。
　　余凌没流露出半点不悦，反而主动道：“刚才导演和何老师聊了聊，何老师也没意见，一会儿我们去对对戏？”
　　和冷清冷情的金斯娇一比，余凌简直像个善解人意的女菩萨。
　　演员对戏，雪年回到导演棚，副导演马屁拍得很溜，干脆直接把椅子搬到大监后头，让她坐在导演身边一起监戏。
　　备场时副导演在边上胡吹海吹，一会儿说金斯娇演技好，一会儿又道她努力肯下功夫，说些未来可期前途光明的彩虹屁。
　　雪年活了小半辈子，过去的一半岁月都泡在娱乐圈里，不会听不出哪些话是真，哪些话又是故意说给她听的。
　　导演组看在她的面子上吹捧金斯娇，她也没觉得哪儿不好，一是金斯娇值得，二是没影响到别人，无论真假，总归对金斯娇没坏处，吹也就吹了。
　　不过今天坐在监视器后头，听着副导演在边上叨叨个不停，她破天荒地有点儿烦，尤其在镜头里见着对戏时余凌望向金斯娇那一半试探一半闪躲的眼神，心里就更不愉快了。
　　这是什么心情雪年很清楚，但作为一名专业的演员，她觉得自己这样太反常，也太小心眼儿。
　　编剧在身后低声道：“余凌还是有点放不开。”
　　另一人点头：“毕竟第一次。”
　　副导演：“要不要让她俩缓缓，先培养下情绪？”
　　“不用，”陈导眼睛紧盯着屏幕中的两人，“情绪没问题。”
　　“行。”副导演收声。
　　棚里安安静静，没有人再出声。
　　雪年注视着镜头，面不改色地往后靠了靠。


第67章 因为迟到
　　“CUT！”
　　戏份结束, 陈导从大监后站起来，望着片场中央，眼睛发亮：“过！”
　　现场, 金斯娇从工作人员手中接过湿纸巾, 低头喘了口长气。
　　情绪调得太猛, 她有点痉挛，撑身在原地坐了会儿, 等手上的力气缓过来, 随便擦擦眼角的血污。
　　对面的余凌还没出戏, 跪在血泊中，埋着头一句话不说, 助理给她披了衣服正帮她缓解情绪。
　　开机这么多天, 这是余凌最失控的一次, 不少工作人员在周围安慰，男主何之逸也来了，蹲下来在她耳边说了几句，默默陪着。
　　进导演棚看回放时，陈导看着两位年轻女演员眼神颇为满意, 副导演激动得直拍腿, 带头鼓掌感慨：“改得好啊！”
　　金斯娇在此起彼伏的掌声中看向身后，隔着人群，雪年莞尔一笑, 与她相视, 启唇无声道：“做得好。”
　　*
　　当晚，聚餐地点定在横店附近。
　　隆冬, 昼短夜长，没到收工天就黑了个透, 拍了一天的大戏，金斯娇回去第一时间卸妆洗澡，但再赶去饭局还是迟了些。
　　抵达酒店，到一楼还遇上了同样等电梯的余凌，对方也是刚收拾完过来，身边没跟助理。
　　电梯里静悄悄的，电子屏的数字缓缓跳动，光滑的金属壁上映着两人的倒影。
　　金斯娇倚靠在左，余凌端立在右，连影子都没有一丝重叠。
　　“叮”一声，电梯抵达，金斯娇迈腿，余凌忽然在身后叫住她：“金老师，能和我聊聊吗？”
　　白天在片场不方便谈论的话题，再度被搬到台面上。
　　靠近角落的休憩区，高大的立式书架挡着视野，附近无人经过，余凌低声道：“对不起，我替小七跟你道歉，我没想到她是为了季——”
　　她似是觉得难以启齿，停顿片刻，难堪地说：“她已经被辞退了，今后你在片场不会再见到她，对不起。”
　　金斯娇安静地听她说完，既没流露出不耐烦，也没多表现得热情，平静地回答：“您不用替她道歉。”
　　“再怎么说她也是我的助理，”余凌歉疚，“之前她对你态度不好，怪我没多想。”
　　金斯娇：“她是谁都没关系，如果她对我造成不良影响，会有公司来追究她的责任，没有，就说明对我没任何影响，您不用在意。”
　　这话说得冷漠，但金斯娇还有更冷的：“就算有，您和我道歉也没用，不如直接联系我的经纪人，她在处理艺人纠纷这方面上很有经验。”
　　话落，手机嗡嗡震了。
　　雪年发了个纳闷的表情包，意思是人怎么还没到。
　　金斯娇快速敲了一行字：马上，您稍等。
　　——
　　桌边，雪年瞥了眼手机屏幕，端起果汁，抿了小口。
　　苏榭察觉到她似乎有点儿不悦，凑过来小声问：“怎么了？金老师来不了？”
　　雪年语气淡淡：“十分钟前就说到了。”
　　苏榭反射性地看向门边，下一秒站起来道：“这不是来了。”
　　金斯娇是和余凌一起过来的，单独两人，都没跟助理和经纪人。
　　两人的位置早就预留好了，金斯娇坐在雪年身边，对面是余凌、何之逸和两位导演。
　　落座，金斯娇扫了眼四下，几张桌都坐满了，桌上都有酒，是给剧组工作人员准备的。
　　惦记着雪年不能喝酒，她侧目看去，没想到正撞上雪年的视线，后者坐姿端正，表情自然，甚至唇边还噙着笑，金斯娇却敏感地从她的目光里感到一丝凉意。
　　金斯娇心顿时一紧。
　　谁让雪年不高兴了？
　　“金老师，”苏榭在一旁出声，“您要酒吗？”
　　桌上几人除了雪年酒杯里都不是空的，陈导和副导甚至已经下了大半杯进肚，金斯娇犹豫了下，掂量自己的酒量大概能撑多少。
　　苏榭会心一笑：“那我给您倒点水吧。”
　　正座的雪年忽然道：“给她倒一杯。”
　　苏榭一停，面有疑色，一桌人都看过来。
　　雪年不慌不忙地说：“一杯而已，不碍事。”
　　苏榭动了动唇瓣，想说什么，金斯娇却立刻把酒杯端起来，递过去说：“麻烦苏姐。”
　　她知道谁惹雪年不高兴了。
　　她自己。
　　漫漫两个小时的饭局，一桌子饭菜，满房间的热闹，金斯娇却连筷子都没动几下。
　　周围人朗声交谈放声大笑，唯有她战战兢兢，不安地反思自己做错了什么事。
　　因为迟到？可她分明提前说了，雪年也在手机里回了没关系。
　　还是为别的？
　　金斯娇掏出手机，在桌底下滑开屏幕戳进微博，看今天有没有不好的新闻。
　　热搜很正常，雪年探班的词条挂在榜首，翻到底也没找到负面消息。
　　正焦头烂额，边上突然伸来一双白皙修长的手，毫不留情地把手机从她手里抽走，“吃饭不许玩手机。”
　　金斯娇一震，扭头便见雪年看了眼手机屏幕，紧接着指腹一划，退出应用界面，跳到主屏幕。
　　“……”
　　雪年摁下侧边键，把手机熄屏，放到一边。
　　“饱了？”她问。
　　金斯娇下意识拿起筷子，“还没……”
　　对面副导演喝多了，看见她俩的互动也没避开视线，反而拿眼睛直勾勾地看着，边看边笑：“小金，酒怎么不喝？”
　　金斯娇手边的酒杯还是满的。
　　“酒桌上可不兴养鱼啊，”副导演被酒精熏得脑子不清醒，端起自己的酒杯含糊道，“来，别干坐着，我跟你喝一杯……”
　　今晚是雪年组的局，当着这么多人面，金斯娇不好拒绝，只能把酒杯端起来。
　　正要起身，手却被人压下来。
　　雪年把自己的水杯推到金斯娇面前，心平气和道：“喝这个。”
　　金斯娇没反应过来，旁人也都愣住。
　　这是……
　　半天，仿佛有一阵冷风吹过，副导演猛地一激灵，火急火燎地放下酒杯，酒在乱中洒了一手，慌张找补：“是是是！瞧我这酒量，喝了两杯就糊涂，明天还要拍戏呢！”
　　他求助地看向身边的陈导，可陈导喝得也不少，酒劲儿上来反应慢，不痛不痒地接了一两句话，不但没缓解尴尬，反而让氛围更紧张了。
　　最后还是余凌插进来换话题：“我记得金老师不太能喝酒？”
　　何之逸默契地接话：“论酒量还是你差点儿，上回聚餐才半杯，连路都走不稳了。”
　　余凌闻言不好意思地给了他一下，何之逸揶揄道：“恼羞成怒了不是，今晚可没金老师陪你醒酒，你再喝下去谁扶你？”
　　“没让你扶！”
　　“这话可是你说的啊……”
　　两人一顿真真假假的插科打诨，终于把气氛拉回来点儿，副导演知道自己上劲糊涂，灌下去两大杯凉水，低头猛夹菜，再不多嘴冒话，只有陈导还有心情聊天，半醉着和雪年搭话，断断续续地说些圈内旧事。
　　雪年斯斯文文地笑着，接话点头无比从容。
　　金斯娇凝视着她侧脸柔和的轮廓线条，说不好是什么心情，有些欣喜，有些悸动，还有些无措。
　　这是她喜欢的人。
　　雪年愿意公开护着她。
　　可雪年还在生气。
　　……
　　这复杂的心绪一直持续到聚会结束，导演、演员、工作人员陆续告别回酒店，苏榭离座去送他们，留下雪年和金斯娇在热闹潮退的安静房间里相邻而坐。
　　灯光明亮，金斯娇手边的酒杯空了一半，不知道是什么时候喝的，雪年视线从她脖子由下而上地转到脸颊，没见着红，说明没醉。
　　雪年平心定气地问：“什么时候喝的？”
　　金斯娇回：“刚才。”
　　雪年和陈导说再见的时候，她没注意，把酒杯当水杯，一下子吞下大半。
　　“余老师说你不能喝酒，怎么还喝？”
　　金斯娇疑惑，雪年早知道她不太能喝酒，干什么多此一问，“半杯，没事的，不会醉。”
　　话音刚落，她就见雪年伸手，把那还剩下一半的酒杯端到鼻下。
　　金斯娇以为她要喝，急忙阻拦，“您不能喝酒！”
　　雪年抓住她的手腕，把酒杯放下，淡定道：“闻闻味道，我没打算喝。”
　　金斯娇松了口气，余光注意到手腕还被抓着，抿唇压下嘴角，低声道：“渴的话我给您倒水。”
　　身体隐隐发烫，或许是酒劲来了，但她脑子很清醒，只是觉得手腕有点热而已。
　　雪年没说自己渴不渴，一手松松地抓着金斯娇，另一只手撑桌托着脸颊，身体半倾，神色不改。
　　半天没等到她的下文，雪年开口道：“你就没什么想问我的吗？”
　　这姿势既撩人又充满压迫感，金斯娇一时分不清雪年是想逗她还是吓她，便拿探询的眼神仔细观察。
　　雪年偏了下头，让她正面侧面、上上下下一次性看个够。
　　良久，确认雪年没在开玩笑，金斯娇咬咬唇，踌躇地问：“您今晚，是不是有点不高兴？”
　　雪年啧了声，松开她的手腕。
　　金斯娇本能往前靠，手指不小心碰到雪年手背，缩了下，随便抓住一样东西，借以遏制住自己想要亲近的动作。
　　“对不起。”听余凌道歉时她心硬如铁，轮到自己就眼巴巴的可怜可亲，语气里充满懊恼和乞求，“我是不是做错事了？对不起……”
　　雪年一阵气急。
　　还没弄清情况就道歉，金斯娇这是拿谁当小孩儿呢。
　　“对不起什么？”雪年蹙眉。
　　金斯娇垂睫，答不上来。
　　她也不清楚雪年在生什么气，但能让雪年这么好脾气的人动郁，自己肯定有错就是了。
　　错在哪儿不重要，重要的是先把雪年哄好。
　　“我迟到了，”金斯娇埋头，闷声交代，“上楼的时候碰到余老师，她有事找我，就又耽搁了一会儿。”


第68章 只喜欢你
　　金斯娇从没哄过谁。
　　等她意识到自己这句话似乎是火上浇油, 时机已经晚了，雪年连撑颊的姿势都收了，眉心蹙着, 眼神暗着, 目不转视。
　　“你是不是故意的？”她问。
　　净挑着能惹火的地方撩, 这也算是项本领。
　　罕见雪年冷脸，金斯娇脑子宕机也不忘沉浸于美色, 目光黏在对方身上死死不肯挪, 艾艾地说：“真的是偶遇。”
　　一瞬间, 雪年有点怀疑，金斯娇是不是和外表看上去一样单纯。
　　“雪老师, ”金斯娇受不了她的沉默, 难耐地逼自己更靠近一点, 因酒精而微微急促的气息一下子灼得明显，游走在两人之间，你来我往，“对不起，我不是故意的……”
　　急于道歉的同时, 她真情实感地感受到几分委屈。
　　当初还在拍电影的时候, 每天早上她都会提前半个多小时早到化妆室，就为了能趁机多看雪年几眼，现如今说她故意迟到放雪年鸽子, 她疯了不成？
　　诸如委屈懊恼的情感像一根根硬刺儿扎在金斯娇心口, 她说不出漂亮的话，也生疏于倾诉难过, 再多苦闷都自己受着。
　　可被喜欢的人误解，那滋味过于窝心酸涩, 道完歉金斯娇的眼眶蓦然红了一圈。
　　偏偏她舍不得挪眼，固执地仰着头，眼底淬光，眼神执着又可怜。
　　雪年定定与她对视了好一会儿，率先败了阵。
　　孟大导演教得好，任谁来见了金斯娇这幅样子都会心软。
　　雪年无奈地用指腹从她眼下轻轻擦了下，没接着眼泪，便改去抚了抚金斯娇的脸颊。
　　掌心的肌肤细腻滚烫，她的声音不知不觉间变得又轻又柔：“我不高兴，你倒先委屈上了，弄得好像我欺负你一样。”
　　金斯娇唇角一抿，宛如只受惊的小动物，楚楚可怜。
　　雪年想了想，醋还是没压下去，惩戒一样用力捏了下金斯娇的耳垂，等金斯娇失措一躲，雪年伸手把她的手机拿过来，亮了屏幕，睨眼质问：“壁纸怎么换了？”
　　屏幕上的壁纸不是雪年，也不是习筝，成了一张再普通不过的风景图，说不定还是系统自带。
　　想到金斯娇一键把锁屏壁纸统统换了，回头看都没看一眼，雪年就郁闷。
　　说好的真爱粉呢，防窥膜都贴上了，这是防谁呢。
　　金斯娇碰了碰自己的耳朵，手心都快被烫着了，“片场人多，要是被别人看见，说不定会乱说。”
　　上回她用的就是这理由，雪年冷静地问：“谁会乱说？”
　　金斯娇目光一烁，犹豫该不该告诉她季禾木的事。
　　雪年：“理由还没编好呢？”
　　金斯娇：……
　　雪年不紧不慢地给她倒了杯温水，“慢慢想，不着急。”
　　金斯娇只能投降认输：“季禾木。”
　　雪年顿了下，半天才从脑海里搜刮出一个模糊的印象，“《南巷》里和你演对手戏的那个？”
　　金斯娇认真地点头：“季禾木心术不正，我怕因为我影响到您。”
　　雪年一听，把水杯放下，问：“怎么个心术不正？”
　　季禾木那些黑料几天前火爆全网，一搜到处都是，金斯娇随便挑了几个简单带过，重点还是放在“木斯蛋糕”这个跑路的ID上。
　　“您之前看到的那几条不好的言论，都是这个账号发布的……”
　　崔恬说这个木斯蛋糕是季禾木团队培养的营销号，金斯娇对此保留看法，其实她怀疑这压根就是季禾木本人的小号，只是对方已经关闭主页跑路了，没办法再验证。
　　无论账号背后是季禾木还是他的团队，既然它能联合营销号给段流泼脏水，那落到金斯娇身上也是一样。
　　“先前在直播里季禾木就胡乱编排过，我怕他为了炒作再拉您下水。”金斯娇道。
　　雪年指尖在杯壁上点了点，若有所思。
　　编排？算不上，只是提了下她的名字，雪年还没那么小心眼儿。
　　但木斯蛋糕那事儿她确实有些介怀。
　　抢她的人炒作，还反过来踩她一脚，不得不说，有点儿糟心。
　　许久不见她说话，金斯娇心中忐忑，不知道自己这番解释能不能让雪年满意消气。
　　“您还生气吗？”
　　雪年手从杯子上移开，淡淡道：“我没生气。”
　　金斯娇眨眨眼，眼底顿时透亮，“真的吗？”
　　雪年就知道她还没弄清情况。
　　但金斯娇替她考虑这么多，她心又软了，说不出多重的话，“我只是不高兴而已。”
　　金斯娇脑壳一卡，笨拙地问：“生气和不高兴有区别？”
　　“当然有，”雪年歪头，“不高兴了我会等着你来解释，要是生气，你就见不到我了。”
　　金斯娇细一想，背后一寒，那不就是冷战？
　　雪年看她整个人像是进入了防卫模式，战战兢兢的，微微一笑：“放心，我不经常生气。”
　　“那、那您现在……”
　　雪年对答如流：“嗯，不高兴，还没好。”
　　金斯娇讷讷地噤声：“……为什么？”
　　雪年一笑：“终于肯问了？”
　　没等金斯娇反应，她问：“我是不是跟你说过，有不确定的就问我，不许一个人瞎猜？”
　　金斯娇哑然。
　　雪年把她的手机拿过来晃晃：“吃饭的时候捣鼓了那么长时间的手机，猜到了吗？”
　　金斯娇羞赧道：“没有。”
　　雪年继续道：“都猜了些什么？”
　　金斯娇没底气地回答：“因为我迟到，或者网上的负面消息……”
　　又或者，才过去几个小时，雪年就不喜欢她了。
　　当然，这句她不敢说出口。
　　雪年似笑非笑地把手机放下，手臂撑在金斯娇身侧，忽然靠过来。
　　两人间的距离猛地缩近，近到一个抬头一个低头就能吻上，金斯娇眼瞳一颤，仓促地闭上眼睛，魂都抖了。
　　她听见簌簌的声响，是衣料摩擦发出的声音，雪年在朝她倾身，逼近，低头……
　　肩头忽地一重。
　　是雪年把额头靠在了她的脖颈间。
　　如此亲密的动作让金斯娇身体不由绷直了。
　　她闻到雪年身上熟悉的淡香，萦绕在鼻尖，换来的是一阵口干舌燥和心驰神往，“雪老师？”
　　雪年低低地回应她：“嗯。”
　　金斯娇笨嘴笨舌：“您，还好吗？”
　　喝酒的明明是她，怎么反过来成雪年倒在她身上了……
　　“不太好。”
　　金斯娇心紧，雪年的嗓音紧贴着她耳畔又响起来：“我不喜欢你用敬称。”
　　金斯娇一愣。
　　雪年不疾不徐道：“也不喜欢你在那么多人面前客气地跟我问好。”
　　“我……”
　　“也不喜欢你当着余凌的面和我保持距离，不喜欢她靠你太近，不喜欢你下戏还看着她。”
　　金斯娇怔住，久久没回神。
　　雪年有条不紊地问：“余凌找你聊了什么？”
　　“聊工作上的事……”金斯娇懵懵地回答。
　　雪年这是，吃醋了？
　　“工作上的事需要单独聊？”雪年紧接着说，“再追加一条，我不喜欢你为了她跟我撒谎。”
　　金斯娇张了张口，想解释，却被雪年占去先机：“想好了再回答我。”
　　这样强势的她仿佛换了个人。
　　金斯娇被压制着，缕不出头绪，但同时隐隐意识到，雪年似乎在用这种亲密逼她说出她想听的话。
　　“可我不喜欢余老师……”
　　金斯娇小声说：“我只喜欢你。”
　　雪年会为她吃醋。
　　这念头扎进金斯娇脑子里，转眼就生了根。
　　她克制着自己不去乱想，但双手诚实地出卖了她的本心，贪恋地搂住了雪年的腰肢，力气渐渐加重，极其想做出些出格的事。
　　譬如，抱她，亲她，吻她。
　　还有更多的……
　　“金老师。”雪年突然开口。
　　金斯娇吓得一僵，手臂的动作猛地停下来，人也冒了一层冷汗。
　　雪年抬头，眼神很有意思，既不平静也不凶狠，反而充满深味：“这是在外头。”
　　“……”
　　金斯娇听懂她的暗示，霎时间一股热血上头，从脸到脖红遍了，露在外的肌肤见不着一块好颜色。
　　雪年什么都懂！
　　*
　　苏榭送完客回来，察觉到室内的氛围有点怪。
　　说紧张，不太像，就是莫名让人不自在。
　　考虑到眼前这两人关系不太清白，她没多嘴，只是暗暗地给雪年递了个眼神，随后问：“金老师，回去我送您？”
　　金斯娇不知道怎么了，脸庞红得不正常，苏榭瞅了眼她面前的酒杯，居然空了一半，心中顿时嚯了声。
　　雪年不会是灌人酒了吧？
　　禽兽！
　　“您是不是喝酒了？”苏榭说着就要掏手机，“要不要我联系崔恬？还是我直接送您？”
　　金斯娇：“没事，我没醉。”
　　苏榭不放心：“您不是不能喝酒吗？”
　　边上的雪年出声：“送她回去吧。”
　　原本还在拒绝的金斯娇立马闭嘴，一言不发地拿起自己的水杯，连喝下去大半。
　　雪年眼中掠过一丝笑意。
　　苏榭心道居然还好意思笑，节操呢？
　　回去路上，金斯娇坐在后排，安静得像只红鹌鹑。
　　苏榭开着车，无法控制自己不去脑补，自己不在的时间里这两人到底发生了什么。
　　她时不时就透过后视镜去看后排，那俩人各自系着安全带，社交距离保持得非常完美，一副清清白白正经人的架势。
　　“金老师，”苏榭憋不住，试探着问，“您没哪儿不舒服吧？”
　　金斯娇：“嗯。”
　　苏榭斟酌道，“那您脸怎么这么红？酒精不耐受？”
　　金斯娇：“不是。”
　　惜字如金。
　　从她嘴里是问不出什么来了。
　　苏榭想了想，趁着红灯飞快地用手机给雪年发消息：你俩怎么了？
　　后排雪年的手机“嗡嗡”一震，雪年瞥了眼，摁了下手边的按钮，降下车窗，平静道：“暖气太热，透透风。”
　　苏榭拧眉，觉得她是在胡来：“外头天寒地冻的，开窗不怕感冒吗？”
　　说着她打算把车窗升上去，但这时金斯娇忽然道：“苏姐，车窗开着吧。”
　　苏榭一抬眼，后视镜里，金斯娇拿手遮捂着自己的脸，恨不得找个缝钻进去。
　　寒风一路灌，抵达目的地，苏榭快被吹成面瘫了。
　　她决定以后再不掺和这两个人的事，否则最终受折磨的只会是自己。


第69章 金朝看雪
　　黑夜, 路灯在视野内飞快地逝去，留下片刻光影。
　　雪年把车窗又降了条缝。
　　前头开车的苏榭出声：“金老师不在，你还开窗干什么？”
　　“吹风。”
　　金斯娇不在, 苏榭可不由着她, 立马把车窗关严实了, 毫不犹豫道：“小心着凉。”
　　无关紧要的小事，雪年没说什么。
　　过了小会儿, 苏榭听见后座传来声音：“季禾木的事你知道吗？”
　　苏榭意外地抬头看向后视镜, 镜子里雪年坐得慵散, 但胜在气质好，风衣高领大波浪, 只往那儿随便一靠浑身上下都萦绕着大明星的气场。
　　“怎么想起问他？”前方红灯, 苏榭踩下刹车, 车辆缓缓停在路口，她敲打着方向盘，闲聊道，“当然知道啊，前几天闹出那么大动静, 网上都炸锅了, 你也听说了？”
　　雪年撑颊嗯了声，意味不明。
　　前方红灯秒数在规律地减少，苏榭似是随口一说：“季禾木本来要在《定天道》这部剧里演男三的, 集训都参加了, 没想到开机出了这档事，违约金不知道他赔不赔得起。”
　　“鸣英不帮他解决吗？”
　　苏榭一笑：“不值当, 季禾木是靠捆绑炒作发家的，走到如今的地步只能算自食恶果, 今后能不能在圈里混下去都说不准，鸣英不会再为他这种小艺人大费周章的，他想要再洗白复出，恐怕只能等合约期满了赔完违约金找下家。”
　　手机震了，雪年拿过来看了眼，边回消息边问：“怎么个洗白法？”
　　“简单啊，沉寂两年，等大众忘了他，旧新闻都被压下去，发两篇所谓的澄清高，全网一铺，再联系自媒体出一两个追忆白月光的视频，吸点儿新粉，都不用他费心思折腾，会有粉丝自动替他洗白伸冤。”
　　雪年注意力在聊天框里，心不在焉道：“这么简单？”
　　苏榭摊手：“就这么简单。”
　　“没有封杀他的办法？”
　　“有啊……”苏榭刚想回答，话到嘴边，倏地一卡，愕然地回头，“你说什么？”
　　雪年抬眼，柔亮的车载灯光铺落在她肩头，连唇边的笑都沁着晃眼的温柔。
　　“没有封杀他的办法？”她重复了一遍刚才的问题。
　　苏榭胳膊上顿时起了一层鸡皮疙瘩：“你别笑着说这种话，怪吓人的。”
　　雪年“啊”了声，点点手机屏幕，示意道：“抱歉，在回人消息。”
　　笑得这么开心，苏榭猜到对方是谁，聪明的没问，心里想的却是这俩人也太夸张了，这才分开多久，就黏成这德性。
　　“封杀的办法当然有，查一查他的个人账务就行了，不过娱乐圈很少有彻头彻尾干净的人，谁也不想先打开这个盒子，一不小心容易牵连到自己。”
　　绿灯亮了，车辆缓缓启动，驶过路口，苏榭疑惑地问：“你想让他被封杀？”
　　雪年换了个姿势交叠长腿，捧着手机思索片刻，认真道：“这样会不会显得我很坏？”
　　苏榭被她弄得一呛，“什么？”
　　雪年自语：“报复心好像太重了点儿？”
　　“什么乱七八糟的，谁啊，你报复季禾木？”苏榭纳闷，“他什么时候得罪你了？”
　　……
　　公寓里，金斯娇洗完澡，让崔恬给她拿两片解酒片。
　　“你喝酒了？”
　　就着温水把药片吞下去，金斯娇缓缓道：“不多，半杯。”
　　“难怪回来时见你脸这么红。”
　　崔恬接过水杯放到桌上，把平板递过去，“新闻出了，雪年探班，《定天道》剧组聚餐，时间还早，你可以发条微博更新下动态。”
　　金斯娇的营业意识实在太薄弱，崔恬替她拍了张夜宵的糕点图，发到她手机里，语重心长地叮嘱：“发完和评论区互动互动，回复一两条，这都快过年了，咱好歹也是个小流量，给自己做做数据，就当给粉丝发福利了。”
　　金斯娇：……
　　时间还早，吃完夜宵才九点多钟，头发吹干后金斯娇上楼换了身舒适的衣物，坐进沙发里按崔恬的要求开启营业模式，戳进评论区一条条回复。
　　-夜宵时间到？
　　金斯娇：嗯。
　　-杨记的茉莉花糕？
　　金斯娇：不清楚，经纪人点的。
　　-老婆发个自拍看看实力。
　　金斯娇指尖稍顿，想了想，跳过这条，继续往下看。
　　-娇娇打算在哪儿过年呀，回不回家？
　　金斯娇：剧组。
　　-女鹅拍戏辛苦了TAT
　　金斯娇：不辛苦。
　　三个字发出去，她忽地反应过来，对方ID有点眼熟。
　　金朝看雪。
　　“……”金斯娇默了少倾，轻轻点击对方头像。
　　伴随着主页切换，一段熟悉的发疯语录丝滑地映入她眼里：“不懂年下魅力的有难了！什么是年龄差？姐姐阿姨小妈！一百种姿势一百种称呼！年下就是最猛的春药！”
　　金斯娇：……
　　她冷静地退出应用，发消息给崔恬：不小心回复了CP粉，评论要删吗？
　　崔恬吓了一大跳：你和季禾木的？
　　金斯娇：不是。
　　崔恬：谁？
　　金斯娇：雪年。
　　那头静了好半天，发来一句哈哈：你和雪年都有CP粉了。
　　金斯娇重新回到微博，越看那ID越觉得手脚发麻，这时崔恬来消息：没事，多回几条，没人在意的。
　　金斯娇望着那楼中楼飞快上涨的数字，心道恐怕不是无人在意，而是要变成万众瞩目了。
　　-我去！CP粉？
　　-我就知道一定不止我一个人嗑这对。
　　-姐妹主页也太炸裂了。
　　楼中楼拉到底，是一排排惊叹号：
　　-女鹅你知道你回复的是谁吗！！
　　-哈哈哈哈又被我捡到了！
　　-诡计多端的同人女，主页评论居然两幅面孔。
　　……
　　金斯娇撂下手机，捂额冷静老半天，终于理性回笼，继续“再正常不过”地回复评论区。
　　这回她放聪明了，回复之前先点进对方主页看一眼，连着十多条都没踩雷。
　　但被她回复“不辛苦”的那条CP粉的评论还是在广大粉丝与路人的合力下被顶到前排，热度愈演愈烈。
　　崔恬显然也切小号看见了情况，隔了半分钟发消息来：有CP粉很正常的，别在意。
　　有CP粉当然正常，一部剧里不相干的两个角色都能被拉到一块儿配对，更何况她俩在《三十天》里演的可是真情侣，正儿八经的生死爱情，哪怕冲着这两张脸也得嗑上一口。
　　但金斯娇在意的不是CP粉，而是这位尺度离奇的CP粉的主页，那段置顶加精的震撼发言让她甚至不敢点进和雪年的CP超话，更不敢想要是雪年看见这一排排限制级文字会是什么反应。
　　金斯娇怂得要命，光是搂下雪年的腰就让她烧了小半天，那些梦里曾经有过的东西一旦浮进脑海，她恐怕得给自己惊厥过去。
　　暖热的房间里坐着，金斯娇很快把崔恬给她准备的凉白开喝得见底。
　　删是不能删了，只能等热度过去，或者转移粉丝的注意力。
　　金斯娇在阳台上吹了会儿寒风，回房拍了九张自拍，图片上传到微博，第一次看见九宫格自拍，评论区炸开锅。
　　-起猛了，看见娇娇发自拍了，还是九张，我再去睡会儿。
　　-素颜女鹅！！！
　　-老婆的容貌，妻子的荣耀。
　　-热搜预定，千金素颜，鸟妈们收拾一下，准备升咖。
　　……
　　崔恬觉得金斯娇今晚有点太反常，忍不住上楼敲门：“娇娇，没事吧？”
　　门开，金斯娇脸色看上去非常平静，只是手里的凉白开杯子空了，“没事。”
　　“是不是酒劲上来有点烧？”
　　崔恬给她又倒了一杯过来，怕金斯娇不舒服，她另外去泡了壶蜂蜜水端上楼，“要是难受就早点休息，微博的事明天再说。”
　　金斯娇拿着手机，两条最新动态的阅读量都在飞快上升，九宫格发出去没多久，微博粉丝数都多了小千。
　　“最近是不是放假了？”她后知后觉。
　　“是啊，都腊月尾了，”崔恬拿自己的手机和小号翻开评论，见过这么多世面的她也忍不住惊叹，“你这条自拍博的热度都快赶上顶流了。”
　　大概真的是假期人多闲的，评论区出现了许多陌生面孔，有的顶着的还是别的艺人的头像，崔恬往下翻了两页觉得有点不对，“怎么这么多余凌的粉丝……”
　　这时，一条挂着红V的留言出现在她的视野里：
　　-余凌：星星眼。
　　崔恬一愣。
　　页面拉到自拍图片，灯光映照下金斯娇澄澈的眼眸里淬着碎光，乍看像星星落进海里，美得不可方物。
　　而此刻，那双星星眼的主人正窝在沙发里抱着手机思考，等会儿十点多和雪年电话时该说什么，她会不会看见微博，要是提到了是故作镇定地带过，还是装作丝毫不知情。
　　崔恬：“娇娇，余凌给你评论了，你要不要回复一下？”
　　金斯娇唰地扭头：？
　　崔恬看着手机弹窗上跳出来的明星互动提醒，补充道：“她还关注你了。”
　　金斯娇：“余凌？”
　　语气很重，连老师都忘了加，直呼其名。
　　崔恬看她表情有点僵，琢磨着问：“小七的事她和你解释了吗？”
　　金斯娇：“……”
　　崔恬以为她和余凌还没说开，来回斟酌权衡，十分为难：“《定天道》还在拍摄，要是被误会女主女配不合，后续恐怕会引起不少麻烦。季禾木刚走，不好在这时候再有负面传闻了……”
　　她说了什么，金斯娇一句没听进去。
　　崔恬的话像一缕冷风，从她的左耳吹进去，再从右耳吹出去，吹得她大脑空空、神思迟钝，广阔的识海里只剩下一个念头：
　　完了，雪年要闹了。


第70章 陪不了您
　　#雪年金斯娇#
　　#金斯娇自拍#
　　#好看#
　　……
　　金斯娇滑了下平板屏幕, 第三遍确认粉丝列表，见着那个熟悉的名字，默默地戴上耳机。
　　语音电话接通, 雪年问：“还没睡？”
　　金斯娇揣着手机去阳台上吹风清清神, “您也没睡？”
　　“回来和苏榭聊了会儿, 刚歇下……看见微博了？”
　　“看见了——”她卡了下，靠着阳台的窗沿, 伸手把隔断卧室与阳台的窗帘给拉上, 整个人陷在黑暗和寒冷里, 低声问，“您也看见了？”
　　雪年没回答她的问题, 而是幽幽地说：“这敬称是不是改不了了？”
　　金斯娇一窘, “我、我忘了。”
　　隆冬寒夜, 风冷得往骨头眼儿里钻，她穿着件单薄的长袖衫，袖口挽着到小臂，却浑然不觉得冷。
　　都怪那半杯酒。
　　“我能在以后慢慢改吗？”她问。
　　话里掺了许多小心思，故意可怜, 故意卖乖, 顺带讨了个关于以后的承诺。
　　雪年“嗯”了一会儿，看透一笑：“哪儿学来的话，突然聪明了。”
　　但她只是随口一说, 没真让金斯娇给个答案, “嗯，看见了。”
　　金斯娇听她语气还算正常, 暗自松了口气。
　　雪年冷不防道：“余凌喜欢你，你知道吗？”
　　“……”知道, 但又好像不知道。
　　金斯娇对情感关系反应太迟钝了，她隐约能察觉到余凌对待她态度过于亲近，甚至偶然有安全区域被侵犯的不适感，但要得出余凌喜欢她的结论，对她来说难度还是大了点。
　　金斯娇一时间不知道自己该说什么好。
　　能解释的聚餐时她已经解释过了，她心里只有雪年，不喜欢余凌，也没想过余凌会喜欢她，彼此的交流与来往仅限于工作，已然避无可避了。
　　“不知道。”她只能这么说。
　　她清楚自己回答得很不好，但没想到雪年居然笑了：“现在知道了吧，我们娇娇果然很招人喜欢。”
　　我们。
　　听着雪年的笑声，金斯娇又很没出息地心动。
　　她把耳机的降噪模式打开，以便自己能够更加清晰地听见雪年的嗓音，说出口的每一句话、每一个字，或快或缓的语气，低绵柔软的语调……
　　“怎么办，好像有越来越多人喜欢你了，”雪年长叹，“藏不住了。”
　　雪年没吃醋，也没不高兴。
　　金斯娇摸了摸脸颊，是热的。
　　“大明星，下次见面得找你要个签名。”雪年调侃。
　　金斯娇心情飘忽。
　　何止签名，雪年要什么都行，要什么她都给，就算是星星也给她捧过来。
　　金斯娇：“您回去之后……还回来吗？”
　　雪年被她逗乐：“你见过过年回乡一去不回的吗？”
　　金斯娇不好意思地垂睫，但想了会儿还是没稳住，支支吾吾地问：“那，大概回去多久？”
　　“两周吧，”雪年自然道，“那边气候太冷，我待不惯。”
　　两周，也就半个月而已。
　　金斯娇短暂地欢喜了一瞬，但想到自己还有几个月的拍摄，那一点点愉快被一盆从天而降的冷水浇得干干净净，瞬间心如死灰。
　　雪年等好久，道：“怎么不说话了，嫌我去得太久？要不我早点回来。”
　　金斯娇忙道不用，“您多陪陪家人吧，我……我这边有工作，陪不了您。”
　　就算雪年不辞辛苦，飞了半个中国来到南城，她俩见面、说上话的时间还是少之又少。
　　那头哑然，半天没吱声。
　　金斯娇灵机一动，说了句让人直起鸡皮疙瘩的金式冷幽默俏皮话：“我认真工作，多挣点话费。”
　　雪年果然噗嗤笑了。
　　耳机里的笑声听得人心痒，金斯娇弯唇，不出声地把手机掏出来，点进微博。
　　雪年的评论已经被顶到了最高位，只是再简单不过的“好看”两个字，却在深夜引来全网热议。
　　合作，点赞，合照，探班，评论……
　　《三十天》电影还没播出，热度却高涨不下，终于有人注意到这组白月光影后和糊团爱豆的新鲜搭配，双人词条广场满是期待的声音。
　　-好震撼的颜值组合，对我的眼睛很好。
　　-影后下海，这是我能嗑的吗？
　　-这么会演不要命了？抓起来再合作十年……
　　热度高涨，CP粉的声势也随之渐渐壮大。
　　雪年飞国际航班那天清晨在机场碰到几个送机的粉丝，都是还在读书的小姑娘，或相机或手机，大冬天顶着零下的天气在机场来回跑，雪年瞧着心疼，给她们一人点了杯热咖啡，请她们在机场内部的咖啡餐厅坐下休息。
　　“过年不回家吗？这么冷的天，小心受冻。”
　　粉丝中的一个兴奋地拿着手机：“不冷不冷，我们都是南城人，一会儿就回去！”
　　“对，家就住在附近。”
　　小孩子的鬼话，雪年才不信，她见过不少狂热粉，一年三百六十五天什么事儿都不干，专门拎着行李和相机跟在艺人后头到处飞，看着比她妹妹雪琅还让人操心。
　　一大早上，餐厅里还没多少人，轮流依次拍完，雪年让她们尽快回去，几个人满口应下，步子却挪都没挪。
　　“姐姐，你探班那天见到娇娇了吗？”有人大胆地问。
　　是个娃娃脸女生，看起来还没读大学，说完脸都红了，不好意思地往边上起哄的朋友身后躲，雪年好气又好笑，端起咖啡道：“你说什么？我没听清。”
　　朋友们急忙连推带让把她从后头挤到前面来，“快快快，再问一遍！”
　　女生烧得像只熟透的虾，刚才那一下用了她全部的勇气，再被推到一线声音比之前小了许多，紧张地问：“探班那天你见到娇娇了吗？”
　　这样生涩害羞的反应，让雪年想起目前还在横店拍戏的那位。
　　想见啊，可是娇娇太忙，这几个晚上统统零点才结束收工，连电话都没机会打。
　　雪年优雅地叠腿，斯文道：“当然见到了。”
　　“真的？！”
　　对面几人小一阵欢呼，雪年喝了口咖啡，慢条斯理道：“你们是金老师的粉丝？”
　　那几人对视一眼，不约而同地摇头：“不是不是！是你的粉丝，从小就喜欢你！”
　　“从小”两个字让雪年心脏狠狠扎了一箭，杯子差点没拿稳。
　　现在的小孩可真会说话。
　　再过两年恐怕就有人说“我一出生就听过说你了”。
　　“雪老师，《三十天》什么时候上映啊？”
　　“您和娇娇在里面真的演情侣吗？”
　　“娇娇演技好不好？”
　　一群人叽叽喳喳，说是她的粉丝，满口喊的却都是金斯娇，雪年看了眼时间，离登机还有一刻多钟，就抵唇嘘了一声示意她们安静，不要打扰到别人。
　　“电影等上映就知道了，”她轻声道，“金老师演技很好，喜欢的话多多支持她的作品，好么？”
　　对面几个小脑袋拼命点头，小鸡啄米似的，“等杂志出了我们买一车回去！”
　　“杂志？”雪年装傻，“什么杂志？”
　　“就是你和娇娇的双人刊啊，我在朋友圈都看见票务发预告了——”说话女生一捂嘴，意识到自己露馅儿了，眼睛瞪得老大。
　　票务，也就是黄牛。
　　雪年笑眯眯地望着她。
　　女生松开手：“其实我有亲戚在Valentine工作……”
　　雪年“噢”了声，尾音拖得老长。
　　编理由也不编个像样点儿的。
　　“姐姐，杂志是情人节那天上线吧？”旁边人问。
　　雪年佯装沉思，一本正经地摇头道：“我也不知道。”
　　“就是就是，情人刊肯定要在情人节上线，”几个人非常擅长给自己洗脑，一个问题得不到肯定答案就立刻换话题，“姐姐，你听过娇娇唱歌吗？”
　　雪年放下咖啡：“金老师会唱歌？”
　　“那当然！娇娇之前可是爱豆呢！”说话的是之前害羞的女生，语气听上去非常激动，“唱歌跳舞乐器她都会，全能爱豆！”
　　“娇娇会弹吉他，还写过自作曲！”
　　“人还特别好看，演技也好，学什么都特别认真！”
　　这才是真爱粉，对偶像的优点长处如数家珍，一开口能说出她的千般万般好。
　　临近登机，雪年和几个小孩说再见，嘱咐她们注意安全。
　　等落座，她给金斯娇发消息，告诉她自己已经登机了，那边发来个“好”，隔了几秒又补上个笑脸的表情。
　　金斯娇：一路顺风。
　　这年头就连大妈大爷都不会发这么老掉牙的词和表情了，雪年一时分不清她和金斯娇到底谁比谁大八岁。
　　乘客陆续登机，离起飞还早，雪年突发奇想，点开音乐软件搜索金斯娇的名字，居然真搜到了两首歌。
　　一首吉他弹唱，一首钢琴作曲。
　　歌曲下载完成，雪年戴上耳机。
　　金斯娇的声音伴随着对话框的弹窗响起在耳边。
　　清冷，温缓，如同黎明时分昏沉泛白的孤岛海岸，偏僻冷凉、无人问津，一切都淹没在遥远的潮声里。
　　金斯娇：等你回来。
　　于是思念和潮声飞跃汪洋大海，穿过层层天云，伴随着新年的钟音，降落到世界的另一端。


第71章 天生一对
　　除夕当晚, 剧组的年夜饭一直闹到凌晨一两点钟，第二天开工，化妆间里一片哈欠声, 每张桌上都摆着杯咖啡。
　　金斯娇正在上妆, 余凌和何之逸一前一后的进来。
　　和化妆间的工作人员们打完招呼, 何之逸坐下来，“金老师, 来这么早啊。”
　　金斯娇简短地和他问好, “嗯, 早上好。”
　　何之逸叹气：“大年初一，要命啊。”
　　说着他扭头看向余凌, “昨晚你喝了不少吧？”
　　余凌坐下后一直在摁揉太阳穴, 脸上挂着宿醉后的疲惫, 醉后不适合喝咖啡，助理端来蜂蜜水，喝两口她就放到一边儿了，“是……头疼了一宿。”
　　三个人里只有金斯娇滴酒未沾，一边化妆一边还有闲心看剧本。
　　到片场, 机器准备期间, 副导演一看男女主各自绿着张油绿的脸，当场有些绷不住：“昨晚做贼去了？”
　　场务搬了几张折叠椅过来，安排在风口, 让他俩清醒清醒, 金斯娇和段流原本只是路过，却被何之逸眼疾手快地薅过来一起遭罪, “来来来，还没开机呢, 聊聊天。”
　　四个古装打扮的神逸修士坐在瑟瑟风中，脸色各异，聊的是昨晚回去几点才睡，余凌和何之逸一脸菜色，一看就知道熬到很晚，段流比他俩稍好点儿，睡足四小时精神头不错，但咖啡也没离手。
　　三人目光齐齐看向金斯娇：“金老师呢？”
　　金斯娇：“还行。”
　　知道她话少，何之逸没再问下去，改跟段流聊游戏。
　　余凌就坐在金斯娇身侧，偏过头来问：“冷吗？”
　　这几天气温有所回升，天气较前段时间下雪的日子暖和了不少，衣服稍微穿得多点儿就感觉不到太明显的冷意，金斯娇这个过冬只靠薄外套的铁人向来不畏严寒，手背都冻红了还是很坚定地说：“不冷。”
　　“可你手都冻红了……”说着余凌无意识地伸手。
　　金斯娇安静地把手挪开。
　　余凌一愣。
　　其余两人没注意到这边发生的小动作。
　　许久，余凌回过神来，勉强一笑：“不冷就好，不过还是要注意保暖，小心感冒。”
　　接下来的一整天，余凌拍戏心不在焉，几场简单的文戏频繁出错，要么忘了台词，要么口胡出岔子，连崔恬都看出来她状态不对，中场休息拿着手机过来，低声问：“余凌被导演叫去棚里了。”
　　陈导看重余凌，对她的要求总比对同组其他演员要高点，叫进去估计得板脸说几句。
　　果真，没多久余凌就从棚里出来了，出来时眼睛红着，一句话没说，蒙头进了隔壁的休息间，助理拿着纸巾紧跟上去。
　　金斯娇没亲眼看见余凌被训哭的场面，只是听说，彼时她正在车上回杨晚的电话，那边电话来祝她新年快乐，问她有没有吃年夜饭。
　　杨晚总能把家人的身份扮演得很好，即便金斯娇实际上和她没有半点血缘关系。
　　“今年过年你又没有回来，”杨晚在电话里说，“以后呢，你真打算再也不……”
　　“嗯，”金斯娇冷淡地截断她，“以后也不会回去。”
　　杨晚不死心：“是因为我，还是叔叔婶婶？”
　　这样的问题她问过很多次，分明知道答案，却还是得了失忆症一样固执。
　　而金斯娇恰好足够冷血：“因为你，也因为他们。”
　　她的身份和杨晚不一样，她不是杨则成的亲生女儿，不会为了那一声“阿爸”的虚无称呼就甘愿承受一切。
　　这点杨晚比谁都清楚，却从不肯承认，就像杨家人所说的，她也认为金斯娇只是进入娱乐圈后被金钱名声“带坏了”，比起清醒地意识到自己的处境与过错，她更愿意就这么在泥泞中沉没下去，因为在她眼里，金斯娇才是不正常的那个。
　　杨晚深吸口气，“娇娇，你别这么说话，我们是亲人，你始终是要回来的。”
　　金斯娇觉得好笑：“那如果我永远不回去呢？”
　　“这只是你一时的想法，”杨晚道，“你总要长大的。”
　　金斯娇毫无感情地说：“那你呢，你长大了吗。”
　　“至少要比你成熟些。”
　　和杨晚吵架很没意思，车轱辘话来回没完没了地说，说的始终是她自己。
　　金斯娇烦了，说了句“要开机了”，连再见都没说，无情地挂断电话。
　　车里安安静静的，她忽然有点渴，想问崔恬有没有水，话到嘴边想起来崔恬不在车上，宽敞的车厢里只有她一个人。
　　-
　　晚间收工，回去路上崔恬说起余凌被训哭的事，猜测说：“余凌今天状态这么差，会不会是因为恋情传闻的事？”
　　金斯娇问什么事，崔恬开着车，轻声道：“这几天有小道消息说早年她还是新人的时候谈过恋爱。”
　　余凌进圈都二十多岁了，谈过恋爱不是很正常？
　　金斯娇想了想，问：“和女生？”
　　崔恬意外：“你怎么知道？”
　　金斯娇随便道：“猜的。”
　　崔恬：“是论坛的一份匿名投稿，没说名字，只说对方是个女明星，大学和她谈了一年，因为要进娱乐圈就分手了。后续是网友根据投稿人提到的学校和环境扒出来的，不过没有大面积传开也没闹上热搜，圈内现在都在关注这事儿。”
　　“余凌也算是女艺人里的新生代顶流，出道这么多年都没传过恋情，口碑一直不错，要因为这前途受损可就太不值当了。”
　　金斯娇“嗯”了声，“粉丝会脱粉？”
　　“粉丝不一定，”崔恬说，“但恐怕会丢了很多和大导演合作的机会。”
　　金斯娇明白她的意思了。
　　崔恬看了眼后视镜：“在想什么？”
　　在想雪年。金斯娇心道。
　　但开口说的是：“饿了。”
　　崔恬顿时笑开：“晚上没吃饱吧，先回去吧，我点了夜宵。”
　　金斯娇点点头，闭上眼睛休息。
　　车辆平稳地行驶，车内安安静静。
　　等到了下一个路口，红灯亮起，崔恬忽然想起什么，哎了声停下车，急忙道：“那个，娇娇，我刚才说的是余凌的事，你别多想啊。”
　　早在心里难受了八百个来回的金斯娇立马睁开眼：“什么？”
　　崔恬从后视镜一看她表情就在心里道了句果然，得亏补了这一句，不然有人晚上回去铁定得睡不着了。
　　“咳，”崔恬清嗓，“我就是看余凌在片场哭得那么伤心才想起来这件事，其实圈里也没那么在意取向问题，就算知道了也不会高调公开……”
　　娱乐圈竞争虽然残酷，但偶尔也会有人情味儿，一般来说只要不跟季禾木似的主动作死，就不会被人上赶着针对。
　　金斯娇听完，缄默不语，崔恬也不知道她听没听进去。
　　过了良久，金斯娇少见地低头叹了口气，低声问：“你什么时候知道的？”
　　“……”崔恬失语了。
　　半天，绿灯亮起，她踩下油门，扶着方向盘说：“其实也不难猜。”
　　一起拍电影，一起拍杂志，天天电话，联系不断，动动脑就知道这两人关系不简单。
　　“一开始我只是觉得雪年照顾你，那次在公司试镜后我打听了，你和小陆总没关系，雪年是路怀玉老师的学生，她是看在雪年的面子才关照你让你去话剧院上课。拍杂志的时候我也听苏榭提起过，Valentine早前就邀请过雪年，但被工作室拒了，结果我用你的名字去谈合作那边立刻就回信同意……”
　　还有许许多多端倪，手机壁纸，微博互动……
　　老实说崔恬也疑惑过，雪年为什么会喜欢金斯娇，性格不合暂且不说，在一块儿话都没得聊，但相处久了崔恬发现，金斯娇是个极度纯粹的人。
　　在她身上没有年轻人的跳脱，也没有被现实敲打后的老练，仿佛她生来就是这样，没有成长的痕迹，未来也不会变化——当然，这只是看起来，当她喜欢上某个人时，就会剥下顽固的外壳，露出干净的内里，投入全部的自己，给予对方和她本心一样最为纯粹的感情。
　　换而言之，被金斯娇喜欢上，不用担心她移情别恋，也不用担心爱被消耗，无论何时何地，她始终会坚定不移地追随你，哪怕被分手抛弃也是一样。
　　崔恬不了解雪年的为人处世，但想来影后在圈里圈外都有这么好的名声，应该干不出抛弃这种渣渣行为。
　　这么看来，这两人简直是天生一对，从外到内都无比合适，唯一的遗憾是其中一个晚生了八年，否则她们或许还能赶在青葱可爱的年纪早恋一场。
　　“还有就是……”
　　崔恬犹豫了下，纠结要不要把上回金斯娇醉酒后马路牙子上表白的事告诉她，金斯娇说不定会觉得很丢人，不愿面对呢？
　　“还有什么？”金斯娇在后座上问。
　　崔恬转念一想，还是算了。
　　等雪年自己说吧，两个人之间的恋爱，外人还是别瞎掺和了。
　　“还有，苏榭跟我说，《六个人的森林》节目组给雪年工作室发了邀请，雪年答应了。”


第72章 天生爱人
　　东八区的十点已入深夜, 而另一边正值午后。
　　金斯娇掰数着日子，还有一周左右。
　　雪年在电话里懒洋洋的，“孟沈说你们那儿又下雪了？”
　　“嗯。”
　　年后的第一场雪, 地上积了一寸厚的白, 这在南方并不多见。
　　“拍摄呢, 累不累？”
　　过完年赶工，这一周里剧组上下忙成了陀螺, 基本天天熬到凌晨才下戏, 连金斯娇都有点扛不住了, 今晚是连续熬了几个大夜后第一次提前收工，难得的放松时间。
　　“还好, 不太累。”
　　金斯娇掀开被子下床, 晚上回来她补了三个小时的觉, 人很困，但惦记着雪年，一到十点她就在闹钟提醒下睁开了眼。
　　打着电话换完衣服下楼，崔恬刚把夜宵热好，见金斯娇在跟电话那头讲话, 崔恬比了个手势, 示意自己先回房间，有事再叫她。
　　金斯娇点头，等崔恬转身, 她想起来还有事, 把人叫住：“恬姐，昨天你说的新剧本还没发我。”
　　崔恬恍然大悟：“我这记性, 这几天忙昏头都给忘了，你先吃饭吧, 等明天打印了我再拿给你。”
　　“好。”
　　晚餐没吃，夜宵比平时多了份南瓜粥和小烧麦，金斯娇拉开椅子坐下，雪年饶有兴趣地问：“接到新剧了？”
　　金斯娇腼腆地说是。
　　“什么类型的角色？”
　　“高中生。”
　　雪年略思索：“特殊题材？”
　　金斯娇：“嗯，犯罪悬疑类的。”
　　讲述了一对母女追凶复仇的故事，纳星自己的制作团队，目前还处在筹备阶段，金斯娇是第一个定下的演员。
　　按崔恬的说法，她这回也算是“带资进组”了。
　　如果筹备工作顺利的话，进组的时间大概在五六月份，届时金斯娇《定天道》杀青后还能休息一个月左右。
　　不过期间有真人秀节目，还有各种商务代言要跑，想完全静下来休养恐怕够呛。
　　雪年听完她的工作安排，哑了两秒，道：“金老师，你这样会不会太敬业了点儿？”
　　金斯娇茫然：“啊？”
　　“不给自己留个喘气的时间？”
　　金斯娇思考：“中间的空白期就够了。”
　　她习惯了被工作填满的日子，当初在野浪被雪藏她也会主动找事儿做，比如表演课，各种乐器，学编曲……细一想，从《南巷》播出，迄今她好像真没歇下来过。
　　雪年叹息：“那我呢，不留点时间给我？”
　　金斯娇居然从她话里听出一丝可怜的味道。
　　“当、当然。”
　　雪年耐心地问：“那你打算怎么留给我？”
　　泡在剧组除了探班基本没有见面的机会，跑商务要到处飞也很难碰上，除非后续还有合作，否则能搭话的时机就只剩下每晚十点，总不能让雪年跟着她后面追……
　　金斯娇一阵沮丧，两个月没和雪年见面已经让她受不了了，要是时间再长点儿，她多少得疯。
　　雪年隔着千万里也能感受到她的为难，莞尔道：“就没想过让我陪你？”
　　金斯娇不作声。
　　确实没想过。
　　她不想打搅雪年的工作和生活节奏，更不想让对方放下身段来迁就自己，雪年为她做得已经够多了。
　　金斯娇忍不住多想，雪年接下《六个人的森林》，会不会也是为了自己？
　　“雪老师……”她挣扎着开口。
　　雪年：“嗯，怎么？”
　　金斯娇吞吞吐吐：“您今年有什么工作安排吗？”
　　真人秀的事雪年还没和她提过，是崔恬从苏榭那儿听来的消息，金斯娇怕自己自作多情误会，老毛病又犯了，默默瞎猜了两天愣没得出个靠谱的结论。
　　“工作安排？”雪年笑道，“这你得去问苏榭。”
　　金斯娇暗戳戳地说：“苏姐这段时间好像挺忙的。”
　　“她忙就过来骚扰我？”雪年笑着说她没良心，“前几天的压岁钱白给你了。”
　　金斯娇只能红脸咳了声，喝水来掩盖自己的尴尬。
　　工作上的事雪年全当甩手掌柜，一应交给工作室处理，鲜少和外人聊起——但金斯娇不属于外人。
　　“你是不是想问真人秀？”
　　金斯娇抿唇：“嗯！”
　　雪年复出后动向一直十分神秘，行程不公开，引来外界诸多猜测，有的说她不拍电影了要转战幕后演而优则导，也有的说她打算退出演艺圈去做商业投资。
　　一部无片酬的同性题材电影震撼了业内小半年，要是知道她还要出席真人秀综艺，难以想象各大媒体平台会热闹成什么模样。
　　金斯娇屏息道：“您是不是为了我才接下这档节目的？”
　　雪年：“如果我说是，你会不会感动得掉金豆子？”
　　金斯娇小声说：“会。”
　　雪年就笑：“那我还是说不是算了，免得你明天肿着眼睛上戏被导演骂。”
　　金斯娇眼一热，立刻就有起雾的架势。
　　雪年待她的好时常让金斯娇觉得温暖而沉重，她担心自己能不能承受得住，能不能对得起对方。
　　为什么……
　　金斯娇握紧杯壁，用极不稳定的语气问：“雪老师，您为什么……为什么会喜欢我？”
　　这是横亘在她心里许久的困惑，从来没有人这么包容爱护过她，金斯娇也没有一刻认为过自己值得被什么人喜欢。
　　她不是个得当的倾诉者，更不是个合格的倾听者，粉丝或许会为某些外在东西而对她产生短暂的误会，但接近了就会发现她骨子里的冷淡与孤僻。
　　她这样的人，只适合在工作上遇见，给不了任何的情感回馈，做不成朋友、亲人、爱人……
　　电话里，雪年反问：“那你呢，为什么会喜欢我？”
　　金斯娇立刻就能说出她的一万种好。
　　太多夸奖的话，雪年听了十多年，外在的、内里的，直白的、隐晦的……金斯娇再聪明也吐不出多新鲜的词，更何况她的喜欢根本追溯不到源头。
　　十多岁，她因为一幕电影而认识雪年，脑子里记下后不断地给对方添加滤镜、缀以神光，爱上了这个仅存在她记忆里的完美的形象。
　　如果相遇后雪年没那么好，金斯娇或许还不会陷入得这么死心塌地，但偏偏雪年和她经年幻想的丝毫不差。
　　一模一样的外在、一模一样的内核，与她对所有美好事物的定义完美契合，金斯娇才意识到，自己早在还不认识对方的时候，就已经深爱了她许多年。
　　当年的影流媒体将雪年称作“天生爱人”——爱与被爱或将成为她一生的烙印与轨迹。
　　这不是句被夸大的溢美之词。
　　反而恰如其分。
　　金斯娇想起初见那宿命般的一面，心脏仍会感到微微酥麻，那是震颤后的余韵，过去二十年里她生命中最幸运、也最为浓墨重彩的一笔。
　　“喜欢上您是一件很简单的事。”她拙笨地陈情。
　　雪年听了她的表白反应不大，只是温和一笑，浅浅道：“原来我这么受人喜欢。”
　　是啊，金斯娇在心中呢喃。
　　所以她才会永远不变地喜欢她。
　　雪年开口：“既然你认为我这么好，那你觉得我会喜欢什么样的人？”
　　金斯娇怔了怔，忽而有些蒙了。
　　雪年会喜欢什么样的人，这问题她思考过，却从没得到过答案。
　　或许是优秀成熟，风趣包容，时刻有耐心、有责任心，能与她有共同话题……
　　雪年犹然一笑：“照你这么说，我何必喜欢别人，喜欢自己不就行了？”
　　金斯娇张了张口，居然无法反驳。
　　她总不能说雪年就喜欢自己这种冷脸寡言挂的。
　　雪年语气渐渐柔和下来：“娇娇，不要妄自菲薄，你还年轻，也不要急着去给事事都寻找答案……”
　　感情本来就是游离在理性之外的混沌，她道。
　　“责任之内，你只需要在乎自己的感受，无论是喜欢还是不喜欢，都凭自己的心意。”
　　这种话听起来有失偏颇，放到别人身上或许不太适用，甚至可能助长歪风，但之于金斯娇再适合不过，因为即便她身上有缺点也不会自私自利——她根本不爱自己。
　　雪年：“如果这么说还是不能给你安全感的话，你可以把我想象成一个不那么好的人。”
　　“把我想象成一个表里不一的坏人，虚伪又自私，傲慢又贪婪，”她缓缓道，“所以无论是谁，我只喜欢那个最喜欢我的人。”
　　金斯娇沉浸在这扭曲的告白里，久久都没能回过神来。
　　雪年语气却转眼已经松快了，“所以你要一直很喜欢我，知道吗？”
　　金斯娇心脏砰砰地跳动，一下重过一下，撞得她连说话的力气都没了，只想溺死在雪年的温柔里。
　　这是句没有点明的承诺，如果她一直喜欢雪年，雪年也会一直喜欢她。
　　她不需要做任何努力，只是用一段漫长无聊的暗恋，就把雪年永远地拴在了身边。
　　金斯娇忍不住趴到桌上，用手掌捂住心口，闭上眼感受着衣料下激烈的跳动。
　　雪年在她耳边轻笑着问：“陈导明天是不是要训人了？”
　　金斯娇难耐地回答她：“我没有哭。”
　　“真棒，下次见面奖励你两颗糖果。”
　　哄孩子似的语气。
　　金斯娇把头埋进手臂间，低哑地“嗯”了声说好。
　　国内的时间已经不早了，但雪年知道这时候不能挂电话，金斯娇太敏感，也太没有安全感，乍被这么激烈的情绪冲击，如果一个人待着她可能得难受上半宿。
　　“崔恬还在吗？”
　　“不在。”如果在，这些话她肯定问不出口。
　　雪年又问：“助理呢？”
　　庄助理跟在段流身边。金斯娇在心里想。
　　可她发现自己这时候压根不想理会与雪年无关的任何事，要回的话只是从她脑子里风一样掠了遍，根本没有说出口。
　　雪年听不见她的声音，不放心：“娇娇，在想什么？”
　　金斯娇咬唇，用力地把眼睛闭得更紧，直到眼尾捕捉不到一丝光，好像绝对的黑暗就能让她吵闹不停的心脏冷静下来。
　　想你，想见你，想你在身边……
　　她不小心在心跳的撺掇下泄露了内心的真实想法：“想抱你、吻你。”


第73章 杂志上线
　　这是金斯娇第一次直白地表达自己的欲念, 怪的是，这种话从她口中说出来，丝毫不显得轻浮□□, 反而克制压抑, 令人止不住疼惜。
　　雪年便由心作祟, 青天白日之下，纵情说了许许多多的甜言蜜语。
　　隔着七个时区, 午后的阳光明媚如春, 公园路上行人三两结伴散步, 几只小灵缇犬在绿草坪上你追我赶。
　　通话结束没多久，从隔壁树荫下走来个绑着编发的年轻女孩, 相貌姣好, 唇红齿白、弯眉杏眼, 开口一股子软黏黏的撒娇味：“不是说好陪我遛狗吗？怎么一过来就坐下打电话？”
　　雪年把手里的项圈绳递给她，懒洋洋地伸了个懒腰，翘着二郎腿道：“自己的宠物自己遛，我忙着呢。”
　　雪琅哼唧了一声，朝草坪大声喊：“Bella！”
　　一只浑身纯白的细长灵缇从远处的树后跃出, 轻巧地飞奔过来。
　　跑到跟前, 贝拉吐着舌头绕着主人高兴地转了又转，最后在雪琅的招手示意下收腿坐稳，伸着纤长的脖子, 乖乖让她套上项圈。
　　“真乖。”雪琅从口袋里掏出个冻干块, 贝拉从她手中轻轻叼走，匍匐在地上, 温顺地吃自己的午后小零食。
　　雪年坐在长椅上瞧着她俩的互动忍不住道：“这是今天的第几顿，你是不是有点太溺爱了？”
　　雪琅沉浸式撸狗头：“咱们贝拉才几个月还没长大, 小孩子当然要溺爱点儿，你这个不养宠物的独居人是不会懂的啦，是不是贝拉？”
　　贝拉在她手心一通狂舔。
　　雪琅激动：“你看它点头了！果然是母女连心！”
　　雪年：“……”
　　又过了一年，她这疯癫妹妹的精神状态比去年更美丽了。
　　离日头西落还有一个小时，两人坐在公园长椅上悠闲地晒着太阳。
　　梣树梢头风声沙沙，雪年仰头欣赏了会儿挂着云朵的天空，突发奇想地拿手机拍了一张，雪琅见状凑过来好奇地问：“要发微博？”
　　雪年看着她。
　　雪琅摩拳擦掌。
　　雪年：“你也看微博？”
　　“当然，”雪琅道，“我看你在国内可红了，朋友圈还有留学生转发你照片祈祷考试包过的。”
　　雪年才知道原来自己还有锦鲤的属性。
　　她把图片编辑到微博，发完发现雪琅捧着手机两眼放光，狗头都忘了薅。
　　“看什么？”
　　“看你微博啊，”说着雪琅紧盯着屏幕，“我在你微博底下看见过CP粉，是和个姓金的女爱豆，去年你那部电影就是和她拍的吧？”
　　雪年：……
　　雪琅：“我看了剧照，长得可真好看，不过看起来年纪好像不大？”
　　雪年撑头：“你打听这些干什么？”
　　“当然是想看看什么人能让你一天到晚抱着手机心不在焉的，”雪琅拍拍她的肩，“放心，咱这儿同性恋合法，我不歧视你。”
　　雪年有点想在大过年打孩子了。
　　雪琅眉一挑：“嚯！你不否认？那是真的了？！”
　　雪年十分“温柔”地推开她的小脸盘子，“别瞎猜。”
　　雪琅才不依她，飞快地把脸又挪回来，嘿嘿直傻笑：“真谈恋爱啦？我说呢，以前在娱乐圈待了那么久都没见你和谁沾过边，怎么回去一年CP都炒出来了，还以为你转性，原来是遇上真爱了！”
　　真爱半小时前还在电话里说想抱她吻她，雪年这泰山崩于前仍能风轻云淡的，被亲妹妹这么一调侃，心里居然不自觉地有些忸怩，脑子里陆续闪过一些挺流氓的画面。
　　雪琅浑然不觉：“她呢，也喜欢你吗？和你表白了吗？确认关系了没？”
　　回来这么多天，雪年没和家里人提过金斯娇的事，一是刚和金斯娇戳破窗户纸，为时尚早，二是因为雪琅是个人来疯，让她知道了肯定会被烦死。
　　“你们什么时候认识的呀？因为电影么，因戏生情？她性格好不好？她年纪那么小，你们平时在一起都谈什么呀……”
　　耳边麻雀似的叽叽喳喳，雪年听得脑瓜子都疼了。
　　-
　　十四日，情人节，双人杂志上线。
　　金斯娇一早刚到化妆间坐下，几个化妆师和助理捧着手机过来，兴奋地祝贺她：“金老师，杂志大卖啊！”
　　其他演员还没到，几个工作人员都挤在她身边，赞叹不断：“这几套造型也太好看了！”
　　“我最喜欢绿色那套！”
　　“不愧是Valentine！”
　　等人散开，崔恬打完电话进来，道已经替她转发了Valentine杂志官方的宣发博文，让她上去看一眼。
　　杂志的宣发文案很简洁：[情人]
　　再简单不过的两个字，震撼得粉丝和路人都快疯了，官方公开才一个小时，转发量破了十万。
　　杂志的封面照是张森林人物近景，群树之间氛围寂静，连绵的雨水潮湿了地面的枯叶，金斯娇披着白金湿发赤足站在湖边，薄雾中的湖面倒映出的是倚靠着巨树枝干休眠的雪年。
　　粉丝对这张图有各种解读：埋葬在森林深处的爱人，被湖中女妖蛊惑的少女，上世纪惊悚故事里常有的绝望之恋，悲情的，神秘的……契合着情人节主题，即便图中两人没有任何交流与互动，几乎所有解读都围绕爱情而展开。
　　-光看脸我就嗑晕了。
　　-情人节官宣杂志，也就这对敢这么干。
　　-雪年凭脸杀回娱乐圈。
　　-我那息影八年的归国白月光……
　　九张公开官摄，剩下的图料都在实体杂志里，各大修图博主心尖儿宝一样活跃在转发区，个个眼睛都看迷糊了。
　　金斯娇注意到雪年也转发了，就在几分钟前。
　　那边现在的时间应当时凌晨，她这个点还没睡？
　　化妆师过来上妆了，金斯娇想了想，没打扰雪年，把手机放到一边。
　　不一会儿，演员们陆续进来，见着金斯娇纷纷和她打招呼问好，搭几句有关杂志的消息。
　　女三号演员的戏份不多，平常看着也挺认生的，结果今天一进来就风风火火地把椅子搬到金斯娇身边，眼放金光恳切得问：“金老师，杂志还有货吗？”
　　一屋子人被她逗得大笑，她捶胸顿足，“谁知道会销得这么快，我就迟了几分钟而已！”
　　何之逸大喊：“天爷，金老师就在剧组，你天天都能见着！”
　　“那怎么能一样！”女三叫屈，“还有雪年老师呢！”
　　“原来你进组是来追星的啊。”
　　杂志库存的事当然轮不到艺人来管，她说这些只是开个玩笑，和何之逸你来我往地呛了几嘴就高高兴兴地回去自己的位置了。
　　午间，用完午餐金斯娇靠在椅子上休息，听见身前有人轻柔地叫她。
　　睁开眼，余凌站在面前，戏中打扮。
　　经历过上回的尴尬，余凌大概察觉到金斯娇对她的态度了，私下没再有意接近过金斯娇，片场对戏也和她保持着恰当的社交距离，说话客客气气：“手机落了。”
　　金斯娇低头，发现手机不知什么时候掉了下去，就躺在脚边。
　　弯腰把手机捡起来，屏幕亮了下，显示有一条未读消息，是雪年一两分钟前发来的：早上好。
　　可能是午休睡得太好，看见雪年消息的那短暂一瞬间金斯娇没有防备，不自觉地弯了下唇边。
　　余凌见着她的笑容霎时一顿，再看向金斯娇的手机，念头忽闪间似乎一下子什么都懂了。
　　金斯娇早就有了喜欢的人，只是旁人不知道而已。
　　难怪……
　　余凌噤声两秒，忽然自顾自地一笑，释然道：“金老师，等杂志到了，能请你签个名吗？”
　　金斯娇抬头。
　　余凌看着她，神态认真，轻声说：“就当做纪念，可以吗？”
　　无言的安静。
　　片刻，金斯娇点了头：“好。”
　　-
　　一位ID名为“长腿灵缇贝拉”的用户在超话发布了一项求助帖：
　　[新人报道，请问这对CP有什么糖点？]
　　只过去两分钟，评论区就多出了二十多条回复：
　　-姐妹你可算是嗑对了。
　　-鉴定完毕，是冲脸来的。
　　-新粉入坑，请看VCR。
　　后附一条链接，点进去是一段机场视频。
　　视频里雪年正在乘坐扶梯，周围的粉丝太多太拥挤，她把手腕搭扶在助理的肩上，彼此挨得很近，对方几乎靠在了她怀里。
　　“长腿灵缇贝拉”在心里直呼诈骗：糖在哪里！
　　——清早，雪年下楼倒了杯水，一转身，就见雪琅盘腿窝在沙发上傻笑，头发都没绑，整个一刚睡醒的炸毛冬眠动物。
　　雪年喝了口水，发现雪琅光顾着傻乐连有人下楼都没发现，就端着水杯无声地飘到雪琅身后，一番观察后俯身到她耳边，冷不丁地道：“看什么呢？”
　　雪琅吓得手一抖，胳膊猛地弹了下，手机抖着被了扔出去，“吓我一跳，你什么时候来的！”
　　雪年斯文地抱臂，手中的杯子端得十分稳当：“在你笑得像买彩票中了一个亿的时候。”
　　“呼，你倒是出点声……”
　　雪琅心有余悸地拍了拍胸膛。
　　雪年看她表情不太对，眉梢一舒，伸手把被扔在沙发边上的手机拿过来，简略地扫了眼屏幕，“看什么笑得这么开心……”
　　“等等！别看！”
　　雪琅要拦，但为时已晚。
　　看清屏幕上的内容，雪年表情一凝，紧接着，她把视线缓缓从手机移到雪琅身上，深深看了她一眼，又再度移回去。
　　做完这一系列动作，雪年极浅地喝了口水，指尖点着手机屏幕，问：“这什么？”
　　雪琅硬着头皮回答：“CP超话……”
　　雪年点了点头：“谁的？”
　　雪琅：“……你的。”


第74章 到了三月
　　被亲妹妹嗑自己的CP, 雪年早餐都有点哽住了。
　　收拾齐整，雪琅坐在餐桌对面，捧着脸问：“去机场接你的真是金斯娇啊？”
　　雪年吃着圆面包, 一时没理她。
　　雪琅：“粉丝都扒出来了, 那套衣服是金斯娇常穿的, 啧，她要是想去接你光明正大的就行, 干吗要藏着掖着？”
　　因为脸皮薄, 因为不想给她“添麻烦”。
　　雪年都能想象出金斯娇跟她解释时的表情, 肯定得自责难过得要命。
　　雪琅：“或者，这是你俩的情趣？”
　　雪年：“……”
　　雪琅天真道：“热恋期的甜蜜？”
　　雪年叉了块儿苹果堵住她的嘴, 雪琅唔唔叫唤了两声, 不甘心地把苹果咬进嘴里嚼啊嚼, 埋怨道：“这话是粉丝说的又不是我说的……”
　　雪年把热牛奶推到她面前，淡定道：“今年压岁钱没了。”
　　见钱眼开的雪琅立马认错，一股脑把牛奶喝干净，向雪年展示那空荡荡的杯底，竖指发誓：“我立马收拾东西滚去机场！”
　　学院给华裔留学生的春节假到期了, 雪琅午后的飞机, 行李收拾好后她抱着贝拉在楼下花园里难舍难分好半天，一副母女即将天人永隔的架势。
　　别墅外，黑长车停了十多分钟。
　　雪年把行李箱交到司机手里：“小琅五月份毕业？”
　　“是, ”司机把行李放进后备箱, 合上后备箱盖，叹气说, “您没回来之前小琅还为毕业的事和雪总吵了一架，小琅想和您一样, 毕业后回国内发展……”
　　雪年回头，小花园里雪琅正在喂贝拉小零食，笑得可开心。
　　“雪琅！”雪年唤她。
　　“哎，来了！”雪琅最后薅了把狗头，拎包小跑过来。
　　冲过来，她蹦起来给了雪年一个十足十的熊抱，整个人几乎挂在雪年身上，依依不舍道：“姐，我会想你的！”
　　一年没见，一家人才相聚不到十天又得分别，雪琅哼抱着人哼唧唧，在雪年耳畔嘀咕：“毕业的事你能不能帮我跟太后说说，国内又不会吃人……”
　　雪年不动声色地颔首：“嗯。”
　　雪琅立刻松开她：“真的？”
　　司机探寻地看着她俩，雪琅机灵，连忙揽住司机的胳膊，推着她上车，“快快快，去机场，要赶不上飞机了……”
　　关上车门后，她降下车窗，朝雪年眨眨眼，兴高采烈地摆手：“姐，放假见！”
　　雪年失笑着点头。
　　车辆启动，绕过别墅前的喷泉小道，渐渐消失在视野里。
　　“嗡嗡”，兜里的手机震响，雪年掏出来看了眼，是金斯娇。
　　估摸着那边大概要收工了。
　　语音通话拨过去，过了几秒被接通，雪年一边电话一边回到花园院子里，贝拉迈着四条长腿跑来她身边自在地转悠，逗了它几下还不见电话那头出声，雪年便开口：“娇娇？”
　　“咳！雪老师，是我，崔恬，”崔恬声音里充满了尴尬，“麻烦您稍等，娇娇刚被叫去补妆了……好了，来了。”
　　短暂的窸声后，金斯娇的声音响起来，听上去有点儿急：“雪老师？”
　　这边逼近中午，那国内应该天都黑了，这时间补妆，看来晚上又要熬大夜。
　　“还没收工？”雪年弯腰摸了摸贝拉的脖子。
　　“嗯，还没，有两场夜戏。”说完金斯娇缓了缓，大概是找了个安静的角落，声音变得清晰许多，“杂志上线了，您看了吗？”
　　“看了，”雪年道，“苏榭零点打电话把我叫醒，让我上微博转发，害得我觉都没睡好。”
　　说着她像模像样的打了个哈欠。
　　“那……”
　　金斯娇支吾半天都没吐出后文，雪年就笑：“放心，我没有午睡的习惯，可以陪你聊到下一场开机。”
　　说什么信什么，金斯娇单纯得可爱。
　　花园里有秋千椅，坐下后贝拉来捣乱，把附近的藤卉弄得一团糟。
　　这狗和它主人一样古灵精怪，人前安分人后疯，雪年一盯它就不动了，等人一个不注意又蹿到一边儿瞎折腾，雪年几次威慑都没用，只好拿颈圈和遛狗绳把它拴起来。
　　贝拉呜呜咽咽地躲在自己的木屋里犯委屈，金斯娇听见动静，迟疑地问：“您现在是不是在忙？”
　　雪年朝贝拉嘘了一声，起身道：“没，训狗呢。”
　　“训——”金斯娇噎了下，“狗？”
　　“嗯，我妹养了条灵缇，六个月大，天天闹腾，”雪年回到秋千边上，把满地的狼藉都收拾了，回头发现自己外衫上挂了好几片月季叶子，索性懒得管，靠着椅背眯起眼，慢悠悠地望向头顶阳光下的艾拉绒球缠绕出的藤蔓，“我是不是没和你提过我妹妹？”
　　电话里，金斯娇静了会儿，低低地说是。
　　雪年轻缓地说：“雪琅，琳琅的琅，她比你大几岁，还在念书……”
　　……
　　晚上十点多钟收工，回公寓，崔恬和Valentine杂志官方对接后续工作，会议完出门，就见金斯娇在客厅，看样子洗完澡了，但既没打电话也没看剧本，只是安静地坐在沙发上，似乎在……发呆？
　　崔恬难得见着这世面，“娇娇？”
　　金斯娇回神，回头道：“恬姐。”
　　“头发怎么没吹？”崔恬把手上文件放下，去隔壁拿了吹风机，过来帮金斯娇吹头发，“这几天还在降温，小心感冒啊。”
　　呼呼的暖风里，金斯娇往后靠了靠，崔恬怕烫着她脖子，手上动作连忙挪了几分，“怎么了，累了？”
　　“嗯，”金斯娇低声说，“有点儿。”
　　“那你闭眼休息会儿……算了，”崔恬问，“是不是有点吵？”
　　金斯娇闭上眼睛，从眉到眼一点点放松下去。
　　过了三五分钟，就在头发快要吹干，崔恬以为她睡着了的时候，金斯娇忽然睁开眼，问：“过年你没回去，和家里人联系了没？”
　　崔恬把吹风机的风力调小，点头回答：“当然，不过也不是头一回了，娱乐圈工作就这样，没有固定的假期，我已经好几年在外过年了，等有空了再回去看看。”
　　“家里人多吗？”
　　崔恬意外她怎么好奇起这些事，数着数道：“上下三代大概十几口人吧……你是不是想家了？等杀青了我替你安排时间回家看看？”
　　金斯娇摇头：“不用。”
　　崔恬没再追问：“好。”
　　关了吹风机，她给金斯娇随便绑了个松散的尾发，坐到一边和她细细地聊工作上的事。
　　-
　　雪年回国那天天气晴好，落地北城后偶遇了几位粉丝，合影迅速通过网络传到了金斯娇那儿，只可惜拍摄太忙，金斯娇腾不出时间来，便让崔恬订了束白桔梗。
　　“白色，会不会不太好？”
　　下单前崔恬来确认，金斯娇看了眼图片，“没事，她会喜欢的。”
　　崔恬狐疑地下了单，备注的是崔恬的号码。
　　当晚，雪年的微博更新了一张图片，一束插在瓶中被打理得非常完美的白桔梗。
　　到了三月，气候升温，南城的树木相继抽出新芽，《六个人的森林》节目组正式宣布启动第三季，并且公布了两位参演艺人：乔黎，金斯娇。
　　鸣英的乔黎，圈内一线女星，把她和金斯娇放一块儿官宣，让后者平白无故地挨了好几天的骂。
　　两天后有杂志媒体进组探班采访，片场金斯娇刚下戏补完妆，一抬头发现有镜头对着自己，下意识弯了下唇——小师妹的潜意识。
　　对方提了几个普通的问题，辛不辛苦、在拍哪场戏，中午吃什么等等，给了金斯娇一两分钟镜头后后就去拍男女主的互动了，但没多久又折回来，表示很期待金斯娇在综艺真人秀里的表现，让她就此说两句感想。
　　节目要到五月才开拍，金斯娇连节目组的制作团队都没见过，当然零感想。
　　“余老师之前参加过，您可以跟她取取经。”对方撺道。
　　金斯娇脑子一转就知道这是故意给自己挖坑，余凌和乔黎不对付的消息在圈内都传遍了，拉上余凌恐怕第二天这段镜头就得闹到热搜上去。
　　段流端着水杯从镜头后路过，走到一半忽然道：“娇娇姐，导演叫您过去。”
　　金斯娇朝镜头颔首，一声不响地走了，留下娱记扛着相机和段流干瞪眼。
　　晚上收工说起这事儿，崔恬琢磨着得提前和节目组打个招呼，官宣的事还没了呢，就有人惦记着金斯娇想搞小动作，不防不行。
　　段流快杀青了，庄助理这几天有空回来，也帮着当军师，左右打听乔黎。
　　不过有用的消息一条没打听着，反而听来了一则鸣英内部的猛料。
　　“因为季禾木踩红线，鸣英内部账务被查了，要补缴几千万税款，”庄助理咋舌，眼睛发直，“八位数，不是小数目，鸣英现在得恨死季禾木了。”
　　说完她眼巴巴地望着崔恬，崔恬顺手从金斯娇那儿抽出剧本，对准脑门拍了小庄一下，“想什么呢，小陆总是奉公守法的好良民。”
　　庄助理捂着脑袋傻乐：“也是哦。”
　　季禾木的事已经过去了这么久，没想到都这地步了还能再添上一笔黑料，崔恬颇为感慨：“果然啊，人贱自有天收。”


第75章 没良心的
　　“要说季禾木之前还有洗白复出的机会的话, 这下可算彻底完蛋，再也翻不了身了，”庄助理搓搓胳膊, “真是吃了熊心豹子胆, 碰红线的事都敢干。”
　　崔恬沉思：“照这么说, 鸣英内部现在应该正乱着。”
　　“难怪乔黎都演真人秀了，鸣英推她出来转移注意力呢, ”庄助理一拍脑袋, “乔黎和金老师一样, 现在也在组里，也是四月份杀青……”
　　崔恬：“应该只是巧合, 乔黎正当红, 没必要和新生的小流量较劲。”
　　或许是吸取了上一次的教训, 接下来的阵容官宣《六个人的森林》节目组慎重了许多，改为单人形式，每周公布一则参演嘉宾的自录视频，绞尽脑汁让粉丝挑不出错来。
　　三月底，参演阵容全部公开, 包括金斯娇在内共计六人。
　　微博官宣录制日期那天, 节目组卖了个关子，表示还有一位特邀飞行嘉宾，不过一没视频二没露脸, 搞得神神秘秘的。
　　有细心的网友发现官博置顶的六人海报里多了一位女星剪影, 纷纷根据这张剪影的轮廓猜测其身份：
　　-特邀飞行嘉宾，咖位应该不小, 得是流量明星？
　　-长卷发，看上去年纪不大？
　　-官博你是不是觉得自己很幽默, 当我是小孩子让我猜？
　　……
　　隔日，有小道消息冒出来称，这位尚未公开的飞行嘉宾乃是位超一线女演员，年纪轻轻就凭借精湛的演技先后斩获多项影后大奖，国际商务代言更是拿到手软。虽然近几年没有作品，但一复出就在业内掀起惊涛骇浪，相关热搜不断，目前尚有电影正在待播。
　　“超一线”，“影后”，“复出”，几个一眼就能捕捉到的关键词迅速让网友锁定了飞行嘉宾的真实身份——这就差报直接雪年身份证了。
　　但更多网友表示不信。
　　无他，雪年出道十几年从没在综艺节目里露过脸，更别提真人秀，让三金影后来演真人秀，属实是降维打击。
　　而“金雪”的CP超话里，则又是另一番景象：
　　-朋友圈的瓜主说雪老师要参加六森，可信吗？
　　-是同一个瓜主吗？我这边也说雪年要参加！
　　-信女愿一生荤素搭配求我的CP同框。
　　-“长腿灵缇贝拉”：是真的，我打电话跟雪年确认了，她说她会参加。
　　-是真的，我也打电话了。
　　-是真的，我就在雪年床底下。
　　……
　　万众瞩目下，《六个人的森林》官方表示特邀嘉宾将在录制当天再公开，吊足了观众胃口，一时间怨声载道，官博被喷了过万条。
　　雪年的微博底下被粉丝和路人占领了，一有动态就是问有关六森的消息，金斯娇那边也受到了波及，三月末好不容易更新一条片场动态，评论区前排全是CP粉的迫切追问：
　　-娇娇，六森能见到雪老师吗？
　　-老婆老婆，要是你能在六森和雪老师见面就扣个1。
　　……
　　自上次互关后，这两人在微博上就没再互动过，双人杂志之后更是在互联网上消失匿迹，一个沉浸式泡在剧组，一个悄无声息地回国，如果不是粉丝偶遇，恐怕到现在都没人发现雪年的动向。
　　网上吵得沸沸扬扬，线下，北城却是一片安宁。
　　北城话剧院。
　　某大剧场里，伴随着台下观众潮水般的掌声，演员们重新回到舞台谢幕。
　　谢幕告别完，观众们陆续离席，不一会儿剧场就空了。
　　片刻，剧场的红门关上，发出一声闷响。
　　舞台上的幕布被蓦地从两侧掀开，换下戏服的演员们纷纷从后台跑出来，脸上厚重的妆容还没来得及卸，争相和正席中央坐着的的雪年兴奋地打招呼。
　　“雪老师好！”
　　“下午好雪老师！”
　　雪年颔首笑着一一回应，热闹声中，坐在她身旁的陆嘉莞尔道：“天呢，雪老师，怎么到哪儿都是你的粉丝？”
　　雪年起身接过前头年轻演员递来的话剧门票和签字笔，龙飞凤舞地签上自己的名字，无奈地说：“还不是你告诉他们的。”
　　“签名”仪式持续好几分钟，雪年手都酸了，等人散，她活动了两下手腕，坐下问：“陆老师还在学校？”
　　陆嘉闲适地翘着二郎腿：“是啊，开学一个月，正是忙的时候，要不让我带你来看剧呢。”
　　雪年在国内读大学的时候就经常被陆怀玉以学习为由叫到话剧院来“打零工”，要么蹭演出位，要么帮忙导戏，过去十多年了，话剧院翻新过好几遭，外头焕然又新，里头的舞台倒是没怎么变过，瞧着十分眼熟——当年孟沈还在眼前这块儿舞台位置被训哭过。
　　雪年浅笑：“幸好陆老师没来，否则她见了我可得生气了。”
　　“你也知道啊，”陆嘉抚掌大笑，“前天陆老师知道你要去那什么真人秀，气得饭碗都扔了，说你糟践自己，跑去跟那群睁眼瞎子跳大戏，真舍得放下身段。”
　　雪年噗嗤：“陆老师未免太高看我，都是演戏给观众看，哪儿有什么身段不身段。”
　　陆嘉摇头：“当然有身段，演戏也分高低……”
　　雪年笑笑，没接她的话。
　　陆嘉就叹气：“我就知道没用，陆老师非让我来劝你，你这尊石佛哪是我能劝得动的……啧，我是没法子了，你给我想个招吧，教教我怎么过陆老师那关？”
　　这俩都是人精，锅是能甩就甩，踢来踢去最终遭殃的还是孟沈那二愣子。
　　电话打过去的时候，孟沈正在和编剧监《三十天》电影的后期，最近她人都忙成机器了，几天没正经合过眼，当然也没听说过雪年要参加真人秀的事。
　　陆嘉在电话里一提，孟沈愣住，反应好半天隔着屏幕朝雪年激动地大喊：“你疯了？！”
　　见面约在晚上，又是横云饭店。
　　茶盏上齐，孟沈一脚踢开阁门，顶着一对熬得乌青的黑眼圈，二话没说冲到雪年身边把她往外头拉，“走，我看你是脑子出问题了，带你去精神病院住两天！”
　　雪年很嫌弃地掸开她的爪子，“你几天没睡了？”
　　孟沈摊饼似的“啪”一声把自己砸椅子里，“三天，连续三天我只睡两小时，陆嘉给我打电话说你要去什么破真人秀，我还以为自己已经升天成仙了。”
　　负责点化的陆仙人给她倒了杯茶，关心地问：“这么着急？”
　　孟沈喝了口茶，揉揉眼，疲惫道：“题材特殊，风向一天一变，不好拖太久，就算要送去国外也得抓紧点儿。”
　　她看向雪年，瞅着那张明艳动人浅浅笑的脸蛋，刚平下去的血压又涌上来了，眼皮子倒吊，怒不可遏：“你怎么想的？那么多好本子推了不要去参加真人秀？没毛病吧？！”
　　孟沈的激愤如同洪水决堤一发不可收，这一开口，五分钟内不带歇，嘴皮子机关枪似的扫射，连带着远在南城剧组的金斯娇都挨了顿削，最后喷完还没忘加上纳星上下，表示把好好的演员往综艺里塞，陆嘉这个总裁当的真是要钱不要脸了。
　　茶桌上，孟沈激情未定，陆嘉头回被人指着脑门骂，灰头土脸地抽了张擦水。
　　隔壁雪年自若，一丝不乱地端起茶杯，表示：“这么能说，奖励你去和陆老师聊聊。”
　　孟沈圆眼一瞪：“少拿陆老师吓唬我。”
　　陆嘉缓过来了，解释说：“不是拿陆老师吓唬你，陆老师也生气，正愁没人哄呢。”
　　孟沈视线在她俩之间转了遍，终于明白过来：“你俩骗我过来去应付陆老师？嚯，我就说平白无故请我吃饭还有这好事……”
　　孟沈脾气暴躁，人前人后都是疯子，陆怀玉总是嫌她烦人嫌她不稳重，但这么多年也没真跟她生过气。
　　首先，孟沈行事虽然鲁莽，但心里头有杆秤，大小事上还算拎得清，再歪也歪不到哪儿去。其次，谁没事儿会跟一个疯子较劲儿，只要不违规犯法，爱怎么着都随她去了。
　　反观雪年，看上去温文尔雅，实际上跟缕带劲的妖风似的，到处乱飘，谁都抓不住，动辄砸出个要人命的“惊喜”，不得不让人操心。
　　茶喝到一半，手机响了，雪年出去接电话，剩下孟沈和陆嘉对坐，孟沈垮着脸表示拒绝：“我才不干，我也气呢，那破真人秀有什么好的？”
　　陆嘉也没辙：“雪年要去，拦得了吗？”
　　“说到底不还是为了金斯娇？真是人要作死拦都拦不住！”孟沈牙痒痒，“那让她自己去哄陆老师吧，自己的锅自己背。”
　　陆嘉失笑：“你以为雪年真的在乎陆老师生没生气，她要是在乎，九年前就不会一声不响地退圈了，复出也没打招呼，陆老师还是从你那儿才听说她回来的。”
　　孟沈瞅着她，没意识到手中茶杯空了，递到嘴边一仰头，白白喝了个寂寞。
　　“没良心的。”她低下头嘀咕。
　　陆嘉：“都说她人缘好，但你最清楚了，她身边到底有没有朋友，恐怕你和我在她眼里都还是外人。”
　　“要是雪年真喜欢谁就别拦着了吧，对她来说，有个喜欢的人不容易……”
　　熏香的客休室里，小铃铛微微晃响。
　　雪年把附近的控制给关了，于是那丁点儿的细小风声也彻底消失，耳畔只剩下电话里金斯娇的声音：“三号要回去录制，待一整天，第二天早上再回剧组。”
　　三号，还剩四天。
　　雪年敛眸，温声道：“好。”
　　快回来吧。
　　真是，想得快疯了。


第76章 太久没见
　　四月已渐入春天, 对比南边，北城的天气还微寒着。
　　下飞机，金斯娇穿上外套, 从庄助理那儿拿了支笔揣进兜, 果然到出口碰到了接机的粉丝。
　　工作日上班时间的缘故, 这次不像先前几回那样乌泱泱的，接机的一共只有十多个人, 挨个儿签名也就一两分钟的工夫。
　　签完名, 金斯娇扫了眼人群, 没看见之前总举应援牌的那个年轻女孩。
　　身后的粉丝按捺着激动，小声道：“娇娇, 我有个朋友也是你的粉丝, 之前经常来看你, 这次她生病了没法过来，能、能麻烦你给她也签个名吗？”
　　金斯娇看了眼身边的崔恬，后者点点头没异议，她便回过头，把签字笔重新拧开, 道：“可以, 签在哪儿？”
　　粉丝一喜，连忙从挎包里翻出个东西递过来，“她做了应援扇！就签这儿吧！”
　　是个巴掌大小的团扇, 上头设计了大大小小的涂鸦装饰, 还有金斯娇的名字和照片，风格看上去十分眼熟。
　　落笔的时候, 金斯娇顿了顿，问：“你朋友叫什么名字？”
　　粉丝“啊”了声, 迟疑道：“蒋满满……”
　　不确定是哪几个汉字，金斯娇想了想，写下三个首拼“jmm”，后头补上半句早日康复，最后才在空白角落签上自己的名字，“注意身体。”
　　-
　　品牌方的活动时间安排得十分紧密，下午一点到四点进行拍摄录制，四点到六个人采访，六点半后还有一场时长一个小时左右的代言直播。
　　昨晚熬了夜戏，金斯娇在飞机上睡了会儿，赶去拍摄的路上又抽空眯了半个多小时，中午抵达场地后怕水肿就只吃了半个苹果，以致于下午的录制结束后她饿得几度眼晕，堪堪让崔恬用一碗红豆粥给救回来。
　　个人采访分两场，一场品牌方，一场娱乐平台，采访内容大差不差，不过后者提到了一些有关金斯娇私人的问题，譬如生活习惯和娱乐爱好，最后还抛了个很暧昧的：金斯娇的理想型。
　　崔恬：“要是不想回答就把这问题摘了，随便换个别的。”
　　“没事，”金斯娇在题号前打了个勾，“我看着回答。”
　　崔恬不放心：“打算怎么答？”
　　化妆师还没进来，金斯娇把题板放到一边，“随缘。”
　　崔恬绕了下反应过来，笑着说：“好，就答随缘。”
　　晚上直播前，某位“缘”发来消息，表示自己在电视台外，刚换完妆造的金斯娇看见消息眼睛霎时瞪大了。
　　崔恬一无所知地坐在后方捧着手机搜索附近餐厅，“娇娇，一会儿收工去吃点东西吧，你想吃什么？”
　　金斯娇口味清淡，火锅烤肉类的很少沾，重油重盐的地方菜系也跟她无缘，崔恬搜罗了一圈只找到几家粤菜餐厅，正想问金斯娇感不感兴趣，一抬头，对方不知何时回身，正拿一对澄澈明亮的眼睛望着她。
　　“……”崔恬收起手机，“你想说什么？”
　　金斯娇：“晚上，我能一个人出去吗？”
　　“雪年找你？”
　　金斯娇静了静，终于缓缓点头。
　　崔恬哭笑不得：“那就去呗。”她还能拦着不让去不成。
　　“那你呢？”
　　“我？我和小庄一起。”说着崔恬想起来，“我得提前跟雪老师说一声，让她盯着你好好吃饭，免得你又不听话。”
　　金斯娇脸上一热，默默把身子转回去，没让她看出半点端倪。
　　直播开始前出了点小岔子，原定的主持人临场前低血糖犯了在场外栽了一跤摔破脸被送去了医院，换成一个主持经验不足的新人，直播一开始就因为紧张而口胡了好几次，弹幕里一片指责声。
　　互动环节金斯娇主动帮主持人分担了一部分口播内容，留时间让她在镜头外调整状态，弹幕间见金斯娇会回答问题，嗖嗖地刷屏，乱七八糟发什么的都有，金斯娇挑了一两条能播的回复，分别问的是她的身高和工作。
　　“身高169，工作是——”金斯娇拉出她那能冻死人的冷幽默，“主播。”
　　-主播透露一下电影什么时候能上。
　　-主播算算我CP什么时候能同框。
　　-冲到榜一能让主播发个微博吗？
　　……
　　直播结束，金斯娇摘了麦下台，主持人从后小跑过来，喘着气道：“金老师！刚才谢谢您！”
　　金斯娇朝她点了下头，“不客气。”
　　直播比原计划多了二十分钟，快八点了，雪年等了她近两个小时。
　　崔恬知道她心急，提前和工作人员打好了招呼，确认后续没流程，到后台直接让金斯娇去换衣服。
　　八点，金斯娇踩着点走出电视台大门，升旗广场对面的露天台下方停着辆的加长梅赛德斯MPV，车身冷黑，打着双闪，存在感非常。
　　没等她走近，驾驶座的车门打开，齐星星欢快地下车，跳着朝她招手：“金老师！这儿！”
　　金斯娇一身黑灰，穿得跟个遛狗的宅家女似的，还戴着帽子，这样都能认出她来，一定是铁血真爱粉。
　　到跟前，星星体贴地帮她拉开后座车门，金斯娇掀了帽子想跟她打个招呼说谢谢，目光一抬，看见坐在后座的雪年，猛地把话吞回去。
　　宽敞的后座里，雪年身着一袭绛色长裙，丝滑的布料贴合着腰肢，她正勾身体去解脚腕上细高跟的绑绳，裙下露出一截雪白的腿，从腰背到后臀再到小腿，曲线明晰流畅，让人无法挪眼。
　　微低的头让海浪般的长发泻在肩侧，也挡住了她视线，因此她错过了金斯娇那一瞬间的表情。
　　星星：“金老师？”
　　金斯娇失态地咳了声，低声说谢谢，车里的雪年听见声音抬头，见着她，抬腕把头发挽到耳后，轻轻一笑：“来了。”
　　她脸上还带了妆，肤色细腻瓷白，五官明艳非常，眉梢眼尾俱是风情。
　　金斯娇僵着身子上了车。
　　大概是太久没见，所以她看雪年才会这么……
　　饥渴。
　　车门关上，加长MPV的后座舒适宽敞，挡板将前后车厢完全隔绝开，身前的小方桌上摆着两杯冰果茶。
　　车辆启动，雪年还在解缠在她小腿上的高跟鞋带，边解边道：“喝吧，星星买的，她说味道不错。”
　　金斯娇视线紧紧黏在她身上，完全没听见她说了什么。
　　细吊带长裙完美地凸显了雪年的体态，天鹅长颈，肩薄背直，锁骨处的肌肤被吊带绳磨得有点红，颜色从白皙中沁透出来，和裙色混掩难分……
　　“娇娇？”雪年仰头，“发什么呆？”
　　金斯娇呼吸乱了下，欲盖弥彰地咳嗓，“没事，我不渴。”
　　雪年听出她声音里的异常，有心想问几句，可脚腕上那该死的缠带还箍着，她嫌弃地叹了口气，扯了几下都没扯开，只好随它去了。
　　金斯娇这才注意到她脚下，“解不开？”
　　“嗯，好像被系了死扣。”
　　金斯娇离座蹲下去，看了眼果然是死扣，想也没想就伸手去抬雪年的足腕，“我看看。”
　　等那柔腻的触感握入掌心，金斯娇却被烫着似的缩了下，后知后觉地感到一惊。
　　她摸了雪年的腿。
　　抬目，雪年撑着两条纤长的手臂，半倚皮座，被勾长的眼睛由上而下的看着她，忍笑道：“怎么，授受不亲？”
　　金斯娇脸蹭地红了。
　　“我、我先帮你解开。”她埋头下去。
　　“陆嘉办了个艺人聚会，陆老师也在，我不好不参加。这身是苏榭让造型师给收拾的，弄了一个上午，害得我早起没睡好，刚才看你直播看着居然睡着了……”
　　雪年瞥了眼前面，想来是星星怕打扰她睡觉把挡板升起来忘了降。
　　正打算摁开关降下去，金斯娇忽然握住她的小腿，让她把细高跟踩在自己的膝盖上，方便下一步动作。
　　“……”
　　雪年不作声地把手收回去，垫在裙摆下，视线无声地偏移。
　　车内明亮的灯光一下子变得极为旖旎。
　　凌乱的红裙，被勾勒的身体，踩踏情人的细高跟……
　　如果不是被踩的那位打扮太过高中生，这一定会是副香艳到荷尔蒙肆溢的景象。
　　为了防止鞋跟脱落，造型师把细高的缠带绑得很紧，金斯娇注意到雪年脚腕上有几股勒痕，交错地覆盖着，红得刺眼。难怪雪年一直在纠结把它解开。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　金斯娇心抽，顺着缠带的纹路摸到结口，指尖收敛着力气去找能解开的绳头。
　　她怕弄疼雪年，手指动作格外小心，结果几次摁着都让绳头脱落，来回下来雪年出声：“算了，回去拿剪刀裁开吧。”
　　那就意味着她要一晚上都绑着这两只折磨人的细高跟，金斯娇不愿意，“没事，稍等。”
　　态度客气得好像个人工客服。
　　雪年眉心微一蹙。
　　金斯娇指腹揉了两下，把不存在的汗渍揉开，指尖的温度也随之变得灼人，碰到雪年泛红的皮肤上，两人一时都有些僵，也都没说话。
　　金斯娇在心里骂了自己一句脏，忐忑地仰头，“抱歉，太紧了，我……”
　　眼前一暗，雪年压过来，带着淡香的身体遮挡住车灯，也挡住了金斯娇的全部视野。
　　微哑的嗓音抵在她耳畔，有些热，有些痒：“听话，别弄了。上来。”


第77章 让她完整
　　顷刻之间, 车内的空气变得粘稠湿热。
　　金斯娇感到膝上一轻，雪年把纤细的足腕从她掌中抽离开，两条长腿交叠起来, 裙摆遮着, 半掩半露, 足尖勾着细高跟，隐晦地轻点了两下。
　　她只恨自己不是个近视眼, 竟然连雪年足趾的颜色都能看得那么清楚, 一边自我谴责, 一边又视线控制不住地朝着那点粉红追过去，简直变态到家。
　　雪年指尖轻轻勾了下她的下巴, “看什么呢？”
　　金斯娇窘迫地低下头, 再往前点几乎就要埋进对方怀里, “没什么。”
　　周围缭绕着经历过精心调配的木质调香水的味道，有别于雪年自身的体香，深邃温甜，一步步诱人沉陷其中，金斯娇勉强捱了几个呼吸, 有点扛不住, 顶着满脑子的脏东西扶住桌沿，同手同脚地把自己烙进座位里。
　　刚坐稳，雪年靠过来, 胜过瓷白的薄肩和臂弯落入金斯娇眼中, 一通勾引似的乱晃，她被灼得眼颤, 终于开口求饶：“雪老师，我们这是去哪儿？”
　　“当然是去吃饭, ”雪年自然地问，“你不饿？”
　　饿，当然饿。
　　她饿得都想吃人了。
　　雪年逗小孩一样捏捏她的脸颊，“来，我看看，这段时间瘦了没。”
　　实在是拍摄赶工太忙，三五天才能打上一通正经电话，金斯娇寡言少语说不出太多肉麻的词，但如果雪年问她想不想她，答案必然是肯定的。
　　“瘦了点儿，”雪年蹙眉，手还停在金斯娇脸上，“崔恬让我盯着你，你这段时间又没好好吃饭？”
　　金斯娇摇头，脸颊肉轻轻擦过她的掌心，宠物撒娇一样，“今天赶飞机和通告，没来得及吃饭。”
　　“饿了一天？”
　　“喝了粥，”她补充，“还有苹果。”
　　雪年道：“就这么点，还想我表扬你不成？”
　　金斯娇手指小幅度捏了下卫衣衣袖，“太忙了……”
　　她很少把忙和累挂在嘴上，累得连头都抬不起了也不会示弱，通常都是一个人默默休息调整状态。
　　然而越是不说就越招人心疼，作为金斯娇唯一愿意主动亲近的人，雪年相当明白这是怎样一种心情，被依赖时也就有着别样的触动。
　　不过眼下金斯娇眼底没有疲色，反而活力满满的，还有精力搬出她那套让人寒牙的幽默来逗乐雪年：“…忙着，挣话费。”
　　这话沾点儿讨好，还沾点儿调情，说完雪年还没来得及表态，她自己反倒先脸热了。
　　按她这劲头，挣来的话费恐怕够花到下辈子，雪年莞尔道：“这么用功？那是该表扬。”
　　金斯娇小孩儿得了糖似的，眼含期许，一动不动地望着她。
　　“想要什么奖励？”雪年问。
　　金斯娇视线在两人间粗糙地估计了下，离得有点儿远，不方便拥抱，便盖弥彰地脱了卫衣外套，借着搭衣服的动作趁机往前小小地挪了一寸。
　　里头穿的是件棉质的白色长袖，她把手背藏在袖口里，两手放在膝上规规矩矩地坐着，直发松绑，看上去干净无害，像个乖乖等待老师上课命令的学生。
　　雪年看出来了，这是要讨抱呢。
　　雪年挑眉，没顺着她的心思靠过去，慢悠悠地把小桌上的果茶拿过来，挡在两人中间问：“这个，怎么样？”
　　“……”金斯娇看看果茶，又看看她，一脸空白。
　　雪年若有所思，把果茶放回去，“不想要？”
　　金斯娇：“……想。”
　　语气里充满不情愿。
　　雪年敲了敲桌，指尖一点，道：“那上回你在电话里说，想抱我、吻我，还作数吗？”
　　金斯娇一愣，顿时一股热血直冲脑门，脸红心跳的同时喉咙发干，不敢直视对面，目光直勾勾地盯着雪年揉躺在座下的绛色裙摆，仿佛这样就能证明她的清白和坐怀不乱。
　　作不作数？
　　她脑子里一团浆糊。
　　雪年居然还记得那天晚上说的话……那是不是意味着她也想和自己亲近，想做些拥抱以上的事？
　　“需要思考这么久？”
　　金斯娇面红耳赤，思考不下去了，嗫嗫地喊了声“雪老师”，像在认错，又像在讨饶。
　　雪年眼中掠过一丝狡黠的笑意，对这声非常受用，反手把搭在一旁金斯娇的外套拿来披上自己的肩，挡住自己露了这么久的风情，看似含蓄地说：“三选一。果茶，抱我，吻我，只许一个。”
　　说罢她欺身向前，一下子靠得离金斯娇只剩十来公分，撑在皮座上的手一错就能碰到她的腰，意味深长道：“好好想，一会儿下车就只剩果茶了。”
　　外套挡着她的肩头却挡不住胸前，那裹在绛红衣料下若隐若现的两抹雪色撞入视野，金斯娇倏地扭过头。
　　如果不是车辆在高速行驶，她会选择当场拉开车门跳下去。
　　雪年低头看了眼，慢了一拍把外套领口拉紧，缓缓地说：“要是你还想要第四个选项……”
　　金斯娇火都快烧到心脏。
　　到这地步她哪能看不出来雪年是故意的，什么三选一四选一，离得这么近，她想做什么都行。
　　可想归想……她，不敢。
　　梦里该有的不该有的做过那么多次，落入现实，她还是不敢有一丝染指雪年的念头。
　　终于，金斯娇开口，声音细弱蚊蝇：“我能抱抱你吗？”
　　她们拥抱过很多次，这是最为安全的选项。
　　而实际上，在坐上这辆车前，她一直想要的也就只是个拥抱而已。
　　雪年了然一笑，嘴上说着果然，手臂绕到金斯娇腰后，轻柔地把她抱进怀里，“好吧好吧，那就许你抱十秒钟。”
　　体温、怀抱，和记忆中丝毫不差，金斯娇僵硬的身体找到避风港，蓦地一松。
　　她从一层层深郁的木质调香水里捕捉到一缕熟悉的香味，淡得像水，纯净温柔，世上独雪年一份，技艺再精湛的调香师也模拟不出其中一分一厘。
　　“可不可以多一会儿？”金斯娇傻傻地问，同时心里默默记着数：十，九，八……
　　好久没见，她想贪得无厌一次。
　　可惜雪年拒绝了：“不可以。”
　　金斯娇有点儿委屈，之前雪年从不在拥抱这件事上吝啬，好不容易才见，明天她就得回剧组，多讨几秒都不行吗。
　　雪年：“你不问问为什么？”
　　金斯娇默数到三，心中还有眷恋，感受着最后三秒的温存，低声道：“为什么？”
　　三，二，一。
　　十秒满，怀抱准时松开。
　　雪年托起她的脸颊，“因为我要抓紧时间吻你。”
　　旋即，唇上一热。
　　——
　　湿热的触感像凛冬吹来的第一缕春风，破开寒冷的冰面，唇与唇相碰的刹那，金斯娇像条被冰水泡傻的鱼儿，迟钝地睁着眼睛一动不动。
　　直到沁和的暖意渡过来，她消融般颤了下，闭上眼睛本能地朝后偏躲，一贯温柔的雪年这时候却霸道得要命，抚着她后脖颈的手往下一滑，轻而易举地挡住了她的去路。
　　严格来说，这还算不上正经的吻，仅仅是唇贴着唇。
　　可掩在肌肤下的脉搏却疯了一样。
　　金斯娇在震颤中胡乱地抓住了什么，或许是她自己的衣袖，又或许是雪年的裙身，被她死死攥在掌心。
　　意外的一吻，让她恍惚间产生了耳鸣的错觉，藏在心底最深处的某扇门被吱声打开，所有隐秘都被推涌到阳光下。爱慕，贪恋，情丨欲，占有欲……无数种叫不上名的情绪随便飞出来，一块又一块地填补着她的心脏，喜怒哀乐，让她苏醒，让她完整。
　　这是爱一个人的滋味。
　　金斯娇一下红了眼眶。
　　温热的水滴砸到雪年手背上，雪年一顿，松开手。
　　上一秒还在闪躲的金斯娇陡然抓住她的手腕，不等开口，金斯娇欺身重重把雪年摁倒在皮座上，一手垫在雪年脑后，一手揉抚着她的耳畔，滚烫的吻带着凶狠的力气，不由分说地压过去。
　　这是她仰慕多年的人，从惊鸿一面，到漫长幻影，再到触手可及，仅仅只是喜欢就让她夜夜梦回心颤，而若论到爱……
　　金斯娇噬咬着雪年的唇瓣，动作和呼吸一样紊乱无序，分明她在电影里和雪年吻过数十次，结果一动起真情就被打回原地，只知道苦求乞取。
　　很快，雪年在她的粗暴下嘶了声，唇瓣破了一角，快速肿起来。
　　金斯娇卡了下，眼睫上还挂着泪珠，看清雪年唇上的咬痕，猛地松手。
　　外套挂在一边，雪年人被她压着，长裙凌乱，乌发更乱，脸上甚至有水痕，是金斯娇砸下去的眼泪。
　　雪年喘了口气，手背碰碰嘴角，疼的。
　　金斯娇连忙过去搀扶，但手刚伸过去就被摁下去。
　　抬眼，雪年倚着座背随便地把外套拉过来盖上肩，加重语气：“我刚才快被你吃了。”
　　金斯娇心中懊恼，胡乱地擦干脸上泪痕，雪年立刻拦住她，“小心擦破脸。”
　　金斯娇只好把手放下来，紧贴着坐在雪年身边，看着那破皮红肿的唇瓣，颇想给自己一巴掌。
　　“好点儿了吗？”雪年的视线同样在她挂泪的双眸。
　　金斯娇点点头，但很快又摇头，“我哭不是因为难过。”
　　“那是为什么？”
　　她咬咬唇，彻底豁出去脸皮，低头闷声说：“因为太激动了。”
　　激动得身颤，情不自禁。
　　“……”
　　雪年定定看她，忍了几秒到底没忍住，眼睛一弯，发自内心地笑起来。
　　金斯娇只看见笑容，没弄懂她在高兴什么，迟疑地看了看自己，是不是有哪儿不对劲，才这么招人好笑。
　　衣裳齐整，表情还好，找不出笑点。
　　金斯娇手足无措地坐着：“雪老师？”
　　“嗯。”雪年应声，抬起手腕伸到金斯娇耳后，温柔地摩挲着她的后颈。
　　金斯娇脊背一栗，无师自通地读懂了她的眼神。
　　雪年：“过来，我教你怎么接吻。”
　　吻戏拍过那么多回，金斯娇还是一窍不通。
　　最开始只是轻碰，一下一下的，若即若离，随后变为啄吻，细细绵绵。金斯娇的呼吸在此急促起来，迫不及待地想要更进一步，雪年退了退，用手指抵住她的唇瓣，轻声道：“别急。”
　　趋近于零的距离，雪年的嗓音是哑的，气息是烫的，眼帘微启，沉光的眸子里有淡淡的欲色。
　　金斯娇难耐地发出半声哼吟，索求不到就把头抵在她脖间，雪年便低下头来亲吻她，还是和刚才一样，循序渐进，温吞缓慢。
　　亲昵之下，金斯娇渐渐生出些耐心，某一刻，她抬了抬下颌，试着主动迎合，雪年溢出一声轻笑，一手力气加重把她的腰搂紧，另一只手解开她的发带，拢着那绸缎一样的黑发在掌心，将手指插入金斯娇发间，或轻或重地安抚着她的情绪。
　　比起亲吻，这似乎更像是依偎拥抱，金斯娇模糊地想。
　　但紧接着，唇缝一开，温柔转瞬间变了味。


第78章 这墙真白
　　感官似乎都被剥夺走, 视觉、听觉、嗅觉……金斯娇思绪混乱，无法感知自己的存在，唯一能够感受的, 只有陌生、混乱又让人不断沉溺的热意。
　　爱意之汹涌无可招架, 她忘了这是在高速行驶的车上, 也忘了这趟回北是为了什么。
　　唇舌交缠间有隐晦的水渍声，雪年松开手, 头微微朝后仰去, 金斯娇学会了索吻, 闭着眼睛，手撑在她身两侧主动追上去, 轻而易举地撬开雪年的唇瓣, 长驱直入, 勾着她的舌尖生涩地舔吮。
　　身与身紧贴，彼此急促的气息快几乎要点燃车厢。
　　不知过了多久，雪年哼吟了声，是因为唇角的伤口被蹭碰到，疼得她蹙眉, 金斯娇睁开水雾迷蒙的眼睛, 先是唤了雪年一声，尔后终于找回一丝神智，稍稍分开, 哑声道：“又咬到了？”
　　雪年声音比她好不了多少, 也是沙沙的，带着莫名的沉, “没事，碰到了。”
　　金斯娇埋头, 抵着她的肩平复呼吸。
　　“对不起……”
　　雪年禁不住一笑。
　　这一笑，唇瓣一动，又牵扯到伤处，滋味难熬。
　　加长的车身，就算再躺进两个人也不拥挤，雪年靠着座背，一下一下地抚摸金斯娇的头发。
　　热吻后的激烈与滚烫在漫长的温存中逐渐归于平静，感官也渐渐恢复。
　　车辆正在行驶中。
　　——金斯娇倏地想起来，这是在车上！
　　雪年感到怀里的身躯忽然一僵。
　　金斯娇害起羞来总是特别明显。
　　“雪老师……”
　　雪年嗯了声，手挪开，金斯娇抬起头，脸颊通红，与她视线撞上后对视了一秒，连忙起身让出空间。
　　雪年倚着没动，还在等她的后文。
　　空气里弥漫着亲密后迟涌上来的尴尬。
　　“您、您冷吗？”
　　雪年哑然失笑，唇还肿着，直起腰道：“不冷。”
　　金斯娇目光落到她光洁的肩头。
　　她想看雪年再把自己的外套披上去。
　　雪年顺着她视线的方向看过去，心中明了，把外套拿来展开，熟练地披上肩，轻声问：“这是你自己的衣服？”
　　“嗯。”小心思得逞，金斯娇屏住呼吸。
　　雪年的裙摆搭垂在座边，彼此刚刚吻过，金斯娇不自觉地想要亲昵，便在不被发现的角落将那精裁的裙料拢了一角在手心，“……是我经常穿的衣服。”
　　话里暗含的意思很好理解。
　　说完她不好意思地垂眼。
　　但意料之外的，雪年居然没借由这句话调侃她，反而探手过来抬起她的下巴，仔细观察她的眼睛。
　　哭过，还有点红，但没有要肿的迹象。
　　金斯娇这么个冷淡的人，在她面前却不止哭过一次，到底是该说她坚强还是脆弱好？
　　“下次……”
　　雪年开口，刚开了个头，金斯娇懵然地望着她，雪年临时改口道：“明天几点的飞机？”
　　“五点多。”
　　“天刚亮就去机场？”
　　“是，”金斯娇道，“明天有拍摄，不能耽误。”
　　这样一来她三四点就得起床动身，睡不到个完整的觉，雪年看了眼时间，叹气：“怎么不干脆订今晚的飞机，回去还能多睡会儿。”
　　金斯娇眼神微烁，抿唇小声说：“因为想多见您一会儿。”
　　雪年放手机的手一顿。
　　心头被猫挠过似的，连痒带疼，还有种诡异的满足感。
　　嘴都破皮肿了，再亲下去得不能见人了，雪年表面冷静地挽了下头发，低头找金斯娇落在一边的发带。
　　金斯娇缩手，“您找什么？”
　　雪年注意到她的小动作，一看裙摆一角有些皱，像是被用手揉过，不由在心底闷笑，“找你的发带。”
　　发带藏在裙摆下，金斯娇往边上避让两寸，雪年一撩裙子就看见了。
　　她把发带拿在手里，让金斯娇背过身去，一边帮她整理头发，一边问：“你住的地方是不是离机场很远？”
　　发间手指穿梭，触感鲜明，金斯娇心动得手心泛热，坐着不动，乖顺地回答：“一小时左右的车程。”
　　雪年点点头，简单地帮她绑了个松马尾。
　　金斯娇颅型饱满，绑了马尾后显得脖子更加修长，单从穿着白衬衫的背后来看，充满清秀的书卷气。
　　雪年目光流连了片刻，收回手，突然道：“娇娇，今晚要不要住我那儿？”
　　-
　　抵达预定好的餐厅，星星把车停在VIP停车区域。
　　开了车后门，金斯娇率先下来，星星发现她外套脱了，正要问，发现另一边雪年身上披着的衣服有点眼熟。
　　哎？
　　“金老师，您不冷吗？”星星毫无察觉。
　　“不冷。”金斯娇低声道，说罢折到另一边去帮雪年开车门。
　　餐厅是陆氏旗下的，位置在十六层，工作日只在特定的时间段对VIP顾客单独开放。有小陆总提前叮嘱过，今晚餐厅延迟下班，刚落座主厨便带着两名服务生过来打招呼。
　　金斯娇这个吃牛排和大白馒头一个味的重度倦食患者对高端食材反应平平，盘子端上来，她扫了眼后象征性地咬了半口，又喝了半口水，仿佛这是什么难以下咽的东西，必须得就水送服才能咽下肚子，看得一边的服务生几度怀疑人生。
　　雪年让服务生先去忙，把人差遣走才问：“不是说饿了吗，不合胃口？”
　　金斯娇摇头，“味道很好。”
　　她看得出来这间餐厅是雪年特地预订的，环境优雅，氛围宁静，偌大餐厅这个点居然只有她们这一桌顾客。
　　雪年笑笑：“可你看起来很没食欲。”
　　金斯娇默默把水杯满上。
　　因为她紧张。
　　雪年思索着道：“和崔恬打完招呼了吗？”
　　“……还没。”
　　金斯娇把手机掏出来，点开列表，停了两秒，脑子里哗哗地又开始闪些有的没的。
　　住雪年那儿，会发生什么吗？
　　崔恬知道她喜欢雪年，会不会误会？
　　崔恬会不会误会尚且不清楚，但金斯娇本人这会儿显然已经先误会上了，虽然脸色照常冷冰冰的，但须臾，也不知道她想到了什么，耳根嗖地一红，立刻端起杯子喝下去一大口水，之后便是对着手机屏幕长久无言的沉默。
　　雪年看得无奈，“一会儿我去联系崔恬，你先好好吃饭。”
　　语气操心得像个孩子家长。
　　另一边，某火锅店里，崔恬正和小庄碰杯聊着天，放在桌边的手机嗡嗡震了。
　　“是不是金老师结束了，现在去接她吗？”庄助理连忙准备收拾东西。
　　崔恬说着“我看看”，指尖划开屏幕上，戳了两下。
　　然而消息页面显示的是雪年。
　　她愣了下，怀疑自己眼睛有问题。
　　庄助理：“不是金老师吗？”
　　崔恬：“……喔。”
　　喔？
　　庄助理疑惑地把自己的手机扒拉过来看时间：“快十点了，不早了，金老师还没结束吗？”
　　崔恬咳了声，放下杯子，抽了两张纸把手擦干净，迟迟地打字回复：好的，麻烦您，明早我去接她。
　　消息发过去，崔恬愣神干坐着。
　　失语地思考了会儿，她道：“小庄，一会儿直接回去早点休息吧。”
　　“啊？那金老师呢？”
　　“金老师今晚住外头，”崔恬把果汁杯重新端起来，手有点不稳当，语气也一阵地飘忽，“明早去雪老师那儿接她。”
　　庄助理：啊？
　　……等等，谁那儿？！
　　-
　　熟悉的地下二层，熟悉的电梯，熟悉的指纹密码锁。
　　数字一点点朝上攀升。
　　到达二十四层，电梯门开，雪年踩着细高跟走出电梯，发现身后没人跟上，回头挑眉：“怎么了？”
　　金斯娇收起手机，三两步跟上去，“没事，恬姐问我到了没。”
　　雪年住的大平层处在北城市南的著名豪宅区，金斯娇来过一次，但只在楼下待了十来分钟。
　　那时候两人的关系和现在的也不太一样，当时金斯娇连牵手的妄想都不敢有，而现在满脑子全是不可说，越看雪年背景越觉得自己来这儿是错的。
　　她怕自己昏了头，夜黑风高地对雪年做点什么。
　　嘀嘀两声指纹锁解开，与此同时雪年的手机也响了。
　　拉开门，领着金斯娇进去，雪年边接通电话：“嗯，什么事？”
　　入户玄关宽敞干净，一眼过去满是暖白，步入式衣帽间就在手边，雪年把外套脱了挂进衣柜，转身道：“刚回来，星星跟你说的？”
　　金斯娇瞧着她拉开抽屉从里头拿出把剪刀，正疑惑要干嘛，就见雪年弯腰下，手下一个咔嚓，毫不犹豫地把脚腕上的高跟鞋缠带给剪了——被折磨了一整天，她再也不想看见这双鞋。
　　换上拖鞋，雪年肉眼可见地放松下来。
　　拉着金斯娇进来帮她换完鞋，雪年捂着手机话筒，轻声对金斯娇道：“是苏榭，有点工作上的事，你先去客厅坐会儿，好不好？”
　　金斯娇无声点头，轻步出去了。
　　客厅也是暖白的，装修风格偏法式，温柔安静，木地板上铺着地毯，踩上去柔软舒适。
　　大概是在南边待了一段时间并且深受潮湿天气迫害，金斯娇的第一反应居然是：幸好北城没有回南天。
　　心存不良，坐下后金斯娇挪开眼不去看起居室的方向，而是拧着腰凝视向南的阳台，把背挺得笔直又精神。
　　大晚上，吊灯的光辉洋洋洒洒，阳台边的几株绿植生机勃勃。
　　雪年正在衣帽间和苏榭电话，声音遥远轻浅——
　　金斯娇深吸了口气，生生把不自觉飘过去的注意力硬地拉回来。
　　落地窗外，月云正高，有星稀疏，夜色撩人……不，是夜色昏沉。
　　沙发好软，吊灯好亮，这墙真白。


第79章 可惜什么
　　“大晚上把人往家里带, 胆子可真够大的，”苏榭在电话里道，“你好歹也是个女明星, 能不能矜持点儿？”
　　衣帽间, 雪年褪了那身绛色长裙, 换上休闲的居家衬衫和长裤，对镜揉揉肩, 一颗颗扣上衬衫的纽扣, 倚墙松散道：“她住得离机场太远赶飞机不方便, 我留宿她一晚而已，怎么就不矜持了？”
　　苏榭噎语：“你那是想让她留宿吗？”
　　如果不是考虑到这两人的年龄差有点大, 这么说对金斯娇稍有不妥, 她很想抛出那句经典的抨击：你就是馋她身子！
　　“你把我当什么人了, 我有那么坏吗？”雪年随口道，“不信你自己过来，也在这儿待一晚，看看我到底会不会做什么。”
　　苏榭表示谢谢邀请，但是她还没那变态的癖好。
　　打发完苏榭, 雪年走出衣帽间, 一眼扫过去，金斯娇笔直地坐在沙发上，一动不动的, 既没玩手机也没四下参观, 乖得不像话。
　　雪年笑着走过去，“娇娇, 过来，我带你去看看要住的房间。”
　　“好。”金斯娇表情严肃地站起来, 跟在她身后走了十来步才刚反应过来一样问，“我的房间？”
　　“要不然呢，你想和我睡一张床？”雪年回头，笑盈盈的，“也可以啊，右边那间就是我的卧室，要不要进去看看？”
　　金斯娇顺着一抬头，靠南的起居室里卧室的门扇紧闭着，她登时火燎似的移开眼，仓促道：“不用，我睡客房就行！”
　　“真不用？”
　　她一通小鸡啄米的点头。
　　雪年半真半假地一笑，回身继续带路。
　　金斯娇一步一趋地跟着，从主卧门前经过时，听见前方飘来一句微微的叹气声，“可惜了。”
　　……可惜？
　　可惜什么？
　　金斯娇正控制不住地发散思维，两人来到主卧隔壁的房间，开门后雪年打开灯，里头面积开阔，桌灯床柜俱全，地上铺着软毯，上下干净整洁，丁点儿不像家中不常用的客房。
　　雪年：“有时候工作时间太赶苏榭会在这儿留宿，所以客房一直备着，房间今天上午刚打扫过，床单被子也是新换的，”说到这儿，她想起来，“换洗衣物在衣帽间，我帮你去拿。”
　　女明星的衣服多得一个房间都装不下，雪年家里有两个衣帽间，一个在玄关进门，一个在起居室，玄关那个鞋柜桌台上摆了诸多物件，充满生活气息，而起居室里的则像大多影视剧里当红明星家中一样，精致而高级，三面墙壁满是代言的衣物饰品和鞋包，透明橱窗、意式岛台，嵌入的灯带，处处透露着艺术与轻奢。
　　客房的桌上甚至还备着本笔记本，金斯娇坐下没多久雪年就把整理的几件衣物拿过来了，“换洗衣物，你看看还缺点什么？”
　　金斯娇把衣服接过去，掀开上头叠着的那件睡衣，看见底下两件单薄的贴身衣服，脸上一下子冲上来一层醒目的血色。
　　雪年就笑：“衣服而已，没什么不好意思，都是新的，一会儿你看看大小合不合适，不合适的话我给你重新拿一套。”
　　然而金斯娇脸红得实在太厉害，想装看不见都难，再说下去雪年怕她一晚上都睡不着，简单告诉她卫浴位置和新的洗漱用品在哪儿，当起甩手掌柜让金斯娇随便发挥，自己靠客厅沙发上看电影儿去了。
　　——
　　浴室里，水雾萦绕，一只纤瘦的手抹开镜子上那层薄薄的水汽，隔着镜面，看着自己。
　　热气熏得金斯娇浑身透粉，几缕湿发芜杂地贴在脖颈和脸颊上，发尾的水珠陆陆续续地坠落，落进锁骨凹陷处，积蓄成汪汪的小池，再漫溢出来，沿着身体的曲线往下滑落，留下一道道泛凉的水痕。
　　她略低头吐出一口湿热的气，等镜面重新被水汽覆盖得模糊，身体里的燥热也彻底退却，擦擦湿发，再把自己擦拭干净。
　　雪年准备的贴身衣物大小正合适，金斯娇不敢细想她是怎么估猜出自己的尺码的，匆匆换上后看都不敢看一眼，心无杂念地穿上睡衣，强迫自己只去看镜子里面自己的脸，确保表情自然，不会让雪年产生半点误会。
　　十分钟后，浴室的门打开，金斯娇出来，头发已经全干。
　　拐了个弯，客厅灯光明亮，雪年坐在白沙发上，抬头朝她笑着道：“洗了这么久，头不晕吗？”
　　金斯娇脸还红着，强装镇定：“不晕。”
　　客厅的幕墙上正播放着投影电影，但由于附近灯光太亮，电影画面十分模糊，看着很伤眼睛。
　　金斯娇正想问，雪年从沙发上起身，徐徐地走到另一端的中岛台，“我热了牛奶，喝点儿再睡吧？”
　　金斯娇跟过去，雪年把一杯冒着热气的牛奶推到她面前，看了眼墙上的时钟，“快十一点了，还能睡五个多小时。”
　　五个小时足够了，剧组里忙得时候一天三个小时都不一定能睡完整。
　　金斯娇小口喝着牛奶，雪年给自己也倒了杯，趁她还没喝完闲散地搭话和她聊天，“有想吃的早餐吗？明天早上我给你做。”
　　金斯娇微微睁大眼：“您会做饭？”
　　“正经的不太会，煮个粥、煎个蛋还是没问题的，”雪年靠着岛台，“或者西式一点，三明治面包，鸡蛋水果？”
　　金斯娇想了想，含蓄道：“不用了，您还是好好休息吧。”
　　雪年笑出声：“我也不是经常做，也就偶尔这么一次，苏榭说这叫陶冶情操，和种花种草一个道理。”
　　既不是花也不是草的金斯娇有点走神跑偏，“苏姐经常在您这儿留宿，这些衣服都是她准备的？”
　　“算是吧，大部分是合作的品牌方送的，都靠苏榭来收拾。”
　　金斯娇点点头，啜了口热牛奶。
　　雪年看她一眼，顿了下，摩挲着杯底，道：“其实苏榭也不是经常来这儿留宿，她去年刚结婚，还在新婚期，没特殊情况我一般不叫她过来，免得影响他们夫妻感情。”
　　金斯娇：……
　　她干巴巴地“噢”了声，嘴里的牛奶莫名发甜，像被加了满满的奶糖。
　　雪年不露声色地一笑，放下杯子，“喝完就去睡吧，明早崔恬来了我叫你。”
　　“好。”金斯娇听话地仰头，把最后一口牛奶喝下去。
　　这一夜，过得飞快。
　　金斯娇本来以为自己至少要在床上辗转一两个小时候才能酝酿出些睡意，没想到回客房躺上床没多久，她就在一片宁静中不知不觉地阖上了眼睛，意识也随之陷入到黑暗中。
　　再醒来，是有人在耳边轻声叫她，那声音熟悉动人，她昏沉的意识还没分清对方是谁，大脑就先给出了反应，操纵着身体低低地回应对方：“雪老师……”
　　那人在她额心轻轻碰了下，柔声道：“嗯，起床了。”
　　金斯娇睁开眼后有长达五秒的空白和茫然。
　　房间里台灯亮着，环境陌生，而雪年在她身边，让人一时分不清这是梦还是现实。
　　雪年用手背在她脸颊上碰了碰，“还没醒？”
　　金斯娇的神智渐渐回笼，“雪老师？”
　　“嗯。”雪年走到房间的另一边，“遮下眼睛，我要开灯了。”
　　金斯娇下意识闭上眼睛。
　　“啪”的一声，眼尾一明。
　　“早餐准备好了，崔恬十几分钟后到，要不要等她上来一起？”
　　眼睛适应了灯光，金斯娇起身，坐着缓了会儿，“我问问她。”
　　说罢，她掀开被子下床，等脑子清醒了看向门边。雪年身上的衣服十分眼熟，还是昨晚那套居家的衬衫和长裤，金斯娇愣神：“您昨晚没睡吗？”
　　雪年嗯声：“在沙发上眯了会儿，没睡着。”
　　“失眠？”
　　“不是，人精神着，没多少睡意，”雪年笑着过来拉她先去洗漱，“再不抓紧点儿赶不上飞机了。”
　　洗漱完，崔恬来消息，说已经到了楼下。
　　金斯娇在雪年的意思下问她要不要上来吃个早餐，崔恬道不用，她想和小庄去吃附近一家著名的早点餐厅，让金斯娇吃完再下来。
　　“崔恬不上来？”
　　“嗯，”金斯娇在餐桌边坐下，“她和庄姐一起的。”
　　雪年点头，把粥点端过来，在金斯娇对面坐下：“你的衣服我收拾好了，放在沙发上。”
　　金斯娇回头，果然在看见沙发上放着个复古褐的纸袋，边上还有一套搭好的春装，是给她一会儿穿的。
　　金斯娇失语，没想到雪年会把一切安排的这么妥当到位，对大部分明星艺人而言，这都是助理的工作。
　　天空灰蒙蒙的，还没完全亮起来时，雪年亲自送金斯娇下楼。
　　庄助理把车停在地下二层，二十六层楼，就算是电梯也要运行许久，金斯娇看着那规律减少的数字，心绪一重又一重。
　　既担心雪年昨夜没睡身体是否招架得住，又舍不得离开这小小的几平方空间，想和雪年再待久一点。
　　四月才初，这一别，又得一个月的时间见不到。
　　剧组拍摄那么忙，电话也只能挑在特殊时间打……
　　金斯娇看着金属梯壁中自己模糊的倒影，在心里复杂地叹气。
　　雪年忽然出声：“娇娇。”
　　金斯娇忙应声。
　　雪年扭过头来，望着她：“要我送你去机场吗？”
　　金斯娇眨了下眼，转眼心脏便没出息地狂跳起来。
　　她想说不用，让雪年快回去休息，但还没分别就开始滋生的想念拧成一股粗绳，牢牢把她的理智绑着，不让她动弹。
　　电梯的数字越来越小，从两位数，到个位数，再到零。
　　最后，显示在B2。
　　伴随着电梯门开的提示音，金斯娇毫不意外地屈服了，“…可以吗？”


第80章 人间花瓶
　　从机场把人接回来, 苏榭一进门，发现室内灯还开着，餐桌上还留着几只碗。
　　“你做早餐了？”
　　紧跟在后雪年困倦地应了声, 换了鞋, 走到客厅, 懒懒地倒在沙发上，随手拎了个软枕抱进怀里, “几点了？”
　　苏榭看墙, “刚过六点, 太阳还没出来呢，你起这么大早就为了送金斯娇？”
　　“没起早。”
　　苏榭一愣：“什么？”
　　雪年偏过头来：“我昨晚没睡。”
　　苏榭立刻走过来, “怎么了？太吵了, 还是梦魇失眠？”
　　“都不是。”雪年歪头思索着说, “好像是太激动了。”
　　“激、激动？”苏榭以为自己耳朵出了问题，“激动什么？”
　　雪年却没回答，翻了个身，随便地摆摆手腕，意思是当她什么都没说。
　　苏榭想要追问, 被她一句话轻飘飘地截走：“晚安, 我睡了。”
　　-
　　与北相距千里的南城，气候在四月初迈入温暖明媚的春季，同时剧组的拍摄也正式进入后半阶段。
　　回归剧组, 金斯娇又恢复了忙碌的片场生活。
　　四月里, 同组的演员们陆续杀青，拍摄进入尾声, 《六个人的森林》节目组正式定下通告。
　　为了准备预告片，节目组安排了一项“日常的TA”视屏录制, 内容包括但不仅限于艺人的工□□好和生活习惯等，金斯娇人在剧组，节目组的摄影师不方便跟拍，视频就由艺人方自行录制再发给剧组，于是那几天金斯娇到哪儿身后都跟着个举相机的庄助理。
　　某晚，跟拍完关了相机，庄助理愁眉苦脸地在桌边蛄蛹：“恬姐，等这些视频录完发过去，节目组恐怕会误以为我们在糊弄他们。”
　　崔恬处理着手头的工作头也没抬：“为什么？”
　　庄助理回头看了眼楼上，确认二楼卧室的门是关着的，崔恬抬头，就见她做贼心虚地遮着脸，开口无声道：“金老师也太无聊了。”
　　每天起床、工作、吃饭、收工，机器人一样运行，居然没有半点娱乐生活！
　　崔恬顺着她的口型念出声，念完一下子没憋住，噗嗤一声，笑着道：“你都在金老师身边待多久了，第一天知道吗？”
　　庄助理放手阵阵郁卒：“从前只觉得她认真敬业，特让人省心，现在看来太自律也不是什么好事，这么寡淡无趣，到了综艺节目里是半个镜头也分不到啊！”
　　“原本也不是想靠综艺炒热度，就当是让她出去旅游休息了，况且……”崔恬微微一笑，“反正有人会在节目里护着她。”
　　庄助理机灵的小脑瓜子马上绕过来，“你说雪老师？”
　　崔恬挑眉，点到为止。
　　庄助理做出摸下巴的沉思状：“恬姐，金老师和……”
　　崔恬知道她想问什么，“知道就好，不用说得太明白。”
　　“但这样真的不会出什么问题吗？”庄助理往深处想，“之前你不是说过，余凌因为论坛匿名的恋情帖事业都被影响了吗？要是……金老师会不会也一样？”
　　要是取向一旦被公开，一个正值上升期的年轻女艺人，不知道要承受多少腥风血雨。
　　崔恬：“那你觉得，要是真被公开出去，雪年会受影响吗？”
　　庄助理寻思：“冲击应该会小一点儿？”
　　崔恬：“这就是了，同样是公开，对于某些人来说不痛不痒，而对另外那些人来说则是毁灭性的打击，是因为公开有针对性吗？不，是因为这两类人的身份价值不一样。”
　　庄助理捧脸，认真听课。
　　崔恬关上电脑：“无论恋情还是取向，等金老师到达雪年那个位置，就都不足以构成威胁。”
　　成为下一个雪年，这是她第一次见金斯娇时说的，崔恬从不给人画大饼，至少接下来的几年，她会努力让金斯娇朝那个位置一步步更近。
　　庄助理看着她，认真端详了会儿忽然说：“恬姐，我觉得你对金老师好像比之前的任何艺人都要好。”
　　庄助理进圈有几年了，见过崔恬在业内大杀四方，也见过她失败失意，大多数时间崔恬都像个工作狂魔，捧过多少个艺人，这是第一次见她对合作艺人这么上心，简直像在照顾自己的孩子。
　　“因为金老师和别人不太一样，”崔恬凝神，无比认真，“说她无趣也好，自律也罢，走到这地步她已经拼尽全力了。要是这世上真的有神，上帝也会偏爱这类人。”
　　庄助理耍幽默：“上帝应该不追星吧。”
　　“这可不好说，”崔恬笑道，“说不定上帝就埋伏在粉丝群里呢。”
　　-
　　个人短拍整合发过去后的第二天，节目组那边的执行对接果然来联系，问有没有关于艺人更加生活化些的一些细节，譬如个人爱好，工作之余等等，否则预告里剪不出内容来——或者说，就算剪辑出来了，观众也不爱看。
　　庄助理心道金斯娇的生活除了工作还是工作，哪儿有什么细节。
　　当晚，她连夜和崔恬在楼下碰头，商量着要不要昧着良心凭空编个一二爱好。
　　正好金斯娇在那时候下楼倒水，无意听见两人的谈话，突然从背后冒出来：“想法？我有。”
　　两人吓一跳，庄助理吓得差点一下蹿进崔恬的怀里去。
　　“你有什么想法？”崔恬问。
　　金斯娇走到桌边，坐下动了两下手腕，喝着白开水道：“庄姐，明天你帮我弄把吉他来。”
　　庄助理：“吉他？”
　　崔恬先反应过来，“你会吉他？”
　　“是啊！”庄助理紧跟着一拍巴掌，“金老师之前可是正儿八经的爱豆啊！唱歌跳舞样样拿得出手！”
　　哪知道金斯娇眉心忽然一抽，慢吞吞地说：“跳舞，就算了。”
　　庄助理单纯地眨眼：“为什么？时间太久，基本功都忘了吗？”
　　崔恬一看金斯娇表情不太对，当场拿出手机，搜索她六年前的跳舞视频。
　　两分钟后，三人坐在桌边，看着手机屏幕中央那爱豆打扮但同手同脚的人间花瓶，不约而同都有点沉默。
　　半天，庄助理尬笑两声：“原来是肢体不协调啊。”
　　崔恬瞥了眼边上，面对自己的互联网高清黑历史，金斯娇反应还算淡定。
　　要换做是她，现在一定转身朝墙撞几下。
　　庄助理：“金老师，你那时候年纪才十六七岁，野浪怎么想起来让你出道的？”
　　她实际想说的应该是：跳舞跳成这德行都能出道，野浪瞎了吗？
　　金斯娇捧着水杯，稳坐不动：“出道前经纪人说，团队里一定要有个年纪小的，把我加上了。”
　　“啊？这是什么道理？”
　　崔恬提醒：“没错，没道理，所以只是为了方便有个背锅的人。”
　　“背什么锅……”
　　庄助理一顿，忽而想起来金斯娇早年那些黑料——圈内一直有传闻说野浪会拿自家不出名的炮灰给上升期艺人当垫脚石，原来是真的！
　　庄助理难以置信：“那你刚进纳星的时候，全网风风雨雨，都是野浪在背后做的手脚？”
　　“一半一半吧，“崔恬替金斯娇回答，“都已经压下去了，纳星有公关法务部门，野浪不敢再搞小动作的。”
　　“这狗公司！拿人不当人，难怪在圈里名声这么差！”
　　庄助理气急，一个没收敛，当着其余两人的面连喷三句脏。崔恬揉揉耳朵，给自己的大脑简单做了个按摩净化。
　　一通发泄完，庄助理静静心，冷静下来冒出新的疑惑点：“那野浪想踩着金老师捧谁，也没见这几年野浪出了个爆火的新人啊。”
　　这话当真又毒又狠，被野浪的人听着能活活气死。
　　崔恬忍俊不禁：“谢宝贝啊，当初她和金老师可是一个团的，现在也正当红。”
　　庄助理疑惑：“谢宝贝？她不是综艺咖吗，和金老师又不存在资源竞争。”
　　崔恬看了金斯娇一眼，不算委婉地说：“是没有，但要是她诚心想和金老师过不去，无论工作上有没有竞争，总会找出各种理由的。”
　　庄助理似乎有点没听懂，“她诚心想和金老师过不去，为什么？无冤无仇的干嘛给人使绊子……”她停了下，忽然意识到什么，也扭头看向金斯娇，迟疑道，“金老师，你和谢宝贝有过节？”
　　水要喝完了，金斯娇把杯子递到唇边，发现只剩下一点，问：“能帮我再倒点吗？”
　　“好。”庄助理意会，忙起来去给她倒水。
　　满满一杯水回来，金斯娇正要喝，崔恬拦着道：“睡前少喝点，小心水肿。”
　　如果只听声音不见画面的话，大概会以为她们在午夜酗酒，连喝杯白开水都要控制，夸张得很。
　　但金斯娇还是配合地把杯子放下了。
　　庄助理看眼手机，时间不早，已经过了十二点，平时要是准时收工，这个点金斯娇一般已经睡下了。
　　“金老师，要是累的话就去休息吧，谢宝贝的事可以等以后再说。”
　　“没关系，几句话而已，”金斯娇挽了下头发，用发带在脑后松散地绑起来，冷淡地开口，“她不是什么重要的人。”


第81章 心理变态
　　Girls组合最初出道时曾小火过十天半个月, 那时候金斯娇年纪太小，许多方面颇有限制，几乎没有出演个人外务的机会。与金斯娇在团队中定位相似的谢宝贝比她年纪稍大些, 性格好、嘴甜会说话, 但因为没什么背景, 个人发展也一直不温不火。
　　接不到有效资源，团内成员又不争气, 加上各种真真假假的黑料传闻, Girls很快就成了野浪试水无果后的弃子。
　　被雪藏后的第二年, 金斯娇成年，公司看她外形出众, 动了让她转型的念头。
　　那部剧的剧本和制作班底都非常一般, 但因为拍摄导演在当时有剧集播出小有名气, 不少人争破头都要来试镜，金斯娇和谢宝贝刚接到通知就被公司一起打包送去了酒店。
　　当天女主角的试镜在上午，金斯娇在谢宝贝之后。一般演员试镜完之后就可以回去等通知了，但谢宝贝试镜完出来笑容满面地说副导演觉得她演技不错，让她先别回去, 待到晚上再试一场。
　　第一次试镜, 金斯娇没多想，轮到她上台副导演也是一样的说法，结束后她便和谢宝贝一直在酒店待着等待安排, 期间副导演还差人来确认, “你们是跟经纪人一起来的？”
　　“是，”谢宝贝甜笑着回答, “经纪人刚给我打过电话，有点工作要处理, 等试镜完了马上回来。”
　　那人笑着递了两瓶矿泉水过来，“那就成，你们是野浪的艺人？”
　　谢宝贝清脆地喊了他一声“赵哥”道谢，说她们是野浪的新人，第一次在外试镜很紧张等等。
　　金斯娇注意到那人脖子上挂着工牌，姓赵，工作照拍得西装革履，看上去的很正经，但说话间一个劲儿往谢宝贝身边靠，总有意无意地晃着胳膊，“新人嘛，都这样，圈里谁不是？以后有经验就不紧张了，你听说过XXX吧？刚演戏的时候在导演跟前连话都不敢说呢……”
　　等那人啰嗦完走了，谢宝贝收起笑容，从边上抽了张纸过来擦拭着胳膊，满脸嫌恶。
　　见金斯娇一动不动地看着她，谢宝贝歪头：“听见他刚才说什么了吗？”
　　金斯娇看了眼被她扔到一边的纸巾，点头说嗯。
　　谢宝贝早就习惯了她这幅对什么都漠不关心的样子，金斯娇越这样，越能显得她乖巧讨喜。
　　女主角只有一个，从本质上看，金斯娇和她是竞争关系。
　　“娇娇，你年纪还小，不懂这些，夏姐让你来是想让你见见世面……”
　　金斯娇冷不防问：“这是潜规则吗？”
　　谢宝贝一顿，眼尾唇边缓缓露出笑容：“这算什么潜规则，赵哥只是过来给我们送两瓶水而已。”
　　“晚上的试镜呢？”
　　谢宝贝笑容更甚：“试镜当然要按正常流程来，导演说了，让我们待到晚上，提前走的话夏姐是会生气的。好不容易才有这次机会，你要放弃？”
　　金斯娇没理她，兀自给助理发消息，助理回她让她先试试，不合适就算了，公司很人性化，不会强迫她的。
　　后面的发展很好预料，她和谢宝贝被“赵哥”带去了酒店的某个房间，里头副导演和制片都在，和她们一起的还有另外两个年轻女艺人。
　　进屋后，副导演挨个儿问她们的名字和年纪，金斯娇撒谎道自己十七，制片脸色一变，朝姓赵的一拍桌，“怎么还有未成年？！”
　　副导演把桌边的艺人资料拿过来翻了几页，“谁说未成年，这不是满十八岁了吗？”
　　其余几人纷纷看过来，谢宝贝拉了金斯娇一把，“娇娇上个月刚过完生日，她记错了，还以为自己十七是个小孩子呢。”
　　副导演摘了眼镜，眯眼儿盯着金斯娇看了会儿，一笑道：“心气这么大，看来的确是年纪小……”
　　金斯娇没给他眼神，拧眉挣脱谢宝贝的拉扯，正要走，副导演把她拦下来，同时让姓赵的把门打开。
　　“不是人人刚出道就有演女主的机会，你想好了再做决定，”副导演坐在沙发里点着烟，“你是这里面长得最好的，最有机会大火，说不定这部剧就是块敲门砖。”
　　说着，他看向其余三个女生，朝她们悠哉地吐二手烟，“你问问她们，谁不想要这次机会？”
　　金斯娇回头，沙发上的谢宝贝也正看着她，被烟雾熏得眼眶发红，眼底藏着许许多多情绪。
　　副导演和制片坐在她身侧，一个抽烟，一个喝着酒看热闹。
　　金斯娇二话没说，快速折回到沙发边上，一把拉住她的胳膊，“走。”
　　谢宝贝被她拉得一个趔趄，连忙扶桌，“娇娇！”
　　她不顾金斯娇的冷脸，甩手撇开她，忙和副导演道歉：“抱歉导演，娇娇她第一次出来试镜，没什么经验……”
　　“没经验，那不是正好吗？”制片人的酒杯见底了，面露不耐烦，把酒瓶塞进谢宝贝手里，“来，你教教她。”
　　……
　　——
　　桌边，庄助理捧着杯子，愤愤：“什么渣滓！”
　　崔恬听完也有些唏嘘，嘴里叹着气，抚额道：“都不容易啊。”
　　金斯娇面前的水杯还满着，崔恬让她别喝太多，她就一直没动。
　　“那之后呢，”庄助理问，“你怎么出来的？没被刁难吗？”
　　金斯娇：“喝完酒导演让脱衣服，我拿酒瓶把他脑袋砸了。”
　　“啊？”
　　金斯娇：“没出血，我拿潜规则的事威胁他，他就让我走了。”
　　光脚不怕穿鞋的，兔子逼急了还会咬人，万一真闹大，大不了她被封杀退圈，拉着副导演一起完蛋。
　　“那，其他人呢？”
　　金斯娇抿唇沉默了一阵子，淡淡解释。
　　金斯娇至今仍然记得谢宝贝在她面前一颗颗解开衣扣时的表情。
　　她以为谢宝贝会觉得屈辱、痛苦，或是不甘心，但和金斯娇想象的完全不同，谢宝贝没有半点犹豫，几秒就脱了裙子，换来副导演一句恶心人的“好胆识”。
　　事后她问过谢宝贝，后者反应平平，“想要火就得往上爬，试镜喝酒脱衣服都一样，用一晚上换个女主角，亏吗？”
　　她道成为明星是自己的梦想，进娱乐圈的目标早就定好了，至于达到那目标的要走的路径是康庄大道还是曲折小路，二者没差。
　　她还问金斯娇砸了副导演后不后悔，想没想过要去道歉，她和导演关系不错，可以从中帮忙牵线。
　　即便是这样，即便被人见证并不光彩的过去，谢宝贝对金斯娇还是和往常一样，不刻意亲近，也不故意疏远，偶尔甚至还会主动和她聊起一两句工作上的事。
　　直到去年《南巷》播出，金斯娇意外走红，谢宝贝对她的态度渐渐出现变化，再到金斯娇出演著名新锐导演孟沈新片《三十天》，在电影里和息影多年的影后雪年合作，谢宝贝彻底撕下了那张友好亲和的假面具。
　　她的反差在金斯娇意料之外，但也没让金斯娇感到多么震惊。
　　在金斯娇的分类里，谢宝贝是一个无关紧要的人，如果一定要给出一个印象化的标签，最符合的词应该是“扭曲”。
　　而金斯娇是个笔直到不能更直的愣子，人生中唯一能和“弯”扯上关系的只有性取向，就算她当年曾短暂地想要把谢宝贝拉出泥潭过，也注定了她们不是一路人。
　　“那谢宝贝到底为什么要和金老师过不去？”庄助理想不通，“怎么说金老师也算帮过她，事后也没跟外人透露那晚的事，换做是我都得当遇上菩萨磕两个，她反倒处处和你作对，忒没良心了。”
　　“人性都很复杂，不是一两句话就能说明白的，”崔恬接话，“能在娱乐圈混出头的都不容易，她肯定也经历过不少心酸。”
　　“那这是被娱乐圈折磨得心理变态了？”
　　崔恬一乐：“心理变态？”
　　庄助理知道这么说人不太好，小声嘀咕：“感觉她就是见不得金老师好，非得和她一样躺在泥潭里才甘心。”
　　崔恬一想似乎有点道理，可谢宝贝哪里身处泥潭，这些年她活跃在综艺节目里名声渐望，真论起咖位怎么也算得上是三四线，金斯娇去年才崭露头角，想完全碾压对面，不是一朝一夕就能解决的事。
　　自Valentine杂志之后一直有时尚资源和崔恬接触，金斯娇回北城录制的代言和直播就是其中之一，艺人已经尽全力做到最好了，剩下的就靠崔恬这个经纪人做功，“放心，有公司在，有我在，不会让金老师受委屈吃闷亏。”
　　庄助理和她击掌，再看时间十二点半，让金斯娇赶紧上楼睡觉，明天还有拍摄，可别困着去片场。
　　回房间，金斯娇躺下后却没什么睡意。
　　近来她睡得最好的一次就是在雪年家中，一向觉浅多梦的她那晚居然没做半个梦，被雪年叫醒甚至还有点分不清虚实。
　　雪年是她的安全区，除此之外，金斯娇想不出其他理由。
　　卧室里一片昏暗，南方的四月，盖着被子会热得到处踢被，金斯娇在床上翻了个身。
　　果然，才过去一周，她又开始想念了。


第82章 褒贬不一（已补）
　　金斯娇的实际杀青时间比原计划提前了三天。
　　最后一场戏份拍摄在一个风和日丽的下午, 小师妹和师姐并肩行走在春意盛开的河岸。
　　无人机的高度只能看见一白一黄的朦胧人影，导演没叫停，镜头里两人背影渐渐拉远, 奔涌的河水, 两岸绿浪, 湛蓝天空……两人踩着河石，无人打搅。
　　“杀青之后直接回北城？”余凌问。
　　金斯娇走在她身侧, 没忘记还在戏中, 脚下的步伐保持着轻快的频率, “嗯。”
　　岸风卷起小师妹的衣袂和发丝，鹅黄的身影像只乱入春日的蝴蝶, 忽远忽近。
　　余凌淡笑了下, 并行着走出十来米, 她忽然道：“金老师，这几个月和你合作很愉快。”
　　金斯娇意外地看她，余凌回望着道：“这是真心话。”
　　“谢谢。”金斯娇收回目光。
　　就连道谢的话她也能说得这么冷淡，余凌怅惘一笑，抬头望着天空, 更多的话终究咽回了肚子里。
　　当晚聚餐, 金斯娇喝了两杯酒。
　　酒精度数不高，也没醉得不省人事，但晚上和雪年视频电话时她在镜头里脸还是红得异常, 惹得雪年连逗她好几句。
　　剧组聚餐照在微博公开后被导演转发了, 陈导表示期待下次能再合作，相关词条很快被顶上热搜, 有博主就金斯娇演技好坏进行一番剖析，但实在是作品太少, 一部《南巷》被翻来覆去地解读，想夸都夸不出新词。
　　有人提出质疑，金斯娇走的到底是不是流量艺人的路子，毕竟作为演技新人她在热搜上出现的次数未免太频繁了点儿。
　　转念一想，这新人上热搜的姿势和别人也不太一样，天天和影后捆绑在一块儿，算不算是炒作？
　　-天天住热搜，肯定是流量啊。
　　-没见她靠粉丝打榜做数据，应该不算吧？
　　-唯一一个靠和影后捆绑转型的女爱豆，怎么不算流量。
　　-别说了，又让CP粉爽到了。
　　路人对金斯娇的各方面评价褒贬不一，一方面金斯娇演技的确在业内里出类拔萃，工作以外也从没作过妖，唯一一次手滑还是点赞影后机场照，再加上她曾在直播节目里“公开承认”圈内最喜欢的艺人是雪年，这种国民影后的小粉丝人设很容易博得路人好感。
　　另一方面，作为网剧配角出身的新人，她的事业飞升速度实在太快，先有和影后合作的女主电影，后有Valentine时尚杂志，影视综艺和商务资源一个不缺，性格再低调也会引来质疑的声音，粉丝为此颇为不满：
　　-那些说她幸运的，想没想过她当初在野浪是什么待遇。换你担十七岁刚出道就被雪藏五年，你愿意吗？
　　-谁还记得金斯娇当初只是去《南巷》剧组演个只有一秒镜头的路人。
　　-当爱豆那几年身边没个助理，她连跑通告都靠自己开车！野浪狗公司，活该倒闭！
　　两边各持说法，吵来吵去最后得出一个双方都认同的结论：纳星真是良心好公司。
　　以致纳星的股价在那几天都蹿了不止一点。
　　回北城，金斯娇没立刻和雪年见着面，一档音乐节目递来邀请，金斯娇有幸出演一天的飞行嘉宾，重捡爱豆身份在录音室里泡了一周做准备。
　　音乐节目里的有一位出道十年的非大陆歌手叫薛致安，也在《六个人的森林》的常驻艺人之列，提前和金斯娇在音乐节目里碰上面，对方表现得十分热情，录制期间大大咧咧地拉着她往各个镜头下溜，恨不得当场和她义结金兰，甚至录制结束还加了联系方式说要请金斯娇吃饭。
　　薛致安年纪和雪年大差不差，性格却完全相反，金斯娇不适应这样生猛的开朗，只能以工作太忙为由推辞。
　　一系列工作折腾完，四月进入尾声，《六个人的森林》的录制进入档期，节目组发来详细通告，拍摄地正式确认在江城某个远离城市的山青小镇，拍摄周期共计二十天，以回归自然的生活纪实为主题，四月最后一天正式进组。
　　金斯娇此前没参加过这种全周期的真人秀节目，在庄助理的安利下把六森前两季全补了遍，几天学习下来大概摸着了一点边儿。
　　当初《三十天》电影取景地就在江城，那儿夏季偏湿热，帮金斯娇准备行李时庄助理分外上心，备了一整箱清凉装。崔恬也前后忙着和节目组对接合作细节。
　　有这靠谱的两人，一整年都在肝工作的金斯娇终于在录制前得到三天假期。
　　第一天，她起了个大早，出门，晚上才回来。
　　第二天，她又起了个大早，出门，晚上才回来。
　　第三天，她还是起了个大早。
　　庄助理直呼不解：“金老师不是说要休息吗？怎么还是天天见不着人？”
　　崔恬拍拍她的肩，语重心长：“你不懂。”
　　谈恋爱怎么不算是休息呢？
　　然而实际上，这三天里，金斯娇有两天都在话剧院“白打工”——
　　一到剧场，叶盈就蹦过来叽喳：“娇娇！好久不见！”
　　今天是周末，学校放假，叶盈才有空到话剧院来。四个多月没见，见着金斯娇，她分外激动。
　　金斯娇点头打招呼，叶盈捧着手机星星眼：“我看见你在《定天道》里的剧照了，神了！”
　　排戏间隙，一有空叶盈就缠着金斯娇聊在《定天道》剧组生活，大多八卦无厘头，譬如余凌是不是真的像在综艺里那样力大无穷，陈导是不是真的会在片场把演员骂哭，还有男主何之逸的绯闻是真是假，季禾木真把剧组给得罪了吗？
　　被一整天绕着念叨，傍晚下戏，金斯娇耳边嗡嗡的，恍惚间居然有种比在剧组拍戏还累的错觉。
　　当然，这点微不足道的疲惫，在见到雪年时瞬间一扫而空。
　　话剧院外的古白皮松这时令枝繁叶茂，色彩绚烂的晚霞灌进老街，树影间霞光有序，树荫下停着辆平平无奇的黑车。
　　金斯娇刚走到车边，车窗降下来，露出后座雪年含笑的面庞：“金同学，下课了？”
　　金同学为音乐节目换了新发型，长发变成齐脖的短发，堪堪能扎起来，巴掌大的小脸本来就够漂亮，这下更像学生了，雪影后表示看起来很乖巧，想骗回家私养。
　　金斯娇这几天被陆怀玉“收押”在话剧院，每天只有晚餐时间才能和雪年待上一会儿，无比渴望能快点进组，无时无刻不见面。
　　明天早上要飞江城，她又有借口在雪年这儿留宿一晚上。
　　给崔恬打完电话，金斯娇从阳台回来，就见雪年在中岛台削水果。
　　靠起居室的墙边放着几个行李箱，是苏榭帮雪年整理的行李，雪年把水果端过来，擦擦手：“你的行李也收拾好了？”
　　“嗯，庄姐昨天就整理好了，”金斯娇坐下，“苏姐今晚不过来？”
　　雪年折回去收拾台面：“今晚不方便，我没让她过来。”
　　客房有两间，有什么不方便的？
　　还不是因为金斯娇在。
　　金斯娇耳热，视线扫了一圈，发现雪年家里多了不少厨房用具，好奇地问：“您最近在学做饭？”
　　“是啊，”雪年语气里夹着些小埋怨，“节目组说要录段记录生活的视频，苏榭就买了一堆器材食材回来，让我学做饭，免得上节目丢人。”
　　金斯娇哑然，没见过记录生活靠现学的，“那您平常在家都做什么？”
　　雪年抬眼笑：“怎么，要采访我？”
　　金斯娇与她视线对上，欲盖弥彰地叉了块苹果，“就是，想多了解点关于您的事。”
　　工作、生活、爱好，喜欢的、不喜欢的——有关雪年的一切，金斯娇都分外向往。
　　雪年嗯了声，尾音拉长，轻轻挑眉：“想了解哪方面，感情生活？”
　　金斯娇被她一个戏谑的眼神钓得面红过耳，嘴里的苹果随便嚼了两下，都没尝出味道就胡乱地咽下去，“都行……”
　　如果是和感情有关，再好不过。
　　雪年不停地逗她：“现在还早，天还没黑呢，感情生活还是等夜深再聊比较好。”
　　金斯娇坐不住了，雪年一定不知道，每次听见这种话她心里都会忍不住多想，想的还净是些一发出来立刻会被屏蔽的东西。
　　金斯娇埋头装鹌鹑：“我去倒杯水。”
　　尝过一次雪年的早餐，金斯娇对雪年的手艺抱着百分百的期待，准备晚餐的时候寸步不离地跟在后头意图帮雪年打下手，一会儿接过去洗个西红柿，一会儿帮忙递个碗。
　　几分钟后，她被雪年友好地请出厨区，“金老师，你站在这儿，我压力很大。”
　　可金斯娇一心向明月，被挪到客厅坐着，还是执着地望着中岛台，雪年想了想，干脆给她放了部电影，“很快就好。”
　　金斯娇看着幕墙上渐渐显影的画面，倏然坐直。
　　《雪原》，是雪年的电影。
　　她的表情一下严肃起来，雪年看得失笑，转身关了客厅的灯。
　　幕墙上那张看过千千万万遍的脸庞忽地冲破昏暗。
　　电影的光芒映入眼中，金斯娇心头也被狠狠撞了下，短短半秒，好似历经了一场只属于她一个人的黎明。


第83章 牵个手吗
　　电影只播放到一半。
　　摁下暂停, 影音声停下，画面定格在雪年安静的睡颜。
　　金斯娇短暂地怔了会儿，心口沉甸甸的, 好似漫长的时光全装进身体里。
　　她把电影关了, 一个人在昏暗的客厅里坐了好一会儿。
　　雪年发现客厅没了声响, 收拾干净出来，“看完了？”
　　金斯娇回头, 原本酸涩的心情在看见她的刹那骤然消散, 取而代之的是逐渐涨溢的怦然悸动。
　　客厅灯被打开, 雪年三两步过来，伸手在金斯娇头上揉了揉, “我还以为看这部片子能让你多高兴会儿。怎么了, 表情这么委屈？”
　　她就在身前, 体温、味道，关于她的所有，都近在咫尺。
　　金斯娇想去搂抱她的腰，念头刚升，克制地压下去, 仰头道：“您演得太好了。”
　　《雪原》是部悲剧。
　　雪年莞尔：“电影而已, 别太上心。”
　　说完她挠猫似的在金斯娇下巴上托了下，“洗洗手，准备吃饭吧。”
　　-
　　雪年的厨艺初学进步匪浅, 可见苏榭的监督并非毫无用处。
　　毕竟接下来要进组拍摄, 正餐很清淡。以防万一，雪年还准备了一份蔬菜沙拉, 免得金斯娇被她的手艺毒到进医院，哪知道金斯娇很快就把她那份晚餐吃得干干净净, 同时把沙拉也解决了大半。
　　从没见她一顿饭吃这么多，用餐结束雪年拿了板消食片过来，极度担心她撑着自己，“胃没难受？”
　　金斯娇乖乖把药片吃了，“不难受。”
　　不爱吃饭的小孩突然转性，没法不让人多想。
　　雪年坐在她对面，思考了会儿，提议道：“要不要下楼吹吹风？”
　　七八点钟，月明星稀。
　　人影稀少的夜晚，风微凉薄，区内公园的灯映照在小道两侧，空中悬浮着花草树木的气息，两人的影子随着与路灯的距离不断地分开交错。
　　出来的一路金斯娇没主动说过几次话，雪年早就习惯了她的寡言，并肩走在她身侧，步伐徐徐，“这几天在话剧院见到陆老师了吗？”
　　“没，学校有课，陆老师没过来。”
　　雪年心道果然，陆怀玉不仅生她的气，金斯娇的也没落下。
　　罢了，只好再牺牲孟沈一次了。
　　“我听说你前几天去录了档音乐节目？”
　　话题跳得有点儿快，金斯娇花一秒反应了一下，点头说嗯。
　　雪年停下步子看她，金斯娇紧续道：“飞行嘉宾，只录了一天。”
　　她还在努力学习主动开口说话，偶尔仍会忘了，就需要雪年在身边提醒，哪怕只是一个眼神。
　　雪年重新迈步：“我以为你杀青回来会让自己暂时休息一段时间，没想到还是连轴转。”
　　金斯娇跟在她身侧稍后的位置，影子与雪年的紧紧挨着，单从光影来看，就像是半靠在对方怀里。
　　一盏盏路灯落在身后，影子渐短渐长，在它们再度无声分开的某一刻，金斯娇忽然想到什么，“雪老师。”
　　雪年侧目。
　　金斯娇有点紧张：“我没有难过。”
　　雪年缓慢地眨了下眼睛，眼中浮出一丝淡淡的笑意。
　　金斯娇现在居然能猜出她的心思来了。
　　“晚餐味道很好，”金斯娇说，“我中午忘记吃饭了，一直饿着肚子，还有……”
　　她在解释自己餐桌上异常的原因，几句话，语气里掺和着尴尬和无措。
　　笨拙的样子莫名让雪年觉得好笑，想笑着把她抱过来，占去点便宜。
　　“还有什么？”
　　灯光浮盈着，金斯娇的眼睛明亮惊人，“饭菜是你做的，我很喜欢。”
　　喜欢这个词，在她的世界里，重过千金。
　　雪年停下来。
　　前方分岔路，有路人拿着手机经过，步伐匆匆，没注意到这边灯下的两人。
　　金斯娇思索着这片安保拉满的豪宅区被狗仔撞见偷拍的几率有多少，万一被发现了，该往哪个方向做公关。
　　忽然，雪年伸手道：“要牵个手吗？”
　　金斯娇心念一动，四下环视一圈，放在兜里的手心隐隐发热，“可是这儿随时可能有人路过。”
　　雪年垂睫一叹：“我知道。”
　　金斯娇犹豫地把手掏出来。
　　十指交错，掌心紧贴，雪年往后一退，把金斯娇往身前拉近半步。
　　两人没入离路灯最近的一棵常青树的阴影里。
　　雪年没做什么，只是踩着几片坠在暗中的落叶，把金斯娇牵得很紧，“所以我没吻你，只是牵牵你的手。”
　　金斯娇手心顿时滚烫起来。
　　晚间，回到家中，金斯娇主动帮忙把碗具洗了，洗完发现阳台上的几株绿植该浇水，又去盛了壶清水。
　　雪年看她忙前忙后，一刻不停地给自己找事做，看穿不拆穿，坐在沙发上看热闹。
　　等金斯娇忙完，雪年趴在沙发上歪头：“金老师，忙这么久出这么多汗，你不洗澡吗？“
　　“……”金斯娇放下洒水壶，动作肉眼可见地一僵。
　　雪年表面正经：“不洗澡不让上床。”
　　分明是很正常的一句话，让她说得别有意味，眼神也暧昧，紧黏在金斯娇身上，视线随着她的动向左右偏移，充满容易引发人误会的意思。
　　——或者根本就不是误会。
　　金斯娇顶着满脑子的浮想翩翩进了浴室。
　　有上回的经验，雪年给她准备的衣服比之前合适多了。
　　金斯娇幼稚，从头到脚把自己洗得很干净。
　　倒不是觉得一定会和雪年发生什么，只是上回她来得匆忙，干什么都掐算着时间，这次正经留宿想多点仪式感。
　　吃饭、洗碗、浇花，这些小事再简单不过，却意味着她正逐渐融入的雪年生活，比拥抱亲吻之类的更令人上瘾。
　　温热的水雾弥漫在浴室里，金斯娇对镜一点点擦拭着头发，镜子里她的脸颊红得厉害，一部分是被热气熏的，一部分是为些别的。
　　洗完澡就该休息睡了。
　　她试图缕清逻辑。
　　但同时，思绪不可遏止地跑偏，衍生出诸多幻想。
　　在楼下十指紧扣的手，因为担心路人而错过的吻……她的好记性不只在记台词上，一个念头就能牵引出许许多多的画面。
　　在脑补做梦这种事上，金斯娇绝对是个一骑绝尘的学霸。
　　从浴室出来，雪年正靠在沙发上看节目。
　　落地窗帘紧闭，客厅的明灯都关了，只在沙发后亮着盏微黄的落地夜灯。
　　金斯娇头发半干，身上还有些潮湿的水汽，领口锁骨上下的肌肤泛红，但因为灯光太暗看得并不真切，只是瞧上去颜色偏重。
　　雪年目光偏了偏。
　　金斯娇与她对上视线，不自觉地垂下眼睫，过去在另一张沙发上坐下，为了缓解尴尬，问：“这是什么节目？”
　　雪年没像之前那样视线紧追着她不放，倚着沙发，两条长腿交叠着，姿势很端庄，“六个人的森林。”
　　金斯娇定睛，果然幕墙上的画面有几分熟悉，是前些天她刚补完的第二季。
　　“苏榭让我提前做做功课，熟悉下真人秀的节目风格，现场录制就能轻松点。”说着雪年下意识看向金斯娇。
　　金斯娇的窘迫刚减少了点儿，被她这么一看，心脏又不由地发紧，接话道：“恬姐也让我看了。”
　　视线交汇。
　　“……”
　　雪年点点头，起身：“我去洗澡，客厅灯要开吗？”
　　“不用。”金斯娇道。
　　不开灯，她脸红也不会被看出来。
　　“如果困了就去休息。”走前雪年说。
　　金斯娇应声，想着在沙发上坐个三五分钟左右意思下，否则立刻就回房间会显得她太心虚。
　　然而，当浴室里有遥远的水声传来，她一下子就被抽走力气，死活挪不动道了。
　　雪年家中墙壁门扇的隔音效果堪称顶级，但金斯娇还是凭借过人的听力捕捉到细微的水声，她把投影音调大，意图用综艺节目的声音盖过浴室里的动静，但节目声越大，她就越想寻找掩在其中那道雨水一样的淅沥声。
　　所以要怪就只能怪她自己心怀不轨，因为心有欲意，所以无论听见什么、看见什么，都觉得过分撩人。
　　金斯娇默默去中岛台给自己找凉白开。
　　管不了明天会不会水肿了，今晚她得给自己灌成个闷嘴壶才能冷静下来。
　　做饭时跟在雪年身后晃悠过，金斯娇知道岛台边的橱柜里有杯具，打开柜门拿出个玻璃杯时，意外发现中层木架上放着几瓶红酒。
　　雪年不是不能喝酒吗？
　　金斯娇扫了两眼，放在最靠外的那瓶已经空了一半。
　　她不懂酒，看不出年份品质，但看瓶身标注的度数居然是烈性红。
　　关上柜门后金斯娇怔了会儿，给自己倒了一杯凉白开。
　　综艺节目里轻快的人声响在客厅，金斯娇靠着岛台抬眼，只见平层的偌大空间陷在昏暗里，在人声衬托下安静得出奇。
　　她踩着台阶下去，走到客厅，随便找了张沙发坐下，发觉就独居而言，雪年家中沙发的数量似乎多了点儿，只要躺下，几乎每张都能当床。
　　金斯娇后知后觉。
　　雪年应该经常在沙发上休息。
　　又或许，不是休息，只是在这儿静静靠着，看着电影到天明。


第84章 两头禽兽
　　雪年在浴室里花的时间要比金斯娇短得多。
　　当然, 她的头发是湿的。
　　客厅的灯开了，雪年拿干毛巾擦拭着头发，一边说着一边走到沙发跟前, “不是说不用开灯吗？”
　　一坐下, 带着潮意的气息弥散开, 她微微垂颈，以免头发碰到沙发, 脖子的弧度显得更加修长。
　　金斯娇看见她肌肤的颜色白中透粉, 挪开眼, 视线集中在那湿润散拢的乌发上，道：“太暗了, 我一个人待着不太习惯。”
　　雪年微顿, 扭头看过来。
　　金斯娇起身：“我帮您吹头发吧。”
　　雪年那一头及腰的弯发平日里犹如海浪, 被潮湿后依旧柔韧而丝滑。
　　吹头发时，金斯娇的手指拨弄在她的发间，指骨像被一段段软绸滑过，她的目光沿着雪年的后颈一点点偏移，莹润的耳垂, 流畅利落的肩线, 没入衣料仍然明晰的蝴蝶骨……
　　金斯娇忽地一滞。
　　雪年：“摸到了？”
　　头发几乎已经干了，金斯娇不确定地把吹风机关上，少了呼呼作响的热风, 指尖的触感变得额外清晰。
　　雪年额后有一道疤。
　　“这是……”
　　“手术疤痕, ”雪年抬头，靠在沙发上, 温柔地看着她，“很久之前留下的。”
　　——是那场让她退圈息影八年的车祸事故。
　　金斯娇心一抽, 潜意识告诉她不要再提，手却本能地松开，往雪年的耳后贴过去，抚在她脸颊边，做了个安慰的动作。
　　雪年一笑，顺势侧脸，由着她心疼。
　　那道疤大概三四寸长，终年藏在发间，恢复得算是很好，但还是有着和别处皮肤不一样的触感。
　　这是在金斯娇还不认识雪年的时候留下的，她未曾出现在雪年生命里的那段时间，没见过她一夜被摧毁的模样。
　　金斯娇心尖儿阵阵收紧，松手把吹风机放到一边，低声问：“疼吗？”
　　过去快十年，怎么可能还疼。
　　雪年抬眼，与她对视着，“有点儿。”
　　金斯娇喉间动了动。
　　酝酿须臾，她弯腰，在雪年额角落下个比羽毛还要轻柔的亲吻。
　　灯明，声喧。综艺节目中欢快的人声响在客厅，沙发这一角却安静而旖旎。
　　被吻碰到的刹那，雪年轻轻阖上双眼，金斯娇不知道她在想什么，唇瓣便不由自主地在她动人的眼尾也啄了下，换来那密长眼睫微微一颤。
　　算慰藉吗？
　　算吧，只是太迟了点儿，沉稳如雪年，应该也不需要。
　　但金斯娇就是想这么做，这冲动比任何欲望都迫切汹涌，她抵抗不了。
　　她甚至还想吻一吻雪年的唇，但终究没有那份能够说服自己的胆子。
　　“娇娇。”雪年出声。
　　金斯娇一时没提腰，两手撑在雪年身侧的沙发上，不算紧密地把她圈在怀里，胸膛中涨盈着各种情绪。
　　雪年睁眼，又唤她一声，金斯娇正要推开，腰后一紧，是雪年用胳膊揽住了她。
　　——腰间一个吃力，金斯娇毫无防备地前倾，跌进雪年怀里。
　　“……”单薄的衣料，怀与怀紧靠，近得仿佛能听见彼此的心跳声。
　　闻着那安心的淡香，金斯娇用力回抱住雪年，再多想说的话都融化在这无尽温柔的拥抱里。
　　-
　　次日。
　　苏榭和崔恬在楼下碰巧撞上，两人你看我、我看你，都有点沉默。
　　她俩不约而同地以为，自家艺人才是拱对方大白菜的那头禽兽。
　　没多久，两头禽兽下楼，一前一后的出电梯。
　　禽兽之一还是一如既然的干净打扮，白长袖，灰外套，水洗蓝长裤，冷漠又精致的一张笑脸，走过来朝崔恬没什么表情地点头，“恬姐。”
　　崔恬应声，扭头和一边的禽兽之二打招呼，“雪老师，早。”
　　雪年笑笑：“早。”
　　她的穿衣风格比金斯娇优雅得多，灰蓝衬衫，衣边收掖在裤腰，袖口微微挽着，手腕戴着一枚素表，瞧着款式眼熟，是某珠宝品牌旗下的新款。
　　这两人干站在一块儿简直就是师生俩。
　　苏榭和星星上楼拿行李，雪年趁金斯娇还没上车，和她在楼下闲聊。
　　崔恬心道这俩昨晚留宿了一晚到底有多少话还没说够，就算没说够，反正是同一趟航班大可以等上了飞机上再聊，一早上就这么明晃晃地腻在一起，她这个做经纪人该当看见还是没看见？
　　“你微博有小号？”
　　“有一个，不怎么用……”
　　不小心听到关键词，崔恬竖耳，听见雪年问：“小号一般都关注什么人？”
　　金斯娇答：“只关注了和您有关的。”
　　崔恬：……
　　真可惜她不是个聋子。
　　八点多钟，两辆车先后出发。
　　怕影响到预期拍摄效果，节目组的通告是不对外公开的，艺人的行程也都配合着保密，机场并没有前来送机的粉丝。
　　但候机时还是有路人认出雪年，要走了几张签名，登机后金斯娇上微博一看，果然有相关的消息，道她在机场碰见雪年，经纪人和助理都跟在身边，看样子是有工作。
　　一般来说，有大型的商务代言工作室都会公开行程，这回行程藏得这么严实立刻引来许多猜测，重点讨论的依旧是雪年是否真的要出演《六个人的森林》真人秀，还根据其他艺人的行程时间推理节目录制的确切时间。
　　-其他几位嘉宾呢，今天有行程吗？
　　-没有吧，乔黎和金斯娇两边都没动静，应该不是六森。
　　-有人说在机场偶遇金斯娇了，不过没拍照。
　　看到这儿，金斯娇把帽沿往下压了压，隔壁商务座的雪年发现她的小动作，撑起脸颊：“不热吗？”
　　今儿气温二十八度，穿长袖衫都嫌闷，她倒好，不但穿着卫衣外套，还把外套的帽子都给戴上了，不清楚的还以为现在是什么寒风瑟瑟的季节。
　　金斯娇迟疑地看了眼周围。
　　空乘人员在陆续检查乘客的安全带，上午机舱每个座位都很封闭，不仔细去看很难凭匆匆一角的影子看出对方是男是女。
　　她犹豫地把帽子掀下来，雪年敛眸失笑，在她帽沿边上轻轻弹了一下，“要是不习惯就戴上吧。”
　　每次看金斯娇走机场都有种她在随时随地防gank 的既视感，不知道她小小年纪哪来这么多小心翼翼的心思，简直是明星病。
　　金斯娇果然一抬手把帽子重新卡了回去，她把手机挪过来给雪年解释，“有人猜出来节目的录制行程了。”
　　雪年扫了眼手机屏幕，撑颊点点头，重点歪了，饶有兴趣地问：“这就是你的小号？”
　　金斯娇愣了下，“是……”
　　雪年：“我能看看吗？”
　　看微博小号？
　　金斯娇立刻在脑子过了一遍，小号主页有没有什么见不得人的东西。
　　答案是没有。
　　那些见不得人的都在她脑子里，从没在互联网上留下过证据。
　　“可以。”她把手机递过去。
　　雪年接过手机。
　　她先是看了眼金斯娇的ID，平平无奇。
　　头像，也还是平平无奇。
　　但关注列表有好几十位，包括雪年本人、工作室，合作过的电影官方，代言的品牌官方……一溜烟拉到底，居然几个修图产出博主，点进去主页发布内容都是和雪年相关。
　　雪年往边上看眼，金斯娇表情如常，但从收敛的眼神中可以看出她还是有些害羞，镇定只是佯装。
　　她想了想，没看金斯娇主页的内容，把手机还回去，笑吟吟：“真爱粉？”
　　帽子底下金斯娇的淡定果然一下就碎了，瞬间脸通红，仿佛下一秒就要跟烧着似的噗噗朝外冒烟儿。
　　雪年笑得眼波粼粼，替她把帽子往下拉了两分，挡住她视野里自己这个不正经的坏女人。
　　两个多小时的飞机，抵达江城，正值正午。
　　节目组的酒店定在江城市中，所有出演嘉宾都要在正式录制前再确认一遍剧本。
　　《六个人的森林》是生活纪实类真人秀，剧本里的表演含量不多，酒店碰面，节目组在会议室里安排了摄影团队和十多组镜头，打算结合进组前的嘉宾短视频剪支十来分钟的预告片。
　　金斯娇提前半小时抵达工作现场的习惯还是没改，午后在房间稍作休整，她和崔恬提前去会议室。
　　一进门，里头工作人员纷纷回头，艺统最先反应过来，“金老师！”
　　着实是来得太早，现场布置还没准备好，一片乱糟糟的。
　　负责金斯娇的follow pd领着她到自己位置上，崔恬把台本和艺人小传拿过来，和fpd确认接下来的录制内容。
　　综艺节目一般都会结合公司对艺人的定位给嘉宾立一套人设，或好或坏、先抑后扬等等，金斯娇拿到的剧本是：不食人间烟火但毒舌的清醒人设。
　　不食人间烟火、毒舌、清醒，这几个词硬要说都能和她沾上点关系，但凑在一块儿怎么看怎么别扭。
　　崔恬问要不要和节目组交涉下再修改修改，金斯娇摇头：“就这样吧。”
　　别的人设，譬如活泼乖巧或是人来疯，以她的本事还不一定能演好。
　　不食人间烟火，只要一日三餐少吃点，正好她本身就不太爱吃饭，零食也很少碰，至于毒舌清醒这种容易得罪人的属性，只能在实际的录制里看着办了。
　　半小时后，其余五位艺人陆续进场。
　　两位有着十多年演艺生涯前辈女演员，再加上新晋小花乔黎，以及之前在音乐节目中提前碰过面的女歌手薛致安，最后是个二十出头的流量男爱豆。
　　嘉宾们按照席卡依次入席，两侧分别坐着三位，中间的位置空着，席卡上也没标名字。
　　金斯娇的位置在最左手侧，“不幸”地碰上被分在左二位置的薛致安。
　　一坐下，薛致安操着一口极不标准的普通话和她打招呼：“哈喽，娇娇啊，午好啊！”


第85章 生而耀眼
　　金斯娇内敛地回了个招呼, “薛老师好。”
　　薛致安这几年才来大陆发展，大咧爽朗的性格在一众或内向或端正的艺人里显得格外突出。坐下，她转身和另一边的女演员击掌问好, 对方尴尬一笑, 有些承受不住她的热情, 刚说完就扭头和身边的人聊天去了。
　　薛致安也没在意，回头在金斯娇耳边念叨几句, 发现另一边对称位置的乔黎忙完, 咻地站起来：“黎儿！”
　　夹在经纪人和fpd之间的乔黎听见声音回首, 看见薛致安，璨然一笑：“致安姐, 好久不见。”
　　乔黎长得非常漂亮——这是所有人见到她都会有的第一印象。
　　脸型精致流畅, 五官标致和谐, 眼眸生光，挑不出一丁点儿毛病。娱乐圈里好看的人一抓一大把，但漂亮到她这种程度的少之又少，单从外貌来说，新晋小花“颜霸”这个说法绝对不掺假。
　　薛致安离座到乔黎跟前一顿唠, 乔黎笑着开了瓶矿泉水给她。
　　崔恬借着核对台本的工夫在金斯娇身边坐下, 轻声道：“乔黎和薛致安之前合作过，去年乔黎大火的那部古装剧主题曲就是薛致安写的。”
　　上一季有余凌，这一季请了乔黎, 节目还没拍话题度就拉满, 现场摄影师准备了好几个镜头对准乔黎，后者不卑不亢, 似乎早就习惯了被一众长枪短炮架在面前，一边和薛致安搭话一边还能分出精力给经纪人。
　　崔恬旁观了会儿, 若有所思：“乔黎和传闻中的好像不太一样。”
　　传闻中的乔黎，新生代流量小花，鸣英的当家花旦，粉丝控评没少过，负面传闻也没断过。最有争议的是关于她的“后台背景”，不止一次有圈内博主爆料，某二字流量小花带资进组挤掉别人的角色，次次都让经纪公司来收拾烂摊子，拿下角色后还不尊重导演编剧，明目张胆地要求改剧本等等。
　　娱乐圈是非多，捕风捉影的事并不少见，但有头有尾的爆料还是有可信度的。
　　崔恬打听过，去年金斯娇试镜的那部姜衍导演的女角色就是被鸣英的乔黎截的胡，印象里乔黎应该是挺容易得罪人的性格，亲眼见到，却发现和传言中描述的出入甚多。
　　时间到了，导演调整了下现场的氛围，让嘉宾们从左往右依次做自我介绍。
　　金斯娇，薛致安，出道多年的女演员赵桐和方知晓，乔黎，最后是男爱豆李星程。
　　几人中资历最大的是方知晓，年过四十，演技生涯近二十年。其次轮到薛致安和赵桐，出道阅历都过十年。再到乔黎、金斯娇，和刚出道的李星程。导演点名时对前三位一律称老师，后几位或昵称或小名，算在无形中定下称呼。
　　嘉宾介绍结束，导演按通告和台本详尽地为接下来的录制做了一遍流程梳理。嘉宾们配合度高，偶尔有人打一两句岔引来全场发笑，总的来说会议过程十分顺利。
　　会议近尾声，赵桐抬手，“导演，这中间的位置空着，是不是还缺个人？”
　　所有人目光都看向中间，席卡空着，无名无姓，但对方的位置能在最中央，咖位一定不小。
　　金斯娇看向导演组，一个个都卖关子，说人还没到，明天才能见着云云。
　　薛致安性子急，“明天我们都进村养猪了！”
　　满堂因为她这一句话哄笑，导演脸都憋红了，“谁说让你们养猪了！”
　　也不知道《六个人的森林》“养猪综艺”的称呼是哪位天才网友想出来的，以致于参加节目的嘉宾都抱着豁出去的心态，做好与猪为伍的准备。
　　欢声笑语里，会议室的大门被从外推开，金斯娇捕捉到门边的身影，立刻收声，目光牢牢地锁着对方，挪不开眼。
　　下一秒，会议室里不约而同地一静。
　　雪年浅笑着走到桌边，和一桌呆若木鸡的嘉宾们问好。
　　“大家好，我是雪年。”
　　金斯娇想，原来不止她自己，任何人见到雪年的第一面都是一个反应。
　　先是震惊，其次怀疑，再到恍惚，最后回神——
　　“雪老师！”最右的男爱豆李星程出道半年没遇到过这场面，蹭地离座把椅子都撞歪了，手忙脚乱地鞠躬，“您、您好！我是李星程！”
　　因他一个受难，满桌人都反应过来，唰唰起身，资历最高的方知晓都表现出不符合她这个年纪的热切。
　　摄影师的镜头完美地将这一过程记录下来，一边的导演没做任何干涉和引导，所有人的目光都遵循本能紧紧追随着雪年。
　　这世上有人披星戴月，生而耀眼。
　　一袭灰蓝的雪年像一记当空劈下的惊雷，震得在场俱悸，薛致安喃喃：“不是养猪综艺吗，怎么把雪年都给请来了……”
　　金斯娇听她语气有异，破天荒开口问：“您认识雪老师？”
　　“当然认识啊！”薛致安牢牢盯着桌那端，“影后啊，谁不认识。”
　　金斯娇顺着她的视线，雪年正和方知晓握手，举止大方，不矜不伐。
　　她身上穿着的那件灰蓝色衬衫，是金斯娇今早从衣帽间里亲自选的。
　　方知晓在说话，不知提到什么，雪年蓦地一笑，唇边弧度晃眼。
　　和那边招呼完，雪年走到左侧。
　　薛致安：“糟了，我好像有点紧张！”
　　她一把抓住金斯娇的胳膊，金斯娇一个不防被她拉得失足歪了下，差点跌下去，好在薛致安反应够快，连忙勾手把她扶稳：“哎！不好意思啊，我有点激动。”
　　刚和赵桐握完手的雪年视线一偏，就见薛致安一手拉着金斯娇的胳膊，另一只手搭在她后背处。
　　两人身体紧挨，看着很是友好亲密。
　　金斯娇轻轻抽手，薛致安被她一提醒，咳了声，忙道：“雪老师，您好，我是薛致安。”
　　光顾着紧张，她忘记伸手，雪年视线停了停，移到薛致安脸上，温和道：“薛老师，我们是不是见过？”
　　薛致安眼睛唰地一亮：“您还记得？十年前有场国外颁奖典礼，我们在台下碰过面！”
　　十年前。
　　这三个字搬出来惆怅又好笑。
　　雪年状若回忆，薛致安摆摆手，“不记得也没关系，”说着她把金斯娇往身边一拽，迫不及待道，“这位是金斯娇，她年纪小，不爱说话，我来给您介绍……”
　　金斯娇：“……”
　　薛致安一定不经常上网冲浪。
　　噼里啪啦地介绍完，薛致安朝金斯娇肩头轻轻一拍，正要说点场面话，雪年伸手：“金老师。”
　　金斯娇飞快地把手握上去。
　　掌心相贴，在众人关注下，隐秘又暧昧。
　　片刻，雪年在导演招呼下落座，会议室总算安静几分。
　　金斯娇坐在椅子上，低头看着自己的右手，薛致安在她身边小声嘀咕：“啧，你刚才怎么不问好？万一雪年生气了怎么办？哎，年轻人，你听我的没错，一会儿结束去打个招呼……”
　　人只长着一张嘴，她居然能说出这么多话来，金斯娇都有点佩服她了。
　　“您和雪老师见过？”
　　“是啊，”说起这薛致安来劲，“十年前在电影节上见过，那时候雪年大概……二十来岁？和现在比没什么两样。”
　　金斯娇听她语气热情，语调一直居高不下，忽然冒出个想法来：“您是雪老师影迷？”
　　薛致安脸蹭地一红，“说什么呢，我可比她还大一岁呢！”
　　单论性格和行事风格，完全看不出她居然比雪年还年长。
　　金斯娇看着她脸上的红晕，心中默默。
　　又一个雪年的粉丝。
　　节目组的保密工作做得太好，雪年的出现完全在嘉宾们意料之外，会议生生往后延迟了一个小时。
　　会议结束，导演组请聚餐，地点就订在酒店里。嘉宾们各自回去稍作休整。
　　又要到喝酒的场合，这回推脱不了，至少得意思一两杯，崔恬提前准备好解酒片和蜂蜜水，“尽量少喝点儿，实在不行就早退回来，身体为主。”
　　金斯娇点头记下。
　　很快到聚餐时间，晚间，资历最小的金斯娇和李星程被安排在相邻的位置上。
　　刚出道，李星程极有身为爱豆的自觉性，落座前把椅子挪得离金斯娇恨不得八丈远，全程不敢和她有任何眼神交流。
　　导演顾及这两人年纪小，没给后辈灌酒，金斯娇只喝了几次集体碰杯。
　　雪年对外称酒精不耐受，酒杯也是空的。
　　金斯娇远远看着雪年面前的酒杯，不由想起在她家中无意发现的那几瓶被开过的烈性红酒，神思渐远。
　　雪年私下会喝酒吗？还是给客人备的？
　　但什么客人会大老远跑到别人家来喝酒……
　　金斯娇低头，无声叹了口气。
　　老毛病又犯了。
　　酒精一上头，她就忍不住胡思乱想。
　　好烦。
　　除了她们仨以外，其余人酒量也都一般，导演本来没打算给嘉宾们准备多少酒，奈何群众中出了薛致安这个叛徒，一杯白下去激发了她的本性，立刻放飞自我拍桌点了瓶威士忌，其他人拦都拦不住。
　　聚餐过半，薛致安酒劲上头，拎着酒瓶连唱带跳，逗得一桌人哈哈大笑。
　　李星程被她从椅子里揪出来唱歌，唱得脸红耳赤，薛致安拍拍他的肩让他坐下，“弟弟年纪还是太小。”
　　她目光一扫，落到金斯娇身上，“娇娇……”
　　金斯娇酒劲翻涌正烦着，略拧眉，轻声道：“薛老师。”
　　薛致安还算清醒，轻轻一点头，越过她，抱着酒瓶去找导演，“导演，你来！”
　　导演连忙在位置上窜起来，“别别别！我哪会唱歌，饶了我吧！”
　　薛致安摁住他，不由分说地把威士忌怼进他杯子里：“让你忽悠我们进村！提前报仇！”
　　进村养猪一晚上提了八次，基本快成她口头禅了，导演躲着叫屈。
　　闹声中夹着此起彼伏的笑声，金斯娇喝了口凉水，看往雪年的方向。
　　灯光彻亮，雪年坐在方知晓身侧，正低耳听她说话。
　　一边的导演忽地被薛致安追着闹开，旁人被惊到，雪年循声看过去，莞尔一笑，唇边的弧度格外惹眼。
　　嗯，好看。
　　金斯娇压着酒意想。
　　但是，雪年要是只会对自己一个人这么笑就好了。


第86章 表达爱意
　　从隔间出来, 金斯娇洗了个手。
　　洗手间的顶灯光芒暖黄，衬得镜子里的她脸庞犹如充血，手背一贴, 烫的像发烧, 金斯娇就又低下头抄水洗了把脸。
　　等脸上温度退下去一点, 脸擦干净，她靠墙拿出手机, 给崔恬回消息：还没结束, 还有半小时左右。
　　崔恬：你喝得多吗, 要不要让小庄下去接你。
　　金斯娇：不用，我没喝多少。
　　房间就在楼上, 没这个必要。
　　冷漠克制惯了, 即使喝醉酒金斯娇也不会没品地犯浑撒泼, 顶多打打电话骚扰下雪年，而如今雪年就在身边，连电话也不用打，她脑袋里混混乱乱，忽然理不清自己该干嘛。
　　这时, 洗手间外传来脚步声。
　　金斯娇还没来得及直身, 刚收起手机，一扭头，撞上双沉静温柔的眼眸。
　　“醉了？”雪年问。
　　金斯娇迟缓地愣了下, 直腰, “您怎么出来了？”
　　“刚才桌上看你脸烧得厉害……”
　　说着雪年过来，抬手摸了摸她的额头, “难受吗？不舒服的话我和导演说一声，先让你回去。”
　　酒精作祟, 金斯娇被她触碰心情有些异样，嘴里说着不难受，身体却不安分的往前靠，“不难受，但是……”
　　雪年一来，她的理智分崩离析，也不在乎这是在洗手间随时可能有人进来，眼神暧暧的，几番断断续续地张口，吐出灼烫的字眼：“我……能和您……多待会儿吗……”
　　一喝酒就粘人，雪年笑着接住她的腰，惯着她把头靠过来，在金斯娇背后安抚地拍拍，“好啊，先去电梯口等我。”
　　“嗯。”金斯娇嘴里应了声，脚下却动也不动，满满耍赖的架势。
　　雪年唇边笑容愈发醒目。
　　少倾，她侧低下头，在金斯娇耳边若有若无地说了一句。
　　金斯娇立即抬头，眼神糊涂，但隐隐发热，“可以吗？”
　　雪年心满意足地揉揉她的额发。
　　“去吧，我一会儿就到。”
　　——
　　和桌上众人道别，雪年顺手把金斯娇搭在椅背上的外套拿上，一桌人都醉着，没注意到她的动作。
　　出门，雪年拨通苏榭的电话，那边很快接通：“喂，结束了？”
　　雪年走在酒店长廊里，“嗯，结束了，你在我房间？”
　　“不在，刚跟星星吃完饭呢。怎么了，有事？”
　　“没什么事……”
　　长廊走到尽头，转角就是电梯口。
　　窗下的绿植旁边放着一张长椅，金斯娇坐在长椅上，背抵着墙，正半垂着眼帘在看对面的电梯屏不断滚动的数字。
　　雪年把外套搭在胳膊上，迈步过去，边走边对手机那端道：“我有点累了，回去直接休息，晚上别来我房间。”
　　话落，她干脆地挂了电话。
　　苏榭：？
　　在窗边吹了会儿风，金斯娇看上去清醒多了，人尚且有力气，没跟一般醉鬼似的摊成一坨，神情也清明。
　　雪年走到面前，她循声仰头，先是不怎么淡定地叫了声雪老师，嗓音沙沙，然后看见雪年手上的外套，顿了下，撑着椅面站起来，“我来拿吧……”
　　雪年移开手，没让她接过去，“和崔恬说了吗？”
　　金斯娇鼻音稍重，轻轻点头：“说了。”
　　电梯门开，看着她百依百顺的醉态，雪年无声一笑，道：“走吧。”
　　诱拐小孩的坏事儿干得太多，雪年已经没多少负罪感。
　　电梯里，数字上滚，通过梯壁的冷镜面能看见后方的景象。
　　金斯娇靠在横栏上，眼睫微垂，脸上表情淡淡，如果不是肌肤呈现异样的颜色，没人能猜到她现在正醉得一塌糊涂。
　　雪年想起金斯娇第一次醉酒时给她打的那通“告白来电”，记忆犹新，那时候电话里金斯娇的语气含含糊糊，已经完全失去了思考的能力，问什么就答什么，乖得要命，只可惜她身在异地没能亲眼看见。
　　而如今亲眼见着了，场面和雪年想象中似乎有些出入，她头一回见人喝醉酒还能这么安静有逻辑，不吵不闹不折腾，扶回房间估计倒头就能睡着。
　　“娇娇。”雪年开口。
　　金斯娇抬眼，嗯了声。
　　雪年问：“头疼不疼？”
　　“不疼……但是明天起床可能会。”
　　明天还要拍摄。
　　金斯娇眉心一蹙，无意识地逸出心里的想法，“又不能请假……”
　　是啊，明天就开始录制了，头天晚上还互相灌酒，又不能请假，这些人真是胡来。
　　雪年眼睛一弯，念头一闪，明白了。
　　醉酒是金斯娇吐露心里话的开关，平日里她寡言少语，内心却不见得也是同感，说不定一边在嘴上说着好，一边却在心里激烈地反驳，吐槽、抱怨一样没落下。
　　雪年这致力于占小孩便宜的坏女人转眼脑子里就闪过了一百种逗人的法子。
　　电梯门开，两人一前一后地出去。
　　房间在长廊尽头，慢悠悠地走过去得花一两分钟。
　　两人谁都没说话，路过转角，金斯娇忽然停下来，扭头看向右边的过道，雪年顺着她的视线看过去，没人。
　　“怎么了？”
　　金斯娇抿唇，不知想到什么，竟然往边上挪了半步，来开和雪年之间的距离，说：“会被拍。”
　　雪年若有所思，也往旁边走开点儿，意思大概是觉得她说得挺有道理，酒店这么敏感的地方，是该小心些。
　　两人一左一右，中间隔着能塞进三个人的空，一路缄默着走到房门前。
　　“嘀”的一声解锁，雪年率先进屋，金斯娇紧跟在她身后，腿都迈进去了，还不忘回头再确认一遍走廊外有没有人偷拍。
　　雪年一回头，见金斯娇表情严肃，终于忍不住，笑着抱臂，“进来吧，外头没人。”
　　门关上，金斯娇站在玄关，发了会儿愣，尔后转身到雪年跟前，伸手缓缓地抱住她。
　　雪年松手，没料到她会这么主动。
　　即便一方醉着，这依旧是个十分寡淡和安静的拥抱。
　　“娇娇？”
　　听见她的声音，金斯娇肩头一点点放松下来，一直刻意稳定的呼吸也任由醉意催促着乱了。
　　在外她一直有意识地紧绷神经，直到进入不被人注意的房间，身边有雪年，她才能放开彻底束缚，默默在安全区内放纵自己。
　　雪年原先还想使坏的心顿时软下来。
　　还是舍不得。
　　“嗓子干吗，要不要喝点水？”
　　-
　　金斯娇被领到套间的沙发上坐下。
　　雪年倒水回来发现她靠着沙发在捣鼓手机，手指的动作不停歇，上下一通忙活。
　　水端过来，雪年问：“有工作要处理？”
　　金斯娇抬头，眼神认真：“转微博。”
　　“微博？什么微博？”
　　雪年往她手机屏幕瞅了一眼。
　　金斯娇正拿小号转发雪年粉丝超话里粉丝产出的修图，按最新发帖排序，一条没错过。
　　人就在她面前，不盯着人看，反而本末倒置地转发修图，果真是醉得不轻。
　　雪年颔首，十分矜骄地把水放下，长腿一叠坐到沙发上，手臂撑着沙发背，撑颊道：“这么多图，好看吗？”
　　“好看。”说着金斯娇往下滑了下屏幕，翻到新图片，挨个长按保存的手机。
　　雪年突然有些好奇，金斯娇手机到底存着自己多少张图片，就这一会儿都存了十几张了，仅凭两只眼睛看得过来吗？
　　金斯娇浑然不觉地存着图。
　　雪年看着她继续戳屏，过去好一会儿，问：“是图片好看还是我好看？”
　　“您。”
　　“那我就在你面前，你为什么不看我反而看照片？”
　　金斯娇忙碌的指尖总算得到一秒钟休息，她移眼看向身边的雪年，视线定格须臾，从后者的眉眼渐渐落到鼻梁，再落到唇瓣，眼神闪了闪，喉间一动。
　　这眼神雪年不陌生，晚上在聚餐桌上，金斯娇喝了酒后脸颊绯红，就一直用这潮湿又闪躲的眼神远远望她。
　　某些时候金斯娇真的很不会掩饰自己，害羞是，情动也是。
　　雪年阖上眼，没说话。
　　她感到金斯娇的鼻息立刻紊乱了。
　　雪年一动不动，默许金斯娇小心翼翼地接近，眼睫自始至终都没有抬一下。
　　直至唇上一热，金斯娇留下个一触即分的亲吻，分开后低低地叫她：“雪老师。”
　　雪年掀开眼帘，喉间低嗯，算是回应。
　　金斯娇脸红耳热，搭在沙发上的手隐约不安分，不知不觉地碰到了雪年的腰，边靠近边回答她的问题：“看着你，我就想亲近你，想抱你，吻你，还有更多过分的事……”
　　在表达爱意这件事上金斯娇依旧是个新手，没有熟练的技巧，只有生涩的本能，她既为之战栗冲动，也为之羞赧纠结，这种话她只说过一次，还是在雪年表白的时候，于是如同婚礼誓词一样，比起索求，它们更像是承诺和嘱托。
　　甚至，这还是酒精怂恿下的进步。
　　“所以我不敢一直看着你。”金斯娇说。
　　从那烫得发红的眼尾可以看出来，这是她内心真实的想法。
　　雪年无奈地想，这一步到底还是要靠自己跨过去，让金斯娇主动，太为难人。
　　她伸手摸摸金斯娇的脸颊，手感细腻滚烫，便凑过去啄了下。
　　“只有醉了才敢说出心里话，以后要多多骗你喝酒了。”
　　说完，她扶住金斯娇的腰，让她跨坐到自己腿上，另一只手指尖轻挑，三两下解开自己衬衫的衣领，仰起脖颈，含住金斯娇的唇瓣与舌，手插入发间，与她用力地深吻。


第87章 差点露馅
　　凌晨四点, 天色微明。
　　尚未到起床时间，酒店的长廊上一片寂静。
　　某房间门前，女PD轻手轻脚地扶稳相机, 对镜头竖指一嘘, 随后小心翼翼地将手搭上密码锁……
　　“有事吗？”身后冷不丁响起一道声音。
　　PD吓得一抖, 回头看去，只见套房转角处站着一人, 齐脖短发, 脸庞精致, 手中拿着一件外套，如临危险般站着, 眼神冷冽中透着凶狠。
　　PD心惊未定, 忙调转镜头, 解释道：“金老师，我是节目组的PD，昨天和您见过。”
　　金斯娇眯起眼，看清对方面容，眼中的防备稍稍褪下, 走到房间前挡住房门：“有事？”
　　“是这样的, 今早有个秘密录制的‘叫醒’环节，对嘉宾是保密的，您是第一位……”PD上下看着她, “您这是, 已经起床了？”
　　金斯娇扫了眼正在录制的镜头，动作微顿, 点头说是，顺手开门道：“要进来吗？”
　　房间里没有任何不适合出现在镜头下的东西, PD手持相机在室内转了一圈，一遍感慨干净，一边暗戳戳观察金斯娇的表情。
　　镜头扫到床上，整洁齐整，被子还掖着，没有半点睡过的痕迹，PD疑惑：“这床……”
　　金斯娇平静道：“我起床有整理被子的习惯。”
　　PD一阵凌乱，这整理被子的手艺是跟酒店保洁学的？
　　这房间录不到有意思的东西，PD随便采了几个镜头，果断转战下一个房间。
　　下一个倒霉蛋子是金斯娇掷骰子扔出来的，天选之女薛致安。
　　据PD所述，薛老师昨晚喝酒喝到凌晨一点，是被经纪人架背上扛回来的。
　　“金老师，您先洗漱吧，一个小时候楼下集合。”
　　金斯娇抬手和镜头打了个招呼说再见，“一会儿见。”
　　等门关上，折回室内，看着整洁如新的床铺，金斯娇长舒了口气。
　　昨晚喝醉她在雪年那儿睡着了，差点露馅儿。
　　宿醉后头有些不适，再加上一夜沉睡，这会儿她身上处处都叫嚣着难受，便收拾衣物进浴室洗了个温水澡。
　　热水淋在身上，血液循环加速，心跳也随着加快，一些深刻浓烈的记忆闯进脑海里。
　　金斯娇用指尖碰了碰自己的唇瓣，湿润发热，但并不比雪年的柔软。
　　热雾熏得金斯娇每一寸肌肤都躁动，她个没出息的连索吻都不敢，只能趁醉了才有胆子亲近，如果昨晚不是雪年主动吻她……
　　酒后的记忆断断续续，她只记得热吻下自己烧得浑身发烫，似乎还在不经意间咬了雪年的脖子，难怪离开前雪年意有所指地说今天要为难化妆师了。
　　洗完澡，金斯娇换好衣服，心情澎湃地拨通电话。
　　接电话的是苏榭，道雪年正在化妆间，给金斯娇留了化妆间门牌号。
　　雪年是节目组的特邀嘉宾，包括房间化妆间在内都是独立的，也不参与其余六位的游戏环节，在录制中扮演的角色类似于向导NPC。
　　五点，六位嘉宾被节目组从被窝里刨出来，顶着一张张素面朝天的脸在楼下集合。
　　分组的同时抽取早餐名额，金斯娇碰巧和乔黎分到一组，早餐是江城当地的特色面点，赵桐方知晓是五星级酒店早餐，薛致安和李星程比较倒霉，一人一碗泡面，热水还得自己去找。
　　分组落座，乔黎友好地和金斯娇打招呼，“早上好，金老师。”
　　“早。”
　　这一组的两人颜值过高，摄影师都偏爱，在用餐环节给了许多镜头。
　　反观薛李那一组，出去十来分钟都没找到开水，镜头也没分到，回来后薛致安捧着泡面桶绝望地和fpd抱怨：“从起床就这么衰，感觉我要倒霉一整天了。”
　　李星程跟在她后头尴尬地笑着，手足无措。
　　“薛老师，这儿还有两份点心，要吃吗？”金斯娇问。
　　薛致安回头，眼睛一亮，拽着李星程咻地刮到这桌来，“娇娇，人美心善啊！”
　　人美心善的金斯娇看了眼镜头，把面前的早餐往前推了推，面色不改，道：“您能把昨晚拉着导演唱的那首歌再唱一遍吗？”
　　薛致安：“……”
　　同组的乔黎呛了声，一个没憋住，放下早点，扶桌笑得好大声。
　　薛致安睁大眼努力分辨金斯娇究竟是不是在开玩笑，几秒观察下来发现后者好像是认真的，顿时屈辱地看向桌上的早餐。
　　唱，还是不唱？
　　金斯娇点到为止：“里头有馅儿，味道很好。”
　　薛致安怀疑：“那你怎么不吃？”
　　金斯娇对答如流：“我胃口比较小，已经饱了。”
　　乔黎也插话进来：“真的，味道很好，你昨天晚上不是还说想尝尝江城特色吗。一会儿化完妆就要出发，错过这村可就没这店儿了。”
　　两人一唱一和，把薛致安忽悠得眼瘸，越看那摆在盘子的早点越挪不动腿。
　　金斯娇看时机差不多，点了下指尖：“你也可以让队友帮忙……”
　　薛致安二话没说，立刻把李星程推到前头来：“弟弟，唱！”
　　李星程爱豆出身，唱歌不在话下，简单几句顺带还原了昨晚薛致安在酒桌上的语调，引得满场笑出声。
　　早餐没饿着，镜头也有了，薛致安和李星程端着早点心满意足地回到自己那桌。
　　乔黎抽纸擦了擦嘴角，饶有兴趣地看向金斯娇，后者察觉到她的视线，回眸看来，乔黎对她一笑：“金老师，你之前参加过综艺节目？”
　　“参加过一两次。”《南巷》的剧宣。
　　乔黎轻轻点头：“难怪。”
　　早餐录制结束，艺人化妆，提前做出发的准备。
　　出会议室，崔恬拿着台本过来，是接下来一天的详细录制流程，挺厚的一沓，趁化妆让金斯娇过一遍。
　　“度假村？”
　　崔恬笑着道：“你不会真以为是进村吧？”
　　金斯娇往后又翻了一页，这才彻底弄懂她们这档节目这一季完整的故事背景：一群性格各异的城市青年偶然在一座偏远小镇的度假村相识，踏上寻找自我的风景之旅……
　　原来真的是档旅游节目。
　　金斯娇蓦地松了口气。
　　不用刻意迎合着综艺节目创造笑点，无形中为她减轻了许多负担。
　　往后翻，还有些娱乐综艺常见项目，或休闲或竞技，总的来说不需要耗费太多精力。
　　妆造完成，化妆师离开，崔恬问：“昨晚，睡得还好吗？”
　　镜中金斯娇抿唇，含蓄地点了下头。
　　“我听PD说今早录制叫醒环节的时候你不在房间，”崔恬压低声音，“听话，稍微注意点儿，反正每天都能见着。”
　　金斯娇：“嗯。”
　　说话间，门被敲响，崔恬去开门，来的居然是苏榭。
　　苏榭过来是送咖啡的，“金老师，早。”
　　金斯娇回头：“早。”
　　苏榭看了眼崔恬，清清嗓：“刚才节目组来通知，一会儿出发要分车，金老师和乔黎一辆。”
　　“知道，我收到消息了。”崔恬说。
　　苏榭给了她一个眼神：“金老师方便吗？”
　　崔恬没反应过来，以为她在暗示节目组官宣嘉宾时两方粉丝闹得不愉快那件事，便思索着看向金斯娇，询问她的意见：“娇娇，你觉得呢？”
　　工作上搭档久了，金斯娇的脑回路和崔恬一脉相承，也没多想，回答道：“方便，乔黎老师挺好说话。”
　　“……”苏榭被这两人噎得一通哑然。
　　崔恬不知所谓，手中拎着送来的两杯咖啡，觉得苏榭似乎还有话要说，“怎么了？”
　　苏榭张了张口，千言万语最终化作一声长叹，在崔恬肩上拍了拍，“没事，喝咖啡吧。”
　　-
　　从隔壁回来，苏榭进来关上门，无奈地摊手：“门牌号报了，咖啡也送了，金老师没过来，赖不着我。”
　　沙发上，雪年化完妆，正在看一本时尚杂志。
　　“知道了。”她说。
　　她身上素来是不经常佩戴繁琐饰品的，今天脖子上却系着一条choker，寸宽纯黑，显得颈部线条更加修长流畅。
　　苏榭多看了一眼，发觉她颈侧的choker一角下似乎有些异样的痕迹，下意识问：“你脖子怎么了？”
　　雪年翻过去一页杂志：“过敏。”
　　“过敏？碰着什么东西了？”
　　说着苏榭探身，想仔细察看，哪知道雪年蹙眉一下子躲开，遮着脖子，反应不淡定：“不许乱看。”
　　苏榭：“……”
　　什么乱七八糟的！
　　雪年：“帮我把手机拿过来。”
　　手机就放在茶几上，这人懒得连腰都不乐意弯，苏榭胳膊一勾，问：“干嘛？”
　　“拍照。”
　　苏榭手缩回去，“拍什么？”
　　雪年：“微博是不是很久没更新动态了？”
　　“你要发微博？”苏榭表情瞬间开朗起来，“来来来，我帮你，趁这次多拍点儿，九宫格还是十八……”
　　没有九宫格，更没有十八张，影后懒癌入骨，微博更新连个文案都没编辑，只有寡淡的一张照片。
　　另一间休息室里，金斯娇刚喝了口咖啡，放在一旁的手机屏幕顶端弹出一条推送。


第88章 走个后门
　　直到上车, 金斯娇的心跳都没能缓下来。
　　近两个小时车程，节目组安排她和乔黎同乘一辆，同时在车内安装了镜头, fpd在副驾驶座上同行, 途中会时不时按台本做些互动。
　　乔黎还没来, 车内Go pro也没打开，金斯娇拿出手机又看了眼微博。
　　照片里雪年化了淡妆, 手撑着下颌, 眼神懒懒地睨向镜头, 唇边也没噙笑，使人目光不由自主地偏移到她脖间那枚价格不菲的choker。
　　纯黑的布料勾勒下, 天鹅颈愈显修长和雪白, 金斯娇当然知道她为什么会突然戴上这枚过于华丽的饰物, 怪只怪自己昨晚太出格，居然在雪年脖子上留下痕迹。
　　评论区疯得很，金斯娇默默长按图片点击保存，一条条往下翻着留言。
　　-老婆老婆老婆，妈咪妈咪妈咪。
　　-这样的脖子就适合让我来亲。
　　-这么上流的你就该配如此下流的我。
　　……
　　天花板颜值前再多彩虹屁都不为过, 那些关于《六个人的森林》的疑问和留言转眼就被淹没在一片狂放的“啊啊啊”之中。
　　金斯娇正阴暗地吃味, 手机突然一震，雪年发来消息：好看吗？
　　她下意识把手机屏幕倒扣过去。
　　司机还在车下等待，车内只有她一个人。
　　金斯娇收回目光, 心绪尚未平静, 又掀起一澜，指尖在屏幕上点戳几下：好看。
　　雪年：哪儿好看？
　　金斯娇咬咬唇瓣, 厚脸皮彻底豁出去一把：哪儿都好看。
　　雪年：好看的话怎么不多看看，天还没亮就跑了。
　　提起昨晚的事金斯娇就郁卒, 她看过许多剧本，见过许多酒后乱性的故事情节，自己亲身体验了一把才知道是在瞎扯淡。
　　酒后乱性的根本原因是酒壮怂人胆，而她怂惯了，即便最大程度地放任自己的冲动，也只敢往雪年的脖子上啃一口。
　　问她想不想做些更亲密的事，当然想。
　　但也仅限于想，能在雪年身边睡几个小时，她就很满足。
　　金斯娇戳着屏幕编理由：早上有叫醒录制……
　　一早回来在房门前撞见躲躲藏藏的节目pd，她还以为是来偷拍的狗仔，差点掏出手机报警。
　　她花了一两分钟解释，理由半真半假，但也挑不出毛病。
　　雪年发来一个轻飘飘的“嗯”字，随后道：不是怕我对你做点什么？
　　金斯娇耳一热，腰一软，故作镇定：不是。
　　“那为什么没来化妆间找我？”雪年问。
　　金斯娇愣了下，一个念头一闪而过，终于搞懂苏榭来送咖啡的用意：
　　雪年想和她坐一辆车！
　　看向车外，pd和乔黎过来了，有再多想法也只能安排到“下次一定”。
　　金斯娇抿唇，想了想，从手机不知道哪个角落扒拉出一个笨蛋小狗哭泣的表情包发过去。
　　双方都静了几秒。
　　须臾，那头缓缓道：原谅你了。
　　-
　　度假村坐落在一片山水秀丽的远镇，远离喧嚣城市，也因此车途格外漫长。
　　路上，pd按台本抛砖引玉，将镜头对准金斯娇和乔黎。
　　依照流程金斯娇和乔黎本该有不少互动的，但上车后乔黎脸色不太好，一问胃不太舒服，可能是水土不服，pd就照顾她在一边休息，大部分互动任务都给到金斯娇身上。
　　中途路过服务区，pd下去接水，金斯娇正在看车窗外的风景，旁边座位上的乔黎开口：“金老师。”
　　她回头，乔黎露出个略显苍白的淡笑：“谢谢你。”
　　五月的正午，金斯娇降下车窗，几缕凉风吹进来，乔黎闭了下眼睛，似得到短暂喘息的机会。
　　金斯娇关掉前方的GoPro，“你可以再睡会儿。”
　　“没关系，我好多了。”乔黎望着她的侧脸定了片刻，酝酿道，“之前的事，抱歉了。”
　　之前的事。
　　节目组把她俩安排在一块儿官宣，金斯娇被连头带尾骂了两天。
　　“没关系，节目组不是故意的。”金斯娇平静道。
　　这话回得很有意思，没指责乔黎，也没牵连到节目组，滴水不漏两边都没得罪。如果崔恬听了，一定会不吝夸奖地夸她一句聪明。
　　乔黎却摇头笑笑：“我说的不是这个。”
　　话音刚落，车门从外拉开，pd接着热水回来了，“乔老师，好点儿了吗？”
　　乔黎收回视线，起身道：“好多了，麻烦您了……”
　　短暂歇息后，司机再启程。
　　天高晴好，风和日追赶在春夏交接之际，一路草木绵延、繁花似锦，恍若闯入新世界。
　　因乔黎身体不适，司机车速比其他要慢得多，比计划晚了半个小时才抵达度假村。
　　一下车，工作人员扶着乔黎去休息，其余嘉宾在楼下等待节目组的录制通知。
　　森林度假村建筑风格充满禅意，内部空间以木元素为主，全景落地窗外能窥见栈道相连的庭院和分栋别墅。
　　既然是集体真人秀，客休区自然都安排在同一栋，上下楼稍微麻烦些，录制开始，第一件事就是按抽签分宿舍。
　　赵桐和方知晓年长些，不太适应这种拥挤的生活，“这儿这么多别墅，何必所有人挤在一栋里，上上下下的多麻烦，更何况星程还是个男孩子。”
　　说的有道理，节目组采取了她的建议，很快提出第二方案。让嘉宾们按照个人习惯和喜好自己选择住所，可以自行决定单人或多人，不参与抽签。
　　“不抽签，有这种好事？”早餐被节目组坑过一回，薛致安吃一堑长一智，警醒地问，“是不是还有别的要求？”
　　果然，导演狡黠一笑，从身后摸出几张抽签牌，“不参与抽签就没有早餐权，也就是说，节目组只为这一栋别墅里的住户提供早餐，其余住所的想要吃早餐，一律需要自己做。”
　　“外卖呢？度假村没餐厅？”
　　导演：“本度假村还没对外开放，目前只在试营业阶段，所以大家在来的路上看见的餐厅都没营业。至于外卖，最近的配送距离是二十公里……”
　　薛致安一阵惊恐，立刻翻出手机，一看外卖软件定位，二十四公里，顿时死如死灰。
　　导演安慰她：“虽然点不到外卖，但是节目组食材准备得很充分，薛老师可以发挥主观能动性一展厨艺。”
　　“我连泡面要倒多少度的热水都没搞清楚！”薛致安直呼诈骗，绝望地倒在沙发上，一把拉住金斯娇的胳膊，眼巴巴地问，“娇娇，你会做饭吗？”
　　金斯娇抽手，平淡道：“会死人。”
　　薛致安：“……”
　　导演拍手：“来，各位老师，自行决定要不要抽签啊！”
　　金斯娇环视了一圈，没看见雪年人。赵桐和方知晓交耳说了几句，两人都不选择抽签。
　　李星程大概的确是个不会做饭的，杵着掂量了下，去导演那儿抽了一签，抽到的是二楼房间。
　　薛致安犹豫了下，终于说服自己，磨磨蹭蹭地抽了张，也是二楼。
　　轮到金斯娇，走过去，导演提醒：“娇娇，乔黎身体不舒服，你和她是一组的，帮她也抽了吧。”
　　金斯娇点头，摸了两张签，翻开两张都是三楼。
　　“哎？那一楼房间是不是没人？”
　　薛致安一下打了鸡血：“导演能换房间吗？我刚才看了下，一楼房间可大了，夜景还特别好……”
　　导演温柔地打断她：“抽签已定，不可以更换。”
　　薛致安一下又蔫了，不满地嘟囔：“那么大的房间空着多浪费。”
　　“一楼的房间可没空着，”导演示意，“抽完签，剩下的一楼房间自动分配。”
　　分配？
　　“……”金斯娇意识到什么，蓦然回头。
　　果然，身后高大的移动木门被缓缓拉开，露出在门后久候多时的NPC——
　　背景故事里，这栋度假村的主人，在众人视野里消失良久的雪年。
　　全景落地窗外，绿野正茂，树木成林。雪年穿着一身与嘉宾们迥然相反的优雅黑裙，长发松束，坐在窗前的藤椅上，朝众人微微一笑，“诸位，好久不见。”
　　肤白如雪，沉静而神秘，像只静守在深森中的女妖。
　　金斯娇心头没出息地撞了下，这场景想起Valentine双人刊的封面，拍摄期间，她第一次得知雪年喜欢自己。
　　无论节目组是不是有意设计，她都被迷晕乎了。
　　其他人反应也不小，门一打开，薛致安就发自肺腑地“哇”了一声，然后立马捂住嘴，一副自觉丢人的样子。
　　其余嘉宾笑着拍掌，掌声不停，“雪老师，好久不见。”
　　导演介绍：“这位是度假村的主人，雪女士。”
　　大概是雪年气质看起来太贵，薛致安真信了，猛地扭头：“真的假的？！”
　　一边赵桐看不下去，小声提醒：“设定。”
　　薛致安恍然大悟。
　　导演忍笑，继续往下介绍。
　　背景故事没改，大致内容围绕度假村主人雪年打算在二十天后正式开放度假村对外营业展开。
　　除雪年以外的六位嘉宾是最早一批到来的顾客，由于度假村内许多设施还没落实到位，譬如餐厅、周边商城、往来交通等，如何尽可能完善地完成预计的旅行计划，就需要嘉宾们自行解决。
　　“旅行计划表就放在各位的房间里，旅行正式结束前，各位至少要完成一半以上的项目数量。”
　　赵桐和方知晓要另外选择住所，导演给她俩拿了两份计划表过来。
　　递过去时薛致安装作不小心扫了一眼，眼睛顿时瞪圆了：“一百条？！”
　　金斯娇也意外。
　　一百项，二十天，每天五项，觉都不用睡了？
　　“不能再减减吗？”薛致安讨价还价。
　　导演哈哈一笑，毫不留情：“项目完成的具体标准由房主雪女士判断。”
　　一屋子人聚在一块儿，顿时闹开，各执一词。
　　“说好的旅游综艺呢？”
　　“没完成怎么办？”
　　“导演你再考虑考虑……”
　　前头人各一张嘴，或吵或笑，好不热闹。
　　人群最后，金斯娇有所感应，悄然回眸。
　　手握大权的度假村主人雪女士正抱臂坐在椅子上从容不迫地看热闹。
　　只一袭黑，陷落在绿森之中，美得发指，格格不入。
　　察觉到金斯娇的视线，雪年抬眸，换了个姿势，手抵着下巴朝她轻轻眨了下眼睛。
　　金斯娇无师自通地读懂了她的唇形：
　　“顾客，要不要走个后门？”


第89章 和我客气
　　当着几十个工作人员的面被引诱, 金斯娇后背蓦地一热，匆遽地挪开眼望向正在和嘉宾周旋的节目组，装作什么都没看见, 背影看起来相当严肃正直。
　　雪年在后头低眸, 一阵忍笑。
　　按照节目流程, 分完房后就该各自回去整理行李休息，为未来的十九天做准备了。
　　但那旅行计划五十条着实有些难为人, 嘉宾们怨言纷纷, 节目之只好再让一步, 规定在接下来的游戏环节里MVP将获得一次计划减免特权，可以从表格里任意减去一项, 这才安抚下众人。
　　“离午餐时间还有一个小时, 大家可以回各自的房间休息, 中午十二点准时到楼下用餐。”
　　艺人的经纪人和助理等另外有宿舍安排，解散，金斯娇给庄助理发消息，后者表示已经安顿好了，碰巧她和雪年的助理齐星星在一个房间, 庭院隔壁屋住的就是乔黎的经纪人。
　　庄助理在聊天框里发：“恬姐让我多注意乔黎和她的经纪人, 但我没看见他人，只有行李箱。”
　　金斯娇：乔黎身体不舒服，经纪人应该在陪着她。
　　庄助理发了个“OK”的手势：“金老师, 您也注意身体, 这边天气闷热，容易水土不服。”
　　金斯娇：嗯, 好。
　　江城的五月的确比北边热得多，但度假村处在森林景区内, 空气清新凉爽，再加上去年在这儿拍了小半年的电影，金斯娇尚且能适应。
　　房间在三楼，把两个行李箱拎上去要费点工夫，工作人员本来打算过来帮忙，被金斯娇婉拒了。崔恬和庄助理不在身边，她还是习惯自己来做这些琐事。
　　“我来吧。”
　　金斯娇闻声回眸，雪年挽着耳发走过来，“雪老师……”
　　她这一身黑裙，脚下踩着的还是细高跟，金斯娇忙道不用，“我自己可以。”
　　雪年：“没关系。”
　　金斯娇实在怕她碰着摔着，执意自己来。
　　边上工作人员看不下去了，“还是我来吧！”
　　说罢，一手一个行李箱，小腿一跨，健步如飞地上楼去也。
　　那人走得飞快，愈发显得楼下那俩磨叽矫情。
　　两人对视一眼，都有点尴尬。
　　少倾，雪年轻轻哼了声，一边上楼一边用只有她们俩才能听见的声调道：“和我客气？”
　　金斯娇瞥了两侧，楼梯拐角的摆台上装着镜头，一举一动都会被拍到。她便有意识地偏偏头，躲开镜头范围，跟在一边小声道：“您这样不方便。”
　　高跟鞋踩着楼梯台面，声音清脆悦耳，过了二楼，雪年道：“节目组让穿的。”
　　她不爱穿高跟鞋，走路累人不说，还容易磨着脚。
　　金斯娇紧跟在她身后，一脸了然。
　　眼瞧着要上三楼，金斯娇忽然想到：“您的房间不是在一楼吗，这是三……”
　　雪年看她一眼。
　　“……”金斯娇立马收声。
　　工作人员送完行李出来，“金老师，您看看还有需要帮忙的吗？”
　　“没有了，谢谢。”
　　她的语气向来冷冷淡淡，没太大情绪起伏，如果是第一次认识都会觉得她不太好相处，工作人员不尴不尬地笑笑，嘱咐几句下楼去了。
　　等人走远，雪年轻笑道：“好酷。”
　　嗓音里充满调侃，犹如逗弄小孩。
　　金斯娇冰冷的外壳当场被击碎，咻咻脸红耳热，低声说了句“没有”，快步低头钻进门。
　　三楼有两间卧室，风格延续度假村整体，以木质格调为主，乔黎的房间空着，行李也没放上来。
　　金斯娇简单检查一遍，里外一共十个摄影像头，两边卧室各二，晚上休息需要拿东西遮上。
　　节目组还是做了回人，没在卫生间也安插镜头，但客厅三百六十度无死角地被监控了。
　　“娇娇！”外头忽然传来薛致安的声音。
　　金斯娇拿上外套打算下去，一出门，楼梯口处，薛致安束手束脚地抱着个软枕，扯笑和倚在窗台边吹风的雪年打招呼：“雪老师，您好啊……”
　　没想到上楼会碰见雪年，薛致安紧张得要命，原本就不算标准的普通话说得更烂了：“你、您做咩，不是…您怎么在这儿？”
　　雪年温润一笑：“金老师拎行李不太方便，我上来看看能不能帮得上忙。”
　　“啊，原来如此……”
　　薛致安想表达的应该是恍然大悟，但那过度绷紧的姿态怎么看都不自然，反而像是因为太过淘气而做错事的小孩在等待长辈的教训。
　　金斯娇看着她，想到自己当初在雪年面前也是这样，总是会不自觉地拘谨和僵硬，心情陡然产生一丝微妙的变化。
　　“薛老师，”她开口，“找我有事？”
　　薛致安如获救星，小跑过来，迫不及待地拉住她的胳膊。
　　雪年目光落到两人挽着的手臂上。
　　“娇娇，我刚才找导演组聊了下，想换个房间，”薛致安道，“星程他是个男孩子，我和他住一层多少有些不方便，导演组说乔黎的房间还空着，你看看让我先换进来行不行……”
　　“不行。”
　　二人一愣。
　　这两个字是从雪年口中蹦出来的。
　　雪年说不行。
　　她朝着薛致安笑笑：“乔老师已经好多了，下午就能回来，要是换了房间她也会不方便。”
　　薛致安：“啊，这样，好吧……导演说一楼还有两个小房间，那我去一楼……”
　　“不行。”这回轮到金斯娇口出惊人。
　　薛致安眼尾抽了下，感觉自己像只质量上乘的皮球，被这俩人踢来踢去，表情无比纳闷：“为什么？”
　　金斯娇一阵沉默，没法回答。
　　因为雪年住在一楼。
　　她纯粹是下意识，不想让薛致安和雪年共处一室。
　　薛致安着急，拉住她的胳膊直晃，意图说服她：“娇娇，一楼有空房间的！”
　　两人在雪年面前摇晃拉扯，分明才见面几天，熟得却像认识了一辈子。金斯娇因为说了不该说的话，一时竟没挣脱对方的胳膊，还在脑子编理由。
　　雪年倚窗看了会儿，冷不防道：“薛老师如果不介意的话，可以和我换。”
　　“啊？”薛致安卡住，“这、这不好吧？”
　　雪年到二楼，和李星程住一个屋檐下？
　　金斯娇蹙眉：“不行。”
　　她把胳膊从薛致安臂间抽出来，“薛老师，您住我的房间吧。”
　　“那、那你呢？”
　　金斯娇看了眼雪年，压下心绪，镇定道：“我去问问导演，能不能换到一楼。”
　　好不容易按规则抽齐的签，一个二个都要换，节目组当然一百个不同意。
　　楼下客厅，薛致安拉着导演软磨硬泡了一刻多钟，导演勉强同意，但只允许换一位。
　　“那娇娇呢？多换一个又不碍事！”
　　导演拿她耍无赖的样子十分头疼。
　　金斯娇适时道：“我能拿计划表上的项目换一次换房权吗？”
　　现场工作人员一听，一个个眼睛接连亮起来。
　　导演头一次见到这么会做节目效果的综艺新人，立刻让pd把台板拿来，咬开笔帽，兴致盎然：“你细说。”
　　“节目组可以指定旅行计划表上的一个项目让我完成，无论难度和时间安排，不包括在任务的五十条内。”金斯娇说。
　　导演顺手在台板上记下来，刷刷龙飞凤舞，用力地打下一个勾，“没有其它要求？”
　　金斯娇点头：“没有。”
　　导演迫不及待地把台板塞回去，“好，成交。等节目组商量一下，指派哪个项目……”
　　莫名让金斯娇多了项负担，薛致安过意不去，主动帮金斯娇把行李箱从三楼搬下来。
　　“娇娇，麻烦你了，要是任务难度太大，我就去找导演再换回来。”
　　“没关系。”
　　金斯娇一丁点儿都不觉得麻烦。
　　上楼进房间她做的第一件事就是把旅行计划表从头到尾过了一遍，没有挑战难度特别高的项目，每一项都在可接受范围内。
　　料定节目组难不倒她，金斯娇才会提出交换，而且，要换的房间就在一楼起居室的主卧左侧，也就是雪年的房间隔壁——
　　当初和雪年在一个组里拍电影房间都没能分到一层，没想到录综艺反而有机会同住一个屋檐下二十天，天底下还有这样的好事。
　　所谓的自损三百换房间，满满的全是金斯娇的私心。
　　雪年穿着长裙高跟实在不方便去换衣服了，金斯娇把行李送进隔壁小卧室，薛致安自己的行李也需要搬上楼，没跟在她身后。
　　金斯娇走到窗边拉开遮光窗帘，眼前顿时一明。
　　落地窗外是庭院，绿意浓浓，蜿蜒的栈道相连，木檐缀灯，到晚上灯光亮起，夜景一定美不胜收。
　　“咚咚。”房门被敲响。
　　金斯娇拉上窗帘，过去开门。
　　门外，雪年换了身舒适轻便的衣服，是常见的衬衫长裤搭配，细高跟换了，长发也束起来，独独脖子上那抹choker没摘，和黑色衬衫浑然一套。
　　真是，一点都不显得多余。
　　“听说你拿计划表上的项目和节目商量换房？”雪年问。
　　一楼的这间次卧原计划里没人入住，尚未来得及安装镜头。金斯娇看向起居室外，移动木门是关着的，没人看见，搭在门把上的手便松开，让雪年进来，之后关上门，“导演告诉您了？”
　　窗边有扇木茶几，边上摆着两张椅子，雪年在其中一张坐下，回眸道：“嗯，不过你不怕节目组为难吗？”
　　金斯娇坐到她对面：“我看过了，表格里的项目都不算难，可以完成。”
　　“但是数量很多，五十多项要花很多精力，”雪年望着她，“这样一来和进组没什么两样，你没法好好休息。”
　　本来也没想着在综艺节目里能休息，金斯娇还是把它当工作来看，在来之前就做好了要辛苦半个月的准备。
　　但雪年在关心她。
　　金斯娇唇边掀起几不可查的小小弧度，凝视着雪年的面庞，目光舍不得挪开一丝一毫，“一次游戏mvp可以划掉一项任务，我赢一次游戏就好了。”
　　她才没那么傻，自己给自己找罪受。
　　“这样啊。”雪年没想到她给自己还留了后手。
　　干净如斯，金斯娇原来还有这种小心机。
　　“而且，任务评判标准是您……”
　　金斯娇藏在桌下的指尖轻轻勾住衣袖，脸庞微微泛红，眼神闪躲，声若嚅嚅：“您不是说，要帮我走后门吗？”


第90章 实不相瞒
　　这句话一出, 雪年顿时就笑了，“你要贿赂NPC？”
　　她的视线在金斯娇身上转了圈，也不知道想到什么, 往后闲散地一靠, 挑着眉, 暗示道：“可以啊，不过你打算拿什么贿赂我？”
　　金斯娇：“……”
　　这是在逗她吧？
　　一定是, 雪年总喜欢这么若有若无地撩拨人。
　　雪年环顾房间, 自言自语道：“这么多镜头拍着, 我又不能对你做什么……”
　　金斯娇心脏遏制不住地狂跳，差点就要说没关系, 这间屋还没来得及装镜头, 想做什么都可以。
　　雪年回头, 语气一转：“不如先欠着？”
　　“…欠什么？”
　　雪年没说，只是视线由她的脸庞往下移，移到脖子以下及时打住，非常斯文败类地一翘腿，“看你表现。”
　　分明什么轻佻的话都没说出口, 金斯娇却觉得雪年用目光把自己看了个透, 浑身上下热得出汗。
　　五十个项目而已，她支吾道：“我、会努力的。”
　　雪年瞥眼腕表，午餐时间逼近, 房主NPC该出去招待客人, 便分腿起身。
　　离开前，她顺手在金斯娇头上揉了把, “也不用太努力。”
　　金斯娇背脊逼着，头发凌乱, 内心更乱。
　　好想让雪年留下来多待会儿，好想抱一抱她……
　　“对了，”走到门边，雪年回头，“我还有个问题。”
　　金斯娇连忙调整表情。
　　“你找导演换房，是替薛致安考虑，还是想和我一起住一楼？”雪年问。
　　金斯娇缄默几秒，低声说：“是因为，不想让薛老师和您住一起。”
　　雪年意外：“为什么？”
　　那两个字太矫情，一时间很难说出口，金斯娇酝酿了会儿才道：“薛老师……好像喜欢您。”
　　雪年表情明显愣了下，“什么？”
　　“她是您影迷。”金斯娇挺难描述心里的滋味，不算特别难受，但一直有股莫名的劲儿梗着。
　　喜欢雪年的人那么多，她从没吃过醋，这还是头一回。
　　或许是薛致安性情过于爽朗，喜好也表现得热烈，阴暗拧巴如金斯娇，潜意识地羡慕她的真诚和坦率，以致于产生了可笑的危机感。
　　放在桌上的手机响了，节目组通知嘉宾们在一楼用餐，金斯娇把手机揣进兜，走到雪年身边，犹豫着拉了下她的手。
　　雪年立刻反握住她，“所以是吃醋？”
　　金斯娇迟疑地点头。
　　雪年目光流连在她眉眼间，半天，凑过来在金斯娇眉心亲了下，嗓音叹一样逸出来：“这下真要打欠条了……”
　　-
　　午餐，乔黎回来了。
　　得知金斯娇帮她抽签选房，乔黎隔着长桌道谢，金斯娇礼节性地点点头，薛致安一阵风似的从楼上刮下来，抽出椅子坐到乔黎身边，问她身体如何。
　　节目组准备的午餐味道不错，金斯娇自己没感觉，但一桌饭菜以可观的速度减少。
　　吃到一半，导演冒出来提起金斯娇换房的事，表示嘉宾们有需要都可以和节目组交易，一桌人不约而同地认为节目组没安好心，没一个答应。
　　乔黎不了解情况，偏头小声问：“换房？”
　　薛致安给她解释：“娇娇本来和你一起住的，为了我换到一楼去了。”
　　说着她像模像样地揉揉眼角，满脸感动地看向那端的金斯娇——金斯娇在看对面。
　　对面的是雪年。
　　薛致安收起感动，往自己碗里夹了块色香味俱齐的大虾，咬耳道：“一楼住的是雪年，娇娇房间在她隔壁。”
　　乔黎看过去，金斯娇面前的餐盘空掉一半，已经放下餐具，这时对面的雪年抬眼说了句什么，金斯娇嘴上没吱声，默默把筷子又拿起来。
　　薛致安：“娇娇和雪年是不是认识？”
　　乔黎收回目光：“当然，她们俩合作过电影。”
　　“真的假的？雪年的电影？哪一部？我怎么没看见过。”
　　“还没上映呢，”乔黎失笑，“您不是和金老师挺熟的吗，居然不知道？”
　　薛致安一窘：“我以为娇娇是爱豆……”
　　爱豆演戏，大多伤眼，她没想到金斯娇居然是个正儿八经的转型演员，还能和雪年搭上戏。
　　乔黎会意：“金老师演技很好，有空您可以看看她的作品。”
　　薛致安自知是自己偏见，忙和乔黎招呼声，从桌上夹了几个口味不错的菜，满怀歉意地绕桌一圈，坐到金斯娇身旁，“娇娇……”
　　正努力往肚子里塞食物的金斯娇一顿，不动声色地往边上让让，和她留下十公分的社交距离，“有事？”
　　“没什么事，就是来跟你打个招呼。”
　　薛致安抬头，牵嘴笑：“雪老师。”
　　雪年温柔地颔首。
　　薛致安赶忙道：“娇娇，我听说你和雪老师拍过戏？什么电影啊，等上映了我包场去看，给你应援！”
　　应援暂时就不必了，《三十天》能不能过审定档还说不定，金斯娇随便用几句话搪塞过去，薛致安没多想，主动把盘子推到她手边。
　　“你饭量怎么这么小？多吃点。你有没有别的安排，下午我们一起商量下那计划表？我看了下，里头有好多项目要几个人一起才能完成，要不我们搭个组吧……”
　　薛致安说话速度快，哒哒哒机关枪子儿似的不带停，金斯娇耳朵听得发嗡，忍不住抬眼看向对面，雪年用完餐，正好整以暇地坐着看热闹。
　　不能表现得太小气。
　　金斯娇给自己做心理暗示，硬着头皮问：“有什么项目？”
　　“派对晚会，唱跳表演，”薛致安道，“楼上有乐器你看见了吧，上回录节目你不是弹过吉他吗？”
　　表上确实有这两项，但比较耗时耗力，金斯娇原本没打算把它们列作必选。
　　“怎么样？”薛致安期待地望着她，“有兴趣吗？”
　　金斯娇含蓄道：“我很久没开过嗓了。”
　　薛致安手一挥：“没关系，你弹，我唱！”
　　出道十多年，薛致安在歌手界算是一面极具个人风格的旗帜，多少人想和她合作，金斯娇没再拒绝，只道：“让我回去再准备准备。”
　　薛致安高兴地扑过来要给她一个熊抱，金斯娇一个起身躲过去，撞上雪年的视线，清清嗓，“我吃饱了。”
　　薛致安一瞅她的盘子，还剩一半。
　　“这么点儿就饱了？要不再添点儿吧？”
　　金斯娇头也不回地消失在餐厅。
　　用餐一小时，次卧被安上镜头，进门、床头，窗台、墙角各一个。
　　有四个镜头盯着，金斯娇不太能睡得着，午休期间，薛致安把楼上的吉他送下来，正碰上她在房间里看剧本，纳闷：“你不午睡？”
　　金斯娇编了个理由，道自己没有午睡的习惯。
　　睡醒之后开嗓很麻烦，圈里不少歌手都有不午睡的习惯，薛致安点头，十分能理解。
　　“吉他我调过音了，你试试。”
　　金斯娇却把吉他放到一边：“都在午睡，晚点儿再试吧。”
　　不知道度假村的别墅静音效果怎么样，雪年这时间应当在隔壁休息。
　　打发完薛致安不久，房门又被敲响。
　　这回来的人很意外，是乔黎。
　　“金老师，要不要去外头吹吹风？”
　　-
　　别墅外的庭院花浓叶绿，乔黎没让pd跟着。
　　走到僻静一角，树下有条长椅，乔黎坐上去，偏头道：“不坐吗？”
　　金斯娇淡淡道不用。
　　乔黎点头，水土不服，再加上漫长车途，休息了几个小时她的脸色还是很苍白，人没什么精神，靠着长椅道：“在车上，我给你道歉，不是为节目组宣发的事。”
　　金斯娇平静地嗯了声，还是没落座。
　　乔黎：“你还记得，去年姜衍导演指导的那部网剧，《白河案》吗？”
　　《白河案》，是金斯娇在纳星参加试镜的那部网剧，试镜现场姜导还点评过金斯娇的表演太过收敛，影响戏路。
　　而那部剧的女主角色最终被鸣英拿下了。
　　金斯娇这时候才明白，乔黎叫她出来的用意。
　　“试镜之后我找姜导聊过，那部剧的角色原本该是你的，”乔黎轻声道，“对不起。”
　　金斯娇静了静，终于在长椅的另一侧坐下。
　　“我在试镜里表现得并不好，那个角色不属于我，你没必要道歉。”
　　乔黎摇头：“你演技很好，我看过《南巷》，你的年龄也比我更适合。是姜导亲口告诉我，他想让你出演。”
　　金斯娇不知道姜导私下是怎么和乔黎聊的，单从那天试镜现场的表现和评价来说，她绝没从对方口里听出想把角色给她的意思。
　　姜导改主意，大概率是因为陆怀玉或者小陆总的突然出现，而陆老师出现在那儿完全是弄巧成拙，要是女主角色真因为这而落到金斯娇手上，对其他人反而不公平。
　　当然，背后这些事金斯娇不会告诉乔黎，《白河案》已经杀青，没道理再纠结已成定局的过去，更没必要把陆怀玉拉出来受非议。
　　见她不说话，乔黎似早有预料，笑笑说：“我知道你不在意，但我还是想道歉。我想告诉你，抢走本属于你的角色不是我的意愿，也不希望你误会我……”
　　不是她的意愿。
　　那就是鸣英公司内部的决定。
　　金斯娇抬眼，附近没工作人员，但远处的镜头还是能覆盖到这一角落。
　　“你不该说些。”如果被有心人听见，麻烦就大了。
　　乔黎轻道：“是，但是这些话在我心里憋了太久，只有说出来，才能减少点儿负罪感。”
　　说完，她长舒一口气，像放下肩头一百公斤的重担。
　　微风拂过，金斯娇听见她自语：“说起来，参加这档节目也不是我的意愿，后面宣发的乌龙，也是因为我……”
　　“但是我不后悔，”乔黎看过来，“能在这儿遇到你和雪老师，是我的荣幸。”
　　金斯娇注意到她说的是自己和雪年，两个人。
　　她正想解读其中深意，乔黎忽然靠近，压低声音，用极为隐秘的语气道：“实不相瞒，我挺嗑你俩的。”
　　“……”
　　金斯娇：？


第91章 被教坏了
　　金斯娇心底咯噔了下, 第一反应是乔黎看出她和雪年的关系不寻常，如临大敌，“嗑什么？”
　　乔黎啊了声, 不好意思地摸摸鼻子, “你应该不太懂这些。”
　　她以为金斯娇不是个爱网上冲浪的, 满怀歉意：“我的意思是很期待你和雪老师的电影，等上映一定亲自去支持。”
　　金斯娇又不是傻子, 哪会相信她只是单纯在说电影的事。
　　乔黎却已面色自如地看风景去了。
　　金斯娇留了个心眼儿, 和乔黎分开回去后在网上搜索对方近期的相关消息, 但有效信息少得可怜，淘来淘去还是流量明星那些真假难辨的黑料, 再加上乔黎和余凌是大众眼里的对家, 粉丝之间打架的事层出不穷, 彼此之间律师函都发了好几波，关键词广场上一片骂声。
　　-凌粉天天吹的神颜主子就长这样？瞎掉的眼珠子可以趁早扣下来上二手市场。
　　下附九张恶意截图的余凌黑图。
　　-凌粉丝疯狗一样逮谁咬谁，饭圈流量真让你们玩明白了。
　　带着一张余粉恶评合集拼图。
　　-金斯娇挨的骂现在还在官博评论区呢，一张官宣海报就屠了别人的广场，离粉好意思说别人饭圈？
　　这条评论区引来不少金斯娇的粉丝哀嚎：
　　-别带娇娇求你们。
　　-我靠我女这也能躺枪？
　　-金丝雀怕事也不敢惹事, 别拿我们当皮球了。
　　后面还有十几条, 有的甚至还顶着金斯娇和雪年的双人头像，一眼就知道是CP粉。
　　乔余两边粉丝打架不是一天两天了，身为流量小花, 乔黎的粉丝战斗力十分生猛, 但凡有博文提到乔黎，评论区必会涌入进大批留言空瓶数百条, 战斗粉主页更是被各种词条刷屏，到处撩火的架势仿佛下一秒就要开启三战。
　　大概是浏览时间过长, 要退出微博时，主页弹出条大数据推送热点。
　　是一条乔黎粉丝的长博文，标题带着乔黎的名字，但往下的正文内容却很特殊，夸的不是乔黎，而是她的经纪公司鸣英。
　　是说鸣英对艺人的发展规划好，才能只花两三年就让乔黎走到如今的一线位置，底下居然还有不少粉丝应和。
　　金斯娇皱眉。
　　在娱乐圈，艺人粉丝和经纪公司大多不对付，粉丝撕艺人工作室闹到上热搜亦是常有的事，譬如金斯娇待过的野浪就常年因区别对待旗下艺人而被粉丝骂得狗血淋头，而连纳星都因为捧不火艺人而被贴过不作为的标签，业内其他经纪公司就更不用说了，基本都站在粉丝眼中的对立面。
　　经纪公司能被粉丝发长文赞扬，简直是天方夜谭，鸣英前段时间还因为账务问题被查过，怕不是为了洗白买水军买到自家艺人粉丝号了。
　　午后，薛致安下楼找金斯娇商量计划表上的项目安排，乔黎也跟着过来，说是自己上午错过了，想听听看她们俩的看法。
　　三个人在一楼的大客厅沙发上，一人一杯水，题板拿在手里，勾勾划划。
　　薛致安：“为旅行团的成员准备一日三餐……这是不是有点难？你俩会做饭吗？”
　　会做饭的话就不必和这么多人楼上楼下地住一块儿了，金斯娇和乔黎摇头表示厨艺半点不沾。
　　薛致安麻溜地在项目后面打了个叉，“我也不会，这个踢了。”
　　乔黎一笑，也跟着把这项划了。
　　只有金斯娇笔没动。
　　薛致安没注意到，扭头往乔黎题板上瞅：“你划了几个？我怎么觉着再这么叉下去连五十个都凑不齐了？”
　　乔黎：“照您这么见一个划一个，当然凑不齐，只要难度不是特别大，尽量忍忍吧。”
　　薛致安嘟囔：“这还不算难？我煮个泡面都费劲……”
　　说话间，起居室的大梨花木移门被拉开。
　　金斯娇回头，连忙起身，“雪老师。”
　　雪年颔首，徐徐走下台阶：“都在呢，商量任务？”
　　“嗯。”
　　薛致安跟着捣头。
　　“乔老师，身体好些了吗？”雪年坐下。
　　和金斯娇同一条沙发，距离只隔着半米左右。
　　“好多了，谢谢您关心。”乔黎道。
　　她盘腿坐在地毯上，身都没起，瞧上去很淡定，回答雪年时眼睛却有光，像个见着偶像的小粉丝。
　　至于这位粉丝到底是普通影迷还是爱嗑邪门配对的cp粉……
　　金斯娇旁观着两人的互动，想起乔黎在外头那句震撼人心的“挺嗑你俩”，心里不定，抓着题板往另一侧挪挪，生怕被她看出什么来。
　　“商量得怎么样了，方便让我看看吗？”雪年似乎没看见金斯娇的小动作。
　　乔黎往她身边看去，“您看看金老师的吧，我上午没来，很多规则还没弄清。”
　　一边，安静如鹌鹑的金斯娇背一硬，雪年的视线投来，她只好把题板递过去。
　　雪年简单过了两眼，随意道：“一日三餐……你们会做饭？”
　　薛致安把头摇成拨浪鼓，“不会。”
　　“那怎么还留……”
　　雪年顿了下，收声。
　　金斯娇想找条地缝钻进去。
　　雪年把题板还给她，眼神颇有深意：“没关系，可以找人教你们，毕竟是室内任务，对比其他的还算轻松些。”
　　“轻松？”薛致安和乔黎面面相觑。
　　不怕她们把厨房炸了？
　　雪年适当发挥她NPC的属性，“中午的午餐就是节目组请厨师准备的，你们可以找节目组取取经，说不定厨师就在度假村里，游戏规则里没说不可以找外人求助。”
　　薛致安一想是啊，中午那些饭菜总不可能是从天上掉下来的，她忙说了声谢，拉起乔黎便道：“走走走，我们去看看厨师在哪儿，让他给我们想想办法！”
　　乔黎连忙起身跟上她。
　　两人很快出去。
　　金斯娇坐在沙发上，余光落到客厅各角落的镜头，在心里无形地叹气。
　　处处被监视，不能靠太近，也不能装陌生，好难。
　　“您睡醒了？”她率先放下题板，尴尬地找话题，“睡得还好吗？”
　　“还不错，”雪年顺手把她的题板再次拿过来，略低着头，指尖有一下没一下地敲着纸面，语气轻松自然，仿佛只是在分享生活，“房主房间里没有摄影机，睡得很轻松。”
　　那一刹，金斯娇觉得自己多想了。
　　但紧接着她又怀疑，雪年是不是故意这么说的，就是想让她脑补点儿什么。
　　不过这么多镜头拍着呢，雪年应该不会吧……
　　她佯装镇定地点头，“那就好。”
　　好个鬼，完全不知道自己在说什么。
　　金斯娇想咬手指。
　　雪年回眸看她：“你房间镜头不少，要是晚上睡不好可以来我房间。”
　　“咳！”金斯娇立即一呛。
　　咳完，她端起茶几上的水杯重重饮下一大口，然后深吸了口气。意思是自己现在很渴，失态绝对和雪年的话没半毛钱关系，她也没有任何误会雪年的意思。
　　结果如她所想，雪年火上浇油：“正好我房间的床很大，睡两个人也不会觉得挤。”
　　金斯娇终于藏不住了，气一岔，捧杯结舌道：“不、不好吧。”
　　“有什么不好？”雪年的表情正经又斯文，“女生和女生一起住不是很正常吗？遇到意外情况也能互相照应着。”
　　她缓了缓，做顿悟状：“还是你不习惯和人睡一张床？”
　　故意的，她就是故意的！
　　昨晚金斯娇就在她房间里歇的，明知故问。
　　“不是。”金斯娇错乱道。
　　与此同时，她手里的水杯很快就见了底，雪年却没有放过她的意思，指尖一条条缕着题板上的项目，道：“这儿不是有条和房主刷好感度的项目吗？你不趁机试试？”
　　这项任务是节目组送的开局大礼包，只要能从房主那儿拿到好感度道具就算成功，而众所周知，雪年脾气好有耐心，只要撒个娇说两句好话，完成任务手到擒来。
　　金斯娇本以为这是一百条里最简单的一个，没想到反被雪年拿来调戏她。
　　睡一间房？这么明目张胆？
　　虽说女生同住很正常，但乔黎还在……
　　想到这儿，金斯娇一愣，突然觉得雪年有点反常。
　　雪年虽然喜欢逗她，但很少在外人多的场合让她为难，别提忽悠她进房，就连一般的调侃都少见。
　　只有上次在南城剧组探班吃醋了，才在那么多人面前露出点异于平常的面貌。
　　金斯娇偷偷看向雪年，发现两人之间的距离隔得有些远，心道不会吧，因为自己避嫌不高兴了？
　　金斯娇抿唇，没说什么，借着把杯子撂下的动作，往雪年身边靠了靠，看上去是要和她一起看题板：“有吗？哪一条？”
　　她的膝盖不小心碰到雪年的腿，手臂撑在一边，再往前几寸，就挨着雪年的腰了，“我还没来得及往下看。”
　　金斯娇不知道自己撩拨的功夫有多少，从来她都是被撩的那个，雪年一暗示她就走不动道，撩拨的技术想学都难。
　　但就雪年的反应来看，生涩也有生涩的好，只是腿轻轻碰了下，金斯娇就感觉雪年眨了下眼睛，眼神变了。
　　也就是说，刚才她真的是在为金斯娇有意避嫌而不高兴。
　　金斯娇失语了。
　　只是挪了下位置而已，好小气。
　　脑子里这么想，她的内心却背道而驰，心情越来越压不住，嘴角越来越有上扬的趋势，只能通过说话来掩饰：“哪一条？”
　　——
　　耳边的嗓音微低，冷中透着隐约的笑意，雪年眸光稍烁，白皙的指尖沿着题板滑下去，在白纸黑字上轻轻一点儿，冷静道：“这儿。”
　　麻烦了。
　　金斯娇好像被她教坏了。


第92章 录制氛围
　　额头微微一低, 齐脖的短发下滑，落到雪年肩头，发丝与她的相缠, 难舍难分。
　　落发挡住侧脸, 金斯娇视线看着题板, 动了动唇，极小声地说：“我不是故意躲您的, 是怕被人看出来。”
　　雪年目光在她近在咫尺的脖颈上一掠, 似有似无地发出一声嗯。
　　真难哄啊, 金斯娇想。
　　“那……”她认输了，“等晚上熄灯了我再去您那儿。”
　　雪年终于弯眼, “好。”
　　第一天到度假村, 嘉宾们都还没适应, 节目组没指望能采集多少有效镜头，特地腾出半天的时间让嘉宾们休息。
　　令人意外的是，薛致安和乔黎花了一下午，居然真在度假村内找到了负责所有人饮食的厨师。
　　计划表上只说要负责嘉宾们的一日三餐，但没规定三餐必须要吃什么, 晚餐桌上薛致安出鬼主意, 让明天所有人都跟着厨师进厨房，一个负责一道，反正有厨子在吃不死人, 六个人委屈一天, 一起把这项任务完成了。
　　在场人都没异议，赵桐和方知晓会做饭, 两人表示愿意主动掌勺，其余人跟着打下手就行。
　　薛致安感动地扑进赵桐怀里叫姐姐。
　　这边其乐融融, 晚餐结束，导演带着团建项目过来，要选出今晚的mvp。
　　NPC雪年宣读完游戏规则，嘉宾抽签，金斯娇和方知晓抽到一组。
　　方知晓年长在场所有人，不愿和年轻人一样一惊一乍的，因而玩游戏的时候兴致不怎么高，基本没参与过，最终不出意外地和金斯娇捞了个吊车尾的名次。
　　第一名是赵桐和乔黎那一组，赵桐关照晚辈，把mvp让给乔黎，薛致安在一边羡慕得不行。
　　同组拖后腿的李星程在游戏收尾时一个劲儿道歉，薛致安大度地说没关系，游戏而已不在乎输赢。
　　但李星程可能是第一次和大前辈合作，输了游戏好似天塌了，一直把对不起挂在嘴上，到后头薛致安被他一直念得有点不耐烦，阴阳怪气地朝镜头咧嘴，“我可没怪他啊。”
　　说完朝空气给个白眼，气呼呼地上楼了。
　　娱乐圈里有不少李星程这样的“小白花”，说话做事看似谦虚有礼，但常常不分场合，用自己的一厢情愿把人架在火上烤，特招人不待见。
　　但凡在今晚游戏过程中薛致安露出一丝不悦，到节目播出那天，少不了有好事者把她和李星程剪在一块儿，扣上职场霸凌耍大牌的帽子。
　　反正没人在乎镜头以外的真相是什么，舆论从来如此。
　　因为李星程，收尾的录制氛围变得十分尴尬，节目组见好就收，很快把录制设备都撤了，让嘉宾们早点休息。
　　赵桐和方知晓不住这儿，跟着导演组一起离开。
　　客厅茶几上摆着些零食茶点，乔黎原本打算帮金斯娇一起收拾，见李星程木头一样杵在边上，委婉道：“星程，你也回去吧，明天还要早起呢。”
　　有了薛致安的教训，李星程不敢再推诿，匆忙说声再见，心事重重地上楼。
　　乔黎把软枕拿到沙发上，轻声说：“薛老师生气了。”
　　金斯娇擦干净茶几的玻璃面，耳朵听着，没发表评价。
　　乔黎想了想，“一会儿我把薛老师叫下来出去吹吹风，你要一起吗？”
　　“你们去吧。”
　　金斯娇对散步兴趣不大。
　　乔黎没强求，陪着她把客厅恢复齐整，上楼去找生闷气的薛致安。金斯娇则估算了下时间，回房间和崔恬庄助理开视频会议。
　　崔恬一早便飞回北城谈项目，这会儿刚结束，在视频里问金斯娇今天进组感受如何，能不能适应。
　　金斯娇言简意赅：“都还好。”
　　崔恬对她很放心：“小庄呢？也还好吗，我听说乔黎病了，是不是水土不服？”
　　小庄在画面里摆摆手，“我也还好，但是这边确实比北城热多了……”
　　说着，她身后出现一人，“啊！你在打电话，不好意思我没看见！”
　　是雪年的助理星星。
　　小庄回头朝她笑着说：“没事。”
　　给艺人助理安排的住所环境很普通，内部房型和一般公寓没区别，两人一间还能凑合着，再多一个就得挤得进出都不方便。
　　崔恬关心小庄几句，有电话进来，先挂了，金斯娇原也打算跟着下线，那头小庄忽然背过身去一阵咳嗽，好半天都没缓过来。
　　金斯娇皱眉：“怎么了，不舒服？”
　　小庄摇摇头，顺顺气，捂着鼻子道：“没，这边好像有什么花开了，我有点花粉过敏。”
　　“严重吗？”
　　“不严重，我白天一直戴着口罩的，刚才怕说话听不清才摘了。”
　　度假村处在森林角落，附近少不了草木花株，靠戴口罩硬捱二十天不是办法，视频通话结束，金斯娇出门找工作人员帮忙，问有没有治花粉过敏的药物，节目组提前准备了许多常用类药品，很快就拿了两盒药过来。
　　金斯娇给小庄发消息，问清住哪儿，拿上药和几包零食，亲自送过去。
　　到工作人员宿舍的时候，小庄正戴着口罩在门外坐着，“金老师！这儿！”
　　金斯娇走到跟前，确认她没别的地方不适，把袋子递过去，小庄感动得要命，拆开发现里头居然还有几包零食，眼泪花花的，“金老师……”
　　金斯娇问：“星星呢，也还好吗？”
　　“嗯！她已经洗完澡睡了，您也赶紧回去休息吧，我听群里统筹说你们明天要早起？”
　　金斯娇点头，把薛致安出的那个六人下厨房的馊主意说给她听，小庄直摸脑袋：“但您不是不会做饭吗，能行吗？”
　　应该不行，上回她在雪年家里就纯纯是个添麻烦的，这会儿人更多，只怕明天要乱套，但就像薛致安说的，任务为重，有厨子在总归吃不死人。
　　白天金斯娇没把这项任务划掉的原因是，她原本打算“走后门”让雪年帮帮忙，趁机找点二人独处的空间，结果计划被薛致安搅黄了。
　　而眼下，后门没走着，要走到一张床上去，光想一想她就心抖。
　　悠悠晚风送来森林的气息，清新而淡雅，回去路上，金斯娇乌七八糟地想着各种心事，迎着月亮，影子落得纤长。
　　到别墅楼下，正巧碰上正在外吹风的乔黎和薛致安二人，两人坐在庭院的秋千上聊天，一人一边，笑声不断。
　　薛致安和乔黎关系很好，才会在夜晚谈心。
　　金斯娇没打算插进她们俩之间，但薛致安眼力非常，金斯娇只是无意地踩到栈道的木板，便被她听见动静，一回头，眼睛亮起，兴奋道：“娇娇！”
　　乔黎也回头，“金老师？”
　　薛致安好奇地问：“娇娇，你去哪儿了？怎么从那边过来？”
　　“助理花粉过敏，我给她送药。”
　　庭院里有木椅，金斯娇被薛致安按着坐下来，“别急着回去，还早呢，聊聊天呗。”
　　不知道她们哪来那么多话想聊。
　　金斯娇默了默，到底没走，坐下安静地听这俩人侃大山。
　　她怕现在回去会忍不住胡思乱想，脑子净装些要和雪年一起睡觉的想法。
　　薛致安：“刚才说到哪儿了？”
　　乔黎提醒：“上个经纪人。”
　　“噢，对，是他……”
　　两人就着刚才的话题继续，薛致安嘴快又毒舌，损起前经纪人口若悬河，顺带还把和她签约的音乐经纪公司也给喷一顿，建议乔黎再签公司一定要事先了解内部员工的风评，要是摊上不靠谱的，就跟人生案底似的。
　　金斯娇捕捉到她们对话的关键词，“签约？”
　　薛致安：“是啊。”
　　乔黎顿了顿，坐在秋千上一笑，道：“我和公司的合约马上要到期了，薛老师在帮我出主意呢。”
　　乔黎出道有些年头，踏入娱乐圈的第一扇门就是鸣英，有如今这番成就除了自己的努力以外一定也有鸣英的功劳。
　　抛下账务上的负面新闻不提，鸣英培养艺人的能力在圈内首屈一指，多少新人挤破脑袋都想踩进这道门槛，为了事业考虑，乔黎最好的选择应该是继续和鸣英续约，但听薛致安嘴里的意思，她似乎有想换公司的打算。
　　金斯娇消化着这些信息，脑子里闪过一个模糊的念头。
　　鸣英是不是内部出问题了？
　　合约层面的事外人不便过问，金斯娇没接话，薛致安道：“下午我们出去时遇道的那个就是你的经纪人吧？”
　　乔黎点头。
　　薛致安嘁了声，轻慢地嘟囔：“脸摆得那么臭，生怕和我一块儿破坏你形象，一看就知道不是什么好鸟。”
　　乔黎：“……”
　　薛致安不了解大陆娱乐经纪公司的运作模式，娱乐圈最有名的两家公司，一个是鸣英，一个是野浪，后者的黑名声连非大陆地区都有所耳闻，她以为鸣英会好点儿，没想到差劲程度不遑多让。
　　她扭头和金斯娇吐槽，“娇娇，我跟你说，下午我和黎儿出去找厨子碰上她经纪人了，瘦得跟猴儿似一男的，长得丑说话还难听，拿自己当大爷……”
　　薛致安攻击性拉满，愤懑不平道：“丑人多作怪！”
　　她都这么骂了，乔黎居然没帮自己的经纪人说句话，反而乐得跟花儿一样，“您都气半天了，还没消呢？”
　　薛致安吐舌扮鬼脸。
　　她俩话里的意思，乔黎和经纪人不合，和鸣英也不太对付，所以才会有解约离开的计划。


第93章 别无所求
　　但以乔黎现在的人气和知名度, 鸣英真的会放任这棵摇钱树自己长腿跑了吗？
　　月色渺渺，薛致安晃着秋千和乔黎亲姐妹一样闲聊，金斯娇独自沉思, 不知不觉竟然过去了半小时。
　　乔黎水土不服还没好全乎, 不适合熬太晚, 再者金斯娇不爱说话，乔薛两人都觉得让她冰柱似的坐在这儿接不上话怪不好意思的, 絮絮叨叨地聊完一些七七八八的, 几人随便找了个理由解散, 各自回去。
　　乔黎和薛致安回三楼。
　　金斯娇在一楼。
　　别墅一楼的起居室和会客厅是完全独立的，一扇平行的梨花木门将两块空间隔绝开来, 不用担心房主的隐私问题。
　　金斯娇回去已过晚十点, 楼下的灯只留了一盏, 客厅里昏昏暗暗的。
　　进起居室，她把移门拉上，看着全景落地窗外的森幽静谧夜景，心脏没出息地在胸膛里乱跳。
　　都这个点儿了，雪年应该已经睡下了吧？
　　会不会一直在等她？
　　主卧的房门是关着的, 金斯娇经过时“不小心”加重步伐, 随后竖耳，却没从里头听见动静。
　　她不死心，又故意逗留在门口等了会儿, 房内还是安安静静的, 终于感到赧然。
　　想什么呢？
　　还真打算睡到雪年床上去不成？
　　揣着颗不是做贼胜似做贼的心，金斯娇彻底蔫了, 回房把摄影头一一遮住，忙活完自谴地拿上换洗衣物, 洗了个有助冷静身心的温水澡。
　　吹头发时，她找来一部雪年的电影，在桌边坐着，一边拨弄湿发一边漫无目的地看屏幕。
　　呼呼作响的热风盖过了电影的声音，手机屏幕闪过一幅幅画面，她的心思却不知飞哪儿去了，反正不在面前的电影上。
　　短发干得很快。
　　不一会儿，指缝间没了潮意，该关掉吹风，但金斯娇光顾着发呆没注意到。
　　时间一秒一秒过去，电影进度条一点点地后移，头顶的温度不断攀升……
　　某一刻，手上一灼。
　　“嘶！”金斯娇倏地回过神。
　　手被热风烫着了，左手手背红了好大一块，看着很唬人。
　　金斯娇低头吹吹，有点疼，正打算去卫生间泡会儿冷水，手机忽然嗡地一震。
　　同时，屏幕上方弹出一条消息。
　　雪年：还不过来？
　　金斯娇微微睁大眼，站起来嗖地拿起手机，手背的伤也不顾，打字速度前所未有过地快，“您还没睡？”
　　雪年：你不会忘了下午答应过我什么吧？
　　怎么可能忘，她惦记了整整一个晚上。
　　金斯娇立刻就要过去。
　　开了门，她忽地觉得自己这样表现得太迫不及待，便在门口停下来，别别扭扭地打字：要带枕头过去吗？
　　雪年：不用。
　　金斯娇：被子呢？两个人睡会不会太挤？
　　雪年没回。
　　金斯娇忐忑地看着手机屏幕，心想江城的气温这么高，晚上应该不需要一张床上盖两张被子吧……
　　“哒”，隔壁主卧的门忽然被打开。
　　金斯娇抬头看去，只见雪年一身干净简单的吊带裙，外头披着件绛色睡袍，倚门抱臂。
　　走廊光线昏暗，唯有开着的两扇卧室门作为光源，她的身体一半隐在暗处一半又陷在光里，眉眼与鼻梁的折线无比深邃，唇瓣轻轻开合，声线温雅而慵懒：
　　“什么都不用带，你自己过来就行。”
　　再多的犹豫和试探都被她一句话打消。
　　片刻。
　　门在身后关上，金斯娇垂下眼睫，乖乖在一边候着。
　　难怪雪年说睡两个也不会挤，原来主卧大得能办下一场六个人的party。
　　余光瞄到那张两米的双人大床，床上的蚕丝被有动过的痕迹，金斯娇飞快地收回视线，摈弃掉脑子里一部分躁动的遐想。
　　“渴不渴？”雪年在桌边倒水。
　　金斯娇忙道：“不渴。”
　　雪年边喝水边瞥她。
　　金斯娇背脊一紧，实在是扛不住这只着吊带和薄袍的旖旎美色。
　　雪年只是简单地投来一个眼神她都觉得有别的暗示。
　　自觉心好脏，金斯娇找话题：“您还没睡？”
　　雪年小口地啜着水，“在等你。”
　　“刚才在外面碰到薛老师和乔老师了。”她解释自己来晚的原因。
　　“嗯，我看见了。”
　　“……您看见了？”
　　雪年走到窗边，撩了下落地窗的双层窗帘一角，道：“从这儿能看到院子里。”
　　金斯娇顺着她撩开的那叫看过去，果然，庭院的夜景尽收眼底。
　　也就是说，她在那儿木头似的坐着，雪年早就发现了。
　　金斯娇顿感窘迫，她的笨拙总在雪年面前无处遁形，形象尽毁。
　　原以为雪年一定会借这机会逗弄她几句，没想到雪年忽然视线一偏，把她左手拉过去，“手怎么了？”
　　金斯娇顺应她的动作往前靠了靠，“不小心烫了下。”
　　雪年眉心蹙起：“冲过凉水了吗？”
　　“还，还没。”
　　光顾着激动，忘了。
　　“你……”
　　听语气雪年大概是想训她，但一抬眼，看见金斯娇明亮的双眸，她到嘴边的话压下来，变成：“怎么烫着的？”
　　金斯娇老实回答：“吹头发的时候没注意。”
　　雪年一哑。
　　好半天，她哭笑不得地在金斯娇额头敲了下，带她到卫生间冲凉水。
　　哗哗的声音停下，面盆接了一汪水。
　　金斯娇左手被牵着浸进水里，清凉的液体覆盖到手背，针扎一样的痛感顿时减缓了许多。
　　雪年隔水观察着那片红，确认不严重，舒了口气，同时又无奈：“吹个头发都能伤着自己，明天岂不是要把厨房都给炸了？”
　　金斯娇心道那应该不至于，炸厨房的另有其人，情况不对她会及时跑路，绝不给人添麻烦。
　　“我本来想让您教我的，”她低声说，“我可以像上次一样帮您打下手。”
　　上次她哪儿是帮忙打下手，分明是小尾巴一样拴人腰上。
　　雪年包容了她不切实际的小幻想，“以后有的是机会。”
　　“以后”这个词像承诺，金斯娇心念一动，很喜欢。
　　她凝视着雪年的侧颜，明灯下雪年肌肤白得生光，长发松散地挽在耳后，几丝垂落，轻垂的长睫只能遮去眸中一半的情绪，整个人温柔得不像话。
　　进屋之后只注意到雪年穿着吊带和睡袍，她这才发现，雪年摘了choker，脖子上的吻痕还没消干净，颈侧雪白的皮肤上沁着一簇淡淡的粉。
　　“你再这么盯着我看，今晚上床就不止是睡觉了。”雪年说。
　　金斯娇蹭地挪开脸。
　　耳后根肉眼可见地红透了。
　　雪年没抬头：“再泡个一分多钟，要是痛的话找节目组问问有没有烫伤膏……”
　　金斯娇忙道不痛。
　　好不容易才有两个人独处的空间，她不想让外人过来。
　　雪年没坚持，只是在一边守着盯她。
　　泡完，雪年拿了干毛巾。
　　金斯娇接过去把手擦干净，雪年就在旁边看着，看着金斯娇怎么擦手，表情有多收敛，耳朵有多红……
　　在她久定不移的注视下，金斯娇脸上的颜色越来越明显。
　　“怎么了？”她咬唇问。
　　雪年视线便顺着下移了几分，自然地说没什么，“就是想亲你。”
　　金斯娇：……
　　她该怎么回答？
　　请、请便？
　　雪年碰了下鼻子，好像也觉得自己说这话挺让人尴尬的，就故作轻松地笑了下，“好了，不早了，擦干就睡觉吧。”
　　又不是没在一张床上躺过。
　　关了大灯后，金斯娇站在床沿边，冷静地想。
　　床上放着两个枕头，雪年已经掀开蚕丝被，坐到床上了，“愣着干什么？不上来？”
　　金斯娇踌躇道：“我睡觉，可能有坏习惯……”
　　翻身踢人抢被子，她也不确定有没有，谁知道自己睡着后是什么样，但还是想提前给雪年打个预警。
　　“是吗？”雪年乐了，“在酒店没见着啊。”
　　金斯娇立刻松了口气，没有就好，当晚喝醉了她睡得无知无觉，压根不知道发生了什么。
　　她磨磨蹭蹭地掀开被子，上是上了，但躺下后身体只占据床边缘小小的一个角落，中间与雪年隔着一米半远，堪称边界感之王。
　　雪年只看了一眼就道：“不怕睡着掉下去？”
　　“……不怕。”
　　“过来。”
　　金斯娇：“……”
　　她抱着软枕，移腰过去，忐忑地靠到雪年身边。
　　鼻间有淡淡的沐浴香氛的味道，带着体温，不知道是来自雪年还是她自己。
　　雪年手臂动了下，金斯娇紧张地把背绷直了，但雪年只是伸手替她拉好被子，没做别的，“睡不着就跟我说说话，以后总要习惯的。”
　　习惯？
　　床头灯还没关，雪年把她惊讶的表情看了个完整，立刻皱眉道：“你打算谈恋爱分床睡？”
　　金斯娇表情更惊愕了，“谈、谈恋爱？”
　　“不然呢？”雪年啪地一下开了床头的开关，大灯亮起，她眯起眼，盯着金斯娇问，“我们现在是什么关系？”
　　金斯娇被她盯得腰软，不由抓住被角。
　　雪年说了谈恋爱，那关系应该是——
　　“……恋人。”
　　这两个字一出口，她脑子里烟花乱炸，心脏急得快缺氧。
　　抱过、亲过，一张床上睡过，可金斯娇一直没有准确地定义过自己和雪年的关系。
　　仰视和追逐是她的习惯，她一直觉得自己所在的位置是雪年身后，而不是身边。
　　而恋人，意味着平等、比肩，和携手。
　　那是金斯娇在睡梦中才会留给自己的一隅善意，自律与严苛下唯一的放纵。
　　眼下，她一直所追寻的，从天而降，流星般砸进灵魂里，贯穿过去、现在，和未来，金斯娇在巨大的冲击和幸福中甚至产生了这样一种近乎自毁的错觉：
　　可以了，就到这儿吧。
　　梦想已经实现，她的生命到此已经足够圆满，别无所求了。


第94章 抱着睡觉
　　金斯娇喜欢一个人的方式实在太过卑微, 连她自己都分不清，她在雪年身上倾注的到底是纯粹的感情，还是掺了欲望的执念。
　　万幸的是雪年不在乎, 她和金斯娇的性格完全是两个极端, 金斯娇有一万分的敏感与拧巴, 她就有一万分的松弛与坦率。
　　这一点在感情上也是同理，金斯娇这个冰冷固执的人有习惯藏在心里、内敛无言的爱, 而雪年比她坦荡、热切得多。
　　她们之间本该有一堵高墙, 将两个完全相反的人牢牢隔开, 但在这个糟糕世界里总是会有些东西被人们所向往，于是这堵墙终究挨不过经年岁月的洗礼, 一点点脱落、坍塌、颓圮, 就如同金斯娇一层层剥开自己那样, 最终向爱低头。
　　屈服于情感不是件值得拿出来炫耀的事，但夜色撩人的这时候，靠躺在床，外头有看不见的动人夜景，身边有雪年附在耳畔轻声说话, 金斯娇似乎有些明白了, 为什么总有人喜欢在恋爱时满世界地招摇。
　　她和那些人一样，幼稚得要命，也开心得要命。
　　“知道恋人之间会做些什么吗？”雪年问。
　　大灯关了, 床头灯的光芒温暖却算不上明亮, 金斯娇在眀晦笼罩下烧着脸，从喉咙里逸出含糊的一声。
　　大概是回答, 但没具体的字眼儿，听着不像。
　　雪年离她很近, 嗓音浅浅的，说：“抱着睡觉。”
　　好强的目的性，金斯娇觉得她在诓自己，“那昨晚我喝醉了……”
　　“是啊，抱着睡的，”雪年语气特正经，“你全忘了？”
　　金斯娇睁眼望着她，想确认她话里有几分真实。
　　雪年的神情自然而淡定，半点不像撒谎的样子。
　　金斯娇便往她身前挪挪，胳膊碰着胳膊之后犹豫地停了下，发现动作貌似有些伸展不开，除非让雪年枕着她的胳膊。
　　雪年配合地抬头，“来吧。”
　　金斯娇脸又一红，从枕间的缝隙里把手伸过去。
　　雪年靠上去，轻轻一笑：“一会儿手该麻了。”
　　小臂被压着，沉沉的，指缝似乎还捞着了雪年散乱的头发，金斯娇的感官全部集中在胳膊上，过了好一会儿才回她的话：“这样，算抱吗？”
　　只是枕着胳膊吧？
　　“说的也是。”雪年道。
　　话落，金斯娇感到腰上一紧，雪年一把把她揽进怀里。
　　“这样才对。”
　　怀与怀紧贴，金斯娇听见咚咚咚的心跳，这回她知道是自己的，只有她才会因为一个拥抱就紧张得方寸大乱。
　　落在怀里，她看不见雪年的表情，只听见雪年问：“刚才在外面，和薛老师都聊了些什么？”
　　声音有些懒怠，困了。
　　“乔老师打算和鸣英解约，薛老师给她出主意。”
　　雪年笑了下：“这么重要的事她们都告诉你？”
　　“我没参与，”金斯娇说，“就是坐那儿吹吹风……”
　　“喔，”雪年拉长尾音，“就这么不想和我一起睡？”
　　金斯娇一窘，笨嘴笨舌：“我，有点紧张，不太敢……”
　　雪年一阵轻笑，把她搂紧了，手轻轻在金斯娇背上安抚地怕拍，缓声道：“我知道。”
　　金斯娇这才稍稍放下心。
　　“灯要不要关？”雪年问的是床头灯。
　　金斯娇：“都可以。”
　　雪年想了想，回身关了床头灯，“看你睡觉好像没有留灯的习惯。”
　　卧室里一片漆黑，只听见窸窸的衣料摩擦声，金斯娇等了小会儿，胳膊上一重，附身过去想重新抱住雪年，结果手刚搭过去发觉触感不对。
　　“您、您把衣服脱了？”她结巴着问。
　　“睡觉当然要把睡袍脱了。”雪年奇怪道。
　　也就是说，她现在身上只穿着一件薄薄的吊带裙。
　　金斯娇的手顿时不知该往哪儿放了。
　　雪年的手臂攀到她腰后，不轻不重地拉了下，黑暗中金斯娇什么都看不见，感官被最大程度地放大，听觉嗅觉几乎错乱。
　　一会儿想，雪年现在应该离她有段距离吧，毕竟动静不在耳边。一会儿又想，雪年是不是就在她面前，否则淡香怎么会如此清晰……
　　“娇娇。”
　　金斯娇颤了下，这下知道了，雪年就在她耳畔，“……嗯。”
　　“你是不是很紧张？”雪年问。
　　金斯娇把手收进被子里，欲盖弥彰道：“还好。”
　　话音刚落，一具温软含香的身体贴进她怀里，金斯娇一下子绷直了，霎时间浮想联翩。
　　雪年气若游丝，“可是你的呼吸很乱。”她的手往下滑，“腰也很紧。”
　　金斯娇想鬼扯说那是因为衣料太厚，她穿的是一套板正的睡衣，手感肯定比不上吊带……
　　疯了，她脑子的都是些什么。
　　她试图挽救自己的面子里子，语气可怜得要命：“是肌肉。”
　　“……”
　　雪年一静，彻底被她逗笑了。
　　笑得身震，床也震。
　　笑完，雪年重重地叹气，没力气了，“和你调个情可真难啊。”
　　金斯娇臊得想钻被窝里给自己闷晕过去。
　　“好了，不逗你了，睡觉吧。”
　　雪年拍拍她。
　　这回没再动手动脚，是真的安分了。
　　金斯娇轻轻应声，阖上眼睛，感受着雪年的体温和心跳，心情摇曳。
　　白天发生的种种都消散在脑海中，只留下雪年和她。
　　亲近，隐秘，悸动……
　　她的意识渐渐下沉，陷入到这场真正意义上的第一次同眠中去。
　　-
　　金斯娇是被怀里的动静给惊醒的。
　　她觉浅，睡眠质量一直不太好，睡着之后周围一丁点儿声响都会被打搅。
　　上次在雪年家里是唯一一次好眠，雪年是她的安全区，金斯娇以为今晚也能睡个完整的好觉，没想到后半夜却被紊乱的呼吸声给吵醒了。
　　怀里的身躯发烫，金斯娇在昏暗中睁开眼，不确定地开口：“雪老师？”
　　“嗯。”怀中人吐气。
　　金斯娇感到臂弯一轻，雪年从她怀里离开，“是不是吵到你了？”
　　“哒”一声，床头灯被打开，金斯娇下意识闭了下眼。
　　雪年后知后觉，“抱歉，忘了提醒你我要开灯……”
　　“没关系，”眼睛逐渐适应灯光，金斯娇边说话边睁开眼，却发现雪年额头上满是汗，倏地坐起来，“您哪儿不舒服？”
　　雪年安抚道：“没事，做了个梦……”
　　金斯娇拧着眉，掀被子下床，心悸有余，“我去给您倒杯水。”
　　凉白开端过去，雪年说了声谢谢，喝下去小半。
　　绛色吊带裙称得她的露在空气中的肤色愈发白皙，但兴许是因为刚睡醒，她的裙身和黑发都还乱着，让金斯娇莫名觉得病白心揪。
　　“雪老师，您……”到嘴的“没事吧”吞回去，金斯娇改口，“做了什么梦？”
　　说完，她怕雪年岔开话题，或者敷衍过去，眼神定定的，固执地问：“能告诉我吗？”
　　雪年看着她，沉默了好一会儿。
　　话说到这份上，金斯娇是非知道不可。
　　漫长过后，雪年拍拍床沿，温声道：“先上来吧，天还没亮，能再睡会儿。”
　　躺回床上，金斯娇彻底没了睡意，动也不动，目光直直地看着雪年。
　　雪年拿她没办法，凑过去在她脸颊上轻轻啄了下，道：“其实没什么，就是些陈年旧事，当初车祸伤到头，落下点后遗症，偶尔会做做噩梦……”
　　金斯娇抓住重点：“什么样的噩梦？”
　　雪年静了下，平淡道：“车祸现场的梦。”
　　果然。
　　金斯娇眼一热，眼圈一周瞬时红了。
　　那场重大事故最终导致三死四伤，司机、同乘女演员，以及一位无辜的路人当场死亡，雪年和其他三位路人重伤。
　　但据当时的新闻媒体报道，从车祸发生到救护车赶来雪年一直是有意识的，甚至还让救护人员先抢救其他伤员，后续被送到医院才发现她颅内出血严重，堪堪从鬼门关抢回来一条性命。
　　退圈的这些年，不乏有人猜测雪年隐退的真正原因，基本都会提到那场重大车祸——亲眼看着三个人惨死在自己面前，因心理阴影而退圈，某种程度上也说得通。但雪年从没在公众面前提过有关车祸的事，猜测最终只能是猜测，得不到任何结论。
　　没人知道雪年在想什么，哪怕她温柔亲和，在圈里拥有无数的赞誉与拥簇，也从未有人读懂过她。
　　难过的心情像一条河流，绵延无尽。
　　金斯娇双眸被潮意覆盖，胸膛中分明有千言万语，却始终说不出一句像样的安慰话。
　　雪年就笑：“小哭包，这么爱哭，还没长大？”
　　金斯娇把脸埋进枕头里，紧急抢险，没让眼泪掉下来，瓮声道：“我不爱哭。”
　　“撒谎，”雪年掰手指，“我数数多少次了，拍杂志，在南城，我在国外……”
　　数到一半，没能继续。
　　因为金斯娇突然靠近，在她唇上碰了下。
　　雪年戛然，有点怔，没想到金斯娇会主动。
　　偷袭的那位说话还掺着鼻音：“我不会安慰人，不知道该怎么做，这样……不是为了占你便宜。”
　　雪年心底被触动而生长出的一棵小苗被当头淋了场雨，惋惜又想笑。
　　刚想说她怎么突然变得这么会了，原来一开口还是根木头。
　　“我知道你想安慰我，”雪年莞尔，“但是就这么轻轻一碰，是不是不太够？”
　　金斯娇露出些犹豫的神色。
　　雪年不声不响，等着她的反应。
　　终于，经历过一番内心拉扯，金斯娇咬咬唇，撑着枕头凑过来，仰头吻住雪年柔软的唇瓣。
　　小心翼翼，矜持克制，却似冰雪消融。
　　雪年闭上眼睛，心中无声喟叹。


第95章 留点面子
　　后半夜, 半梦半醒，直到天渐明时才酝酿出些睡意来。
　　雪年醒来之后发现身畔空空，床单和枕头都是凉的, 金斯娇走了得有好一会儿。
　　简单洗漱, 换了身休闲点儿的衣服, 她开门出去。
　　起居室里安安静静，全景落地窗外的晨景明亮而清新, 拉开移门, 雪年下台阶, 几个工作人员正在会客室里准备机器，纷纷和她打招呼, “雪老师, 早啊。”
　　雪年和他们打招呼, “录制开始了？”
　　“对，薛老师她们去准备早餐了，您可以先坐着休息会儿。”
　　几个连面都不一定会泡的人聚在一块儿做早餐，场面想想就让人觉得心惊。
　　化妆师过来上了个简单的妆，雪年抽空给星星发消息, 问她吃过早餐没, 星星道还没，她正围观嘉宾们在后台炸厨房，感觉今天的早餐有点悬。
　　雪年饶有兴趣：“金老师呢？”
　　星星委婉道：“可能是人手够了吧, 金老师在外面歇着, 没进去帮忙。”
　　这是被撵出来了。
　　雪年原本还打算亲自过去看看，听星星这么一说, 立刻打消了这念头。
　　还是算了，金斯娇指不定觉得自己多丢人, 给她留点面子吧，
　　趁早餐还在奋战中，节目组临时安排了一场个人短采。
　　原本采访是该安排在节目最后的，但导演和编剧突发奇想，想来个前后呼应。
　　初印象，第一天录制的感受，接下来的计划……采访内容很老套，甚至因为雪年是NPC，许多问题可以直接pass。
　　节目组尊重雪年的意愿，绕开她隐退的那八年，只谈现在。
　　Q2：为什么会参加《六个人的森林》。
　　雪年的回答是经纪人介绍的，工作室里有个助理是六森的狂热观众，做梦都想在节目里体验一把。
　　PD恍然大悟，“就是和您一起过来的那位？”
　　雪年对镜头点头一笑。
　　Q2：对各位嘉宾的初印象。
　　这问题的答案很简单，各种认可和夸赞就行，雪年又是个能言会道的，一连串名字下来PD直乐呵，“您和金老师之前合作过，这次在真人秀里碰上，有什么不一样的感受吗？”
　　雪年思考，不一样的感受？
　　拍电影金斯娇对个戏都想躲着她，现在敢大晚上躲在被窝里啃她嘴了，算吗？
　　雪年莞然：“金老师是个喜欢安静的人，我之前一直觉得她不爱说话，这次在节目里才发现她比从前开朗了不少。”
　　PD对她和金斯娇之间的事很感兴趣：“金老师在横店拍戏的时候您去探过班？”
　　这事儿上了热搜，大部分冲浪网友都知道，雪年颔首，PD好奇地问：“您和金老师私下经常见面？”
　　雪年被“私下”这个词逗得眼睛一弯，笑笑没否认。
　　PD见好就收，及时跳到下一个问题：“昨天第一天录制……”
　　短采没到二十分钟就结束，关了机器，PD过来摘麦，雪年道：“没事，就这样吧，一会儿是不是该早餐录制了？”
　　“是，不过那边貌似还没好，您稍等会儿。”
　　这一等，等到九点多钟，几位“大厨”从外头进来时手上端着餐盘，一个接一个，像在玩过家家。
　　雪年见着碗里食物的第一眼就下了决定，今天一天都要饿着。
　　她头一回见碎得像被搅拌机打过的面条。
　　薛致安向镜头挽尊，“虽然卖相不好，但是味道不错，长这样是因为中途盛上了我给它忘了，放锅里又加热了一遍，火开得有点大……”
　　镜头看不下去，挪到下一个。
　　乔黎蒸的馒头，看着还算白净，就是上凹下凸的，看着特崎岖。
　　乔黎跟PD解释的间隙，雪年无声无息地走到金斯娇身边，避开镜头，轻声问：“怎么空手来的？”
　　金斯娇脸色有些不自然：“揉面忘记关火，不小心把锅底烧坏了。”
　　雪年：“……”
　　她忍了下，问：“人没事吧？”
　　金斯娇点头，表情说不好难看还是沮丧，冷飕飕的，但凭雪年对她的了解，金斯娇现在应该觉得很丢人，便细声安慰：“没事，我第一次也差点把自己头发给点了。”
　　想也知道这句安慰有多苍白，金斯娇只是眼巴巴地望着她。
　　雪年偏头，语气一轻，轻松拿捏她：“回去我教你。”
　　金斯娇眼中霎时生出光来。
　　赵桐和方知晓的手艺像模像样，一看就知道生活经验丰富，考虑到嘉宾的人身安全，经过一番评估后节目组友好地把薛致安和李星程的成果端下桌，乔黎的勉强留下，至于吃不吃就看她们自己怎么决定了。
　　赵桐给嘉宾们分了早餐，好歹没人捱饿。
　　吃饭时节目组过来打商量，出于人道主义，其他人实在帮不上忙，任务中最多只能起到一个啦啦队的作用，让赵桐和方知晓两个人负责这么多人的三顿饭太辛苦，节目组愿意帮她们减免去计划表上的一个项目。
　　“两位老师可以商量下，划掉哪一个。”
　　薛致安望洋兴叹，满眼羡慕地给她们出主意：“桐姐，把最难的那个划了吧，森林探索，还要爬山，多累啊。”
　　森林探索的确是计划表上最耗费体力的一项，路程来回有二十多公里，只能靠两条腿徒步。但就游戏难度来说却最简单，只需要按照节目组事先踩好的安全路线，徒步到目的地摘下探险旗带回来交给房主就行。
　　南方气候湿热，步入五月气温更是一天比一天高，金斯娇一早就和PD确定要在今天完成森林探索，以免接下来几天有雨，难度更大。
　　赵桐和方知晓讨论了会儿，果然把这项给划了。
　　节目组也担心天气有变，提醒其他人最好尽早把这项排上档，“三天后江城要下暴雨，连着一周都是阴天，不适合森林出行喔。”
　　“那我明天去，”薛致安问，“我和pd定了今天的任务，给观景墙上涂鸦，明天有人和我一起吗？”
　　乔黎：“我和薛老师一起吧。”
　　薛致安：“娇娇呢？”
　　金斯娇道：“我今天去。”
　　“今天？”乔黎看了眼时间，“现在快十点，你来回天都得黑了，是不是不太安全？”
　　“没关系。”
　　节目组早就考虑过安全问题，类似森林探索这种有一定危险性的项目，每位嘉宾外出身边都会跟着三到四个工作人员，还有定位和报警设备，艺人助理也会跟着一起。
　　“那午餐和晚餐呢？”
　　沉默的那两秒里，金斯娇想的是，就她一上午的表现不吃也罢，还能省口粮。
　　今儿一天嘉宾们各有任务，早餐很快结束。
　　十点多钟，庄助理来了，金斯娇正和她核对路线，雪年忽然把她叫过去。
　　金斯娇换了身行头，登山鞋，冲锋衣，短发利落，瞧着精神十足，“雪老师。”
　　工作人员在外头，雪年坐在桌后捧脸，“要不要我给你走个后门？”
　　金斯娇一愣，“怎么走？”
　　“要是觉得太累坚持不下去就早点回来，”雪年面不改色心不跳，干坏事儿一点都不心虚，“旗子交给房主，房主说了算。”
　　任务成不成功，只是她一句话的事。
　　金斯娇与她对视，眼神干净，分明什么话都没说，却又像什么话都说了。
　　良久，雪年松开手，挽着耳发无奈地说：“好吧好吧，其实是因为我不想一整天都见不到你。”
　　四舍五入算热恋期呢，半天见不着人多折磨，也不看她进组是奔着谁来的。
　　金斯娇嘴角小小地上扬了下，意识到后飞快地压下去，低声说：“不会一整天见不到，我晚上就回来了。”
　　雪年一本正经地说鬼话：“怎么不会，你没听说过一日不见如隔三秋吗？”
　　即将要与她分离一个秋天的金斯娇嘴角要压不住了。
　　原来雪年也会说这种黏糊糊的情话。
　　适时，PD从外进来，“金老师，准备好了吗？”
　　金斯娇应声，“嗯，马上。”
　　等PD离开，她回头，嚅声说：“那等我回来，再给您补一个秋天。”
　　说罢，没等雪年回答，她转身火急火燎地离开，步伐飞快，仿佛身后有洪水猛兽在追赶。
　　追赶她的洪水是爱情，猛兽叫羞赧，逃到天边也躲不开。
　　雪年坐在桌后怔了有一会儿，发现自己耳后根居然有点热。
　　金斯娇不撩则已，一撩惊人啊。
　　-
　　出了别墅，最后一遍确认完毕，一行人正式出发。
　　森林景区的风景美得不像话，远近丛林一片幽静，映目皆绿。不见踪影的鸟儿在林深处打着悠长的鸣声，穿林的风一过，漫天喧哗，树梢成浪。
　　美则美矣，二十公里的徒步还是颇具挑战。
　　节目组准备了风油精之类的用品，但金斯娇平时有运动的习惯，身体素质不逊于人，风油精最终没给她用上，反而给了扛机器的摄影师。
　　前面半途工作人员还互相打趣着聊天，偶尔向金斯娇提一两个问题丰富镜头。到了后半程，从助理到摄影师，一个个从闭嘴到喘气，再到上气不接下气，命去了半条，不得不停下来休息。
　　庄助理拿了水过来，金斯娇道谢，“过敏好点儿了吗？”
　　“吃了药，好多了。”
　　工作人员累趴，金斯娇也好不到哪儿去，走到一半她就把冲锋衣脱了，里头的短袖白T汗湿了小半，因为衣料厚实看得并不明显。
　　庄助理正想问她热不热，余光看那白T却有点眼生。
　　金斯娇进组的行李是她准备的，她记得行李箱里没这件。
　　“金老师，你身上这件衣服……”
　　正喝水的金斯娇忽然咳了声，水咽下去，她拧上矿泉水瓶盖，扭过头来，“怎么了？”
　　高强度的运动，她的脸很红，脖子也发烫。
　　庄助理卡了一秒，如梦初醒。
　　夭寿！
　　“你、你昨晚，睡得还好吗？”


第96章 浪费资源
　　问题一出, 林中似有一股冷风刮过。
　　庄助理也想给自己一刮子。
　　金斯娇语气梆硬：“还行。”
　　“那、那就好……咳咳！”庄助理连连咳嗽掩饰自己的尴尬，“我怕你也跟乔老师一样水土不服，晚上睡不好觉。”
　　表现得这么明显, 金斯娇又不是傻子, 哪能看不出她在找补。
　　倘若昨晚在雪年房间什么事都没干, 金斯娇还能硬气地解释一两句，但亲亲抱抱都没少, 除了沉默她能做的就只剩下岔开话题, “嗯, 你呢。”
　　“我也挺好。”庄助理干巴巴地回答。
　　两人视线交错，停了一秒, 各自撇开脸, 好似有一群乌鸦从头顶嘎嘎地排过去。
　　诡异的安静持续了十多秒, 直到放在一边的冲锋衣兜发出嗡嗡的震响，金斯娇没什么反应，庄助理提醒她：“金老师，手机响了。”
　　金斯娇低头。
　　庄助理见她把手机拿出来，但只是亮了下屏, 压根没点进去, 脸上表情就出现了一丝松动。
　　没等庄助理看清她是不是在笑，金斯娇垂眸把手机塞回去，又恢复了冷冷淡淡的神情。
　　吃一堑长一智, 这回庄助理把嘴捂得很严实, 绝对不瞎打听。
　　休息十来分钟，一行人再度出发, 下午近两点抵达目的地，路线尽头搭着节目组准备的帐篷, 除了探险旗外还有些饮用水、速食，和野外炊具。
　　拔了旗，再在帐篷上签下自己的名字，金斯娇把认证照发给节目组，PD端着泡面碗过来让她垫垫肚子，顺带录个一两分钟的小短采，“金老师之前有高强度运动的经验？”
　　“没有，”金斯娇不喜欢泡面的重盐油味，“平时只做些有氧运动。”
　　她也考虑过别的，但工作太忙，很少能抽出时间来。
　　摄影师把镜头对准她，PD就运动的话题延伸下去，提了些日常点儿的问题，譬如作息时间，工作之外，等等。
　　金斯娇一一答完，PD发愣：“那您休息时间都做点什么？”
　　“看看电影和剧本，”金斯娇顿了顿，不想让这段采访看上去太无聊，补上一句，“偶然也会去话剧院逛逛，碰碰乐器。”
　　PD：“啊，这样啊……”
　　不是金斯娇想立人设，她的生活的确很无聊，一是因为周围没有朋友和外人的参与，二是她的兴趣都和职业相关，左右跳不开演员的身份。
　　雪年带她参加过一两次聚会，但平心而论，聚会上那些人对金斯娇而言没有任何吸引力，她宁愿和雪年窝在家里看几集笑点贫贫的综艺节目。
　　“那您在圈内有聊得来的朋友吗？”PD问。
　　金斯娇点点头，没有说出来对方的姓名。
　　PD笑笑，结合上午雪年的采访大概能猜到那是谁，便及时结束采访，领着摄影师去一旁休息了。
　　半小时后，经过休整，众人干劲十足，踏上回途。
　　有来时的经验，回去速度要快得多。
　　傍晚五点，太阳还没落，出发森林探险的队伍提前回到度假村。
　　节目组确认完毕，金斯娇卸了装备，打算进去和雪年打招呼，碰巧遇上了赶完单人任务回来的薛致安。
　　一下午完成了两个项目，薛致安累得够呛，现在正要去和嘉宾们汇合准备晚餐，瞧见金斯娇回来特高兴，半道上把人截走，道：“今晚的晚餐是露天烧烤，来帮帮忙。”
　　金斯娇一路望眼欲穿，好不容易回来，看了个寂寞。
　　拿烧烤当晚餐，动动脑子就知道是薛致安的鬼主意，不怪她表现得这么积极。
　　准备食材时金斯娇还是抽空给雪年发了个消息，告诉她自己回来了，雪年回她一句：“夏天这么快就过去了？”
　　金斯娇脸要红，薛致安大大咧咧地举着土豆挤到她身边来，“娇娇，土豆烧烤一般是切块儿还是切片？”
　　金斯娇：……
　　刚燃起来的心火唰地熄了。
　　“切片。”
　　她把手机放回兜，不带感情地回答。
　　但薛致安或许有受虐癖，就喜欢她这不爱搭理人的冷漠相，致力于用热脸贴冷屁股，“多厚的片儿啊？半厘米，一厘米？是不是得厚点口感才好……”
　　一厘米的土豆片和块儿还有什么区别？
　　金斯娇有点抓狂，直接从薛致安手里把剥了皮的土豆给拿过来，“我来吧。”
　　薛致安就等她这句话呢，“那我帮你洗生菜。”
　　说完迫不及待地从她身后一绕，挪到洗手池边。
　　其他几个嘉宾分两组去准备炭火和处理肉食了，后厨就剩她俩。
　　薛致安刀功为零，金斯娇的也好不哪儿去，磕磕碰碰地切半天，盘子里一个个宽度不一的厚片儿堆着，薛致安旁观了会儿很有人情味地说没事，厚点口感好。
　　金斯娇不太想接受她的安慰。
　　水声哗哗，薛致安道：“对了，森林探险怎么样，难度大不大？我看摄影师回来累得喝了一整瓶水，很难吗？”
　　“比较累，您最好和乔老师一起去。”
　　有个人结伴，不会那么容易放弃。
　　薛致安打退堂鼓：“这么累啊，要不我把这项给划了吧，辛苦不说还耽误时间……”
　　说话间，PD进来录制，薛致安把金斯娇切的土豆片端到镜头前一顿天花乱坠的吹捧，道金斯娇心善手巧云云。
　　PD憋着问：“金老师，这是你切的？”
　　金斯娇极浅地点头，都到了这地步，她早没了偶像包袱。
　　PD克制着想笑的欲望，贴心地给她俩打气：“很棒了已经，外头星程刚才生炭，差点把眉毛给燎着。”
　　薛致安眼放精光，顿时表示要去看热闹，PD紧跟着她出去，金斯娇则留在水池边洗薛致安落下的各种蔬菜。
　　没有镜头，没有薛致安，她一个人待着很自在。
　　不久，身后响起脚步声，金斯娇以为是薛致安凑完热闹回来了，手上收尾的动作没挺：“薛老师您去休息吧，我自己来就行。”
　　“这么能干？”那人说。
　　金斯娇倏地回头：“雪老师？”
　　门边，雪年进来，朝她弯眼笑：“要帮忙吗？”
　　要清洗的蔬菜都洗干净了，只剩下收尾工作，没什么需要帮忙的。
　　金斯娇视线在池台边转了一圈，悄悄把自己切的那盘土豆推远，往里让出一人的位置：“还有几个盘子要洗。”
　　一群人里就两个会做饭的情况下还让雪年洗盘子，实属在浪费资源。
　　但资源本人很乐意。
　　金斯娇把水龙头调小了点儿，这样就不会盖住雪年的声音，“您怎么来了？”
　　雪年浅笑：“不好意思再白吃白喝了。”
　　洗菜洗碗这种充满烟火气的小事也让雪年做得很是利落好看，她的袖口挽着，小臂修长白皙，清澈的水珠溅落在手腕上，再缓缓地往下滑落，让金斯娇有把它们一滴一滴擦干的冲动。
　　“娇娇，”雪年忽然叫她，“帮我把头发挽一下。”
　　金斯娇心跳快了一瞬，确认门外没人，靠到雪年身边来，把她垂在胸前的头发轻轻地挽到肩后，用手指仔细地拢好，免得它们再掉下去折腾。
　　“我看见您中午发的微博了。”
　　雪年嗯了声，把洗好的盘子放到一边，“才看见？”
　　金斯娇的注意力随着她的动作忽远忽近，心情也一样，“不是，刚发布我就看见了。”
　　雪年就睨她：“看了不回我？”
　　微博推送的时候庄助理就在身边，金斯娇不想让她看出来，没点进去看仔细，只知道雪年更新动态，文案只有三个字：等秋天。
　　到摘旗的目的地金斯娇才看到图片，是去年夏末雪年还在《三十天》剧组里留下的一张风景照，一棵坐落在酒店中央位置的高大银杏树。
　　那棵树金斯娇还有印象，她下戏找地儿练台词的时候经常看见，并且雪年之前在微博里也发过。
　　但去年发布的那张银图里杏已经落了，而今年的正生机茂盛，评论区粉丝们都猜雪年是不是怀念《三十天》的剧组生活，没人想到那句秋天会有别的含义。
　　同一棵树，不同面貌。
　　金斯娇低语：“那条微博是给我的吗？”
　　雪年轻笑：“不然呢？”
　　金斯娇心里的小溪就和那哗哗的水声一样，响亮得让她想找个地儿把人藏进去。
　　她挨着雪年，不舍得挪开，手中的发丝像一根根红线，把她的心思拴得牢牢的，开了口的嗓音又低又黏：“您之前不是不喜欢发动态吗。”
　　好矫情，说完她在心底嫌弃自己，但还是雀跃地想听雪年说些好听的话。
　　“是不喜欢，年纪大了，一上网很多词都看不懂。”说着，雪年叹气，仿佛自己半截身子已入土，被时代给淘汰了。
　　金斯娇心中油然生出一股强烈的保护欲，虽然她也时常2G网速赶不上热点，但早年当过爱豆比起雪年还是熟练多了。
　　“看不懂的话可以找我，我解释给您听。”
　　可她没想过雪年身边的助理星星就是个高强度冲浪选手，她的存在很没必要。
　　雪年笑了下，把最后一个盘子洗干净放到一边，关上水龙头，问：“你经常看网上的消息？”
　　金斯娇抽了两张纸过来，让她擦手。
　　“有时候恬姐会让我看看网上的消息，免得说错话，您更新动态了我也会去看。”
　　去年雪年复出，那是金斯娇登陆最勤的时候，她用小号转发了一堆有关雪年的图文，连机场照和广告推送都没落下。
　　原本以为杀青之后不可能和雪年有再见面的机会，金斯娇早早就做好了披着小号在阴暗角落窥探一辈子的打算，可现在，那些酸楚和自嘲统统变成过眼烟云，如同世界上大多数人都会回忆的酸涩青春期，能够被当成玩笑话轻而易举地说出口。
　　她好像经历了一场潮湿的新生。


第97章 容易做梦
　　偷偷拿小号窥屏这件事已经算不得秘密, 但当着雪年的面亲口说出来还是有点羞耻，金斯娇掩在黑发下的耳朵尖一阵热乎。
　　雪年唇边一勾，看样子是想调戏她一两句, 不巧的是摄影师举着机器过来了, 插到两人间问：“雪老师, 您也过来帮忙？”
　　这两人同框的画面十分养眼，摄影师镜头定格在门边, 给足了双人时长。
　　雪年应了声, 淡淡一笑, “都已经准备好了，我和金老师马上端过去。”
　　薛致安出的这露天烧烤的鬼点子虽然偷懒, 但效率要比她们白天鸡飞蛋打折腾的那两顿高得多, 节目组担心嘉宾们的烧烤技术不行撂倒自己, 到底还是主动出了一两位靠谱的工作人员来帮忙。
　　晚餐和两轮游戏一共持续到晚九点，第一轮游戏和流行音乐相关，金斯娇和李星程分到一组，拿下一组MVP，第二轮是影视类单人问答, MVP给到乔黎。
　　游戏结算后节目组按规则要减免三人计划表中的一条项目, 金斯娇换了房，在导演组那儿还有一项被指定没实施，防止节目组后期坑她个大的, 她决定把减免权暂时保留。
　　游戏结束, 嘉宾夜谈，各自聊聊这两天对录制的感受和接下来的计划。
　　薛致安和乔黎明天要去森林探险, 现场向金斯娇取经，还问摘旗的大本营都有些什么, 金斯娇没剧透，把锅甩给节目组，导演打着哈哈说明天过去就知道了。
　　白天经历了二十多公里的徒步，金斯娇提前回去休息，没和其他嘉宾一起待到十点。
　　洗漱完，金斯娇坐在自己的房间里整理明天的计划表，庄助理到别墅来敲门，过来送药酒。
　　金斯娇迟疑地看着她：“你还好吧？”
　　庄助理扶着门，两条腿直打颤，摆手道：“没事，星星帮我按了半小时，已经好多了，明天应该就不疼了。”
　　众所周知，高强度运动后的第二天犹如历经刀刑，金斯娇拍了几个月打戏尚且肩酸腿痛，庄助理平时没有运动健身的习惯，六个小时的徒步几乎全靠燃烧生命，回来一躺下就再起不能。
　　金斯娇：“明天的任务地点就在度假村，你好好休息吧，我一个人可以。”
　　庄助理要拒绝，但最终还是没拗过金斯娇，喜获为期一天的“工伤”假。
　　崔恬在电话里听说这件事后乐不可支，“都说了让你平时多多锻炼身体，栽了吧？”
　　庄助理：“等回去我就健身。”
　　“好，你立的Flag啊，我给你记下来……”
　　徒步的事儿聊完，庄助理问：“恬姐，你今天又加班？”
　　“嗯，刚刚开完线上会。”
　　卧室，手机放在一边，话筒里传着两人的声音，金斯娇在计划表上勾选了四项，分别是野钓、划船和涂鸦、度假村内建筑打卡。
　　不出意外，这四项明天一天就能完成。
　　“娇娇，”手机里的崔恬忽然叫她，“你那边现在方便聊工作吗？”
　　“可以。”
　　把镜头关了就行。
　　走到墙边，金斯娇正准备抬手，忽然想到什么，折回去拿上手机，对那边道稍等，“等我两分钟。”
　　……
　　两分钟后，隔壁主卧。
　　桌灯明亮，窗帘紧闭。
　　雪年坐在小阳台的藤椅上，闲散懒着，手中的书页自金斯娇进来后就没再翻动过。
　　桌边，金斯娇两只耳朵都戴着耳机，正在和电话那段聊工作：“什么时候的事？”
　　“嗯，我知道。”
　　“大概需要多久？”
　　灯光下，她背影清瘦，姿态却不显半点萎颓，如同一枝在春天里勃勃生长的韧竹，说话时背脊微微发颤，声音从胸腔低低地逸出来，隔着很远的距离飘进雪年耳里，就像在她耳边轻声念诗。
　　雪年想起去年她们还在拍《三十天》的时候，某个黄昏落下的傍晚，她在回去的路上碰上了正在练台词的金斯娇。
　　在此之前她们已经搭过很多场戏，金斯娇在片场表现的令人惊喜，所以雪年才会以前辈的身份停下步伐，给这个被孟沈粗暴对待的后辈一缕暧昧不明的耐心。
　　她大概就是从那时候开始渐渐喜欢上金斯娇的。
　　看过人生种种风景的雪年，一不小心被金斯娇的笨拙与顽固破了心防。
　　唉。
　　雪年低头看着膝上的书页，菀然一叹。
　　谁让那片银杏落得正是时候，一下子就掉进了她心里。
　　桌边，金斯娇神色微凝。
　　耳机里崔恬嘱咐：“现在不止鸣英，野浪也被查出来内部账务有问题，旗下一大批艺人都会受到波及。野浪一贯喜欢踩着别人炒作，逼急了恐怕会弃卒保车，这段时间你就别上微博了，听话啊。”
　　鸣英的账务问题牵扯到了野浪，连纳星最近也在上下做清查，崔恬回北城表面是为了谈金斯娇下一部影视的相关商务，实际是因为这一轮娱乐圈脏水泼到了纳星身上，身为纳星娱乐的王牌经纪人，她必须回去。
　　短短两天发生了这么多事，难怪崔恬这两天连轴转，每晚都要熬大夜开紧急会议。
　　金斯娇问：“这件事你告诉庄姐了吗？”
　　“没呢，小庄要照顾你，别让她分心了。”
　　崔恬怕她心思重，道：“娇娇，你放心，黑就是黑、白就是白，我在纳星娱乐待了这么多年，至少有一点敢担保，任何时候公司都不会牺牲艺人，答应你的纳星一定会做到。”
　　这种画饼的承诺，金斯娇在出刚道那年就听野浪吹过，从没信过。
　　但这话是崔恬说的，她愿意听进去三分。
　　季禾木一朝塌房，拔出萝卜带出泥，娱乐圈表面风平浪静，暗地里已经闹翻了天，金斯娇这段时间光顾着享受在雪年身边的欢愉，都没发现周围悄然间发生了这么多事。
　　乔黎要和鸣英解约，会不会也跟这次业内的大规模倾轧有关？
　　通话结束，金斯娇在列表里翻出久没联系的曹小絮，发消息问她最近工作如何。
　　可能时间太晚，曹小絮没回复。
　　“聊完了？”雪年问。
　　金斯娇一看时间，她和崔恬通了近二十分钟的电话，雪年坐那儿干等好半天了。
　　“是不是打扰您休息了？”她把手机关上。
　　雪年起身，懒洋洋地打了个哈欠，走过来说：“是有点困。”
　　金斯娇歉疚：“抱歉，我没想到会耽搁这么久。”
　　雪年原本打算从她身边过去倒水，听见这句话立刻停下步伐，挡在金斯娇面前，蹙眉道：“耽搁？你不是过来陪我的？”
　　金斯娇舌头一打岔，“是、是吧……”
　　其实，她来这儿，是为了蹭个房。
　　当然，也想趁机和雪年独处会儿。
　　雪年昨天把她叫过去同宿，今天一天却都没个表示，金斯娇不清楚她今天晚上还有没有那个意思，又不好意思问，磨磨蹭蹭地过来刷一下存在感，没准雪年看着她突然想起来了呢……
　　她的内心戏多得能写出一篇百万字巨史。
　　下巴被轻轻碰了下，是雪年拿指尖一挑，“可以啊，都学会撒谎骗人了。”
　　金斯娇心道撒谎这种事哪需要学，她一直蔫坏蔫坏的，只是有贼心没贼胆，很多流氓的画面只敢想一想，从来不敢说出口。
　　“撒谎的不是好孩子，”雪年轻飘飘地撂下一句话，倒水去了，“罚你今晚自己睡。”
　　金斯娇：“……”
　　搬起石头砸自己的脚，有人玻璃心碎裂，顿时哗啦啦落了一地。
　　“雪老师。”
　　金斯娇赤着脸皮小声喊，小尾巴一样跟在雪年身后，跟着雪年从桌边晃到茶几，再从茶几晃到玄关，一步一趋。
　　今儿她连个拥抱都没讨着，就这么回去好不甘心。
　　雪年回身，金斯娇没停住，差点撞进她怀里。
　　两人挤在玄关，你看我、我看你，雪年垂眸道：“不想回去？”
　　得回去，金斯娇听见手机震了，应该是曹小絮回了消息。
　　但她还是想讨个便宜。
　　“今天徒步拿回来的探险旗还没给您，”金斯娇轻声道，“我落在房间了，一会儿拿过来，行吗？”
　　雪年眼中掠过一丝笑意，倚着玄关的墙面，道：“NPC也有人权，这么晚了你还想让我上班？”
　　玄关的灯没开，雪年皠白的脸庞陷在背光的微暗处，眼睫半垂，唇角带笑，钓得金斯娇心情七上八下。
　　正当金斯娇决定彻底放飞自我卖个娇时，雪年凑过来在她耳垂上轻轻啄了下。
　　“不是我欺负你，和你一起睡，我容易做梦。”
　　金斯娇一愣。
　　昨晚，那些有关事故的梦？
　　雪年否声，语调扬起又落下，尾声还延着，宛如逗猫：“一些不适合在这儿做的梦。”
　　金斯娇花了五秒才弄懂，那所谓的“不适合在这儿做”，其中暗含的是什么限制级的东西。
　　那一瞬间，烟花不是炸在金斯娇心里，而是炸在她脸上。
　　原来五彩斑斓真的可以用来形容一个人的表情。
　　手搭上门把时，金斯娇觉得自己掌心的温度要是再高点，就能把那冷冰冰的铁给熔了，雪年在她身后问：“一会儿还来吗？”
　　金斯娇埋着头，两只耳朵尖红得下一秒就要滴血，“……明天见。”
　　最后一丝淡定坚持到金斯娇打开门出去，再把门烫手般地关上。
　　做，梦。
　　这压根是两个词。
　　她藏着掖着的浑不正经，雪年先替她耍了。
　　金斯娇深吸了一口气，想着雪年一定也只是过过嘴硬而已。
　　雪年最喜欢逗她看她的反应，录综艺这么无聊，她一定是觉得闷了……不这么想，金斯娇怕自己今晚睡着后会梦游爬雪年床上去。
　　做了半天的心理暗示，终于把狂跳的心脏摁回胸膛里，金斯娇正平复心情，一扭头，发现自己卧室的门前站着一抹略熟悉的身影。
　　对方手中拿着计划表，表情愕然，不知道在那儿杵了多久。
　　“金老师，”乔黎讷讷抬了下手里的东西，“我来找你问一下，森林探险中途有休息点吗……”
　　金斯娇：……
　　乔黎没说别的，眼神清澈，语气自然，也没有任何身体语言，和平日里一样落落大方，但金斯娇还是感受到她身上传来一股强烈的情绪波动——
　　终于让我嗑到了。


第98章 炒作什么
　　客厅, 金斯娇坐在茶几边，往路线图上标了几个红点，是白天探险时她们逗留过的位置。
　　“来回路上都能休息, 但不建议逗留太久, 尽量在太阳落山前回来。摘旗的大本营里有水和速食补给, 明天出发的时候你们可以适当减轻些负重……”
　　乔黎在边上听得很认真，拿笔一一记下她说的话。
　　“注意保护膝盖, 平时如果没有锻炼的习惯, 探险回来记得找节目组借点药酒, ”金斯娇提醒她，“小心肌肉劳损。”
　　乔黎下意识问：“这么严重？”
　　“不严重, 休息一两天就能恢复。”金斯娇道。
　　乔黎“啊”了声, 在笔记纸上添了个“药酒”。
　　注意事项不多, 几分钟就交代完，金斯娇看了眼时间，快十一点了，她还要回曹小絮的消息。
　　然而乔黎在一边坐着，没有要回去的意思。
　　把笔记和路线图都收起来, 乔黎眼光熠熠地扭头, “金老师。”
　　金斯娇抬眼：“嗯。”
　　乔黎：“你刚才从雪老师的房间出来……”
　　金斯娇面不改色：“白天我摘的探险旗忘记交给雪老师了，临时想起来给她送过去，和她聊了两句。”
　　“雪老师这个点还没睡？”
　　金斯娇生硬地说嗯。
　　乔黎若有所思, 一脸“我都懂”。
　　绕开这个敏感话题, “下午你人不在，不知道你接没接到节目组的通知, 明天综艺预告片就上线了，”她道, “特邀嘉宾的身份也会在明天公布。”
　　雪年确认出演真人秀综艺，难以想象明天的互联网会热闹成什么样。
　　“我知道，PD通知我了，”金斯娇瞥了眼手机的未读消息，没再和她继续聊下去，“明天运动强度很大，您今晚最好早点休息。”
　　“噢，薛老师还没回来，我坐这儿等她，你先回去吧。”
　　“……晚安。”
　　走出客厅，金斯娇回头，“乔老师。”
　　乔黎拿着笔唰地抬头，朝她比了个OK的手势，很是机灵地眨眼：“放心，我不会告诉别人的！”
　　金斯娇沉默：……
　　她是想问有关鸣英的事。
　　回到自己房间，金斯娇把各个镜头都关了，坐在窗边回复曹小絮。
　　看样子曹小絮一直在等她，消息发过去没到五秒就有了回复，“我上个月从野浪离职了，内部的事也不太清楚，需要我帮你打听打听吗？”
　　离职？
　　金斯娇皱眉问她怎么回事，曹小絮发来一个苦笑脸，“工作上的失误。”
　　工作失误不至于被开除，她在野浪待了这么多年，资历不浅。
　　金斯娇追问，曹小絮终于说了实话：“其实是我主动辞职的。”
　　“为什么？”
　　“野浪不适合我，我不想看着自己手下的艺人白白浪费青春。”
　　她只说到这儿，再多的就有关野浪内部了，不能在手机上留下聊天记录。
　　曹小絮道她最近在一家线上品牌公司做运营，有之前的娱乐圈工作经验，跳槽后的薪资待遇反而比在野浪多出三个点，她觉得自己在野浪待的那几年一定是被鬼迷了心窍，才会天天去想着捧红一颗明日新星。
　　金斯娇感到她字里行间流露的某些东西变得和从前不太一样，似乎现实了许多。
　　她又问金斯娇最近过得怎么样，金斯娇道还好。
　　曹小絮犹豫着劝她，“娱乐圈并不适合每一个人，如果觉得累就离开吧，过好自己的生活才是最重要的。”
　　很掏心窝的一段话，可惜金斯娇没什么感触，只能对她的告诫说一句寡淡的谢谢。
　　她在过早的年纪踏进娱乐圈，经历过太多好的坏的，看过形形色色的人，练就了一颗强心脏。
　　在雪年出现之前，金斯娇一直在做的只是自己责任之内的事，工作的忙与不忙对她来说没有区别，她也没有经营自己生活的念头。
　　直到雪年来到身边，给了金斯娇一丝积极的理由，她想成为更好的人，值得雪年喜欢，这一点在未来也不会改变。
　　她的梦想从来都不是娱乐圈。
　　-
　　一墙之隔的主卧，灯还没熄。
　　雪年坐在小阳台，和陆嘉手机通话。
　　“这事儿啊，有一段时间了……”电话里，陆嘉絮絮，“之前鸣英有个小艺人，是姓季吧，具体叫什么没记住，塌房动静闹得挺大，正好撞到年末审查的风口上把鸣英给坑了，顺带着挖出不少娱乐圈业内黑料……但这事你怎么知道的，你不是从来不打听圈里的消息吗？”
　　雪年指尖在屏幕上划了下，心不在焉道：“偶然听见的。”
　　搜索鸣英，网上只能找到几条正经的相关新闻，更多的是带着大火艺人名字的水军，编织成密不透风的信息茧房，连只苍蝇都飞不进来。
　　雪年略表关怀：“纳星还好吧，要帮忙吗？”
　　太阳打西边出来，小陆总受宠若惊：“你再说一遍，我得把这话录下来，明天放给陆老师听听。”
　　雪年笑道：“录完也发我一份，以后惹陆老师生气就这么哄她。”
　　陆嘉也笑：“陆老师早就不生气了，前几天小孟请她去工作室看样片，回来她就让我给你打电话，问问你最近的情况，不过我这两天太忙给忘了。”
　　《三十天》后期制作完毕进入送审流程，孟沈今天还给雪年发了样片片段，一边夸一边诉苦，说她为了能过审上下打点关系，最近紧张得连觉都睡不好。
　　雪年建议她睡不着可以去听听金斯娇的歌，自己试过，失眠时甚有奇效，孟沈就在电话里破防骂她神经病，毫不犹豫地挂了。
　　这人没品味不懂欣赏，雪年大人不记小人过，原谅她的破防。
　　“至于纳星……”
　　陆嘉顿了顿，换了个幽默点儿的回答：“你放心吧，要是纳星违法乱纪，陆老师第一个饶不了我，我很妈宝的。”
　　雪年莞尔，“不错，听妈妈的话能发财。”
　　陆嘉哈哈大笑。
　　雪年突发奇想点开金斯娇的微博账号，金斯娇大号主页有挺长一段时间没更新过，最新一条动态还是《定天道》杀青的聚餐合照，评论区粉丝们都在催她更新。
　　“这件事会不会影响到纳星旗下的艺人？”雪年问。
　　陆嘉当然知道她说的是谁，“从纳星的角度来说，不会。”
　　雪年蹙眉。
　　陆嘉：“纳星的法务部会尽最大能力保护旗下艺人，但互联网舆论不是那么好操纵的，澄清也需要时间，不可能做到百分百无影响。野浪现在急病乱投医，连着往KOL那边投了好几个大料转移视线，金斯娇之前还在野浪的时候有过负面新闻，近期最好不要在网上露面。”
　　雪年视线停在金斯娇的头像上，“我记得她的黑料纳星之前澄清过。”
　　陆嘉静了静，口吻带着些无奈：“黑料谣言这些东西真真假假的，编也能编出来。”
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿，道理谁都懂，但说得容易做起来难，世上永远不缺被谣言牵着鼻子走的人，否则纳星的法务部早就能领工资退休了。
　　“你要知道，野浪比你想象的还要没下限得多。”
　　雪年：“比如？”
　　陆嘉哑然。
　　好半天，陆嘉道：“不敢说，说了怕你生气。”
　　雪年退出微博界面，“这么说是和金斯娇有关了。”
　　小阳台外夜景灯的光芒透过落地窗映在雪年脸上，她的眼眸有点冷，但说话语气还是温浅照旧。
　　陆嘉没听出不对劲，游移了会儿，无计奈何，“圈里有个做过剧组项目的狗仔爆料，野浪几年前让公司刚出道的女团艺人陪酒，消息一出来野浪就花大价钱封了狗仔的嘴，但或多或少还是让人听见些风声。野浪出过的女团就那一个，不难猜……”
　　电话那端久久无声，陆嘉出声：“雪年？”
　　雪年嗯了声，拉上小阳台的遮光帘，“刚才在关窗户。”
　　陆嘉听着簌簌声响不疑有他，“我还以为你要生气。”
　　“确实有点儿。”雪年说。
　　陆嘉失笑：“完了，那我还是做错事了，可别把你气出病来，好不容易才复出呢。”
　　雪年浅声道：“野浪一直在压这件事？”
　　“还有些别的，不过这件算是最大的，据说当初潜规则的时候女团里还有人没成年。眼下野浪正往营销号那儿塞料转移视线，绯闻恋情、劈腿出轨，乱七八糟什么都有，估计接下来的操作就是天天挂热搜等风头过去。”
　　陆嘉：“鸣英的财务问题最多也就罚款整改，但野浪犯的事性质太严重，搞不好连老板都要进去待几天。这件事最好能压下去，否则影响太大，你懂我的意思吗？”
　　雪年应声。
　　陆嘉松气，开玩笑：“我本来没打算告诉你，怕你生气，冲冠一怒为红颜……”
　　冲冠一怒为红颜。
　　听着好土。
　　对话框里，苏榭发过来一个震惊的问号：你说你要干嘛？
　　雪年对陆嘉道：“经纪人找我谈工作的事，先挂了。帮我和陆老师问好，等我回北城就去看她。”
　　陆嘉：“好，早点休息，注意身体。”
　　电话挂断，雪年径直给苏榭拨过去语音电话。
　　那边立刻接通，苏榭一开口，话里充满怀疑，“炒作？炒什么？”
　　她觉得是自己误会了雪年的意思，可能是真人秀里的饭太难吃，雪年想吃顿像模像样的炒饭才会给她发消息。
　　但雪年重复了一遍聊天框里发过去的那两个字：“恋情。”


第99章 不太高兴
　　崔恬嘱咐这段时间别在网上露面, 金斯娇很听话，直接删了手机里大号的登录记录，把账号全权交由公司处理。
　　上午十点, 《六个人的森林》节目预告片公开, 金斯娇专注于完成当天的任务, 还是庄助理收到消息后转发给她的。
　　旅游记录型真人秀，三分钟时长的预告片, 镜头下一幕幕森林景色穿梭而过, 网上一片叫好声。
　　短片末尾, 以一段清晨采访的方式揭开了特邀嘉宾的真实身份。
　　镜头后的PD问：“录制前有许多观众朋友提前猜到您要来参加《六个人的森林》，您在网上看见过这类消息吗……”
　　镜头下, 雪年妆容素净, 穿着松散的白衬衫, 领口敞开到锁骨下方，脖间不缀繁饰，乌黑的长发松松地簪着，一如外界印象中的优雅。
　　清晨的林光沿窗落进来，飞鸟掠影, 她唇边露着浅和的笑意, 说话的语气不卑不亢，偶尔有眼神交流，肩头便微微倾斜, 专注地聆听PD的提问。
　　半分钟的采访, 没经过剪辑，观众甚至能听见画面外PD翻阅题纸的声音, 提问的节奏或快或慢，雪年身子不动, 始终耐心地坐在木椅上。
　　最后几秒聊到对参演嘉宾的印象，PD好奇地问：“您和金老师之前合作过，这次在真人秀里碰上，有什么不一样的感受吗？”
　　雪年眸光略动，先是定神思考了会儿，尔后眉眼一点点舒展开，嗓音清澈，笑着说：“金老师是个喜欢安静的人，我之前一直觉得她不爱说话，这次在节目里才发现她比从前开朗了不少。”
　　至此，整段预告片结束。
　　一共三分钟的预告片，雪年一个人的镜头占了六分之一时长，官博底下却毫无骂声，也不见各家粉丝控评，有的只有不断刷新的评论数字，和火箭般上涨的视频播放量。
　　相关词条爆了三个，挂在热搜最顶端，剩下的榜单被《六个人的森林》占去一半，或许连节目组都没想到一条短片会引来这么大的反响。
　　盛景如此，仿佛回到十多年前——标志着业界的黎明与寒冬，影后雪年横扫影坛的黄金时代。
　　回去路上，金斯娇拿小号转发了这条预告片，她的小号ID是一串登录初始字母和数字，头像也很普通，一秒就被淹没在仍旧上涨的人群里，丝毫不用担心掉马甲的可能。
　　“这才公开几个小时候，评论数奔三十万去了，”庄助理咋舌，“翻半天没看见一条控评和水军，都是活人啊。”
　　雪年的国民度和现行流量市场下的娱乐明星不是一个量级，仅凭一张机场图上热搜，情人节杂志直接屠榜，更别提半分钟的真人秀视频——那可是会动会说话的雪年，机场路透看得再多，也不如节目里正式一面，她天生就该留在娱乐圈被千万人热爱，离开得愈久，人们心中的疤痕愈深，回归后蜂拥而来的欢呼与掌声便越热烈。
　　金斯娇把进度条重新拉到两分半，这段采访是临时新添上去的，雪年的衣服是昨天早上的那一套。
　　昨天她还穿着这身和金斯娇说着那些有关秋天、腻腻乎乎的情话，镜头下对外表现的却又是另一副姿态。
　　成熟，温柔，优雅，但可望而不可即。
　　这世上大多人都和曾经的金斯娇有一样的看法：白月光只能用来仰望，雪年超脱自由，不会属于任何人。
　　在她面前，男女情爱显得庸俗而好笑，按高赞路人的说法就是：
　　[向老天情愿，雪年不要喜欢人类。]
　　热搜广场上这条幽默博文被留了过千条评论，话题产生的原因是有个瞎眼的男号在一条女粉喊老婆的彩虹屁底下留言：喊再多声老婆也不是你的。
　　先撩者贱，粉丝路人都在好好欣赏预告片，突然冒出来这么个掀碗的，不引起众怒就怪了。
　　-男的又来刷存在感了，跨个火盆。
　　-美女评论区禁止丑物出没。
　　-生活枯燥无味，牛马点评人类。
　　非工作日，网友们闲得可怕，有的群起而攻之，有的沉溺在预告片，还有一小撮看热闹，话题从“粉丝该不该叫雪年老婆”发散到“雪年会是谁的老婆”只用了十几分钟。
　　娱乐圈那些爱拉郎的乐子人这时候统统沉默了：“谁敢给雪年拉郎，不怕被粉丝打死吗？”
　　-我就说一说，我觉得xxx可以，粉丝别打我。
　　-爹的，都让让，路人先上。
　　-放屁！雪年不喜欢人类！
　　广场上一片乱，偶尔一众人头里冒出个顶着双人头像的，扔下张图就跑，众人定睛一看：
　　嚯，金斯娇。
　　-诡计多端的CP粉，预告片才几分钟又让你们嗑到了。
　　-这个喷不了，正儿八经探过班的真官配。
　　《三十天》电影还没上映，嗑CP的毕竟是少数，CP粉几句话就被淹没，大多路人讨论的还是普通的男女拉郎。
　　参与其中的路人一共分为两拨，一拨专注于提供拉郎对象，另一拨人则负责犯恶心，“一个个参差不齐，从地里拔个马铃薯都比他们长得齐整。别拉了！不许侮辱我老婆！”
　　“雪年不喜欢男的，请速滚。”
　　“真是什么都能吃得下，去年拉木斯蛋糕也是这德性，求求你们放过美女好不好。”
　　“下一个……”
　　不带粉籍的路人说话个个嘴毒，金斯娇原本只是想浏览下热门，没想到点进去沿着热搜广场一看好半天没出来。
　　从前很少看见关于雪年恋情的讨论，今天也不知为什么，话题热度高居不下，甚至蹿上了文娱榜前排。
　　薛致安和乔黎不在，午餐期间少了许多热闹。
　　下午的任务是给观景墙涂鸦和度假村内建筑打卡，两项都挺费体力，饭后金斯娇短暂地休息了会儿，没能睡着，干脆换了身轻便的行头提前去打卡。
　　意外的，一打开门，在走廊碰到了也要出门的雪年。
　　雪年手里拿着文件，金斯娇下意识问：“您要出去？”
　　雪年显然午休睡着过，开口后嗓音比平时要低，“给导演组送项目表。”
　　上午四位嘉宾各自完成了好几项任务，负责查收成果的NPC房主得一项项和节目组核验。
　　“你呢？”雪年问，“也出去？”
　　“是……”
　　金斯娇告诉她自己正要去打卡建筑，雪年靠过来，“什么建筑？”
　　闻到她身上那熟悉的淡香，金斯娇脑海中立马浮现出“做”和“梦”这两个被扭曲的词，说话直磕绊，“不远，就在度假村里……”
　　没她在，雪年昨晚睡得好吗？
　　应该只是逗她吧？
　　雪年对金斯娇下午的打卡地点似乎很感兴趣，微微弯腰，看向她手中几张照片，“是哪几个地点？”
　　两缕弯发从她耳畔落下，挨得近，金斯娇无意识地抬手，将它们拢到雪年耳后。
　　雪年顿了下，意味深长地抬眼。
　　金斯娇后知后觉，忙把手收回去，“挡着您看照片了。”
　　照片捏在她手里，明明抬都没抬一下。
　　雪年表情自然，仿佛被撩头发的不是她，依旧维持着刚才的姿势，淡定道：“嗯，给我看看吧。”
　　金斯娇藏在身后的手缩了下，刚才她收手时指尖不小心碰到雪年耳垂了……
　　要打卡的建筑一共六处，嘉宾只要在对应建筑前留下照片就行。
　　这项任务听起来简单，但度假村里里外外的建筑风格都统一，要在这么多相似的建筑里找到照片里指定的那几座必须要花上点时间。
　　雪年挨个照片看完，还给金斯娇，“想我陪你吗？”
　　金斯娇：“什么？”
　　雪年晃晃手里的文件，“可以申请走个后门。”
　　-
　　阳光明媚的下午，天气有些热，度假村笼罩在清新的森林绿意中。
　　摄影师扛着机器走在两人身前，“雪老师，您怎么来了？”
　　雪年挽了头发，一身休闲，闲庭漫步，开玩笑：“金老师任务完成得太快，我得来看看她有没有作弊。”
　　摄影师被逗笑，然而镜头里金斯娇反应平淡，一边走一边低头在度假村建筑图示上寻找目标地点，仿佛没听见雪年说的半个字。
　　这两人之间隔着两米远，一温一冷，一说话另一个完全没在意，看着十分不合，摄影师赶忙将镜头挪开，落在两人身后只拍远影。
　　等摄影师落远，余光发现金斯娇耳尖通红，雪年用只有她俩才能听见声音问：“找到了吗？”
　　镜头明晃晃地在后头，金斯娇背笔直，异常正经：“还没。”
　　雪年轻笑：“你这一路看得这么认真，我还以为有什么重大发现。”
　　地图上的建筑长得都差不多，要是能全神贯注还好，偏偏金斯娇心不在这儿，就算看一个小时也看不出结果来。
　　她继续自欺欺人地盯着地图，雪年提醒，“左边。”
　　金斯娇顺着她的提示看去，愣了下，“您怎么知道？”
　　“房主有度假村内详细的任务点地图，”雪年轻飘飘地说，“否则我拿什么帮你？”
　　不帮也可以的，金斯娇在心中默默。
　　她不至于连这种简单的任务都完成不了。
　　雪年偏过头来看她。
　　金斯娇不作声地垂眼，修长的睫毛挡住眼底的情绪。
　　雪年视线停了停，忽地道：“我怎么觉得，你从上午回来就有点不太高兴？”


第100章 初谈情爱
　　金斯娇心跳突地快了一瞬, “没有。”
　　雪年隔着不算近的距离，目光不移地看着她，“真的没有？”
　　说这话时她没有刻意把嗓音压低, 一阵风把她的声音送得很远, 摄影师似乎听到了什么, 以为雪年在和自己说话，扛着机器小步上前, “您说什么？”
　　雪年回头一笑, “没什么, 我和金老师在聊上午公开的预告片。”
　　金斯娇不由把地图纸张的边角捏紧了。
　　雪年总是能看穿她。
　　摄影师恍然：“预告片啊，您也看了？”
　　雪年颔首, 接话道：“听导演说观众的反响很好？”
　　“当然, 这一季的嘉宾阵容和节目主题都要比前两季新颖……”
　　摄影师的镜头偏爱雪年, 本人也是。
　　两人有一搭没一搭地递话，没让音频空着。
　　一侧的金斯娇听着雪年温和悠缓的语调，脚下步伐虽然不停，但心情莫名嗒丧。
　　她一向内心戏丰富，这一丧, 一直丧到抵达雪年提示的第一个打卡地点。
　　一座小型室内游乐园。
　　度假村还未对外开放, 游乐园却显示处在营业时间段，甚至还有穿着玩偶服的NPC穿梭在门外迎客。
　　拍照打完卡，金斯娇正要收起GoPro, 一只高大的森林棕熊忽然出现在她身后, 飞快地摇着一双宽厚的熊掌向她打招呼。
　　“……”什么意思？
　　突发情况，金斯娇有点懵。
　　远处扛着机器的摄影师发现门口的情形, 快速地调整镜头，想要记录下这一幕。
　　游乐园的NPC不允许说话, 棕熊两只笨重的胳膊在空中一顿比划。
　　金斯娇没弄懂它的意思，以为还有别的隐藏任务，正想询问摄影师，就看见雪年走到后者身边低声说了什么。
　　少倾，摄影师点点头，看了金斯娇一眼，把机器关了。
　　雪年走过来。
　　金斯娇望着她，“雪老师……”
　　走到身前，雪年从她手里接过GoPro，关了相机，浅笑道：“进去看看？”
　　金斯娇回头看向身后，棕熊两条胳膊还在抡，这回她终于明白它忙活半天想说什么了：
　　请进。
　　“游乐园？”金斯娇迟疑，“可我还有别的任务。”
　　“没关系，耽误不了多长时间。”
　　雪年把GoPro交给棕熊熊，“麻烦了。”
　　棕熊一条胳膊抱着，另一条胳膊顽强地举到脑袋边上，金斯娇驻足多看两眼，想解读它的肢体语言，却被雪年搭着肩，轻而易举地推进了游乐园。
　　映目满是森意，群树环抱的中央，人造喷泉发出哗啦啦的水声，雪年拉着金斯娇，顺着河流的方向慢悠悠地往置景后走。
　　“之前去过游乐园吗？”
　　金斯娇跟在她身后，想着心事，“没有。”
　　她感到手上的力气重了些，雪年掌心的温度源源不断地传递过来，金斯娇心有顾虑，警惕地观察四下，“雪老师，这附近应该有很多镜头……”
　　雪年勾着她的小指，“我知道。”
　　知道还这么拉着她？
　　金斯娇瞬时不知道该说什么了，只能小心翼翼地跟上雪年的步伐，尽量往镜头死角里靠。
　　受室内场地面积限制，游乐园不大，金斯娇在雪年的带领下转了一圈，发现这座游乐园应该是针对儿童设计的，没有吸睛的大型设备，只有些小朋友喜欢的滑梯蹦床、碰碰车之类，连童话世界分区的NPC都是五岁孩童动画片里的小兔子和坏狐狸。
　　两人最终在一排夹娃娃机前停下。
　　雪年让金斯娇稍等，到另一边的自助兑币机那儿换了一百个银币，摞在小方篮里递给她，“试试。”
　　金斯娇一愣：“我来？”
　　雪年点头，往投币口塞了两枚银币，绕到金斯娇身后，将她圈在怀里，手把手教她怎么操作。
　　后背被温热柔软的身躯贴着，金斯娇乱了一刹，连忙绷直胳膊。
　　“手别太用力，放松点。”雪年从后方抵上金斯娇的肩头，耐心道，“先决定要夹哪一个？”
　　气息拂在耳畔，金斯娇脖间酥酥地麻着，心一乱，说话也乱了，“都、都行。”
　　这么多镜头，雪年不怕被拍到吗？
　　不，现在是已经拍到了，节目组会不会误会？
　　放出去会闹上热搜吧？
　　雪年碰了下她的腰：“专心点。”
　　金斯娇身体脱水鱼儿似地弹了下，幅度不大，但还是被雪年察觉到了。
　　雪年低笑，拉着她的手掌放到摇把上，窃窃耳语：“放心，我问过摄影师了，游乐园里的镜头没开，拍不到的。嗯……就这只小金毛？”
　　随着手上的动作，娃娃机里的抓钩摇摇摆摆地甩起来，金斯娇悬着的心因雪年这段话放回肚子里，下一秒回过神，又突突起来，“您刚才怎么没说？”
　　雪年从善如流：“忘了。”
　　真是一点都不像骗人呢。
　　金斯娇终于肯把注意力分给娃娃机一缕，“可是，刚才摄影师看见我们……”
　　进来时雪年拉了她的手，不仅摄影师，门口扮演棕熊的工作人员也看见了，金斯娇猜测，要是可以的话那双圆溜溜的熊眼一定会当场瞪圆。
　　“看见就看见吧，”雪年随意道，“避嫌避得够久了。”
　　说罢，她握着金斯娇的左手，摁下确认键。
　　处于移动中的抓钩忽然一滞，嗡嗡地降下来。
　　金斯娇在纷乱的思绪中看着它降落到某一点，一只金黄的小狗玩偶被抓住，提升到高处震了下，随后伴着机器声被缓缓牵移到最左侧的上方，抓钩松开，落入出口。
　　“不是说娃娃机很难抓吗？我这么有天赋？”雪年讶然。
　　金斯娇回头，见她笑眼盈盈地从出口处将掉落的金毛玩偶拿出来，摆在手里里，递到金斯娇面前。
　　“我看看，好像不太像……”
　　金斯娇的脸颊被轻轻捏了下，“笑一个。”
　　金斯娇便听话地牵了下唇角，摆出和金毛相似的笑容，只是目光不在玩偶上。
　　雪年拿手机拍了一张她和金毛的合照。
　　玩偶抱在手里，金斯娇的情绪像装满在玻璃杯中的水，随时要溢出来。
　　一百枚银币只消耗了俩，雪年又陆续往娃娃机里投币，但之后无论怎么努力都夹不上来，她招手让金斯娇过来试试，可惜金斯娇的手残程度比她有过之而无不及，抓钩落下去三不沾，直直地拎着空气上来。
　　试了十多次，雪年总算认命，不是她天赋异禀，只是运气太好，而碰巧这一只小金毛很好钓。
　　游戏币还剩下一半，雪年领着她到隔壁零食区抓糖果。
　　“奶糖，还是巧克力？”问完，她想起来金斯娇对吃的都一个态度，主动替她做了决定，“奶糖吧，小朋友别吃太多巧克力。”
　　金斯娇就开口：“巧克力。”
　　雪年顿了下，似笑非笑地看着她，“好啊，那你自己来。”
　　夹零食比夹娃娃简单多了，一抓一个准。
　　片刻，金斯娇望着雪年手中的两袋奶糖，窘迫道：“巧克力是盒装的，不太好夹。”
　　雪年应声，把包装袋反过来看了眼，确认还在食用期内，撕开来递到金斯娇面前。
　　金斯娇取了一颗，没吃，只是握在掌心里。
　　“天热，小心化了。”雪年提醒她。
　　金斯娇这才剥开奶糖的外衣。
　　奶糖入口，浓浓的奶香和甜味在口腔内蔓延开。
　　她不喜欢零食，但对奶制品和甜口食物的接受度还算高，没到不能忍受的地步。
　　雪年看着她的侧脸，过去好一会儿，问：“心情好点儿了吗？”
　　“……什么？”
　　雪年靠台说：“吃甜食会让心情变好，”紧接着她补充，“但是你不喜欢零食，不知道有没有效果。”
　　没效果，金斯娇在心底道。
　　但不是因为她不喜欢甜食，而是因从雪年选中那只金毛玩偶起，她所有说不清由来的闷闷不乐都荡然无存。
　　奶糖的甜味沿着味蕾蔓延，金斯娇垂眸看向躺在推车里的玩偶，对方毛色金黄，吐着粉红的舌头，有一对黑溜溜的大眼睛，栩栩如生。
　　“这个玩偶能送给我吗？”她问。
　　雪年：“它？”
　　金斯娇认真地点头。
　　雪年把金毛拿起来，上下打量了一遍，在它耳朵上拨了拨，道：“可以，不过你得先回答我一个问题。”
　　金斯娇知道她想问什么——
　　“今天为什么不高兴？”
　　雪年指尖在金毛玩偶的耳后拨弄，一下一下，换做是人，这会儿耳朵恐怕已经被玩得红透了，“是因为预告片的采访？”
　　金斯娇张了张口，想说不是，在镜头下保持点距离是应该的，换做是她，在采访里也会是一样的回答。
　　但真的是这样吗？
　　金斯娇惭愧地发现，雪年说她是小孩真是一点没错。
　　如果真的丝毫不在乎，何必要为热搜下那些不着边际的话吃味郁卒？
　　如果是从前，金斯娇绝不会为这种可笑的小事而敏感，世上喜欢雪年的人有那么多，她也只是无数人其中之一，和无数人站在相同的位置上，有此变化，是因为共眠的那晚，她多了个全新的身份。
　　恋人。
　　这两个字太过美好浪漫。
　　初谈情爱的金斯娇幼稚地以为，她在雪年心中是特别的，独一无二，和别人都不同，哪怕在镜头下也一样。
　　她被雪年惯坏了。


第101章 身外之物（已补）
　　想通这一点, 金斯娇顿时眼神复杂了许多。
　　占有欲是种很奇怪的东西，能让人看清自己的渴求，同时也认清自己的虚伪。
　　在她逃避了那么多次的表象下, 掩藏着更大野心。
　　雪年注意到她眼底的情绪, “不想说？”
　　她作势要把金毛玩偶放回去。
　　金斯娇叫住她。
　　顿了顿, 金斯娇从雪年中拿走玩偶，抱在怀里, 低声道：“我不知道该怎么告诉你。”
　　雪年目光随着她手上的动作而游走。
　　酝酿片刻, 金斯娇揪紧金毛的耳朵, 像在泄愤，又像泄气, 惴惴地说：“因为太喜欢你了……”
　　雪年目光有短暂的停顿。
　　金斯娇果然学坏了。
　　“所以希望你能更喜欢我一点儿。”金斯娇道。
　　她太不擅长花言巧语, 不知道自己现在看起来有多可爱和好笑。
　　情话分明是从她自己嘴里说出来的, 主动撩人的是她，不好意思的也是她，搞得雪年反过来自省了一秒，别是自己的错？
　　“怎么才算更喜欢你？”雪年忍笑着问，“只是昨晚没陪你一起睡而已, 这么介意？”
　　金斯娇刚找好借口, 被她一句话扰得方寸大乱，从脖到脸肉眼可见地蹿红，说话声音都大了, “不是为这个。”
　　“噢, 那就是为预告片不高兴了。”
　　雪年牵着她的手往外走，娃娃机离游乐园出口很远, 她们还能牵很长时间的一段路途。
　　两人的步伐不慌不忙。
　　金斯娇悄悄回握住雪年，苍白地嘀咕：“没有不高兴……”
　　只是有点小小的郁闷, 和自己较真而已。
　　雪年走在前头，背影好看得不像话，“没有的话午餐怎么不理我？”
　　“因为我坐得太远，中间有赵老师和方老师。”
　　“刚才来的路上也是？”
　　“……有镜头。”
　　雪年停了下，手上力气蓦地重了点儿，金斯娇被拉到她身侧，“你很害怕镜头？”
　　还没到害怕的地步，只是有顾虑。金斯娇一阵踌躇，说出她长久以来的担忧，“我们的关系被发现的话会影响到你。”
　　雪年直视着她：“影响到我什么？”
　　“事业，工作，生活……”
　　金斯娇在她的注视下声音渐渐变小：“不会吗？”
　　雪年笑了下，“你说呢。”
　　金斯娇心跳的有些厉害，“我，不清楚……”
　　难道雪年真的不在乎？
　　她看见雪年叹气，声音中掺着点笑意，但只是淡淡的，并不明显。
　　“我在乎的只有自己喜欢的人。”
　　说罢，雪年在她手心轻轻地挠了挠，“对我不要有顾虑，想说什么、想做什么都可以，不要让喜欢成为负累，知道吗？”
　　金斯娇不禁握紧她的五指：“我不觉得喜欢是负累……”
　　喜欢上某个人究竟是好是坏，这点她再清楚不过，从未有一刻怀疑。
　　但如果她的存在会影响到雪年的未来，那又是另一回事。
　　“我没有信心能一直藏好自己，从见你的第一面开始就知道。”
　　喜欢某个人的心情不是那么简单就能掩盖的，演技再好也会有露出蛛丝马迹的时候，金斯娇就是这么一路走来的，她的经验比雪年丰富得多，“喜欢不是负累，但是我不确定自己会不会成为负累……”
　　关于自己的事她能做到冷静无畏，但在和雪年相关的事上，她从来不是个勇者。
　　金斯娇眼中有挣扎，这是她第一次赤诚地爱一个人，她希望雪年能帮她找出个答案，只要能说服她就好，免得她一边陷于爱情的甜蜜一边又揪心惶惶，到头来什么都抓不住。
　　雪年想了想，轻轻把金斯娇拉到怀里，给了她一个很有安全感的拥抱。
　　雪年温声道：“如果我用过来人的身份告诉你，你说的这些都只是没必要的顾虑，对你而言会不会太傲慢了些？”
　　“……”
　　金斯娇无声地回抱住她，像抱住了救命稻草。
　　雪年拍拍她背，金斯娇身段清瘦，背脊如竹，有着不符合她这个年纪的坚韧与清冷。
　　“说实话我也不比你大多少，八岁而已，就算不认识见了面也不用叫阿姨。”雪年在她耳边说了句俏皮话，“但我经历过的的确比你多得多，所以就算有些话你不爱听也不要生气，我好不容易才有机会说这些，就当尊老爱幼，让一让我吧。”
　　雪年唤了她一声：“娇娇。”
　　金斯娇没来得及回应，便听见她低缓地说：“我是个死过一次的人，没你想的那么好，天生就自由豁达，在二十岁的年纪我做得甚至不如你，顽固、傲慢，眼中装不下任何瑕疵，这一点至今也没变过，所以身边连几个能说得上话的人都没有。”
　　雪年浅浅：“只是一旦人经历过生死，声名利禄都变成身外之物。至少命悬一线的时候，从我脑子里闪过的不是电影也不是娱乐圈，而是我爱的人。”
　　“那一年我妹妹雪琅才刚成年，我们约好了要在冬天去阿尔卑斯山滑雪，那是我答应送她的成人礼物。在此之前，我的母亲曾经是个让秘书都心惊胆战的工作狂魔，一年三百六十五天有一半的日子都在世界各地，在我出事后她立刻辞去职位把公司全权交给董事会，花了三年时间陪在我身边，直到我走出事故阴影。”
　　“许多人猜测我离开娱乐圈的原因，觉得那场事故对我造成了毁灭性的打击，其实不然。但某种程度上它的确让我认清了一些事实。我曾一度以为，表演是我的一生，即便再不喜欢娱乐圈也要成为一个配得上自己理想的演员，这样才算对得起自己的热爱……但就如你所见，离开娱乐圈，离开表演，也没什么大不了的。”
　　她的语气里充满了轻松，“我知道这种话很傲慢，也很招人讨厌，只是对我来说，娱乐圈只不过是一生中短暂到一瞬的风景，代表不了任何东西。比起下一部电影有多少票房、能不能拿奖，我更在乎家里后院的花儿开了没有。因为我的母亲雪太后她坚持认为，在种花之前要给种子过一遍热水，而我和她打赌花种被烫熟后是开不了芽的。如果输了，今年过年她就只允许我回去待半个月——她一直觉得我和我妹同时在家吵得她耳朵痛，想让我尽快找个爱人或者朋友彻底在国内定居。”
　　“如果有一天，你拥有了和我一样的经历，我不确定你会有怎样的转变，但我想有一点是相同的，那就是在那一瞬间你会突然醒悟，自己想要的究竟是什么。”
　　一字一句，温柔轻缓，落在金斯娇耳边，却仿佛砸在她的心头。
　　她在难以表达的触动中把雪年抱得很紧，好似这样就融入了雪年过去的多年人生。
　　雪年感应到她的情绪，用唇轻柔地碰了下她的耳侧，一触即分。
　　“喜欢我可以勇敢点，这是我给你的特权，直到你不喜欢我为止。”
　　“不会有那一天，”金斯娇出声，“我发誓。”
　　发誓，也是只有小孩才会挂在嘴边的词。
　　雪年失笑：“好啊，那让上帝替我监督你。”
　　之后的下午，她们俩一起完成了剩余五处打卡地点，日头正烈时轮到观景墙涂鸦，金斯娇身上的衣物被颜料染得五颜六色，雪年像模像样地替她撑了把伞挡太阳。
　　手残归手残，金斯娇基础审美很好，甚至能和雪年聊上一两句涂鸦的设计概念，摄影师见这两人互动变多了干脆直接支了两个三角架在边上，一个镜头都没落下。
　　傍晚，涂鸦完成，合影验收。
　　金斯娇整个人像掉进颜料桶后被捞上来的，雪年笑着给她拍了好几张单人照，“来，比个手势。”
　　金斯娇冷漠但听话地对着镜头抬起两指，面无表情：“耶。”
　　摄影师在一边看得直冒鸡皮疙瘩。
　　综艺节目，嘉宾身边几乎无时无刻不跟着摄影师和镜头，回去路上摄影师问起金斯娇在游乐园里都玩了些什么，金斯娇回忆道：“夹娃娃机。”
　　只有这一个，其它的都是低龄儿童的项目，连碰碰车都只能塞得下半个成年人。
　　“那夹中了吗？”
　　“中了一个，在雪老师那儿。”
　　摄影师一愣。
　　雪年接话：“随身带着不太方便，我取伞的时候放别墅了。”
　　金斯娇点头：“客厅？”
　　“你的东西，放你房间了。”
　　两人边走边聊，摄影师扛着机器步子稍慢些，不一会儿就离远。
　　偌大森林度假村，霞光遍布的黄昏，和前方并肩而行的两人，都落在渐远的镜头里。
　　-
　　-
　　金雪超话，一片哀嚎。
　　-三分钟的预告片，我的CP居然零互动，找根绳上吊得了。
　　-扶我起来，采访糖虽硬但嗑，好歹提到名字了。
　　-不要唱衰，我的妈妈妈咪世一配，下周正片不信没药！
　　-长腿灵缇贝拉：肯定是避嫌啦。
　　-避嫌？还是得跟着我贝拉姐嗑。
　　-贝拉姐都要成老粉了。
　　……
　　哀嚎刷屏的超话顶端突然跳出一张截图，一瞬间引来无数个震惊的感叹号。
　　-我眼花了？！
　　——
　　雪年主页更新：你好，小金毛。
　　后附图片。
　　金斯娇和玩偶的合照。


第102章 影后超爱
　　雪年主页更新：[你好, 小金毛。]
　　-
　　一张照片，炸得金雪超话笙歌鼎沸。
　　当晚，#雪年金斯娇#的词条突破《六个人的森林》相关热搜层层障碍, 一跃跻身高位。
　　次日清晨, 一条标题为“关于金雪是真的四大证据”的博文被顶到热门, 博文列出了这对CP入坑以来的诸多糖点合集，迎来无数路人围观。
　　【关于金雪是真的证据一：医院探望。】
　　截图中的发帖人称, 她亲哥是位娱乐记者, 去年雪年出车祸事故在医院恢复, 她哥在去医院采访的过程中偶然碰到了孤身前来探望的金斯娇，当天中午金斯娇还有飞北的行程, 在机场被粉丝偶遇要了签名和合照, 合照中的衣服和医院一模一样, 完全能对得上。
　　【关于金雪是真的证据二：私下约会？】
　　某匿名网友自爆去年十二月在咖啡厅兼职时有幸接待影后雪年，当日是她第一天入职，由于太过紧张没能当场认出对方来。等两位顾客约会完一起离开才认出其中一位是雪年——那时候她还没粉上金斯娇的，只被对方的颜值惊艳到，所以印象尤为深刻。
　　【关于金雪是真的证据三：专属助理。】
　　这条论坛贴被顶了近千层, 帖子小标题为：被你们真姬吓晕了。
　　正文：南城机场, 接机的那位真是“助理”？
　　这条帖子的内容十分粗暴，开幕直接甩了十几张图片和粉丝视频。视频中“助理”身穿卫衣长裤，口罩、帽子严实, 被雪年半搂在怀里自始至终没有抬过头。噼里啪啦的闪光灯下, 雪年将她保护得身边半米不近人。
　　“谁家助理躲在艺人怀里啊？”
　　“卫衣长裤板鞋，好眼熟的穿搭。”
　　“好巧, 这套衣服金斯娇也穿过呢，不信请看图片——”
　　“看到这儿我倒抽一口凉气……”
　　“机场角色扮演也是你们play中的一环吗？”
　　【关于金雪是真的证据四：平台互动。】
　　十月, 雪年点赞金斯娇微博分享图片——《三十天》金斯娇杀青一周后随拍。
　　十二月，雪年微博分享与金斯娇双人照——《三十天》剧组杀青宴聚餐。
　　同月，金斯娇微博分享疑似第二视角自拍照。
　　二月，金斯娇手滑点赞雪年机场照后取消。
　　同月，探班当晚，金斯娇分享九宫格自拍，雪年评论：“好看。”
　　五月，雪年分享金斯娇单人照，文案：“你好，小金毛。”
　　除此之外，遗漏的糖点包括但不仅限于，某记不住台本的已塌房前同事在直播失误爆料金斯娇的手机壁纸是雪年，官方好药Valentine情人节双人刊，《定天道》剧组雪年探班，《六森》预告片……
　　热门博文的评论区，粉丝路人拥挤，感叹号多到连起来可以排到大陆的另一端。
　　-我服了，昨天给雪年拉郎的瞎眼bot你出来，明明这才是真爱。
　　-真情侣驾到，统统闪开！
　　-呃呃，放在小说里会被骂太假的程度。
　　-层主，有没有一种可能这就是小说……
　　-别管了，影后她超爱。
　　-机场装助理真的无敌了，被姬佬吓晕。
　　打完电话，庄助理从外回来，见星星捧着手机坐在桌边，刚刚洗漱完，满脸的胶原蛋白，像道青春靓丽的风景线。
　　给雪年当助理轻松得像真过来度假一样，刚结束二十多分钟电话会议的庄助理分外羡慕。
　　“星星，吃早餐吗？”
　　星星视线从手机屏幕上挪过来，表情有点复杂，“小庄姐。”
　　“嗯？”庄助理把早餐按份分开，坐下抽出餐具，“怎么了？”
　　“金老师她……”话说到一半，星星摇摇头，“算了，你先吃饭吧。”
　　早餐是小馄饨和水煎包，外加一人一份甜豆浆，庄助理啵地插上吸管给星星递过去，“边吃边说吧，金老师今天有安排，一会儿我吃完饭就得过去。”
　　星星再三思考，把豆浆接过去吸了一小口，忐忑地问：“金老师和我们雪老师，是在谈恋爱吗？”
　　“咳！”
　　庄助理一块儿馄饨沿着喉管滑下去，差点给自己呛过去，“咳咳！你、你说什么？”
　　星星忙从桌上抽了两张纸给她，庄助理捂住口鼻，忍着呼吸硬把气顺下去，满头大汗。
　　星星看着怪不好意思，帮她把豆浆也给扎开，“我刚才看金老师和我们雪老师上热搜了……”
　　庄助理连忙掏手机去看，微博热搜榜第一条挂着的就是#雪年金斯娇#
　　词条热门第一条：“关于金雪是真的四大证据”
　　她点开博文顺着往下看，越看心越紧，早餐刚动了一口就放下了，急急忙忙地出去给崔恬打电话。
　　“恬姐，金老师和雪老师上热搜了，您看见了吗？”
　　崔恬在电话里道：“看见了。”
　　“那帖子里的内容……是不是该压下去？”
　　CP粉平时嗑糖闹一闹无所谓，要是真扒出什么东西来，很难不会影响到正主两人，尤其金斯娇还在上升期，这要是有个万一……
　　崔恬却道没关系，“昨天苏榭联系过我了，是在为电影预热做准备，由她们去吧。”
　　闻言，庄助理眼睛一亮：“这么说《三十天》有希望在内地上映了？”
　　崔恬含笑道：“目前我得到的消息是电影正在送审流程，应该要不了多久就能出结果。”
　　“太好了，这可是金老师第一本电影作品！”
　　后续，崔恬叮嘱她几句，庄助理一一表示收到，心情雀跃地挂了电话。
　　北城。
　　清晨的咖啡厅沐浴在初夏的阳光下。
　　崔恬把手机放到一边，端起咖啡，叹着气喝了口，“这样行了吧？”
　　苏榭坐在她对面，笑着点头。
　　“想不到我居然有一天要帮自己手下的艺人炒作恋情，”崔恬满腹吐槽，加了几块方糖的咖啡喝进嘴里仍是苦的，不是滋味，“这种走红的方式未免太上不了台面。”
　　苏榭与她同感，但事情是雪年交代的，她能怎么办，乖乖按老板的意思执行就是了。
　　崔恬看了她一眼，忽地放下手里的咖啡，拧眉道：“苏榭，你和我说句实话，雪老师和小陆总到底什么关系，能让小陆总为她亲自打电话过来？”
　　昨晚小陆总一通电话打到崔恬手机上，特地交代她要配合雪年工作室接下来的工作。
　　崔恬不觉得雪年会是那种踩着年轻后背上位的恶人，一方面雪年的人品圈内有目共睹，另一方面以她如今在娱乐圈的身份地位，完全没必要炒作吸睛，但金斯娇是崔恬最看重的艺人，她不愿拿金斯娇的前途开玩笑。
　　“纳星从来不走炒作营销的流量路子，娇娇的性格也不适合……雪老师究竟有什么打算？”
　　听着她的质问，苏榭郁闷地喝下好几口咖啡，觉得自己跟个在娱乐圈搅混水的大魔王似的。
　　咖啡喝完，苏榭重息：“放心，雪年也不喜欢炒作，她做这些都是为了金老师。你最近是不是一直在忙着纳星内部的事，都没关注过圈内？”
　　崔恬“嗯”了声，眼中的凝重还是没消，“你的意思是和圈内的事有关？”
　　“你知道野浪最近出事了吧？”苏榭提醒她，“潜规则的事。”
　　“潜规则？我只听说他们内部账务有问题……”
　　“最开始是个从野浪离职的员工透露给狗仔的，后来又有其他知情人出面爆料，野浪曾经让旗下艺人陪过酒……”
　　听到这儿，崔恬眉心一动。
　　苏榭看她：“怎么了？”
　　“没事，”崔恬不动声色地示意，“你继续。”
　　苏榭斟酌着说：“这件事也可能会影响到金老师……”
　　果然。
　　崔恬暗中捏了把汗，从金斯娇那儿听到这段灰色过去时她就知道总有一天会出事，只是没想到这一天会来得这么快。
　　苏榭：“这种事很难公关，无论她做或是没做过，在大众眼中的印象都会大打折扣……”
　　“她没有。”
　　苏榭愣了下。
　　崔恬认真道：“她没做过，这点纳星一定会帮她澄清。”
　　语气重得像是在说给自己听。
　　苏榭定定看了她片刻，了然一笑：“我知道她没做过。金老师很幸运，身边有很多贵人。”
　　纳星，孟导，崔恬，雪年……五年，厚积薄发，时来运转，说不定未来某一天她真的会成为下一个雪年。
　　晚点，和崔恬聊完，对接完接下来的安排，苏榭给雪年打了一通电话。
　　“你知道吗，崔恬说了和你一模一样的话，‘她没有，纳星一定会帮她澄清’，”苏榭模仿着崔恬的语气，自己也觉得好笑，“要不是我一早就去见她，说不定会以为你们俩提前串过话。”
　　雪年那边隐隐有音乐声，苏榭勉强分辨出一二，“你那边现在很忙？”
　　雪年浅声道：“娇娇在客厅和薛老师练吉他，有点吵，我回房间和你说吧。”
　　娇娇。
　　咦。
　　苏榭牙根泛酸。
　　片刻，嘈声断了，应该是雪年回了房。
　　苏榭等那头说“好了”才重新开口：“有小陆总开口，事情办起来方便得多，接下来的计划我都和崔恬确认了，纳星最近内部乱七八糟的事也不少，主要还是得靠我们这边来推进。这次的热搜大概会挂个一两天左右，等下周正片播出还会有一波热度。”
　　雪年耐心听她分析：“嗯。”
　　“金老师的吸粉速度比预料的快了一倍，这是好兆头，要不了多久新粉就能形成一定的体量……”
　　苏榭连着报了几个平台的艺人数据，每项都超出了团队的预估，“等野浪黑料压不住的那天，积累的粉丝量能帮她抗住一部分的舆论冲击，剩下就得看路人缘了。”
　　路人缘这种东西太玄学，流量艺人和这三个字几乎沾不了边儿，金斯娇手里的作品太少，近来狂涨的关注度大多源自于和雪年的CP，很难保证潜规则的新闻爆出来后路人会选择站在她这边。
　　“现在最好的办法是帮着野浪一起压这件事，越久越好，”要帮野浪，苏榭也有满腔的槽意，不吐不快，“我这算不算和野浪狼狈为奸？”
　　雪年被她的语气逗乐了，“这么说自己，那你是狼还是狈？”
　　“我什么都不是，”苏榭长叹，“我只是个为两个女主角爱情圆满而奉献自己的NPC打工人。”
　　雪年淡淡一笑：“明天起工资翻倍。”
　　苏榭轻快地接话：“好嘞！”


第103章 一尘不染
　　虽然预计到雪年分享的那条微博大概率会冲上热搜, 但崔恬嘱咐过，再加上节目任务安排得紧，金斯娇一整天都没关注网上的消息。
　　下午庄助理提了一嘴, 金斯娇没放在心上, 以为还是和过去一样, 路人只是奔着雪年点进去看两眼热闹，不感兴趣, 热度不会持续太久。
　　但到晚上, 一天的录制结束后, 嘉宾们各自回去休息，金斯娇正室外庭院里和薛致安商量改曲谱, 乔黎忽然端了两杯热甘菊茶过来, 道能缓解肌肉酸痛, 一杯给薛致安，一杯给金斯娇。
　　昨天她和薛致安森林探险回来去了半条命，今天休息一天才缓过来，走两步都费劲。
　　金斯娇用不上甘菊茶，礼貌地婉拒, 乔黎就把原打算给她的那杯留给自己, 慢悠悠地在对面坐下，和薛致安搭话，问她们进度到哪儿了。
　　薛致安：“快收尾了……你不是说累吗, 怎么不回去休息？”
　　“躺了一整天, 睡不着，出来吹吹风。”
　　“今晚有点闷, 看样子明天要下雨了……”
　　两人你一句我一句地聊起来，对面的金斯娇见今天的排练到点, 安静地把吉他收起来。
　　薛致安：“下午经纪人来找过你，我看你还在休息就先让他回去了，走的时候看他黑着脸，没事吧？”
　　乔黎：“没事，是我没接到他的电话。”
　　薛致安撇嘴：“没接着电话就往女人房间闯？真欠。”
　　乔黎一笑，代经纪人和她道歉，薛致安很快被哄好，但对乔黎的经纪人还是颇为不满，嘀嘀咕咕地损了他好几句。
　　乔黎见状转移话题，“金老师，不练了？”
　　金斯娇：“嗯。”
　　乔黎好奇地看向她手里的曲谱，“您之前学过声乐？”
　　薛致安道：“娇娇之前不是爱豆吗？”
　　乔黎一愣：“这样啊……”
　　这俩自来熟社牛，平日里对金斯娇热情得过分，结果一个不知道她演过电影，另一个不知道她会唱歌，塑料关系实锤。
　　乔黎后知后觉，忙和她道歉，好在金斯娇不在乎这些，更不会放在心上。
　　“对了，我今天在热搜上看见雪老师动态发了金老师的照片，是不是我们要去打卡的游乐园？”
　　乔黎也看见热搜，金斯娇没料到。
　　“什么游乐园？”薛致安纳闷。
　　乔黎给她解释明天的打卡任务，薛致安一听还有游乐园瞬时来了精神，迫不及待地跟金斯娇打听游乐园有哪些开放的项目。
　　答案要让她失望了，游乐园里只有些小学生见了都会嫌无聊的滑滑梯和夹娃娃机。
　　“那，那个金毛玩偶，”乔黎卡了下，悟了，“原来不是纪念品啊。”
　　金斯娇不露声色地点头。
　　“不过那张照片拍得很好看，”乔黎很自然地问，“是雪老师拍的？”
　　“……”金斯娇有种被CP粉舞到脸上凌乱感。
　　薛致安好奇：“什么照片？让我看看。”
　　“咳，”金斯娇起身，拎起吉他，“不早了，我先回去了。”
　　她的作息向来稳定，薛致安不疑有他，招手和她说拜拜。
　　走到别墅门边，金斯娇远远还能听见庭院里那两人的对话：
　　“什么照片，上热搜了？”
　　“昨晚就发了，你没看见？”
　　……
　　回房间，金斯娇拿小号登上微博，出于某些心理，雪年昨晚更新的那条动态她没有转发，只默默点了收藏。
　　热搜高位上还挂着#雪年金斯娇#的词条，过去一整天，热度不减。
　　乔黎说的应该就是这条热搜。
　　金斯娇犹豫了会儿，戳进去，热门是条长博文：“关于金雪是真的四大证据”。
　　发博人是个CP粉。
　　金斯娇往下滑了两页，看清正文内容，眼神一下子变冷。
　　给崔恬发消息的时候，对方还在开晚会。
　　金斯娇一字不落地将那条热门博文从头到尾看完，背后居然有一刹那隐隐发凉，幸亏崔恬的回复来得及时，在关键时刻将她出走的神智拉回来。
　　崔恬：雪年没告诉你？
　　……雪年？
　　那头会议结束，崔恬拨来电话，在电话里和金斯娇解释这次高位热搜的原由。
　　听到崔恬说雪年亲自联系了小陆总，金斯娇心头狠狠撞了下，半天说不出话来。
　　崔恬自责：“我以为你和雪年商议过。怪我，这段时间只顾着处理纳星的事忙得团团转，做事不周全。”
　　金斯娇压着声音：“没事，我现在知道了。”
　　“那你什么打算？”崔恬酝酿着语气，“雪年没问过你的意见擅自做主，的确不太合适，但是你们俩现在……”
　　以她们俩现在的关系，这到底算公事还是私事？
　　如果是公事，作为经纪人崔恬可以插手干预，但假如是私事，在这两人商量出结果前，她只能装没看见，按部就班地履行公司上层给的指示。
　　要么大部分娱乐公司都明令禁止上升期艺人谈恋爱呢，影响艺人发展前程不说，还有一堆大大小小的麻烦事。当姐又当妈，操碎心。
　　崔恬建议金斯娇先和雪年聊聊，说到底雪年也是为了帮她，靠这种炒作方式上热搜对雪年自己没有半点好处，而且就结果来看目前的形势一片大好，短短一天金斯娇的各平台数据就翻了一倍不止，远超《南巷》播出的效应。
　　电话最后，崔恬叮嘱：“好好聊，别吵架啊。”
　　金斯娇怔了下，和雪年吵架？她疯了？
　　电话挂断，金斯娇点进微博把那条热门又看了一遍。
　　转发过万，评论过千，内容比那些男女爱豆恋爱偷拍还要实锤，已经到了破圈的程度，如果发布这条微博的不是CP粉而是狗仔，几乎可以算得上是被迫公开恋情。
　　但雪年工作室把主动权掐得太好，狗仔们连味儿都没嗅到，热度和流量就已经被双方粉丝和各路路人瓜分得干干净净。
　　转发区有不少大V吐槽现在的狗仔都是干什么吃的，还没嗑糖的CP粉会扒料，爱挑事的营销号评论底下则被CP粉占领，生怕它们引战。
　　这样大的阵仗，网上不可能没有一丝不好的声音，首页陆续推送来好几条带着明显主观色彩的抨击，情绪激动，字眼难听。
　　金斯娇关掉手机，兀自冷静了会儿。
　　少倾，她出门，敲响隔壁主卧的房门。
　　雪年还没睡。
　　身上的衣服也还是白天穿着的，她一贯的打扮，干净而优雅，但衬衫衣领的扣子解开了两颗。
　　“来得这么巧，我正准备洗漱……”
　　感觉到金斯娇情绪不对，雪年顿了下，带上房门，“怎么这副表情？”
　　关门声响在身后，金斯娇进来后没有说话，只是站在玄关定定看了雪年几秒，忽然伸手用力地把她抱进怀里。
　　熟悉的体温将失重的金斯娇拉回现实世界，抱着雪年，所有纷乱沸嚷的心绪都平静下来。
　　雪年手臂抬在半空中，有点意外，但也不是非常意外。
　　她维持着这姿势，直到听见金斯娇开口才回抱住对方。
　　“恬姐和我说了，”金斯娇闷闷道，“为什么不告诉我？”
　　雪年的手先落在她腰后，后来顺着她清瘦的背脊上滑，温柔地抚着她的后背，安抚道：“崔恬不是建议你这段时间别看网上的消息吗？”
　　“我没那么脆弱。”金斯娇说。
　　雪年浅笑：“你当然不脆弱，一步步走到现在，太了不起了。”
　　雪藏的那五年，黑料缠身的那五年，没有一个人帮她的那五年，她就这么倔强地走过来，走到雪年面前，捧着一颗一尘不染的心，什么都没给自己留下。
　　一点点翻看金斯娇过去的这些天，雪年从心疼到释然，很想回到五年前告诉刚走出事故的自己，世界的某个角落有个小孩守着看不见尽头的希望在等她。
　　快过去抱抱她，别让她等得太久。
　　“生我的气吗？怪我没有告诉你。”
　　金斯娇在她怀里摇头，声音听上去没掉眼泪，但还是很低哑，“还有别的办法的……”
　　雪年心软得像水，“这是我的办法，我不想再让你一个人默默承受，以后只有我们两个人的事。”
　　说话间，金斯娇把她抱得更紧。
　　两个人。
　　她的世界早就已经不止她一人。
　　拥抱温暖而绵长，谁都没有再开口。
　　过去许久，金斯娇从雪年的怀抱中撤出来，雪年吻了吻她的额头。
　　“崔恬怎么告诉你的？凶你没有？”
　　金斯娇仰头轻声道：“恬姐早就知道了。”
　　雪年一怔：“什么时候？”
　　金斯娇专注地看着她的眼眸，喉间轻轻动了动，“去年，很早。”
　　说罢，她仰颈覆上雪年的唇，动作温吞而轻柔，像一片微绒落下，温温的，带着不明显的痒意。
　　雪年笑笑，朝后靠了靠，背抵上墙，闭上眼睛，抚在金斯娇腰间的手摩挲着，手指轻揉，一下下撩着她的情绪和心意。
　　“不用怕，想做什么都可以。”
　　声音如同呢喃。
　　得到允许，金斯娇终于放下小心，鼻息一动，轻而易举地含开雪年的唇瓣。
　　热切的湿意一路绵延，勾着缠着，缱绻相濡。


第104章 直播互动
　　近零点, 床头灯微明。
　　床上，金斯娇无声地睁开眼，眼底清明, 毫无睡意。
　　“睡不着？”从背后抱着她的雪年问。
　　金斯娇轻轻地“嗯”了声, “你也没睡？”
　　“说实话, 我这几天晚上睡得都不太好，”雪年埋在她脖颈间, 小声抱怨, “有点认床。”
　　金斯娇就翻过身来把雪年抱紧, 生疏地在她肩头拍了拍，学着她常哄自己那样哄她。
　　雪年在她怀里躲着, 一阵笑。
　　左右都睡不着, 两人索性搬来椅子一起坐在小阳台上看夜景。
　　外头在下雨, 雨势不算大，在夜灯的光芒下细密如线，远景的丛林被雨水和黑夜所模糊，万籁俱寂中仿佛只剩下眼前的寸方天地，和坐椅谈心的二人。
　　洗完澡, 金斯娇身上穿的是雪年的衣服, 雪年比她高上一些，衬衫穿着稍大，要把袖口挽起来才算齐整。
　　雪年看着她露在袖口的光洁手腕, 问：“冷不冷？要不要给你拿件外套？”
　　金斯娇摇头：“不冷。”
　　雪年撑颊：“这件衣服穿你身上真好看。”
　　金斯娇日常穿着太寡淡, 除了工作外身上从上到下几乎只能见到灰白黑三种颜色，雪年这件蓝色衬衫料子高级是代言方寄来的经典款, 胸前位置有一枚暗金色雏菊刺绣，打破金斯娇一贯给人的黑白印象, 清冷与禁欲中揉着几丝华丽，如果有摄影师的镜头在，现场一秒就能出片。
　　被夸，金斯娇面庞掠过些许赧意，洗完澡雪年坚持让她穿上这件衣服，搞得仿佛事后，但实际上她们只是吻了会儿，尺度还不及上回喝醉后在酒店。
　　今晚的氛围太温暖，金斯娇不舍得破坏，雪年让做什么她就做什么，表现得无比乖顺，连害羞都没让对方发现。
　　淅沥沥的雨声隔绝在外。
　　雪年想起件事来，“你之前是不是说过，最喜欢白色？”
　　金斯娇一时没搜刮出这段记忆。
　　雪年提醒她：“直播。”
　　“……去年，”金斯娇想起来，《南巷》的主创直播，“你还记得。”
　　当时直播里她被迫“掉粉籍”，心都凉了。
　　往事不堪回首，金斯娇端起手边的水杯——一害羞就喜欢喝水，这点也还是没变。
　　雪年捕捉到她的小表情，没往调侃的方向去逗她，而是耐心地等金斯娇喝完水，问：“你什么时候知道我喜欢白色的？”
　　金斯娇轻缓道：“很久很久之前……那时候你已经退圈了，我看过你的所有电影和采访……”
　　“一直记到现在？”
　　“嗯，”她点头说，“一直记到现在。”
　　雪年没说什么，伸手摸了摸她的头发，动作很温柔。
　　“辛苦了。”
　　金斯娇在她手心轻轻蹭了下，“你是不是看见那些新闻了。”
　　疑问句，但是陈述的语气。
　　“嗯，”雪年手滑下来，牵住她的右手，晃了两下，“抱歉。”
　　金斯娇粘人地回握住她，五指扣得紧紧，低声说没关系。
　　比起从前，她更介意从雪年口中听到对不起。
　　“我没有做过不好的事，”她顿了顿，道，“不要信，好不好？”
　　语气里还是小心翼翼，三分乞求。
　　雪年眉心蹙了下，既为金斯娇，也为自己。
　　良久，她冒犯地踩在金斯娇的敏感点上，叹气道：“娇娇，和我说说过去的事吧，我想听你亲口告诉我……”
　　两人手牵着手，一丁点细微变化都十分明显。
　　话一出，雪年感到一点异样，金斯娇的手指无意识地蜷了下，沁凉的指腹贴到了她手心。
　　这是个很没有安全感的动作。
　　雪年想了想，把金斯娇的手拉到怀里暖着，温声道：“还是你想再等等？”
　　“不用。”
　　金斯娇答得很快。
　　随后，她闭了闭眼，汲取着雪年手心的温度，在雨势渐大时低低地开口：
　　“之前我告诉你我有个姐姐，但她和我并没有血缘关系……”
　　……
　　金斯娇被领养时过了十岁，性格已经基本定型，和现在一样，不爱说话、不爱搭理人，处处不讨喜。
　　她两个姐姐：杨早，杨晚。
　　杨早年长她几岁，杨晚和她只有几个月的差别。
　　但其实杨早和杨晚也不是养父杨则成亲生的——当时的新闻报道有误，仅凭杨家老三夫妻俩的事后采访就下定论。
　　杨早刚进入娱乐圈那年，父亲杨则成被爆出开设赌场，涉嫌组织□□，记者狗仔没日没夜地蹲守在她楼下。杨早收到过藏着死老鼠的快递，半夜接过无数通恐吓电话，她的脸线上线下被P成各种裸照，发到认识亲戚朋友的手机里，贴到她家门口和窗户……
　　杨则成被判，杨早正式宣告退圈，但骚扰与辱骂依旧没有停止。
　　为了扒出更多猛料，狗仔通过各方面打听到杨早还有对叔婶，便用几千块钱从这对夫妇口中搜罗来一篓子黑料。
　　杨家三叔三婶在小道采访里这么说：
　　“早早啊，哎，她也是可惜。”
　　“这丫头从小就爱美，都劝她不要进娱乐圈了，非要当明星……”
　　“她爸都这样了，她还能好到哪儿去嘛。”
　　杨早离开的那天，州城阴云密布，她比雨水更早地落下，埋进土壤。
　　遗书里杨早说自己很累，和金斯娇道对不起，她没能成为一位好姐姐。
　　她说，金斯娇性格比杨晚沉稳，麻烦以后多多照顾她，她真正的的亲人只有杨晚一位妹妹。
　　之后的很多年里，无论走到哪儿，金斯娇都会想起这句话。
　　原来在杨早眼里，她也不算亲人。
　　肄业之后，金斯娇做过许多兼职工作，那些关于她常出没KTV、酒吧的黑料大多从这儿来的。
　　供杨晚读书不是她的责任，但金斯娇不想欠杨早任何东西。
　　杨晚步入大学，金斯娇被星探发现，一脚踩进娱乐圈，正式和过去的人生告别。
　　半年后，她是杨则成养女的新闻被扒出来，又走了一遍杨早走过的老路。
　　但金斯娇和杨早不同。
　　由内而外地不同。
　　她的梦想不是身份地位，也不是掌声荣誉，而是某个远如遥月的人。
　　因为不可能触碰到那个人，所以最开始她就不抱有任何期望，也就永远不会失望。
　　-
　　-
　　热搜在挂榜的第三天终于下去，江城也迎来持续一周的雨季。
　　热搜没了，“金雪”CP的热度却还在，短短几天超话疯狂涨粉，粉丝量直接在原有的数字后添了个零。
　　六森节目组也没放过这次踩热点的机会，录制现场想着法儿地让金斯娇和雪年有互动，任务、游戏、出行……就连睡前都要过来采一两个镜头。
　　被这么多双眼睛盯着，金斯娇不能再去雪年那儿蹭床，好几天脑袋上都飘着低气压，整天睁眼起床就是刷任务，毫不意外地成为六位嘉宾中进度最快的那个。
　　一周后，《六个人的森林》节目正片第一集正式播出，时长共计一个半小时，当天开播前的中午就登上文娱榜。
　　节目组见热度奇高，当晚安排了一场直播互动，让嘉宾们线上陪观众一起阅片，实时reaction。
　　晚九点，嘉宾们在会客厅集合，六人坐在一张长沙发上，对面摆着两张液晶屏，一面节目内容，一面是直播平台的实时弹幕。
　　直播流程下午都彩排过，不需要主持人，嘉宾们自己就能控场活跃气氛。
　　开播前节目组还准备了饮料零食，六个人往那儿一坐，唠嗑的唠嗑，刷手机的刷手机，整个一茶话会现场。但直播一开始，大家不约而同静下来，认真地和直播间观众们打招呼。
　　自我介绍完，节目正式开始。
　　金斯娇坐在薛致安和乔黎中间，左边一个拉着，右边一个牵着，两条胳膊没一个空着。
　　弹幕滚动：
　　-金斯娇和乔黎关系这么好？
　　-演的吧，之前两家粉丝不是还撕过。
　　-雪年呢？不参加？
　　-不带特邀嘉宾玩儿，六森你好狠的心啊……
　　一条发光的弹幕飘出来：
　　[雪年：在呢。]
　　原来雪年也在看直播，弹幕纷纷打了鸡血一样，只剩下满屏的“啊啊啊”。
　　金斯娇静下心，定神看节目。
　　正片第一集的内容不多，从嘉宾们在酒店集结、出发度假村，到确认住宿为止。
　　第一段镜头就是那天她们在江城酒店的会议室碰面。
　　金斯娇是第一个到的，位置靠边，一个人安静坐着没多少话，直到人齐重新分完座，薛致安过来自来熟地和她打招呼：“哈喽，娇娇啊，午好啊！”
　　一口蹩脚的普通话逗得弹幕哈哈大笑：
　　-薛粘不愧是薛沾，和谁都能聊起来。
　　-我都能看见金斯娇头上冒问号了。
　　等薛致安蹦起来叫乔黎，原本节目氛围挺好的，没想到弹幕风向一变，忽然吵起来。
　　-梨儿什么梨儿，能不能好好叫她的名字？
　　-离粉真是疯狗，逮谁咬谁……
　　-少装，不是你家正主被叫黑称你当然不在乎。
　　-屁大点事吵什么吵，没看见直播间那俩人还手拉手坐一块儿吗？粉丝真是戏多。
　　金斯娇余光注意到乔黎表情一僵。
　　右手边的薛致安忽然道：“黎儿，你那天穿的衣服好像和我是情侣装哎！”
　　其余嘉宾定睛一看，还真是，同款式的衣裙，只不过颜色不一样，各自接话。
　　乔黎扭头笑着和薛致安击掌，“默契啊。”
　　金斯娇夹在这两人之间，自觉地往后让让，给她俩留出空间。
　　两人有互动，看起来关系还不错，某些挑事的粉丝总算闭嘴，弹幕终于正常了点儿：
　　-金斯娇：没惹你们臭情侣。
　　-三个人里有一个多余的，是谁我不说。
　　-服了，够了，累了。我女不是你们爱情的见证者。
　　-谁还没个CP，坐等雪年出场。


第105章 CP幽会
　　雪年出场前, 嘉宾们和导演组正在为养猪的话题争论不休，薛致安这种洒脱不羁的性格很适合综艺节目，短短几分钟笑点不断, 弹幕们一片哈哈哈。
　　等到节目中会议室的门被打开, 雪年的身影忽然出现在镜头下, 弹幕戛然而止——
　　薛致安和乔黎咬耳朵，“卡了？”
　　金斯娇视线停留在正片, 没注意到另一张屏幕的卡顿。
　　抵达江城的那天中午雪年穿的是一袭灰蓝色的丝绸衬衫, 眉眼清和、身段优雅, 一举一动无不透露着斯文的书卷气质。
　　进入镜头，她浅笑着和震住的各位嘉宾打招呼, 嗓音温润清澈, 摄影师的镜头也像入了魔, 特地给雪年和嘉宾问好的近景镜头。
　　年纪小的李星程当天是第一个和雪年问好的，握手时肉眼可见的紧张，手腕都在发抖，反观雪年神色松弛，唇边一直噙着笑, 耐心地听他说自己的名字。
　　“星程那天是第一次见雪老师吗？”屏幕外, 赵桐问。
　　李星程回头看自己那日的表现很是尴尬，腼腆地说是，赵桐说难怪, 不轻不重地安慰了他几句。
　　再往后过了十多分钟, 正片进度到PD早起叫醒，弹幕才恢复正常。
　　金斯娇瞥了眼右侧屏幕, 没见雪年出场时的弹幕，有点遗憾。
　　叫醒环节的第一位嘉宾是金斯娇。
　　凌晨四点, pd轻手轻脚地躲在房门前调整镜头，身后冷不防响起一道冷冽的声音：“有事吗？”
　　镜头一转，落到对面，金斯娇不知何时出现在走廊上，手中拎着外套，神情格外防备。
　　接下来的半分钟，后期给这段镜头加速剪辑，跳过两人在室外的对话，直接转到金斯娇和pd进入房间。
　　室内整洁，桌子上没有摆放任何物件。
　　镜头掠过床铺，金斯娇淡定地解释：“我起床有整理被子的习惯。”
　　弹幕热闹了：
　　-四点钟就起床？
　　-睡了一夜衣服也没换？
　　-报告老师，我怀疑有人背着观众处大象，申请严查！
　　乔黎注意到弹幕的走向，好奇地问：“娇娇，你那天起那么早？”
　　金斯娇点头：“出去晨练。”
　　天还没亮出去晨练？
　　鬼才信。
　　弹幕纷纷表示怀疑。
　　薛致安见状抚掌唏嘘：“你们往后看就知道了，娇娇作息特规律，我都怀疑她是不是当代人……”
　　金斯娇伸手，把桌上的零食塞进她手里，薛致安飞快地比了个手势，表示嘴上拉链拉上了。
　　观众们的一部分注意力被两人的互动吸引走，嬉嬉闹闹地掠过这茬。
　　之后长达半小时的正片雪年都没有出现，弹幕渐渐回归到节目本身。
　　六位嘉宾里乔黎的人气最高，镜头一扫过她的脸直播间就满是她的名字，赵桐注意到后几次cue她，乔黎笑着回应，弹幕氛围良好，直播间内外和和美美。
　　但到分组上车出发，乔黎因身体不适全程休息，车内镜头都给了金斯娇，弹幕再度吵翻天。
　　-我说能不能别碰瓷了？
　　-糊人少作妖，强捧遭天谴。
　　-导演你要不要学学什么是有效镜头？
　　刷屏的弹幕很快就引来各位嘉宾的注意，薛致安偷偷看了金斯娇一眼，后者表情自然，不为所动。
　　乔黎神色却有些不太淡定。
　　不到一小时的直播，弹幕几番吵起来都是为了她，不可能不在意。
　　赵桐搭话，乔黎认真和直播间观众解释自己那天身体不适的原因，粉丝们乌泱泱地表示心疼，然而到抵达度假村后的抽签选房环节，乔黎缺席，金斯娇代她抽签，弹幕一秒钟打回原形，又一下子炸开锅。
　　正好直播时长满一小时，节目组看情况不太对，及时让嘉宾们和观众说再见，赶在吵开前结束直播。
　　镜头关了，会客厅里的氛围有些尴尬。
　　录完个半小时的观后小采，嘉宾各自回去，等节目组工作人员都退下，沙发上的乔黎出声叫住金斯娇，“金老师。”
　　金斯娇回头。
　　乔黎表情踌躇，看上去欲言又止。
　　金斯娇猜到她想说什么，“时间不早了，你不回去？”
　　乔黎看着她，“刚才直播……”
　　娱乐圈里这种事太多了，金斯娇也不是第一次遭遇，最重要的是，乔黎本人并没有要和她针锋相对的想法，金斯娇不会为这点小事就对她不满。
　　“没关系，早点回去休息吧。”
　　乔黎便收起到嘴边的话，轻轻点了点头。
　　回房间，金斯娇刚坐下，收到雪年在隔壁发来的消息：今晚不过来坐坐？
　　金斯娇嘴角一弯，又压下去，一板一眼地回复：还没卸妆。
　　消息刚发过去，房门被敲响。
　　金斯娇愣了一秒，过去开门。
　　门开，雪年抱臂倚在一边，朝她斯文地颔首，笑得却特别招人：“那我过来坐坐？”
　　镜头都没关，雪年举止非常有礼貌，说坐坐进来就只是坐坐。
　　金斯娇在她的注视下卸妆，有些莫名。
　　雪年坐在桌边客套地问她刚才直播的感想，金斯娇呆了下，以为她是受节目组的嘱托完成隐藏任务，上上下下往她衣服上看，板着脸寻找藏起来的镜头。
　　“往哪儿看呢？”雪年低头看了眼自己的衣领。
　　金斯娇收回视线，“没什么……”
　　雪年一思索，“以为是节目组让我来的？”
　　金斯娇冷静“嗯”了声。
　　习惯性避嫌，有镜头在，她心里始终悬着杆秤，不敢表现得太熟稔亲近。
　　雪年莞尔。
　　等金斯娇卸完妆，雪年靠过来，仔细地看了会儿，对着镜面小声问：“眼角怎么红了？”
　　金斯娇瞥了眼墙角的镜头，正经地回答：“有点过敏。”
　　“难受吗？”
　　“不难受。”说着金斯娇要去洗脸，雪年坐着等她。
　　进卫生间，水声一开，满手的凉意，金斯娇想到什么——
　　雪年看了直播，那应该也看见直播间那些吵架撩事的弹幕了？
　　那些不分青红皂白辱骂她的言论……
　　她忽而明白过来，雪年怎么会在这个点过来。
　　雪年怕她受伤。
　　金斯娇的心尖顿时一扯，心情如同淌在指缝间哗啦啦的流水一样，一泻难遏。
　　从卫生间出来，雪年正在窗边接电话，夜色映衬下背影说不出的好看。
　　金斯娇不作声地把房间里的几个镜头都关了。
　　最后一个镜头在窗台上，金斯娇迈步过去，从一侧经过时雪年下意识伸手拉了住她，手机挪开耳边，“怎么？”
　　金斯娇当着她的面把镜头关掉。
　　雪年眼神微妙地变了一丝，视线锁在金斯娇身上不动，对着电话那端道：“没事，你继续说。”
　　那边的苏榭继续汇报工作。
　　金斯娇的手被雪年扣握着。
　　十指相交，她不动声色地用拇指指腹在雪年手腕上轻轻蹭了下，雪年唇边露出点弧度，索性靠着窗，把整条胳膊递过去，让她爱怎么玩怎么玩儿。
　　雪年的手漂亮得像动漫建模，肤色白皙细腻，手指修长匀称，骨节明显但不突兀，往腕骨处有一枚小小的淡痣，一旦手上有动作，那枚痣便会随之牵移。
　　不知是不是因为雪年正一边打着电话一边逗金斯娇，严肃正经中透露出少许的反差，金斯娇只是看着她的手就有点想入非非。
　　某一刻，脑子里闪过一些极度少儿不宜的东西，金斯娇一震，飞快地松开雪年的手。
　　全程目睹她表情变化的雪年掀起嘴角，“嗯……你也晚安。”
　　说完，她挂了电话。
　　那边苏榭说到一半被挂断，耳边嘟嘟的，空留她和漆黑的手机屏幕干瞪眼：“我还没说完呢！”
　　“想到什么了，脸这么红，”雪年顺手把手机放到一边，表情说不上多不正经，但也不太端庄，“说出来也让我听听？”
　　金斯娇抿唇，转身没来得及走开，被雪年拉回来，抵在角落里追问：“镜头都关了，不能告诉我？”
　　关掉镜头金斯娇只是想抱一抱她而已，但脑子里一旦产生废料，短时间内怎么都没办法抖干净，尤其是雪年欺身上来，蓦然挨得这么近，她躲都躲不开。
　　“没想什么，”金斯娇言不由衷，想办法岔开话题，“苏榭姐的电话？”
　　雪年垂眸扫了眼她无意识蜷起的指尖，“嗯，找我聊工作上的事。”
　　金斯娇立刻抬眼，“电影？”
　　“不是，”雪年看着她，“今晚节目正片播出，热度很高，你的名字在热搜上。”
　　短短一年，这已经是金斯娇不知道第多少次上热搜，时间线往前推个一两年，她还只是个无人问津的娱乐圈十八线路人。
　　但就一小时前直播间的弹幕风向来看，今晚的热搜应该不是什么好事。
　　“和乔黎吗？”金斯娇放开了问，雪年已经知道了所有她的过往，没必要再遮遮掩掩。
　　“你知道，”雪年观察她的反应，“委屈吗？”
　　“不委屈。”金斯娇镇定道。
　　还是那句话，这种事发生得太多，她早就习惯了。
　　但雪年不这么想：“可是我觉得委屈。”
　　金斯娇愣神看她。
　　雪年把额头搭在她肩上，碰了下她的耳朵，温温浅浅地说：“不要因为习惯了疼就不觉得疼，没有人生来就该被粗暴地对待，痛了可以喊，委屈可以哭，时刻都要记得好好爱自己，知道吗？”
　　温热的呼吸洒在金斯娇脖侧，她耳根不禁发软，有意平复心跳，低低地回应：“好。”
　　“所以我刚才发微博了，”雪年道，“为了不让你受委屈。”
　　金斯娇：“……”
　　“什么微博？”她人麻。
　　“和你的合照。”
　　“……”她就知道。
　　雪年这么成熟沉稳的一个人，谈起恋爱却像小孩子，恨不得昭告天下金斯娇是她的人，谁欺负都要还回去。
　　金斯娇已经想象到明天微博热搜又得挂上什么词条。
　　难怪苏榭会大晚上打电话过来，什么聊工作，其实根本是为了雪年一言不合又发微博的事。
　　再这么下去，双人热度高居不下，迟早有一天得被迫公开。
　　金斯娇不喜欢把私生活摆给外人看，但如果雪年想要公开，她想了想，无条件愿意。
　　堵上一切也愿意。
　　想通这一点，她很快释然。
　　罢了，发就发吧，雪年都不在乎，她还担心什么。
　　“知道了，明天我和恬姐说一声。”她说。
　　雪年却还是没松手。
　　金斯娇不确定地叫了她一声。
　　雪年嗯声，懒懒地说：“你还没告诉我刚才脸红是想到什么了。”
　　金斯娇：“……”
　　几分钟而已，她沉默了太多次，得不到回应雪年语气里掺进了明显的笑意，“怎么，不能说？”
　　是不能说还是不好意思说，她明明都懂。
　　金斯娇狼狈地找补：“什么也没想，也没脸红……”
　　她还想说“你看错了”，但到底没办法做到否定雪年，自己浑身上下烫得快熟了，还要替雪年考虑，“是过敏。”
　　雪年故作吃惊：“过敏这么厉害？要不要去医院？”
　　金斯娇埋头，连直视她的勇气都没了。
　　早知道就不关镜头了，雪年就喜欢这么逗她。
　　对峙间，脖侧一热，是雪年突然在她脖颈上啄了下。
　　金斯娇一抖，立即抓紧衣角，嗓音哑了：“雪老师。”
　　雪年亲昵地吻着她的耳后，温缓地说：“别怕，我不做什么。”
　　金斯娇不是怕，只是紧张，她的房间有节目组安装的镜头，哪怕已经关了，也总还有被人在后台凝视的错觉。
　　这种情况下让她和雪年亲近，就仿佛是在众目睽睽下……
　　金斯娇在心底骂了自己一声脏。
　　说雪年喜欢挑弄人，她自己也没好到哪儿去，满脑子都是见不得人的东西。
　　自我谴责的工夫，雪年吻够了，终于松开金斯娇。
　　金斯娇脸颊比之前还要红。
　　雪年在她下巴上轻轻刮了下，“我回去了？”
　　房间明明就在隔壁，她却说得像三五个月要见不到了一样，金斯娇总不能开口让她今晚留在自己这儿睡。
　　她把雪年送到门口，结结巴巴地说再见，雪年看样子还想再说一两句悄悄话，眼神暧暧的。
　　她敢说，金斯娇却不敢听，想也不想地拉开房门：“明天见——”
　　门外，乔黎抬头，正想打招呼，“金老师打扰……”
　　屋内的两人看过来。
　　乔黎一震，到嘴的话戛然而止。
　　她呆若木鸡。
　　老天开眼。
　　让她亲眼撞见CP幽会的秘密场面。
　　第二次。


第106章 天翻地覆
　　一张合照将今晚的热搜推向白热化。
　　粉丝、路好, 不明真相的吃瓜群众，紧抓热点流量的营销号……多方混战，动静甚至惊扰到了纳星的小陆总, 过午夜打电话过来询问情况。
　　应付完陆嘉, 雪年倒了两杯温白开过来。
　　沙发上坐着的乔黎连忙起身：“谢谢雪老师。”
　　雪年温和道：“不客气, 坐吧。”
　　乔黎拘谨地捧着杯子重新坐下。
　　坐在另一侧沙发上的金斯娇抬头，眼神和表情淡淡的, 看不出明显的情绪。雪年把另一杯水端给她, 她接过去, 也说了句谢谢。
　　乔黎的目光就在她俩之间来回试探。
　　雪年一笑，在金斯娇身边坐下, 浅浅地问：“这么晚了, 乔老师找娇娇有事？”
　　娇娇？
　　乔黎打了个激灵, 有意识地摁住自己握着杯子的手，不让它激动得太明显。
　　“呃，我是为热搜的事来找金老师……”
　　直播间弹幕乌烟瘴气，乔黎原本就想正式地给金斯娇道歉，无奈后者心大不在意。
　　但转眼闹上热搜, 这下乔黎怎么也坐不住了, 她不能眼睁睁看着金斯娇在她这儿再二再三地跌跟头。
　　乔黎余光落到雪年身上，不知这件事该不该当着她的面说。
　　“没关系，”金斯娇开口, “雪老师可以听。”
　　话音刚落, 乔黎低下头，抱着杯子矻矻猛喝水。
　　“……”金斯娇一默。
　　如果她没看错, 乔黎刚才是憋不住笑了。
　　雪年也察觉到乔黎藏在镇定外表下异常的兴奋，肩头偏了偏, 凑到金斯娇耳边，轻声问：“发生什么了？”
　　金斯娇神色不动，“不清楚。”
　　大概是看见CP发糖，太激动。
　　雪年意会地颔首，和金斯娇拉开些距离，温柔道：“乔老师。”
　　乔黎“啊”了声，抬头看过来。
　　“需要我避一避吗？”雪年问。
　　乔黎忙说不用，终于把杯子放下，踌躇着看向金斯娇，“我找金老师，是想聊聊关于鸣英的事。”
　　金斯娇眼中一凝。
　　……
　　半小时后。
　　客厅灯光通明。
　　乔黎吐出一口长气：“想必不用我说你也知道，鸣英和野浪本质上没有什么区别，账务、丑闻，内部也是一团糟。自从公司知道我想解约就一直各方面阻拦，《白河案》网剧、六森，都不是我的意愿，包括这次的炒作也是，鸣英的炒作方式比野浪高明，从不在明面上耍手段，只会在背后把控风向，把责任统统推给艺人粉丝……”
　　她顿了顿，“鸣英公关部有专门的舆论监测，你看见的那些引战挑事的弹幕和评论，大多是这么来的。”
　　舆论监测，说白了就是水军，这点鸣英做得的确比野浪聪明，甚至会给经纪公司刷好评，表面工夫做得到位，不像野浪，圈内名声烂得人尽皆知，谁提到都一脸嫌弃。
　　“鸣英想通过这种方式让你续约？”金斯娇皱眉，“为什么？这样只会加深矛盾。”
　　乔黎摇头：“公司清楚我不会续约，只是拿我来转移大众视线而已。”
　　金斯娇不动声色：“季禾木被封杀的事？”
　　乔黎没吭声。
　　静了两秒，她道：“你知道成英吗？”
　　成英。
　　金斯娇从脑海角落搜刮出这个名字。
　　去年金斯娇和野浪解约期间，那个在微博发文痛斥新人演员工不作为、耍大牌的成英，《南巷》主创团队参演综艺，金斯娇在酒桌上被她针对过。
　　那时候谢宝贝也在，她和成英关系匪浅。
　　乔黎：“成英是鸣英的众多股东之一，”她看着金斯娇，有意暗示，“据我所知，退出电影圈之后她一直在往商业化方向转型，和圈内大大小小的资源方都有过接触……”
　　金斯娇耐心等她后文。
　　雪年还在，当着她的面乔黎难以说出太直白的话，好似一句都是在污她的耳朵，便委婉地说：“但置换资源的方式……不太体面。”
　　话说到这份上，再不懂也懂了。
　　金斯娇有点后悔，该让雪年先回去的。
　　边上雪年看着若有所思，反应倒是很淡定，一副见过大场面的样子。
　　乔黎不知道自己该不该继续下去。
　　金斯娇视线移开，问：“所以鸣英是为了掩盖高层的事把你推出来当挡箭牌？”
　　乔黎颔首。
　　这么一来，鸣英面临的问题其实和野浪一样，只不过野浪潜规则的事在圈内已经有了风声，随时有可能事发，而鸣英杯弓蛇影，急着甩脱嫌疑才把乔黎推出来。
　　这段日子雪年频繁上热搜，大众的注意力被吸引走，正是浑水摸鱼的好时候，只要等风头过去，鸣英又能洗得清清白白。
　　区区一个季禾木居然能牵扯出这么多事来，鸣英和野浪的根已经烂透了。
　　金斯娇摁下心绪，凝视着乔黎，口吻变得很轻：“你为什么和我说这些？”
　　乔黎无奈道：“为什么告诉你，有两个原因。”
　　“一，解约在即，我不想再被鸣英利用，这种炒作对我来说并没有好处，反而会让我到处树敌。”
　　前有余凌，后有金斯娇，这样下去她迟早有一天被反噬。
　　她接着道：“二，是出于我的私心……”
　　金斯娇顿时起了警惕心，生怕她嘴里再蹦出个“我挺嗑你俩的”。
　　但乔黎只是认真地望着她：“金老师，你是个很好的人，如果可以的话我想和你做朋友，而不是只要提及就会被拉到一块儿对比的对手。”
　　边上，雪年垂睫，极淡地笑了下。
　　金斯娇反应有点慢，“朋友？”
　　乔黎点头，带着犹豫看了雪年一眼，掂量道：“你放心，我不会随便打扰你的，我也不太喜欢热闹，平时都是节目效果……对了，你的私事我也绝对不会和别人说！”
　　她比了个非常严肃的手势，眼神坚毅，语气笃定：“跟薛老师也不会提半个字。”
　　态度很恳切，可惜金斯娇是个融化不了的冰棱子——
　　她已经够忙了，和雪年谈恋爱的时间都少的可怜，才不愿把时间空间分给别人。
　　凌晨各自回房歇下，金斯娇刷着热搜，心情意外地平静。
　　乔黎和她的词条早已被挤下榜单不见踪影，取而代之的是雪年和她，网友们似乎已经给她俩的关系下了定论，CP热度空前，广场上充斥着各种声音：
　　-麦得这么大？是在给《三十天》炒作预热吧？
　　-雪年需要炒作？
　　-鸟妈打架不需要自己动手，影后替你们上了。
　　-什么霸道影后爱上我，护犊子忒明显，浅尝一口恋爱脑。
　　-真人秀变恋综，你们金雪CP粉吃这么好……
　　嗡。
　　雪年发来一条消息：早点睡。
　　金斯娇愣了下，回了个“好”字，想把手机放下，却还想说点什么，停顿了会儿，道：“我没和乔老师说过我们的关系，是她自己猜到的。”
　　雪年：我知道。
　　紧接着，她发了条语音过来，懒懒地说：“我以为你是看我们的热搜到现在还没睡，原来是为了乔黎啊。”
　　金斯娇脸一热，连忙说了句晚安，退出微博，把手机关了。
　　可心还是跳得好快。
　　-
　　乔黎的一番话让金斯娇隐隐意识到成英和谢宝贝的关系，或许并没有表面上看上去那么简单。
　　当初Girls组合被雪藏后成员各谋出路，几人中上升最快的是常栖综艺节目的谢宝贝，但谢宝贝的事业发展也并不是一帆风顺，当年她以潜规则为代价换来女主角，但那部剧播出后反响平平，甚至因为制作粗糙而被剧界协会点名批评，之后个人发展才改到综艺赛道。
　　综艺节目里的可爱人设是她的光环，但作为十八线新人爱豆，没有知名度、也没有过硬的专业实力，想踏进综艺门槛几乎不可能，难度比新人演员出头大得多。
　　拿这种恶意来揣测别人卑劣得过分，念头产生的一瞬间金斯娇正站在镜子前，她看着镜面中自己沾水的脸，分明处处熟悉，却处处觉得陌生。
　　这是她第一次强烈地感受到，真实的娱乐圈是怎样一个地方，又会如何迷失、扭曲一个人的心性。
　　谢宝贝从来不是唯一。
　　当天她给崔恬打了通电话，告诉她下部戏拍完自己想停下来休息休息。
　　崔恬一口应下：“早该休息了。”
　　金斯娇坐在庭院的檐下，天空是晴的，太阳不算热烈，她戴着耳机，心情平静，问：“纳星的事处理好了吗？”
　　“嗯，小陆总今天刚开完会。”
　　纳星一稳定下来，鸣英和野浪就得遭殃了，小陆总是个商人，反击手段异常果断凶狠。
　　三日后，野浪、鸣英相继被爆出潜规则丑闻，为了压热搜野浪不惜自爆旗下艺人的恋情，结果不但没起到丁点作用，反而给这场大火又添了桶油。
　　被爆恋情的是谢宝贝。
　　身陷潜规则漩涡的，也是谢宝贝。
　　瞅准热点扑上来的营销号成百上千，网上种种如雪花般让人眼花缭乱，“三年工作五年恋爱”“综艺人设大翻车”等等从互联网各个角落涌出。
　　野浪见公关无望索性摆烂，一下子捅出来圈内无数大小黑料：在大众面前立爱妻人设的某导演背地出轨劈腿并转移财产，某位以流量剧走火的著名男演员片场性骚扰同组工作人员，粉丝面前单纯天真的男爱豆私下烟酒都来，还有几个“单身大男孩”年纪轻轻就得了病……
　　吃瓜网友们戏称这场面为“515娱乐圈大地震”：“季禾木堪称娱乐圈‘报喜鸟’，能不能让他回来再爆一个。”
　　吃瓜群众的愿望很快被满足，次日，一则关于季禾木当初走后门加入《定天道》剧组的旧闻被翻出来。
　　《南巷》意外走红后季禾木接了一部现代网剧，合作的女演员是谢宝贝，但季禾木为加入《定天道》放了现代剧的鸽子，导致网剧临时被搁置，得罪投资商。投资商借着515这把火一口气抖出十多条有关季禾木背后东家鸣英的料。
　　高层潜规则，艺人靠炒作上位……连拉皮条这样的事都出现在光鲜亮丽的娱乐圈，少不了有人要戴上银手铐。
　　外头天翻地覆的时候，《六个人的森林》录制渐渐走向尾声，度假村内一片安宁。
　　但这份宁静在某个清早被打破——薛致安划船时不小心掉水里，连着同坐的赵桐和李星程全部变成落汤鸡，回来全感冒了。
　　晚上喝了药，几人早早歇下，节目没拉着嘉宾们再折腾晚间活动，其余人得空三三两两地享受个人空间。
　　金斯娇除外。
　　庄助理通过新闻听说纳星前段时间出乱子，才知道自己一直被崔恬瞒在鼓里，抓着金斯娇前前后后问了一个多小时。
　　应付人的事还是崔恬比较擅长，视频通话里，金斯娇全程坐在一边看《六个人的森林》相关物料，有粉丝剪辑了她和雪年的个人片段发进CP超话，她拿小号偷偷点了收藏，原本打算留到睡前看，这会儿提前用上了。
　　那边两人一问一答：
　　“那你什么时候回来啊？这边录制都快结束了。”
　　“还有些收尾工作，”崔恬嘱咐，“你好好照顾金老师就好了。”
　　上回她就这么说过，庄助理不放心，“这几天娱乐圈丑闻闹得沸沸扬扬的，不会再有什么意外吧？”
　　“那都是鸣英和野浪的事，和纳星有什么关系，”崔恬笑道，“别太杞人忧天。”
　　庄助理不觉得自己是在操没必要的闲心，“可是谢宝贝潜规则的事还牵涉到其他人，真不会影响到金老师？”
　　崔恬安抚她：“放心吧，纳星有应对的办法。”
　　听到这儿，金斯娇稍稍抬头，看向屏幕：“什么办法？”
　　崔恬笑了，“看完了？”
　　庄助理好奇：“看什么？”
　　金斯娇咳了声，把平板放到一边，“没什么，”示意崔恬继续。
　　崔恬没拆穿她：“之前你和我们说起谢宝贝的事，现场在酒店试镜，有个姓赵的工作人员跟你们打招呼，你还记得吗？他就是这次爆料野浪潜规则的狗仔。”
　　“一开始他想拿这件事要挟谢宝贝，但没捞着好处，反而惊动了野浪，才把事情一点点闹大，”崔恬悠然，“现在全网炸开锅，事情发展超出预料，他兜不住想要甩锅但找不到下家……”
　　没说话，屏幕里庄助理一拍桌，眼睛睁大了，“对啊！他可以帮金老师澄清，金老师拿酒瓶子开人瓢的时候他也在场！”
　　金斯娇思索着看向崔恬：“你已经安排好了？”
　　崔恬点头：“拿钱做事，过段时间他就会亲自出面澄清。”
　　“为什么要过段时间？”庄助理纳闷，“现在热度正高，不该抓住风口吗？”
　　崔恬叹气：“现在太乱了，别说澄清，就算有顶流官宣也不会被注意到，需要等合适的时机……”
　　所谓的“合适的时机”，是在《六个人的森林》录制正式结束那一天。
　　一大早，嘉宾们聚集在会客厅，和节目组做最后告别。
　　薛致安抱完乔黎还想抱金斯娇，被后者冷酷地躲开了，颇为不满，挤在身边嘀咕：“雪年可以，我就不可以。”
　　金斯娇：？
　　乔黎偏头过来小声道：“我什么都没说，是她自己看的热搜，我听她说她还看了你们的cp超话……”
　　金斯娇心神一凛。
　　但薛致安脑回路清奇，纵使金雪超话的粉丝们列出了那么多项铁证，她还是坚持认为金斯娇和雪年只是非常普通的朋友关系，一切都是为了电影预热。
　　炒作嘛，她都懂，她也经常在微博和乔黎互动，关系倍儿好。
　　告别间，崔恬发消息过来，澄清视频已经公开，正在热榜上。
　　金斯娇点了热搜一看，果然在视频中看到当年那个领着她和谢宝贝进入酒店房间的男人。
　　姓赵，单名一个超字，名字普通，相貌也普通，放在人群中毫不起眼，但金斯娇却印象深刻。
　　与此同时，她也看见了热搜榜单第一位：#乔黎解约#
　　乔黎于今日，和鸣英正式解约。
　　金斯娇侧目，乔黎不知何时走到了另一端，正捧着脸在和赵桐说话，侧脸笑眼盈盈。
　　长久的注视后，金斯娇收回目光，发消息问崔恬：赵超会有什么下场？
　　崔恬的回复言简意赅：赌博，拘留。
　　-
　　过去一个月而已，江城正式迈入炎热的夏季。
　　机场，星星买了两杯果茶回来，远远看见VIP室前围着人，心中暗道不妙，行程漏了！
　　仔细一看，有点不太对，好像不是特地赶来送机的粉丝，里头还有些四五十岁的面孔。
　　这些是……路人？
　　VIP室，雪年浅笑着签下自己的名字，把机票递回去。
　　对面和她同龄的影迷感动地接过签名，把自己四五岁的女儿往前推了推，鼓励道：“快，谢谢雪年阿姨。”
　　小姑娘扎着两个小细辨儿，脸颊肉嘟嘟，小手攥着，怯生生地喊：“谢谢雪年阿姨……”
　　雪年笑容未变，弯腰捏了捏她的小脸蛋，柔声道：”真乖，叫什么名字呀？”
　　“小、小池……”
　　“小池？名字真好听，是妈妈给你取的吗？”
　　雪年身边坐着一抹格格不入的身影，大热天，穿着外套戴着帽子，看不清面庞，身形清瘦挺拔，有路人好奇地打量，这人把帽沿往下拉了拉，瞧上去非常自闭。
　　叫小池的小女孩也注意到这个奇怪的人，歪头看了眼自己的母亲，无师自通，仰头朝帽沿下那张精致漂亮的脸可可爱爱地招手：“姐姐好。”
　　声音软软糯糯，听得人心都化了。
　　可惜坐那儿的姐姐只是冷飕飕地回了两个字：“你好。”
　　周围路人一阵唏嘘。
　　雪年忍笑，把小女孩拉过来，轻声道：“阿姨的助理好像有点儿怕生，是不是？”
　　小女孩听不太懂，“助理”姐姐反应冷淡她也感觉不出什么，高高兴兴地抱了下雪年的胳膊，回她妈妈那儿讨糖果去了。
　　直到登机落座，雪年还在回想VIP室里的小女孩。
　　身边，金斯娇掀了帽子，小脸白皙又精致，低眸回工作上的消息。
　　雪年：“姐姐？”
　　金斯娇一顿，看过来，眼神茫然：“什么？”
　　雪年视线从她唇上扫过，想了想，莞尔道：“没什么，晚上再说吧。”
　　晚上？
　　金斯娇放下手机想要追问，同时雪年的手机却响了一下。
　　两人不约而同地垂眼。
　　一条只有两个字的消息弹窗，亮在手机屏幕上。
　　消息来自孟沈：
　　过了。


第107章 晚上不忙
　　《三十天》过审, 孟沈提出要聚餐。
　　当天中午回到北城家中，金斯娇正整理行李箱内的衣物，兜里的手机忽然响起一连串提示音。
　　掏出来一看, 她被拉到一个几人小群里, 群里正刷刷刷地弹消息。
　　孟沈：横云饭店
　　孟沈：六点
　　孟沈：@雪年@金斯娇
　　群里除金斯娇以外还有三个人, 孟沈、雪年，以及一个头像陌生的ID。
　　金斯娇站在衣帽间, 庄助理拎着两件衣服进来, “金老师, 这两件放哪儿？”
　　她把手机收起来，“给我吧。”
　　下午金斯娇去了趟公司。
　　处理完工作, 崔恬捧着束花从门外进来, 道花是粉丝送的, 让人送到公司楼下大厅，她路过正好顺手带上来。
　　卡片上写着“杀青快乐”，落款是鸟妈，还画了几个手工涂鸦。
　　崔恬每次看见“鸟妈”这称呼都想笑，“又是个妈粉。”
　　也不知是不是因为金斯娇出道时年纪太小, 给粉丝的印象一直都是未成年的小孩子, 分明演过几部偶像剧了，粉丝却始终“女鹅”“宝宝”地叫她，这要是等《三十天》上映, 那么多吻戏床戏妈粉们还不得炸了。
　　“我听说《三十天》送审有新进展？”
　　金斯娇点头：“孟导上午来消息, 说过了。”
　　崔恬愣了下，脸上一空, 一下子从座椅里站起来，声音里出现一丝罕见的颤抖：“过、过了？”
　　须臾, 她察觉到自己的失态，遮掩地扶了下额。
　　起猛了，眼黑。
　　崔恬自言自语地去摸手机，“我看看电影节还要多久……”
　　《三十天》这类特殊题材的文艺片在国内没有市场，奔的就是国际A类电影节去的，孟沈作为近些年常出没在首页影评中新锐导演如果能在三十出头的年纪拿下国际大奖将在整座影坛史上留名，再加上这部电影甚至有影后雪年坐镇……
　　崔恬深吸一口气，再看金斯娇时眼神都变了。
　　金斯娇：“怎么？”
　　“没事没事，”崔恬扶桌坐下，“除了过审，孟导还说别的了吗？”
　　“今晚要聚餐，在横云饭店。”金斯娇看了眼时间，还早，来得及。
　　崔恬表情微妙：“雪年也去？”
　　“嗯……”
　　崔恬一脸我都懂，“需要小庄送你吗？”
　　“不用。”
　　“结束要接吗？”
　　“……我自己开车。”
　　崔恬了然，无比自然地说：“那晚上记得别喝酒啊。”
　　金斯娇从她话里听出暗示，面色淡定，巍然不动，“下部戏的时间定了吗？”
　　“目前还没接到消息。”崔恬道。
　　下部戏是纳星自己的制作团队，女主角已经定下了，原计划要在六月份进组集训，但因为这段时间乱子太多进度有所搁置，进组时间大概得往后延推一两个月——这部戏的最大投资方是纳星集团，上上下下都是自己人，完全耗得起。
　　“趁这机会你好好休息吧，除了工作上的事我尽量不打搅你，不过你记得偶尔更新下动态，别让粉丝们干等着。”
　　“知道。”
　　515过去，娱乐圈一地鸡毛，各方公司和艺人都夹紧尾巴不敢当出头鸟。
　　赵超的澄清视频挂在网上，让金斯娇上了一次低位热搜，词条是：#金斯娇开瓢#
　　光看这五个字像是她私下跟人干了一仗头破血流。
　　时隔一个多月更新微博，私信和评论区涌来许多路人，也有很多新粉，但一半以上是被cp吸引来的，随处可见顶着双人头像的ID。
　　金斯娇更新的是张照片，粉丝送来的玫瑰花束，鸟妈们集合在评论区呜呜呜，她抽空回复了一两条，不小心又踩着个CP粉。
　　对方的头像十分普通，ID叫“长腿灵缇贝拉”，评论是：“娇娇看见卡片上的留言了吗？”
　　金斯娇回复：“看见了，谢谢。”
　　等这层楼里的楼中楼数量短短几秒蹭地暴涨，她才意识到这位也是cp粉，不过主页比其她人收敛得多。
　　晚上到了横云饭店，金斯娇见到了群里那个头像陌生的第四人，纳星娱乐的小陆总，此前金斯娇和她打过两次照面，一次在公司，一次在话剧院，没来及说上几句话。
　　金斯娇来得稍早，雪年和孟沈还没到，坐下后陆嘉熟练地给她倒茶，看来是经常来这儿。
　　“听雪年说你杀青了？”
　　金斯娇道着谢点头。
　　陆嘉温和地问：“综艺录制还顺利吗？”
　　“顺利。”金斯娇惜字如金，说完添上半句，“多谢陆总关心。”
　　陆嘉就露出哭笑不得的表情，“你和雪年在一块儿话也这么少？”
　　比这稍微好点，但也不算多，金斯娇对上陆怀玉都是个锯嘴葫芦，更别提小陆总。
　　身后的门被打开，金斯娇没注意到。
　　陆嘉视线动了动，忽地问：“你最近有时间吗？”
　　“怎么，小陆总想拐小孩？”一道熟悉的声音抢在金斯娇回答之前响起。
　　金斯娇循声回头，便见雪年倚在门边，姿态随性松弛，眉眼中笑意浅浅，“欺负小孩，真坏。”
　　陆嘉挑眉：“问两句话也算欺负？”
　　雪年走过来，“拐小孩怎么不算欺负。”
　　金斯娇下意识起身，雪年在她肩头轻轻搭了下，带着她坐下，靠过来温声道：“什么时候到的？”
　　“刚到不久。”金斯娇目光还没从她身上挪开。
　　“一个人过来的？”
　　“嗯，我自己开的车。”
　　“怎么没让庄助理送你？”
　　……
　　对面的陆嘉看着这两人旁若无人地搭话，摇头喝了口茶，叹着气给孟沈发消息：人呢？
　　孟沈回：楼下呢，堵车刚到，这么急？
　　陆嘉抬眼看向对面，打字：很急。
　　孟沈莫名其妙。
　　陆嘉：快被秀死了。
　　孟沈一到，气氛热闹了。
　　——何止热闹，喝了点酒，孟大导演杵着根筷子当金箍棒，分分钟要上天。
　　“我熬了一晚上没敢合眼，眼珠子都快掉出来了，一早来消息差点撅过去！”孟沈抱着陆嘉哇哇哭，控诉自己这段日子以来的呕心沥血，“哪个导演有我这么当娘当爹还带当孙子的，饭局吃得老娘钱包都空了那帮死老头子愣是卡着不让过，我都想报警把他们给抓了！”
　　陆嘉揉崽子一样给她顺毛：“这不是拿到标了吗，也算顺利，好事多磨嘛。”
　　孟沈顶着熊猫似的眼妆往她衣服上蹭，陆嘉眼角一抽，忍着把人推开的冲动，笑容不减：“孟沈，不早了，要不我让秘书送你回去？”
　　孟沈头也没抬：“还是你好，雪年那个没人性的只会敷衍我……”
　　没人性的雪年在对面优雅地尝了口夏糕，意外发现味道不错，夹了一块儿给金斯娇，轻声问：“吃饱了？”
　　金斯娇点头，但还是把糕点吃了。
　　雪年拎起小瓷壶给她倒茶，边倒边说：“吃这么少，回去我给你做点宵夜。”
　　没人盯着金斯娇就不爱吃饭，这毛病得好好改，不能惯着。
　　金斯娇闻言立刻把面前的小碟子端过来，“不用，我再吃点儿。”
　　雪年无声偏头，看了金斯娇一会儿，她凑过去，到金斯娇耳边，用极轻的声音地说了几个字。
　　没关系，我晚上不忙。
　　“……”
　　金斯娇一默，耳朵飞快地红了。
　　那端的两人还在纠缠，一个发酒疯一个忍耐，小陆总那一身昂贵的定制衣服被蹭得满是痕迹，眼瞧着里头也要遭殃，终于忍受不了给秘书打电话，让对方立刻上来把孟沈送回去。
　　秘书上来了，看着醉过去醒不来的孟沈直傻眼：“陆总，送、送哪儿？”
　　陆嘉皱着眉头把外套脱了，随便报了个地址。
　　一边的雪年抬眼，撑起脸颊慢条斯理地问：“送到你那儿去？”
　　“你知道她住哪儿？”陆嘉反问。
　　雪年理不直气也壮：“不知道。”
　　陆嘉差点被她气笑，抖了抖，把外套搭在胳膊上，“行了，不早了，我也得走了，明天还得上班。”
　　说着她让秘书扶好孟沈，秘书连忙上前，动作麻利。
　　“辛苦小陆总。”雪年意味深长地招手。
　　金斯娇也跟在她后头和两人说再见，十分听话。
　　走到门边，陆嘉忽然回身道：“陆老师想见见你们，哪天有空，约个时间？”
　　“我说你今晚怎么过来呢。”雪年笑眯眯的。
　　陆嘉和她视线一碰，挪开眼：“话我给你带到了，见不见是你们的事，自己联系陆老师去啊。”
　　说罢，领着秘书和孟沈，走了。
　　雪年含着笑低头喝茶。
　　金斯娇察觉到她的心情，思索着问：“要去见陆怀玉老师？”
　　“你呢，想去见她吗？”
　　金斯娇颔首：“上次回北城在话剧院没见到，不知道她最近还忙不忙。”
　　“还没到期末，学院应该挺忙的，等七月放假了再说吧。”
　　金斯娇应声。
　　吃得有点多，她多喝了好几口茶，雪年坐在一边看着，过了小会儿，弯眼问：“明天有工作没？”
　　金斯娇抿唇，杯沿从唇边移开，“没有。”
　　“后天呢？”
　　“……也没有。”
　　雪年噙笑：“今晚呢？”
　　金斯娇没出息地垂睫，看着面前的空杯子，小声回答：“没有。”


第108章 天还没亮
　　北城的夜晚繁华而炫目。
　　车流拥挤在道路上, 灯光明闪，声如暗潮，
　　车窗稍稍降下, 喧嚣都市的气息随风灌入进来, 金斯娇停了停, 把车窗严实地关上了。
　　有点吵。
　　录综艺习惯了度假村夜晚的幽静清凉，回来后居然有些不适应。
　　前方红灯大概还要等半分钟, 副驾驶座上的雪年托起脸颊, 似有似无地叹气。
　　金斯娇偏了偏头, “有点堵车，困了你可以先休息会儿。”
　　雪年看她, “不困, 才九点多钟。”
　　“……好。”
　　金斯娇不太敢和她对视。
　　眼瞧着红灯倒计时数字越来越小, 金斯娇背脊笔挺，两手搭在方向盘上，目光直视前方，严谨的姿势简直可以纳入年度优秀驾驶学员合集。
　　车内的狭窄空间很容易令人产生些隐秘的遐想，更何况她们之前在车里亲过抱过。
　　雪年似乎感受到她的紧张, 开口道：“之前你六月份有进组的计划, 推迟了？”
　　金斯娇说是，“大概要延迟一两个月。”
　　雪年沉静地“嗯”了声。
　　嗯？
　　金斯娇想着她是不是还有什么话要说，等半天却没等来后文, 终于憋不住看了眼雪年。
　　雪年撑着脸, 也正看着她。
　　金斯娇：“……你呢？”
　　“我什么？”
　　“你接下来，有工作吗？”
　　“我想想……”
　　雪年沉思。
　　金斯娇竖耳, 便听见她道：“应该没有，我跟苏榭请了长假, 留时间来好好谈恋爱。”
　　“……”
　　车内光线昏暗，金斯娇在看不见的角落用力掐了下手心，把多余的精力发泄出去，绝不让自己脸红得太明显。
　　答不是，不答也不是，等到绿灯亮起，前方拥堵的车流开始缓慢移动，金斯娇干巴地“噢”了下，好像这样就能掩盖掉她的不自然。
　　第三次踏进雪年的家，金斯娇依旧忐忑得不知道该往哪儿落脚。
　　正好庄助理来消息说《六个人的森林》今晚更新了最新一集，问她看没看，金斯娇便装作很忙的样子坐在沙发上回消息，实际余光一直跟着雪年的身影打转，完全不知道自己回复了什么。
　　雪年端了一杯牛奶过来，“不是说今晚没工作？”
　　金斯娇把牛奶接过去，掩饰道：“庄姐说六森今晚更新了……”
　　雪年眉心一蹙：“你想看节目？”
　　当然不想！
　　金斯娇在心中无声道，好不容易有二人世界的机会，才不要！
　　可惜雪年误会了她的沉默。
　　“好吧好吧，”雪年无奈地开了客厅投影，还贴心地帮金斯娇选了节目，确认是六森今晚最新更新的那集，“记得别看太晚。”
　　听她语气是要走，金斯娇心里一咯噔，连忙仰头问：“你去哪儿？”
　　综艺节目里的人声已经响起了。
　　雪年看着她扬眉，“去洗澡。”
　　金斯娇：“……”
　　这一晚上，心情忽上忽下，比坐过山车还刺激。
　　雪年去拿衣物准备洗澡，金斯娇坐在客厅，目光一路尾随，跟着她到起居室，到走廊，再到浴室……
　　门唰地拉上，金斯娇像被人狠狠敲了下，匆匆收回视线，口干舌燥地喝了口杯中的水……奶？
　　雪年特地为她准备的，睡前助眠。
　　金斯娇喝了半口，牛奶在她饮食范围内，也不怎么抗拒，但今晚不知为何入口后口感又涩又腻，难以下咽。
　　二十三岁，她不是小孩儿，雪年没必要每次睡前都给她准备一杯牛奶。
　　更何况……
　　金斯娇把剩下的大半杯牛奶放到一边，扭头看向某不知名方向。
　　今晚她一定睡不安稳。
　　-
　　雪年出浴室时客厅的主灯是关着的，只有通往起居室的走廊灯还亮着。
　　昏暗中客厅的巨幕投影在明灭闪烁，节目还没播完，雪年挽起半湿的头发走下台阶，“娇娇？”
　　沙发上，金斯娇迷迷糊糊地发出一声“嗯”。
　　雪年以为她是等着睡着了，走进正想调侃，鼻间却捕捉到一股淡淡的酒气。
　　茶几上摆着开塞的红酒瓶和一只高脚杯，杯子里剩余半寸红。
　　她愣了下，回头看了眼岛台橱窗的方向。
　　金斯娇撑着胳膊起身，含糊地问：“雪老师？”
　　投影的光芒洒在她身上，脸颊像熟透了，脖子到锁骨也是红的，长袖衫的衣领和衣袖发皱，头发也乱，半困半醉。
　　“这是喝了多少——”
　　雪年拿起红酒瓶扫了眼，瓶子里没消耗掉多少，是金斯娇酒量太低，加上烈红度数高，喝了半杯就醉了。
　　她好气又好笑，放下酒瓶，在金斯娇额头轻轻弹了下，像是惩戒。
　　“哪儿来的偷酒小贼，喝醉了倒头就睡？”
　　金斯娇捂了下额头，不算清晰地向雪年道歉，说完深吸一口气，倚着沙发背，仰头一动不动。
　　雪年低眸：“娇娇。”
　　金斯娇喉间逸出模糊的一声。
　　雪年低笑，酝酿间吐出一句和她气质极不相符的话：“真是酒壮怂人胆……”
　　金斯娇喝醉也不闹腾，安安静静的，乖得要命，反倒让雪年不舍得对她做些什么。
　　雪年开灯，把投影关了，又挨个将茶几上的酒瓶酒杯统统收拾掉，这过程中金斯娇就坐在一旁听话地看着，眼中有醉意，但意识并不模糊，偶尔雪年问话她还能有条理地搭上一两句。
　　等雪年洗完手再回来，金斯娇抱着手机指尖忙活个不停，雪年从背后看了一眼，又在拿小号转发她的微博，不停地存照片。
　　她把手机从金斯娇手里抽走，“人就在你身边，不如抬头看看？”
　　金斯娇顺着仰头。
　　雪年看见她眼里碎光忽闪，心念稍动，尔后又为自己趁人之危的想法感到不耻，无可奈何地揉揉金斯娇的头发，重重叹息：“等到猴年马月……困不困？”
　　金斯娇望着她，乖顺道：“嗯。”
　　雪年就把她带去了自己的卧室。
　　前两次金斯娇来留宿她就想这么做，但次日要赶飞机，雪年怕她睡不好，才安排她到客房休息。
　　今晚倒好，不用担心明天赶不上飞机，能光明正大地把金斯娇忽悠到自己的房间，雪年反倒睡不着了。
　　夏天的夜晚，总有些不安分的隐念作祟。
　　把金斯娇哄睡着，雪年坐在床沿边凝视这张精雕玉琢的脸庞，指腹在金斯娇耳畔碰了碰，把一两缕凌乱的发丝理好。
　　心软得一塌糊涂。
　　想唤一唤她的名字，又怕吵醒她，喜欢一个人的心情总是渴望又克制。
　　千言万语化为一声淡笑，雪年替她将薄被掖好，轻手轻脚地出去，关上房门。
　　客厅主灯亮着，雪年过去换成昏暗的廊灯，打开投影，挑了部老电影，坐在长沙发上静音观看。
　　事故后遗症，她习惯开着灯睡觉，最好身边还有点儿低低的人声。
　　医生说这样会导致睡眠质量不好，长期下来容易神经衰弱云云，雪年却觉得挺合适——她也并不是时时刻刻都成熟理智，偶尔耍耍小性子有助重回十八岁。
　　可今晚金斯娇就在她的房间，躺在她的床上……
　　雪年睡着也不安稳。
　　梦中一会儿是暴雨，一会儿是雷鸣，高速行驶的车辆在雨幕中翻滚，救护车的鸣笛贯穿夜幕。
　　当逝者死白的面孔出现在视野里，雪年倏地睁开眼，彻底从梦中醒过来。
　　“……”
　　“雪老师？”金斯娇弯着腰，眼神担忧。
　　雪年眸光微动：“娇娇。”
　　“是我，”金斯娇用手指碰了碰她的额发，“又做噩梦了？”
　　她身上衣服换了，是雪年原本替她准备的换洗衣物，从头到脚有水气，看样子是醒来受不了满身的酒味，第一时间去洗了个澡。
　　雪年总算知道梦里那淋漓的雨声从何而来，心绪渐渐松弛下来，发现投影不知什么时候被关了，便问：“什么时候醒的？”
　　“三点多钟，”金斯娇眉头皱着，“现在四点多，天还没亮……你还能睡着吗？”
　　雪年懒在沙发上，一副不愿动的架势，“再歇会儿吧，酒醒了？”
　　金斯娇哑了下。
　　雪年刚醒，骨头缝里都透着懒，但调戏人的精力是半点不少，“从哪儿找到酒的，趁我不在就干坏事？”
　　“上次无意看见橱窗里有酒，”金斯娇闷声解释，“我没喝多少，只有小半杯。”
　　但她还是高估了自己的酒量。
　　雪年配合地应声。
　　金斯娇还惦记着她刚才做的噩梦，不放心，低声问：“又和上次一样吗？你是不是每晚都睡不好？”
　　“当然不是，只是偶尔。”
　　雪年躺靠着，手勾了下金斯娇的腰，后者一时不备被她带倒，身子压上去，吓得一激灵，生怕伤着她连忙撑起胳膊——
　　“别动。”雪年道。
　　金斯娇就停下所有动作，当真一动不动了。
　　雪年：“让我抱抱。”
　　金斯娇靠过去。
　　雪年一笑：“这么听话。”
　　腰被搂住，金斯娇身体有一瞬的僵硬，不甚明显，但还是被雪年捕捉到，下方便传来意味不明的安慰：“别怕，我不做什么。”
　　金斯娇：……
　　是她想做什么。
　　她低着头，咬唇不说话，以为雪年只是做了噩梦想要抱一抱，没想到过了几秒，怀抱暖了，雪年忽然碰了下她的耳畔，问：“我的床睡着还舒服吗？”
　　金斯娇心跳砰砰不停，气息有点乱，“我、我醉了，忘记了……”
　　扯谎。
　　醒来时她发现自己睡在雪年床上，愣是清醒地裹着被子多赖了半个小时没舍得下去。
　　分明房间的没一样东西是她熟悉的，她看了却觉得样样亲近。
　　“这样啊，”雪年唇瓣有意无意地碰她，“那要不要回床上再躺会儿，正好天还没亮。”
　　金斯娇被撩得春心与贼心皆动，抓着沙发的手渐渐松了力气，当雪年的吻啄到她唇上，她闭上眼睛，意动地回了一下。
　　雪年停下来，金斯娇猜她大概是在看自己，眼睛越发不敢睁开。
　　“娇娇。”雪年叫她。
　　金斯娇耳根酥麻，嗫声说：“不回床上，也可以……”
　　这一句耗费了她所有的勇气，之后口中再没有一句像样和完整的话。
　　-
　　温热的触感落在耳畔、脸颊、唇角……
　　沙发上，两人身体紧贴，金斯娇呼吸又急又乱，她在情事上毛毛躁躁，力气有余耐心不足，雪年白皙的颈窝处被她弄出好几点痕迹，乍看如同落在雪上的粉梅。
　　雪年下颌微抬，金斯娇本能地想把她留住，追着过去咬了下，雪年口中嘶了声，捏捏她的腰，“怎么又咬人，教你的都忘了？”
　　没咬在唇上，金斯娇凑过去在她唇下一啄，哑声说对不起。
　　她好像不太能控制自己的力气。


第109章 别咬自己
　　客厅的主灯还亮着, 怕又伤着雪年，金斯娇手忙脚乱地撑起身，给彼此让出些喘息的空间。
　　雪年顺之直起腰, 凑过去吻了吻她的鼻尖, 伸手贴抚着她的脸, 指腹轻缓地摩挲着掌下金斯娇滚烫的脸颊，目光不动, 深郁的眼眸中藏着无形的浪潮。
　　“别紧张, 慢慢来。”
　　修长泛凉的五指缓缓向下移动, 金斯娇感到羽绒般的痒意，沿着她的脸侧水一样下滑, 到她喉间、到她锁骨, 然后打了个转, 攀上她的肩头，若有如无地揉抚着，回到她的耳畔。
　　雪年始终凝视着她的双眼。
　　对视间似乎有一团烈焰扑开，两人的体温以对方都能感知到的速度飞快攀升。
　　金斯娇从没见过雪年这副模样，眼中饱含情意, 从头到脚, 每一根弯曲的发丝，每一寸肌肤都裹在情丨欲里，仅仅是这样简单地偏仰着头也莫名昳丽。
　　金斯娇对这泼天艳色抵抗不了分毫, 烈火沿着她耳后四蹿, 烧得四肢百骸齐齐发烫，她颤声唤了下雪年, 没叫敬称，而是直呼其名。
　　雪年手上的动作便缓了几分, 嗯声回应着，手指插进她发间，与她额心抵着额心，漫长地呼吸。
　　闭目间。
　　很慢，很静，很温暖。
　　金斯娇也很想吻一吻她。
　　她说不清这是种怎样的感觉，心好像沉进了比海还要深的地方，身体却浮在阳光下。
　　天空，云层，耀日……一幅幅花火般短暂的画面从她脑海中穿梭过，拼凑出一个大概的印象。
　　是那天她们从江城回来，飞机起飞后穿过云层的那刻，金斯娇产生了一个非常好笑且幼稚的念头：她想要是这班航班不幸出了意外，死亡来临她要做的唯一件事就是抓紧雪年的手。
　　她也的确这么做了。
　　当时雪年正在休息，金斯娇偷偷把她的手牵住，雪年睁开眼，轻轻地问怎么了，金斯娇摇了摇头没有说话，雪年就平和一笑，与她十指相扣，孩子气地晃了晃。
　　那一瞬间的感觉就像现在，整个世界都在悬浮，唯有她的心绪不断下沉，沉到地下还不够，还要扎根，要生长，要蔓延，要密密麻麻地占据她心脏的每个角落，开出拥簇的花与果实：
　　“我爱你。”金斯娇牵着雪年的手说。
　　雪年笑了，从唇角到眼尾，无一不流露着欢愉，金斯娇重新抱住她，好像抱住了全世界。
　　她们还是回了房间。
　　四点多钟，天色尚黑，窗帘与门都紧闭的卧室里只亮着一盏昏黄的夜灯，映照着旖旎的一角。
　　解开雪年的衣领时金斯娇手抖得厉害，雪年见状靠着枕头和她搭话，不断缓解她的紧张：“之前有过吗？”
　　金斯娇缓缓道：“梦里……算吗？”
　　雪年哑了下，笑着去揉她的腰，“梦里和我？”
　　腰软就没力气，金斯娇不得不分出一只手把她的胳膊摁回去，单手解她的衣扣：“和你。”
　　她只有这么一个喜欢的人，就差到疯魔的地步，梦里当然什么都做过。
　　最后一粒扣子解开，金斯娇没看去雪年的眼睛，直接压下来吻她的肩和锁骨。
　　金斯娇的手吊带下方钻进去，不敢太用力，只是虚虚地抚着，嘴里说着些笨拙的情话。
　　雪年的鼻息一点点变乱，眼神也开始渐渐变化。
　　漆黑中的一簇亮，如同破晓前的夜，昏暗深邃，但藏着无边的明光，召示着即将到来的黎明。金斯娇无意抬眼，顷刻便陷进她的眼中去，忘了自己该做什么，直到雪年抱住她的脖子，金斯娇压下来与她交换氧气和温度。
　　她的头发被雪年碎碎地撩开，清冷的眉眼露出来，眉心皱着，雪年笑着触碰她的唇瓣：“不会了？”
　　“……我怕弄疼你。”
　　“不试试怎么知道疼不疼？”
　　雪年拉着她的手腕，往下落。
　　金斯娇从不知道，人居然可以软得像一团云。
　　一团潮湿的云。
　　用力便是淋漓的水，被风拍着，被雨裹着。
　　雪年在浪潮中仰着头，喉间动着，微微吐息。
　　金斯娇低头去吻她的脖子，落下却变成带着侵略意味的磨咬，沉缓的笑声从雪年胸膛震出来，如同心跳一样震撞着金斯娇的掌心。
　　她想让自己平息下来，手上力气又无意识地加重，掌下雪白的身体就多出几抹化不开的粉，颜色飘在不知名的河流里，随着潮势而荡漾。
　　耳畔私语绵绵，一切深深浅浅……
　　潮声在天色欲晓时攀至巅峰。
　　金斯娇想碰一碰雪年的腿弯，却被压着脖子拉过去，蒙头纠缠。
　　舌尖紧涩，力气与氧气被剥夺，这是个濒临窒息的深吻。
　　一吻毕，雪年汗涔涔的额抵着她的肩窝，久久不说话，金斯娇感到她仍然在颤栗，好似承接了一场瓢泼暴雨，湿遍全身，寸寸痉挛。
　　她就跪在雪年身侧，低身用尽力气牢牢地抱紧她，不给她一丝坠落的机会。
　　过去许久，翻涌的氛围渐渐平静，卧室里终于响起人声。
　　“累吗？”雪年问。
　　嗓音仿佛从红酒里捞出来，沙沙的，带着迷惑人的甜与餍足。
　　“不累。”金斯娇低声说。
　　她把一旁揉得发皱的薄被拉过来给雪年盖上。
　　出了太多汗，吹着冷空调很容易感冒。
　　床上还窝着衣服，金斯娇想顺手收拾了，被雪年叫住，“过来。”
　　她靠过去，雪年掀开被角，把她拉进怀里，止不住地吻她。
　　迎合着，雪年在昏黄的灯光下拿欲色浮沉的眸子看她，金斯娇脑子里很合适宜地闪过一个词：风情万种。
　　“还要吗？”她意动。
　　“你不想？”
　　金斯娇一愣，一时居然没有反应过来。
　　雪年的手从她肩头滑下去，撩开一圈圈涟漪，金斯娇一颤，连忙抓住她的手腕，“等等……”
　　雪年要帮她做这些？
　　她喜欢雪年这么多年，经年梦里如何亲热、如何缠绵，独独没梦到过雪年反过来取悦她——金斯娇的气息眨眼间就错乱了。
　　雪年将她的手挪开，一点点抚揉她，“在想什么？”
　　金斯娇呼吸抖动，眼睛不知该看哪儿。
　　想到接下来即将要发生的事，她眼眶通红，血脉偾张，全身烧成绯色，只能从喉间挤出混沌的字眼儿。
　　听着不像回答，更像是哼吟。
　　……
　　清晨，几缕不慎逃逸的日光从窗帘缝隙间洒进来，落到床沿边，映照着床尾凌乱半挂着的衣衫。
　　一只骨骼分明的手紧紧攥着衣料一角，将衣服扯弄得一团糟糕。
　　往上，清瘦的手腕上满是痕迹，吻痕，齿痕，咬痕……
　　柔软处一深，金斯娇口中呜咽了一声，慌忙把手腕遮到嘴边，又想咬下去——
　　被雪年挡住了。
　　“听话，别咬自己。”
　　金斯娇偏过头，唇抿得好紧。
　　雪年吻去她额头的密汗，手插在她发间，捧着她的脸颊，吐气如丝，“只有我能听见，没关系的……”
　　雪年哄人的功夫一流，金斯娇被蛊惑着，唇间松开缝隙，小声而急促地喘息，断断续续。
　　雪年压在耳畔唤她的名字。
　　娇娇，娇娇。
　　金斯娇毫无抵抗力，在混乱中回应她。
　　她听见雪年不断变着称呼，从娇娇，到全名，再到金老师……
　　某一刻，听见一声呢喃般的“姐姐”，金斯娇脊背一颤，失控地咬在雪年肩头，一下子失声，如坠云端。
　　“雪年……”
　　-
　　床上乱得像打过几场架。
　　床单皱着，枕头倒着，内外衣衫乱糟糟地挂在床沿边，几件上还沾着黏腻的水意。
　　金斯娇被吻得窒息，连抬头的力气都没了。
　　接近半个小时的安抚和亲昵过去，身畔窸窸。
　　雪年赤脚下床拿了两件干净的睡衣，一件自己穿上，另一件搭在手上，回来在床边坐下，低头看着金斯娇。
　　乌发沾了汗，黏在脖子和脸侧，她没去管，也不说话，始终只是垂首轻笑着。
　　金斯娇看见雪年眼里带着光，视线移了移，又看见她颈间的吻痕，还有肩上、锁骨、胸前……种种映衬在腻白的肌肤上，醒目刺眼。
　　金斯娇不作声地把手边的衣服拉过来，挡住眼睛。
　　雪年笑着拦她，“脏了，有干净的衣服。”
　　她知道有干净的衣服，只是她自己还脏着。
　　“我还没洗澡……”
　　金斯娇的脑袋还被衣服蒙着。
　　雪年微微弯腰，靠近问：“我也没，要不要一起洗？”
　　衣服底下的脑袋顿时一僵。
　　一起？
　　雪年坏心眼儿，“还有力气起来吗，我扶着你？”
　　再听下去心脏要炸了，金斯娇匆匆翻身，裹紧被子，闷着小声说：“天亮了。”
　　天早亮了。
　　刚亮的时候她俩还在床尾吻得难舍难分，这话题转移得太生硬，小心思好明显。
　　但雪年看穿不说穿，还是很配合：“是不早，快七点了，饿不饿？”
　　金斯娇短暂反应，捣头：“嗯。”
　　雪年就笑了。
　　衣服被掀开，光洒进来，金斯娇不由闭上眼睛。
　　额心一热。
　　温热而熟悉的触感，在眉间停留了好一会儿。
　　吻完，雪年系好衣带，徐徐起身：
　　“我去给你做早餐。”


第110章 白日宣yin
　　金斯娇是在雪年洗完澡去准备早餐后才进的浴室。
　　衣架上挂着雪年提前帮她拿来的衣物, 贴身的，干净合适的一套。
　　淋浴时雾气缭绕，金斯娇有所感应地抬头, 用手掌抹开镜面的水雾。
　　身上有许许多多的痕迹, 颜色不算重, 大多只是吻痕，但被她自己又抓又咬地折磨的那条手腕, 上头齿印清晰、青青紫紫的, 简直像遭了虐待。
　　眼前又浮现出种种, 雪年柔软的身体，深邃的眼眸, 湿烫的唇舌……
　　爱与欲交织, 最让人难以抵抗。
　　“哗”的, 金斯娇朝镜子泼了一掌水。
　　模糊掉镜面，仿佛这样她就不会再回想那些画面。
　　光想想她就觉得热血上涌。
　　-
　　早餐做好，金斯娇正好洗完澡。
　　穿着雪年的衬衫走出来，头发半干，金斯娇一边拿干毛巾擦拭头发一边走下台阶。
　　夏日清晨, 一切明媚, 阳台上的绿植沐浴在入窗的阳光下，餐厅里传来食物的味道。
　　雪年走出来，“洗完了？”
　　洗完澡, 她换的上衣十分素净, 款式也简单，领口偏低, 开到锁骨以下的位置，弯曲长发松散地簪着, 显得颈部线条更加修长。
　　也显得脖间的吻痕与咬痕格外醒目。
　　“嗯。”
　　沙发上坐着的金斯娇手上力气渐渐加重，头发乱得像刚出窝。
　　雪年看不下去，过来帮她擦头发，金斯娇把毛巾交过去，手搭在膝盖上，不作声地挺直腰。
　　雪年手指插在她发间，低声道：“怎么不说话？”
　　金斯娇不动：“……说什么？”
　　“说什么都好，饿了没，吃完饭打算做什么，今天有没有什么计划。”
　　雪年原是打算去观察金斯娇脸上的表情的，视线一落，却看见她搭在膝头的手腕上的青紫齿痕，眼底不由掠过一丝疼惜，语气却未变：“刚结束就这么冷淡，你这样会让我怀疑是不是自己技术太差……”
　　金斯娇眼睫明显地抖了下。
　　为雪年这么自然地说起床上情事。
　　雪年弯腰，在她耳边轻声道：“刚才我去查了下，她们说第一次都会有些经验不足，能不能原谅我这一次，我下次再改。”
　　再听下去耳朵就要滴血了，金斯娇赤脸打断她，“没有，你、你……很好……”
　　手腕上的痕迹就是证明。
　　“真的吗？”雪年没放过她，“哪里好？”
　　金斯娇脸皮彻底豁出去了，“哪里都好。”
　　事后的暧昧在这一刻达到巅峰，你一句我一句，如同淬了火。
　　头发干了，雪年将毛巾扔到一边，捧着金斯娇的脸颊和她接吻。
　　突破了最后一层隔阂，哪怕是一个吻、一个抱，都带着撩动心脏的汹涌。
　　金斯娇情不自禁，手臂上滑，用力地搂紧雪年的腰，阖上眼眸，仰头沉溺地回应。
　　卧室还没收拾，沙发差点也遭殃步入后尘。
　　唇和唇分开，中间拉了银亮的一丝，金斯娇只顾着闭目喘息，没有注意到，还是雪年用指腹在她唇角碰了下，将水渍不着痕迹地擦干。
　　平复呼吸的间隙，雪年倚进她怀里，用手心贴着她手腕，温声道：“我喜欢你的声音，以后别咬自己，好不好？”
　　燥意还没摁下去，金斯娇脑子里一半清醒一半糊涂，这时候雪年说什么她都只会点头答应。
　　“一会儿吃完早餐我帮你上点药？”
　　“嗯。”
　　“今天只待在家里，不出去？”
　　“好……”
　　金斯娇睁开眼。
　　雪年含笑道：“你不是说沙发上也可以吗？”
　　金斯娇：……
　　她说的分明是“不回床上”也可以。
　　被雪年这一撩拨，金斯娇早餐吃得心绪乱飞。
　　雪年问她烫不烫，她念头一动，想歪了。
　　雪年问她味道怎么样，她舌尖一咬，又想歪了。
　　雪年问她吃完了没——
　　金斯娇放下筷子，语速飞快：“好了。”
　　对面，雪年顿住，眼底掠过一丝清晰的笑意，忍着道：“那我再给你盛一碗？”
　　“……”
　　金斯娇喝了口水，静默片刻，道：“饱了。”
　　雪年像是发现了什么极有意思的事，放下筷子，瞧着她：“娇娇。”
　　金斯娇喝着水抬眼，等她下文。
　　雪年：“你说梦里和我有过，是什么时候？”
　　咳。
　　金斯娇呛了下。
　　雪年好整以暇：“一次，两次，还是很多次？”
　　穿着雪年的衬衫，听雪年说这种话，金斯娇恨不能当场钻桌底下去，一口气就把水杯喝了个底朝天。
　　雪年见她一副光天化日遭人调戏的窘迫，贴心地把自己的水杯推过去，款款道：“原来你这么喜欢我啊。”
　　金斯娇手心热着，完全不知道该接什么话，她对雪年的喜欢毋庸置疑，但特地提一嘴春梦来证明，好荒唐。
　　很明显，雪年就是想逗她。
　　她不说话，雪年也不急，松弛地撑着胳膊，身子半倚，坦诚地露着脖子，一点没想过要把情事痕迹遮一遮。
　　等到金斯娇抬头，咬着唇真给出“很多次”的回答，雪年低眸看向手边。
　　水杯不在，给了对面。
　　“但是……喜欢你和这些都无关，”金斯娇闪躲着说，“喜欢你，是在很久很久以前。”
　　雪年少见地沉默。
　　金斯娇好乖。
　　她又想做点什么了。
　　金斯娇的视线移到她颈间：“你脖子上……出门会不会不方便？”
　　早起洗澡时照镜子雪年就看见了，痕迹确实多，从锁骨到喉结位置，还有颈侧和肩头，但也正因为太多，她才没有拿高领衣服遮盖的打算。
　　“没事，正好我这几天没打算出门，只想在家里待着。”雪年道。
　　金斯娇果然因为她这句话垂眼，不是不高兴，而是不好意思。
　　她对雪年和对外人完全不同，总是容易脸红害羞，就算喜欢得眼都红了，心思也还是深深埋着。
　　“……那我陪你。”
　　这是金斯娇能说出口的最大剖白。
　　饭后，雪年收拾桌子，金斯娇寸步不离地黏着她，一会儿接个杯子，一会儿递个碗。
　　洗碗的时候雪年一个没注意，挽起的衣袖从胳膊上滑下去，没等她开口，金斯娇伸手过来帮她把衣袖挽回小臂，顺带擦干她腕上的水渍，“要帮忙吗？”
　　雪年想了想，“卧室是不是还没收拾？”
　　何止。
　　她们脱下来的衣服还扔在地上。
　　衬衫，长裤，T恤……金斯娇把地板、床上的衣物一件件拾起来，再把雪年的几件贴身衣物分好，不确定能不能水洗，连着床单统统放到桌台上。
　　做完这些，她拉开窗帘，开了窗。
　　温暖的阳光洒进卧室，有风带来清凉的气息，这是个与过去截然不同的夏天，草木生长，万物热烈，爱慕不会徘徊不定，任何时候都能被坚定地说出口。
　　“咚咚”，门被敲了两下。
　　金斯娇回头。
　　雪年靠在门边，手中拿着药箱，“娇娇，过来，我给你上药。”
　　雪年还是头一次帮人处理咬伤伤口。
　　伤口破皮，齿痕处有点肿，金斯娇对自己真能狠得下心，要不是雪年拦着，她好赖能给自己咬出血来。
　　雪年挤了点软膏，敷在伤处，轻柔地揉开，“疼不疼？”
　　金斯娇揽着衣袖，心情如水，“不疼。”
　　“真不疼？”雪年抬目，把自己的手腕递到她嘴边，“那你咬我一口我看看。”
　　金斯娇：“……”
　　她只好说实话：“有一点点疼。”
　　雪年当然不是真想让她在大白天当一把啃人狂魔，金斯娇说了实话，她就把手收回去，重新沾了点软膏，去找其它红肿的地方，边找边道：“不是告过诉你要好好爱自己吗，忍不住就咬手，真把自己当小狗了？”
　　金小狗不回嘴，乖巧地抓紧衣袖，挨训也挨得心情很好。
　　“下次……”
　　话到嘴边，雪年想起什么，改口道：“还记得吃早饭前我说什么了吗？”
　　金斯娇懵然。
　　雪年提醒她：“沙发上。”
　　金斯娇就脸热。
　　沙发上干什么了？
　　接吻了。
　　亲得好激烈，差点就又……
　　她欲盖弥彰地说：“我忘了。”
　　雪年愣了下，没想到金斯娇左耳进右耳出，一个早餐的工夫就把她说的话全忘了——甚至还能当面承认得这么坦然。
　　她托着金斯娇的手腕，一时有点不知是该接着上药，还是先把这破小孩给凶一顿。
　　“……”
　　雪年没吭声，低下头，找到红肿的地方，继续给金斯娇上药，但指尖的力气重了点儿。
　　金斯娇还不知道自己得罪人了，以为是伤口太深，所以碰着才会比之前疼。
　　她皱了皱眉，屏息把异样感压下去，眼含期待地看着雪年。
　　好半天，却听见对方嘴里蹦出气笑的半句话：“真是翅膀硬了……”
　　金斯娇：？
　　-
　　卧室里的床单和衣服还没收拾干净，客厅的沙发又乱了。
　　被压倒在靠枕上，金斯娇还没弄明白雪年口中的教她是什么意思，只是觉得白日宣淫太挑战羞耻心，便口嫌体正直地偏头，把眼睛埋进黑暗里，一分推拒、九分悸动地迎合前戏。
　　有一点没说错，雪年的技术比她好过十万八千里，没多久金斯娇就在雪年的手下蹙起眉心，额角密密，上下皆是水意，浅浅地启着口，重重喘息。
　　快感来得太猛烈，喉间逸出些声音，她一激灵，本能地想把它们堵下去。
　　上了药的手腕刚抬起，但想起雪年说的不许咬自己，金斯娇掐了把掌心，把手放回去。
　　她湿漉漉地扯来靠枕，想咬住一角，却被雪年拦住了。
　　雪年在她耳边说了句分外熟悉的话。
　　“我喜欢你的声音。”
　　金斯娇在迷蒙中倏地明白过来，自己口中假意说出的那句忘了，真正忘掉的是什么。
　　她后知后觉，想解释，可惜雪年不听。
　　不但不听，还要很过分地逼她出声，听她说些乱七八糟的话。
　　直到声音盖过一切。


第111章 花忘浇了
　　孟沈打电话过来是在下午, 雪年的电话没人接，她就拨到了金斯娇手机上，结果也是等了好半天才接通。
　　“孟导。”
　　孟沈张口就问：“你和雪年在一块儿吗？”
　　那头静了静, 回答：“嗯。”
　　金斯娇惜字如金, 三棍子打不出一个屁, 孟沈没指望能从她嘴里多听见几个字儿，“雪年干嘛呢, 打了几通电话都没人接, 手机没带在身上？”
　　那边又静。
　　孟沈被磨叽得受不了, “你把手机给雪年！”
　　那边咳了一声，似在清嗓, 紧接着便响起金斯娇的声音：“雪老师现在不太方便。”
　　“有什么不方便的, 你们在哪儿？”孟沈拧眉, “你嗓子怎么了，吃坏东西了？”
　　——
　　金斯娇：“没有，感冒。”
　　浴室传来远远的水声，她把节目声调高，掩饰过去。
　　孟沈：“感冒嗓子哑成这样？去医院了没？”
　　难得孟大导演温柔起来关心人, 金斯娇缓了缓, 正想回答，就听见孟沈自言自语：“可别传给雪年了。”
　　金斯娇：……
　　“着凉而已，不会传染, ”语气冷飕飕的, “您找雪老师有事？”
　　“…没什么事，昨晚我喝醉了, 忘记……呃，就是来问问, 你们什么时候回去的？”
　　“您和陆总离开后没多久。”
　　“咳！”
　　也不知道是哪个词撩着孟沈敏感的神经，电话那端一阵猛咳嗽，金斯娇皱眉把手机拿远，等那头咳完再继续问，但孟沈怎么也不愿往下说，左顾言它扯了一堆，最后说了声拜拜，匆匆挂断电话。
　　雪年的手机应该是落在房间，所以没听见来电。
　　金斯娇把手机扔到一边，靠着沙发吐出口气。
　　一上午浴室里的动静就没断过。
　　节目里的人声也很闹腾。
　　金斯娇想了想，张口发出半个音，可想而知，嗓子一时半会儿好不了。
　　当爱豆的时候她一天在录音室里泡三四个小时也没这么哑过，现在居然为床事……
　　哒的，浴室门开。
　　思绪被打断，金斯娇看过去。
　　雪年眼含水意，长发潮湿，穿着袭身吊带长衣，从肩到腿，裸露的每一寸肌肤都透着热和粉。
　　金斯娇只看一眼就挪开脸。
　　雪年拿着毛巾踩下台阶，笑吟吟地走过来，“生气了？”
　　金斯娇抱着干净的靠枕不作声——
　　嗓子还哑着，她不好意思。
　　“真生气了？”雪年弯腰，吊带的衣领下滑，一片白和粉的春色。
　　再沉默下去又得被撩，金斯娇只得开口：“没有。”
　　声音一出来，雪年就低眼笑了。
　　金斯娇就知道她会是这反应。
　　她蒙头自闭。
　　雪年哄道：“很难受吗，要不要我给你煮点菊花茶？清热降火的。”
　　逼人的是她，事后哄人的也是她。打个巴掌再给个甜枣，在暧昧推拉这件事上，雪影后几乎无敌手。
　　金斯娇低声道：“你头发还没干。”
　　雪年看了眼，“没事。”
　　她说没关系，但金斯娇有关系，很快就拿了吹风机过来。
　　帮人吹头发，这事儿金斯娇干了不止一次，十分手熟。
　　把温度调到合适的挡位，先在手背上试了试，确认不会被烫到她才伸手。
　　呼呼的热风将湿意渐渐烘干，雪年的头发长而柔软，拢在手心如同一滩随时能从指缝间泄下的水，金斯娇指尖的动作不由放轻了些。
　　怀中一热，是雪年靠进她怀里，懒懒地说：“好困。”
　　昨晚睡到凌晨三四点就醒了，又一直折腾到现在，当然会困。
　　吹干头发，两人躺在沙发上，安静地午休。
　　雪年紧贴着金斯娇的怀抱，阖着眼，“等睡醒我给你煮菊花茶？”
　　金斯娇指弯勾着她的一缕发尾，轻声道：“没关系，不难受了。”
　　怀中人轻笑：“真的？”
　　“嗯，”金斯娇问，“卧室我已经收拾好了，要不要回房睡？”
　　雪年啄了下她的下巴，夸了她一句，“就在这儿吧，习惯了。”
　　“……”
　　短暂怔神后，金斯娇手臂用力，“雪老师。”
　　“嗯？”
　　“你是不是要开着灯才能睡好？”
　　雪年在她怀里找了个更舒服的位置，点点头。
　　金斯娇就想起之前，在江城录制综艺她们第一次同床的那晚，雪年问她要不要关灯。
　　那夜她们是关了灯睡的，后半夜雪年惊醒，只说自己做了噩梦。
　　“那柜子里的那些红酒……”
　　雪年“啊”了下，拉长尾音：“酒精不耐受是骗人的，我不喜欢在外喝酒。”
　　金斯娇无声地抱紧她，终于不再说话。
　　“午安。”雪年道。
　　午安。
　　金斯娇默声。
　　墙钟一秒又一秒，推人一步步坠入睡梦。
　　相拥外，一片昏光。
　　-
　　谢宝贝退圈的消息是在六月的第一个周末爆上热搜的，当天正好撞上《六个人的森林》更新，金斯娇发了一条微博图片，是当初她们在度假村排练时用过的吉他。
　　这是条配合节目组宣传的动态，可惜时机不巧，不少网友猜测金斯娇卡在这个点发微博是为了内涵谢宝贝这个前队友，许多吃瓜人在词条广场上缺德，一说谢宝贝也有今天，一说金斯娇背靠大树好乘凉，以前动辄两个月不见踪影，现在队友殉了幸灾乐祸，微博都刷起活跃度了。
　　为此薛致安特地转发了金斯娇的微博，明示这是度假村录制片花，和什么谢宝贝没半毛钱关系，吃瓜群众们才收敛了些。
　　几天后，爆料野浪潜规则丑闻的狗仔赵超因聚众赌博而被举报刑拘，515事件中牵扯到的诸多娱乐圈艺人到高层从上到下陆续倒台，业界一下子垮倒半边山。
　　六月金斯娇有几条商务拍摄要飞海城，大概是临近暑期小长假，送机和接机的粉丝数量多得惊人，一眼过去比一线顶流的动静还大。
　　拍摄那三天，远在北城的雪年微博更新得格外勤奋：
　　第一天，发了张餐桌单图，文案：一个人吃饭。
　　第二天，发了张阳台的绿植，配文：花忘浇了。
　　到了第三天，什么都没说，在深夜分享了一首冷门歌。
　　粉丝们不明所以地点进去，挺好听，就是声音听着有点耳熟。
　　抬头一看，歌手：金斯娇。
　　“……”
　　真是一点都不意外呢。
　　-出门一趟，妈妈看我饿瘦了，二话没说直接把饭砸我脸上。
　　-嗑个CP被正主舞到脸上，好无助。
　　-提前买股吃上国宴的我老奸巨猾地笑了。
　　当晚凌晨发生了一件小插曲，一个月没露过面的乔黎忽然微博在线，“手滑”给雪年这条歌曲动态点了个赞，评论区一夜炸开锅。
　　第二天，金斯娇代言的品牌方的直播间，平板上弹幕刷屏飞快，主持连着念了几个中奖观众的ID都是金雪CP粉，在镜头底下尴尬得要死。
　　主持人僵硬地念道：“恭喜这位，呃，ID‘我是金雪房中宠’的幸运观众……”
　　现场工作人员里显然有几个嗑CP的，一副想嗑又不敢摆在明面上的样子，边捂脸边憋笑。
　　“恭喜‘影后她超爱’……”
　　“恭喜‘娇娇小娇妻’……”
　　“恭喜‘金雪奋战到天明’……”
　　一个个ID报过去，主持人的脸越来越绿，弹幕越来越疯。
　　十个中奖名单念完，主持人满头大汗，过去短短一分钟仿佛折寿十年，朝镜头下的金斯娇虚弱一笑，找补道：“金老师的粉丝们都很热情啊……”
　　金斯娇脸色自然——
　　至少看上去是这样。
　　弹幕里有很多人在刷歌，下直播后金斯娇上微博看了一眼，果然发现雪年昨晚更新了动态，转发和评论区乌泱泱的，好几个ID都很眼熟。
　　-乔黎你也嗑？
　　-圈内半公开，鉴定完毕。
　　-《三十天》什么时候定档？来对真情侣看看实力。
　　赶飞机的路上，金斯娇给雪年打电话。
　　雪年说她要把这首歌当晚安曲，金斯娇猜测是不是自己不在的这几天她又没睡好，于是关于直播的事一点没提，耐心地陪她煲了一个小时的电话粥。
　　抵达机场后原本还想继续，无奈遇上送机的粉丝，只能作罢。
　　候机时挨个儿签名，粉丝们很热情，问东问西关心她的身体，什么时候进组、电影上映时间云云。
　　但金斯娇气质太冷冽，粉丝们就算拍照也不敢挨得太近，只敢坐在对面小声搭话。
　　“娇娇回去之后能不能多发发微博呀？”
　　金斯娇点头。
　　“还有自拍！”
　　她又点头。
　　“娇娇，你这件衣服是自己的吗？”
　　金斯娇：……
　　好巧，不是。
　　见她没动作，粉丝们一阵小呼，当着她的面前拉着手直跺脚，“真的真的！”
　　金斯娇默了默，无力地解释：“是经纪人的。”
　　坐在一旁的崔恬配合着一笑：“没错，是我的。”
　　才怪。
　　这么贵的衬衫，一件抵她一个月工资，疯了才拿去当外套穿。
　　粉丝们也不信，机场照上传后超话里又是过年般的热闹。
　　飞机落地北城，金斯娇就近在雪年那儿留宿。
　　几天不见，难舍难分。
　　过午夜，压在卧室床上，做完各种少儿不宜的事，雪年一阵颤栗，肌肤泛粉，急促地低喘。
　　金斯娇擦干净雪年的腿腹，挂着薄汗埋在她肩头，与她同频喘息。
　　等雪年从余韵中缓过来，金斯娇倒了杯水喂给她，附在她的耳畔小声说，机场她穿的那件衬衫是品牌新款，国内没几件，一下就被粉丝认出来了。
　　雪年眼波还没下去，嗓音沙沙的：“很担心？”
　　金斯娇摇头。
　　那件衬衫是品牌方寄给雪年的，雪年一次没穿过，反而出现在她身上，她怕从商务角度来说影响不好。
　　雪年听完就搂着她的脖子笑，“原来是担心这个。”
　　金斯娇扶着她的腰，仰头问：“没关系吗？”
　　唇缝启开，雪年勾着她，断断续续地说：
　　“嗯，没关系，反正它姓雪。”


第112章 哪儿不懂
　　雪年这几天觉没睡好, 起床时金斯娇没扰醒她，轻手轻脚关上房间，洗漱完拿上手机和剧本去了书房。
　　答应粉丝要发照片, 她从崔恬那儿要了几张图, 上传完微博就坐下来看剧本。
　　一晃眼, 过去一个多小时。
　　雪年睡醒，发现卧室客厅都没人, 找到书房来了。
　　她推门进来, “什么时候醒的？”
　　金斯娇看了眼手机, 还没到九点，放下剧本, “七点, 睡得还好吗？”
　　雪年走过来, 靠着书桌，道：“嗯，凌晨两点才睡，怎么这么早就醒了？
　　慵懒地靠在金斯娇面前，她身上穿着睡衣, 头发松散, 姿态不端庄，领口下遍布着吻痕，一看便知道昨晚做了许多这样那样的事。
　　如此激烈的一晚, 起不来床实属人之常情。
　　但金斯娇异于常人。
　　“作息固定, 到点就醒了，”金斯娇仰头, “不再睡一会儿？”
　　“不睡了，”雪年摇头, 一本正经，“饿醒了。”
　　金斯娇在这儿的这段时间，为了盯着她按时按量地吃饭，雪年的厨艺突飞猛进。
　　早餐想喝养生粥，需要费点功夫，准备食材时金斯娇在一旁打下手。
　　水满，雪年关上水龙头：“刚才你在书房看剧本，是八月份要进组的那部戏？”
　　金斯娇顿了顿，回答是，随后小声补充：“但是昨天接到通知，进组时间提前了。”
　　雪年果然静了下，“提前多久？”
　　“一个月……七月初。”
　　还剩半个月左右。
　　雪年低眸，重重叹气。
　　金斯娇连忙过去抱她。
　　抱归抱，她还是说不出多么好听的安慰话，只能干巴巴地许诺下一次回来，还说接下来半个月没有工作，雪年想干什么她都会陪着。
　　雪年得逞地一笑，压着唇角的弧度，“什么都行？”
　　金斯娇想了想，雪年好安逸，平时很少出门，要说在家里能折腾些什么，也就亲亲抱抱那些事。
　　“当然。”
　　早餐后，金斯娇在客厅沙发上靠着翻剧本，雪年忽然拿着手机坐到她身边来。
　　“怎么了？”
　　金斯娇正想问，雪年当着她的面打开某个软件，手指一切，换了号，熟练地点进某个话题里。
　　金斯娇眼角一抽。
　　如果她没瞎，那应该是金雪超话。
　　“之前我不是跟你说，很多网上的东西看不懂吗，”雪年捧脸，无辜道，“你解释给我听听？”
　　“……”
　　金斯娇足足和她对视了五秒。
　　“不是说好了陪我？”雪年眨眼。
　　金斯娇：……
　　她硬着头皮合上剧本，靠过来，“哪儿不懂？”
　　雪年把靠枕捞过来垫在两人腿上，金斯娇如坐针毡。
　　雪年撑颊，指尖划动屏幕：“金雪，是你和我？”
　　金斯娇冷静点头：“嗯。”
　　雪年疑惑：“为什么这么叫？”
　　好歹是娱乐圈的人，应该不至于连CP是什么都不懂，金斯娇便和她解释了“金雪”这两个字的缩写由来。
　　雪年听完悟然，又问：“那为什么是‘金雪’不是‘雪金’？”
　　金斯娇一阵沉默：“……”
　　还能为什么。
　　她胡扯：“读起来比较顺口。”
　　雪年居然还信了。
　　之后的半小时里，金斯娇动用毕生所有亚文化储备，或详细或简略地和雪年解释了“年下年上”之区分以及部分同人文人设大观。
　　超话里有很多帖子，雪年边听边往下翻，划到某位粉丝发布的个人分享帖，她忽然停下来，盯着发帖人的头像和ID看了几秒，不作声地点进对方主页：
　　“长腿灵缇贝拉”，IP定位在国内。
　　-衬衫有点眼熟。
　　-歌挺还好听，雪年这么恋爱脑？
　　-太后说我长胖了，问我是不是偷吃了贝拉的狗粮？
　　看到这儿，雪年截了张图。
　　金斯娇见她切换软件，把截图发给联系列表里某位，并且敲了几个字：解释下？
　　“有工作？”金斯娇低声问，打算先避让。
　　雪年拉住她：“不是工作，我妹妹。”
　　金斯娇一愣。
　　“雪琅，我和你提过。”
　　是提过没错，金斯娇迟疑：“这个ID……”
　　雪年不苟言笑：“是她养的一条狗。”
　　金斯：……
　　没多久，雪年的手机铃声响了。
　　雪琅看见列表消息，惊恐地打电话过来，一开口就咋呼：“你视奸我！”
　　“视奸”这个词金斯娇没解释过，雪年没能第一时间领会它的意思，但不妨碍她皱眉：“什么时候回国的？”
　　雪琅瞬时哑巴了。
　　金斯娇起身去倒水，雪年严厉起来连她都不确定自己有勇气面对。
　　电话里，雪琅磨磨蹭蹭地回答：“前两天。”
　　雪年声音未变：“太后知道吗？”
　　“我和她说毕业旅行……”
　　也就是瞒着雪太后偷偷溜过来的。
　　……
　　岛台边，金斯娇倒了满满一杯凉白开，看着客厅雪年在电话里训斥亲妹妹。
　　素来温柔亲和，只有在这时候，雪年身上才会流露出一两分少见的长辈气场，但她自己应该也不大喜欢这副拿年龄压人的腔调，没说几句便收起了冷硬，语气逐渐缓和，只不过态度没变，还是把雪琅训了一通。
　　嗡。
　　手机震了，是金斯娇自己的。
　　一个意外的人。
　　曹小絮发来的消息。
　　金斯娇抬眼，雪年已经挂断电话，在翻看她剧本。
　　盈在光下的背影优雅柔和，金斯娇转身，低眸看消息。
　　曹小絮听说了谢宝贝退圈的消息，想挑个方便点儿的时间约金斯娇见面。
　　她已经不算是圈内人，却还时刻关注着圈内的消息。
　　金斯娇思索。
　　就不见她回来，雪年回头：“娇娇？”
　　金斯娇应了声，回了一个字：好。
　　-
　　回国三天，雪琅一直没敢主动联系她姐，生怕雪年知道她是偷偷回来的后一气之下给她遣返回去。
　　晚上洗完澡，两人肩靠肩在沙发上看六森最新更新的正片，看到一半，雪年忽然问金斯娇，想不想见见她的家人。
　　金斯娇扭头，人一凛，愕然地问：“您说谁？”
　　这给她吓得，敬称都冒出来了。
　　雪年失笑：“是雪琅，她回国了，我担心她一个人在外不安全，想让她来我这儿，正好她也一直很想见见你。”
　　金斯娇谨慎地问：“什么时候？”
　　雪年偏头：“大概过个几天？她现在人在海城还没玩儿够，一时半会儿也不肯过来。”
　　“那，我要做什么准备吗？”
　　雪年好奇地问：“你想做什么准备？”
　　金斯娇在脑子一遍又一遍搜刮相关知识，譬如见家长，譬如见小姨子……
　　好像都是些结婚才要做的事。
　　她脸红，端起牛奶，一下子喝下去半杯。
　　雪年碰了碰她的耳朵，“想到什么了？”
　　“没什么，”金斯娇垂睫，“你妹妹……她知道我们的事吗？”
　　雪年就笑。
　　何止知道，嗑得都成CP粉了。
　　“嗯，她很早就知道了。”
　　金斯娇错乱：“很早是多早？”
　　“去年年末，我去探班……”雪年被她表情逗乐了，“你这是什么表情？很害怕和她见面？”
　　与其说害怕，紧张更为合适，金斯娇抱着她，心情复杂。
　　惦记着这件事，第二天金斯娇这只笨鸟还去网上搜索相关内容，妄图先飞一把，只可惜遍寻互联网角落，一丁点有用的信息没找到，反而被雪年发现浏览器里的搜索记录，足足调侃了一整天。
　　此外，六月末，学院终于休假，陆怀玉有空，约着两人在老地方横云饭店见面。
　　原本是只有她们三人的，聊些家常问候，关心下小辈们的近况。没料到饭吃到一半孟沈从小陆总那儿得了消息，丢下工作也势必要过来蹭这一顿，还道自己有个好消息，不炫不行，忍着心痒痒。
　　近期能有的好消息，大概就是《三十天》送去国际电影节了。
　　果然，当孟沈宣布完，四下好静。
　　一桌人反应平平。
　　该吃吃，该喝喝。
　　“你们怎么一点儿都不激动？”
　　没得到预期反应，孟沈大失所望，揪着金斯娇这个无辜群众发难：“雪年也就算了，这可是你人生中第一部电影，要是能拿奖你不高兴吗？”
　　金斯娇毫无灵魂地回她：“高兴。”
　　“骗鬼呢！你笑都没笑一个……”
　　陆嘉捂住孟沈的嘴，微笑着把她拉回去：“吃饭吧，菜要凉了。”
　　孟沈在她怀里大蛾子似的扑棱。
　　陆怀玉看着她从进来就闹腾个不停，心衰极了，喝了两口茶就歇下来，问金斯娇：“听小陆说你就要进组了？”
　　金斯娇应声，回道：“七月初。”
　　“是什么戏？”陆怀玉问。
　　“电视剧，拢共就三四个月，”陆嘉接话，“您放心吧，这次是纳星自己的团队，不会有乱七八糟的糟心事儿。而且取景地就在北城，位置是偏了点儿，但想见也能见着。”
　　最后一句话是说给雪年听的。
　　一桌人都听出来了。
　　孟沈表情十分精彩，要笑不笑，脸上透着一股贼兮兮的坏，一个劲儿去研究当事人的脸色。
　　金斯娇很淡定，好似话题和她无关。
　　陆怀玉徐徐颔首，“那雪年呢？”
　　雪年浅笑：“您说我？我这么懒，当然是能歇一天是一天。”
　　她躲懒不是一天两天了，但《三十天》都已经过审，万一带着奖项上映，今后少不了她要回归到娱乐圈抛头露面。
　　孟沈盯她半天就等她开口回嘴，嘴皮子动得飞快：“你综艺真人秀都去了，还想着隐退退圈呢？”
　　所有人都为她这一句话愣住。
　　安静中，陆嘉叹气，不动声色地拉了孟沈一下。
　　让你话多，终于咬着舌头了。
　　“……”
　　金斯娇放下手里的东西，无声地扭头。
　　看着身边的雪年，她的眼神有些暗。


第113章 正被爱着
　　一路上, 分外安静。
　　午后的阳光铺洒在平直大道上，两侧树影婆娑，光痕斑驳。
　　车停在路口, 红绿灯的倒计时很长。
　　雪年观察着金斯娇的表情, 开口问：“下午的见面约在三点？”
　　驾驶座的金斯娇小幅度地点头：“嗯。”
　　天热, 车内开了冷气，但她还是把长袖衫的袖口挽了起来, 清瘦白皙的手腕搭在方向盘上, 腕上有枚冷银色的手链, 是出门前雪年亲手帮她戴上的。
　　“晚上什么时候回来？”雪年又问。
　　金斯娇沉默了几秒，道：“尽早。”
　　雪年看着她, 无奈了, “娇娇。”
　　都怪孟沈口无遮拦, 闯了烂摊子就跑路，还得她来收拾。
　　雪年柔声道：“如果我真打算退圈，何必再去参加综艺？孟沈只是随口一说，别放在心上好不好？”
　　说得有道理，可惜金斯娇想得比她以为的深。
　　“《三十天》是你最后一部电影吗？”
　　“不是。”
　　雪年回答得几乎没有犹豫, 好像曾经动过彻底隐退的念头的不是她。
　　然而听见她的回答, 金斯娇眼中更黯。
　　定定望了雪年好一会儿，她低声说：“你想做什么都可以，我都会支持你……”
　　“但回归、隐退都好, 我不想你是为了我而不得已做选择, 你有属于自己的人生。”
　　只不过退圈而已，不代表她再也见不到雪年。
　　拍不拍电影都不重要, 雪年始终是雪年。
　　只是金斯娇有私心，她不想雪年为她而做出让步, 雪年应该在属于她的道路上不断往前走，而不是为了自己后退或停留。
　　从过去到现在，金斯娇想要的，是靠近这颗星星，并非摘星。如果孟沈说的是真的，那么《三十天》本该是雪年的最后一部作品——
　　但她的回答是“不是”。
　　金斯娇心脏像被撕了道口子，很酸，也很痛，可低下头去看，伤口却没有流血，致使她连哭都没有理由。
　　她的力气好像也随着这两个字被抽走，仿佛过往的所有甜蜜被蒙上一层看不见的沉厚阴影，金斯娇下意识地从方向盘上腾出一只手去牵雪年，贴着她的掌心，等待一个答案。
　　她太依赖雪年了。
　　雪年总能在关键时刻教会固执而又不成熟的她许多东西，金斯娇想和从前一样，从雪年这儿得到一个足够说服她的理由。
　　红灯的倒计时还在继续。
　　车内的氛围不明，空中似乎悬浮着某种滞涩，缓慢的情绪。
　　雪年唤了她一声。
　　金斯娇如梦初醒一样把手松开，但下一秒就被雪年回握住，更加温热、更加有力地，“你是不是觉得，我为你放弃了太多东西？”
　　过去良久，金斯娇喉间迟缓地逸出一声回应。
　　雪年柔声道：“那你觉得我变了吗？”
　　“没有……”
　　她一如既往的松弛，自由，正被爱着。
　　金斯娇手心渐渐热起来。
　　雪年分开金斯娇的指缝，在红绿灯的最后十秒，与她十指相扣，娓娓道：“那就说明，你本来就是我生命中不能错过的重要选择。”
　　金斯娇怔住。
　　路口附近传来的鸣笛声。
　　雪年松开她，温度残留在金斯娇掌心，比烈夏还要灼热。
　　车辆重新启动，甩开斑驳的阴影，奔跑在阳光灌入的大道上。
　　娇娇，人生不是一条平直的道路，它随心而活，时刻变化着。
　　早点回来。
　　——
　　坐在曹小絮面前，金斯娇的脑子里仍然不断回响着这两句话。
　　服务生将两份冷饮和甜点端来，“您好，打扰了，二位的点单。”
　　“好的，谢谢。”
　　走前，服务生抱着餐盘，犹豫地回头，“那个……”
　　曹小絮顺着她的视线看了金斯娇一眼。
　　服务生小心翼翼地从兜里掏出支笔，“娇娇，我是您的粉丝，能请您签名嘛？”
　　要到亲笔签名，服务生离开时的背影充满了快活的气息。
　　曹小絮笑着看对方走远，回头半感慨半唏嘘：“才半年没见……”
　　现在的金斯娇离大火还有些距离，但走在街头已经常常能被人叫出名字来，今非昔比。
　　“最近过得还好吗？”曹小絮问。
　　金斯娇点头，“你呢？”
　　“我也挺好，就是工作比较忙，偶尔得加班。今天下午还是和部门总管临时请假出来的。”
　　曹小絮打量着她：“你和雪年，也还好吧？”
　　网上那么多消息，她肯定都看见了。
　　金斯娇没否认。
　　曹小絮就笑：“我说过，不是没可能。”
　　金斯娇不太想在外聊有关雪年的事，把小蛋糕推过去，道：“你吃吧，我不喜欢甜点。”
　　曹小絮嗯声收话，拿起小叉，低头安安静静地吃蛋糕。
　　过去不知道多久，蛋糕少了一半，金斯娇面前的杯子却还是满的。
　　曹小絮仍然垂着眼，“被封杀之后，宝贝来找过我。”
　　“退圈”只是比较体面的说法，她用的是“封杀”这个词。
　　“她说如果我工作上遇到困难，可以去找她帮忙……”曹小絮手中的小叉没停，“她自己都到了这步田地，为什么还想要帮我？”
　　金斯娇淡淡道：“你应该直接问她的。”
　　“我问了，她说同事一场……”
　　说到这儿，曹小絮手抖了下，“你知道她之前都做过什么吗？”
　　当然知道。
　　潜规则之外还有很多，连天的热搜把人皮都扒下来一层，谢宝贝的那些黑料里其中不乏和钱权交易有关的。
　　“斯娇，宝贝她算是个坏人吗？”
　　手中的小叉子沾了厚奶油，悬在空中，曹小絮眼露茫然，“我记得，她刚进娱乐圈时不是这样的。”
　　谢宝贝和金斯娇同期进的野浪，曹小絮接管她们是在出道两年后，那时候谢宝贝经历过演员道路失败后已经开始向综艺人转型，性格活泼可爱，是个到哪儿都讨喜的开心果。
　　“我经常觉得，娱乐圈是个吃人的地方，必须要有足够的好胜心才能站稳脚跟，她愿意为自己的事业下功夫是好事……但我没想到她会做得这么过，从受害者变成帮凶……”
　　看得出曹小絮憋了很久，换了工作，她在职场上没有可以倾诉的人，一开话匣就收不住了。
　　金斯娇耐心听着，她原本不是个优秀的倾听者，这么一动不动地坐着，竟然也听进去了九分。
　　时间一点点过去。
　　说到最后，曹小絮的语气带入了强烈的个人情绪，充满抵触：“娱乐圈就是这么可笑，什么梦想理想都是空谈，正常人步步艰辛，越想往上走就会变得越扭曲和不堪，只能一味地放弃底线……”
　　不是为了梦想向上走就必须得放弃底线。
　　金斯娇想着，但没有打断曹小絮，只是在心底无声道。
　　能和人的一生挂上钩，梦想本来就不是什么廉价品，寻常人要花上十几年、几十年的努力才能触碰，而在娱乐圈，“梦想”这个词看得见摸得着，就像一件陈列在展柜里的精致商品，多少人趋之若鹜，争先恐后踩着捷径去“实现”，谢宝贝就是其中之一。
　　娱乐圈的捷径太多了，掌声和荣誉迷人眼，稍有不慎就会从高处跌落，满盘皆输。
　　等曹小絮说完，金斯娇问：“你从野浪离职就是因为这个？”
　　曹小絮点了下头，随后脸上有丝挣扎，“也还有另外一个原因……你还记得你解约之后再签纳星，那阵子网上天天有营销号翻你的旧料吗？”
　　“嗯。”
　　曹小絮吐气：“也是她做的。”
　　“宝贝她好像很介意你……”介意这个词不太准确，但曹小絮想不出更加委婉的词，“我不赞成她的做法，但夏之阳和公司都很看中她，我拦不了，但也不想眼睁睁看着，就主动提了离职。”
　　这也是她无法完全同情谢宝贝的原因，明明有后路，但她还是选择了踩着其他人一意孤行。
　　金斯娇没有表现得很意外。
　　“她联系过你吗？”
　　“没有。”
　　谢宝贝输了，以她那扭曲的自尊，一定不会来金斯娇面前自讨羞辱。
　　就算有，金斯娇也不会见她。
　　金斯娇很忙，忙着工作、忙着生活，马上进组，她又要过上只能在深夜电话里听听雪年声音的苦日子，有那得闲的时间她更愿意花在雪年身上。
　　之后她们又坐了很久，像熟识多年的老朋友那样，曹小絮念叨，金斯娇安静地听着，谁也不知道她在想什么。
　　冷饮中的冰块接二连三地化开，把剩下的甜点吃掉，曹小絮看了眼时间，不早了，她还得回公司继续下午的工作。
　　“斯娇，你怎么过来的，要不要我帮你打个车？”
　　“开车过来的。”
　　“你自己开的车？”曹小絮一愣。
　　“嗯，”金斯娇帮她把包拿起来，“公司离得远吗，我送你。”
　　……
　　送完曹小絮，金斯娇原本打算直接回去，途径一家电影院发现门口有张雪年的大海报，海报底端有一排小字：
　　《雪原》
　　主演：雪年
　　《雪原》在北城院线重映了。
　　金斯娇下车后在现场买了票。
　　时隔多年，这部获奖电影依然迎合不了市场。
　　偌大电影院只有零星的几个座有人，金斯娇按座位号找到自己的位置，前后都空荡荡的，最近的在往前两排，有一对情侣正靠在一块儿接耳说悄悄话。
　　她安静地等着银幕广告过去。
　　几分钟后，电影院的灯光暗下来。
　　金斯娇睁着眼，世界仿佛在那一刻熄灭，只有无尽的黑。
　　黑暗中，大银幕上渐渐浮现出雪年的脸。
　　熟悉又陌生。
　　像多年前那样，雪年站在雪中，万籁俱寂，千万雪花从空中坠落，落到她身上，也落到了银幕外金斯娇的肩头。
　　金斯娇凝视着巨幕上的这张面孔，心中的河流开始奔涌。
　　十七岁的惊鸿一面，推着她走到如今的位置。
　　金斯娇无比庆幸，自己在那一天走进了那间昏暗的电影院，那是改变她一生轨迹的意外时刻，此后的无数昼夜里都有一颗陌生遥远的星星作伴，为她指引方向，引导她前进，避免她走上错的道路。
　　她一直觉得自己是个不算好的人。
　　但雪年以最温柔的方式让她认识到，她的存在，也可以成为某个人生命不可或缺的一部分。
　　那个叫金斯娇的小孩，冷漠又拧巴，原来也值得被爱。


第114章 一线嗑糖
　　傍晚回去, 金斯娇带了一束花。
　　以及，她在楼下碰见了一个拎着行李箱的女生。
　　弯眉杏眼，青春活泼, 还很自来熟。
　　她说她叫雪琅。
　　-
　　进电梯, 雪琅瞥了眼一旁, 唇角拼命往下压，“那个, 花……是给我姐的？”
　　金斯娇手中的花捧得稳稳的, 一动不动：“嗯。”
　　雪琅：“你, 经常这么来找她啊？”
　　金斯娇沉默。
　　好半天，她回答：“偶尔。”
　　雪琅若有所思。
　　出电梯, 雪琅后觉, “啊, 我想给雪年个惊喜来着，就没告诉她要在今天过来，”她伫在门前，为难地挠头，“我忘记跟她要密码了。”
　　金斯娇开口：“我来吧。”
　　雪琅立刻退后一步给她让出位置。
　　嘀的, 指纹锁应声解开。
　　金斯娇听见身后传来不易察觉的嘀咕：“不是说不常来吗……”
　　-
　　十几分钟后。
　　花摆在桌台, 金斯娇在阳台上给绿植浇水。
　　傍晚的夕阳从落地窗外铺落进来，雪琅坐在沙发上偷偷盯着她的背影看了会儿，拿起喝完的空杯子, 晃到岛台的雪年身边, 借着倒水的工夫问：“原来她私下也这么不爱说话？”
　　“你不是真爱粉吗？没了解过？”雪年闲适地往杯中放了两块柠檬片。
　　雪琅还以为她的解暑茶给自己泡的，黏在边上不肯走, 语气中难掩兴奋。
　　“我还以为娱乐圈都是人设呢。她性格这么冷你们是怎么在一起的？因戏生情？她追的你，还是你追的她？”
　　雪年友好地捻了一片柠檬放进她嘴里, 雪琅酸得当场脸皱起来，嘴里直呸呸。
　　“安静点，偷溜回国的事我还没和你算账呢。”
　　雪年端起解暑茶，离了岛台，走到客厅。
　　金斯娇浇水时间浇得太长了点，再这么下去拿几株绿植得淹死了。
　　“娇娇。”
　　岛台，雪琅听见称呼顿时眼中放光，快速竖起耳朵。
　　那两人却压低声音了。
　　什么也听不见，只看见雪年走到阳台边说了什么，金斯娇回头，唇瓣轻动，雪年听完笑着揉了下她的额发，更靠近了点。
　　两人背对着客厅，并肩而立，陷在黄昏的光芒中。
　　雪琅很有股拿手机拍照的冲动。
　　一线嗑糖，她有点眼晕。
　　阳台，雪年把杯子递过去，金斯娇接住，低声说谢谢。
　　“很紧张？”雪年轻声问。
　　解暑茶是凉的，金斯娇握着杯壁，手心冰凉，脸却很热，“没有。”
　　“我也没想到她会不打一声招呼就提前过来。”雪年小声抱歉。
　　她觉得金斯娇不适应和陌生人接触。
　　但金斯娇想的不是这个。
　　“房间还没收拾……”金斯娇咬唇。
　　答应要在进组前好好陪雪年，金斯娇就差连屋带人都搬来了。
　　雪年家里现在处处有她生活的痕迹，金斯娇原打算在雪琅来的前一天再把东西整理好——
　　如果她没记错，如果雪年下午回来后没有再做收拾的话，卧室的衣橱里现在应该正挂着她的衣服，床上有双人的枕头，床头柜上甚至还有……
　　金斯娇心中哇凉。
　　雪年顺着她的暗示一想，心中了然。
　　“杯子给我。”她朝金斯娇伸手。
　　金斯娇把一口没动的解暑茶还给她。
　　接过去，雪年低头，优雅地喝了口，不动声色。
　　“我拦着雪琅，你去把东西收好，快。”
　　！
　　金斯娇顿时拔腿。
　　少顷，雪年回到岛台边。
　　雪琅抻头朝着起居室的方向，“娇娇干嘛去了，急急忙忙的？”
　　雪年动作自然地把她的脑袋挪回来，“想好晚上要吃什么了吗？”
　　“没呢，附近餐厅看着好像都没什么食欲，”说着雪琅滑了手机屏幕，“我看你微博上有晚餐的图片，你什么时候学做饭了？”
　　雪年瞥一眼就知道她心里在想什么，“休想。”
　　“为什么？”
　　“你说呢？”
　　雪琅就露出一脸“我就知道”的贼相，十分做作地做了个伤心的表情，故意揶揄道：“只能做给女朋友吃？啊哟，原来雪影后这么霸道专一，连做饭这种小事都斤斤计较？”
　　雪年微微一笑：“因为她不挑食，也不会跟某人似的在餐桌上泼凉水，说贝拉吃完下辈子都不想做狗了。”
　　某人：“……”
　　“怎么这么记仇，”人间难得的好妹妹雪琅不由摸鼻子，“都什么时候的事了。”
　　又翻了会儿，还是找不到雪琅感兴趣的餐厅，雪年给陆嘉打了个电话，确定上回她带金斯娇去的那家西餐厅工作日还在营业，便让雪琅稍等，回卧室换件衣服，一会儿带她出去吃。
　　“娇娇也一起？”
　　雪年回头：“还是你想一个人去？”
　　雪琅做了个嘴上拉链的动作，“我在客厅等你。”
　　金斯娇把床头柜上的东西都收好了。
　　雪年进屋一看，柜上、桌面空空，连床上的双人枕都只剩下一个，关上门转身，倚墙笑道：“这是打算连夜扛着行李跑路？”
　　立柜前金斯娇把门合上，她不确定雪琅会不会在雪年卧室翻找什么东西，还有些不放心，沉思了会儿，纠结要不要把藏着的那几样东西移到行李箱里。
　　“好了，不用担心，雪琅年纪比你还大，也谈过恋爱，知道什么该看什么不该看。”
　　雪年走过来，“等我换件衣服，我们出去吃饭？”
　　换衣服而已，都赤诚相对过了没什么不能看的，但金斯娇年纪轻轻第一次“见家长”，再想到雪琅还在外头，和雪年共处一室，就觉得一双眼睛看哪儿都不合适。
　　雪年衣服脱到一半，金斯娇从椅子上站起来，挪到门边道：“我出去陪她坐坐？”
　　她不知道自己说这话时的表情有多好玩，脸庞要红不红，眼睛打着闪，不算害羞，也不是难堪，只是从头到脚的不自然。
　　就像当初她和雪年第一次对戏，一方面紧张，一方面还要顾着表演，忙活死了。
　　要是她和雪琅坐一块儿，恐怕得尴尬得晚上做噩梦。
　　雪年从衣柜里拿出件干净的衬衫，“不怕她缠着你八卦？”
　　金斯娇只好挪回来。
　　脱了身上的居家服，灯光下雪年穿着细吊带的身体漂亮得让人心口发紧，金斯娇看着她把衬衫穿上，一粒一粒地扣上扣子，整理着衣袖，“娇娇。”
　　“嗯？”
　　“过来帮我把头发理一下。”
　　“……好。”
　　理头发的间隙，有人借机占了点便宜。
　　去餐厅是金斯娇开的车。
　　雪年坐副驾驶，雪琅坐后座。
　　雪琅很活跃，一路聊七聊八，话题从国外到国内，从留学到娱乐圈。
　　五月娱乐圈那一连串热搜连她这个圈外人都有所耳闻，抓着机会猛八卦，一个劲问雪年那些新闻是不是真的。
　　雪年摊手：“我怎么知道。”
　　雪琅滑着手机：“那个叫赵超的狗仔后来不是赌博被抓了吗，澄清视频可信吗？”
　　雪年看了眼身边，颔首道：“澄清内容核实过。”
　　雪琅歪头坏笑：“你刚才不是还说不知道吗？”
　　驾驶座的金斯娇听出她话里的调侃，无声地降了点车速。
　　雪年看似不经意地回头，给了雪琅一个警告性的眼神。
　　后者受到威胁，终于安分下来，抱着手机刷老老实实微博去了。
　　车辆稳速行驶。
　　过了两个红绿灯，放在一旁的手机震了下。
　　雪年拿起来看了眼，聊天框里赫然躺着某个就在后头一本正经坐着的人发来的消息。
　　雪琅：她好容易害羞，好可爱！
　　“……”
　　前视镜里的雪琅低着头，表情无比自然，一点看不出正在对话框里打字发疯：
　　“晚上我睡哪儿？”
　　“客房吗，会不会打扰到你们？”
　　“我看浴室里的洗漱用品都是双人的，你们是不是同居了，什么时候开始的？”
　　“咳。”前头的雪年清嗓。
　　对话框里的消息终于停了。
　　半天，又冒出来一条新的：要不晚上我在附近找家酒店？
　　“雪琅。”雪年开口。
　　后座雪琅“哎”了声，连忙抬头：“雪老师，您怎么吩咐？”
　　雪年浅笑：“到了，下车。”
　　雪琅扭头：“这么快？”
　　又走一次VIP通道，等待的还是那位主厨。
　　落座，主厨和服务生一起过来打招呼，点餐，确认忌口。
　　半小时后，餐点陆续上桌。
　　雪琅总算亲眼见识到了金斯娇在综艺里不食人间烟火的清冷人设到现实中是什么模样。
　　“娇娇，你真的吃饱了？”
　　她看着金斯娇面前的餐盘，还剩了大半，几乎没动几口，不确定地问，“是不是味道不合你的胃口啊？要不我们换个地方。”
　　金斯娇放下餐具，摇头说没关系，味道很好。
　　雪琅纠结：“但是你看起来……一点都不像味道很好。”
　　说话间，服务生端来一碟淡口的清面，雪年熟练地从里头分了小半出去，把剩下的推到金斯娇面前，“少喝点水，一会儿还有份沙拉。”
　　“……”
　　金斯娇不语，默默把放下的叉子重新拿起来，闷头吃面。
　　目睹全程的雪琅眼角抽了下，这叫“不挑食”？
　　什么不食人间烟火，原来跟小屁孩儿似的吃饭还要人盯着。
　　好想发微博吐槽。
　　-
　　当晚。
　　“长腿灵缇贝拉”主页更新了一张晚餐图片：什么清冷人设，都是骗人的。
　　评论区好友纷纷发问号。
　　博主回复：
　　但是我的CP是真的。
　　好甜。
　　嘿。


第115章 真是小气
　　《三十天》入围电影节的消息比过审拿标更早地在网上传开。
　　由于题材特殊, 原本制作团队已经做好过不了审查的打算，压根没想过能在内地上映，好消息突然砸到头上把电影团队忙得团团转, 按孟沈的话说, 制片人那段时间熬得进动物园能当场被游客逮地上摁着喊谁家大熊猫跑出来了。
　　七月, 最热烈也最忙碌的月份，诸多喜讯接连传来。
　　金斯娇进组, 《三十天》入围电影节, 紧接着过审的消息后一步赶到, 电影官宣定档次十二月。
　　官博定档的动态一发出来就上了热搜，从515之后一直沉寂着的娱乐圈终于恢复些生机, 转发区出现业内诸多艺人的名字, 演员、歌手、爱豆……金斯娇人在剧组分身乏术, 参加不了电影的线下相关，只能配合着做做线上宣传。
　　进组半个月，应粉丝们不间断的呼声，金斯娇腾出时间发了条九宫格自拍，结果引来评论区一片哀嚎：
　　-天杀的纳星！我女怎么瘦成这样了？
　　-这是哪个深山老林？天杀的人贩子放了我女鹅！我要报警了！
　　所谓的深山老林是金斯娇这部在拍剧的取景地, 北城某处, 偏僻的连探班都得走山路，到了雨水多的天气片场人就像浮在加了盖的蒸笼里，从开工到收工由内到外地蒸熟。
　　短短半个月金斯娇大变相, 人瘦了一圈不说, 眼神都变了，瞧上去阴阴沉沉的, 无外乎粉丝会心疼，雪年见了都想打包带回去。
　　出现这种巨大的变化还有个重要原因是金斯娇入戏了, 她在这部剧里饰演的角色比较特殊，是个心智还没成熟但阴沉抑郁的女学生，后期甚至还有她自虐和虐杀的情节。
　　这种复杂人物的角色细节很难把控，金斯娇钻磨剧本的过程中险些把自己都整抑郁了，好在有雪年在身边指导才免得她入戏太深。
　　准备再足，实际拍摄过程中还是会损耗些心神，金斯娇只能尽最大努力维持自己的状态，动态发布后上了低位热搜，引来小部分路人的注意，都很好奇她接的是个什么样的角色，看着跟个精神病杀人魔似的。
　　粉丝解释是部悬疑剧，评论区便出现了一些不和谐的声音：
　　“爱豆演悬疑？”
　　“这年纪不在自己舒适圈里待着？”
　　“粉丝特供的演技在偶像剧里混混就算了……”
　　《南巷》剧中金斯娇的表现确实出色，但就像那些曾经点评过她的影视博主所说的，作品无几，参考太少，即便粉丝把她的演技夸得再天花乱坠在观众眼中也没有说服力。
　　她和大多数流量艺人面临的困境一样，走红于偶然，受困于现在，除了提高自身实力外还急需一部出彩且出圈的作品做支撑，彻底打开自己的戏路，之后才轮到谈论如何在演员的道路上站稳脚跟。
　　所有人都在等待《三十天》，这部抬高金斯娇演技生涯起点的作品不仅仅只是一部电影，同性，影后复出之作，新锐女导演孟沈……从题材到演员再到导演充满话题度，网上甚至出现了以《三十天》为主题的倒计时打卡活动，只等电影上映那一天。
　　“别太在乎网上那些言论，演员的路得一步一步慢慢走，急于求成才是大忌。”
　　晚间下戏，洗完澡，崔恬把夜宵拎过来，和她谈心。
　　“你还年轻，才二十三岁，只要肯学肯努力，做什么都来得及。陆怀玉老师都夸过你，对自己有点信心……”
　　取景地附近的酒店条件差强人意，但近来天热，开着空调开足了空气也还是残留着躁意，金斯娇吃着夜宵在想心事，崔恬也不知她听进去了没有，绕了几个话匣子，突然道：“雪年和你聊过吗？”
　　金斯娇总算有了点反应，“聊什么？”
　　“这几天网上对你的评价啊，”崔恬倒了杯水给她，“雪年应该也看见了吧，她没说什么？”
　　“……没说什么。”
　　崔恬坐下，“这可就怪了，五月野浪出事还没波及到你，她就提前联系纳星帮你——”说到这儿她卡了下，声音变小，不确定地问，“这事你知道的吧？”
　　她生怕自己又跟上次似的说漏嘴，不小心插进这两人之间碍事。
　　“知道。”
　　金斯娇明白她想问什么。
　　但这次和之前的舆论是两码事。
　　雪年关心她，会为了帮她洗清谣言和黑料而不顾身份亲自出面，但在被观众质疑这件事上她是不会插手的。
　　作为在业界有巨大影响力的前辈，雪年可以指导她表演，引导她一步步提升，但绝不会蒙着眼睛指鹿为马地帮她敷衍观众。
　　演技是演员必须具备的最基本素质，如果连演技这一关金斯娇都无法说服观众，那她就不合格做个演员。这不仅是雪年对金斯娇的要求，也是她对演员这个行业最起码的尊重。
　　“真的一点都没提？”崔恬意外。
　　金斯娇点头：“嗯。”
　　思考了会儿，崔恬咳了声，低声问：“你们最近没吵架吧？”
　　“……”
　　金斯娇淡淡地抬眼。
　　崔恬在她面前妈感异常重，什么事都很操心，连情感生活偶尔都得关心下。
　　“如果吵架了一定要找时间说开，”崔恬怕她不懂，特地补了一句，“千万别让误会过夜，很伤感情的。”
　　金斯娇顺着她的话一想，她和雪年吵过架吗？
　　没有吧。
　　至少从她的角度来说不可能，雪年倒是可能为一些小事闹不高兴，譬如吃余凌的醋，吃避嫌的味儿……
　　金斯娇嘴角无意识地掀了下。
　　真是小气。
　　崔恬瞥见她的小表情，装作没看见，拿着手机对准金斯娇的脸蛋咔咔拍了几张，为下次微博更新做准备。
　　八月初的七夕节，《定天道》电视剧官微发布了一则五分钟的预告，短片内容里的有效剧情不算多，但几位年轻演员的妆造和互动CP感打造得非常有氛围。
　　除了男女主外，金斯娇活泼明媚的小师妹形象让人耳目一新，粉丝们也很意外金斯娇居然能驾驭得了这么外放社牛的角色，把几分钟的预告剪成各种短片，争相安利。
　　但那天晚上有大夜戏，金斯娇一天没沾手机，线上转发的工作就交给了崔恬，等凌晨两点下戏，她精疲力尽地回酒店，发现房间里多了两束花，摆在桌台上没留名字。
　　金斯娇以为是粉丝送的，没多问崔恬，一头扎进浴室里淋了个热水澡。
　　出来后正打算到床上歇下，“咚咚”两声，房门被敲响。
　　金斯娇只好再起身。
　　揉着眉心到门边，抬目看了眼猫眼，她愣了。
　　门外站着的，是雪年。
　　雪年单独来探班，没带助理更没带经纪人，私下行程没告诉任何人，连崔恬都是在她当晚抵达后才得到的消息。
　　门一关上，雪年就拉着金斯娇的手把她揽进怀里，手臂虚浅一搂，蹙眉了。
　　“才一个月，瘦了这么多。”
　　这段时间全剧组上下都在熬夜，金斯娇连着两天只睡了六七个小时，累得够呛，大晚上脑袋有点懵，看见雪年还以为自己在做梦，靠在她怀里半天没回过神。
　　等雪年问她怎么头发没干透就睡觉，她终于反应过来，一把搂紧雪年的腰，漆黑的眼底猝然生光：“雪老师，你怎么来了！”
　　“七夕想来看看你，但路况不太好耽搁了几个小时。”
　　雪年捧着她的脸，眉心还皱着，“我一直在隔壁等你，崔恬说你两点才收工？”
　　金斯娇半沉睡的大脑和心脏都受了刺激，只不过一个月没见，她却好像一个人硬挺挺捱了一年，连头发丝儿都在叫嚣着把雪年抱紧，她胳膊的力气便越发不知轻重，带着几分失控的冲撞埋在雪年肩窝，汲取她身上的熟悉的香味和温度。
　　“花也是你送的？”金斯娇贪恋地问。
　　雪年顺着她的背脊抚摸，如同安抚一只亲人的小动物，“喜欢吗？”
　　老实说，回来太困了，金斯娇没仔细看，但她还是下意识捣头：“喜欢。”
　　雪年看她累得动作都变迟缓了，轻轻说了几句安慰的话，帮金斯娇吹干头发，带她去床上歇下。
　　要关台灯时金斯娇拦住她，“留盏灯吧。”
　　她怕雪年又做噩梦。
　　但雪年还是把灯关了。
　　“没关系，我抱着你，能睡得很好。”
　　大概是雪年突然从天而降的惊喜太大，金斯娇太过兴奋，关了灯后一时半会儿居然没睡着，脑子里想东想西，最后忍不住问：“你是一个人来的？”
　　“嗯，一个人，”黑暗中雪年轻轻拍着她的肩，“睡吧。”
　　金斯娇静下去。
　　没过一会儿，又出声：“什么时候到的？”
　　“晚上六七点钟……睡不着？”
　　金斯娇嘴里说着能睡着，身体诚实地往雪年怀里又靠近几分，紧贴着，听着雪年的心跳声，她紊乱的心情一点点舒缓，阖上眼睛。
　　“就是，没想到你会突然过来……”
　　而且是在深夜的这个点。
　　哪怕离七夕已经过去了三个小时。


第116章 做些别的
　　虽说雪年这次来探班是私下行程, 但剧组酒店那么多双眼睛看着，很难不走漏消息。
　　下午金斯娇正拍着戏，棚里场记和导演嘀咕了几句, 中场休息, 立刻就有工作人员来通知她, 说导演决定今天提前收工，这场戏拍完演员就可以回去休息了。
　　？
　　金斯娇看了眼时间, 才四点多钟, 还没到傍晚, 进组以来收工从没这么早过。
　　工作人员离开没多久，崔恬过来, 无奈地告诉金斯娇, 导演听说雪年来了, 特地给她放假呢。
　　金斯娇皱眉：“不会耽误剧组进度？”
　　“耽误肯定是得耽误了，不过也就半天，不打紧。”
　　剧组主创团队都是纳星的人，上上下下很好说话，况且金斯娇自从进组一直勤勤恳恳, 努力得就跟把自己不当人一样, 导演愿意为她开这一次先例。
　　放在从前金斯娇肯定不愿在工作上搞特殊，但眼下雪年来了，干扰太大, 傍晚戏一拍完, 金斯娇到底没顶得住诱惑，做贼一样上了车, 光速打道回酒店。
　　回去路上她还特地搜了网上消息，确保雪年来探班没被狗仔拍到, 结果刚点开微博首页就弹出一条推送。
　　雪年在中午更新了一条动态，分享的是张酒店窗外的风景。
　　风景很眼熟，酒店更眼熟。
　　金斯娇失语。
　　雪年这是一点也没想藏着掖着？
　　评论区的粉丝很快扒出来图片中的酒店和金斯娇自拍里的是一家，顿时一个个又炸了锅，嗷嗷嗷地在评论区里喊开饭了，不用想也知道CP词条下这一刻得有多热闹。
　　金斯娇想了会儿，觉得哪儿不对，抬头问：“昨天《定天道》的预告片公开了？”
　　“公开了呀，”前头的崔恬一边回复工作消息一边道，“工作号还转发了，你没看见？”
　　金斯娇点进自己的大号主页一看，果然转发了，第一天就是昨天《定天道》电视剧官微的七夕预告片，这条微博综合热度很高，粉丝们反应热烈，评论区全是夸赞声。
　　不过，右下角还有一行不易察觉的小字：余凌赞过。
　　金斯娇：……
　　她就说，雪年好端端的怎么会把自己的行程往外透露。
　　真的是……
　　退出自己的主页，金斯娇折回去，再去看雪年那张没配任何文字的图片：
　　复古的酒店，油绿的风景——
　　好重的醋味。
　　金斯娇垂睫，眸中掠过一丝浅淡的笑意。
　　真幼稚。
　　罢了，她指尖一点，用小号转发了这条微博。
　　-
　　行程一透露，雪年就不便在剧组多逗留，免得给剧组拍摄添麻烦。
　　晚上一起用餐回来，金斯娇进浴室洗澡，洗完出来就听见雪年在窗边和苏榭打电话，聊的是工作上的事。
　　一是问雪年什么时候回去，怎么探班也不知会一声。二是说有几家媒体想就《三十天》还没首映做几档个人专访，问她有没有意愿。
　　雪年在电话里道：“明天就回去，专访你挑一两个吧，等我回去再看看。”
　　“行，那我看着安排。”
　　说话间，背后忽然一热。
　　雪年低头，腰上多出双手。
　　她无声地笑了下，嗯嗯地回应着挂了电话，回眸问：“这么快就洗完了？”
　　金斯娇从背后抱着她：“不想让你等太久。”
　　真是太久没见，连金斯娇这根冰棱子都能说出这么黏人的话来。
　　雪年把手机丢到一边，由她抱着。
　　两人静静在窗边倚了会儿，金斯娇将头搭在雪年肩上，突然问：“好看吗？”
　　“什么？”
　　“窗外的风景。”
　　酒店位置偏僻，窗外乌漆嘛黑的，能见度小得可怜，别说风景，人影都看不见一个。
　　雪年低笑：“还不错。”
　　什么风景，什么不错，两人心知肚明。
　　……
　　关了窗，拉上窗帘，只留下一盏台灯。
　　床上传来仓促的喘息声。
　　金斯娇仰头正要追吻，压在她身上的雪年偏开脸，“明天是不是还得拍戏？”
　　金斯娇衣领已经开了，喉间逸出难耐的一声“嗯”。
　　“那就不能亲太狠了，”雪年伸手，指尖抵在她唇上，小声哄着，“不能留吻痕，得轻点儿。”
　　她们俩在这种事上太容易情不自禁，稍稍不注意就弄得脖子上满是痕迹。金斯娇明天还得拍戏，要是顶着一脖子吻痕出工，片场得闹翻天。
　　金斯娇应了声，“那，我来？”
　　雪年一笑，在她脸颊上啄了下。随后将薄毯拉过来，遮住金斯娇的眼，唇往下走，吻中夹杂着呢喃。
　　“没关系，也可以做些别的……”
　　-
　　-我CP七夕探班，在娱乐圈什么水平？
　　-要不说业内都嗑她俩呢，一麦起来不要命了。
　　-感觉影后像在倒追，不确定，再看看。
　　关于这俩人到底谁追的追，粉丝好奇，雪琅更好奇。
　　雪年探班回来没几天就投入到紧密的工作里，雪琅有一段时间没能见着她，等雪年回来，雪琅便一直缠着她问个不停：探班干嘛了，见着娇娇了吗，发那条微博什么意思呀……
　　几日后，苏榭过来收拾东西，和雪琅打了个照面，被一声声甜得掐蜜的“姐姐”哄得心花怒放，“不小心”给她透露了一丁点儿：“应该是雪年追的金老师。”
　　雪琅眼睛唰地亮起来，“真的？怎么追的？”
　　苏榭看了眼起居室的方向，雪年还在换衣服，没出来，她便抬手咳嗽一声，轻声道：“走到哪儿追到哪儿，就跟前几天探班一样。”
　　雪琅眨巴着眼，似是没听懂。
　　苏榭：“金老师解约，她帮忙找经纪公司，金老师进组，她就过去探班，金斯娇接综艺，她也跟着进组……你记得Valentine杂志吧？”
　　雪琅猛点头：“知道知道！”
　　“Valentine去年年初就来找过工作室，但是雪年她不愿意接，结果年末听说金老师也在，二话没说就答应了，还特地挑的情人节……”
　　话没说完，起居室方向忽然传来人声：“聊什么呢？”
　　客厅鬼鬼祟祟的两人立刻分开，雪琅欲盖弥彰：“我和苏姐聊你工作上的事呢。”
　　苏榭扭头：“换好了？”
　　雪年换上身方便出门的行头，点头，踩下台阶：“都收拾好了，几点了？”
　　“十点多钟……姐，你又有工作？”
　　雪年去岛台倒水，顺带在她脑袋上揉了一下，“不是说聊工作上的事，苏榭没告诉你？”
　　雪琅纳闷。
　　苏榭啊了声，“忘了告诉你了，雪年接下来有几天的国外行程，大概要一周后才能回来。”
　　雪琅追问：“什么行程？”
　　苏榭很有长辈风范地拍拍她的肩：“威尼斯电影节。”
　　八月末的北城酷暑未退，暴雨淋漓，而有着六小时时差的东一区同一时段却迎来了阴转晴的天气，全世界影人的目光都聚集到利多小岛，媒体争相报道，闪光灯烁如白昼。
　　北城。
　　中场休息，崔恬把手机过来，“不看看线上的消息吗？”
　　金斯娇仰着头，眼睛闭着，还没从戏里缓过来。
　　拍戏太忙，没办法亲自参加《三十天》在电影节上的首映，这或许会成为她一生的遗憾。
　　“雪年工作室出新闻图了，你真的不看看？”
　　金斯娇睁开眼，擦了擦手上的道具血浆，眼中有些失落：“给我吧。”
　　手机接过来，一打开就是雪年工作室的动态。
　　人群，灯光，红毯……金斯娇眸光动了动，这是雪年第二次出席威尼斯电影节，很多年前，她也曾经这么披星戴月地走在大众视野下。
　　那时她还年轻，作为影界冉起的一颗新星受到各方影媒大肆褒扬，“未来”“荣光”这样的词是她身上最常见的标签，谁也不会料到，当影后雪年再度登临这座岛屿，会是在遥远的十二年之后。
　　热搜词条第一位：影后回归
　　不需要任何吸睛的标题、任何多余的描述，仅仅四字，却有泰山般的重量。
　　金斯娇关了手机。
　　崔恬疑问：“怎么，不看了？”
　　金斯娇点头：“看了入不了戏。”
　　她让崔恬拿了瓶冰水过来，喝下去，翻涌的情绪压下去一点，才问：“多久能出结果？”
　　“孟导说今晚。”
　　看她水喝个不停，瞧上去十分紧张，崔恬用开玩笑的语气道：“孟导说这是她离狮奖最近的一次，就算拿不到奖项也要在那儿住个十天半个月，否则她心疼机票钱。”
　　一部《三十天》把孟沈积蓄多年的家底掏得干干净净，飞威尼斯的机票钱都快付不起了，要是住那儿不得花得更多。
　　“小陆总也去了？”
　　“你怎么知道？”
　　金斯娇不意外，“刚才在新闻上好像看见她了。”
　　“应该是以制片投资人的身份过去的。”崔恬想得很单纯。
　　金斯娇少见地淡笑了下，“可能吧。”
　　夜戏又过了零点。
　　上了车，金斯娇接到雪年的电话。
　　六小时时差，那边现在天恰黑，孟沈招呼主创团队的人员们挤在酒店房间里打斗地主，说是今晚不打算睡了。
　　雪年被叫过来还以为有什么重要的事，进屋一看一大坨人挤在一块儿，她立刻要走，但被三五人拦着不放，无奈只能躲到阳台上去和金斯娇煲电话粥。
　　靠着阳台栏杆，远处的海岸线隐于昏明，雪年唤了一声，那头金斯娇应声。
　　“看见新闻了吗？”
　　金斯娇道：“还没，刚刚收工。”
　　雪年回眸，房间里闹作一团，孟沈不知道干了什么天怒人怨的事被副导演满屋子追着打，动静闹得连金斯娇都听见了。
　　“你现在在忙？”金斯娇问。
　　“嗯，忙呢，”雪年收回目光，把阳台的玻璃门拉上，“忙着想你。”


第117章 能不火吗
　　车窗外的夜景不要命一样朝后奔去。
　　一句“想你”吹散了金斯娇一天的疲惫和失落。
　　车窗降下来, 零点后的晚风灌进车厢，带着夏夜的气息，金斯娇在喧嚣的风中说：“我也想你。”
　　风声太大, 而她的声音太低, 开车的庄助理和副驾驶座的崔恬都没有听见。
　　雪年在那头轻笑：“崔恬不在身边？”
　　“在, ”金斯娇小声说，“庄姐也在。”
　　像是在故意提醒她别说些太“限制”的一样。
　　雪年知道她容易害羞, 便没再说些黏糊糊的话, 转而问：“今天拍得怎么样？哪一场戏？”
　　“三十七场……”
　　不忙的时候她们每晚都会电话, 聊工作，聊生活, 雪年耐心十足, 从来没觉得金斯娇日复一日的剧组生活枯燥过, 偶尔落下那么一两次，也会在金斯娇有空的时候补回来。
　　苏榭管她俩这黏糊劲叫养孩子，雪年是个典型的占有欲控制欲都很强的变态母亲，一般人都受不了，但偏偏金斯娇是个死心眼儿的妈宝女, 两人一拍即合, 谈的不该叫恋爱，该叫双向奔赴的病情。
　　回酒店，金斯娇洗完澡躺上床, 忽然发觉自己睡不着了。
　　紧张。
　　她打开灯, 把手机拿过来搜威尼斯电影节的相关消息，热门跳出来的第一条就是雪年。
　　一位垂直领域的专业影评人观看《三十天》在电影节的首映后洋洋洒洒写了篇影评, 感慨雪年在这部影片中扮演的角色与过去反差之大，以及只有女导演才能拍出的人物内心世界相交融的美。
　　《三十天》电影讲述了两个女人脱离了秩序的爱和欲, 站在疯癫的边缘，病态、放纵，而孟沈导演在作品中延续了她一贯肆意张狂的风格，不加掩饰地表现她对电影的自信与野心，让人想象不出如果这部危险电影没了雪年会呈现出怎样的混乱和荒唐。
　　文章最后一段意外地留给了金斯娇，夸她面目新、演技出彩，在新人演员里应有一席之地。
　　但金斯娇在密密麻麻字句中只看到了最后一句：
　　“这是个初出茅庐的新人，但她透彻浑然，似乎让我看见了十五年前的雪年。”
　　这一夜，太过紧张和闷热，注定有许多人要失眠。
　　金斯娇不知道自己是什么时候睡着的，天亮她在门铃声中睁眼，崔恬带着早餐进门。
　　洗漱后，金斯娇坐在桌边吃早餐，崔恬问她昨晚是不是没睡好。
　　“有点儿。”金斯娇回答，“你也是？”
　　“这节骨眼谁能睡好，都在等消息，”崔恬顶着双困倦的眼睛给自己剥了一颗水煮蛋，“今天晚上应该就能出结果了吧。”
　　“用不着今晚，”金斯娇道，“如果入围影片没有获奖，主办方会提前通知影片主创人员，孟导她们今天就该回来了。”
　　崔恬一愣，脸上的空白持续了半天。
　　“那她们现在……”
　　金斯娇看了眼手机，意大利现在早该过了零点，雪年或许已经歇下了，但孟沈一定还没睡，“你可以给孟导发个消息看看。”
　　崔恬二话没说，抓起手机，一手举蛋，出去打电话。
　　少顷。
　　崔恬举着水煮蛋回来，表情很紧绷。
　　蛋都捏变形了。
　　“孟导说没接到通知，”崔恬失态地坐下，说话的声音在抖，“是不是，有希望？”
　　金斯娇想了想，倒了杯水推到她面前，温声道：“不是有希望，而是一定。”
　　-
　　-
　　-
　　“雪老师。”
　　镜头下，雪年抬头。
　　摄影师轻声道：“这个高度可以吗？”
　　“当然，”雪年浅笑着把手机递给身边的助理，挽了下耳发，问，“要开始了是吗？”
　　“对，马上。开始之前我再跟您核对一次采访稿？”
　　“稿件我已经看过了，没关系，直接开始吧。”
　　“好，那各部门准备——”
　　专访现场，一片安静。
　　摄影机无声地记录着：
　　“隐退的这八年，你有想过自己有一天会再以演员的身份回到娱乐圈吗？”
　　雪年温和一笑，对着镜头道：“没有。”
　　……
　　十二月，北城本年度的第一场雪在夜晚如约降临。
　　商铺一楼的电影院，工作人员小跑着过去收了摆在门外的宣传海报，同事看见道：“就放那儿呗，搬来搬去多麻烦。”
　　她抽了两张纸巾，把海报上的水渍擦干净，板正地收好，“不行，这是我CP，不能流浪在外。”
　　同事撇头看了眼，“《三十天》啊，”口吻毫不意外，“今天好几拨人来打卡，都上映半个月了，热度还这么高？”
　　另一个收拾完海报的女同事擦着手过来，“狮奖电影呢，一个金狮影后一个百花新人，能不火吗，这几天影院全是《三十天》的排片……阿楚，看什么呢，那边两位顾客等半天了。”
　　“啊？哦！”
　　阿楚连忙放下手机，洗干净手，把爆米花和两杯饮料端到客休区，“不好意思，让二位久等了。”
　　“谢谢。”其中一人回道，半张脸被围巾掩着，嗓音温柔悦耳。
　　对上那双熟悉的眼睛，阿楚愣了下。
　　一阵死寂后，阿楚结巴着从兜里掏出张揉皱的电影票，“雪年老师，我、我是您粉丝，能麻烦您给我签个名吗？”
　　雪年一笑，拉了拉围巾，露出下半张脸，唇边微弯。
　　“当然，有笔吗？”
　　“有！”
　　阿楚连忙从胸前的口袋里把圆珠笔抽出来，正要递过去，手指一抖，笔直直地掉下去。
　　没等阿楚弯腰，一双清瘦的手在她之前把笔捡起来，“小心。”
　　“……”
　　阿楚瞪大眼，看清对方帽子下比雪还冷的脸，心脏狂跳，“娇娇？”
　　“嗯，你好。”
　　那人点头的动作小得几乎察觉不到，雪年从她手里轻轻把笔抽走，在电影票上签下自己的名字，偏过头柔声问：“需要金老师也给你签个吗？”
　　阿楚回过神，先是拼命点头，然后摸着自己空嗖嗖的口袋，“我、我再去拿一张……”
　　“不用，”雪年把票和笔都递给对面，“签在一张上吧，介意吗？”
　　“不不不介意！”
　　电影票上的两个名字龙飞凤舞，阿楚把和票笔收好，说了声再见，两人一个点头，另一个以笑回应。
　　走回前台，同事问：“怎么去那么久？那两人为难你了？”
　　阿楚插在兜里的手紧紧攥着电影票，“没有，她们……很友好。”
　　同事没察觉她语气里的异常，戳了下放在桌台上的手机屏幕，想看看离下班时间还有多久。
　　“零点了，这么晚出来看电影……这是你手机，壁纸是金雪啊？”
　　阿楚魂飞在客休区十几米远的角落，无意识道：“是啊，你也是？”
　　下一场电影时间要到了，角落那两人起身，准备进场。
　　“我妹妹嗑她俩，房间里还贴着她俩的海报。”同事见她一直走神，顺着她的视线看过去，“你看什么呢？”
　　他只看到两个进场的背影。
　　阿楚连忙咳了声，把他的注意力吸引回来，“哈哈哈，你妹妹真有品味！”
　　“什么品味不品味，不务正业，”同事耸肩，“不是很懂你们追星人，两个女人有什么好嗑的？娱乐圈都是营业和人设，说不定她俩私下根本不认识……”
　　阿楚嘴角抽了下，虚假一笑，“呵呵。”
　　另一个女同事收拾完东西从后头过来，顺带给了他一脚：“扫不扫兴啊，又没嗑你，给你担心的，干活去！”
　　“……知道了。”同事尴尬地忙活去了。
　　阿楚对着他的背影给了一记眼刀，铺开《三十天》的海报，默念了几句阿弥陀佛。
　　阿弥陀佛，没品的东西。
　　我CP全天下最真。
　　-
　　《三十天》上映后一个月，纳星的年末红毯上，媒体潮水般堆涌在镜头之后。
　　接受完采访，金斯娇在工作人员的引导下入席。
　　第一排的位置，视野开阔，正对舞台。
　　纳星自家的晚会，台下有许多同公司的艺人，段流从很远的后方过来和金斯娇问好，《定天道》在播热度高涨，摄影师特地给他俩拍了合照，等段流和摄影师相继离开，乔黎才拎着长裙过来，语气难掩高兴，“娇娇，好久不见！”
　　上个月就听说乔黎签了纳星的消息，这段时间金斯娇一直在配合电影跑线下，还没来得及和她在公司见面。
　　乔黎坐下就兴奋道：“恭喜啊！”
　　金斯娇以为她在说百花奖，乔黎却一本正经地摇头：“我是说你和雪老师。”
　　金斯娇：……
　　忘了，这是个CP粉。
　　“……恭喜什么？”
　　乔黎暧昧地笑：“戒指呀。”
　　金斯娇又是一阵沉默，好半天问：“什么戒指？”
　　乔黎眨眼眼睛：“我看超话有帖子说雪老师跟你戴婚戒……”
　　金斯娇冷静地从崔恬那儿要了手机。
　　如果她没记错，那是她们双人代言里的妆造。
　　CP粉，你们不能什么都嗑，否则等她真打算求婚那天该送什么。
　　超话里果然都在不顾正主死活地嗑糖，什么约会、同居、婚戒……偏偏今晚金斯娇的确戴了戒指。
　　而且，此刻正在外走红毯的雪年也戴了。
　　-妈妈妈咪，你们是不是忘了一件事——你俩还没官宣啊！
　　-一个月前专访里雪年说没想过要回娱乐圈，我哭了一晚上，诈骗，还我眼泪！
　　-随一本结婚证，今晚我出生。


第118章 至明时刻
　　纳星的《耀目》颁奖晚会是今年年末娱乐圈内最热门的话题：
　　业内泰斗级演员陆怀玉, 在国际电影节一举斩获狮奖的《三十天》电影主创全员，娱乐圈一线女星余凌，顶流小花乔黎, 及诸多明星大腕。
　　华丽的嘉宾阵容让纳星在年末的硝烟中杀出一条血路, 无数媒体竞相报道, 全网的直播数据呈爆炸性上升——
　　当然，万众瞩目也必定会有吐槽的声音。
　　-直播拿座机拍的？点进了还以为我穿越了。
　　-无人机飞那么高生怕能我看见她们的脸是吧？
　　-找那么多明星大腕请不起一个好一点儿的摄影师？
　　主持人出面解释, 道红毯仪式在室外, 受海边的地理位置影响, 信号不太稳定，如果在观看过程中出现卡顿或画质模糊可以切换平台试试。
　　直播间观众完全忽略了他的存在：
　　-话好多, 我女呢, 怎么还没出场？
　　-小公主？她已经过了。
　　-金斯娇居然不压轴？
　　-谁说娇娇是纳星小公主了？鸟妈尖叫！别捧杀啊！和你们这群不顾我女死活的拼了！
　　-小公主不压轴, 小公主的女朋友来压轴了。
　　雪年是和陆怀玉挽着胳膊一起上的红毯，陆怀玉年纪大，受不得寒风，便早早由工作人员扶着进了内场。
　　雪年在红毯留影的工夫，媒体记者一窝蜂地把镜头都怼过来, 闪光灯没了命一样拍, 满场只听见咔咔声。
　　内场已经入座的金斯娇也在看直播，工作人员送薄毯过来，金斯娇披上肩, 遮住裸露的手臂, 低头看手机里雪年的出场。
　　乌黑长发，迤逦长裙, 优雅中含着贵气，只是站在那儿就独成一道风景。
　　满屏的弹幕都在刷“老婆”, 金斯娇有点儿吃味地把弹幕关了，几秒后又重新打开，还是想看看别人都是怎么夸雪年的。
　　-美得我呼吸困难。
　　-给雪年做妆造的化妆师，我不许任何人辱骂你，不许任何人欺凌你，不许任何人反对你，不许任何人忤逆你。
　　-怎么会有人天生就适合当老婆？
　　……
　　弹幕很卡，不清楚是因为信号太差还是直播间人太多，没多久就清屏了，断断续续地蹦出几行：
　　-好卡，影响我看脸。
　　-信号又好了？
　　-能不能问点有营养的问题？瞎子也知道今天气温低吧。
　　-实在没话题放我老婆进内场，我女还在里头等着呢。
　　十二月末，天气很冷，仔细听直播间甚至有呼呼的海风声，把粉丝们心疼坏了，无奈媒体们偏爱雪年，逮住机会就不肯放过。
　　“雪老师，麻烦看一眼这边的镜头！”
　　“您手上的戒指是代言新款？”
　　“《三十天》在国内也获奖了您有什么感想吗？”
　　拥挤中，一个狗仔记者忽然从保镖的胳膊底下钻出来，倏地把话筒杵到前方：“雪年老师！请问之前的专访里您说没有回归娱乐圈的打算，为什么还要参加真人秀综艺？”
　　？
　　周围媒体纷纷扭头围观。
　　哪冒出来的神经病，红毯上问题这么尖锐让人怎么回答？
　　这是个个头不高的男人，看着很不起眼，保安连忙把他往后挡。
　　一侧的记者镜头在挤撞下往里一偏，从这人胸前的的工作牌上扫过，上头印着姓名和所属公司：野浪。
　　直播间弹幕先炸了：
　　-情商被狗吃了？
　　-野浪怎么又放狗仔出来乱咬人？
　　雪年眯了下眼睛，松散一笑：“抱歉，您刚才问了什么？风声太大，我没太听清。”
　　提问的记者挣开保安，不死心地扯着嗓子把问题又喊了一遍，喊完还另补了几句：“前段时间您和金斯娇频繁上热搜，是为了新电影炒作吗？”
　　-受不了了，你大爷的，保安替我给他一拳行不行？
　　-孽畜！谁派你来的？拖下去杖毙！
　　红毯的聚光下，雪年垂眸看着他，唇边弧度未减。
　　“……”
　　记者终于察觉到氛围不太对，吞了下舌，尴尬地笑笑：“不止我，很多观众也很好奇，大家都想知道您为什么参加真人秀，是不是有转战综艺界的打算……”
　　-狮奖影后转型综艺咖？脑子有泡吧？
　　-别管了，这人野浪的，故意来恶心人。
　　-摊上野浪金斯娇也真是倒霉，鼻涕虫似的甩不掉。
　　这人假笑：“雪老师，方便回答吗？”
　　雪年徐徐一笑，“当然。”
　　所有镜头不约而同地聚焦过来，没落下雪年脸上一丝表情变化。
　　沉静，淡漠，倨傲，眼中不见一丝温和，在任何人认知以外：
　　“为了我的女主角。”
　　——
　　弹幕又卡了。
　　直播间也卡了。
　　金斯娇退出去想要重进，这回应用干脆直接蹦出来句“当前数据太拥挤”，把她挤了出去。
　　乔黎和经纪人聊完拎着裙边过来，金斯娇把手机收起来，身后忽然有人和她打招呼，“金老师。”
　　回头，是余凌。
　　余凌，乔黎，金斯娇。
　　是各家粉丝都干过仗的关系。
　　话题度满满的三个人位置居然被安排在了前后，摄影师唰地一下冲到前头来，把镜头对准她们仨。
　　三人好一阵沉默。
　　《定天道》组合和《六个人的森林》组合，金斯娇坐在中间，像颗衔接这俩个粉丝间有过世纪大战的正主的活螺丝。
　　好在没多久《三十天》的主创们就进场了，金斯娇位置有更换，换到了中央圆桌，陆怀玉和孟沈都在。
　　“陆老师，孟导。”
　　孟沈回头，“什么时候到的？刚才没在外面看见你呢？”
　　“刚到不久。”
　　桌上有席卡，金斯娇落座，她和孟沈之间还空着个位置，留给雪年。
　　“冷不冷？”见她肩上披着薄毯，陆怀玉问。
　　金斯娇轻声道：“不冷，我不怕冷的。”
　　去年在话剧院，大雪天她天天穿着外套来回，一副铁打的样子，陆怀玉关心了几句，问她最近在做些什么。
　　十月金斯娇杀青，紧接着凭借在《三十天》中的出色表现拿下百花最佳新人，如一道从天而降的闪电闯进大众视野。这两个月金斯娇一直在配合电影宣传，接各种专访访谈，商务代言，只在年末才休息了几天。
　　“下部戏还没打算吧？”孟沈问。
　　“嗯。”金斯娇点头。
　　她打算多留点时间陪雪年。
　　“挺好，爱惜羽毛是好事，”孟沈咬着根巧克力棒，如果不是远近都有镜头，她大概会跟抽烟似的叼在嘴里，“《定天道》我看了，演得挺好，但这种剧以后还是少接点，演多了人容易浮躁。一年一部片子就够了，适当养养精神，省得年轻就把身体折腾坏了。”
　　前段时间金斯娇杀青后露面，瘦得夸张，一阵风就要倒一样，把孟沈吓了一跳，这两个月好歹被雪年养回些肉，瞧着精神也好了许多，虽说演员要为表演做牺牲，但总不能把命都搭进去。
　　金斯娇颔首说知道了。
　　孟沈定定看了她一会儿，“啧”了声，“话还是这么少……”
　　话音刚落，内场内一片躁动，雪年进场了。
　　远远看见一抹身影在灯光拥簇下走过来，身边跟着纳星娱乐总裁陆嘉，工作人员在前引路，圆桌前的固定机位打开，直播即将切入内场，孟沈终于有了几分端正的坐相。
　　落座，小陆总开口的第一句话是：“金老师，快哄哄雪年。”
　　孟沈奇怪，小陆总示意她看手机。
　　金斯娇正为雪年整理裙摆，闻言立刻看了雪年一眼，不着痕迹地坐下，放轻声音：“怎么了？”
　　雪年莞尔：“没事，等很久了？”
　　金斯娇观察着她的表情，还算自然，“我也刚过来。”
　　内场直播先从舞台开始，主持人还没登台，摄影师的镜头一一扫过台下的艺人，等镜头过去，金斯娇变魔术一样摊掌，手心躺着两枚糖果。
　　“哪儿来的？”雪年挑眉。
　　“刚才过来时恬姐给我的，”金斯娇藏在桌下的手晃了晃她的小指，“别生气了，嗯？”
　　拿两粒糖果哄她这个三十多岁的人，雪年忍不住低笑，还得躲着镜头，“别听陆嘉瞎说，我没生气。”
　　金斯娇知道她不高兴，“那遇上什么事了？”
　　“遇到一个不懂事的记者……”
　　雪年酝酿了下，还是把糖果拿过去，顺带指尖在金斯娇手心勾了下，“另外还给你惹了点麻烦。”
　　金斯娇一愣。
　　一边的孟沈忽然扶额：“喂，我说……”
　　她戳着手机，满脸都是受不了的表情，愤怒地挤到这两人面前，“你俩能不能悠着点！我电影还没下呢。”
　　金斯娇视线一偏，看清了她手机屏幕上的内容：
　　词条一位：#雪年金斯娇#
　　热搜爆了。
　　-
　　万众瞩目的纳星耀目颁奖之夜，双人登顶。
　　聚光灯如梦似幻，恍若当年。
　　——她眼中具备着一股与生俱来的如同信仰般的温和力量，爱与被爱是她一生的烙印与轨迹。
　　——喧嚣的时代，这颗启明新星正冉冉而起，即将迎来属于她的至明时刻。
　　——[金雪超话]关于金雪是真的证据第N条：
　　“为了我的女主角。”


第119章 因为你在（完）
　　衣衫落了一地。
　　几声压抑的哼吟后, 床上交缠的喘息渐渐归于平静。
　　低低喃喃的情话响在卧室里。
　　片刻，浪一样的体温也消退下去，金斯娇赤着脚下床, 套上放在一边的衬衫, 把地板上的衣物一件件拾起来。
　　雪年躺在柔软的被子里, 眉目含情，软得像一滩带着温度的水。
　　金斯娇回身过去抱她, “洗澡？”
　　“等我再缓缓。”雪年在她腰上不轻不重地摁了下, 嗓音沙哑, 说话还带着细细的喘。
　　“今晚怎么了，这么折腾人？”
　　金斯娇耳根一红, 拿纸巾擦了擦她脖子上的汗, 正经道：“前段时间没陪你, 补回来。”
　　雪年噢了声，“补回来，”她眼睛半眯，“就用这种方式补？”
　　“……”
　　金斯娇耳朵红得更厉害了。
　　她只是喜欢看雪年在她面前流露对外人没有露出过的悸动情态。
　　只有她才能看见。
　　雪年低头在金斯娇的手背上碰了下，金斯娇感到她的唇又软又热, 似枚滚烫但温柔的烙印。
　　絮絮的温存后两人进了浴室。
　　浴缸里的水温度正好, 浅浅没到雪年的锁骨下方，金斯娇原打算去给她倒水，结果被雪年一个使坏也拉进浴缸里, 从头到脚湿透, 只好放弃抵抗，褪了潮湿的衬衫, 和她泡在一个缸里。
　　“崔恬训你了吗？”雪年问。
　　她懒懒地撑着脸，黑发飘在水中, 几缕贴着肩胸，肌肤在水温的蒸腾下白里透粉，金斯娇握着她的手，与她十指相扣，掩在水下。
　　“没有。”
　　金斯娇问：“是野浪的狗仔？”
　　雪年舒缓地嗯了声。
　　金斯娇手上的力气就更重了些。
　　她看了网上的直播片段，对方显然是故意的，虽然事后发文道了歉，但词条现在还挂在热榜上。
　　为了她，雪年第一次在媒体镜头下冷脸，金斯娇心情难言。
　　“哗。”水面晃动。
　　雪年靠到她身边，“想什么呢？”
　　想你不该替我承受不必要的委屈。
　　——但金斯娇只是将这句话压在心底，没有说出来。
　　“在想假期我们该去哪儿，”她缓声道，“海边？”
　　雪年看着她，须臾笑起来，“好。”
　　-
　　雪琅被雪太后召回，没了电灯泡，金斯娇和雪年度过了一段相当自在的日子。
　　旅行计划制定好，动身的前半个月，除了电视剧宣传金斯娇有时间照常去话剧院排戏，偶尔能碰上小陆总和孟沈，也不知道这两人如今是什么关系，明明认识十好几年，见了面却还别别扭扭的。
　　回去金斯娇跟雪年说了这事，雪年就打电话给孟沈，问她假期有没有安排，要不要一起旅个游。
　　孟沈在那头支支吾吾地说自己约了朋友，抽不出时间。
　　雪年就挂了电话，告诉金斯娇不用管她们。
　　这两人打情骂俏呢。
　　再有一件小插曲，乔黎签了纳星后一直想在私下约金斯娇吃个饭，金斯娇便抽了个得空的晚上。
　　饭桌上乔黎说她最近在追《定天道》，眼睛都哭肿了，小师妹和师姐怎么那么惨，还让金斯娇给她剧透，她看网上剧粉说小师妹后期要献祭，是不是真的。
　　金斯娇心狠残忍，建议她去看原著。
　　第二天一早，乔黎微博更新一条微博动态：[微笑][刀子]
　　-
　　身在娱乐圈，想长时间抛下工作去休息是不可能。
　　落地边海的第三天，平台方安排了一场《定天道》大结局主创直播活动，这节骨眼上男女主演员余凌和何之逸都在剧组，段流也接到了新戏，所以直播时间不长，只有半小时。
　　海景度假村金斯娇和雪年只订了一个套间，身边也没带助理，只能自己单独收拾出房间一角。
　　崔恬今天在北城参加线下公开招商会，金斯娇只能和她在视频会议里核对好流程，直播还是以男女主的互动为主，配角不用太活跃，只需要在提问时适当回答一两句就好。
　　直播时雪年在客厅候着，不打扰金斯娇工作。
　　主创之间互动氛围好，直播流程进行得很顺利，不过弹幕常常会跑偏，搞得几位演员面红耳赤。
　　话题还cue到小师妹的身陨戏，余凌感慨那场戏改得好，她还记得自己那天演完出戏困难，一个人缓了好久，晚上收工回去了还在情绪里。
　　何之逸想关心她，但一时没想起来那场戏具体的日子，一不小心嘴瓢：“是不是雪年老师来探班的那天？”
　　“噗！”
　　直播间不知道是谁憋笑没憋住，个个脸上表情都忍着。
　　女三演员更是偏过头，镜头下的肩膀直抖。
　　金雪CP粉如今在大街上横着走，圈里都对金斯娇和雪年的传言有所耳闻，嗑到是一件太平常的事。
　　何之逸发现弹幕都在刷金雪，终于迟一步意识到自己说漏嘴，尴尬得脸都红了，亡羊补牢地解释，“对，那场戏余老师和金老师演得都很好……”
　　金斯娇瞥了眼弹幕，这种场面她应对得多了，堪称身经百战，面色还算镇定。
　　但好死不死的，房间的座机忽然响了。
　　声音一起来，没完没了。
　　金斯娇对直播间说了声稍等，起身去接电话。
　　是前台service，最近景区在做相关工作，请她去做身份登记。
　　金斯娇看了下时间，直播大概还有十来分钟就结束了，便让前台稍等，她二十分钟后过去，那头应下说好。
　　然而金斯娇回到座位上才过了半分钟，座机又响起来。
　　接通，前台二次拨过来提醒她，下楼时要带相关证件，免得白跑一趟。
　　“嗯，好，知道，谢谢提醒。”
　　沟通完再回直播间，弹幕纷纷调侃哪家酒店这么不懂事，怎么不让雪老师帮忙接电话云云。
　　私下行程没对外公开，粉丝们都是瞎猜的。
　　卧室门突然打开，金斯娇抬眼，雪年靠在门边，示意她看手机。
　　金斯娇便垂眸看向桌边。
　　手机里有雪年发来的消息：前台？
　　金斯娇无声地敲了行字回复：身份登记，一会儿过去。
　　雪年点点头，带上门，不再打扰她。
　　直播间观众发现金斯娇房间有人，弹幕刷屏地在问是谁，金斯娇不好装没看见，淡定地鬼扯：“经纪人。”
　　-我信了。
　　-经纪人姐姐有分身是吧？一边参加招商会一边陪艺人直播。
　　金斯娇：“……”
　　忘了这茬。
　　很快，直播结束。
　　金斯娇还以为会有营销号把她的失误拿去当话题，没想到下直播拿小号一搜，无人在意，就连超话里的粉丝都懒得给视线，纷纷表示习以为常，吃过皇粮嗑不来这等硬糖。
　　-什么时候拍到她俩亲嘴我再随点份子。
　　-
　　第二次来边海，比去年晚了整一个月。
　　这次没有拍摄，不必要早起，雪年每天都等到太阳高挂才起床，醒来后常常在屋里的各个角落找金斯娇，后者不是在窗台外吹海风就是在隔壁翻老电影。
　　拉开窗台的玻璃门，金斯娇果然坐在长椅上看海。
　　雪年惺忪地走过去，从背后抱住她，声音里充满懒意，“又起这么早？”
　　在她的影响下金斯娇的生物钟已经从七点挪到了八点以后，和“早”这个字根本不沾边。
　　“不是说要早起看日出吗？”金斯娇回眸，“现在快九点了。”
　　“嗯，好可惜，”雪年脸都不红一下，“不小心睡过头了。”
　　金斯娇弯了弯眼，把她被吹乱的发丝挽到耳后。
　　“明天我叫你？”
　　“好啊，如果能把我叫醒。”
　　理不直，气也壮。
　　阳光和风都很适宜，这样的天气很难得。
　　雪年绕到金斯娇身边坐下，与她肩靠肩，望着远方无尽的海岸线，乌发和衣袂一起揉在海风里。
　　“很喜欢海？”雪年问。
　　她知道，金斯娇每天早上醒来后都会在这坐一会儿，什么也不做，就只是看海。
　　可能金斯娇本人没意识到自己这样显得有多孤独。
　　但也不奇怪，她这样的性格一定不会往热闹里钻，只会找个安静的地方待着。
　　看海也不是因为难过。
　　“嗯。”
　　雪年将头靠在她肩上，舒服地闭上眼睛，“为什么？”
　　海风送来浪潮声，金斯娇侧过脸，视野中雪年眼眸阖着，睫毛修长，白皙的脸庞上沁着刚睡醒的淡色。
　　容貌，体温，气味，她都无比熟悉。
　　“因为你在。”她说。
　　一年前，在这片海，金斯娇第一次意识到，雪年喜欢自己。
　　那是很寻常的一个工作下午，一点也不特殊，更不是什么辉煌时刻，幼稚如金斯娇，不敢回应丝毫，还不知道自己原来也值得被喜欢。
　　她习惯性地仰望雪年，如同一只沉默的萤虫仰望永远不可能被触碰到的星星，卑微过，酸涩过，窃喜过，但从没想过有一天能倚在雪年身边，在她耳际低声说爱她。
　　是这颗星星先落到她身边来，教会她许多。
　　湛蓝的天空，阳光穿透云层，白鸥群翔于海面之上，人融进风中。
　　金斯娇的吻落在雪年耳侧，久久不肯离开。
　　雪年闭着眼轻笑：“嗯，我也爱你。”
　　此间静谧。
　　海风温柔，无尽头。
　　（全书完）



