


　　题名：乱世不同衾[风声同人文]
　　作者：X居士

　　简介：
　　少年啊，愿你年少不要遇见太过惊艳的人，否则你将一生追逐她的背影。
　　李宁玉就是顾晓梦在24岁时遇见最美好最惊艳的那个人！
　　玉梦、裘庄，多少人的意难平？
　　这一次，玉姐把自己赌在裘庄，只为换自己的小太阳安全出裘庄；这一次，顾晓梦提前布局利用人心，终于与玉姐一起除了裘庄。
　　与剧版《风声》并线，前期节奏较慢，中后期撒糖咯。谈恋爱与斗鬼子两不误......

　　内容标签：风声同人，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：李宁玉，顾晓梦┃配角：金生火，白小年，吴志国，顾明章，王田香，龙川肥原┃其它：风声，李宁玉，顾晓梦，玉梦
　　一句话简介：遇见你是偶然爱上你是必然
　　立意：打破黑铁时代并肩迎来黄金时代


第一卷：偶然

第1章密码船（1）
　　车外，前方码头缓缓逼近，一艘挂着太阳旗的海防舰停泊在港。
　　顾晓梦并没有下车上船，而是回想着父亲的话语，作为父女，顾民章真的关心自己的安危，毕竟顾家就自己一个后辈，那么大的家业，总该要去继承的，作为上峰孤舟，也是害怕自己刺伤金生火不成反而暴露了身份，若真的上了这条船，到时就只能靠自己了，就算是顾船王也爱莫能助了。顾晓梦明白，这一趟冒险成则皆大欢喜，败则牵连甚广，哪怕父亲是汪主席的座上宾，也...
　　可生逢乱世，责任在肩，既然已做了选择就不该惧怕刀光剑影。
　　女式LV行李箱重重摔在地上。顾晓梦像极了众多家世显赫又年轻貌美的富家小姐一样，骄纵跋扈。交出证件，给了搜检的士兵。“顾晓梦，机要处科员，金生火处长部下！”士兵反复看着证件，其他人则是检查行李，笔记本，洋糖，也只是对没有见过的甘草片多询问了几句。
　　顾晓梦没有理会士兵的检查，抬起头望向远方，天际忽然飞来几只俊白的红嘴鸥。她眼睛一亮，从风衣口袋里拿出那只相机，对着水鸟，对焦，按下快门。
　　士兵头目随着快门声音警惕看着顾晓梦，“你干什么？”并在第一时间夺回。顾晓梦貌似被惊扰了兴致，“你要干什么？”微怒质问着，不料一时间，数只□□枪口对准了自己！
　　顾晓梦只知自己好像陷入了困境，但她还是依旧保持着高贵与傲气，但她不知此刻的会议室内同样陷入了一种困境。
　　【会议室】
　　汪伪政府的四个系统的专家围坐在会议桌，各自为营，等待着日军召开业务研讨会，从他们的表情来看，这样□□的研讨会已是司空见惯，大家猜测到估计又是一场互捧的寒暄会，一时大家兴致不高，由于是日本人主持的，表面功夫还是要做到极为期待。
　　会议室大门打开，进来一名日本军官，说是情报部第二课课长三井寿一，是森田大佐麾下，毕竟是情报部军官，李宁玉一改刚才孤傲，略有恭敬，起立。
　　三井寿一安排森田大佐的任务，分发信封，说是一条刚刚截获的国外军事密电，并要求专家在两个小时内破译。众多专家抓紧时间打开，提笔，计算。李宁玉打开，看了看，放下。金生火并没有着急打开，只是从怀里抽出一根雪茄，放在鼻子下轻嗅着，冷眼旁观着专家们的反应。
　　时间过去。满洲国的专家忽然间发出一阵惊喜的低呼。
　　金生火转头看了看依旧孤傲又冰冷的李宁玉，心想可不能让别人抢了先机，耐不住了。
　　“李科长，还不动手啊？”
　　“没有必要！”冰冷冷像台机器，语气又极其轻蔑。
　　金生火好奇着，自知自己这下属是个难得一见的天才，但在众多专家面前，觉得谨慎一点较好，“没必要？——你已经看出来了？”
　　李宁玉转头，注视着金生火，“因为解不出来。这是德军的恩尼格玛，而且是二代密码机加密的。没有恩格尼玛机，单靠手工破译，别说两个小时，两年也算不出来。”
　　不料李宁玉貌似孤傲的话语却引来了森田大佐的掌声，“十三分钟，我终于听见了需要的答案，”
　　走过主位上，盯着会议室唯一的女军官李宁，用蹩脚的中文说着，“你就是汪精卫麾下的王牌破译员李宁玉？果然名不虚传。一眼辨真金。”
　　森田撕毁着专家们的演算手稿，“这不是普通密电，而是德军的恩尼格码；今天你们的任务，也不是破译这道电文，而是根据这道密电，推导出德军现在使用的恩格尼玛密码机的构造！”说完便搬上来美、英、法、苏四国密码机，供大家参考。
　　众专家脸色依旧阴沉。有人试探地向密码机伸出了手。
　　森田饶有兴味地看着李宁玉。李宁玉坐着，一动不动，忽然间起身，转身就走。
　　三井寿一示意士兵拦住了李宁玉。
　　森田蹩脚的声音传来，“难道你。又要说，这不可能？”
　　李宁玉停住步伐，没有回头。“就凭给的这几台密码机。不可能！”
　　森田再次询问，李宁玉转身极其坚定，“日本军部的密码机，比如紫密。”李宁玉语出惊人。
　　顾晓梦此时被士兵喝着，“搜她身上！”
　　可是堂堂顾晓梦怎么让这群臭官兵搜自己身，“我是剿总的少尉军官！按照军规，下级不能冒犯上级，男兵不能搜检女士！你们不怕军规处分吗？”顾晓梦知道是剿总行动处大队长吴志国的兵，她在赌，赌士兵听见剿总与军规总能不搜自己身，自己好歹也是顾船王千金，岂是说搜身就能搜身的。
　　可惜她赌输了，吴志国本身就是杀人不眨眼，他的兵怎么会遵守军规呢。
　　吴志国询问相机的事儿，顾晓梦趁机只说是金生火让带上船收集研讨会的学习资料，冷峻的吴大队扯出胶卷，嘴角难隐一笑，于是顾晓梦就被吴大队长的兵，连同相机，压向了森田处。
　　背后传来了物体重坠在甲板上的声音，顾晓梦心里一怵，回头看那是红嘴鸥，具体来说，是被吴大队杀死的红嘴鸥，脸色不由苍白了几分，转头，吴志国面带微笑，“看见没有？这才是死！收起你的作死行为吧。”
　　顾晓梦，看着吴志国，红嘴鸥，毛骨悚然。
　　真是个杀人不眨眼的疯子！
　　顾晓梦又一次笃定了吴志国的疯狂，心里暗自嘲笑着，顾晓梦啊顾晓梦，你敢带相机上这条船，不也是疯子吗？一个自恃身份的疯子。
　　可是顾晓梦不知道得是，会议室还有一个直接挑衅日军机密恩尼格码密码机的天才疯子。
　　李宁玉知道紫密对于日军来说有多机密，自己一时说出，看来说不清楚是不能脱身了，但是天才没想到的是，自己说清楚更加没有理由活着。
　　“民国二十六年，日德盟国签订对苏军情报交换协议后，德国军方曾经赠送给日军几部初代恩尼格码机，日军军部一直沿用至今，后来，德军又对初代密码机进行了改装，形成了他们现在正在使用的二代恩格尼码机。”
　　说着拿起那张写满密电的纸，“初代恩格尼码机中，只有三个转子，每个转子都会对输入的字符进行一次替换加密，经过三次替换加密后，密码表的总数就达到了十万多个。信号通过三个转子之后，还会通过反射器，然后又反向通过三个转子。转子还会联动，转子位置随着输入改变，导致密码表改变。除此之外，在键盘信号传到转子之前，还会通过一个接线板，接线板的具体接线也是密钥的一部分，大大增加了密码表的数目。1933年，波兰的雷耶夫斯基通过制造了复制机型，破解了一代恩尼格码机。德国被迫新增了扰码转盘，波兰人再也没有能够破解。理论上说，如果没有密码机，单靠手工暴力破解，绝无可能破译。所以，我才断言，在座诸位花两年也解不出这道密电。”
　　满洲国专家不相信李宁玉的言论，鄙夷看了一眼李宁玉，接着验算，试图反驳。
　　事实证明，破译天才李宁玉是正确的！
　　满洲国金圣贤停笔，他知道他的验算需要的数据有多少，可能性结果有多少，不由得心急加速，皱眉，从怀中掏出一盒仁丹吞下几颗，脸色越发难看了。
　　森田盯着金圣贤，两人均哑口无言，森田又目光炯炯看着李宁玉。
　　李宁玉自知金圣贤无力慌张，也看到森田的目光，“所以，如果森田大佐想在短时间破解二代恩尼格码机，唯一可行的方案，就是拿出初代密码机，供我们研究改装、包括紫密的密码机，供我们研究改装，才能像雷耶夫斯基一样，完成复制机。”
　　森田没想到李宁玉对日军的密码机了解这么多，微怒“你知道，自己在说些什么么？不管初代二代恩尼格码机和紫密机，依然是目前军部最可靠的加密手段！一旦泄露，军部的密码体系就如狮子袒露了肚腹，我决不允许这样的冒险！”
　　金生火并未说一句，只是觉得一向一字千金的李宁玉今日话有点多，而且屡次在森田极限边缘疯狂试探，但又想到自己这位得力下属，对待密电与破译固执得就是个疯子，就由着李宁玉不断试探，正好自己也想知道情报处的底线在哪里。
　　李宁玉不畏强权与威逼，反而义正言辞，“破译本身就是冒险，没有一次破译不需要付出代价！根据密电倒推出密码机，就像照着一颗鸡蛋画出公鸡一样，根本不可能！如果大佐真想破解二代密码机的秘密，就必须先把初代密码机暴露给我们！”李宁玉知道知道触到日军情报处的底线了，可心里隐约很是兴奋，或许自己距离二代密码机更近了。
　　疯子！不只是森田这样想，金生火也在心里嘀咕着，金圣贤则是担忧着骂着，其他人都纷纷投来敬佩又惶恐的眼神。
　　森田定定注视着李宁玉，突然拔枪指向李宁玉，他绝不允许这样的破译天才是中国人，或是汪精卫的机要处，最可怕得是那两边，森田瞬间觉得惊吓，他害怕这样的天才是那两边的人。有了这样的人，日军的太平洋计划多了很多变数。
　　“我怀疑，你是敌方间谍，专门刺探军部密码机的秘密。”森田说着，枪口就抵上了李宁玉的前额。“你有三秒钟可以坦白。一，二....”
　　李宁玉面沉如水，金圣贤面露喜色，金生火却不动声色。
　　“三！”
　　森田眼底闪过狠光，突然会议室大门被推开，士兵将顾晓梦推进会议室。
　　森田猛地转身，枪口指向了顾晓梦。
　　所有人目光看向顾晓梦，没人察觉到李宁玉不再是面沉如水，而是目光一愣，瞬间皱了皱眉头，脸色忽然阴沉。
　　士兵在向森田报告事情原委，顾晓梦显然没被气氛唬住，阳光红润的脸上挂着不可一世，眼光略过众人，盯住人群中的瘦弱军装女军官，明显侍才孤傲，但军装也遮不住她的冷艳与美丽。
　　顾晓梦就在众多军官中大胆且炽热盯着李宁玉看，李宁玉也被这火热目光盯得慌了神，虽然早已见过顾晓梦的照片，但本人更加可爱，看起来也更加单纯阳光，李宁玉瞬间击溃自己的刹那痴迷，回到阴沉的自己。
　　顾晓梦看到李宁玉反应，看似单纯无邪的脸庞划过一丝狡黠。
　　森田让士兵抓住金生火，心里更加确定剿总司令部三人就是地方间谍。
　　不动声色的金生火早在顾晓梦被推进来时就略显慌张，心想这祖宗，捣什么乱来了。“大佐！有什么误会？”
　　森田此时就像抓住了三人就是间谍的证据一样，抓起相机，“是误会，还是预谋？”
　　逼近金生火，神色狰狞，“这两个人，都是你的下属！一个要求曝光密码机，一个私携相机上船。如此互相配合，只有一种可能，这是金处长精心筹备的窃密行动！”语气肯定，貌似容不得半丝质疑。
　　森田已下命令，士兵蜂拥而上抓住金生火，顾晓梦还在饶有兴味注视着李宁玉，试图将这个长得好看的女军官看个通透。
　　不料金生冲着自己大喊，并指着李宁玉，“说，她叫什么？”自己只能摇摇头，说明自己并不认识眼前这个很美丽又冰冷的人。
　　可是顾晓梦心底暗喜，怎么会不认识？
　　金生火的声音还在耳边，“她昨天才入职，两人从未见面，谈什么相互配合！”金生火被士兵松开，脸色怒气渐藏，理了理衣领，气定神闲望着森田。
　　森田底气不足注视着金生火，顾晓梦呆滞注视着李宁玉，李宁玉则是偏头注视着森田。
　　金生火向森田询问着相机的情况，又说明自己几十年资格的情报员，是不可能这么愚蠢把相机交给新人带上船，说完还从怀里掏出雪茄盒，放在桌上，解释着自己高明的情报窃取方式，与其说是解释更像是在炫耀。
　　顾晓梦此时懒得计较金生火的鄙视，一语未发。
　　在她的眼里，眼前人美到不可方物，感觉与传闻中的破译天才并无差异，一时兴致被勾起，又想起自己的任务，就全权交于金生火处理吧，并未对相机与误会一事儿上心，就痴痴望着李宁玉这块冰美人。
　　李宁玉瞥了一眼大胆无知的顾晓梦，看向森田，“从您出现到现在，一共走了七十四步，说了三百二十七个汉字。”
　　顾晓梦被李宁玉的声音惊醒，才发觉自己刚才有多痴傻，听到李宁玉为自己开脱，又觉得李宁玉不仅人好看，声音也好听。
　　李宁玉自然转头看着顾晓梦，“我的记忆力，比相机更可靠，甚至照片拍不出来的，我都可以记住。要窃取二代恩尼格码机的秘密，我根本不需要什么相机。”淡淡一笑。
　　“这个人，昨天才由张司令批准进去机要处，还够不上跟我“配合”！”
　　顾晓梦听出了李宁玉对自己的蔑视，有点失落，耷拉着脑袋，李宁玉却搬出张司令，希望能给顾晓梦加一个砝码，但看着顾晓梦的表现，才知顾晓梦这个笨蛋，竟然没有察觉到自己的用意！
　　三井将顾晓梦的证件呈于森田，印章红印尚未干，果然是新的。
　　但事已至此，总要有人来为皇军的尊严买单！
　　森田丢下证件，走近顾晓梦，上下打量着。“看来，一切只是你的私人行为，那就抱歉了。”
　　士兵们闻声涌上，抓住顾晓梦。
　　顾晓梦慌乱间，扫了眼桌上的密码机，身体就被拽着走向会议室门口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我又回来啦！


第2章密码船（2）
　　眼看着顾晓梦就要被日兵押走，天才李宁玉的大脑中处于头脑风暴中.....
　　在找一切利益关系，一切派别斗争，一切有可能的救援方案，汪主席与周部长或许为了留住顾船王会在日本人枪下救回顾晓梦，可现在是在密码船上，山高皇帝远的，解决不了问题，怎么办？
　　到底谁可以救顾晓梦？
　　李宁玉的理智已经找不到任何出路了，想一想刚刚那个如阳光般美好的女孩子，她的心，比遗憾与疼惜多了一丝绞痛。
　　实在不行，就只能以自己命换她生，李宁玉被自己的荒唐又感性的念头吓到，她可是破译机器李宁玉啊，怎么能轻易舍弃自己的信仰与努力呢。
　　可顾晓梦是顾船王唯一的千金啊，顾船王一定爱极了这个女儿吧，对，顾船王不可以失去晓梦的。短短几秒钟，李宁玉的世界变得柔软，自己换顾晓梦生，这对于组织来说是损失最大的选择，可是自己救了顾民章唯一的女儿不是吗？
　　对，顾民章不能失去他的女儿！对，不能失去！
　　李宁玉已经为自己的牺牲做好了准备，也为自己换顾晓梦新生找好了理由。
　　破译天才起身，盯着顾晓梦即将离去的背影，回过来看着森田，露出高傲的笑容，明明是笑着却给人一种寒气，“森田大佐，其实...”
　　“发送电文前，随机选取三个字母作为信息秘钥，在恩尼格码机上输入两遍...”未及李宁玉说出，顾晓梦的声音传来，金生火，森田闻言都是一惊，森田忽略了李宁玉，连忙止住了押送顾晓梦的日兵。
　　蹩脚的中文发音，“你在说什么？”
　　顾晓梦还是一脸得意，骄纵的小眼神貌似在挑衅着所有人，好像她并不担心自己。
　　李宁玉惊讶顾晓梦的言语，原来人家早有自救之法，亏得自己还差点想一命换一命，这顾船王的千金，果然是不简单啊，有意思。
　　顾晓梦甩开了日兵的手，整理了一下被押送弄皱了的洋装，回过头，一脸无害地看着森田，“恩格尼玛机的信息秘钥系统！”
　　森田一脸惊讶，转变成愤怒，“你怎么会知道！”
　　李宁玉看见森田的脸色偷偷笑了，心想着这顾晓梦还真是胆大啊，谁都敢不放在眼里。
　　哎，自己本不想让她参与这恩尼格码密码机事件中，现在看来，我与她注定会是一条船上的蚂蚱了。
　　这位顾船王的千金本来心里有小算盘，好奇那个破译天才李宁玉会不会看着自己是同事或是顾船王千金的面子上救自己，可李宁玉迟迟不动，很是失望，才不得不自救，也许天才压根没把自己看在眼里，这次，竟然赌输了。
　　顾晓梦一改之前纨绔、不可一世的模样，竟然变得很冷静，几乎冷漠，气场一瞬间寒冷了几分。
　　“因为我不仅是美国普林斯顿高等研究所冯诺依曼的学生，也是施伦堡的朋友。我刚才说的，是现任德国中央保安局四处E科科长的施伦堡先生，亲口告诉我的。”
　　金生火并不惊讶，李宁玉则是一副担忧，但很快恢复阴沉。
　　森田更差异了。“诺依曼？施伦堡？——你怎么会认识他们？施伦堡——你怎们会认识他？！”
　　“因为我父亲是苏州船王，波恩大学的法学博士，顾民章！”
　　听到顾民章的名字，李宁玉看向顾晓梦的目光一动。
　　森田显然是不相信顾晓梦，冷笑着，“船王？商人而已，再有钱，能买通德国情报系统高层么？！”
　　仿佛森田的无知给了顾晓梦更大的底气.
　　“施伦堡遇见我父亲时，还是波恩大学里的一个穷学生，靠我父亲的资助才完成了学业。德意志民族，最懂知恩图报了。所以我在波恩大学读书时，施伦堡先生一直关照着我，还教过我如何使用二代恩尼格码，如果我想偷取密码机的机密，应该回到施伦堡先生的办公室，而不是这里！”
　　顾晓梦说得是那般冷静与有底气。
　　森田一时不能接受顾晓梦认识施伦堡，并会使用密码机，这帮中国人给他的危机感越来越强烈，不甘交加着愤怒，指着顾晓梦喊道，“天方夜谭！”
　　“我相信，她说的应该是真的！”
　　众人不敢触霉头，金生火沉思着，自己要是做了司令，还得靠着顾船王多多帮衬着，可这顾晓梦是栽到日军情报部手里，自己爱莫能助啊，没有转机的选择。
　　李宁玉的突然出声惊醒了金生火，或许，转机来了，三人成虎。
　　众人一时都看向了李宁玉，还在惊叹破译天才的大胆与不知死的精神。
　　李宁玉不像冷漠，语气稍微缓和一些，“情报界早有传闻，早在十年前，初代恩尼格码机的原理图就被德国情报系统的叛徒泄露给了法国，所以德方才会研制了二代密码机。施伦堡先生把已经泄密的天机透露给资助自己的恩人，惠而不费，也就合情合理了。”
　　顾晓梦的眼神早就李宁玉说相信自己时看向了李宁玉，她不懂为何李宁玉忽然间又为自己担保呢，明明之前...
　　李宁玉说完回看顾晓梦，小孩就是小孩，关键时候还在发呆，明明之前还那么冷静...
　　天才就是天才，森田已经分不清楚谁真谁假？
　　明明不熟的两个人，说的话却让自己找不到任何瑕疵。
　　森田只好看向李宁玉，希望自己可以威慑到这位天才破译员。
　　李宁玉这几年经历了太多事，心智早已超越普通三十岁女人的心智，怎会把森田的威慑放在眼里，再说，扮猪吃老虎的那个女孩是自己不得不极力配合的人。
　　与前途、军令相比，貌似眼前人更加重要！
　　李宁玉没有反驳，平平淡淡的语气，“我没有证据，可大佐您一定有证据。”看似云淡风轻的一句话，却将森田带入了一个囚牢。
　　森田惊凝地望着李宁玉。
　　顾晓梦，苏杭船王的千金，是汪精卫的座上宾，也是剿总司令部的科员，杀她需要证据，若是没有证据，汪伪政府肯定要军部一个说法，皇军现在还需要汪精卫，不可能舍掉这一个棋子，到时候真的需要问责，自己是最好的替罪羊。
　　森田，只觉得这顾晓梦杀不得，但同时也放不得！
　　李宁玉知道森田已然明白这其中利害关系，现在就差一把火，“大佐可以回忆，这一年以来，军部的情报总共有多少次泄密？只怕没有上百，也有数十。同样是使用恩尼格码机，德军的情报系统一直安全可靠，我部却屡遭破获，难道不是初代密码机已经泄露的有力证据？”既然火烧的不够旺，那自己就加把柴。
　　森田的脸色更加阴沉，顾晓梦的脸色则更加疑惑与惊喜。
　　金生火已从死路中找到生路，这时候真的有点喜欢李科长了，掏出一根雪茄嗅了嗅，笑了。
　　金生火抽着雪茄，笑意中透露出精明，火还不够大，“照李科长分析的有道理。欧洲人知道了，苏联人就可能知道；苏联人一旦知道，那离重庆、延安知道也就不远了！大佐，一个快要泄密的密码机，还有什么可保密的呢？”
　　森田打量着金、李、顾三人，咬牙不语。
　　中国人知道得太多了。
　　金生火见森田反应，自知这火够大，但不至于燃烧了森田，还得再加一把柴。“晓梦，跟大家说说，施伦堡先生，还教你什么了？”
　　不待顾晓梦反应，森田及时制止，“够了！”
　　说完直直盯着李宁玉，这个人若对皇军有二心，将是皇军很大的麻烦。
　　顾晓梦瞅见森田直勾勾盯住李宁玉，心里很不舒服，真想挖出他的眼睛，他也配这么看着李宁玉？不配！
　　她不由自主攥紧了粉嫩的拳头，忍住冲动，毕竟是日本人的地盘，再造次大罗神仙也救不了自己。
　　我忍，我再忍，顾晓梦在心里不停暗示着。
　　李宁玉对上森田狠厉的眼神，又觉得另有愤怒的目光看向这里，偷瞄一眼，就看见攥着拳头暗自忍耐的顾晓梦，真的好可爱，就像不给骨头的小狗狗一样，心里暗想着，怎会有这么可爱的小孩儿啊。
　　但李天才的脸色依旧不畏威慑，丝毫不让一份！
　　“你刚才说过，没有一次破译不需要付出代价。如果这次破译的代价，就是你们的生命，你，还要冒险么？”森田不满李宁玉。
　　我们？也包括顾晓梦吗？可她才从虎口脱身，难道又要进入狼窝了么？
　　不行，自己可以冒险，所有人都可以冒险，只是顾晓梦，不可以！会议室一时静极，众人都望向李宁玉，有期待，有祈求，也有一束殷切的目光。
　　“十三个人的性命，不值得。我一个人的命，足够了。”李宁玉尽量撇清与那个美好姑娘的关系。
　　“小李！”金生火呵斥着，上级对下级越级接命让自己有点恼怒，一个少校风险太大，容易成为牺牲品。
　　金生火这只老狐狸察觉到今天李宁玉对顾晓梦极力维护，不带上顾晓梦，李宁玉始终不受控。
　　李宁玉了解金生火这位老特工的意思，金生火毕竟是少将，森田多少有点顾忌，不能轻易私密解决了。
　　再者明显是把顾晓梦拉进来，成为一条绳上的蚂蚱，不愧是戴笠麾下曾经的王牌特工。
　　可是，不能再让顾晓梦有一丝丝危险了。
　　“大佐，如果我无法攻破二代恩格尼玛机的核心机密，反而导致军部的密码机泄露，所有后果，我一力承担。”李宁玉异常固执，倔强。
　　顾晓梦一直没有说话，只是目光从未离开过李宁玉，想着自己未来的上司究竟是怎样的人啊？
　　时而冷漠，时而孤傲，时而冷静，时而冲动，时而柔软又时而固执，时而不管自己，时而又极力相信维护自己。
　　这个充满傲气又美丽冷艳的女子，自己竟然越来越看不透了。
　　少年啊，愿你在年轻时不要过早遇见太过惊艳的人，否则你此生都将追逐一个遥远的背影。
　　此时顾晓梦并不懂得李宁玉就是那个惊艳了自己少年时光的那个人，后来懂了，所以永远追逐着。
　　金生火还在与李宁玉争执着，“李科长，你肩膀上的这几颗星，赌不了这么大的局！”
　　金生火瞪了试图继续固执的下属，上前一步，望着森田，神情沉毅。“机要处三人，精诚一致，一起把性命押给大佐。这，总够了吗？”
　　森田寒笑着点点头，向三井挥了挥手，（日语）“给他们，搬上来！”
　　“砰”地一声，一台密码机重重砸到桌上。
　　金生火，李宁玉，顾晓梦，皆是眼睁睁望着面前的恩尼格码机。
　　森田环视现场所有专家，伸手再次按下倒计时钟。
　　“这只钟，会再走九十六个小时。走完之后，如果你们还没有破解二代恩尼格码机，将纸上的这段电文破译成功，那它，就会是你们所有人的丧钟了。”
　　森田离开，密码机围坐着四方人马，时钟还在哒哒走着，已经过去五分钟。
　　顾晓梦试图动手改装密码机，金圣贤及时阻止，并让李宁玉与顾晓梦整理出初代机的转子结构图与秘钥原理，交给他们测算破解。
　　顾晓梦倨傲看着专家们，金生火也极力反对着，李宁玉站起来居高临下看着眼前心思复杂的专家们，说出专家们的小心思，场面一时变得紧张、尴尬与安静。
　　金生火抬手拍了拍密码机，漫不经心解释着，“近一年来，军部密电屡屡泄露，情报部早知恩尼格码机早就不可靠了，但是日德联盟不可破，情报部需要一个泄密者，来承担军情机密的责任。这台密码机搬出来，如果能顺利破解二代机，当然皆大欢喜；如果不能，今天所有接触到初代机核心机密的人，那都是情报部的替罪羊。”金圣贤不安地扶了扶眼睛，金生火盯着他一笑。
　　“李科长，晓梦，准备技术图吧。”金生火看似愉悦对着身后的人说。
　　顾晓梦伸手拿纸，一个专家便抱歉离开。
　　一个接着一个，专家们起身离去，很快就只剩下金圣贤，他掏出仁丹，把几粒药丸丢进嘴里，但他知道这是怎样的任务，站起身，向李宁玉敬礼，“作为破译员，向你致敬！”后离身而去。
　　会议室只剩下李宁玉，金生火和顾晓梦。
　　顾晓梦看着专家们一一离去，噗嗤笑出声，“几句话全吓跑了，胆子比芹菜籽儿还小。”
　　“刚才的话，没有一句是吓唬人的。”李宁玉转眼看向顾晓梦，神色冷傲，“你现在也应该出去了。”
　　希望，顾晓梦识趣点，留下来面对的是地狱，这个美好的姑娘，应该活在阳光下而不是地狱中。
　　顾晓梦一怔，勉强笑了，“这才是真吓唬人了吧？我这就把信息秘钥写下来，协助李科长破译。”
　　伸手欲取纸笔，李宁玉与金生火只是默然看着她，自己停下了手，神色严肃起来，不满看着李宁玉“请指教，我是哪里说错了？”
　　李宁玉抬手揉揉太阳穴，小孩儿就是小孩儿，压根不懂得这恩尼格码机背后的危险啊，还不自知以为真能照着鸡蛋画出公鸡来。
　　这么傻，怎会是金生火的对手，还罔顾想唬一下日本人。
　　自己已是地狱的仆人，不能再让她陷入地狱之中！
　　“没有说错的地方，只是细节说的太多了。下次吓唬人时记住，不要纠结太多“办公室”之类的细节，更不要强调什么“知恩图报”，这都是编造谎言时，为了增加可信度的刻意痕迹。”金生火看着稍有恼怒的李宁玉，耐心向顾晓梦解释着。
　　“是！”顾晓梦敬服又畏惧地看着他们两个，少顷站起身，抬手敬礼。
　　原来他们一直帮助自己，把自己的小命从死神手里救回来，而自己还一直认为是自救。
　　金生火也站起来，微笑着对李宁玉点点头，“烟瘾上来，透透风去。李科长，金某无能，就仰仗你了！”
　　李宁玉轻轻摇摇头，果然是老狐狸，这时候倒是想撇的一干二净的。
　　转眼瞥着顾晓梦，神色拒人千里之外。
　　顾晓梦眼见只剩自己与李宁玉两人了，就想着好好表现一下，让天才对自己有所改观，“时间紧迫，我留下来，可以做些协助工作。”
　　李宁玉看着咧嘴笑着的顾晓梦，明明心中欢喜，偏偏表现出傲慢与冷漠，“连一个谎都说不好，你能协助我什么呢？”
　　顾晓梦手里一顿，放下笔，露出一副委屈巴巴的神情，盯着李宁玉，真像是李宁玉欺负了她一样。
　　“不用觉得委屈，我本与死神为舞，何惧生死！”忽然间暖意泛起，看着顾晓梦不开心的样子，“可你不同，你属于阳光下而不是地狱中！”低头拿笔验算。
　　顾晓梦注视着李宁玉，明明比自己更加单薄消瘦的身躯，却为所有人抗下了生死；
　　明明也是娇弱美丽的美人儿，却时刻身在地狱中与死神为舞；
　　明明也是普通需要呵护的女子，却锻造成了机械般严密的天才破译员。
　　如果说之前是觉得惊艳与好奇，此时顾晓梦只觉得心疼与怜惜。
　　“李科长，我要是愿意与你生死与共呢？”顾晓梦的语气极尽温暖与坚定。
　　没错，顾晓梦愿意，与地狱中那个天才共舞。
　　生死与共？
　　李宁玉手中的铅笔芯忽然间被折断，这就是有人陪有人护的感觉吗？
　　天才的心已经乱如麻，可是自己注定孤身，早就第二任丈夫与孩子去世后，自己就不配再有任何情感了，顾晓梦是个美好的姑娘，不该像自己一样，生死不能自顾。
　　这一次，就让这个阳光下长大的姑娘，替自己活下去吧。
　　自知好言劝不动顾晓梦，只能恶语相向，“出去！”
　　顾晓梦没想到李宁玉还是这么冷漠，可仍旧不放弃，不停给自己注入机会，希望李宁玉允许自己与她系在一处，“李科长，其实我...”
　　不等顾晓梦说完，李宁玉冷漠轻蔑的眼神看过来，吓住了刚才还心存侥幸的顾晓梦，“出去！”
　　李宁玉重新找回一支笔，低头密密麻麻写着系列符号，不再理顾晓梦。
　　顾晓梦怔怔望着李宁玉的侧影，感受到李宁玉散发出愤怒勿近的气场，没有死缠乱打，反而很听话很轻声离开会议桌走向门口，不时回头望，只看到一人低头验算，没有表情。
　　就这样，顾晓梦撅着粉嘟嘟的嘴唇，叹着气关上了会议室门。
　　哐，门被关上的一瞬间，如石像一样不动如山的天才，停下了笔，再次轻揉了揉太阳穴，怎么会没有听到顾晓梦的叹气声，怎么会感觉不到她的期待呢，可是自己真的舍不得让这个美好的姑娘步自己的后尘。
　　自己活得已是一种悲剧，那就给顾晓梦一个远离地狱，看得见光明的选择吧。
　　顾晓梦，你值得拥有一个更好的结局，而我早就不配了！
　　--------------------
　　


第3章密码船（3）
　　顾晓梦快步走上甲板，看见围栏前投喂水鸟的吴志国的背影，禁不住停住了脚步。那血腥暴力的场面仿佛重现眼前。
　　金生火与吴志国有一句每一句攀聊着，吴志国面如寒冰，金生火爽朗笑起来，手指却在手杖上捏得发白，口中还在感谢吴志国送顾晓梦去了会议室，反而给了自己当堂申辩的机会。
　　吴志国依旧冰冷着，只是淡淡回应着金生火，说是应该感谢的人不是他，金生火懂了，顾晓梦却迷糊着。
　　吴志国转身而去，走经顾晓梦身侧，又站住了，“一条船上的人，难逃同生共死。好自为之，不要连累别人。”
　　说完扬长而去。
　　金生火走到顾晓梦身后，望着离开的背影，嗤然一笑，“痴心妄想！”
　　顾晓梦不懂，不懂吴志国抓住自己为何会是救了金生火，不懂吴志国口中金生火应该感谢的那个人是谁，不懂金生火说的痴心妄想是什么意思，不懂李宁玉为何不需要自己帮忙还赶出自己，不懂说好的机要处三人精诚一致为何金生火提前离去。
　　剿总司令部的人物关系，自己眼前的金生火，李宁玉，吴志国，好像一个个谜，把自己迷入泥潭之中，看不清现实，看不清人心。
　　顾晓梦第一次感觉到自己选择的事业有多艰难，这不就是一头小狼在一群饿狼中争夺事物吗？强烈的无力与挫败感猛烈袭击着正在成长的顾晓梦。
　　“金处长，您在说什么？”顾晓梦此时真心不懂那句痴心妄想是何意。
　　金生火忽略顾晓梦的好奇，“顾少尉，似乎你该先回答我一个问题：为什么要携带相机上船？”
　　“为了保存业务学习的资料。”顾晓梦脱口而出，不假思索。
　　“那为什么咬定，是我叫你带相机上来的？”金生火看不出撒谎迹象，步步紧逼着。
　　顾晓梦抬眼望向金生火，歉意地笑了，“我当时，被这个吴志国吓着了，也是急中生智，就说是金处长让我带上来的，原本指望塔看在处长面子上，能网开一面。想不到——”
　　金生火审视看着顾晓梦的脸，顾晓梦的笑容眼神里看不出一点破绽。
　　“他今天网开一面，可不是瞧着我的面子上！”
　　顾晓梦一怔，随即恍然大悟，“那是...李科长呵，倒是多谢了。”
　　转身诧异望着吴志国的背影。
　　杀气太重，不适合李科长，心里暗自附议。
　　“顾少尉倒是犯不着谢。就算进了日军司令部的审讯室，顾老先生神通广大，要救千金脱险，不过是给汪主席打个电话的功夫；只是金某人背靠冰山，可就要九死一生喽！”金生火别有深意地一笑，提着拐杖，扬长而去。
　　顾晓梦深深吸了一口气，稳定神情，跟上了他。
　　心里还在嘀咕着，不知李科长改装的如何了，当真不需要自己的帮忙吗？
　　太阳西沉，幽幽落入水里。
　　会议室里，一只修长的手拉开了玻璃台灯。
　　李宁玉坐在灯光下，继续一手快速地敲打着密码机，一手记录着输出的电文。
　　在她身侧，已经堆放了厚厚的验算稿纸。
　　一只餐盘放在会议室门口。
　　事物纹丝未动，汤碗已经不见一丝热气。
　　一名日兵走过来，端走了餐盘。
　　日兵端着餐盒，路过走廊。
　　走廊一侧，舱房的门缝间晃过一只眼睛。
　　顾晓梦几个小时前跟着金生火进了房间。
　　金生火关上房门，走到酒柜前，倒了杯红酒，摇头叹息，“看来，还是没什么进展。”
　　顾晓梦坐在沙发上，不理金生火的自言自语，右手负上左手，握紧着，抬眼看看墙角的钟——八点三十分钟。
　　“已经过去七个小时了。就算我毫无用处，金处长也不必回去么？”
　　眼神中带有一丝担忧，语气也变得柔弱了些，转瞬又变得崇拜，“我可听说过，处长当年误投戴笠麾下时，曾经独自破译了苏联红军的特级密电，是军统里数一数二的破译专家。”
　　顾晓梦说完眼睛一闪一闪的，尽显机灵。
　　“人生不堪当年啊！”金生火苦笑着，转过身，望着顾晓梦，颇有些推心置腹的味道，“军统经历，都如黄粱一梦，早就羞提当年勇了！四十不惑，到了我这个年纪，心也灰了，手也怯了，愿意把机会让给你们这些年轻人—反正，再过上十几年，你们也会跟我一样了。”
　　顾晓梦注视着金生火说完，这位老特工的眼神，很复杂，有失落，还有一丝怨恨，实在不解。
　　顾晓梦此时也懒得深究这种随即消失的复杂眼神，她的脑海里，是那个清冷消瘦的李科长。
　　顾晓梦满眼恳求，望着金生火，流露出一种关切：可万一李科长失手...
　　顾晓梦不敢想象，就连金生火也放弃的事儿，李宁玉一个人该怎样完成？
　　若是完不成又该接受怎样的惩罚？她的身体，受得住吗？
　　若是被人用这样的眼神看着他，金生火定不会理会，自然，在这个风雨飘零，自身难保的时代，谁又会为了谁去求谁？
　　但这个人是顾晓梦啊，一个涉世未深，热情炙热又不知各方势力险恶的千金小姐，更何况还知道了李宁玉救了她一命，金生火竟然有点喜欢这个像春雪一样干净纯粹的女孩了，“要是李宁玉失了手，金某人也于事无补。顾少尉只打听了金某人当年，就没问问李科长的履历吗？”
　　顾晓梦当初只是对金生火履历关注了一些，李宁玉的事儿略知一点，金生火的话引起了顾晓梦的好奇，李科长，她的过去与成绩，难道也会是佳话？
　　顾晓梦没有打断金生火，故意装出一副不太关心，但听听也可以的样子，逐渐坐直身体。
　　金生火眼神冷了下来。
　　“民国二十二年，德国哥廷根大学数学系毕业。二十四年，随其夫加入张学良组建的思维学会。”
　　其夫？顾晓梦微惊，忍不住打断金生火，“她结婚了？那吴大队...”
　　金生火见怪不怪地瞥了一眼惊讶的顾晓梦，继续说，“西安事变前，其夫病重身亡，随之与四维学会脱离关系，前往德国进修电讯专业，次年回国，与当时英国驻华大使馆高级翻译的现任丈夫结婚，投入钱司令麾下。再后来嘛，日进英退，翻译失利，她就跟着钱司令弃暗投明，可是“剿总”里的老资格了。”
　　顾晓梦痴痴听着，原来李科长，竟如此精彩？
　　“又是张学良，又是英国人。李科长时运不错，步步险棋，都能化险为吉。”
　　金生火听着稚嫩的话语，更加肯定了顾晓梦就是个扮猪吃虎的富家千金，对于当代时局与政权看得不通透。
　　“吃你我这碗饭，没有一个能单靠运气，化险为吉的。入职不过四年，苏联的密码她破过，军统的密码她破过，中统的密码她破过！只要她在机要处，从没有过不能破译的电文。去年的青岛会谈，如果不是她事先破译了中统的刺杀令，汪主席的一条命就得留在了迎宾馆。连丁主任都称赞，一个李宁玉，足以抵得上整个76号，还要加上特高课。”
　　怪不得三十岁就是少校，原来李科长真的是万里挑一的破译天才啊。
　　金生火短短介绍中，也是丝毫不掩饰对于李宁玉的敬佩之情与自豪。
　　顾晓梦忽然间想起自己被金生火面试的场景——
　　在司令部利用头发的韧性度对比，成功找到模拟试题中的那个偷盗情报的间谍，只是可惜了一块新买的VacherConstantin手表。本来测试已经完成，端坐在桌前。
　　但桌上摆着一本四角码，一纸印着字码的文件，几页白纸，一支笔，还有一只倒计时钟，是自己再熟悉不过的场景。
　　考官坐在对面，语气严肃，“中文密电一段。你有二十分钟。开始，”考官按下钟上的开关，倒计时开始。
　　顾晓梦迅速抓过密电纸，持笔在纸上计算、破译。
　　金生火询问着，“特训班结业成绩。”
　　顾晓梦没有停笔，分秒必争，“体能，甲下；射击，乙上；侦查，甲中；格斗，乙下；破译，甲上。”
　　计算、替换、转录...
　　顾晓梦笔下的字码，逐渐成句——间谍的职业生命是什么？
　　金生火背着手，无声走到她跟前，审视着她。
　　顾晓梦抬头，放下笔，起身直立，“破译完毕！密电内容：间谍的职业生命是什么？”
　　金生火略有好奇，也难得露出欣赏，“是什么？”。
　　顾晓梦从没有想过这个问题，微微一怔，“是忠诚！”
　　金生火微微一笑，伸出右手，将手中握的东西轻轻放到桌上。
　　顾晓梦低眼看，是那块被打破的手表，秒针还在走动。
　　“四分二十三秒！你是第二个取得这样好成绩的人！”金生火的语气中，没有了刚才的欣赏，反而有些遗憾。
　　还有比自己快的？顾晓梦很是惊讶，自己也算是佼佼者，没想到小小的司令部还有比自己更快的人，不觉有点失落，但更多的是好奇，期待，“第一个是谁？”
　　好奇这个人究竟是怎样的人，期待与之交锋，到时一定打败他！
　　金生火笑而不答，真是个胆大又很有天赋的姑娘。
　　转身就走了。
　　留下顾晓梦，深深凝视着他的背影。
　　顾晓梦想起李宁玉在会议室说的那些话，又想起金生火当初说自己是第二个，豁然开朗，“难道说处长口中“第一个取得这样成绩的人”就是李科长？”
　　金生火看着眼前这个会发呆、会迷糊、会恳求、会羡慕、会大笑、会好奇、会害怕的顾晓梦，一笑，“其实，我说错了，她比你整整少用了一分半钟！”
　　一分半钟！？
　　顾晓梦明白，自己全力以赴破译，而李宁玉少用的这一分半钟可见她是个多么专业厉害的破译员，接近变态的破译速度。之前还觉得自己是个很有天赋的破译员，忽然间觉得自己跟李宁玉相比，自己就是个菜鸟，而李宁玉就是个天才，近乎变态的破译天才。
　　心中更加好奇李宁玉，好奇她的一切。
　　顾晓梦并未故意掩饰自己对李宁玉的崇拜与向往，惊叹着，“怪不得，连吴志国那样的人，明知她...也甘愿倾倒！”
　　金生火呵呵笑了起来，“像李科长这样的女人，裙下之臣何止一个吴志国！不过是他煞气重，所以还活着住。”
　　夜已经深了，走廊里空无一人。
　　会议室里，传来滴滴答答的密码敲击声。
　　吴志国席地而坐。
　　静夜中听来，动人如心跳。
　　墙角钟表忽然间发出一阵响——九点了。
　　顾晓梦被惊得身子一颤，紧张看向金生火，“处长，如果李科长真的破解不了二代恩尼格码机，所有人真会被森田大佐当做泄密者处置么？”
　　“你担心这个？”金生火问。随即走到钟表前，打开玻璃罩，拿起钥匙给钟表上弦。“我倒是担心，李宁玉还真把二代机破解成功了。”
　　顾晓梦很是迷惑，破解不了被杀能理解，可是为什么破解成功还有生命危险？
　　“为什么？”
　　“为什么？初代恩尼格码机的泄密，不就是因为德国情报员的背叛吗？日军要保证他们的新密码机的设计不被泄露，最好的办法，就是杀了那个破解者！”
　　金生火耐心解释着顾晓梦的疑惑，只是思考着若有机会下船，定要好好教顾晓梦一些东西，在这个四个政府并存的时代，像顾晓梦这样无知最容易成为牺牲品。
　　金生火幻想着下船，没有看到顾晓梦眼神中瞬显的狠厉之色，很快又显示出担忧。
　　顾晓梦假装着思考，笑了，“我现在才明白，金处长为什么不肯去助李科长一臂之力了。”
　　顾晓梦将语气中的不满与心疼掩饰的很好，金生火都未曾察觉。
　　“可惜想躲，也躲不过去。你想过没有，日本人为什么非要改装恩尼格码机？理由只有一个，就是日本人想掌握盟友德军的高层机密。”
　　顾晓梦豁然起身，“所以，任务一旦完成，森田就会杀人灭口？”。
　　金生火想起往事，咬牙冷笑，“如果换了戴老板，一定会这么干！”
　　戴老板？！
　　顾晓梦双手抱臂走到钟表前，玻璃罩映出她不安、焦灼的双眼。
　　指针蹭蹭走动，她仿佛听到会议室传来滴滴的敲击密码机的声音，那个冷艳绝世的破译天才不知必死的还在改装。
　　这一次，谁也救不了自己了，回想自己也是轰轰烈烈潇潇洒洒活了二十四年，衣食无忧，但也一事无成，仗着自己年轻貌美，父亲是顾船王，也是干过很多荒唐事儿，每一次都有惊无险。
　　但这次，真的要死在这条日本人的船上了么？
　　顾晓梦已在生与死之间寻找出路，李宁玉在会议室，一手固执地敲击着密码机，另一只手握笔，在紧张记录、验算。
　　没人知道李宁玉在想些什么，或许，她的体力与精力已经不允许思考生与死了吧。
　　“破解不成，会被当做泄密的替罪羊；破解成功，就会被灭口。”顾晓梦的语气中有愤怒，也有害怕，“看来无论成败，这都是个死亡任务了。”
　　金生火一时也没有求生之路，“我早就该想到，业务研讨，何必要上船出海？这就是让人插翅难逃！只可惜...”
　　“唉，自投罗网，自投罗网！”金生火恨恨长叹一声。
　　顾晓梦转身，凝视着金生火，想着他在军统时死里逃生很多次，又拖自己下水，或许有逃生之法。
　　就许下承诺，若金生火救自己与李宁玉一命，顾船王定有求必应。
　　金生火回想在会议室说机要处三人精诚一致的确只为拖顾晓梦下水，没想到这顾晓梦竟比自己想象中更加聪明啊，目光不由得多打量了一会儿。
　　“只要金某能活着下船，就一定会让顾小姐平安回家！现在，回答我一个问题。”
　　“请教！”
　　“间谍的职业生命，是什么？”顾晓梦回想了一下金生火说的话
　　“是，信仰！”
　　自己也不敢确定了，究竟是忠诚还是信仰？还是什么？
　　金生火很严肃，“答案，我只说一次。间谍的职业生命，就是生命！”
　　不知为什么，顾晓梦忽然间想起了李宁玉，不知李科长会认可金处长的答案吗？
　　可金生火的答案，的确很正确，间谍的职业生命不就是生命吗？
　　活着有一万种可能完成任务，死了就没有一丝可能了。
　　可明明李宁玉知道是死局为何还要拼命破译改装啊？
　　她的答案，会是什么？
　　李宁玉啊李宁玉，你为何还要执意如此呢？


第4章密码船（4）
　　时间消逝，心越苍白，有的人活着只为活着，有的人活着只为别人活着。
　　无论是忠诚、生命，还是信仰，踏上这条船，只能如履薄冰，若不能杀了鬼，只能被鬼杀。
　　三十六个小时已经过去了，李宁玉不眠不休在验算、推理，丝毫没有进食。
　　时间对李宁玉的摧残便是逐渐虚弱的呼吸，逐渐惨白的脸色，逐渐失色的嘴唇，逐渐变缓的速度以及逐渐涣散的目光。
　　她偶尔会抬眼望向紧闭的门，毫无光亮，眼中忽闪着期待，会不会也有一个人，推开这扇门，与自己为舞，或是生死与共？
　　可是这么多年了，自己早已学不会求救任何人，也做不到依靠任何人了。
　　就算会出现这个人，自己还是会推开的，对吗？
　　孤独、骄傲、无力，饥饿，疲惫，像一张无比坚硬的网紧紧包裹着李宁玉，窒息。
　　握笔的右手不由使满了劲儿，加重的字迹，像是无形的匕首，深深刺向了破译天才的盔甲。
　　李宁玉像是一人度过了几十载一样，不断被吞噬着，击溃着，袭扰着。
　　无论是恩尼格码机的破解还是人心沉浮的世道，让李宁玉更加老成，冷傲。
　　李宁玉看着眼前密密麻麻的数字，笑了：李宁玉啊李宁玉，你只身前往地狱中，是为了探寻恩尼格码的奥秘，还是为了寻找一束光，让她在阳光下起舞啊？
　　东方渐白。
　　吴志国寒冷的脸上，满是杀气，他的脑海中已有不下三种的计策，可是无论怎样都会差一点点，这是一个死局！
　　顾晓梦也是不眠不休，除了中间找借口出去偷看了几次会议室之外，赖在金生火的舱房里不肯离去。
　　金生火一遍遍给钟表上发条，计时也是倒计时！
　　二十四年，顾晓梦从来没有害怕过什么，这一次，她真的怕了，怕自己没有完成组织交代的任务，也怕自己大好年华消散在一条破船上，更怕那个破译天才的时运不济，成了炮灰。
　　对，她是第一个取得那样成绩的人，自己还未将她打败，她怎能有事儿！
　　一向无知无畏、恃宠而骄又自恃优越的顾晓梦，此刻不仅希望自己能活，更希望能与李宁玉一起活！
　　金生火特意交代了顾晓梦三件事儿：不与李宁玉接触；写一封检讨书；寻求吴志国的帮助。
　　顾晓梦都允了，因为她知道，李宁玉自救都是问题，吴志国会救李宁玉但不会救自己，只有金生火能救自己，只要自己有活路就不会丢下李宁玉不管，所以，必须配合金生火，或许这位戴笠王牌特工真的有一丝的逃生之法。
　　金生火是最后的稻草，必须抓住，这样李宁玉才有救！
　　顾晓梦透过窗户望着海上月，这月，又圆又亮，可这海，又黑又远...
　　会议室的台灯依旧亮着，李宁玉保持着原有的姿势端坐，只是停止了敲击密码，望着自己眼前的验算稿纸，仿佛看得见自己的手将数字输入密码机，输出的内容却是乱码。
　　李宁玉痛苦地闭上眼睛，背靠椅背。
　　日兵悄无声息推门而入，抱走了李宁玉的稿纸。
　　立在门外的吴志国瞅了一眼日兵手中的稿纸，转向看向门缝。
　　门缝内，李宁玉背影单薄孤兀，微微咳嗽。
　　金圣贤在锅炉间抢回即将被烧毁的稿纸，并塞给士兵一把钱，贪婪翻翻，偷偷抱回自己的舱房里。
　　顾晓梦听从金生火的话，尝试用李科长威逼，有惊无险将吴志国“请”到了金生火的房里。
　　金生火像是算准了吴志国一定会来一样，提前醒好酒，倒入三只高脚杯中。
　　吴志国并没有给金生火面子，一把捏碎了杯子，红酒混合着些许血液，滴落在地板上，金生火笑笑递过手帕，顾晓梦脸上表情甚是复杂，惊喜、惊讶、害怕、无助。
　　金生火笑着看向顾晓梦，伸手把已经草拟好的检讨书给了顾晓梦，未来得及详看，就被吴志国抢了过去。
　　“就凭这些？你身为机要处主管，森田下达任务却临阵脱逃，躲在这里不闻不问，不就是把自己撇干净？还有这封检讨书，只要发出去，张司令就得看在顾民章的面子上来捞人。到时候，你跟顾少尉都能一走了之，剩下一个李宁玉顶罪，足够了！姓金的，敢说你不是这么想的？”吴志国逼近金生火，狠厉地说。
　　金生火微笑鼓，“吴大队手段硬，心思也硬。我就是这么想的，一点不差。”
　　顾晓梦忽然间严肃起来，脸色冷如冰，“金处长，李科长是万里挑一的破译天才，命太重了，要是拿她挡在前面顶罪，我，受不起！”
　　金生火看看吴志国，又看看顾晓梦，放声冷笑。
　　金生火自爆自己曾经在军统做过内部督查，无论对方是什么身份，只要在自己手底下过得每一张嘴都吐得干干净净的。
　　顾晓梦变得很警觉，她知道金生火说得是事实。
　　金生火不再理会顾晓梦眼里的警觉，接着说了审讯的上策、中策与下策。
　　放之现在这个困境，真的是绝处之策。
　　吴志国在向金生火寻求一个理由，一个不把李宁玉当做牺牲品，四人皆活的理由。
　　顾晓梦默默看着吴志国与金生火之间的博弈，许久才开口，“既然要结成生死同盟，金处长，似乎更不该把李科长弃于船外！”
　　金生火似是在给顾晓梦吃定心丸，“我什么时候说过，不救她李宁玉的命了？第一步，我得救出自己，第二步，救出你顾少尉。可我还有第三步，能救活她李宁玉。不然，也就不敢请吴大队来喝这杯酒了。”
　　“就凭你？”吴志国轻蔑地笑了，转身向门外走去。
　　“我已经想出了破解二代机的方法！”，金生火试图最后抓住吴志国，没有吴志国根本没有一丝活着出去的可能。
　　吴志国是最后一棵稻草！
　　顾晓梦闻之眼睛一亮，第一反应就是那个冷艳孤傲的李科长终于有生的机会了，这是这三十六个小时里顾晓梦最放松的一秒钟，真好，李宁玉是不是不用沉在这没有人性只有杀戮的密码船上了。
　　会议室里，李宁玉打开停下在稿纸上写画的手，深深吸了口气，伸手将那只初代恩尼格码机搬到跟前。
　　那叠稿纸上，密密麻麻布满了公式、数字、以及描画的路线图。
　　李宁玉小心翼翼地开始拆卸密码机。
　　机箱打开，盘根错节的转子、插线板、线路等暴露眼前，仿佛一个微型的迷宫森林。
　　吴志国听见金生火的话，停住了脚步。
　　金生火背对着两位，在纸上迅速写下一行字，跟着打开书桌抽屉，从中拿出一只精巧小盒，打开，倒出里头的袖扣，将字条放入小盒扣好，并用雪茄盒上的烤漆封盒。转身递给了吴志国。
　　金生火简短解释了一下，顾晓梦已然猜到这条密电关于什么，吴志国紧紧握着小盒子，若有所思。
　　阳光透过会议室的窗帘，照在改装机器的李宁玉身上。
　　灵巧的手指飞快转拨着齿轮、调整着线路板，仿佛是阳光下跳舞。
　　“只要李宁玉能保证，把原来的电文输入改装后的密码机，能破译出这份密电就行了。”
　　金生火注视着吴志国，雪茄指着密电小盒子，“越是迫切的愿望，越是愿意相信最担忧的结果。只要破译出来的密电是跟德军对苏军事战略有关的内容，森田一定会信以为真。二代机的破解任务，就算完成了。李科长眼前这道关，也就过去了。”金生火详细解说，安抚着两人。
　　顾晓梦想起之前的困局，很是好奇，“可是，金处长不是分析过，即使任务成功，我们也一样会被森田杀人灭口，避免泄密么？”
　　顾晓梦已经看不透困局中的生路，可是又不可以让李宁玉一人扛下所有，及时提出自己的疑问。
　　金生火不急不慢，“所以，这道破译的密电，必须是假的！”
　　迎着顾晓梦与吴志国惊愕的眼神，金生火抽着雪茄，侃侃而谈。
　　只要日军没有当日的加密口令就无法求证这条密电的真假，先拖得一时先机，再寻求汪主席庇护，就能保住司令部几条命，不过需要吴志国简单杀上几个日兵，造成密码船上有特务的假象，利用情报部与特务机关之间的矛盾，再逼森田放人且不会追究李宁玉破解的二代机的真假。
　　顾晓梦凝望着金生火，眼神异样。
　　“顾少尉，怎么这样看着在下？”金生火对那股异样的眼神迷惑到。
　　顾晓梦慢慢笑了，笑容纯真烂漫。
　　“我在想，就算真有军统特务在这条船上，想要您的命，可也太难了。”
　　对呀，洞察人心，看得见结局也能扭转结果，可不就是难如登天啊。
　　金生火以为是顾晓梦的吹捧之词，不乏得意地笑了。
　　“都是废话！白白浪费我的时间。”吴志国将密电丢回金生火面前。
　　“金处长千算万算，漏算了一点。”看着两双迷惑的眼睛，吴志国略显暖意，“她是李宁玉！”
　　金生火神色阴沉下来。
　　顾晓梦更加迷惑，担忧。
　　为什么李科长不可用假密电来逃命，这是自己套着金生火能为她所求最大的生路了。
　　可是，若李科长真的不屑用假密电来脱身，自己又将在哪里为她另寻一条明路啊？
　　顾晓梦也不知道自己怎么了，为什么生死关头，心心念念的不是自己而是那个一面之缘的李宁玉？想起她在会议室孤军奋战近四十个小时，心里闷闷的，不开心，很担忧。
　　“金处长想必还记得，青岛会谈那一次，她为了坚持自己的破译结果，连76号的禁闭室都敢下吧？她这样的人，会用一条假密电来逃生吗？”
　　原来如此，顾晓梦真心觉得李宁玉就是一个疯子，一个心中只有破译不顾生死的疯子。
　　可又想自己不也是疯子吗？一个人，一支枪，到非洲猎狮，不管生死只求冒险。
　　疯子遇上疯子，有趣！
　　吴志国不同意金生火的计划，太复杂，变数最大。
　　就说出了自己在会议室门口思考出的逃生方案：挟持森田、杀掉几个日兵、抢到后舱救生艇，带李宁玉、顾晓梦、金生火三人跳上救生艇，一起走。
　　金生火否定着，说是李宁玉才高气傲，既然不会选择利用假密电来逃生，自然不会选择九死一生、隐姓埋名、当一辈子的逃犯。
　　金、吴争执着。
　　顾晓梦沈默不语。
　　弄虚作假不肯，隐姓埋名也不肯，李科长的生路，在哪里？
　　意外总比惊喜来的更快，也更猛烈。
　　就在顾晓梦三人求得生存机会之时，厄运悄悄降临。
　　金圣贤拿着本该消失了的李宁玉的稿纸，向森田大佐告密，说是李宁玉根本不是在破解二代机，而是假道伐虢，窃取军部密码机的机密！
　　宁可信其有，不可信其无！
　　森田一众人气势汹汹向会议室走去。
　　并让三井将金生火一行人进行审讯。“得给李科长通个消息！”顾晓梦眼看局势不对，马上反应。
　　情急之下，三人分工明确，吴志国去机电室发电报拖延时间，顾晓梦则去会议室找李宁玉执行金生火的计划。
　　吴志国迅速解决了日军发报员，戴上耳机，迅捷发报。
　　森田快到会议室门口，身后警铃声忽然大作，反应过来，一众人快步走向机电室。
　　掩身在拐角处的顾晓梦见众人离开，迅速闪身进入会议室。
　　李宁玉伏在桌前，剧烈地咳嗽着，听见身后动静，转眼看见顾晓梦，眼神中忽闪欣喜，又换严冷。“你来干什么？”
　　顾晓梦急切，未察觉李宁玉语气中的一丝担忧，“森田要杀你！”
　　快速走到李宁玉桌前，压低声音快速说着，“金圣贤诬陷，说你不是在解密，而是在窃取初代恩尼格码机的机密。森田马上就要来问罪了，你现在，只有这一条路！”拿出那支密封电“这是金生火伪造的破译电文，就用它，向森田证明，你已经破解了二代机！”说完重重扣在李宁玉身边的桌上。
　　李宁玉并没有回应顾晓梦，只是冷冷地凝视着，一动不动。
　　心中不免失望，原来就连她，也不懂自己。
　　“别犹豫了，没有时间了，”顾晓梦以为李宁玉在犹豫，不肯做决定。
　　可是李宁玉回答她的，只有一串剧烈的咳嗽！
　　森田已经感到机电室，发报员已经死了，密电已被己方拦截。
　　吴志国正躲在钢柱上，森田确认，这条船上混进了特务。
　　李宁玉连续不眠不休,不喝不吃，身体已经快要熬不住了，还被顾晓梦逼着做选择，一时坚持不住，趴在桌子上，不理顾晓梦。
　　“把它收起来！还给金生火！”李宁玉瞥了眼桌上的假密电，厉声喝令。
　　“别逞强了。你是天才，可你还是血肉之躯，绝不可能战胜冰冷的机器。何况是双重加密的二代恩尼格码机，那是人脑绝不可能破解的天书。金生火这道密电是假的，可能救你命是真的。是生是死，你看着办吧！”顾晓梦自觉不能袒露太多关怀，不再多看身下人一人，也不给任何拒绝的机会，迅速转身要走。
　　“你是怕我死，还是怕自己死？”李宁玉冷漠着试探道。
　　顾晓梦转回身，发现李宁玉望向自己的目光里都是嘲讽。
　　怕自己死？
　　顾晓梦不想回答，若是怕自己死，就不会拿自己与金生火对赌，也不会放弃一人生来找她李宁玉。
　　李宁玉这是第一次看见身着军装的顾晓梦，眉眼间英气十足，俊俏的脸庞满是飒气。可就是这样美好的人，不该走向这条船，这条路。
　　“为了自己逃命，用这道假密电来侮辱我，还一脸施救的居高临下。顾小姐，你可是比金生火更无廉耻！”
　　“我无廉耻？”顾晓梦走到李宁玉跟前，愤然逼视，“你，我，金生火，也许还有吴志国。你的这次成败，关系着四条人命，你是把整个机要处的生死都押在自己的那点天才上！可你真的是天才吗？真能战无不胜？为了你那点虚荣，那点狂傲，哦，还有森田许诺的加官进爵，你敢把所有人都拉进去给你陪葬！亏你还说得出，是我没廉耻？”
　　顾晓梦此刻自然是恼怒的，明明是自己想要救李宁玉，却被当事人说是没有廉耻，一向骄傲的她，使用了语言攻击，说完又满是懊悔。
　　眼前人苍白的脸色，凝脂般地手指，多看一眼，都会让自己觉得心疼，觉得非救她不可，可是李宁玉偏偏不领情。
　　顾晓梦，越来越不懂李宁玉了。
　　李宁玉冷冷盯着顾晓梦的脸，或是愤怒，或是忧虑，或是鄙视吧，嗤笑着，但又摇了摇头。
　　“蠢货！金生火居然把你这样的蠢货硬抢来要机要处，他真不配继续做间谍了。”
　　李宁玉知道自己肯定会让顾晓梦生气甚至是仇视，但只要她离自己远一点，生存的机会就会大许多吧。
　　顾晓梦很是惊讶，“你说什么？”
　　李宁玉没有想太多，顺着自己思路继续打击着这个英姿傲立的女孩：“你是个蠢货，蠢到以为一个间谍，一个情报人员，不惜一切破译天书，只是为了虚荣、狂傲，为了立功受赏。”
　　说着用手支起自己的身子。
　　顾晓梦没有愤怒，反而很是焦急地问，“你为什么知道我是被金处长硬抢来机要处的？”。
　　李宁玉的大脑已经宕机了，为什么顾晓梦听不到重点，反而揪着这个问题啊？这个问题，竟然难住了自己。明明自己不闻他事，却唯独对这个叫顾晓梦的女孩多了几丝好奇，几丝关注。
　　“蠢！”李宁玉已然分不清楚自己是说顾晓梦还是自己，只能转移话题，“请顾小姐回答，间谍的职业生命，是什么？”
　　顾晓梦一怔，是忠诚还是生命？“是生命！”
　　李宁玉眼看顾晓梦不再揪着那个问题，不由得放松了一下，“间谍的职业生命，是毁灭！”
　　“毁灭？”顾晓梦以前没有想过这个问题。
　　金处长说是生命，可为何李科长说的又是毁灭？
　　“毁灭黑暗，毁灭光明；毁灭阴谋，毁灭正义；毁灭秘密，毁灭信任。毁灭一切不能被毁灭的存在。间谍，就是从天庭上盗下火种的普罗米修斯，让黑暗里的秘密再也无法隐藏。如果真的存在你所谓的无法破解的天书，那也无所谓，只能把我自己投进火里，让它烧得更热，更烈，直到烧掉天书！”李宁玉直勾勾盯着顾晓梦那双仿佛能摄人心魂的眼睛，激动说着。
　　把自己投进火里？
　　疯子，真的是疯子！顾晓梦震惊地望着李宁玉。
　　自己救不了这样的疯子，自己没有资格，李宁玉眼神中的坚定与无畏，如火种，在顾晓梦的心中发芽，成长，“所以，你宁可拉人陪葬，也不肯用这条假情报？”。
　　“身为间谍，可死，不可辱。”李宁玉知道自己吓到了顾晓梦，也知道她只是为了救自己活着出去而言，不忍，语气逐渐变得和缓，“我从未想过，拉人陪葬！”
　　将那支假密电，重重推到顾晓梦的手边。
　　“对不起，李科长！”顾晓梦被李宁玉的毁灭震惊着，鞠躬致歉，自己之前的确想得太过于狭隘。
　　忽然调皮一笑，笑容纯粹灿烂，“玉姐，谢谢指教！我懂了”。
　　转身就走。
　　玉姐？！
　　第一次有人这样叫自己。
　　李宁玉看着门口逐渐消失的背影，陷入了沉思，难道自己适得其反了，本想把她推向地狱，反而让她对地狱产生了好奇吗？
　　顾晓梦啊顾晓梦，我破解得了密码机，怎么就陷入你的密码了呢？
　　晓梦，我是一个罔顾生死，只会破译的人，但是现在，我想为了你，顾一次生死，惜一次情意。


第5章密码船（5）
　　顾晓梦迅速转身躲避开迎面走来的一众人，回到金生火的舱房里。
　　会议室的门被猛然打开！
　　森田、三井面带怒色，快步走到李宁玉的面前，身后还跟着金圣贤。
　　李宁玉强抑着咳嗽，缓缓站起身。
　　想起顾晓梦刚刚表现心里已明三人意图，保持着镇定，“大佐驾临。可我没算错的话，时间应该还剩下五十七个小时。”
　　森田不说话，犀利的目光打量着室内，一无所获。
　　他转眼盯着李宁玉，像是要用目光把她解剖，少顷，冷冷一笑，却充满了杀机。“李宁玉，你果然是天才！我相信，虽然还剩下五十多个小时，但你已经完成了自己的任务。”
　　李宁玉自知金圣贤在搞鬼，也猜到金生火几人提前惹怒了森田，只能看似疑问着一笑，“完成？那恐怕要让大佐失望了。”
　　森田很欣赏李宁玉的镇定与那种自信，但终究不是帝国的人，看似云淡风轻说着，“你不但窃取了军部恩尼格码机的构造机密，还通过发报机把它传给了你的组织！很得意吧？你不单是个破译专家，还是个出色的窃密间谍！说吧，你到底是□□，还是国民党？”无形中，语气变得阴厉，“你到底是戴笠的人，还是徐恩曾的狗！”。
　　说完，快速掏出配枪，指向李宁玉的额头。“我只会一种审讯手段。说实话就活，不然，只有死！”
　　李宁玉看也不看森田，镇定又不解看向三井，“我完全不懂大佐这些话是什么意思。”
　　“刚才的警报声，你也听到了吧？有人盗用机电室的发报机，向不明电台传递了情报，还杀了一名大日本帝国的士兵。”三井说着蹩脚的中文。
　　李宁玉轻哼一声，原来这是金生火与顾晓梦的计划，真是妄想！
　　不由露出无辜，挑衅“可这跟我有什么关系？我一直就在这里，不眠不休，完成大佐交代的任务。”
　　金圣贤察觉到李宁玉试图抽身，嗤笑着，把稿纸丢在李宁玉面前的桌子上，还向森田强调着李宁玉是间谍，仿佛已有实质证据一般，邪恶的嘴脸让李宁玉觉得有些恶心。
　　李宁玉低头看了眼稿纸，抬眼冷冷看着金圣贤，“按照保密规定，这种密级任务的破译资料，是要全部即时销毁的。”
　　眼神中，闪过一丝欣喜，不被任何人所察觉。
　　金圣贤急忙解释道，“是我从销毁炉前抢出来的！没想到，自己的罪证没能顺利处理掉吧。”说完洋洋得意着。
　　李宁玉试图将腰杆挺直，“我倒是希望，这些证据没被销毁，一张都别少。大佐你可以向你带来的机要员核实，从昨天你们离开至今，我前后向他们交出四批稿纸，执行销毁。不知金前辈是只抢出这一份，还是只把这一份呈给大佐看了！”
　　愚蠢，自己跳进来这个漩涡中！
　　李宁玉生冷的字句极好地掩饰了内心的欢喜，或许金圣贤的进入会是一条裂缝，让这条密码船投射出一丝光，让那个美好的人，有更大的机会走出这条死亡密码船。
　　金圣贤一时哑口，李宁玉的语气逐渐变得咄咄逼人，“如果大佐看过全部的四批稿纸，就会明白，我不仅仅是验算了初代机的构造原理和密码本规律，还模拟了从初代机到二代机的改装结构，推算了密码本的变化矩阵！如果您只看到这一份稿纸，凭什么就断言我只是窃取初代机的机密？如果全部的稿纸都在你手里，那么这样误导大佐陷害我，又是为什么？”
　　森田缓缓放下□□，转而盯着金圣贤。
　　金圣贤的目光闪烁起来。
　　“回答她的问题！”
　　李宁玉不由一笑，金圣贤，真的是换顾晓梦平安下船最好的选择。
　　三井想起森田办公室无故多出的那两页纸，示意门外的士兵去搜查金圣贤的房间。
　　士兵应声离去。
　　李宁玉依旧强抑着咳嗽，苍白的脸色显得她此刻很虚弱，固执盯着金圣贤，“金前辈对我窃密的指控，只怕说不过去了。至于刚刚盗用电台发报的人是不是我—大佐，您方才是直接从机电室赶来的吧？”
　　扭头又看向森田，求解的语气，“从机电室到会议室的路只有一条，如果发报人就是我，我怎么可能从大佐的眼前漏网？”
　　金圣贤气急败坏，“同伙，你一定还有同伙！”
　　李宁玉恢复孤傲高冷的模样，“那就更是显然的诬陷了！金前辈，作为一流的数学家与破译者，你应该知道，像恩尼格码机这样的复杂的加密机械构造，根本不可能用三言两语向一个局外人解释清楚，更不可能利用一条简短的电报发送出去！如果我真是窃密的间谍，应该想方设法活着下船，亲自将详细的构造情况交给上级，绝不会冒这样愚蠢的风险！”
　　“因为你明白，自己根本不可能活着下船，你破解不了二代恩尼格码机！”金圣贤似是口吃着。
　　李宁玉语气忽然间变得轻蔑，“你凭什么断言我破解不了？”
　　“天才也是人！这世上只要是人的大脑，永远不可能跟机械对抗！”
　　李宁玉傲然一笑“可我这一仗，已经打赢了！”转身将桌上新转子装在左侧密码机推到森田面前，“我已经完成了改装！”
　　森田的眼睛一亮，金圣贤的目光却变得黯然无神。
　　前面据理力争消耗了李宁玉太多的体力与精神，此时她像是一只泄气的气球一样，趴在胳膊上，调整着自己的呼吸与精神力。
　　顾晓梦闪身进入金生火舱房时，金生火询问着假密电的事儿，顾晓梦没有回答，只是看着吴志国，寒冷、杀气，知道吴大队又杀了人。
　　吴志国没有承认发电报的事儿，只是说，张司令一定会来的！
　　语气坚定，充满寒气，不容置疑。
　　金生火怪异看了吴志国一眼，不再追问，转向顾晓梦，再次询问李宁玉到底接了假密电没有。
　　顾晓梦看看吴志国，又看了看金生火，缓缓点了头。
　　三人各自怀揣着心思。
　　金生火不停抽着名贵的雪茄，吴志国也是不停扔着烟头。
　　顾晓梦端起酒杯，思考着“不识好歹”的李宁玉所说的毁灭，想着李宁玉为什么宁可将自己投身密电的火里也不苟且偷生？
　　破译密电真的有这么重要吗？
　　思考无果。
　　忽然间眼前出现那张孤傲冷艳又苍白的脸，握住酒杯的手不由得加重，转而又将酒杯放在桌子上，望着钟表指针发呆。
　　李宁玉很快缓过来，就坐在改装后的密码机前，一手展开那张印着加密电文的纸，另一只手，轻轻放到密码机的键盘上。
　　金圣贤叫停了李宁玉，上前将李宁玉的手支开，自己将手伸到了键盘，“破解辛苦。验证这样的琐事，就由我代劳吧。”他的眼神里充满了怀疑。
　　李宁玉转头看了眼金圣贤，收回了自己的手，“如果验证成功了，是否就能证明，我李宁玉没有窃密的嫌疑？”
　　金圣贤一脸惊喜，好像笃定了李宁玉一定会失败一样，“可以。但如果验证失败呢？”
　　李宁玉不畏金圣贤眼神，迎上去，“我就认罪。不过，不是认你金前辈加给我的间谍罪，而是向大佐认罪，没能完成破解任务，任他处置。”
　　发呆中的顾晓梦怎么都不可能想得到，此时她的玉姐竟还想着与她撇清关系。
　　对视中，金圣贤的笑容狰狞起来。“一言为定！”
　　李宁玉艰难站起身，走到森田旁侧；金圣贤坐到密码机旁。
　　森田示意开始。
　　金圣贤一手按照着纸条上的加密电文输入字码，一边根据显示屏上亮起的字母，记录在另一张纸上。
　　森田与三井目不转睛盯着金圣贤操作。
　　李宁玉闭上眼睛。
　　黑暗中，敲击键盘声，笔尖划过纸张的记录声。
　　李宁玉仿佛看到，一个个字母从黑暗中掉下来，把键盘上的按键砸下去，经过密码机里的转子、线路，变成了显示屏上的示数。
　　敲击声停止了。
　　李宁玉立马睁开眼睛，接过纸张，凝神看去。
　　一目十行，满纸凌乱的字母。
　　真的成功了？是，是.......
　　森田询问着是否成文。
　　李宁玉并不回答，只是怔怔望着纸上的文字，忽然爆发出剧烈的咳嗽。
　　金圣贤得逞催促着李宁玉，李宁玉的手剧烈抖动着，纸张落在地上，她痛苦地捂住胸口，俯低身更加剧烈咳嗽，艰难地喘息。
　　森田急怒，欲抓起李宁玉，被金圣贤挡住。
　　金圣贤一脸得意且肯定的向森田掐掐媚道，“大佐！不必问了，根本没有成功，验证失败了！无论什么样的天才，绝没有可能在这么短的时间内破解二代恩尼格码机的结构并完成改装，这一切不过是李宁玉欺骗大佐，遮掩罪行的诡计！”
　　李宁玉并没有理会二人，只是更加剧烈地咳嗽着。
　　谁说人脑不可以破译恩尼格码机，我李宁玉不就破译出来了吗？
　　想起这么多年吃得苦，很激动，只觉得胸腔很堵塞，更觉得呼吸不顺畅了。
　　后又想起自己除了破译还有什么？丈夫死了，孩子死了，自己孑然一身在地狱中挣扎着。
　　李宁玉一时既觉得自已拥有一切又貌似一无所有！自己独立破译了恩尼格码机，但又像一只孤独的蝴蝶那般，在一片死寂苍茫中寻找一丝活意，孤寂、委屈至极！
　　森田愤怒喊着把李宁玉押入审讯室，被突然打开的门阻止。
　　是从金圣贤舱房里搜出来的草稿！
　　稿纸上，清晰画着数个连在一起的转子、错综复杂的线路板。
　　没错，是二代机的改装图纸！
　　森田回头看俯在桌子上的李宁玉，她还在痛苦咳喘着，想要伸手扶起李宁玉，被李宁玉推开，她伸长一只手，竭力去抓落在地上的那张写着输出结果的纸。
　　森田见机连忙抓起纸，仔细辨认，突然神色大变。“快！去叫军医，一定要救她！”
　　三井（日语）：“大佐？”
　　森田（日语）：“没有完全失败！译出了这个词—Diesowjetunion!苏联，是苏联！”
　　三井迅速扶起李宁玉，平放在桌上。
　　窗外传来急促的脚步声，顾晓梦透过门缝，可见军医背着医药箱，飞快跑过走廊，“好像是会议室的方向。”
　　回过头瞅了一眼金生火与吴志国，吴志国当即脸色大变，顾晓梦忽然惊慌，“是李科长？！”
　　想要推门而出，被金生火拦住，“晓梦，先看看。”
　　军医向森田报告，真的是哮喘。
　　森田疑心重重看着李宁玉，并再三确认。
　　后金生火随着三井推门而入，并告诉森田，李宁玉确实有哮喘的病史。
　　森田盯着金生火少许，转头看了看李宁玉，随即将那张译出“苏联”的纸，轻轻丢在李宁玉身旁的桌上，转身而出，留下一句：你们足够忠诚，送她回自己的房间，休息过后，继续破译。
　　舷窗外，夕阳铺在水波上。
　　顾晓梦在李宁玉被送回自己舱房时就打听了李宁玉的身体状况，并随即回了自己的舱房。
　　外面恢复安静，顾晓梦脱下外套，坐在书桌前，双手撑着那颗漂亮机灵的脑袋。
　　想当初同意自己加入组织，远洋学习数学与电讯知识，究竟是为了什么？
　　想破译天才李宁玉，她的眼神中的坚定与冰冷，她的破译才能与毁灭，她的孤傲、孤独无助。
　　想金生火的老谋深算与老奸巨猾。
　　想吴志国的杀气与眼底深藏的一片温柔。
　　七个小时，李宁玉疲劳地睡着了，顾晓梦却异常清醒。
　　想起金生火说得那句，只有把军统间谍的嫌疑推给李宁玉一人，才有活路。
　　这七个小时，顾晓梦总被一种莫名的感觉与力量吞噬着，分解着，坚定着。
　　顾晓梦忽然间笑了，不再骄纵，眼底满是温柔，从抽屉里拿出瓶子，伸手拿了外套，出门去。
　　李宁玉舱房内舷窗下，一只修洁的手，握着湿毛巾，轻轻扶上了李宁玉苍白的脸颊。
　　吴志国想起了初次见李宁玉的场景，李宁玉不畏吴志国的威胁，眼睛里流露出的怜悯，深深触动着少年吴志国。
　　那次，就是眼前这个瘦弱的女人将自己在雪地里拖了几个月，救了自己的命。当时就暗自发誓会一直保护李宁玉，从钱司令再到张司令，无形中，爱意已深种，融入骨髓。
　　吴志国早已不顾生死，愿意用自己命换李宁玉生，可是李宁玉一直抗拒着，并不想与自己有太多牵扯。
　　李宁玉缓缓睁开眼睛，望着眼前人，毫无波澜。
　　这么多年了，见怪不怪了。
　　可是吴志国的脸色，似乎比她的更加苍白。
　　“你睡了七个小时。”吴志国试图起身将李宁玉扶起。
　　李宁玉脸色骤变，“七个，七个小时...”，猛地翻身而起，却猛感头晕，又栽回枕头上。
　　“森田已经下令，你休息的时间，不算在任务时间内。”吴志国面无表情地说着，伸手从毯子中拉出李宁玉是我手臂，挽起了袖口。他从腰后拔出军用匕首，抬眼望着李宁玉，“怕疼，就抓住我的手。”
　　李宁玉极其淡定，嘴角似笑非笑，“只要你不会割断这只手，我还能继续破译。”
　　“就这么重要么？”吴志国语气逐渐寒冷。
　　李宁玉不再回答，闭上了眼睛。
　　吴志国手中的匕首，轻轻划过手掌，一股鲜血涌出，顺着苍白皮肤滑落。
　　吴志国凝望着那缕鲜血，目光扑朔迷离。
　　夕阳落在李宁玉紧闭的双眼上，睫毛在金光中微微颤抖。
　　吴志国看得入迷，伸出一只手，想要抚摸，还未触到，李宁玉的睫毛却急促地闪动了一下，吴志国慌忙收回了手。随即从自己衬衫襟口撕下一道布条，扎在李宁玉的手掌。
　　吴志国好像自言自语，“就算你破解了二代机，森田也不会轻易放过你，金生火一心想要攀附顾民章，也不会真心救你，只有这一条路了！我已经摸清这船上的日军防备，有把握挟持森田，抢到后舱的救生艇，送你走！”
　　“可我不想走，我也走不了，”李宁玉还是那般高傲的姿态，眉眼间甚是冰冷，“如果可以，就带顾晓梦走吧”，忽然间语气变得柔软，像是请求。
　　吴志国凝视着李宁玉，惊奇，疑惑，“可是我只想带你走！”
　　“吴大队，我早就说过，我不是一件物品，不是你杀了人，夺了命，就能把我占为己有。我不是你的战利品。”李宁玉微怒，苍白的脸色愈发苍白。
　　“可我是你的！”
　　李宁玉不想跟吴志国纠缠，“我，跟你，谁也不欠谁的情。从来都不欠。我的命，在密码里。你的命，在刀尖上。既然道不同，就在也不要说，谁带谁走的话了。”
　　李宁玉看着渗出血液的手掌，换了一个坐姿，“如果你能带她走，我愿意欠你一份情。”
　　吴志国觉得很是惊奇，今日的李宁玉虽与平常那样拒人千里之外，从不与任何人有过情分纠葛，“为什么？”
　　“因为每一个美好的女孩都应该在阳光下起舞，而不是像我一样在地狱中！”李宁玉的眼中不再冰冷，语气也变得柔软。
　　吴志国动也不动望着她，目光像碎了的玻璃。他忽然站起身，猛地抓住了李宁玉的手。
　　“晓梦！”李宁玉迫于吴志国的杀气压迫，对于顾晓梦的出现，又惊又喜，殊不知自己叫得不是顾小姐，也不是顾少尉，而是晓梦。
　　吴志国闻声定住了身子，缓缓放下李宁玉的手。
　　我的命，在密码里，你的命，在刀尖上。早在李宁玉说这句话时顾晓梦已经到房外，只是纠结该不该进去。
　　房里，一个是杀人不眨眼的吴大队，一个是数面之缘却深深震撼着自己的破译天才李宁玉。
　　却在听到椅子碰撞声没有控制住，一把推开了李宁玉的舱门。
　　顾晓梦推门却未入，怔怔看着吴志国抓着李宁玉的手臂，怒火中烧却未露痕迹，望向李宁玉时看见她眼底的那一丝请求。
　　没有进一步，也没有退一步，顾晓梦就这样站在舱门口，冷眼看着两人。“抱歉了，吴大队，来的不是时候！”
　　“滚！”吴志国显然不喜欢顾晓梦的突然出现，也不喜欢李宁玉放弃自己换顾晓梦逃走。
　　想起初见吴志国的场景，顾晓梦脸色一僵。
　　李宁玉在这时却向她招了招手，“晓梦，你来的正是时候。吴大队长要回去了。”
　　吴志国转身走在舱门口，又站住了脚步“李宁玉，你明知道，我只会杀人。我也只有这点本事，能保护你。”抬眼，定定看了眼李宁玉，“你若不走，谁也走不了。”又用杀人的眼神瞅了一眼顾晓梦，转身离去。
　　李宁玉望着吴志国的背影，一时无语，只是眉头越发紧促。
　　少时，忽然转眼望着顾晓梦。
　　“好戏看够了吧？”李宁玉调笑着僵站在门口的人。
　　顾晓梦回神，满眼都是这个冷艳孤傲的破译天才，回应着李宁玉的调笑，不乏调皮着，“李科长，您应该感谢我。不是我这个看戏的，您这台戏，还得接着往下演。”
　　说着走进李宁玉床边，整理毯子，抬眼瞄着那只还往外渗血的手。
　　李宁玉一改寒冷的气场，背靠床头，看着眼前这个女孩整理毯子的小动作，也不再打断，由着她。
　　漂亮的脸蛋，精致的妆容，眉眼间透露着贵气与年轻，一身军装衬得很有英气，李宁玉就这样大胆地打量着顾晓梦。
　　“聪明，漂亮年轻，富豪掌珠。寻常千金小姐钓金龟婿，都是出洋留学，逛舞会，开沙龙。顾小姐到底是为什么，偏偏要进这种鬼地方？”
　　顾晓梦笑了，只是觉得此时的李科长不像是会议室的李科长那般冰冷，余晖洒在李宁玉的身上，暖意升起，不由得看呆了，自诩见过太多美人，但李宁玉给了自己一种独立于俗世的美，没有胭脂俗粉，没有世道人心，只有寒冷却独树一帜的美。
　　控制不止，想要探寻这不一样的李科长，究竟是哪般？
　　“因为我想钓的，从来不是金龟婿，而是另一个人。”顾晓梦痴痴地，调皮盯着李宁玉。
　　“谁？”李宁玉疑问着。
　　自己认识顾晓梦始于照片，从未真正了解过她，对于顾晓梦，只有偶尔从办公室听到的只言片语与顾民章口中的孩童趣事。
　　顾晓梦迎上李宁玉的目光，炽热且大胆，“你！破译天才李宁玉。”
　　顾晓梦逼近李宁玉，直勾勾盯着李宁玉的眼眸，由类似玩笑逐渐变为坚定，甚至是想独占的欲念。
　　李宁玉被顾晓梦的大胆目光惊吓着，也逃避着。
　　冷嗤一声，转过脸不再看她。
　　顾晓梦看着李宁玉苍白的脸颊浮上若隐若现的红晕，低头轻笑，随即又露出委屈地眼神，“我可没有说半分假话，就跟刚才吴大队那么地真心实意！”
　　李宁玉忽然间听到顾晓梦与吴志国作对比，急忙转过头，严厉瞪视着眼前人。
　　心想，就算不是真心实意，也没有对比的需要。
　　顾晓梦妥协于李宁玉的愤怒，微囧地皱皱鼻子，笑容烂漫单纯，“别误会，我跟吴大队可不一样，”坚定地语气，“我想变成你这样的人！”
　　“变成我？异想天开！”李宁玉躲开顾晓梦的那种坚定极致的眼神，听到顾晓梦想变成和自己一样的人，除了震惊只有打击，自己走到这一步，受了多少苦，经历了无数次生死，独自扛着世俗与孤寂，这些痛苦，怎能忍心让这个本该在阳光下的顾晓梦再次经历！
　　希望自己，可以亲手把她推离这个地狱吧！
　　没想到顾晓梦一改之前的吊儿郎当，变得很认真，很严肃，还略显暴躁，“就是异想天开。就因为今天在会议室，你对我说得那一番话，我就有了这个疯念头！”
　　右手探进口袋，将手里的物件在李宁玉面前一抛——是那支密封的假密电。
　　“这件东西，我也给你瞒住了！”
　　顾晓梦知道自己过于暴躁了，即刻恢复镇定，端坐着，“金生火和吴大队，这会儿都以为你接了那条假密电，大家很快都可以脱困。一时半会，估计金生火不会再来逼你、算计你了。”
　　顾晓梦为什么不告诉金生火假密电的事儿？
　　李宁玉一时竟也猜不透了，“你为什么要这么做？如果我破解失败，你也不能活命！”
　　自己孤军奋战好几年，早已习惯了自己身陷囹圄无人依靠的困境，也早就对人情不报任何希望了。
　　“因为我现在相信，间谍的职业生命，是毁灭！”
　　顾晓梦倒也是情真意切回答着李宁玉。
　　她轻轻拿过李宁玉的手，看着殷红的白布条，抚摸了一下受伤的手掌，“我也相信，你！李宁玉！”
　　李宁玉迅速收回自己的手，怀疑看着顾晓梦，忽然又爆发出一阵强烈的咳嗽。“轻浮！”
　　“这是哮喘吧？！”顾晓梦再次确认李宁玉的病，虽然早在军医那里知道病情。
　　李宁玉并没有回答，顾晓梦低头沉默了一会儿，口袋里的那只手握紧了瓶子，频频皱起的眉头，显示了她此刻内心的纠结。
　　或许亲自将自己参与到恩尼格码机中，与李宁玉捆成一条绳上的蚂蚱，金生火才会不得不救李科长吧；
　　或许自己真能与破译天才一起完成二代机的改造，一起创造奇迹，这不就是每一位谍报人员的荣誉吧；
　　或许恩尼格码机会成为自己刺杀金生火失败的救命稻草吧。
　　颤抖的手从军装口袋里掏出一瓶原本只想缓解哮喘的药，递给李宁玉。
　　顾晓梦给药时表现平静淡定，李宁玉未察觉出异常。“这是什么？”
　　“甘草片。原本，我特意带上船，敷脸用的。想不到，还能派上这样的大用场。”
　　顾晓梦一脸人畜无害，“这个东西平喘止咳很有效，你先来试试！”说着拧开药瓶，倒了数粒甘草片在掌心，端起水杯，欲喂李宁玉吃药。
　　李宁玉下意识避开了，习惯性地抗拒着。
　　她的举动逗笑了顾晓梦，顾晓梦觉得自己是有点过了，长这么大，还未给任何人喂过药呢，“怎么？还怕我在这里头下了Q化钾？”
　　李宁玉深深看了看顾晓梦，想起她的莽撞行为，脸色微晕，抓起顾晓梦掌心的药片，仰头吞下。
　　“有时候，我倒是希望，吃下去的就是Q化钾！”顾晓梦在李宁玉的眼中看出了一丝绝望，不禁弱弱地问，“水？！”
　　李宁玉撑起身，避开顾晓梦，拿上军装，向门外走去。
　　顾晓梦不解，急忙问；“你干什么去？”
　　“继续破译！”李宁玉又是那个高冷孤傲的李科长了。
　　理也不理身后一脸迷惑的人。
　　独自走远。
　　甘草片既能平喘止咳，也能使外伤伤口浮肿！
　　顾晓梦看着自己张开的手掌，仿佛还余留着甘草片的苦涩味儿，“对不起，玉姐！”
　　天黑云密，风浪渐起。
　　李宁玉放下手中的零件，暗自摸上明显浮肿的右手，竟然露出一丝笑容，“只要是你给的，Q化钾我也会毫不犹豫吞下去吧！”李宁玉被自己疯狂的念头吓到了，随即打消虚妄的念头，重新投入改装中。
　　床畔漆黑。
　　顾晓梦和衣躺在床上，在一片黑暗中睁着眼睛，辗转难眠。
　　船上灯光暗显，吴志国在舱房外抽着烟，望着远处星星般的人间烟火，发呆。之后在隔壁金圣贤舱房外停留了片刻，随即转角，藏身进了李宁玉空荡荡的房内。
　　金生火给钟表重新上过发条，计算着时间，桌上的烟头成堆，金处长，盯着一双黑眼圈，遥遥望着漆黑的远处。
　　我是一个坚定地唯物主义者，唯与你，我相信前生之缘，我盼望来世之份！


第6章密码船（6）
　　权力？财富？地位？我顾晓梦从来不缺自然也不屑。我把生死当做冒险，把美貌当做本事，把乱世当做游戏，从没有真正得到过什么也没有真正失去过什么。
　　但我遇见了一个人，她打击着我的无畏，冲击着我的智慧，震撼着我的灵魂，改变着我的骄傲，激荡着我的空洞。
　　她的出现，仿佛黑暗天际投射出的一丝光亮，又像是晴空万里的一声惊雷。
　　如今，我愿以我身家性命对赌，进入她的局，只为同生亦或是共死。
　　距离森田大佐死亡倒计时越来越近了，这最后一夜，所有人都睁大眼睛，不敢入睡，怕的是这眼一旦闭上就没有张开的机会了。
　　顾晓梦，神经绷紧和衣躺着。
　　金生火，盯着烟雾缭绕下的钟表。
　　吴志国，抚摸着桌上的镜框，那是一张沾染着血迹的船票。
　　会议室里，四处漆黑，唯有一盏台灯亮着，灯下的李宁玉正在改装二代机，只是手里的动作越来越慢，一个小零件拿了四次都掉了下来。
　　她盯着眼前的机器，张开手掌，鲜红的血液全部渗透了布条，左手附上右手手臂，感觉到了明显的浮肿，明明早已疲惫的嘴角却扯出一丝笑容，“晓梦，你当真选好了？这条地狱死亡船，你果真要来闯一闯么？”
　　这么多年，第一次觉得有点小庆幸，终于有一人，甘愿陪自己下一次地狱。
　　“以你的聪明才智，自己装一次，肯定能记住二代机的构造图吧，也好，那便让你来地狱中走一遭吧。自己亲自走过地狱，才会打心底里远离吧。”
　　李宁玉挣扎了一会儿，通知三井，寻求帮助。
　　三井匆匆跑到顾晓梦的舱房，大声叫喊着顾晓梦的名字，使劲儿敲门。
　　顾晓梦意料之中，迅速拖了军装换上睡衣，睡眼惺忪假装嗔怒：“少佐，现在是凌晨三点，有紧急任务么？”
　　三井说李宁玉点名需要协助。
　　顾晓梦说是需要换衣服，关上了门。
　　月光照在散落着制服与衬衣的床铺上。
　　轻薄的睡衣被丢在床上，一只手臂伸出来，依次拿走了衬衣和制服。
　　顾晓梦扣上制服的领扣，手指触到右边的衣领，不由停住了。
　　她长久摸着衣领下的药丸，眼睛在黑暗中炯炯发光。
　　顾晓梦的手从领口的药丸出取下，迅速整理好衣襟，转身出门。
　　她跟着三井身后，路过金生火舱房时，透过门缝看见一脸警觉的金生火，投进去一记肯定的眼神。
　　下午李宁玉昏迷时，金生火交代自己把间谍罪名推向李宁玉一人，自己应允了。
　　会议室的门被猛然推开，三井将顾晓梦推入门内，关闭了房门。
　　室内昏暗，顾晓梦快速四顾。
　　室内空荡荡的，只有长桌的对面，李宁玉背靠长椅而坐，脸色在台灯照射下，苍白的可怕。
　　顾晓梦连跑了过去，伸手去抚李宁玉额头的冷汗，“玉姐，怎么了？又犯病了？”
　　明知是她所为，但听到顾晓梦那声玉姐和急切的关心还是心中一暖，摇了摇头，目光落在自己放在桌上的右手上，那只被吴志国割破放血的手掌，伤口高高肿起，手腕水肿得发亮。
　　顾晓梦眼神闪烁了一下，随即捧起那只手，“手怎么，肿了？”声音里透露出一丝心虚。
　　李宁玉任由顾晓梦捧着那只手，心想，小孩就是小孩儿，破译密电就是斗兽场，这么情绪显露于形该如何存活？
　　看了一眼桌角的钟表，盯着眼前的机械，“别说废话了。还剩下不到10小时，现在我发指令，你操作。记住，任何一次错误，都可以导致密码机损坏，无法完成改装。”
　　顾晓梦顺着李宁玉的眼神，往桌上一看。
　　桌角摆着的那只初代密码机，机箱已经被拆开，周边有条不紊地摆放着转子、线路板、螺丝等等零件。
　　顾晓梦迟疑了，“我没有改装过密码机。”
　　“你死过吗？”
　　顾晓梦惊疑地望着李宁玉。
　　李宁玉伸出左手，紧紧握住了她的右手，轻轻安抚着初出茅庐的顾晓梦，“像敬畏死亡一样，敬畏你手中的机器。”
　　给予顾晓梦一记肯定的眼神，“你就可以完成这次改装！”
　　顾晓梦心虚得很，死死盯着李宁玉水肿的手腕，底气极其不足，“可是，你为什么选中我？”
　　李宁玉轻轻拍了一下顾晓梦的右手，用极其坚定的眼神告诉顾晓梦，“你说，你想成为像我一样的人。我相信你，说的是真话！”
　　李宁玉在赌！
　　赌自己相信顾晓梦就像相信自己一样！赌顾晓梦的智慧才能也是翘楚！赌自己三十年不幸换一次幸运！赌顾晓梦真心会与自己同生或者共死！
　　顾晓梦深深凝视着李宁玉的双眼，在那里看到了久违的期许，点点头，深深吸了一口气拿起了桌上的转子。
　　“不着急，先把构造图背下来！”李宁玉忽然间改变了做法。
　　顾晓梦看了一眼构造图，又看着眼前近在咫尺的苍白面容，一脸疑惑，不可思议。
　　李宁玉递了过去，淡淡说着，“记住了，改装起来才能不出错！”
　　顾晓梦很听话，接过了二代机的构造图。
　　桌上的倒计时钟，显示已经不足9个小时。
　　金生火舱房内立着两个高大的背影，顾晓梦被三井带走后，吴志国走进了金生火的房间。一想不对付的两人，竟能同坐一屋，喝着红酒，只有他们自己知道，今夜这酒，苦涩到连心脏都能感觉到疼痛。
　　金生火说明着这条船上的利益关系，也说明了司令部的利益关系，很担忧，觉得自己也许被吴志国卖了，吴志国懒得过多解释，依旧冷冷说着，只要张司令看到电文，一定得来！
　　黎明静谧，璧上的挂钟指针“蹭蹭”走着。
　　森田背靠椅背，双目紧闭，放在桌上的右手却紧紧握着一支枪。
　　忽然间被敲门声惊起，是三井，是那条从机电室向剿总司令部发出的电文。
　　森田急忙打开，电文纸上，只有六个字：裘庄！裘庄！裘庄！
　　三井肯定，这条船上混进了间谍，就在金生火一行人之中。
　　森田无奈叮嘱三井不要调查了，没有必要也不会有结果的。
　　抬头看了看璧上挂钟，（日语）“还剩下四个小时。无论李宁玉是否破解成功，都该结束了。”
　　三井眼前忽然间闪过李宁玉孤傲的脸，小声询问着，“李宁玉那样的天才，也要玉石俱焚，不是太可惜了么？”
　　森田望着璧上的挂钟，一时沉默。
　　少时才发声，“如果她不能破解恩尼格码机，她就不是什么需要珍视的天才。如果她破解了...”森田转向三井，眼神极度冷酷残忍，“中国人里这样的天才越少，帝国的统治才能越长久。你明白吗？”
　　三井像是明白了什么。“是！”敬军礼。
　　森田重新坐回桌前，神色淡漠地望着璧上挂钟。“现在，我们就静待时间，为李宁玉的命运宣判吧！”
　　倒计时钟还剩下不足四个小时。
　　“加转子。”李宁玉轻声发布着口令。
　　顾晓梦小心翼翼将一个转子按入机身。手指离开冰冷的金属外壳，留下一个汗湿的指印。
　　顾晓梦像是一个乖巧的小孩，跟着李宁玉，一步一步，安装着二代机，没有丝毫分心。
　　“咳咳，咳咳咳,...”怕影响顾晓梦的操作，李宁玉一直尽力克制着想要咳嗽的冲动，只是会议室太凉又太封闭，自己实在是控制不住了，左手及时捂住嘴巴。
　　咳嗽的声音传到顾晓梦的耳里，她才反应过来，对呀，玉姐还生着病，这里又冷又黑还不通风，玉姐哮喘肯定加重了，“玉姐，是不是不舒服？”说着急忙解着军装纽扣。
　　李宁玉没有看顾晓梦，只是很虚弱说着，“不用管我，继续，加转子。”忽然感觉到有一股温度从背上传来，顾晓梦脱下军装为李宁玉披上。
　　看着虚弱又顽强的李宁玉，顾晓梦眼睛里挂满了雾气，“玉姐，这样能舒服点。”说完便听了李宁玉的话，加转子。
　　李宁玉感受着属于顾晓梦年轻女孩的温度，没有拒绝，双手把衣服拉紧，静静看着自己眼前这个认真、年轻、貌美、高贵的女孩，只觉得很欣慰，很温暖。
　　时间已经是上午十点。
　　钟表轰鸣报时。
　　金生火苦笑，“李科长的戏码做的也太足了！看来，她是非得等待最后一刻，确定自己破解不了恩尼格码机，才肯用假密电过关哪。”
　　想起李宁玉一向的孤傲，想要自己带顾晓梦走的决心，吴志国忽然间有一点懂了，“也许，她根本就不会用你的假密电。”
　　金生火转眼看着吴志国，“那我们，就只剩下张司令这一根救命稻草了。他，肯来吗？”
　　吴志国闭目不答，必须来！
　　“吴大队，我知道，你觉得我这样的人权欲熏心。可你知道，我为什么非得权欲熏心不可？”吴志国睁开眼，轻蔑望着金生火。
　　金生火的神色却突然肃冷了，“因为，我就是不想跟今天似的，眼巴巴等着别人的尚方宝剑，刀下留人！”
　　吴志国没有迎合，只是转过头，不再看着金生火。
　　吴志国望着远处若隐若现的码头，神色沉重，张司令会不会为了“裘庄”救李宁玉一命。自己一向天不怕地不怕，就算是地狱也闯过几次，为什么这一次，感觉自己很无力？如果救不了李宁玉，自己真的会带顾晓梦逃走吗？可这又是李宁玉第一次求自己，不是吗？
　　璧上挂钟，指向了十二点半。
　　森田豁然站起身，抓起了那只□□。
　　森田与三井快步走过长廊。
　　接到对面机要员递过来的电文。是剿总司令部发来的电报。
　　张司令要派人上船，现场督导。森田阴冷笑了，吩咐下去，下个港口停靠，让张司令的人上来。
　　李宁玉一脸平静地坐在长桌后，在她面前，那台改装的密码机的机身依然敞开。
　　会议室大门突然被重重推开。
　　顾晓梦吃了一惊，“当”地一声，她手里的零件掉在地上。
　　“捡起来。”李宁玉淡淡看了门口气势凌人的森田一眼，及时稳住顾晓梦，不想任何人干扰顾晓梦的操作，“装好。”
　　顾晓梦弯腰捡起零件，刚要装到机身里。
　　森田大步走到两人面前，将那把□□重重放在桌上。“时间到了”像是在宣告李宁玉的死期一般。
　　李宁玉看了眼倒计时钟，“还差七分钟。晓梦，照我刚才说的做。”
　　顾晓梦瞪视着森田，脑海中是金生火那句：抓住一切机会，把嫌疑引导李宁玉身上，你我，才有机会逃命！
　　顾晓梦捏着零件的手，忽然被李宁玉握住了，“间谍，就是每时每刻都跟死神捉迷藏的人。如果你过不了这一关，就根本不可能成为我！”
　　李宁玉和缓的声音，仿佛一支镇定剂。
　　顾晓梦随即回头冲李宁玉一记微笑，垂下眼睛，不再迟疑，按照李宁玉的吩咐，动作利落地将零件装入机身。合上了机盒。
　　顾晓梦的听话照做，亦是一支镇定剂。
　　倒计时钟忽然发出一阵急促的铃声。
　　森田豁然而起，走到倒计时钟前，按下开关。“时间到了！”
　　顾晓梦扶起较为虚弱的李宁玉，两人直直站起来，李宁玉将密码机轻轻推向森田的方向，露出属于天才的那份傲气，“改装已经完毕了。”
　　森田走到两人面前，盯着李宁玉和顾晓梦冷酷一笑，“李少校，顾少尉，这是你们最后的机会了。希望你们，成功。”
　　森田伸出手，却被李宁玉挡住了。
　　李宁玉直视着森田，眼神丝毫没有掩饰，是那般明亮与无畏，“恳请大佐，将所有专家都叫到这里，现场验证。”
　　森田缩回了手，冷笑着，“你是担心，如果破解成功，我会食言，不兑现破格晋级的承诺？”
　　李宁玉目视前方，没有回答。
　　“可是，如果你破译失败了，所有人都会是见证，纵然皇军惜才，也不得不严明军法了。不过现在看来，你对改装的结果十分自信。”
　　“是否改装成功，我并没有把握。”李宁玉平静开了口，却不是望着森田，而是望向顾晓梦。
　　把顾晓梦的军装脱下递过去，“晓梦，嗯！”冲顾晓梦点头，示意穿好制服。
　　“我只知道，恩尼格码机是人类机械加密史上的最高峰。如果我破解二代机成功了，那就意味着，在密码界，人的智慧依然可以战胜机械，每个投身密码专业的情报人员，都应该见证这个胜利，提醒自己，我们这些人存在的价值。如果我失败了...”
　　李宁玉深深吸了口气，“吾将上下而求索，虽九死其犹未悔。那就用我的死，激励他们继续破解恩尼格码机！”
　　顾晓梦深深望着眼前的李宁玉，极轻微地吐出两个字，“疯子！”
　　森田举起双手，轻轻鼓掌。并吩咐三井，叫上所有人，马上到会议室集合，现场验证破解结果。
　　“等等！”顾晓梦厉声叫住三井，“大佐，请不要通知金生火处长！”森田一脸疑惑，“为什么？”
　　顾晓梦直视着李宁玉的眼睛，明亮坚定，似有冰山，略有火焰，“因为，他只是个官僚，早就不配被称为间谍了！”
　　李宁玉微微一笑，低含着眉眼。
　　走廊传来急促纷乱的脚步声，是一众破译专家。
　　金生火轻轻关上舱门，回身望着吴志国，喜形于色，“看来，李宁玉还是用了假密电了！”吴志国脸色越发寒冷。
　　会议室大门打开，金圣贤等专家顺次进入会议室，围满了长桌。
　　一双双眼睛死死盯着李宁玉跟前的密码机。
　　森田吩咐李宁玉开始验证。
　　李宁玉望着顾晓梦，微笑，“晓梦，你来吧！”肯定地点头示意。
　　顾晓梦拿起那张写有密电原文的纸，走到密码机前坐下，微笑回应着，轻轻吐出一口气，一只手敲击密码机的键盘，另一只手记录着显示屏亮起的字母。
　　每个人、每双眼都紧紧注视着她的动作。
　　一个个字母输入密码机，显示盘上，一个个字母亮起。
　　森田不看顾晓梦的记录，双眼盯着显示屏，几乎同时念出破译后的电文。
　　顾晓梦将最后一个字母输入完毕，站起身来，将记录的破译电文递给森田。
　　“不必了！”森田抓起那张纸条，紧紧搂在手里，转眼望向李宁玉，“祝贺你，成功破解了二代恩尼格码机。你的大脑战胜了机械。”
　　李宁玉淡淡一笑，颓然坐倒在椅上，似乎一瞬间被抽空了所有空气。
　　“玉姐！”顾晓梦忙扶住她，伸手轻轻擦去李宁玉额上的冷汗，“玉姐，还能坚持么？”
　　“嗯！”
　　一个孤单的掌声响起。
　　金圣贤又妒又敬地看着李宁玉，近乎木然地为她鼓掌；跟着，一个，两个...所有的破译专家都在鼓掌。
　　李宁玉坐在掌声中，脸白如死。
　　顾晓梦轻轻拽着李宁玉的衣角，一脸担忧、心疼。
　　掌声中，森田望着李宁玉，低声叹息，（日语）“可惜，太可惜了！”
　　顾晓梦忽然间抬起头，眼神狠厉，瞪视着森田，拽着李宁玉衣角的手劲不由加大，李宁玉望了一眼顾晓梦，左手附上衣角上的手背，轻轻点击着（摩斯码）：忍！
　　顾晓梦愿把自己赌进李宁玉的局里，只为与天才在地狱共舞；李宁玉把自己赌在顾晓梦的局里，推不开你那就亲自护着你！


第7章密码船（7）
　　道不同不相为谋。
　　破解二代机本身就是困境，破解失败，直接被推进死亡地狱，可破解成功，不过是缓一天被推进死亡地狱。
　　横竖不过是死刑，你该怎么逃，又能怎么逃？
　　李宁玉身体虚弱，还在休息。
　　金生火打开一瓶香槟，倒入四支酒杯，顾晓梦、吴志国各取走一支，金生火端起酒杯，喜气洋洋品着，等待着这第四杯酒的主人。
　　一辆插着青天三角旗的轿车穿过人群，径直驶向码头。车停下，车门打开，一只脚踩着一尘不染的黑亮皮鞋，落在码头积满水污的地上。
　　车里钻出一个相貌清俊的年轻人，一手扶着车门，抬眼打量了下停靠在码头前的日军军舰。
　　金生火看见那人，微微错愕，转眼去看吴志国，后者也是一脸的意外，“吴大队，你到底在电文中写了什么？”
　　吴志国背身走开，并无回答。
　　“这是谁？”顾晓梦倒是一脸看好戏的表情。
　　“张司令的机要秘书，白小年。”金生火叹息苦笑，“看来张司令不肯贵脚踏险地咯，把干儿子推出来了。”
　　顾晓梦认真端详远处的白小年，干儿子？一脸鄙夷。
　　白小年似是知道金生火等正在船上打量着自己，伸出手臂挥了挥。接过行李，风度从容地走向军舰。
　　白小年将手中的香槟一饮而尽，举杯对金生火等人一笑，“香槟王DOMPERIGNON。民国十年收成的最佳葡萄酿成，当年只有一百箱从欧洲运往美国。从上岸就被抢购一空。一向知道金处长手里有好酒，只是没想到，有这么好的酒。”
　　金生火不惊，像是已经习惯了，“白秘书果然好酒品！只尝了这么一口，就把年份、产地都点出来了，欧洲一流的品酒大师，也不过如此！”
　　白小年一脸谦虚，英俊的脸上，略显得意，“金处长谬赞了。小子无能，也只有这点不值得一提的闲人本事，比不得金处长、吴大队真刀真枪，冲锋陷阵。”
　　“哦，对了，金处长，盘桓这几天，快断粮了吧？”边说着，打开身边的行李箱，取出一盒雪茄，双手递给金生火。
　　金生火眼睛一亮，忽又镇定，“受之有愧，却之不恭！多谢白老弟！”
　　白老弟，变得可真快。
　　白小年笑笑，又自行李箱中取出一瓶香水，捧给顾晓梦，“水上潮湿，盥洗也不方便，这个应该合用。只是不知道顾少尉平时用什么牌子，姑且将就下吧。”
　　明明是奉承之语，却不得人拒绝，顾晓梦接过香水，略一翻看，居然是香奈儿。
　　“白秘书，这可真算不上将就了。不过我很奇怪，您是张司令的机要秘书，怎么行事周到的，倒像是司令的勤务兵？”顾晓梦内心一向是看不起，甚至是厌恶这类人的，语气丝毫不客气。
　　“晓梦！”金生火告诫地笑斥一声。
　　白小年倒是洒脱地笑了。“这也算是在下另一点微末长处了。”
　　白小年见怪不怪，习以为常。
　　顾晓梦自觉是惹不到白小年生气，但还是很鄙夷，丝毫不掩饰大小姐的骄纵之气，“这就难怪了。早听说张司令凡事离不开一位白秘书，果然有难得的过人之处。吴大队，你的兵把我搜得差点跳水，白秘书这一箱细软倒能安然上船，也是因为白秘书这些不值得人一提的本事吧？”撇头看看吴志国，欺软怕硬！
　　吴志国冷着脸不说话，金生火挥手打断了顾晓梦的穷追猛打，“好了，好了！不说笑话了。白老弟，不瞒你说，千方百计把你请来，这番兄弟们要求你救命了！”
　　白小年依旧风度翩翩，沉稳谦逊，“这话奇怪。金处长，李科长刚刚破解了二代恩尼格码机，立下大功，大家只有领赏授奖的份儿，怎么说到救命了？”
　　白小年的话刺到了顾晓梦，玉姐，我们还能活着出去吗？
　　金生火不答，沉重叹了一口气。
　　金生火的叹气让白小年觉得这事儿不简单，“这么说，虽然任务已经完成，但森田还是有可能杀人灭口？”
　　“我倒情愿，自己多疑了。但是很不幸，这样的多疑，我从来没有疑错过一次。”金生火忧心忡忡。
　　白小年环顾吴志国与顾晓梦，脸上的笑容冷了，化为苦涩一笑，“在下明白了。诸位原本以为，能把张司令搬来当救命菩萨，想不到司令分身乏术，只派了我这个自身难保的小喽啰过来。”
　　顾晓梦紧紧握住香奈儿香水，不语。
　　吴志国则是全程冷脸，寒冷绝望。
　　金生火别有深意地看了一看吴志国一眼，“这就要追问，吴大队的电文里到底写了什么？！”
　　吴志国眼神一闪，依旧沉默不语。
　　白小年看了一眼吴志国，沉默了。
　　顾晓梦呆呆望着手里的香水，脸上的神色显示出了她的绝望。
　　等了这么久的救命稻草没有来，现在自身难保了，自己又该怎样去救李宁玉啊？想起李宁玉虚弱的身体，苍白的脸色，骄傲的神情，天才的大脑，不禁紧紧皱起了眉头。
　　敲门声响起。
　　四人对望一眼，金生火等人若无其事地回到了桌前。
　　顾晓梦上前，打开了门。
　　门外是森田与三井。
　　顾晓梦吃惊地神色一晃而过，微笑，“大佐！”
　　金生火，白小年闻声起立，只有吴志国看了森田一眼，捏起酒杯喝了一口。
　　森田越过顾晓梦的肩膀，向屋里看了一眼，了然一心笑了，“诸位都在，倒不用我多跑几趟了。诸位破解有功，今晚七点，就在船上的会议室，不，应该是宴会厅，召开庆功宴，请诸位都务必准时参加！”
　　金生火、白小年、吴志国都是一怔，顾晓梦却烂漫地笑了，撒娇着，“大佐，只是庆功宴？难道就没有舞会吗？”
　　森田把目光投向顾晓梦，笑得别有深意，“借用他们法国人的话说，能跟顾少尉这样的美女共舞，是每个男人愿意以命相搏的荣幸。”
　　森田抬起顾晓梦的左手，以西方人的礼节弯下腰，嘴唇在她的手背上轻轻一碰，直起身，与三井转身而去。
　　森田的这个吻手礼，令顾晓梦毛骨悚然，她深深吸了一口气，关上房门。
　　转身对金生火等人嫣然笑了。“你们猜猜，这场鸿门宴，森田他是会下毒？还是扫机枪？”
　　金生火慢慢抽出一根雪茄，颤抖的手，划着火柴。
　　吴志国寒着脸走出房间。
　　白小年不语，上前关上行李箱，眼光呆滞。
　　舱房里已经黑透了。
　　顾晓梦已经在李宁玉的房间里呆了近两个小时，她并没有叫醒沉睡中的李宁玉，只是静静看着她，眼神里的暖意充斥着一种无力感。
　　李宁玉幽幽睁开眼睛，却发现黑暗中似乎坐着人。
　　“谁？”李宁玉猛然翻身坐起。
　　顾晓梦上前试图安抚，“玉姐，是我！”
　　“顾晓梦？”李宁玉没有想到顾晓梦会在自己房间里，很是惊讶。
　　伸手想要打开台灯，却被顾晓梦的手拦住了。
　　“别开灯。我就说几句话。”
　　李宁玉还是执意打开了灯，顾晓梦也没再阻拦，“你睡着得是时候，发生了两件事。第一，张司令的机要秘书白小年上船了。”
　　“他来干什么？”李宁玉没有很惊讶。
　　顾晓梦坐下身，背紧靠着椅背，“是金生火的注意。他担心森田在玉姐成功破解二代机以后，杀人灭口，所以他说服吴大队，闯入机电室，杀了一名日本守兵，向司令部偷发了电报。可没想到，张司令接到电报后，并没有上船，只派了白秘书过来。”
　　李宁玉看着顾晓梦，捕捉到她的绝望与无力。“还有呢？”
　　“第二件事，就是今晚七点，森田要在宴会厅，也是会议室，举办庆功宴。可我想，这就是他杀人灭口的最后晚餐。”顾晓梦调整坐姿，尽量使自己的语气正常点。
　　李宁玉一怔，随即苦笑，“这些都是金生火说的？”
　　“吴大队，白秘书他们都是这样想得！”顾晓梦回想起森田走后的四人沉默。又一次感到了无尽的黑暗与绝望。
　　李宁玉在微弱的灯光下，长久地凝视着顾晓梦，少顷，轻轻靠回床上。“你真不该来告诉我。”
　　李宁玉的语气沉稳平淡，像是没有感情没有温度。
　　“什么？”顾晓梦不解，急了。
　　“无可奈何之事，还是不知道的好。只是，原本，我还可以享受下这场为了我的胜利而设的庆功宴。”李宁玉逼视着顾晓梦，“现在，却变成在无奈中等待死亡了。”
　　“我来告诉玉姐，可不是为了让玉姐听天由命！”顾晓梦抓起李宁玉的肩膀，热切地望着她，声音又低又急，“吴大队已经摸清了他们的守备换防时间。等到庆功宴开始，他们难免放松警备，到时候，吴志国会想方设法劫持森田，利用后舱的救生艇逃出去！”顾晓梦着急了，抓住李宁玉肩膀的手不由得使劲了。
　　李宁玉感受到肩膀传来的疼痛，微微皱眉。
　　沉默少顷，摇了摇头，推开了顾晓梦的手。“你们去吧，我不走！”
　　“为什么？”顾晓梦的眼角挂着泪水，貌似很委屈，又很气愤。
　　李宁玉控制住自己的语气，依旧很高冷，“因为这样逃了，就算成功，也只能一辈子做个逃犯。我就再也不能从事破译工作了，那和死在森田手里，有什么区别？”
　　顾晓梦怔了，直勾勾盯着李宁玉，“破译对你来说，就这么重要？比生命还重要？”
　　“我活了三十岁，一无所有，最值得骄傲的，就是我在破译行业内的成就。”李宁玉眼光闪烁，别有深意回应着顾晓梦的盯视，“所以，它和我的生命一样重要！”
　　顾晓梦不允许李宁玉这样听天由命，一时没有控制住，暴跳如雷，“那就算不能继续为南京政府做事，还有重庆、还有工产D——”
　　“住口！”李宁玉忽然间很暴躁很生气，翻身坐起，猛地喝断了顾晓梦的话，急忙回头看了看紧闭的舱门，压低声音警告。“你再说一遍这样的话，我就向反间科检举你！”
　　顾晓梦难以置信地望着李宁玉，又觉得甚是委屈，明明我只想救你，你却想送我去反间科，“李科长，你不相信我？”
　　李宁玉听到顾晓梦语气的变化，警示又冷漠着，“无关信任，只是信仰！”
　　顾晓梦压低了声音，低身靠近李宁玉，“这是你最后的逃生机会！”
　　李宁玉低头不再直视眼前人，沉默着一会儿，“转告吴志国，我不会走的！”
　　缓缓抬起头，看着顾晓梦的眼睛，“但我希望，他能带你走！”
　　顾晓梦觉察到李宁玉丝毫没有求生意志，坐在李宁玉床边，拉起她的双手握在手里，死死盯着，“可是，我只想和玉姐一起走！”
　　李宁玉并没有及时甩开顾晓梦的拉扯，只是轻轻叹了一口气，“顾晓梦，你和我不一样，我一无所有，而你是富豪千金，年轻有天赋，你应该走出这条密码船，去过你不一样的人生！”
　　顾晓梦倾身上前，紧紧抱住了李宁玉，俯在她的肩膀上，啜泣着，迟迟不语。
　　“顾少尉，请自重！”李宁玉挣脱不了。愤愤说道。
　　“玉姐，和我一起走，好吗？”顾晓梦松开了李宁玉，倔强逼回了眼角的泪水。含情脉脉望着李宁玉。
　　李宁玉盯着顾晓梦，很漂亮的女孩子，但又很倔强无知。
　　“顾少尉，你我已为案上鱼肉，一人活本是难事，你又何必强求呢？”
　　“可你是玉姐，你是天才啊！”顾晓梦想说服李宁玉，却发现自己语言苍白，勾勒不出一丝的活路，“如果，如果只能一人活着，我愿意—”
　　“够了！”李宁玉又一次呵斥着顾晓梦。“我李宁玉的生死，不需要任何人拿命来换！”语气冰冷，转过头，不再看顾晓梦。
　　顾晓梦绝望地站起来，“你真是我见过最偏执的疯子！”转身向舱门走去。
　　李宁玉的声音忽然响起，“不要低估金生火。它是一座冰山，你能看到的，只是他的千分之一！”
　　顾晓梦没有多作停留，走出了李宁玉的舱房。
　　顾晓梦眺望着大海，无边的黑暗。
　　李宁玉不能死！
　　她这样的天才不该死在这艘船上。如果想要救李宁玉，就必须借助金生火的力量。可他，恰恰是自己要除掉的人。自己必须做一个选择，是杀金生火，还是救李宁玉？更何况，如果森田杀死所有人，那自己的生命也在这里头。不行，不甘心就这样死去！
　　李宁玉，必须要活着，金生火，以后会有机会的。
　　李宁玉关上床边台灯。
　　顾晓梦的话，像是无边无尽的“旋涡”一样，逐渐吞噬着李宁玉最后那点绝情与冷漠。李宁玉想起那张年轻，愿为自己求得一丝生机的倔强脸，心中暖气渐起，晓梦啊晓梦，刀俎之下，你又该如何求得生存呢？又该如何为我求得生机呢？
　　李宁玉想起了很久之前的事儿，那时候自己也是顾晓梦这般，纯粹，率真又勇敢。可从什么时候起，自己竟也变成了这般高傲、冷漠又不近人情，不管世俗啊！
　　那时，自己没有遇上一个引导自己又保护自己的人，现在，就让自己成为引导顾晓梦的那个人吧。
　　李宁玉走到书桌，打开抽屉，看见了一些并不属于自己的物品，警惕看过窗外，嘴角上扬，晓梦，现在我只希望我们足够幸运，真能从刀俎下寻得一丝生机吧。打开台灯，昏暗的灯光下，铺开一张白纸。李宁玉持笔，飞快地在纸上写画着。
　　公式，验算，结构图......李宁玉手中的笔越走越快。她是在复述破解恩尼格码机的过程。
　　“她不同意走？”金生火吃惊地瞪视着顾晓梦，“你没跟她说清楚，不走，就得死！”
　　“都说清楚了！但她是什么样的人，金处长不是不知道！”顾晓梦委屈着。
　　金生火略显急躁，“什么样的人？杀不死的人？”
　　顾晓梦斩钉截铁，“把破译看得和生命一样重的人！”
　　金生火嗤然笑了，“就凭她？真以为自己是破解了二代恩尼格码机的天才吗？还不是靠了那支假密电！”
　　顾晓梦上前骄傲地反驳着金生火，“她没有！”从制服里掏出那支假密电，递给金生火。“密封的火漆还在。李科长根本没有接您的假密电，她是凭自己的力量，真的破解了二代机！”
　　金生火怔然望着完好无损的封印，手中的雪茄不觉落在地上，“她...她真的做到了？”一脸不可思议。
　　“李宁玉是个疯子，可也是个天才。她的生命比我们这些人加起来还要有价值。”顾晓梦洋洋得意，仿佛是她破解了二代机那般傲气，“金处长，您得救她！”
　　“天才？她是天才我就得救她？你以为，这个世界是围着天才转得？”金生火夺过顾晓梦手中的那支假密电，撕开火漆，取出那张写着密电的纸笺，举到顾晓梦眼前。
　　顾晓梦不以为然扫了一眼纸笺上的字，吃惊地瞪视着金生火。
　　“我猜得八九不离十，对吗？”
　　顾晓梦点点头。
　　金生火不再是震惊，反而很得意，“她李宁玉费尽力气，拼上一条命才破译出来的电文，我金生火吸着雪茄，喝着红酒，就写了出来，我是不是个天才！”顾晓梦没有说话，只能默认。
　　“李宁玉是破译的天才，吴志国是杀人的天才，白小年是伺候人的天才，我金生火是揣摩人心的天才，你顾少尉呢”
　　金生火瞥了一眼顾晓梦，笑道，“李宁玉拒绝收下这支假密电，你却不动声色瞒我到现在，也算得上是个装腔作势的天才。烽火乱世，生死艰难，能在这圈里活下去的，哪个不是天才？哪个死了不可惜？森田杀人时，张司令丢车保帅时，谁会可惜，这几个人是天才？”
　　金生火点燃一支火柴，将那纸假密电点燃，轻轻吹着，让它燃尽。
　　“人生薄如纸。天才呢，就像是这张写着假密电的纸，看起来价值连城，烧着了一样，眨眼成灰。”
　　金生火放下手，燃火的纸张落在顾晓梦脚边，成为灰烟。
　　顾晓梦怔怔着，久久未言，盯着脚边的灰烟。
　　“李宁玉是您最出色的下属，为机要处立下汗马功劳，你就没有点感情吗？”
　　“功劳？感情？”金生火盯着顾晓梦，想起了往事，冷森森一笑。“如果有功劳就对下属有点感情，我就不会在剿总司令部了。”
　　“晓梦，你说的没错，跟李宁玉比起来，你我都是庸才。她一条命，比我们几个命加起来都够分量。所以，死她一个，能换出我们几个，值！”
　　顾晓梦震惊着金生火的天才命贵论！
　　转过头，与金生火近距离对视着,“不管您愿不愿意，你都得救李宁玉！”
　　金生火见自己刚才的见解并不能打消顾晓梦的愚蠢想法，懒得再理，“哦？”
　　“吴志国为了她才肯拼命。她不走，没人走得成！”顾晓梦在威胁金生火。
　　金生火退后一步，冷冷盯着顾晓梦，嗤然一笑“顾小姐，知道我为什么一眼就挑中你，非要你进入机要处？”
　　顾晓梦轻轻挑眉，一笑，“因为我父亲是顾民章，汪主席的座上宾。金处长要借我做东风，把自己的送上副司令的宝座。”
　　金生火摇摇头，“不是全部原因。”
　　顾晓梦疑惑着。
　　“还因为，你杀伐决断，是块当间谍的好料子！”
　　杀伐决断？
　　顾晓梦想起了自己面试时，坚决果断打碎了手表的表蒙。也想起了自己在非洲猎狮时，出手果断，毫不留情，一枪一只。
　　金生火走近顾晓梦，一脸迷惑，“所以，我就奇怪了，短短数日，顾小姐这样的人，怎么会对李宁玉大发慈悲，非救不可？”
　　顾晓梦并没有回答金生火的疑问。
　　为什么，偏偏对李宁玉大发慈悲，生死与共呢？
　　顾晓梦陷入沉思。李宁玉那张高冷精致的脸庞浮现在眼前，她的冷漠会让自己感到失落，她的天才会让自己感到崇拜，她的故作坚强会让自己感到心疼，她的一言一语，好像很轻易能牵动自己的心，可自己明明是吊儿郎当、不可一世、骄纵孤傲的人啊。
　　顾晓梦一时也搞不懂自己怎么了，为什么李宁玉偏偏是那一个例外呢？
　　一时不得解，也无解。
　　顾晓梦起身，整理好军装，敬礼。“金处长，求您，救一救她！”
　　金生火先是震惊，转而是无奈，“晓梦啊，何必为难我，为难自己啊？”
　　顾晓梦悻悻走出金生火的舱房。
　　李宁玉啊李宁玉，我当真是救不了你了吗？
　　李宁玉站起身，远远望向深海。
　　被轻微的开门声拉回，是吴志国！
　　“吴大队？”
　　吴志国在门缝里警惕看了一眼，转身望着李宁玉，“不肯跟我走，那就自己走！抽屉里的东西，姑且你能用上。”
　　李宁玉早已猜到仁丹的药盒是吴志国放的，“谢谢！”但是她并打算将自己的计划全盘托出，“如果我失败了，请你带她走！”
　　“你不会失败的！”吴志国肯定着。
　　望了一眼门外，迅速离开。
　　对，我不能失败！晓梦，我会与你一起离开的！


第8章密码船（8）
　　三井将手中的文件与一只密封的铁罐轻轻放在森田的办公桌上，是日军司令部发来的嘉奖令与奇克隆B（德国集中营用来清除犹太人和精神病人的新型毒气）。
　　森田看了一眼铁罐，意味深长看着三井。
　　颁发完嘉奖令会有舞会，舞会之后毒气就会被灌入宴会厅的通风设施，所有专家都会被清理，不，清洁得很干净。
　　李宁玉身穿军装，在舱门外扶着栏杆，远远望着没有边际的海。
　　夜黑似漆，海静如死。
　　明明不是冬日夜，可这夜来的却比冬日夜更早，也更黑。
　　遥远的海岸，渺小的星火闪烁着，在死寂的海上，像得一线生机，忽隐忽现...
　　墙上的钟表指向六点五十。
　　嫣红的葡萄酒倒入高脚杯中。
　　宴会厅摆下一张长桌，卫兵与穿着白大褂的厨师在忙碌着，倒酒布菜、摆放西餐的餐桌、刀叉。
　　金圣贤等专家已经在长桌的一端坐好。在他对面，五副餐盘刀叉整齐摆放，五张背高椅还空着。
　　大厅一角，顾晓梦、金生火、吴志国、白小年四人围坐一桌，有说有笑地打着桥牌。
　　李宁玉换上一身镂空黑色旗袍，看着床边被换下的制服，目光呆滞，记忆中全是自己身着制服拼命破译的模样，还是第一次穿这件旗袍，是老潘买的，他总说别让自己活在制服里，应当穿体现女性美的衣服，自己从来没有听过，只是今天，或许是最后一天，想听一回老潘的。
　　李宁玉伸手在军装制服的衣领取下一枚白色药丸，嵌在旗袍的衣领下，用手按实。俯下身，叠好制服，出门去。
　　顾晓梦捏捏手中的牌，看了一眼吴志国，甩出一对Q，微笑着压低声音，“玉姐已经答应，到时候，她会和我一起走！”
　　金生火轻微点点头，看了一眼手中的牌，抬起头望着顾晓梦，打出一对K，“万事俱备，吴大队，到时就要仰仗你的手段了。”
　　“我有把握，把你们都送到后舱。”吴志国瞥了一眼金生火，出牌，转而盯着顾晓梦，眼神狠厉。
　　顾晓梦感觉到后颈发凉，避开眼神，扣下牌，伸手整理裙摆。
　　吴志国忽然向椅子靠后点，等待白小年出牌。
　　“你们两个男人，一人得负责继续控制着森田，一人得确保夺出救生艇。天黑，他们很难追击，只要能驶出五公里之外，就安全了。”
　　白小年出牌，懒洋洋打了一个哈欠，“对付人，我向来不在行，森田就有劳金处长费心了，好在开船游海，倒是在下一点不值得一提的长处。只是吴大队，别说得跟易水壮士似的，就算是逃出虎口，江湖路上，风浪尚多，有你在，大家都放心。”
　　“你们真以为，劫人、劫船，从这条船上逃出去，就跟喝酒吃饭，打牌吹牛那么简单？”吴志国阴气沉沉盯着众人，将手中的牌丢到桌上，“我把自己的命算进去，诸位的生死，就看运气了！”说完起身离去。
　　白小年摇头苦笑，金生火面不改色，伸手拨开吴志国的牌，叹息，“这就弃牌认输？可惜吴大队的一手好牌！”
　　顾晓梦望着吴志国远去的背影，俊朗的眉头紧紧皱起，嘴角却在望向金生火的那刻，上扬。
　　宴会厅里依旧是一片忙碌，并没有因为天黑海暗而少些许的嘈杂。
　　顾晓梦一直关注着门口的动静，就像自己在非洲草原盯着雄狮那般，只不过今日，自己不是猎狮人。
　　吴志国快步穿过餐厅，脚步忽然停住了，李宁玉穿着修身旗袍，优雅走进宴会厅，淡淡看了他一眼，从他身边走过。
　　吴志国伸手拉住了李宁玉，“若不成，听我的！”
　　“玉姐！”顾晓梦早在李宁玉未踏进宴会厅时就看见了，急忙丢下手中的牌，双手托起裙摆，向李宁玉跑来，轻轻挽起李宁玉的手臂，把她拉向自己一侧，微笑着看着白纱布。
　　“玉姐，你总算是来了！金处长刚刚还和白秘书说起，要好好敬功臣一杯。托玉姐的福，金处长要跳到将官了，官儿迷，这会儿骨头都高兴地轻了！我呢，也可以早点回家见爸爸了。”
　　吴志国忙暗中松开那只手。
　　顾晓梦轻轻嗤笑，望着李宁玉的眼睛却露出恳求的神色。
　　李宁玉侧头看着顾晓梦，暖意快要从眼睛里溢出来，顾晓梦今天穿着一袭白裙，极其修身的裙子把曼妙的身材衬托得惹人犯罪，白皙的皮肤暴露在外，就像是冬雪那般，皎洁而醉人。
　　李宁玉眼睛里含着笑意，轻轻拉下顾晓梦自动环绕的手臂，从上而下盯着她，笑道，“你高兴就好！”侧身优雅走过。
　　顾晓梦愣在原地，想着李宁玉刚才的直视与微笑，忽然听到李宁玉的声音从旁边传来：“顾小姐，不愧刚从开放国度回来，很大胆！”
　　“李科长，谢谢！”顾晓梦低头看看自己的身材，脸蛋儿绯红忙追上李宁玉，调笑着。
　　李宁玉看着顾晓梦，想起了桂花，这个时节的桂花最芬芳也最使人迷醉。
　　“轻浮!”轻微摇摇头，坐到自己座位上，顾晓梦顺着李宁玉坐下。
　　李宁玉看见金圣贤等人，脸色很孤傲，甚至是轻蔑，端坐在背高椅上。
　　顾晓梦手捧两只酒杯，笑着塞给李宁玉一杯，举杯在李宁玉的杯子上轻轻一碰。
　　李宁玉轻轻一抿，放下。
　　墙角的挂钟忽然响起！
　　顾晓梦吃了一惊，杯中酒颤得几乎溅出杯口。
　　端酒的手忽然间被一只绑着白纱布的手轻轻安抚着，“没事！”转头看，李宁玉早已转过头看着森田。
　　“诸位久候了！”只见森田一身平整日军军装，满面笑意地站在大厅台上。
　　森田环顾全场，目光最终落在李宁玉与顾晓梦身上，眼中的笑意更加怪异了，“这场庆功宴，诸位当是期许已久！”
　　森田的声音从通风口清晰传来，三井微微叹了一口气，按下开关，通风口关闭了。
　　三井将那只标着JD警示的密封铁罐，交给一旁的士兵，并叮嘱后森田大佐离开后立马释放。
　　森田走到长桌主位上，余光一直没有离开剿总司令部五人，“按照之前对诸位的许诺，我已经向松井司令请命，由他颁布了对此次立功人员的嘉奖令！”众人端坐，李宁玉冷傲，顾晓梦漫不经心，白小年正襟危坐，金生火目光炯炯，吴志国杀气逼人。
　　“金生火，晋上将衔，奖金两百日元；李宁玉，授功七级金鵄勋章，晋上校衔；顾晓梦，晋上尉衔，奖金一百日元。”森田语气平缓，眼神却极其狠厉。
　　掌声中，金生火、李宁玉、顾晓梦依次对森田示意，接过他他手中的嘉奖令。金圣贤坐在桌前，妒恨交加地望着李宁玉。
　　嘉奖过后，一名士兵走到墙角的唱片机前，放下唱针，轻柔优美的钢琴曲自唱片中流淌出来。
　　众人欢宴。
　　森田独立坐在长桌的主位上，微笑着一边持刀切着盘中肉，一边看着众人用餐，目光最终落在顾晓梦一行人身上。
　　白小年端坐桌前，动作闲雅地切下一块牛排，放在嘴中咀嚼，满意地笑着。
　　金生火也是一脸淡然地吃着，瞅着顾晓梦拿起一块面包在手中揪碎，不忘调笑着顾晓梦的小心。
　　顾晓梦骄纵望了一眼森田，回看李宁玉时，眉头紧蹙着。
　　李宁玉则是很优雅持叉吃着牛排，像破译二代机那般，认真到毋庸置疑，只是颤动的餐刀，她的手还是没好，顾晓梦欲接过李宁玉的刀，试图帮助牛排切块，被李宁玉瞪了一眼，讪讪缩回了手。
　　吴志国大口吃着，不顾众人，像是饥饿了许久的。
　　音乐接近尾声，森田放下餐具，欲起身离去。
　　金生火示意顾晓梦，“晓梦，到你了！”
　　李宁玉闻声转回头看着两人，略有疑惑。
　　顾晓梦点点头，放下手中的面包，低身整理了一下裙摆，然后慢慢起身，嫣然一笑，“大佐！”
　　森田停住欲走的脚步，看着顾晓梦。
　　“大佐，舞会怎能只有音乐没有舞呢，难道大佐忘了与我的约定吗？”顾晓梦一脸人畜无害，娇贵夹带着委屈。
　　森田微笑着向顾晓梦伸出一只手，“能与顾小姐共舞，我的荣幸！”
　　顾晓梦离开座位，走向森田，将手搭在森田的手上。
　　森田朗笑着，携手顾晓梦步入舞池。
　　李宁玉望着顾晓梦留下的餐盘，微微皱起眉头。
　　金生火则是一脸得逞坐在自己座位上。
　　吴志国还在吃着面包。
　　白小年随着音乐渐渐摇头跟随。
　　轻柔的音乐戛然而止。
　　唱片机前的士兵更换唱片，乐曲切换成悠扬欢快的舞曲《春之声》。
　　“可以开始了！”金生火端起酒杯轻轻摇晃，双眼紧盯着闭上的挂钟。
　　吴志国抓起餐巾，擦了擦嘴角，起身离去。
　　李宁玉担忧地望吴志国，见他起身，也站起身欲阻止，对面的金圣贤却走了过来，挡在她的跟前，“李上校，恭喜了！”
　　李宁玉一脸无奈，吴志国已去了盥洗室。
　　“李上校的专业能力，令金某叹服不已，五体投地。可关于二代恩尼格码机的破解，我有一个技术问题，苦思不得其解，不知李上校能否赐教？”
　　李宁玉随即瞥了一眼舞池中看似亲密共舞的顾晓梦和森田，心不在焉，“森田大佐有令在先，二代机的破解过程，是要严格保密的。”
　　金圣贤一脸求赐教的真诚，“李上校可以放心。鄙人的问题，只涉及数理问题，无关操作实践。”
　　李宁玉盯着金圣贤，似乎在迟疑什么。
　　“好吧！”李宁玉似是下了决心，看了眼冷眼旁观的金生火等人，又望了眼金圣贤空出的座位，“这里太吵了，去你的位子上说。”
　　吴志国轻身迅速进了盥洗室，点燃一支烟，看了看电线，又续上一根。染着暗红火焰的烟头向松弛的电线燃烧着。
　　随后轻身迅速出去，并反锁了门。假装在服务员面前推门不开，抽烟等待着。
　　顾晓梦左手搭在森田的颈边肩头，右手被森田的左手轻轻握着，在森田的搂抱下，翩然起舞。
　　“顾小姐说过，令尊是苏杭船王顾民章先生，汪主席的座上宾，连松井司令都能说上话。”
　　“森田大佐难道不觉得，这种时刻，提及我的父亲家室，并非是对我本人的恭维。”顾晓梦保持着微笑。
　　“那可太遗憾了。我是个标准的帝国军人，并不擅长恭维女人。”森田笑容有些变冷，带着顾晓梦的舞步，忽然脚步一拖，踩到了顾晓梦的脚。
　　顾晓梦微一踉跄，忍痛不语。
　　“我只是好奇，这样优隆的家室，何种生活不可求，为什么要进入汪精卫的特务系统，以自己的生命冒险？”
　　“因为我喜欢冒险！”顾晓梦望着森田的脸，笑容纯净，“再者，如果我没有进入剿总司令部，恐怕此刻也不会跟大佐您一起跳舞了吧？”
　　森田放声笑了，“我只可惜，顾小姐年轻貌美，却入错了地方。”
　　金生火冷冷看着李宁玉与金圣贤，走到桌子对面。“她这是要干什么？”
　　“别担心。吴大队还没动手，等到灯一黑。都还来得及。”白小年轻呷了口杯中美酒，陶醉地叹了口气似是留恋眼前生活，“没准儿不用拼命。”
　　白小年瞥着顾晓梦与森田携手共舞的身影，压低声音对金生火一笑，“顾小姐千金一笑，森田大发慈悲，留我们一条命也未必。”
　　金生火也盯着起舞的森田与顾晓梦，冷酷地笑了，“可惜啊，这两个人的步子里，都有杀意！”
　　李宁玉漫不经心向金圣贤解释着什么，眼睛不时看着正在起舞的两人，微皱的眉头不断加深。
　　顾晓梦俯在森田肩头，嫣然笑语。
　　森田低头，凑近顾晓梦耳边，似乎说着什么。
　　顾晓梦越过森田的肩头，看了眼天花板上明晃晃的吊灯。
　　吴志国等待了一会儿，和服务生说了一句就离开走向宴会厅，一手将手中还在燃烧的烟头，弹到了走廊墙壁的壁灯上。
　　“嘭”地一声，盥洗室的电线灯泡爆炸了。
　　宴会厅天花板的吊灯闪了闪，熄灭了。
　　舞曲戛然而止，宴会厅内一片黑暗。
　　整条船瞬间陷入了黑暗。
　　金生火与白小年豁然站起。
　　“动手了，你去找李宁玉！”白小年左右环顾，一片黑暗，人影憧憧，根本分辨不出哪个是李宁玉！
　　黑暗中，爆出森田的声音，“都不许动！”
　　《春之声》的舞曲忽然停住！
　　三井与士兵抓起桌上的手电筒，跑出操控室，跑向餐厅。
　　李宁玉注意到吴志国已在楼梯处，忽然间灯灭，她迅速通过森田的餐位，回到自己的座位上，顺手整理了一下旁边的餐巾。
　　三井跑向宴会厅，对空鸣枪。“安静！”
　　枪声响起，乱纷纷的厅内顿时鸦雀无声。
　　三井手持手电，依次照向厅内众人。
　　金圣贤、白小年、吴志国、金生火、李宁玉，都在原来的位置。只有顾晓梦手无足措地站在舞池中央。
　　三井吩咐身边的机要员去寻找大佐。三井的手电筒再度从众人脸上划过—或迷茫、或惊恐、或坦然自若。
　　机要员声音惊恐，手中的手电筒掉落在地上，“大佐...玉碎了。”
　　地上晃动手电筒光晕，在黑暗中照出森田双目圆瞪的S体。
　　“大佐！”三井飞快跑向S体跟前，俯身验看S体.
　　手电筒的光晕落在S体上，S人的面容看来极度恐怖。三井的手微微颤抖，那光晕也打着颤，落在森田颈部的伤口上。
　　一把餐刀插入森田的脖颈，一击致命。
　　三井稳了稳神，站起身，提着手电筒照向厅内众人。吴志国阴沉的脸，白小年惊愕的脸，顾晓梦惊魂未定的脸，李宁玉不动声色的脸，金生火高深莫测的脸。
　　三井命令士兵迅速启用备用电源，宴会厅恢复了光亮。
　　顾晓梦在三井示意下，坐会自己座位上。即刻恢复神情，右手轻重放在左手上，摸了摸冰冷的手表，还是感受到了小腿的轻微抖动，不由得加重了右手的力道。
　　李宁玉轻微咳嗽着，瞥了一眼顾晓梦，绑有白纱带的右手轻轻附了过去。
　　中指点了几下。“别怕！”“放轻松！”（摩斯码）
　　顾晓梦淡淡微笑，眼神温柔地回应着李宁玉的关怀。


第9章密码船（9）
　　杭州街头的桂花开得正盛，街头街尾弥漫着香气。
　　穿街走巷的小商小贩，行色匆匆的妇女儿童，锃亮神奇的特务卫兵，彳亍迷茫的青年才俊，有香气，有神气，有臭气，人人自危却又拼命挪动着步伐，憎恶着死神，追赶着死神...
　　顾家老宅里布置得富丽堂皇，随处可见名家字画，还有热门政客送的礼，最别致的还是墙壁上挂有十几个时钟，显得别致又看似那般融合。
　　顾民章走出书房，看着一楼紧闭着的房门，愁云入脸，退了随从，站在前院的桂花树下，望着随风轻微摇动的秋千，眼前浮现出小女孩兴奋地荡着秋千，叫着爸爸，那调皮又稚嫩的脸上，满是幸福。
　　忽然大风作起，顾民章伸手接住了一支坠落的花儿，轻轻贴近鼻尖闻着，闭眼。忽然睁开眼，神情复杂，把桂花放在秋千上，“孩子们，你们一定要没事！”
　　转身快步迎上Miss赵，“安排一下，明早我要见松井司令与汪主席，准备一下，中午上船！”
　　日当头，日斜照，日落，月起。
　　顾家老宅的书房门一直紧闭着，里面没人打开，也没人敢从外部打开。
　　“马上报告松井司令！”（日语）三井愤怒吩咐着机要员。
　　三井转又吩咐卫兵将森田大佐抬到餐桌上，头朝主位，未瞑的双目似乎还在盯着坐在桌边的每个人。
　　“森田大佐遇刺了，凶器就是餐刀，所以我相信”环视众人，面部逐渐狰狞陌生，“凶手，就在你们之中！”
　　三井坐在森田的位置上，阴沉审视着众人的脸孔。机要员依次走到各人的面前，验看餐具。
　　金圣贤的餐具、李宁玉的餐具，都没有缺少餐刀。
　　当机要员走到顾晓梦跟前时，却发现顾晓梦的餐盘被餐巾盖住了，刚要伸手去掀餐巾，被顾晓梦挡住了。
　　“我不接受这样的搜检！”傲气地看着三井，“如果认定谁是凶手，直接枪毙就是了！把所有人都当犯人审，这太侮辱人了！”右手还是紧紧按住餐巾。
　　机要员看了眼三井，三井盯着顾晓梦，“如果我没记错，大佐遇刺之前，最后一个接触的人，就是你！”
　　李宁玉轻微咳嗽，瞥了一眼顾晓梦，看见加大力度的右手。
　　顾晓梦傲娇冷静，“没错，他请我跳舞了。”
　　“那你就是最可疑的嫌疑人！”
　　“断电之后，他马上推开了我！大厅里这么黑，任何人都有机会刺杀他，嫌疑人不只是我一个！”顾晓梦据理力争着，可右手始终不肯掀开餐巾。
　　“你说的是，任何人都有机会刺杀，就用自己的餐刀，对么？”三井质问着，顾晓梦一时无语，三井眼神示意，顾晓梦身边的机要员退后一步，拔出□□，拉开了保险栓。“所以，任何不配合检验餐刀的人，就是我眼中的凶手，该当众处决！”
　　顾晓梦依然一动不动。
　　眼神闪烁，不会有多余的餐刀的。
　　机要员上前一步，将枪口逼近了顾晓梦的太阳穴。
　　李宁玉冷傲逼视着三井，瘦弱的肩膀微微颤抖，但还是沉默着。
　　“晓梦！”金生火阻止着这求死的愚蠢行为。
　　他看到了黑暗中的李宁玉，像每一个将生死置之度外的赌徒一般，他赌，李宁玉对顾晓梦有着恻隐之心。
　　李宁玉忽然伸手，扯下了顾晓梦餐盘上的餐巾，“收起大小姐脾气吧，生死攸关，再大的傲气，也别对着枪口使！”
　　餐巾下，雪亮的餐刀在灯光映照下，闪着光。
　　顾晓梦似是惊讶，似是恼怒地看了眼李宁玉，却被李宁玉严厉的目光打了回去。
　　机要员收枪，走向金生火面前的餐盘。
　　顾晓梦暗中呼出一口气，在餐桌下，伸手去握李宁玉的手。手指触上李宁玉的手背，敲了两敲：多谢！（摩斯码）
　　李宁玉的手缩回去了。
　　急促的心跳减缓，李宁玉惶恐明明受训过抗压与心跳，却偏偏遇上顾晓梦之后自己反而不受控了。
　　机要员检查一圈，金生火的餐刀在，白小年的在，吴志国的也在，金圣贤的也在。最后查明，森田被自己的餐刀刺杀死。
　　森田被刺杀与写有“裘庄”的电文正摆在鹫巢铁夫的桌上。
　　龙川肥原走到鹫巢铁夫的面前，驻足，敬礼。“老师！”
　　鹫巢铁夫将文件推向龙川肥原。
　　龙川肥原的肩头猛地一动，急忙抓起那张电文，少顷，缓缓放下那张电文，“森田，不是死于刺杀。”
　　看了鹫巢铁夫一眼，“他是第四个死于“裘庄”的人。”
　　鹫巢铁夫命令龙川肥原彻查森田的死因，包括裘庄的那个秘密。
　　三井将那支奇克隆B轻轻放在桌上，“这是森田大佐为诸位准备的最后一道菜品，德国人“清洁”犹太人所用的毒气，没有痛苦，不毁遗容，数秒钟就可以结束一切。他为你们定制的死亡，比你们给他的，可体面太多了！”
　　随即拍案而起，愤怒的目光挨个划过众人，一圈看下来，深深吸了口气，面容恢复冷静。
　　他安排机要员将那只破译用的倒计时钟放在桌上，将时间定为5分钟。
　　“指认游戏”开始了！
　　倒计时开始了！
　　李宁玉轻微摇摇头，心里暗叹这游戏，没创意！顾晓梦神色一动，压低声音脱口而出，“三条路！”
　　“三条路？什么三条路？”白小年只是机要秘书，并没有接受过系统的受训，自然一无所知。
　　顾晓梦看向金生火，金生火了然一笑。“金某人在军统审讯室里用烂了的“三条路”，没想到，日本人也学会了。”
　　顾晓梦警觉看着金生火。
　　金生火抽出雪茄，点燃，娓娓而谈，“不管审讯对象的嘴有多严，找出他的同伙儿，一个，两个，三个...越多越好，分别关押审讯，挨个指给他们三条路：第一条，上策，他可以什么都不说，只要没人揭发，那就万事大吉；第二条，中策，老实交代，看在自首的份上，戴老板还能开恩给留条命；第三条嘛，自己不说，给别人先供出来，那可就祸殃父母，家门不保了。只要把这三条路给他们摆出来，越是硬汉子，老狐狸，战场上见刀见血的，越是招的快。”
　　白小年环顾桌边众人脸色，一张张充满恐惧、紧张、怨毒，他的神色也紧张起来。“完了，这些人就是一帮软蛋，撑不住。金处长，我们该怎么办？”
　　金生火看了眼四周，他闭上眼睛，涩然笑了。“等着！”
　　“等什么？”
　　“他们开始出卖。匆忙的出卖一定会有漏洞，这是我们惟一的逃生机会，”金生火一脸平淡，欣然抽着雪茄。
　　倒计时钟忽然响起。
　　第一位专家语无伦次，死在三井的枪口。
　　第二位专家试图诬陷李宁玉，语言强硬，好像真的看见李宁玉拿起森田的餐刀刺杀了森田一样。
　　明知李宁玉是被诬陷的，顾晓梦一改看好戏模样，开口要说什么，金生火死死按住了她，轻描淡写说着，“证言越假越强硬，沉默是最好的辩解！”
　　顾晓梦看了眼微微坐正的李宁玉，双手环抱，自己差点就冲动了，自己本该相信李科长的，也必须去相信她，她是天才，无论破译密码还是语言逻辑。
　　李宁玉瞥见身边人的恢复正常，越发冷静，逻辑清晰，诱使金圣贤给自己做了清白的证明，举起受伤的右手，顺便向三井再一次强调自己已在会议室搏命4天时间，没有能力完成这样精准高效的刺杀。
　　李宁玉在说精准高效的刺杀时，侧头看了一眼顾晓梦，心中不由得对顾晓梦多了一份赞赏。
　　顾晓梦只是静静微笑着，并在心里暗自庆幸，幸亏自己与李宁玉是一条船上的人，不然被她的巧舌如簧，抨击到碎成渣渣。
　　这是一场天才的战争，最终的存活取决于智力的多少，你越强，对手越弱。
　　倒计时钟再度响起。
　　枪声再度响起。
　　又一位专家倒地身亡。
　　倒计时钟又一次被按下。
　　金圣贤左侧的专家已经面无人色地站了起来，面对三井的枪口。
　　顾晓梦面无表情地望着地上倒毙的专家，枪声却让她的目光轻轻一震。
　　金生火点燃一支雪茄，背靠椅背，泰然自若地吐着烟圈。长长短短，大大小小的烟圈，在空中构成了一串摩斯密码：结盟就能活！
　　四人看着空气中的烟圈，白小年喝了一口酒，吴志国垂眼不语，顾晓梦淡淡笑了。李宁玉却似乎没有看见，她只是隔桌望着金圣贤，若有所思。
　　金圣贤双眼紧闭，双手抱臂，手指在上臂上微微敲打，似乎在计算什么。
　　顾晓梦在桌下抓住李宁玉的手，轻轻敲打：不要相信金生火！(摩斯码)
　　李宁玉的手顿了顿，许久没有回复。
　　顾晓梦正要松手，李宁玉的手指忽然动了：金圣贤（摩斯码）顾晓梦心意神会。
　　倒计时钟响起！
　　枪声响起！
　　又一个专家的血溅到了金圣贤的脸上。
　　金圣贤睁开了眼睛，拿起桌上的餐巾，擦了擦脸上的血痕，镇定自若地站起身。“我已经知道，行刺者是谁了！”金圣贤的目光略过李宁玉，落到顾晓梦身上，“就是你，顾晓梦！”
　　李宁玉忽地瞳孔扩张，脸色严峻，直盯着金圣贤,欲言又止。寒冷的气场，席卷着整个宴会厅，顾晓梦察觉到李宁玉的异常，嘴角上扬着，原来李宁玉也会对自己有所触动，就像自己当时听到有人诬陷她那般，冲动到想要去辩护，甚至不惜对方枉死。
　　顾晓梦忽然间心里很冷静，就像在非洲猎狮时，心静如水，思维清晰，内心坚定，一心只要冒险。与之前不同的是，现在有人在托底，对，李宁玉在用金圣贤为自己托底！
　　“金教授，这么多人死在您跟前，您也该长个教训了，撒谎构陷，是要没命的！”顾晓梦缓缓站起身，手里捏着自己面前的餐刀，“森田大佐，是被他自己的餐刀刺死的！”
　　扮猪吃虎也是一种天才！
　　只要逻辑合理，假的比真的更容易让人相信它是真的。
　　顾晓梦一脸无辜又一本正经，“就像金教授指控的那样，灯灭之前，我一直在陪大佐跳舞，根本没有机会到大佐的桌前取刀，又怎么行刺呢？”


第10章密码船（10）
　　机要员小心翼翼打开那只铁盒，从中取出折叠的纸条，展开，铺在桌上：
　　——纸张上，密密麻麻画着密码机构造、转子、线路图，以及一条条验算公式、数字。
　　三井眼神狠厉，盯着围坐在桌前的几人，“他们正在外面打捞，这样的铁盒，海面上还有十几个。”
　　审视着众人脸色，一字一顿，“也许大佐被杀的原因，根本就不是谁想逃命，而是唯有杀了大佐，才能吸引住全部注意力，掩护自己将情报传出去。这个大胆的间谍，就在你们中间！”
　　金圣贤目光严峻，若有所思，转而又是一脸疑惑，他已控制不住颤抖的手，膨胀的瞳孔。
　　顾晓梦嘴角含着笑，就像一个局外人那般，盯视着铁盒，看着金圣贤变幻多端的脸。金圣贤此刻犹如非洲大草原上的狮子，被顾晓梦刚愎自信的眼神，无数次击中、倒下、挣扎。
　　剿总司令部五人心中自知，须有一个人来承担所有罪责，然后换自己下船，苟且存活于乱世。
　　他们同时将目标定向金圣贤，因为只有他才使用这种仁丹补药，只有金圣贤的死够分量，只有金圣贤从头到尾知道二代机的破译进度。
　　金圣贤，自己造化将自己推向了深渊，命中注定将自己结束在破译员的高辉时刻。
　　金圣贤脸色逐渐铁青，就像是码头边并不稀奇的湿苔那般。他心中明知道自己不是间谍，但事实便是自己的东西在传递情报，“就算这只铁盒是我用过的，我的铁盒用完随手就丢，这船上的任何人都可以捡起来，栽赃给我！”说完又不自主从兜里掏出仁丹，喂入口中。
　　顾晓梦看见眼前金圣贤辩解之后不忘吃药的行为，笑出了声，“一两个是随手捡起来的栽赃，十几个呢？少佐说了，这会儿海面上还不知道有多少个同样的药盒。不会有哪个间谍会费这么大的力气，专门去捡金教授的药盒，留待栽赃吧？”
　　眼角瞥见三井疑惑的脸色，轻声冷哼一声，转眼又明媚自信“对了，吴大队长，大家上船时的行李都是你带人搜查的，金教授的箱子里有多少盒仁丹，应该有记录吧？”
　　李宁玉看着金圣贤，默不作声。
　　吴志国冷漠的语气飘来，“三十二盒，正好两打。”
　　“三十二盒，金教授，您带这么多仁丹上船，原来有此妙用！”顾晓梦很是佩服盯着金圣贤。
　　金圣贤更加慌张，眼前的顾晓梦咄咄逼人，三井只是任由着顾晓梦逼问，没有插嘴。“荒唐！就算我是间谍，也不会蠢到用自己的东西传递情报。”
　　“不是愚蠢，而是绝望！无计可施，只能铤而走险！”李宁玉语气冷淡，事不关己回应着金圣贤的误导。
　　她转眼看了顾晓梦一眼，眼神复杂，但又格外清明。
　　即使语气冷淡但是极其又分量，金圣贤看着李宁玉，明明是瘦弱的女子，却是语言逻辑天才也是破译未知的勇士。
　　“你是什么意思？”
　　李宁玉收回视角，正襟危坐，伸手摸摸右手的绷带，抬眼，满是蔑视，“方才少佐的话已经很清楚了。
　　窃密，闯进机电室杀人，偷发电报。
　　再到今天冒险刺杀大佐，你费尽心机，尝试了一次又一次，都无法顺利传递情报，到最后，就只能用这个近乎愚蠢的方法了。”
　　“污蔑！你在污蔑我！”金圣贤愤怒到脸色爆红，咆哮着拍案而起，指着李宁玉大吼。
　　转身祈求着三井，“少佐，她在撒谎，在诬陷！杀了她，少佐应该杀了她！”
　　顾晓梦眼神直盯盯瞅着金圣贤，欲起身，被金生火按住，李宁玉伸手握着顾晓梦紧紧攥住的左手，轻轻安抚着。
　　感觉顾晓梦的放松，她才欲抽出受伤的右手，却不料顾晓梦反手握住了自己，用劲抽不出，只能任由任性的姑娘握着自己。
　　晓梦，谢谢你愿意握住我，你不舍我被诬陷，那我就用尽智慧为你求的一分生机，为我求的一份请愿。
　　李宁玉轻微耸了一下肩膀，淡然看着暴跳如雷的金圣贤，“我一直奇怪，你为什么一直处处逼迫我，陷害我，真的是因为嫉妒吗？直到看见这只铁盒，我才断定你不是在逼迫我，而是在催我，利用我。接受二代机的任务的一开始，你就要求我，共享所有破解的信息。”
　　“从那一刻起，你就明白，自己不可能破解二代机，而唯一有可能破解的我，又不肯跟你分享成果。所以，你才会窃取我的演算稿纸。你要随时掌握我的破解进度！”
　　金圣贤软软坐下，无力反驳李宁玉的呈堂证供。
　　顾晓梦小心翼翼握着李宁玉受伤的手，看着隐隐突显的红色，俊俏的眸子慢慢紧促，大拇指轻轻摩挲着。
　　李宁玉感受着右手传来的温度，无暇顾此，她的大脑飞速运转，“通过跟踪我的演算稿纸，你发现我已经接近成功破解。这时你又面临着一个严峻问题：一旦我改装二代机成功，肚子破译出那张德军密电，大佐是一定会封锁消息的，那你就再也没有机会得到密电内容了，所以，你必须诬陷我！”
　　“只要森田大佐对我产生怀疑，你就有了跟我当面对质的机会。而我为了自证清白，很可能会在祢面前，当场验证二代机，破译密电！”李宁玉眼神狠厉，盯着金圣贤，转眼瞥见顾晓梦仍紧握着自己的手，小心抚摸着。
　　眼神更加狠厉、无情，“你根本不是对我个人抱有敌意，而是为了完成任务，必须置我于死地，你才能得到想要的结果，才能找到情报泄密后的替罪羊！”
　　替罪羊，顾晓梦听见金圣贤居然想让李宁玉做替罪羊，一时忍不了，脸色愤怒。
　　李宁玉知道顾晓梦定是要为自己讨回公道，便反手压住顾晓梦的冲劲，眼色示意，微微摇头。
　　李宁玉挑起火，让三井不得不深入思考，将所有嫌疑转向了金圣贤。
　　白小年自知五人已是一条船上的蚂蚱，便充分发挥自己过目不忘的熟记档案小天才的名声，将金圣贤的所有可疑信息展示在三井面前，让金圣贤辩解是错，不辩解也是错。李宁玉关键时候添火加柴，愣是将发电报的罪名彻底按给了金圣贤。
　　三井脸色凝重，仿佛心中已经认定金圣贤便是这条船上的间谍。
　　“原来那份写着“裘庄”的神秘电报，就是金教授发出来的，请教，这到底是什么意思？”
　　裘庄！
　　白小年目光警惕起来，吴志国与金生火还是一脸冷漠，李宁玉忽然间想起了一些旧事，被顾晓梦握住的右手微微颤抖，顾晓梦则是满脸疑惑，始终没有将疑惑的目光投向李宁玉，至少现在不可以！
　　金圣贤迷茫着，狡辩着，说是自己的组织不可能用这么愚蠢的方式选择传递情报，茫茫大海，情报又该如何接受得到。
　　李宁玉一改之前冷漠淡然的样子，步步紧逼，目光深似海，“一时毒药，一时良方！你已经通过那道电报，暴露了这条船的位置与信号，你得组织，只要继续跟踪船上的电讯号，就可以轻易跟踪我们。到了约定时间，你把情报投入水中，他们自然会来打捞！”
　　金圣贤发疯大吼，“荒唐，太荒唐了！真有人来跟踪打捞情报，怎么会不被发现？”
　　李宁玉忽然间嘴角上扬，猛然伸回右手，激动站起来，“所以你才要断电！干扰船上的侦查系统；然后刺杀大佐，吸引大家的注意力！”
　　“闭嘴！闭嘴！”金圣贤猛地抓起面前的餐刀，仿佛要刺向李宁玉。
　　顾晓梦、吴志国几乎同时站起来，金圣贤迫于吴志国的死神压力，逐渐放低握着餐刀的手。
　　金圣贤怂了，顾晓梦握着餐刀的右手却越来越紧，怒视着金圣贤，“金教授，您就是这样将大佐的餐刀插入他的脖子吧！”
　　短短几个字，却像是金圣贤的夺命符一般，抽空了金圣贤所有的希望，他已经面如死灰，毫无生气。
　　忽然间，金圣贤大笑几声，惊吓了在场的所有人，相比起森田血迹斑斑的颈部，好像金圣贤的笑声更加恐怖，就像是真正的死亡时钟敲响。
　　只见金圣贤缓慢走到三井附近，隔着几个机要员，极为忠诚盯着三井，“少佐，李宁玉其人，极度危险。还剩下十一个人，他们就占了五个。我无法为自己辩白，但我恳求少佐，执行森田大佐生前的命令，释放毒气。”
　　金生火、顾晓梦神色大震，三井也略为吃惊了。
　　金圣贤反而极其淡然，苦笑着，“剩下这十一个人，总有一个是偷窃情报、杀害大佐的真凶。既然黑白颠倒，我宁肯玉石俱焚！”
　　金圣贤双眼一动不动盯着李宁玉，已经出离了恐惧。
　　三井缓缓站起身，伸手握紧了那只奇克隆B。
　　白小年、顾晓梦、金生火等人也相继站起，一个比一个神色迫切。
　　“少佐明鉴！金圣贤这是明知不能逃脱，拉我们垫背作为报复！”
　　“少佐三思！大佐遇刺，非同小可，如果我们都死了，调查案件要怎么写？只怕会有人说杀人灭口、死无对证！”
　　“少佐冷静！这个金圣贤是斯大林的间谍，他是想以命换命，为他们的组织清除李上校这样杰出的破译人才！少佐！万不可使亲者痛、仇者快！”
　　李宁玉神色黯然，坐在座位上一动不动，沉默不语。
　　只是眼底的那一层雾气，偷偷显示着她的无力与挫败。
　　她不求己生，独求一人不死，为什么会这般难？为什么自诩天才的自己换不得一人生！
　　“都结束了！”三井喝着，众人立刻安静。
　　三井将目光投向了李宁玉，将手中的毒气瓶交给了身边的机要员。（日语）“带走她。一个人。”
　　士兵推着李宁玉，跟随三井向外走去。
　　“玉姐！”顾晓梦一声呼唤，李宁玉恍然大醒，停住了脚步。“请转告我的父亲，第一次任务，我完成了！”
　　李宁玉试图拧过身子，回望着身后那个本该在阳光下起舞的姑娘，泪水破堤而出，“晓梦，对不起，我以为，我可以的...”
　　顾晓梦微微一笑，就像是初次见面那般，明媚到让李宁玉挪不开眼，“玉姐，谢谢你，还有，我真的很喜欢玉姐...”说完嘴角仍旧笑着，仿佛丝毫不惧毒气不惧死亡。
　　“晓梦！”李宁玉忽然间挣脱，欲奔着顾晓梦而来。
　　却被机要员及时拉住，生生拉出了门口。
　　沉重的宴会厅大门，轰然关闭。
　　宴会厅大门在身后轰然关闭。
　　李宁玉被两个机要员挟持着，面无生气，跟在三井身后，一步步向前走。
　　脚步在走廊间回荡。
　　机要员走进操作室，戴上了防毒面具。他伸手拿起毒气瓶，想要打开通气阀，迟疑了一下，转身打开了对面的唱机。莫扎特的《安魂曲》传出。
　　《安魂曲》的乐声通过通气孔，传入宴会厅。
　　灯光下，金圣贤放生狂笑，金生火面如死灰，白小年颓然饮酒，吴志国的脸上，竟似还带着一丝笑意。
　　曲声中，顾晓梦缓缓站起，又在黑暗角落里继续跳舞。
　　脑海中不断回想着李宁玉苍白且坚定的脸，她的柔弱，因为咳嗽导致轻微的喘气，她的破译才能，她在自己安抚下的轻微颤抖。
　　顾晓梦的世界里从没有一个人如此清晰，但又短暂到令自己心痛。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有密码船（11）
　　二十岁，我将我的身体交给了国家，心跳交给了信仰，我孑然一身，奋进光明，从未有过自我。
　　三十岁，我遇见了一个女孩儿，她似晴空里的那一束耀眼金黄，照射在我自诩天才的孤独里，从此，我只愿看见她的笑，她的喜，若真有悲哀与死亡，我来承受便好。
　　可是命运真当我的深情如儿戏，我命换不得她的生，那便让我完成任务，与她共死，永生不悔。
　　晓梦，对不起，我本是赌徒，既然我赌不赢你生，那我赌我们共死。
　　“情报部要完了！”李宁玉抬起头将泪水倒回眼眶里，盯着三井后背冷笑一声，睿智的脸上已察觉不出丝毫忧伤。
　　前方的三井忽然停下脚步，“你说什么？”
　　李宁玉反而松了一口气，盯着三井的眼睛，没有任何畏惧，“政变一定会失败！情报部会同时失去土肥原大将与松井司令的信任，马上会完了！”
　　李宁玉的话激怒了三井，他转过身来，怒不可遏，“我这就可以杀了你！”
　　李宁玉的眼睛忽然闪烁明亮，内心也更加笃定了，她在确认，“这次破译根本就不是什么执行秘密军部的行动，而是为了协助土肥原大将改变军部决策，巩固与德国的□□盟约，全力对苏采取行动！”
　　三井拔羌上前，羌口顶住李宁玉的下颚。
　　两人的目光像烧热的铁，在极近的距离间碰撞。
　　三井越是愤怒，李宁玉心中越是喜悦，她就是一个赌徒，但这次，她赌赢了，她终于有力量去救她的小太阳了。
　　“从东北事变开始，这场战争已经开始整整十年了，蒋//石败而不倒，中G游而不败，日本的经济要消耗不起了！要把仗打下去，只能寻求新的战略物资补充基地。对于日本帝国来说，只有两个选择：南下，开辟太平洋战场；北上，攻占苏联的西伯利亚腹地！所以关于苏、德的态度，军部最高层早就分裂了——山本五十六为首的一派主力南下，可土肥原大将与板垣参谋长等苦心缔造了满洲国，一旦南下开战，苏联一定会趁虚侵占东北！他们宁可与德军配合，两国共同夹击苏联...”
　　三井狠狠瞪视着李宁玉，羌口越顶越紧，李宁玉几乎透不过来气儿，极力压抑咳嗽，她已经没有时间喘息了，毒气的忧患随时爆发，继续快速说着，“监控盟军的军事情报是大忌，土肥原大将不惜命令你们这么做，一定是因为山本的南下战略已经开始付诸实践，所以大将想先斩后奏，配合德军挑衅苏联，胁迫军部不得不对苏开战！”
　　“你果然是个天才。不但懂破译，还懂政治。”三井瞪视着李宁玉，神色可怖。
　　转而嘲笑着，手指轻轻搭上扳机，“天才的血到底有多热，我还真想试试。”
　　李宁玉不畏羌口，亦不会畏惧三井的目光，她主动迎上眼前的愤怒的目光，傲视着三井，宣示着作为天才的傲气，“少佐，如果计划成功，日本就会陷入与蒋//石与斯//林的双面作战，这是打不赢的！战事惨败，情报部必然会被追究责任。如果政变失败了，情报部，就会是责任的起源，一定，一定会被连根铲除！”
　　“住嘴！住嘴！”三井怒吼着，手中的羌口抖动着。
　　李宁玉此刻很害怕，害怕自己三十年一无所有就要提前牺牲，但她更怕自己的小太阳会陨落，不可以！
　　她的脑海中想起顾晓梦明媚的眼眸，俊俏的面庞，身着洋裙的恣意阳光，她更加坚定与无畏,“少佐！我看得出，您是位理智谨慎的人，一定不会赞成这么疯狂的计划，只要，只要让宴会厅的人活下去，顾及泄密，土肥原大将一定不会明知不可为而为之！少佐，您这是在拯救无数帝国军人的生命，还有情报部！”
　　三井咬牙看着眼前明明娇弱的女人，却蕴藏着无限力量，扣在扳机上的手指慢慢收紧了。
　　忽然，有脚步声，自他身后的黑暗走廊间笃笃传来。
　　《安魂曲》吟完了最后一个音符。
　　机要员缓缓打开毒气瓶的安全阀，将出气孔对准了宴会厅的换气孔，手指就要按下气阀。
　　音乐沉寂了。
　　金生火手中的雪茄掉落在地上，白小年绝望地闭上了眼睛，吴志国望着窗口，嘴角含着笑，似是丝毫不惧这生与死。
　　顾晓梦优美的身姿随着音乐的沉寂湮没在黑暗里，她伸出左手，望着宴会厅的大门，回想着李宁玉最后看向自己的那一记眼神，微微一笑，她怕死，但是李宁玉活着不是吗？
　　玉姐，我是真心喜欢玉姐的...
　　黑暗中，轰然一声羌响！
　　李宁玉紧闭的眼睫微微一颤，逼近在她脸前的三井脸色狰狞，举羌对准天花板，开了这一羌。“执行命令！”（日语）转身离去。
　　紧闭的大门被轰然推开，李宁玉从光中走来。
　　一丝光亮投到顾晓梦苍白冷静的脸上，她缓缓睁开眼，难以置信地望着推门而入的李宁玉，少顷，微微笑了。
　　李宁玉四处寻找不见顾晓梦，低眼，方可寻到了趴在台阶上傻笑的女孩。不顾受惊疲惫的身躯，步子急速走向台阶处，“晓梦，我来了！”缓缓倾下身子，握住顾晓梦的手，试图扶起，却不料自己体力透支，跌倒在半起的顾晓梦怀中。
　　“玉姐！玉姐...”顾晓梦轻微唤着李宁玉，慢慢站起身，把李宁玉拥入怀中，轻轻拭去额头的汗水，还有眼角挂着的那一缕晶莹，柔声道，“李上校，我们都活着，你说是不是上天真的疼惜天才，才不让你陨落在这肮脏的船上；我本是想护你，可从光明中走来的人，竟是你！玉姐，这一次，你护了我，这一生，我护你！”
　　李宁玉任由自己的身体靠在顾晓梦的怀里，三十年，第一次觉得温暖，也是第一次，想一生与一人共度。
　　伸手搂着顾晓梦的腰肢，虚弱回应着顾晓梦，“好！”
　　顾晓梦在机要员的帮助下，将李宁玉送回了李宁玉的舱房。
　　倾身为李宁玉盖好毯子，眼神却被李宁玉骨节分明的玉手吸引着，李宁玉太瘦了，双手瘦到无缚鸡之力，但是极其好看。目光上移，脸庞还是太瘦，颧骨突出，显得李宁玉睡着了还是很冷艳，不近人情。
　　顾晓梦心想，以后一定得让玉姐多吃点，吃得圆圆的，胖胖的，最好像睡枕熊一样软软的、胖胖，这样枕起来就会舒服很多。
　　像自己的枕熊，软软的，圆圆的。顾晓梦一瞬间脸颊红润，想象着李宁玉成为自己睡枕，自己抱着李宁玉睡觉，那一定很软，很舒服吧。
　　李宁玉仍旧昏迷着，看不见顾晓梦此刻云红的脸庞，不然又该骂顾晓梦轻浮了。
　　遇见你之前，我从未喜欢过谁；遇见你之后，我再也不会喜欢上谁了。
　　于顾晓梦而言，李宁玉是上天之子，是智慧之尊，是破译之神，是冒险中的一份安定，是繁华中的一生惊喜；
　　于李宁玉而言，顾晓梦是太阳之子，是热情之源，是温暖之端，是桎梏中的一份意外，是乱世中的一世守护！
　　海上旭日初升，黎明照耀海面。
　　吴志国站在船舷边，目光呆滞无神，修洁的手撕碎面包，捧在掌中，由它们随风而去。水鸟翔集，啄食。
　　顾晓梦手持一杯红酒，站在窗前，望着吴志国投喂水鸟的背影，“看来我们这些人里，只有吴大队才是真菩萨。”
　　金生火背对窗口坐在沙发上，看也不看身后一眼，品酒冷笑，“顾上尉才是具有菩萨之能的人，吴大队，不算！”
　　顾晓梦抿了一口酒，优雅端庄，仿佛趴在台阶上的那人不是自己一般。她眼里带笑，却满是疑惑，“吴大队都不算，我可不敢居于菩萨之名，我只不过苏杭船王的女儿，菩萨算不上，纨绔倒是也不抗拒！”
　　白小年想起李宁玉推门走向顾晓梦，李宁玉倒在顾晓梦的怀里，顾晓梦急切关怀的眼神，也是暗自微笑着，任由顾晓梦一番纨绔之言。
　　“吴大队保护了那么久，顾上尉几日便让李上校对你如此上心，你若没有菩萨之能，真能让破译天才这般信任吗？”金生火开着玩笑，望着吴大队，摇摇头。
　　“李上校待我也是冷漠极致的，若真有什么例外，那估计是，我们都是女人，金处长、白秘书是男人吧！”顾晓梦心知肚明李宁玉待自己有点例外，但是现在局势未明，怎能脱李宁玉入水呢。
　　调皮笑着，纯真，率性。
　　“晓梦，说的也对！上岸之前，我们还是同乘一条船，剿总司令部还应精诚一致，坦诚一些，”金生火不理会顾晓梦的调笑。
　　白小年知道金生火话里有话，“金处长是有何指教？”
　　金生火声音忽然变沉，“电文上的“裘庄”，到底是什么意思？”
　　白小年脸色一变，“电文是吴大队发的，这您得问他！”
　　顾晓梦一脸迷惑，但又没有多大兴趣。
　　金生火无奈摇摇头，知是问不出来什么了。上任钱司令就是死在裘庄里，许是官场你争我斗，事实如何无人知晓，但是肯定与张司令有关，不然这次收到裘庄的电文。第一时间竟然派来了自己的贴身机要秘书，其中种种，不言而喻。
　　“小年，愚兄早你几年入行，风波险恶，经得太多了。有时是你不入地狱，自有人推你下去。江湖险恶，步步见刀见血。有个结盟，总好过单打独斗，不知什么时候，就成了被人推进虎口里的羊咯。”说完，金生火举起酒杯，对着白小年、顾晓梦轻轻一举，“就像这回，五人通力合作，见佛杀佛，遇鬼杀鬼，有什么过不去的生死劫！”
　　“金处长，您又说笑了，咋们这一路，没杀佛，更没杀鬼。”顾晓梦洁白的手举起酒杯，轻抿一口，嫣然一笑，“我们的手，比真菩萨的还干净，手上有血的，是他金圣贤！”
　　金生火的房门开启，白小年颇为绅士地将顾晓梦先让了出去，自己轻轻关上房门。
　　顾晓梦回身，感谢地一笑。
　　“再有三个小时就要靠岸了。顾上尉，稍作休息吧！”白小年很真诚，很绅士。
　　顾晓梦一直记挂着李宁玉，丝毫没有睡意，“我先去看看玉姐！”
　　白小年倒是一如往常绅士微笑着，“没想到，顾上尉这几天，能跟李科长相处得这样好！”
　　顾晓梦想起那个从光中向自己走来的李上校，嫣然一笑，“不应该吗？”
　　“应该。只是，很难得。”白小年见惯了破译天才李宁玉的孤寂冷傲，形单影只，惊奇于宴会厅她对顾晓梦的处处维护和信任，忽然间很是羡慕，回想自己的命运，第一次真切感受到了孤独。
　　他意味深长一笑，转身走了。
　　他的身影颇具风度，顾晓梦却看得有些警惕。


第12章密码船（12）
　　顾晓梦走近李宁玉的舱房外，踌躇着。
　　第一眼看见李宁玉时，只是觉得她穿着一身军装立于一群男人中间，显得极其冷艳孤傲，眼神里透出的冰冷与无情深深吸引着自己，自己24年来从未遇到过这般女子，顾晓梦充满着好奇，同时沉沦于李宁玉的美貌，对，李宁玉给顾晓梦的第一印象就是惊艳。
　　后来，自己受制于森田与金生火的夹击，李宁玉口口声声说着自己不配与她一起，却在关键时刻将话语冲突转移，甚至不惜以命相赌破译二代机。
　　她病了，只让自己协助安装改装，她一步步教会自己恩尼格码机的改造，鼓励自己，相信自己，她用瘦弱的身躯完成了不可能完成的任务，乐意将功劳与自己共享。
　　宴会厅里，李宁玉冷漠的语气却时时在维护自己，那把餐刀就是最好的证明。
　　她被三井带走时最后的那一记眼神，满是疼惜与不舍，还有自责与懊悔。
　　当自己趴在宴会厅的台阶上时，当自己已经放弃生存的欲望静静等待死亡时，李宁玉从光中走来，走向自己，她的那一句好，是不是也说明在她李宁玉的心中，我顾晓梦也是一个特殊的存在啊！
　　顾晓梦不懂自己了，明明自己见过太多优秀绅士的男士，即使与他们觥筹交错，把酒言欢，却从未心动过，更别说内心暗许今生了，可是，为什么自己看不得李宁玉受一点点苦，为什么自己宁愿死也想换得李宁玉生啊？为什么看见李宁玉打开宴会厅们朝自己走来时自己竟然很庆幸？为什么李宁玉倒在自己怀里时轻声吐出的那个好让自己感觉到了幸福？为什么？
　　李宁玉明明与自己一样，是个女人啊？
　　顾晓梦轻轻推开房门，轻步走向李宁玉。
　　李宁玉躺在床上，身上搭着一条毛毯，沉沉睡着，那只受伤的右手搭在床边。
　　顾晓梦走向前，凝望她，少顷，抬起那只手臂，仔细看了看手腕的浮肿，就像是在观察一件稀世珍宝那般，轻轻将它放入毯中，掖好毯角。“玉姐，对不起...”
　　顾晓梦忽然间转身，背对着李宁玉，自言自语，像是在说给自己听，又像是在说给李宁玉听。“我是应该叫你李宁玉，还是李科长，李上校，还是玉姐呢？”
　　李宁玉闻声缓缓睁开双眼，就这样看着眼前背对自己的顾晓梦。笑而不语。
　　顾晓梦微微啜泣着，语气满是懊悔，“甘草片是我故意给你的，你不走我也没有告诉吴志国，可是我，真的不想让你死”，顾晓梦挺了挺摇杆，倔强地逼回即将充盈而出的晶莹，“我也不知道自己怎么了，你是一个女人，我顾晓梦怎么能喜欢一个女人，我可是船王千金啊！有多少年轻有为的金龟婿供我挑选，我怎么能...”
　　喜欢一个女人？
　　李宁玉被顾晓梦的喃喃自语震撼到了，也许深陷其中的不只是顾晓梦一人吧。
　　认识顾晓梦是在那张全家福上，那时顾晓梦还是懵懂青春，青涩又不失娇贵，像是一块珍宝那般，亭亭玉立，娇艳得让人挪不开眼；熟知顾晓梦是顾船王口中的孩童趣事。
　　不过第一眼看见顾晓梦本人，李宁玉仍旧是惊喜与好奇的，她好像不全似顾船王口中那般恃宠而骄，阳光炙热是真的，但在她看似自视娇贵的面容下，自己竟然看到了狠厉、精明、聪慧与慌张。
　　是的，顾晓梦与自己想象中，完全不同！
　　顾晓梦仍在喃喃自语，李宁玉看着背影，脸上挂着笑，任由顾晓梦胆大且软怂！
　　咳咳，李宁玉的轻微咳嗽声从背后传来，顾晓梦猛然转身，看见双眼紧闭，眉头微促的李宁玉，轻声问道，“玉姐？”
　　看见李宁玉并未睁眼，松了一口气，右手轻轻拍了一下自己的胸膛，“幸亏没醒，不然丢死人了。”
　　上前，轻扶上微促的眉头，“睡觉还皱着眉...”反手想要拉好左手边的毯子，没拉动。
　　顾晓梦凝望着李宁玉，不久后转身离去，带好了房门。
　　李宁玉豁然睁开眼睛，起身坐好。毛毯被揭开，露出她身下一角纸张，“幸好没被你发现。”
　　纸张上，密密麻麻写着公式、数字，画着路线图...竟跟那些仁丹盒里搜出的图纸一模一样！
　　李宁玉第一时间将图纸收好，明明很严肃的动作，忽然间想起顾晓梦的自言自语与傻气，竟不由自主嘴角上扬，手中的图纸也在轻微颤抖。
　　顾晓梦优雅从容地回到了自己的舱房内，脱下的洋裙被仍在床上，她站在床边，整理洋裙，在她右手的洋裙边角，赫然一滴血迹。
　　顾晓梦走进盥洗室，伸手拉过一只铁盆，一手拎着洋裙，一手擦燃打火机。攀上裙领，缓缓吞噬了整件洋裙。
　　顾晓梦松开手，燃烧的洋裙落在铁盆内，火光映上她的脸颊，仿佛是血。
　　那支令人毛骨悚然的《春之声》，又响在耳边。
　　【宴会厅内】
　　大厅内，顾晓梦与森田相拥而舞。李宁玉看了眼顾晓梦与森田起舞的身影，与金圣贤走到他的座位旁。
　　顾晓梦左手搭在森田的颈边肩头，右手被森田的左手轻轻握着，在森田的搂抱下，翩然起舞。“顾小姐说过，令尊是苏杭船王顾民章先生，汪主席的座上宾，连松井司令都能说上话。”
　　顾晓梦嫣然一笑，微笑醉人，“森田大佐难道不觉得，这种时刻，提及我的父亲家室，并非对我本人的恭维。”
　　“那可太遗憾了。我是个标准的帝国军人，并不擅长恭维女人。”森田的笑容有点冷，脚步一拖，踩到了顾晓梦的脚，顾晓梦一踉跄，忍痛不语。“我只是好奇，这样优隆的家室，何种生活不可求，为什么要进入汪、精卫的特务机关，以自己的生命作为代价呢？”
　　顾晓梦脚下一顿，及时调整了舞步，望着森田的脸，笑容纯净，微笑道，“大佐，您说的话我是越来越不明白了。”
　　“军统、戴笠、锄奸计划、刺杀金生火。你们戴局长没有训导过你吗？当底牌被揭开的时候，就不要再伪装了！”森田狠厉的语气从顾晓梦耳旁传来。
　　顾晓梦一惊，转而从容微笑。
　　森田冷笑望着顾晓梦，“金生火奉戴笠之命刺杀了裘庄的主人裘正恩，我由裘庄联想到戴笠，再由戴笠想到了锄奸计划，又想到了那份名单上的金生火、钱虎翼，这个时候，我一下子就明白了这条船上的间谍，到底是谁！”
　　顾晓梦仍旧随着《春之声》的旋律在舞动，从容，优雅，讽刺，“大佐，您就凭这些，就推断间谍是我？”
　　“不错，从上船开始，只有你，给金生火造成过直接威胁。”森田狰狞着，冷笑着，“栽赃金生火这步棋，蠢，但直接有效。只要金生火被我们怀疑审查，军统一定会放出更多手段，置金生火于死地。叛徒死于投靠者之手，戴笠比工产D还高明！”
　　“只要你告诉我发那张“裘庄”电文的是谁，我就保证你活着！”
　　顾晓梦依着旋律，转圈，被森田拉入身旁，调皮回道，“我没有要告发的人！”
　　森田大笑，眼神极其狠厉，像是抓了猎物，“顾小姐，我刚才说的一切，都只是我的猜测！你不该这么快就承认！”
　　忽然间灯灭，森田一把推开顾晓梦，冲着人群大喊，“都不许动！”
　　身后的顾晓梦猛地扑身而上，一手急速掏出衣裙下的餐刀，一手摸上森田的脖颈，她紧握餐刀，重重刺入森田的脖颈。“你说得对，跟美女跳舞的代价，就是你的命！”然后一把推开森田，不小心溅到了一滴血液。
　　盆中洋裙已成灰烬。
　　顾晓梦将残灰冲入马桶。转身打开水龙头，在水流下反反复复冲洗着自己的手。水流中洁白的手，镜子里苍白的脸。
　　第一次任务，失败了；第一次杀人，成功了。


第13章密码船（13）
　　军舰在汽笛声中缓缓驶入码头。
　　熙熙攘攘的码头前，停着一辆黑色轿车。
　　金生火、顾晓梦、李宁玉、吴志国、白小年等五人都在甲板上等候。
　　士兵依次检查几人的行李箱，分别将香烟、杂志、诗集放入白小年与金生火的行李箱。
　　一个士兵从军用皮箱中拿起一只反扣的镜框，放入吴志国的个人皮箱里。相比于金生火那一组，士兵的动作谨慎温和很多，镜框还是翻了过来。
　　镜框的正面没有镜子，只嵌着一张陈旧的火车票，票面一面殷红，似乎是陈年血迹。
　　吴志国猛地冲上去，抓起镜框放入箱中，一手将士兵狠狠撞向检查桌上，杀气腾起。
　　众人都是一惊。
　　李宁玉厌恶地看了吴志国与士兵一眼，转身离他更远了。
　　“玉姐！”顾晓梦察觉到李宁玉的后退，以为吓到了李宁玉，就陪在她的身侧。
　　李宁玉假装从未看见顾晓梦，沉默不语，轻微咳嗽。
　　士兵们吓得停下检点。
　　在吴志国冷厉的目光下，慌忙继续报数、装箱。
　　“披肩一条。”士兵将披肩丢进顾晓梦的箱子里。
　　“甘草片一瓶。”将药瓶丢进李宁玉的皮箱里。
　　顾晓梦目光一瞥，认出是自己给李宁玉的那只。羞涩低了低眼，看着李宁玉的左肩。
　　海风吹过，站在甲板上的李宁玉轻微咳嗽着，颤抖的动作映入顾晓梦的眼，刚想询问，就看到李宁玉及时制止吴志国脱下军装的眼神，有点退缩，就这样跟着李宁玉，准备下船。
　　白小年看在眼里，轻声一笑，展眼望着码头上的风景。“山中棋未散，世间已余年。这条船可是反过来了，人间烟火未变，咋们可是死过一回，又重新投胎了。”
　　金生火缩了缩脖子，“真能重新投胎，倒好了！可惜是□□依旧，再入旧网啊！”
　　顾晓梦看着走在自己前面的李宁玉与吴志国，心里闷闷的，就像是被堵住一样呼吸不顺，她不知自己是怎么了，委屈道，“都是废话！现在扎进水里，就是真投胎了。”
　　李宁玉停住脚步，回望了顾晓梦一眼，继续咳嗽着，伸手去自己的箱子里，拿起那瓶甘草片。
　　顾晓梦看见李宁玉还在往外渗血的右手，迟疑了一下，俯身抓起自己的披肩，给李宁玉披在肩头，轻轻握住李宁玉欲开瓶的左手，心虚中透露出一丝关怀，“玉姐，药不能多吃啊。”
　　“不必！”李宁玉要褪下披肩，顾晓梦按住李宁玉的手，微笑着盯着李宁玉说道，“玉姐，你不怕我心疼，也要考虑这金秋寒风啊。”
　　李宁玉忽然脸色一变，抓起披肩，丢进了水里。
　　顾晓梦的脸色瞬间变黑了，直勾勾盯着李宁玉，满是疑惑与不解。
　　李宁玉望着自己眼前这个明媚之人，沉着脸，不说话，只是猛劲地咳嗽着，即使在嘈杂的船上还是显得别致，揪动着顾晓梦的五脏六腑。
　　“哎，李科长，这是何必？”金生火可是害怕极了顾晓梦会撒泼，毕竟是船王千金，何时受过这冷脸。
　　顾晓梦没有撒泼，破口大骂，她只是静静看着李宁玉，不说话，只是眼里的一抹雾气告诉了所有人，船王千金甚是委屈。
　　“顾上尉，下船之前，我只劝你一句话。”李宁玉不看金生火等人，转过脸，目光直盯盯落在顾晓梦的脸上，捕捉到那一抹雾气，忽悠莫名情绪袭上心间，很是压抑。
　　李宁玉知道自己不能心软，否则就会让顾晓梦陷入又一个深渊，“从这条船上下来，再进剿总司令部，不是什么死里逃生，也不是什么新罗旧网，你只是个从绞架上被赦免的犯人，不知什么时候，会再上绞架，到时候就未必再有今天的运气了。”
　　顾晓梦抬起头，认真听着李宁玉的话，看见李宁玉惨白的脸上出现极其谨慎的模样，听话地点点头。
　　李宁玉稍微侧身，躲避顾晓梦炽热的眼神，她感受到逐渐加速的心跳，脸色越发红润，“所以，你只能相信自己，也只能依靠自己，没有人会心疼，也别指望什么情分，这样，也许还能多活一天。”
　　李宁玉一时也分不清，这话是说给顾晓梦听还是自己听。
　　顾晓梦上前望着李宁玉的脸，再看了眼水中飘走的披肩，轻轻点头。“玉姐，我记住了。”
　　“叫我李上校！这是最后一遍。”李宁玉说完，转身走到一边。
　　“她这个人！”金生火安慰着顾晓梦，“晓梦，本事大的人，脾气都怪，别放在心上。”
　　顾晓梦不理金生火的劝慰，只是望着李宁玉的身影，暗自攥紧了手里的药瓶。
　　三井将相机还给了顾晓梦，顾晓梦举重如轻地结果相机，将它轻轻放进自己的皮箱。李宁玉的目光紧盯着相机，脸色严峻，眉头微蹙。
　　三井带着金圣贤走过众人面前，说是诀别，众人皆明白，三井这是恐吓，一旦其中有人泄密了，就如金圣贤下场一样。
　　李宁玉看着金圣贤，面无表情，像是陌生人那般，冷漠、无情。
　　三井走到李宁玉面前，赞赏李宁玉的记忆里的魄力，还说森田大佐说过，李宁玉的头脑价值千金，逼近李宁玉时，还在警告李宁玉。
　　李宁玉自始至终，面无表情，直视着三井，眼神中透露出厌恶与轻蔑。
　　只是，金生火、顾晓梦等人听到那句“不要逼我毁了你”时，脸色严冷了起来。
　　“李科长...”顾晓梦欲上前，却被李宁玉的眼神喝住。
　　三井转身，逐一打量着众人神色，满意地笑了。“希望诸位下船之前，能够明白，你们每个人，都欠了这条船，一个死亡。”三井转身离去。
　　这一次李宁玉被气得脸色惨白，又是一阵压抑不住的咳嗽。
　　顾晓梦于心不忍，小跑着上前扶住李宁玉。
　　李宁玉顺手夺过顾晓梦手中的药品，打开，将剩下的几片药片全部倒进嘴里，顾晓梦想阻止也来不及了。“李科长，你...”
　　李宁玉弯腰，合上自己的箱子，拎箱起身而去，才顺着梯子走下两步，忽然又停住了。她转身向后望去，果然见三井立在上层甲板上，居高临下望着众人。
　　“晓梦，还有交卷吗？”
　　顾晓梦一怔，随即翻看了下自己的行李箱，“还有一盒。”
　　“给我拍照，就在这里，马上。”李宁玉命令式看着顾晓梦。
　　顾晓梦怔住了，众人也怔住了。
　　“小李，何必非吃眼前亏呢？”金生火抽着雪茄，无奈。
　　吴志国也欲劝阻，却被李宁玉一个眼神止住了。
　　她将身体挺得笔直，望着身居甲板的三井。“这一张照片，就是向他们宣示，离开这条船，我李宁玉也还活着，不是把死亡寄存在什么地方的行尸走肉！”
　　顾晓梦的眼睛亮了，她迅速地打开胶卷盒，装上相机，将相机转身递给了金生火，“劳驾金处长了。”转而走近李宁玉。
　　李宁玉并没有阻止顾晓梦与自己合影。
　　顾晓梦也没有过分贴近李宁玉。
　　两个人，中规中矩，笑对镜头。
　　“咔擦”一声声响，李宁玉、顾晓梦两具挺拔高傲的身姿，定格在“密码船”前。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一卷今天更新结束。本来就有存稿，会以最快的速度更新结束。


第二卷：仍然

第14章杭州地盘（1）
　　金生火、李宁玉、吴志国、顾晓梦依次拎着皮箱，顺着简陋的梯子，自船上甲板走到码头路面。
　　顾晓梦察觉到李宁玉对自己的疏远，便不再过多纠缠，任由李宁玉冷着脸，傲气如霜。
　　白小年跟在金生火身后，小心翼翼照顾着顾晓梦下船。
　　可偏偏顾晓梦的眼里满满都是李宁玉，满到快要溢出来，仅此一人，便占据着顾大小姐的全部视线。
　　李宁玉跟在金生火身后，一不小心脚下一绊，几乎跌倒，幸好被吴志国扶住了。
　　“玉姐！”顾晓梦急切道，使劲拎起箱子加快靠近，可李宁玉这次没有推开吴志国，只是回头看了一眼，顺手将那只空药瓶丢在了水面上。
　　“多谢！”
　　顾晓梦看见了李宁玉丢点那只空药瓶，感觉有点不对劲，由于晚霞刺眼又心系李宁玉，念头一闪而过，便被李宁玉与吴志国亲昵的动作打消。
　　看见任何人碰李宁玉自己心里都会不舒服，就像邻居家的小孩子玩自己的秋千，愤怒到想揍人。
　　可事实就是，自己压根打不过杀人不眨眼的吴志国。
　　李宁玉回头看见了郁郁的顾晓梦，没有言语，迅速转头，寻找着什么。
　　码头上，众人行色匆匆，面色毫无喜色，但还是有一人，行动缓慢有序，打捞着码头边的垃圾，极其细致，许是一腿受伤的缘由吧，一瘸一拐的身影在匆忙人海中很是显眼。
　　李宁玉踏上地面，神色缓和，咳嗽也没有在船上那般强烈、频发了。
　　顾晓梦加快脚步，跟着李宁玉上了车，不管自己的行李箱还在地上。
　　“顾上尉，你的箱子？”白小年明知故问着。
　　顾晓梦貌似习惯性微笑，客套着，“白秘书，有劳了！”
　　白小年与吴志国将五人行李归置结束，吴志国坐上了后座，与顾晓梦、李宁玉一起，白小年开车，金生火坐在了副驾驶。
　　金生火安排着下车次序，想要亲自送顾晓梦回家，李宁玉眉头微微一促，忽然间咳嗽了起来，左手轻轻打开了车窗。
　　顾晓梦心里暗骂着金生火，不想与金生火这种官僚恶臭的人一起回家，便转头盯着望着窗外的李宁玉，诚意满满。“玉姐，跟我一起回家吃晚饭吧。我父亲最欣赏有本事的人，见到你，一定聊得来！”
　　“出了这条街右拐，就是我家了。”李宁玉轻声报着家里的位置，不理会顾晓梦的盛情款款。
　　白小年尴尬地自后望镜看了眼李宁玉与顾晓梦，笑着应了一声。
　　顾晓梦倒不生气，继续贴着李宁玉，像个小孩儿吐着撒娇气息，“那玉姐，我跟你回家，和你说说话，成吗？”左手挽上李宁玉的胳膊，轻轻拽着，舍不得松手。
　　李宁玉低头看了眼顾晓梦死拽着自己的胳膊，并未挣脱，上盯着顾晓梦，“今日家里有人，没法接待。”
　　转眼看向窗外。
　　她真的不忍心看见顾晓梦失落的眼神。可，不得不这样做！
　　车窗外，一个穿着旧西装的高瘦背影自街头一掠而过，李宁玉感觉熟悉，只是眉头更加紧蹙着。
　　顾晓梦有些恼怒，自从李宁玉在密码船醒来后，就对自己甚是冷漠，也一直拒绝着。顿时不满袭上心头，“我又不用什么招待！”
　　转而丢开自己的胳膊，拧过脸，气嘟嘟的，“不要便不要，李科长何必找这般理由！”
　　李宁玉猛地喝着正在开车的白小年，“停下！”
　　车已停。
　　忽然间，白小年、金生火、吴志国、顾晓梦四人盯着李宁玉，一脸不解，刚才李宁玉是生气了，还是愤怒了？
　　众人不解，顾晓梦亦是不解。
　　李宁玉打开车门，走下车去。
　　吴志国也从另一侧开了车门，走到后备箱前，将车厢打开，为李宁玉拎出了箱子。
　　顾晓梦自知是自己幼稚，失控了，可自己只对李宁玉这样啊。
　　不满吴志国的献殷勤，便迅速下车，“玉姐！”微笑着向李宁玉靠近。
　　“顾上尉，有什么事吗？”李宁玉听见呼唤并没有转身。她在等待顾晓梦的追来、上前，她也相信顾晓梦会这样做的。
　　因为她是她的小太阳！
　　看见李宁玉停下步伐，顾晓梦如得大赏，奔到李宁玉面前，微微示意行礼，李宁玉悦而不笑。“玉姐，方才是我错了，您大人有大量，切莫与我计较！”
　　“嗯！”
　　顾晓梦忽又想起一事儿，笑得更加灿烂，耀眼，“玉姐，等我把照片洗好了，明日就给你送来。”
　　李宁玉心中大喜，自己的言外之意总算是被顾晓梦听懂了，回应顾晓梦一抹微笑，“好！”
　　顾晓梦鲜少看见李宁玉如此纯净的笑容，一时沉迷不已，“玉姐真好看！”原地发呆盯着李宁玉美丽成熟的面庞，久久未动。
　　李宁玉被顾晓梦大胆热情的目光包围着，脸颊飘着两抹红云，眼神喝止着顾晓梦，一时羞涩难耐，不由咳嗽起来，“晓梦，不可无礼！”
　　集聚的咳嗽声惊醒了顾晓梦，她害羞在低着头，耷拉着脑袋，“玉姐，我，我，我错了...”
　　李宁玉控制着自己的咳嗽力度，同时也在极力控制着自己的心跳。
　　她拎起箱子，仿佛手中的重量感在告诉自己这一切是真的，自己的心跳是自己不可控的！
　　顾晓梦就这样静静看着李宁玉穿过自己身侧，声音从背后传来，“顾上尉，请回家吧。”
　　李宁玉自然是不敢回头的，脸上的灼热已然出卖了自己高冷的人设，气势可以败，但人设不能！
　　顾晓梦喜悦至极，盯着李宁玉的背影在小巷中越走越深，傻笑着，暗搓搓着双手，任由红晕的俊脸在晚霞里舞蹈，飞扬。
　　“顾上尉，该上车了。”白小年看着远处笑成一朵花的顾晓梦，催促着。毕竟金生火与吴大队还在车上。
　　车内的吴志国探出头，意味深长地看着顾晓梦。
　　车上金生火与白小年谈笑着，胡捧着，又不断试探着。
　　吴志国一路沉默。半路下了车。
　　顾晓梦听不见任何言语，想着明日就可以看见玉姐，心情大好，喜上眉梢，望向窗外。
　　汽车停到一座巍峨宅院前。
　　黑色欧式铁艺大门，大理石浮雕门柱上，嵌着一块黄铜门牌。上面以隶书写着：顾民章宅。
　　顾晓梦打开车门，走下车，站在雨中，伸手去摸那块铜牌。金生火急忙也下车，撑起把伞，站在顾晓梦身后，为她遮住头顶的雨。
　　顾晓梦转过头，望着金生火，微微笑了。“金处长，您清楚我父亲是什么人吧？”
　　金生火微笑，“再清楚不过了。富可敌国的苏杭船王，汪主席的座上宾，全国经济委员会的副会长，补贴着小半个鸡鸣寺的开销，他咳嗽一声，整个南京的工厂轮船，都得重感冒。”
　　顾晓梦不觉惊奇，调笑着眼前的上司，“那您是横下心，今天非见我父亲不可？有时候，越是真佛，越像阎王。”
　　金生火笑而不答。
　　顾晓梦叹息一声，推开了那道铁门。眼入眼帘的秋千，让顾晓梦觉得甚是委屈，眼泪几次欲夺眶而出。
　　鬼门关走过一遭，才发觉家才是最有温度的。
　　穿着三件式西装的背影坐在深色核桃木大桌前，翻动报纸的手极度修洁，右手中指上，戴着一枚刻有波恩大学校徽的男士戒指。
　　办公桌的对面，墙壁上挂着一排数个钟表，各个时钟都不同：五点半、十一点、两点半......只有秒针的“擦擦”走动声是统一的。
　　顾民章正在书房翻看报纸，报纸翻动，出现了一条“TheSwedishironorepricessoared”（瑞典铁矿石价格猛涨）的新闻标题。并没有马上待见金生火，反而冷落了这位现任剿总司令部的情报处处长、曾经军统的王牌特工。
　　金生火静静等待着顾民章的接见，抽空观察着船王的客厅摆设，无一不是价值不菲之物，富丽堂皇，此生少见。不时还与顾晓梦攀谈着。
　　少许时间，顾民章出门，看见顾晓梦一身礼服，眼眶湿润，常出一口气，心里堵着的石头也落了地。他下楼走到沙发前，伸手示意金生火坐下，自己也落座，淡淡一笑，“不知金处长今日下降，倒是我招待不周。”
　　金生火一笑，“不敢！金某知道自己的分量。若不是沾了贵千金的光，小小一个少将军官，是坐不到顾会长的客厅里的。”
　　金生火看着，瞥了眼顾晓梦，顾晓梦强忍厌恶，“金处长，这是在说，这次执行密码船任务，他对我有救命之恩。”
　　顾民章的脸色并未稍改，金生火察言观色，不由失望，“顾会长果然胸襟如海，金某惭愧，告辞了。”金生火起身要走。
　　“金将军误会了！顾某对您的救命之恩并不吃惊，不是不领情，而是，早就料到有这一天了。”
　　金生火转身回望，顾民章手指顾晓梦，淡淡笑着，“我这个女儿，人是不笨，但感情动的比脑子快，人动的比情势急。莽撞如此，实在不该踏入贵行。但从小到大，她喜欢做的事儿，我不管，也管不了。”
　　金生火看看顾晓梦，释然笑了。
　　顾民章为了表示感谢，送给金生火一本托尔斯泰签名的《空王冠》，并告诉金生火近两天投行的最新机密消息，可让金生火投机转个三五千美元。金生火甚是感激，寒暄之后，离开了顾宅。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一卷，节奏会很快...


第15章杭州地盘（2）
　　杭州街头开满了桂花，朵朵皎洁无暇，树树飘香醉人，李宁玉回家打开窗户，望着远处，时有小轿车穿过，时有黄包车跑过，时有叫卖声，抑扬顿挫。
　　假如遇见一人，须用尽前三十年的幸运，那我便用这余下的数个三十年，宠你入骨，爱你上心。
　　“你待她，不同？”老潘忽然间发问。
　　李宁玉回头看了一眼自己名义上的丈夫，眼底尽是柔弱，关上窗户，“我待任何人都一样，除了你！”
　　老潘并没有追问，任由李宁玉收拾自己的衣物，只是静静看着眼前这个明明柔弱却表现得异常坚强与孤傲的人，脸上尽是惭愧与不舍。
　　李宁玉忽然间不小心触碰到受伤的右手，已经轻度结痂，只是肿胀的手掌让自己想起了那个递给自己甘草片的姑娘，顾晓梦啊顾晓梦，若你递给我的不是甘草片而是Q化钾，我是不是也会毫不犹豫吞下去啊，你想要的终究是我想要的！
　　可是我能护得你下船，我还能护得你上岸吗？你不应该出现在这个动荡乱世，文人不可畅言，武士不可显能，可是你偏偏出现了...
　　顾晓梦望着金生火离开的背影，自己第一次任务，失败了！
　　想起那个孤傲又聪慧的破译天才，顾晓梦总觉得这一次密码船上的冒险还是有一点收获的，至少，李宁玉待自己会有不同，说不定还可以成为自己人，那时候，风里雨里，自己再也不是孤独一人。
　　察觉到顾民章靠近，顾晓梦孛孛看着自己的父亲，“这种俗人，糟蹋了一本好书。”
　　“人是俗人，却长了一双能看透人骨的眼睛！”
　　“爸爸过于高估他了！”顾晓梦坐在父亲身边，轻蔑地扫了一眼金生火喝过的咖啡杯，“火眼金睛，偏偏漏了我这个小鬼！”
　　顾民章难得严肃起来，“你就不怕，他是欲擒故纵？今天登门，就是来探探底。”
　　“那他就不敢接受爸爸那些“惠而不费”的好处了。”回到家的安全感与舒适感让顾晓梦恢复骄纵。
　　顾民章瞥了顾晓梦一眼，眼神中半是担忧半是责备。
　　“爸爸不要担心。只要是人，都是只能看见自己想看见的东西。金生火还指望您的东风，爬上剿总总司令的宝座。他是绝不希望，也不敢对您有什么怀疑的。”顾晓梦见顾民章仍是冷着脸，凑上前伸臂抱住顾民章的肩膀撒娇，“爸爸，照我看，您才是真的火眼金睛！三言两语，翻云覆雨，金生火就被您压下了五指山！这一手，什么时候也教教我？”
　　顾民章回身看着顾晓梦的眼睛，神色彻底地严厉起来，“你真的以为，人称军统“间谍捕手”的金生火，就这么容易被人玩弄于股掌？”。
　　顾晓梦脸上的笑容稀释了。
　　顾民章看见顾晓梦陷入反思，也知密码船上是死里逃生，舍不得过多责备，摸摸顾晓梦的小脑袋，“傻孩子，回来了就好。下次，不可这么莽撞。好了，去吃饭吧！”
　　“对了，我出去一下，吃完在书房等我”说完便出了门。
　　顾晓梦听话地点点头，起身前往了餐厅。
　　桌上，全是自己喜欢吃的，有虾滑桂花粥、澳洲帝王蟹，还有松鼠桂鱼...顾晓梦眼底湿润了，一个人静静吃饭。
　　壁上的挂钟晃悠悠走着，昏暗的吊灯下，摆开一张餐桌。
　　桌旁，另一张椅子已经空了，座位前的桌面上，饭碗也是空的。桌上的两道菜也快空了，汤水中只剩下几块藕片，李宁玉面前的饭碗却是满的。她用没有受伤的左手捏着汤勺，把藕块汤水浇到白饭上，一边看着面前桌上的报纸，一边心不在焉地吃饭。
　　报纸上，印有英镑、美元、日元等等外币的汇率，李宁玉盯着汇率许久，似在出神。
　　李宁玉晚饭过后便一个人出门去买家用物品。
　　端正瘦弱的李宁玉走在街头，神色严肃高冷，在人群中格格不入，但又跳不出这乱世俗情。如往常一样，她挑选好了东西便走进了常去的那家咖啡厅，要了一杯清水，坐在一名年纪稍大，穿着西装三件式，右手上戴着波恩大学校徽的戒指男士对面。
　　“活着回来就好！”对面的男人率先发言。语气中满是疼惜。
　　“幸不辱命！”李宁玉淡淡回应道。
　　“日本军部特务处龙川肥原已经上船调查森田的死亡真相”，那男人轻抿着手中的摩卡，“为了你的安全考虑，你暂时进入休眠。何时醒来，等我消息！”
　　男人的话语毋庸置疑，李宁玉还是轻微回应着，“是！”
　　许久的沉默过后，那男人欲起身离去，李宁玉开口询问，“她知道吗？”
　　男人停下搅拌糖块的手，“不！”
　　转而盯着李宁玉受伤的右手，语气严肃，不容置疑，“宁玉，你是组织最宝贵的财富，我不允许你因为任何人去冒险！记住，任何人！”
　　李宁玉心里很是酸楚眼睛里雾气满满，语气甚是微弱，“可她是您的女儿啊。”
　　男人微微一怔，埂咽着，“这是命令！”
　　“可是我，舍不得！”李宁玉第一次反抗着所谓的组织命令，“如果真有那一天，我会拼却一切，护她存活！”
　　“宁玉，不可！你的价值远超乎她的价值！”男人的眼泪滴在了桌子上，但语气还是极其严肃。
　　“她是我见过最美好的姑娘，我希望我们可以成为战友，甚至是最亲近的人！”李宁玉这一刻竟然觉得很奢望但又很幸福。
　　男人看着眼前这个十年来不言苟笑，百分百服从命令的下属第一次违背自己的指令，固执地想护一人生的李宁玉，很是惭愧，自责，“我会想办法保护你们，可事有万一，我希望你，以大局为重。”
　　“是！”李宁玉服从命令。
　　男人起身离去。
　　不久，李宁玉付钱离去。
　　李宁玉穿着衬衫长裤，笔直躺在床边上，身后挡着一张布帘。她眼睛一动不动盯着天花板，嘴唇紧抿，仿佛还在回忆船上的那场生死之斗与那个看似莽撞却睿智的女孩。
　　忽然狂风吹开窗户，李宁玉猛地自床铺上一跃而起，呼吸急促，两眼大睁，紧张地注视着黑暗里的房间。
　　“你为什么还要回来？回到这个只会让你做噩梦的家里。”老潘的声音忽然从布帘后传来，不带什么感情。
　　李宁玉沉默着，了无声息地躺会床上，调匀呼吸，闭上了眼睛。
　　“你应该离开，不必考虑我。”老潘随即缓缓起身，直视前方，显然是对李宁玉的这种反应见怪不怪了。
　　“我有我的使命！”李宁玉语气坚定。
　　“使命？你已经为他们立下了那么多功，话不能赎回你自己这条命吗？”老潘很是急躁，急躁中透露着一丝不安。
　　门外忽然传来脚步声响。
　　李宁玉豁然起身，“哗啦”
　　一声，布帘被扯开，露出帘后的另一半床。
　　穿着长袖睡衣的老潘跃起身，看了眼李宁玉身上的衬衣长裤一眼，忽然一把将李宁玉推到床下。“滚！滚！滚！”
　　门外的脚步声停住了。
　　老潘与李宁玉都不再出声。
　　门外怯生生响起，“太太，司令部张司令刚刚打电话来说您明日不用去司令部，给您放了三天假！”
　　李宁玉看了老潘一眼，出门，轻声回着刘妈，“我知道了。”
　　刘妈离开，老潘落下了布帘，“宁玉，早点休息吧。”
　　“如果你想用生命护着一个人，这是什么感情呢？”李宁玉忽然间发问，说出自己心中的疑惑。
　　老潘猛然起身，拉开布帘，认真审视着李宁玉，“若不是亲人，便是爱的人！”见李宁玉沉思着，老潘追问，“是今天的那个女孩儿？”
　　李宁玉意识到她是喜欢顾晓梦的，只不过由老潘说出来，还是极其羞涩、难为情的，“可我是女人啊！”李宁玉缓缓抬起头，望着老潘，认真严肃，“若真是爱，你会不会觉得我是怪物啊？”
　　老潘微笑着，“身逢乱世，得以遇见自己深爱之人已是不易，是女人如何，是男人又如何？”转身睡好，调笑着李宁玉，“你在破译界已经是怪物了，见怪不怪咯。”
　　李宁玉见老潘没在反对，想起顾晓梦，心中甚是甜蜜，也总觉得自己很幸福，也许，这就是爱一个人的神秘力量吧！但不知，晓梦若知道我对她是这般情感，会不会觉得我是个怪物，离开我呢？
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
　　顾晓梦乖乖在书房等待着顾民章。
　　“...就这样，下船后，金生火执意来送我回家，见父亲。”顾晓梦想顾民章汇报在密码船上发生的种种。
　　书房内只开了一盏灯。灯光照在隔桌而坐的父女两人脸上，顾民章眉头紧锁，双眼微闭。“就是这些吗？细节上有没有遗漏？”
　　顾晓梦闭上眼睛，回想了一瞬，睁开眼摇摇头，“没有。”
　　顾民章也睁开眼睛，严肃注视着女儿，“船上这七天，你犯了太多错误。”
　　顾晓梦站起身，挺胸直立，目视前方，“是！”
　　“你不顾我的命令，擅自行动，试图用什么微型相机逼杀金生火。”
　　“是！”
　　“你不经请示，擅自将金生火带来这里，来见我。”
　　“是！”
　　“还有擅自刺杀森田。”
　　顾晓梦张了张嘴，似要分辩。顾民章却根本不容她开口，“而你最大的错误，就是私下接触李宁玉时，言辞不慎，有暴露自己的危险！”
　　顾晓梦想起了那段对话，自己激动言辞，可自己那时只想劝李宁玉离开而已。“这不会的！玉姐...李宁玉她不会出卖我的，我相信她！”
　　顾民章似是生气，“你凭什么相信？”
　　“凭直觉，我就是相信她！”顾晓梦想起李宁玉的脸庞，想起她从光中向自己走来，反驳着。
　　“直觉？你知道，直觉是什么吗？”，顾民章站起身，走到壁前，望着墙壁上时间各不相同的挂钟。
　　秒钟“蹭蹭”走动，一个又一个时钟在顾民章的眼前重叠。
　　顾民章沉沉闭上眼睛，声音仿佛自遥远之地传回，“直觉不是巫师的水晶球，不是上帝的神迹，它是鬼魂记忆中的前世心跳，是母亲留给孩子的血缘遗传。就像风，无形，无色，不可捕捉，但它身上一定带有所经之处的气息与温暖。间谍的直觉，就是经过无数次生死考验后，囤积在血液里的经验荷尔蒙，一经环境触发，能够越过理性直接指挥大脑。”
　　顾民章猛地转回头，直视着顾晓梦，“所以，金生火那样千锤百炼的老间谍才有资格说“直觉”，李宁玉那样破译了恩尼格码机的天才只有资格说“直觉”，你一个既无经验也无资历的新丁，凭什么敢谈论自己的“直觉”！”
　　顾晓梦低着头，一时沉默。“我可以将功补过。爸爸，德军将要进攻苏L的情报，重庆方面还一无所知，这样的大功送上门，戴笠会高兴的！”
　　顾民章沉重地叹了口气，对比顾晓梦与那个天才，“这个情报，对重庆方面毫无价值！”
　　顾晓梦很是惊讶，“为什么？”
　　“你要记住，只有坏消息才重要。德军进攻苏L，对重庆方面是好事儿，一旦苏军对抗日德，远东战场的局势就可以扭转。所以重庆绝不会向苏L示警，这条情报，对蒋委员长、对戴笠，都毫无价值！”顾民章认真分析着大局势。
　　“爸爸，向戴局长报告吧，我请求处分。”顾晓梦抬起头，凝望着顾民章，“无论什么后果，都在我一个人身上，不会连累爸爸。”
　　“现在，不是女儿连累父亲，而是父亲连累女儿。”顾民章看着女儿良久，走过去，轻轻抚了抚顾晓梦的肩头，沉重叹息了一声，“要不是因为我这个苏杭船王，戴笠，怎么会把手伸到你身上呢。”
　　“爸爸！”顾晓梦趴在顾民章肩头，落下泪水。
　　在密码船即使自己再害怕也没有哭，因为那时候没有爸爸，没有人的肩膀是值得信任的，但现在在爸爸怀里，顾晓梦觉得自己委屈到了极点。
　　顾民章轻轻安抚着顾晓梦，“好了，乖！”
　　“德军的情报虽然没有用，但二代恩尼格码机的构造确实价值连城。我曾想通过施伦堡打探二代机的结构机密，也失败了。这是德军最信任的加密方式，英国与M国一直无法破译。只要掌握了这种密码机，国民政府就可以以此为筹码，与英美交易更多的战略资源和军事支持。正像森田所说的，“价值千军”！”
　　“爸爸，我懂了。”顾晓梦挣脱顾民章的怀抱，微笑道。敬礼，转身离去。
　　“爸爸，还有一种可能让我有资格谈论“直觉”！”
　　顾晓梦的声音从门口传来，顾民章一怔，“什么？”
　　“爱！是爱！”顾晓梦洋洋得意说完推门离开，留下一脸疑惑顾民章，不知所措。
　　暗门安全灯打开，顾晓梦连夜写写画画。天微亮，才满意放下笔，回房间睡觉。


第16章杭州地盘（3）
　　顾晓梦醒来已是中午，简单吃过午饭，走进了自己的房间。
　　“玉姐...李宁玉，你究竟是怎样的一个人啊？”顾晓梦望着照片中，那个站在自己身边的人，饶有兴趣说着。
　　照片上，两个女子立于船上，即使是黑白色相，也能看得出她们的明艳绝世。顾晓梦中规中矩站在李宁玉旁边，李宁玉一身正气、盛气凌人。
　　中午已过，微风袭来，阵阵桂花香入鼻，顾晓梦微笑着走下楼，冲着miss赵打招呼。
　　“小姐这是？出门见男朋友？”miss赵被顾晓梦再次惊艳到。
　　顾晓梦微笑着，尽显大小姐姿态，傲娇嗔道，“没有！”只是想起李宁玉时，像个小傻子呆立在原地，笑得那般明媚，“我去见一个很重要的人！”
　　Miss赵没有打趣，任由顾晓梦花枝招展得像只花蝴蝶一样，飞向自己想飞的世界去。
　　李宁玉早起将家中收拾了许久，最后在较少的衣物中，挑选了一件藏青色的旗袍，旗袍加身，凹凸明显，成熟妩媚。她老是张望街口，急迫的眼神闪烁着，像是在盼望着谁的出现。
　　忽然间，看见了一只花蝴蝶，她从嘈杂的街口走来，身姿卓然，一时让李宁玉呆在了门口，顾晓梦笑着向李宁玉走来，“玉姐，我来了！”
　　“玉姐...玉姐...”顾晓梦走近到李宁玉身边，看见李宁玉眼神呆滞，没有反应，于是轻轻拽着李宁玉的衣袖，轻轻唤着。
　　“晓梦”李宁玉回神盯着眼前的顾晓梦，痴痴说着梦语，“你真好看！”
　　“玉姐才是真的好看！”顾晓梦害羞着，眼神大胆打量着李宁玉。
　　藏青色的旗袍显得李宁玉的皮肤更加皙白，就像是婴儿的肤质那般，吹弹可破，久坐办公室并没有使得李宁玉身材走样，也许是营养跟不上吧，她的小腹平坦，胯骨外突，小腿长而笔直，配上李宁玉清瘦高傲的脸颊，整个人看起来就像是一幅画。就像是爸爸收藏的那些名画，不，比画更加动人，让自己着迷。
　　“玉姐，你比爸爸收藏的那些画更美。”顾晓梦说得坦诚真挚，李宁玉听得心花怒放。
　　“好了，晓梦，快进屋吧。”李宁玉快要受不了顾晓梦炽热的目光，大胆且令自己沉沦。
　　顾晓梦跟着李宁玉走进去，观察着李宁玉的家，家具简单，陈设单调，干净开阔，摆放规矩。像是李宁玉的性格一样，清冷，让人舍不得去触碰，怕一伸手就会碎了。
　　“喝点水，缓缓，看你走得那么急。”李宁玉端来一杯清水。
　　顾晓梦“咕噜咕噜”喝掉半杯，才舍得放下。
　　“对了玉姐，照片给你。”她从手包里拿出那张照片，递给李宁玉。眼睛盯着李宁玉，害怕错过对方的欣喜一样。
　　李宁玉接过，看着中规中矩的顾晓梦，嘴角上扬，心里暗想，要是晓梦那时要求挽着自己，自己也一定不会拒绝的。
　　只要这个人是顾晓梦，没有什么是不可以的！
　　“晓梦，”李宁玉回头盯着顾晓梦，眼神闪烁，满满的情意多到快要溢出来了，“你喜欢吗？”
　　“什么？”顾晓梦一时迷糊着。
　　李宁玉上前靠近顾晓梦，将顾晓梦逼到墙角，没有退路。“我！”
　　顾晓梦从没有见过这样霸道强横的李宁玉，但听到那句我时，心中像吃了聚洋堂的巧克力一样，甜到麻痹神经。一时被这种甜蜜包围，攻破，久久没有回应。
　　李宁玉以为自己吓到了顾晓梦，失望着渐渐拉开距离，“对不起晓梦，吓到你了！”
　　“不...不是的，我是真心喜欢玉姐的！”顾晓梦轻轻拉上李宁玉的右手，轻轻抚摸着，好像就要结痂了。“可是，是因为我，玉姐的手才久肿不好的。”
　　李宁玉笑着，任由顾晓梦牵着自己的手，感受着来自顾晓梦的温度与爱意，不忍心顾晓梦自责，自己的小孩儿只能宠着。“不怪你，是我自愿的！”
　　顾晓梦抬头，深深看着李宁玉，不说话，只是牵着李宁玉的那只手，热意渐起，香汗渗出。
　　李宁玉拉着顾晓梦，回到自己的书房，上锁，阵阵随风吹来的桂花香充斥着书房，清香，迷醉。
　　“你说，你是真心喜欢我的？”李宁玉再一次盯视着顾晓梦，眼眸深情温柔，“顾晓梦，你知道我说的喜欢怎样的喜欢吗？”
　　顾晓梦伸手触了触李宁玉的衣领，“我当然知道啊，当玉姐那晚从光中走来时我就知道了。”
　　说着，害羞地推了推李宁玉，走到窗口处，深深吸了一口桂花香。
　　李宁玉视线跟着顾晓梦，望着远处人声鼎沸的主街上，形色各异的路人。“晓梦，你知道吗？你比我想象中更加勇敢、睿智、冷静、大义。”
　　“是吗？难道玉姐很久以前就认识我？”
　　“十年前！当你还是个小女孩的时候。”
　　“十年？”
　　“对，十年！”
　　顾晓梦忽然间靠上李宁玉的肩头，柔声问着，“那玉姐，也是喜欢了我十年？”
　　李宁玉摸摸怀中女孩的碎发，小心翼翼别好，清冷的声音满是宠溺，“不，是一周前。”
　　顾晓梦很喜欢李宁玉身上的味道，没有任何香水，只是淡淡的体香，混杂着缕缕桂花香，很贪婪地闻着。“那，玉姐，对我是一见钟情了？”
　　“嗯。第一眼就想保护你，不想你被任何人欺负！”李宁玉微微笑着。
　　顾晓梦将身体重量托付给李宁玉，贪恋着李宁玉身上的味道。“可是玉姐，森田的事儿终究是一个大麻烦，军部已经派情报机关龙川肥原调查森田的死因。虽然金圣贤做了替罪羊，但这件事终究是一个隐患。”
　　森田？金圣贤？龙川肥原？
　　李宁玉紧紧促起了眉头。“这件事儿，需要从长计议，你不要擅自行动，我会解决好的！”
　　“可是玉姐，我想与你并肩作战！”顾晓梦微微抬起，直视着李宁玉的眼睛，轻轻抚平紧蹙的眉头。
　　“好！”
　　“玉姐，你猜到了，对吗？”顾晓梦试探着李宁玉。
　　“嗯！”李宁玉知道顾晓梦为何意。
　　“那我们？”顾晓梦望着人声鼎沸的远处，不知所措。
　　李宁玉伸手牵着顾晓梦的手，认真握着，“你的任务失败，惩罚是什么？”
　　“不知道！”
　　“也许，二代机可以成为一个突破口！”
　　“嗯！”顾晓梦语气低缓，沉闷。
　　李宁玉见惯了顾晓梦的莽撞、任性、勇敢，第一次觉得原来顾晓梦也会这般沉闷，消极。
　　“接下来发生的一切，我都与你，共进退！”李宁玉转正顾晓梦的身躯，很是心疼承诺着，李宁玉舍不得顾晓梦这般。
　　顾晓梦的生命中第一次感受到被关怀的感觉，瞬间眼里雾气满满，泪水滴滴落在李宁玉的手背上，“玉姐，谢谢你！”
　　手背上的暖意让李宁玉的心神荡漾，一改破译天才的孤傲，为顾晓梦拭去眼泪，轻声哄着，“傻孩子！”
　　“玉姐...玉姐...玉姐...”顾晓梦扑到李宁玉的怀中，放声哭泣着。
　　李宁玉哄着，感受到顾晓梦的泪水打湿旗袍，湿润肌肤，可她就是舍不得放开顾晓梦。
　　“想哭就尽情哭吧...”
　　顾晓梦的三天假期除了去找李宁玉就是准备去找李宁玉的路上。再次校正好二代机的构造图与公式，便上交给了爸爸。
　　爸爸如往常一样忙碌，而戴笠的惩罚命令一直没有踪影，这让顾晓梦送了一口气，也能每天花枝招展地去招惹李宁玉。
　　假期最后一天，顾晓梦没有开车，想着走着去，还能欣赏一下去玉姐家路边的风景。走得累了，正好是自己喜欢的那家荣德茶馆，便走了进去。
　　咦，那是，爸爸？他对面那个女子是谁？半掩着面容，挺直的身躯，可见，这人不一般。自从妈妈走后，爸爸一个人拉扯着自己，也该找个伴儿了，只是自己还是很难过。
　　顾晓梦一直等到顾民章与神秘女子离去才离开茶馆。
　　走在嘈杂的街上，顾晓梦无精打采，但她依旧吸引着众人的目光，杭州街头美人很常见，但像顾晓梦这般高贵、一尘不染的美女并不常见。
　　顾晓梦忽然感觉到有一束奇怪的目光盯着自己，抬眼在人群中寻找，是她！？
　　那个与爸爸一起喝茶的女子，她在冲着自己笑，只是这女子，看起来竟然有点熟悉？
　　顾晓梦并没有理会女子的微笑，神色黯然地快步走开。
　　“怎么了，晓梦，身体不舒服？”李宁玉一眼就看出了顾晓梦的别样，急切切问着。
　　“玉姐，我看见我爸爸和一名女子在一起喝茶，我爸爸要给我找一个新妈妈了。”顾晓梦很是委屈，像个小女孩一样抱住了李宁玉。
　　女子？
　　李宁玉一时间也猜不到这女子会是何人。
　　她知道顾晓梦母亲去世得较早，是爸爸一手带大，虽然在物质上满足了顾晓梦，但顾晓梦的成长一直缺少着妈妈的关怀，于是轻轻哄着怀里的顾晓梦，“这都是你的猜测，说不定真相不是这样的。”
　　“不，爸爸，不可以的！”顾晓梦伤心，想起自己从没有得到过母爱，一时，委屈极了，哭声也加大。
　　李宁玉虽是心疼顾晓梦，但眼前浮现顾民章年老孤独的模样，也是万般不忍的。
　　“晓梦，你爸爸把你带大已经是不容易，更别说还把你带得这般勇敢、优秀、聪慧，他年纪大了，也需要陪伴啊，乖，不哭了，今晚回去问问你爸爸。”
　　“嗯。”顾晓梦被李宁玉说服了，对呀，爸爸老了，他需要陪伴，而自己常年不在家，爸爸是需要人陪的，可是，那也太年轻了吧！
　　李宁玉看着顾晓梦撅撅嘴，便知小孩儿的心里还是不能接受的。“顾晓梦，来，我有事儿和你说！”
　　两人走进书房，还是如往常一样，上锁。
　　“玉姐？”
　　“明天你就要去司令部报到了。在那里，我只是你的上司！”李宁玉认真盯着顾晓梦。
　　顾晓梦不解，“为什么？”
　　李宁玉语气渐缓，坐在书桌前，“因为你的身份，我对你如所有人一般，你才不会被怀疑，才不会有危险！”
　　“嗯，玉姐！”
　　“还有，切记，不可擅自行动。如果张司令与金生火找你破译电文，想办法扯上我，有我在，就会有转机！”李宁玉示意顾晓梦坐在凳子上，语重心长着。
　　“嗯！”顾晓梦点头回应着。知道李宁玉是为了自己好。
　　“玉姐...”顾晓梦忽然间像是想起了什么。
　　“怎么了？”李宁玉端起水，慢慢喝着。
　　“我记得金处长跟我说过，玉姐，你是有丈夫的！？”
　　丈夫？！老潘这几天感觉很忙，老是不在家，晚上也是很晚回来，要不是顾晓梦问起，李宁玉快要忘记自己是个有丈夫的人。
　　“咳咳...”李宁玉被水呛着了。
　　“玉姐，慢点”顾晓梦以为自己唐突吓到了李宁玉，“玉姐，没事吧”，轻轻拍打着李宁玉的背，触手摸到了那具极佳的蝴蝶骨。
　　“晓梦，你只需记得，我现在的丈夫，不是我丈夫。这件事儿，以后我慢慢跟你详说。”李宁玉看着顾晓梦的眼睛解释着，直到在顾晓梦的眼睛里看到了认可才收回了眼神。
　　“玉姐，我不在乎你的过去！你的未来有我就好！”顾晓梦自是信任李宁玉的。
　　暗自心中窃喜，未来玉姐只会是我的，我一个人的！
　　“晓梦，有你真好！”
　　“玉姐，有你真好！”


第17章杭州地盘（4）
　　杭州的夜，雾蒙蒙的，明明有月，可雾中月正如镜中花一样，虚渺得很。
　　顾晓梦从李宁玉家中出来，即使玉姐安慰了许久，可自己心里就是别扭，一想起，爸爸不再独宠自己一人便委屈至极，眼泪控制不住流下来，打湿了衣襟。
　　回到家已是九点钟，顾民章正在客厅内，看报，等待着顾晓梦。
　　只不过在他对面，是下午茶馆的哪位女子，顾晓梦纠结了许久才走进去。
　　如果自己陪伴不了爸爸，那就成全爸爸的幸福吧。
　　“爸爸。”
　　“回来了？”顾民章看着顾晓梦，疑惑看着顾晓梦红肿的眼睛，“谁惹我家宝贝生气了，给爸爸说，爸爸给你讨一个公道去。在杭州，还有人敢欺负我顾民章的女儿。”
　　顾晓梦微微转头，看着似曾相识的女子，又看着顾民章，“爸爸，对不起，我知道你需要陪伴，我不会反对的。”
　　顾民章被顾晓梦的话弄得云里雾里的，搞不清楚自家闺女话为何意。
　　“哈哈....哈哈...”那女子却听懂了，自知顾晓梦是误会与顾民章的关系了。再说自己也是个娇嫩嫩的少女，怎么会与苏杭船王有什么纠葛。
　　顾晓梦本来就很委屈，听见女子的笑声反而更加生气了，自己都成全他们了，有什么好笑的！
　　顾民章愣在沙发上，没有言语。
　　忽然间女子站起来，靠近顾晓梦，仔细端详着，“顾晓梦啊顾晓梦，你的小脑袋瓜子里究竟在想些什么乱七八糟的啊？”转而看向顾民章，“顾叔叔，你说，晓梦还知道我是谁吗？”
　　顾叔叔？她叫爸爸顾叔叔？听她的意思，我们还是认识的，可是我怎么没有记忆啊？
　　顾晓梦一时也愣在原地，目光看向顾民章，疑惑，好奇，祈求。她想寻求一份答案，这个女人，究竟是谁？！
　　“好了，曼春别逗晓梦了。”顾民章站起来，走向顾晓梦，“晓梦啊，曼春小时候还带你玩游戏呢，只不过后来啊，她的父母和你母亲都在那场枪林弹雨中去世了，她也失踪了，三年前我与汪主席喝茶时，才与曼春相认，她现在在76号，最近来杭州公办，我便邀请来家中。”
　　曼春？汪曼春？顾晓梦的脑海中忽然闪现出以前从未见过的画面。两个女孩，在后院里，抱着零零碎碎的玩具，洋娃娃，玩过家家。画面中，那个稍大点的女孩面容娇俊，英气十足，倒是与自己眼前的女人，不分一二。
　　“你是曼春姐？”顾晓梦小心翼翼试探着，充满了不确定。
　　“我记得啊，你五岁的时候，有一次和我玩，我扮男生，你扮女生，还说长大了要嫁...”顾晓梦忽然间上前捂住了汪曼春的口，害怕传出什么害臊的话语来。
　　就凭这一个记忆，顾晓梦便认可了汪曼春的身份。笑着跑进汪曼春的怀抱，死死抱住。“曼春姐，欢迎回家！”
　　“好了，吃饭吧！”顾民章实在不该打断两个孩子十几年后的重逢画面，无奈腹中饥饿。
　　“好，顾叔叔请！”
　　“曼春姐，我们去吃饭。”顾晓梦则是死死拽着汪曼春的洋装，后又挽着胳膊，尽显少女姿态，两人走向了餐厅。
　　一场闹剧，一场重逢。
　　一次信任，一次挽救。
　　老潘还是回来的很晚，简单吃过晚饭，看见脸色红润的李宁玉盯着报纸傻笑着吗，笑而不语。
　　这便是爱的力量吧，无影无踪却又无时无刻。
　　“我们家在日辖区，尽量不要出去吧。”李宁玉看见老潘进屋，语气很是清冷。
　　“不出去，待在家里不合适吧？”老潘笑着脱下外套，搭在靠椅上。
　　李宁玉听得出话里有话，想起顾晓梦最近都来，碰见也不合适，应该找个时间跟晓梦坦白一切了。“我们互确心意了。”
　　“我知道！”
　　“可是我有好多事儿，瞒着她，也不能告诉她！”放下报纸，李宁玉眼里尽是失落，无奈。
　　老潘走近，坐在李宁玉对面，“你已经为你的组织做了那么多，还不够换你一条命，一份自由吗？”老潘有时候真的无法理解李宁玉对于组织的忠诚，那种仿佛已经刻在骨子里，融在血液里的信任与忠诚。
　　“我亲身亲历过黑暗，我想带给晓梦一份光明，一份能自由飞翔的全新的中国。”李宁玉的眼睛更加坚定，无畏，勇敢。
　　“我现在真的希望你的组织能够实现你的愿望，能够拯救青年，拯救中国！”老潘真的很心疼李宁玉，明明她也应该在祥和的环境中过着锦衣玉食的生活，可是现在，她用本该梳妆的手拿起了这救世冗笔，投身于无边无际的数字密码游戏中。
　　“会的，一定会的！”李宁玉瞬间很是亢奋，她相信自己的组织，忠诚自己的组织。
　　“我将永远忠诚我的组织，忠诚我的晓梦！”
　　老潘从未见过李宁玉如今日这般，情之满之又满。两个女子相爱本就不易，更别说是在这个人吃人的分裂社会。
　　三十年了，李宁玉三十年一直活得清心寡欲，如今因为顾晓梦重拾生活信心，面对艰难困苦，体味爱与温暖。
　　“你要是真心喜欢，便与她一起吧！她配你！”老潘顿时释然了。如今这个社会，生死不定，何须管他世俗眼光、何必在乎伦理纲常。
　　李宁玉很是惊奇，感激。她明白老潘的一番苦心，自己又何尝不想与晓梦一处，只是时机未到，总得找个合适的理由吧。“谢谢你的谅解！”
　　“不须，也不必！”
　　老潘拉开帘子，上床入睡。李宁玉待在原地思索着，什么理由才能让自己名正言顺，又不能显得自己厚颜无礼呢？
　　森田的死特务机关龙川肥原还在调查中，即使有金圣贤当替罪羊，终究是个隐患。金生火与张司令老谋深算，都不是善茬，还有吴志国，自己现在进入休眠期，司令部，就是人间炼狱，你永远不知道谁暗中查你，害你。自己一向自视天才，人际关系简单，可是顾晓梦不一样啊，她是天生的交际家，人际关系越是复杂，越是惹人嫉妒、怀疑。
　　看来现在最好的办法就是将自己的身份转移另一人身上，使得自己全身而退，这样才能借着剿总司令部的余威，保护顾晓梦。自己活了三十年，没有温暖，没有恐惧，但是晓梦不一样啊，她还在花一样的年纪，这个肮脏的社会配不上她！
　　顾民章简单像汪曼春说明了密码船上的一切，恳求她详查龙川肥原的家室和仕途情况，汪曼春眼中露出为难之色，毕竟龙川肥原算是自己的上司，还是鸠巢铁夫的中意弟子。
　　“曼春，可是有什么难处？”顾民章知是汪曼春很是为难，但这是惟一的出路，如军部需要一人问罪，那人不应该是晓梦，或者是李宁玉。只有那个人是龙川肥原，鸠巢铁夫才会实时止损，不会伤及更多的爱国人士。
　　汪曼春微微一笑，“顾叔叔，我会尽力而为的。谁都不能动晓梦，和您！”
　　顾晓梦听话地给汪曼春夹了一只螃蟹，眼中泪花打着转，“谢谢你，曼春姐！”
　　“谢谢你，曼春！”
　　“我没有爸爸妈妈了，在我心里，你们就是我的家人，我的亲人！”汪曼春也是很激动。十几年了，第一次与家人一起吃饭，这种温暖，值得自己用命去珍惜，在所不辞。
　　虽然miss赵为汪曼春安排了卧室，但晓梦还是拽着汪曼春与自己一起睡，汪曼春没有阻止，任由顾晓梦耍泼皮，宠溺笑着。
　　“曼春姐，这么多年，你受苦了。”顾晓梦握着身边冰凉的手，安抚着。
　　汪曼春习惯了自己一个人回家，一个人吃饭，一个人睡觉，一个人承受无尽的黑夜与冰冷。感受到顾晓梦的温暖，小心翼翼着，“傻丫头，我这不，有你和顾叔叔吗？你们就是我的家人。”
　　顾晓梦往汪曼春的怀里挤了挤，试图用自己的体温暖和那具稍微冰凉的身躯。害羞说着自己的心事儿，“姐姐，我告诉你一个秘密。”
　　“嗯，你说。”
　　“我有喜欢的人了！”顾晓梦的语气很是娇羞，甚至是炫耀。
　　汪曼春没听顾民章说过，一时兴趣盎然，盯视着顾晓梦，“不知是哪家公子，竟入了我们家晓梦的眼？”
　　顾晓梦更加娇羞了，双手捂住眼睛，不敢直视今日多出来的姐姐，“不...不是...”汪曼春拉下那双掩饰羞涩的凝指，微笑着，等待着。“司令部情报科科长！”
　　“你说的是剿总情报科科长，李宁玉？”汪曼春瞪大了眼睛，一脸不可思议。那个人，自己见过，甚至是，亲自审讯过。李宁玉，坚毅、睿智、固执、无畏，倒也是与晓梦般配，只不过，她们都是女人啊！
　　“可是，你们，都是女人啊！”
　　顾晓梦露出一丝不满意，“可是我就是喜欢她啊！”
　　汪曼春从小就知道顾晓梦是个固执的大小姐，“那，她呢？她知道吗？”可自己认识的那个破译天才，不像是会喜欢女人的呀！
　　“嗯，她也喜欢我！”顾晓梦一脸幸福，全然不顾汪曼春惊得快要掉下来的眼珠。
　　“她，原来喜欢女人啊！”汪曼春随即恢复平静，饶有兴趣想着冷若冰霜，气质出众的李宁玉。
　　顾晓梦看似自言自语说着，“玉姐，她很好的，她一直在保护我！她知道我在伤害她，也没有对我生气，还安慰我。她与我见过的所有人都不一样，我舍不得她受伤，我会想她，也会梦见她...”
　　“姐，我想把她带回家，这样，我晚上睡觉也可以看见她了。”顾晓梦傻傻说着，汪曼春摸摸头，想着现在局势这么复杂，一个是苏杭船王的千金，一位是剿总情报科科长，顾晓梦应该不知道自己面对的将会是什么吧。
　　“晓梦，你可想好了？”
　　“嗯！这杭州，还没有我顾晓梦不敢做的事儿！”顾晓梦忽然间坐起来，像是宣示主权一样，“我要保护玉姐，谁也别想在我顾晓梦的身边，带走玉姐！”
　　汪曼春笑而不语。
　　自己从小就很羡慕顾晓梦的胆大与纯粹。
　　现在自己已经被社会淬炼成一名战士，可晓梦还是憧憬美好与幸福的女孩子，若晓梦需要，就让自己成为她手中的剑吧，替她披荆斩棘，为她开拓希望！
　　“晓梦，喜欢就勇敢在一起吧，我永远支持你！”
　　顾晓梦就像是这个季节的杭州天气那般，一秒前还是晴空万里，一秒后便会瓢泼大雨，此刻的顾晓梦又闷闷的，“曼春姐，我怎样才可以把玉姐领回家啊？”
　　汪曼春被顾晓梦逗笑了，把她按下来，躺好，盖好被子，“可以绑起来，绑回家！”
　　说者无意听者慌张，“不...不行，玉姐会生气的！”
　　“那就用计，骗回来！”
　　顾晓梦认真思考着，眉头微促，想着怎样才能把破译天才骗回来！
　　“好了，睡觉！”汪曼春不想再被顾晓梦喂狗粮了，不理顾晓梦，先行睡了。
　　“晓梦...晓梦...”李宁玉被噩梦惊醒，大声喘着气，目光呆滞，毫无生气。她梦见晓梦为了救自己，吃下了Q化钾，那张脸比白布更加惨白。
　　“有所想，有所梦！”老潘不知何时醒来，自行插话。“有空收拾好行李，我来想办法！”
　　李宁玉呆呆望着天花板，调整好呼吸，想想梦中情景，不觉后背发凉，又出了一身冷汗。
　　晓梦啊晓梦，我究竟该如何护你周全啊？


第18章杭州地盘（5）
　　悬挂着黄三角旗的司令部，车来车往。
　　一份份文件递到张司令跟前。
　　白小年，就把文件径直翻到最后须签字的一页。
　　手上递着，嘴里说着；他递一份，张司令就签一份，配合得什么流畅默契。
　　“行动处要秘密处决的二十七名反动分子，包括同情中G的学生、游击队家属，还有两个，疑似军统间谍。”
　　张司令还是沉稳签字，并没有在乎死的人会是谁，又怎么去在乎，自己的上位之路不就是一条条人命堆起来的嘛，现在慈悲，只会下地狱。“该不该死不重要，得有人去死才重要！”
　　白小年一愣，转即笑着，“司令说得对，得有人去死。”
　　“森田的死特务机关已经着手调查，他的死我不在乎，只是，裘庄，决不能有任何闪失，吴志国，活着终究是一个隐患！”张司令忽然间眼神狠厉，目光带血。
　　白小年低头，沉默。杀人不眨眼的吴志国，自己又能奈他如何呢？
　　张司令抬起眼，锐利地瞥了一眼白小年，声音阴森低沉，“还有，你们把嫌疑都推到那个金圣贤身上，就以为万事大吉了？别忘了，他还是个活人，活人，就会喊冤，活人，就能翻供！”
　　“这点请司令放心。金圣贤虽然是活的，但他没有喊冤翻供的机会了。”张司令停笔疑惑看着他，白小年诡异一笑。“因为审他的人，是王田香！”
　　“即使他是被临时征调到日军司令部，归根到底都是司令部的人。再者，王田香这个人，您再清楚不过了，功名心比金生火都热，在他手里，死人都得认罪画押，审出一个斯大林的特务，那是可期不可遇的大功一件，所以，他一定不会放过金圣贤，更不允许他翻案！”
　　张司令停止踱步，“你去探探王田香的口风，他若能为我所用，荣华富贵、加官进爵，少不了他的。”
　　“是，司令！”
　　白小年音乐听见审讯室里传来的尖叫与谩骂声，还有随着抽打声带来的皮肤撕裂响声，一门之隔，一方如净土，一方却是人间地狱啊。
　　漂亮的眸子紧紧皱着，眼里闪乎着不忍，白小年自是见过太过行刑场场面，单单凭着这动静，就知道王田香是怎样残忍无道，毒辣，能在司令部存活着，每一个人都不是天使！
　　王田香推门进来，嘴角叼着一支烟，烟上有明显的血迹，衬衫也不再白净，被滴滴血色晕染着，黑亮的皮靴，反而更加亮了，他淡定关上门，把手上也染上鲜红。
　　王田香看见白秘书，嘴角马上裂开笑了，明明笑得那般爽朗，却给白小年一种刚从地狱中归来的恶魔感觉，瘆人，不，更准确来说，是瘆鬼！
　　“王处长，想必是很忙吧？张司令这不，让我来犒劳犒劳您。”白小年微笑着迎上王田香。
　　王田香笑得更加开了，看见白小年手里的7.65毫米的瓦尔塔PPK手羌，象牙握把，镀金扳机，眼睛忽然一亮，飘忽不定，“张司令抬爱，姓王的受不起啊。”
　　“王处长，你这不是退司令的羌，你这是在打司令的脸！”白小年的笑容逐渐冰冷。
　　“白秘书，照理说，同在剿总司令部，我官高你半截，可见了你，还得恭恭敬敬，小心翼翼。这里头的原因，你明白，我也清楚。”
　　白小年脸色沉下来，王田香没有理会，绕过桌子，走到白小年跟前，拍了拍他的胸脯，轻轻一笑，“因为，你这个机要秘书，是司令的心腹。我这个特务处处长，是日本人的耳目。身在屋檐下，不得不低头。是不是这个理儿？”
　　白小年也笑了。“可王处长今天这个态度，是不打算继续低头了？怎么，你是笃定这次审金圣贤能审出大功劳来，要在日本人那里高升了？”
　　“高升不敢想。可至少，这颗脑袋，能抬起来了。”王田香说着，眼睛又往羌盒里溜了一溜。“白秘书，请你转告张司令，姓王的不糊涂，他是司令我是下属，不收这把羌，我也得谨慎办差，唯命是从；收了这把羌，落在日本人眼里，无论我审出什么来，都是假的了。”
　　白小年盯着王田香，少顷，嘴角一挑，笑了。
　　“王处长，聪明。一心向着日本人，还不得罪司令。”
　　“白秘书，关照！司令若是心里没鬼，就不该叫你来，要是有鬼，可就更不该叫你来了。”王田香不以为然，冷笑着。
　　“还是王处长心里有----“鬼”啊，恐怕我们司令部，没有人比得上你啊。”白小年尴尬不失礼貌笑着。
　　敲门声响。
　　下属告知王田香从金圣贤的书里查到东西了。
　　王田香回头望着白小年，又看了一眼那把羌，“白秘书，公务在身，少陪了。”转身即将出门。
　　“王处长莫不是忘了自己是中国人？”
　　白小年讽刺的声音传来，王田香并未生气，冷笑着，“白秘书，这里还有中国的样儿吗？”
　　“没有！这里是地狱！那我就是地狱恶魔。”说完扬长而去。
　　白小年待在原地，看着恶魔离去，看着恶魔穿梭。
　　不久，收了手羌，回司令部复命。
　　顾晓梦第一次刺杀金生火任务失败，戴笠并没有惩罚，只是让顾晓梦复盘恩尼格码机的构造图与公式。
　　原来，金生火与二代机压根没得比较。
　　这是个利益驱使的年代，没有人性，只有利益，永恒的利益！
　　简单修改过后，顾晓梦将二代机的构造图与公式，重新给了顾民章。
　　顾民章给剿总司令部多拨了一大笔钱，众人心知肚明，这苏杭船王，用钱在为顾晓梦砸出一份仕途，有钱人的行为方式不讨喜，但没有会拒绝这笔钱，毕竟钱是无辜的，不讨喜的是人而已。
　　顾晓梦上班路过花店，想起李宁玉的哮喘，进去买了一盆君子兰，李宁玉是真正的君子，这君子兰配天才，绝配！再者，心悦君兮，伴君时兮。
　　金生火在询问顾晓梦意见之后，没有经过李宁玉的同意便将顾晓梦分配到情报科。
　　“想想清楚，情报科就是一条密码船。如果去了那里，每天，不，是每时每刻，你在那条船上，不死，也不能超生。”即使顾晓梦也算得上破译天才，可是情报科有一个李宁玉已经够了，那种强度的工作还真舍不得这位船王千金再去受罪。
　　顾晓梦从不在乎累不累，难不难，死不死的，只要有李宁玉在就好了，李宁玉在的地方，刀山火海，自己也会只身前往，只为与自己喜欢的人，生死，同在一处！“诚如我愿！”
　　顾晓梦笑着走出了金生火办公室。
　　情报科的科室大门紧闭，但依稀可以听见传来的电话铃声、匆匆脚步声、低声讨论声。
　　顾晓梦抱着那盆君子兰，目不斜视。
　　科室的门被推开，赵小曼拿着文件出来，脚步不停。
　　顾晓梦随着赵小曼径直径走向李宁玉的科长办公室。
　　赵小曼诧异地回头，从头到脚打量了她一眼，却不过问，扭头抬手敲了敲门。
　　“进来！”门里传来李宁玉冰冷的声音。
　　赵小曼推开了办公室的门，室内，办公桌后，李宁玉伏案工作，“科长，316号电文已译出！”李宁玉还在微微咳嗽着，脸色还是苍白，顾晓梦脸色焦急，跟在赵小曼后。
　　李宁玉抬起头，目光落在赵小曼身后的顾晓梦身上。
　　“玉姐！”顾晓梦微笑着。
　　赵小曼手捧文件，向李宁玉办公桌前走去。
　　顾晓梦也欲走过去，却被李宁玉以严厉的目光制止了。
　　“关上门！”赵小曼回头，颇为幸灾乐祸地看了顾晓梦一眼，在她面前，轻轻关上了办公室的门。
　　顾晓梦深深吸了一口气，想起玉姐之前说的那番话，捧着君子兰，退后两步，站在门口。
　　走廊窗外，初夏太阳炫目，君子兰的叶子被照得仿佛透明。
　　阳光下，顾晓梦笔直站在，身着军装，年轻俊丽、身姿挺拔，似是太阳神的使者，照耀着司令部，情报科。
　　严厉、批评的声音传来，顾晓梦嘟嘟嘴，眼神变得恼怒，又惹我玉姐生气，看我以后，咋收拾你！
　　窗外透出的眼光已经从君子兰叶子上滑落。
　　顾晓梦面前紧闭的门终于打开了，开门的赵小曼对着她，苦笑，“科长，请你进去！”
　　“多谢！”顾晓梦微微仰起头，捧高了手中的君子兰，走进李宁玉的办公室，赵小曼还在她身后张望，顾晓梦猛地回头，对赵小曼缓缓笑开了，“关上门！”
　　李宁玉笑而不语。
　　果然，小孩子都这般无理取闹吧！
　　顾晓梦将那盆君子兰轻轻放在桌上。
　　她竭力稳住气，手臂还是因为捧得太久而有些打颤。
　　李宁玉赶紧起身，搭上打颤的手臂，轻轻按摩，“你不需要买什么东西，我不要！”
　　感受到李宁玉的手指轻轻按摩，顾晓梦笑着，静静看着自己的顶头上司为自己做的事儿。
　　李宁玉按摩了许久，感觉到手中的手臂肌肉不再紧绷、打颤，便轻轻放开，走向门口，打开看了一眼，随即关门，上锁。
　　“玉姐，你得要！我在大学的时候，选修过园艺，君子兰叶片肥厚，布满气孔，能分泌出大量的黏液，可以吸收空气中的粉尘，对你的哮踹病很有好处！而且——”顾晓梦上前挽着李宁玉的胳膊。
　　李宁玉别有深意看了眼君子兰，笑了，“而且，这是日本天皇最钟爱的花。晓梦，看来你已经反思过自己在密码船上的不慎言论了？”
　　“嗯！”顾晓梦点头。
　　“你确实做错了，但是你不必如此，现在你我心意相通，已为一人！你可懂？”李宁玉含情脉脉，盯着略显稚嫩的女孩。
　　顾晓梦上前抱着李宁玉，“玉姐，我承认我是有私心的，但治哮喘是原本的真心啊。再者，玉姐可不就是君子如兰嘛，这花配你！”
　　李宁玉摸摸顾晓梦的头，哄着，忍不住调戏，“怎么，顾上尉这是觉得，我与花更配？”
　　“玉姐...我不是这个意思啊。我又不能一直陪着你，上班的时候，你要是想我的话就看看这花，花在我就在！”
　　李宁玉摇摇头，“傻！”
　　牵着顾晓梦的手，坐在沙发上，深深盯着她，“晓梦，你可想好了，要来情报科？私心而言，我并不想你进入情报科，我知道，你很聪明，很有天赋，但是破译秘密是一条没有尽头、没有光明的独木桥，我已经没有办法回头了，但是你可以...”
　　“玉姐！”顾晓梦打断李宁玉，反手握住李宁玉的手，目光真挚、坚定，“无论前方如何，我都将与你，同进同退！”忽而亲了一口手中的白皙的手背，“你李宁玉这辈子别想甩开我顾晓梦！”
　　李宁玉惊讶顾晓梦的亲吻举动，木木点点头，微笑地看着顾晓梦。
　　顾晓梦倾身上前，眼睛盯视着李宁玉的双眼，“再说，我觉得玉姐，会需要我！”
　　李宁玉想起来自己刚刚批评赵小曼肯定被顾晓梦听见，脸色红云飘着，加之那人距离自己不过十厘米，她的气息打在自己脸上，只觉得自己体温上升，喉咙干燥，心跳加速，心痒难耐。
　　李宁玉是过来人，自知自己这是情动的表现，转头，控制着自己的感情，避免它冲破所有阻碍，奔向顾晓梦，势不可挡。
　　顾晓梦看着明明羞涩难耐却极致克制的李宁玉，轻轻转头，再次盯着李宁玉的眼睛，只是这一次，李宁玉的眼中，满满都是情动的自己。
　　李宁玉吞咽的喉咙，深深诱惑着顾晓梦，“玉姐，是我需要你！”
　　说完，凑前，吻住了李宁玉的唇，她的唇，微凉，但是很快，火热得不行。
　　顾晓梦第一次接吻，只是简单粗鲁地左右摩擦，李宁玉忽然主动，撬开顾晓梦的贝齿，慢慢指引着懵懂的女孩，一步一步深入，在顾晓梦的新世界里横冲直撞、翻山越海。顾晓梦沉迷着，拥抱着李宁玉，恨不得把李宁玉融入自己的怀抱中，自己的生命里。
　　“玉姐....玉姐...好甜...”
　　“晓梦...晓...梦...”


第19章杭州地盘（6）
　　第二天顾晓梦走进情报科科室，进门就看见赵小曼在涂指甲油，丝毫不像一名破译人员的谨慎与敬业，冷笑着，进入到自己的工位。
　　大家都知道顾晓梦的身份地位，自知惹不起，便也没有为难新人。
　　顾晓梦漂亮高贵、性格开朗，知晓人情世故，给大家分发了礼物，大家都很喜欢新来的同事。
　　就连电讯科都来找话，一时间，情报科热闹到不行。
　　李宁玉远远看见被众人围着的顾晓梦，脸色逐渐沉下来，一改淡定的步伐，疾步走到科室，“顾上尉，来办公室！”
　　众人闻声马上站好，远离顾晓梦，气氛一瞬间变得安静，不知谁的钢笔掉在了地上，声音尖锐到刺耳。
　　顾晓梦看见李宁玉，笑着答应，“是，李科长！”
　　就这样，顾晓梦拨开众人，跟着李宁玉，走进科长办公室。
　　李宁玉照旧关门，上锁。然后把顾晓梦逼近墙角，“顾上尉，上班时间，禁止喧哗你不知道吗？”
　　“啊？还有这条规矩？”
　　“以后就有了！”李宁玉直视着顾晓梦的眼睛，她的眼神很明亮，就像是夜空中的星星，充满无限可能。
　　顾晓梦忍不住笑了，“玉姐，玉姐，难道你吃醋了？”
　　李宁玉被顾晓梦识破，但是她可是李宁玉啊，怎么会轻易承认，“没有！我只会是觉得太吵了，影响工作！”
　　“好，好，好，玉姐说没有就是没有。”顾晓梦轻轻环抱上李宁玉，“玉姐，我好想啊。”
　　李宁玉轻轻推开耍赖的顾晓梦，转身走向书桌，“胡闹！这里是办公室。”
　　顾晓梦并没有追向李宁玉，淡定地坐在沙发上，想起昨天亲吻的那一幕，不觉还有些怀念，软软的，甜甜的。“那玉姐，昨天还不...”
　　顾晓梦意味深长、不怀好意笑着。
　　李宁玉看向沙发，眼前浮现昨日的那一场景，耳根发红发烫，轻咳着，“顾晓梦，你可知这司令部有多少双眼睛盯着你我，我们刚从死亡密码船上下来，我们现在所走的每一步都如履薄冰，一不小心就被被人利用，坠入万劫不复之地！”
　　顾晓梦忽然间正经起来，可见，李宁玉说的是事实，而顾晓梦知道这种事实多要命！
　　“玉姐，对不起，我错了！”
　　“晓梦，玉姐不是怪你，我只是怕，怕自己护不了你！”
　　顾晓梦跑过去，拉住李宁玉的手，眼泪滴滴落在桌子上，清晰可见。
　　李宁玉站起来，将自己的女孩拥入怀抱，轻轻安抚着。
　　顾晓梦更加意识到司令部是一个人间炼狱，而自己和李宁玉就像是案上鱼肉，任人宰割。
　　“玉姐，我会努力的，我们一定会变得很强大，强大到可以扛过一切困难与生死考验。”
　　阳光下，宽厚的君子兰正在茁壮成长，它吸收了每一缕阳光与有机分子，拼命伸展着枝叶。
　　“我相信你，晓梦！”
　　顾晓梦低眼看见李宁玉桌子上的最新一期的《佳媛》杂志，计上心头。“玉姐，我说过，我想成为你，那不是一句玩笑话！”
　　李宁玉一顿，并不理解。
　　顾晓梦笑着拿起《佳媛》，打开目录，向李宁玉眼前一晃，“第28、29页，《论《乱世佳人》中斯嘉丽之爱的任性》，文艺影评，两页，至少七百字。我只看一遍，向李科长验证下我的记忆力，如何？”
　　李宁玉定定看着顾晓梦，嘴角上扬，宠溺地回应道，“好！”抬腕看了眼手表，“三分钟！”
　　“五分钟？”
　　“四分钟！”
　　顾晓梦见好就收。“三分半！”
　　李宁玉不置可否，低下眼去看手表。
　　顾晓梦自顾打开杂志，凝神读着那篇文章。
　　李宁玉偷看着顾晓梦，毋庸置疑，认真起来的顾晓梦真的超有魅力。
　　“晓梦，时间到了。”李宁玉轻声唤起顾晓梦，抽掉了杂志。
　　“回观我国古今传奇中的佳人美眷，行至必称柔顺，言谈必称贞静，鲜有怪癖桀骜之佳人形象流传于世...”顾晓梦目视前方，侃侃而谈。李宁玉凝望着她，嘴角更加上扬，眼里温柔得像填了一湖水，滴滴氲着爱的温度。
　　“由审美而见世情，由世情而见国运。同为《乱世佳人》，斯嘉丽的乖僻任性，尤其可以做我国新女性之镜鉴！”
　　李宁玉放下杂志，抬眼望着顾晓梦，“晓梦，你就是我的斯嘉丽！”
　　顾晓梦一愣，转即害羞地低下头，“玉姐，我只是想证明，我的记忆力虽不如玉姐那样的记忆照相机，那也是超群的记忆力。”
　　李宁玉笑着，坐在椅子上，“你只错了三个字，远超越于二十几岁的我！你比我，更加优秀！”
　　“玉姐，谢谢你...”顾晓梦撒着娇，看着李宁玉，“我可以成为玉姐的左膀右臂啦！”
　　“是是是！”
　　“对了晓梦”李宁玉忽然间变得严肃，“在情报科，有三条准则，必须遵守！”
　　“玉姐，你说，我会遵守的！”
　　“第一，出现在这个科室之中的任何文字都是密电，你要时刻遵守保密守则，不得有丝毫泄露！”
　　“是！”
　　“第二，这个科室里，任何人的行为都应遵守保密守则。但有违规行为，只有一个人可以察觉，那就是我！”
　　顾晓梦深深吸了一口气，“是！”
　　“第三，这个科室里，记忆力固然重要，但有一样能力，比记忆力更重要！”李宁玉一边说着，一边打开那本《佳媛》杂志，翻到28页，将其缓缓撕下，撕成碎条。“那就是忘记！”
　　“是！”
　　“还有，为了降低你的风险，不可莽撞传递，合适的，我会告诉你的！”
　　李宁玉说的正经，顾晓梦听得正经。
　　龙川肥原不可小觑，在线人黄雀的急电中，了解到自己一直追查的中G沪宁杭区的地下党组织，终于有迹象了。
　　在王田香的帮助下，也明确了，地下党组织，用杂志传递情报。
　　最新一期的《佳媛》躺在龙川肥原办公桌上，那篇《论《乱世佳人》中斯嘉丽之爱的任性》被打开，龙川肥原陷入深深的沉思。
　　电话铃声不断响起。
　　情报科科室里座位已空，只剩下顾晓梦和赵小曼两个人。
　　顾晓梦埋头在一堆稿纸前，密密麻麻写画着，稿纸下压着那本《佳媛》。
　　字已成文：庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。
　　顾晓梦很是暴躁，打通杂志社编辑部，对着刘宗林一顿爆骂，惊呆了一旁的赵小曼。“顾上尉，男朋友啊？”
　　“要你管！”
　　赵小曼得意笑着，“你不用瞒我，反正，也瞒不过我。”随即指着李宁玉办公室的方向，“就像那位——她跟吴志国的关系，你还不知道吧？”
　　顾晓梦懒得理，只是涉及李宁玉，还挺有兴趣的。停住了翻动文件的手，抬眼望着赵小曼。“什么关系？同事关系？”
　　“你是真不知道！哎，我告诉你啊，她呀，已经是第三次嫁人了，据说，头一任丈夫是乡绅的儿子，供她出洋留学，可她念完书，回来就要跟人家少爷离婚，生生把少爷给气的撞了车；第二个更冤，还是张学良的心腹，少帅一失脚，她又想踹了人家，结果这位气性大，直接把自己憋死了；现在这第三个啊，听说以前也得意过，现在落魄了，所以这不，又扯上了吴大队长...”赵小曼靠在顾晓梦椅子后面，一遍熟练地磨着指甲，一边嘴里不停。“你说，那位是不是五行克夫啊”
　　忽然，顾晓梦骤起，逼近赵小曼，目光狠毒，“赵小曼，谁给你的胆子玷污李科长的名誉，想死就找个凉快的地方去，别以为在司令部我拿你没辙，我想要你的命，你觉得你能活过今晚吗？”
　　赵小曼推开顾晓梦，“你敢！”赶紧提包飞奔而出。
　　赵小曼的故事，顾晓梦眉头深深锁着，谣言虽并不可信，但是真实的情况，玉姐一直不肯主动告诉自己。
　　郁闷的顾晓梦拿着刚刚已经破译成功的机密文件，走进了科长办公室。
　　李宁玉察觉到顾晓梦的低气压，也不知道哪个不长眼的人惹了晓梦，赶紧迎上去，“这么快就破译成功了呀，我的晓梦真的好棒啊！”
　　顾晓梦死死拽着文件不撒手，嘟着嘴巴，看着李宁玉不说话，但又觉得自己问好像不妥，一时只能自己跟自己生闷气。
　　“谁惹顾上尉了，告诉玉姐，玉姐明天给她加大量，让她没有精力再去打扰我的晓梦。”李宁玉哄着顾晓梦，只是这拙劣的方式，逗笑了顾晓梦。
　　“玉姐...玉姐，他们都说，你有过三个丈夫，还说你与吴大队长...”
　　“乖了，这件事儿，玉姐有时间会与你解释清楚的，你只需记得，玉姐现在心里，只有你，没有旁人！”
　　顾晓梦趁势抱住了李宁玉，“玉姐，我的心里也只有你啊，一直都只有你。”
　　“那我可不可以，亲亲玉姐？”顾晓梦眼神虔诚，看着李宁玉。
　　李宁玉推开顾晓梦，关门，上锁，将窗帘拉好。
　　然后看着傻站在一边的顾晓梦，“可以，过来！”
　　顾晓梦走近，轻轻吻了一下李宁玉的嘴唇，软软的，甜甜的，是玉姐的专属味道，也是自己喜欢的味道。虽然舍不得离开，但又怕惹了玉姐不高兴，便草草结束。
　　李宁玉看见顾晓梦慌乱又笨拙的模样，笑着，“我的晓梦还没有学会啊，要不，玉姐，再教教你？”
　　顾晓梦一时羞涩，撅起嘴巴反驳着，“谁说我不会！我...”
　　剩下的话还没有说完，便被李宁玉吞入两人的口中，融合、缠绕、翻滚、舔舐、吸咬。
　　目光中，房间里，两个俊丽的天才互相吸引着、拥抱着、亲吻着、相爱着、释放着。她爱他，爱她的小聪明、莽撞、青涩、年轻、阳光；她也爱她，爱她的睿智、冷静、成熟、坦诚、呵护。
　　“晓梦，晓...梦...”
　　“玉姐...玉姐...玉姐”
　　许久，李宁玉放开了顾晓梦，看着两人皆憋红的脸，不约而同笑着。
　　“晓梦，这一次，你可学会了？”李宁玉调笑着顾晓梦，知道顾晓梦未经人事，学起来自然是慢的，便慢慢教。
　　“怎么？玉姐这是怀疑我的学习能力？”顾晓梦忽然间靠近李宁玉，盯着红肿的唇，咽了一口。
　　“好了，玉姐知道，我的晓梦最棒了！”李宁玉看见顾晓梦眼中的□□，心虚了许多。
　　可是顾晓梦怎么会轻易放过李宁玉，更何况此时的顾晓梦早就被□□吞噬理智，没有一丝理性与克制，“那玉姐检验一下我的学习成果好不好？”
　　不容李宁玉同意是否，顾晓梦压住了李宁玉的唇
　　。。。。。。。
　　顾晓梦果真是个扮猪吃老虎的天才，自学能力强到恐怖。
　　顾晓梦吻着将李宁玉带向沙发上，感受到从嘴唇到全身的发热，身下李宁玉滚烫的温度传来，顾晓梦吻得更加深入，允吸着李宁玉的舌，沉沦着，迷离着。
　　顾晓梦吻到意乱情迷，就像一个探险者，探索着未知的领域，一不小心咬到李宁玉的唇，浓烈的血腥味让顾晓梦更加沉迷，将整个发烫的身体靠近身下人。
　　血腥味与疼痛感让李宁玉一时恢复理智，她睁眼看见顾晓梦的忘情拥吻，知道再不阻止就不可控了。随即轻轻推了推顾晓梦，“晓...梦........晓梦...”“晓梦，不...可以...”
　　顾晓梦狠狠吻着，阻止着李宁玉说话。
　　李宁玉一时也没有办法，只能硬着头皮咬了顾晓梦。
　　疼痛感让顾晓梦恢复了一丝冷静。
　　顾晓梦睁着满是□□的眼睛，疑惑看着身下的李宁玉，“玉姐？”
　　李宁玉趁机挣脱，站起来，整理好衣服。“晓梦，这里是办公室，我们，不可以！”
　　。。。。。
　　两人相拥，李宁玉感受到顾晓梦还未降下去的体温，马上挣脱了她的怀抱，拉开了窗帘，打开窗户，任由冷风吹着自己与顾晓梦。
　　不多时，办公室的暧昧气息渐无，李宁玉关上窗户，“晓梦，时机到了，玉姐便给你。”
　　“好啊！”顾晓梦靠近李宁玉，两人看着远处车来车往、人来人往的街头，笑着牵上了彼此的手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳


第20章杭州地盘（7）
　　龙川肥原年幼时来的中国，机缘巧合碰见了日本军部机会，鸠巢铁夫很喜欢龙川肥原，便收做了关门弟子。
　　从此，龙川肥原由一个寂寂无名的普通士兵变为侯爵得意弟子，仕途高升，直至如今的特务机关大佐。
　　所有人恃于鸠巢铁夫的身份，表面对龙川肥原恭恭敬敬，背后却把龙川肥原的身世当做笑话，成为茶余饭后的笑话。
　　即使龙川肥原自尊受损，但从未与任何人发生过不快，因为他知道，鸠巢铁夫能给予他今日的身份与地位，亦能轻而易举把自己推入深渊。其实早在侯爵将自己推入裘庄时，便已经将自己推入了万丈深渊。
　　龙川肥原望着照片上那个眉宇间温润如玉、笑容绽放的小男孩，微笑着，眼底却是无尽的黑暗与失落，自己成为了权谋的牺牲品，却舍不得儿子受尽冷眼，沦为底层平民，那种日子有多难过，只有龙川肥原知道。
　　裘庄？密码船？剿总司令部五人？或许谜底即将揭开。
　　龙川肥原猛然间冷笑着，“你们，逃不掉了！”
　　龙川肥原（日语）：把密电发送给他们！
　　正如李宁玉所说，司令部亦是人间炼狱。
　　顾晓梦安稳的日子还没过几天，金生火就拿着戴笠队沪宁杭部署的密电来找顾晓梦，还不让告诉李宁玉。
　　顾晓梦时刻铭记着李宁玉的嘱托，可是金生火赶走了所有人，包括李宁玉，整个情报科只有顾晓梦埋头破译密电。
　　整个情报科启动一级安保，顾晓梦一人静静在科室里破译金生火送来的机密密电。夜晚，窗帘紧闭，顾晓梦简单吃过送来的工作餐，便俯在灯影中，埋头破译。
　　替换字码。列出矩阵。验算结果。纸上的天书，渐渐露出一鳞半爪的真面目。
　　顾晓梦手中的铅笔，在纸上划下两个汉字——孤舟。
　　她的手一抖，笔尖在纸上折断了。
　　顾晓梦一直记得，戴笠送来的那一幅画，画中是江雪渔翁。
　　那时候，爸爸愁容满面，还说戴笠送来的不是渔翁钓江雪，而是戴笠的江水寒如厚雪，想要困住他这叶孤舟不可啊！
　　孤舟！戴笠！爸爸！
　　顾晓梦在脑海中已经想出一万种可能，不能联系爸爸，否则就会此地无银三百两，但是不示警的话，爸爸就会有危险，自己也会陷入这场密电的漩涡里。
　　李宁玉一直站在司令部对面的街头，看着窗户上时而安静破译的身躯，时而来去踱步的背影，她知道金生火此举意欲何为，能让顾晓梦如此焦虑的只有一种可能，那就是密电里有她最重要的人。
　　最重要的人？是他！
　　李宁玉深吸一口气，慢慢走开。
　　你写在纸上的每个数字、拨出去的每个号码、甚至是自言自语的几句牢骚，都会受到看得见的内部监控，还有看不见的内部监控。
　　顾晓梦想起金生火的话，定了定心，重新坐回去，深深吸两口气，换了一支笔，继续破译全文。
　　在她笔下，相继出现了“江石”、“凤凰山”、“九时”等字样。
　　顾晓梦手指微微颤抖着，把剪成小方块的字条拼了起来。
　　孤舟、江石、凤凰山、九点.....等单词，渐渐拼成一句话。
　　江石：局长钧命，21日上午九时，赴凤凰山梧桐会馆，与孤舟会面。接头暗号：陈年龙井。
　　顾晓梦怔望着电文，悚然而惊！
　　璧上时钟显示已是凌晨三点半。
　　李宁玉和衣而躺，呆呆望着天花板不说话。
　　舍不得闭眼，顾晓梦今夜肯定无眠，这是她第一次独立进行破译工作，一不小心就会暴露身份，沦为政府斗争的牺牲品。也是不敢闭眼，害怕自己第二天一睁眼就会听到噩耗，自己什么也不害怕，唯独害怕失去晓梦。
　　顾民章夜晚出去回来后，一直待在书房里，静静等待着。
　　他明白晓梦是不会暴露自己孤舟的身份，但是“庄生晓梦迷蝴蝶”终究会露出马脚。他也在赌博，赌今夜的密电与自己无关，倘若有关，赌晓梦不可暴露身份。一旦金生火拿着破译密电，一切就好办了，只要自己不去赴约，谁又能将这莫须有的罪名安于自己。晓梦啊晓梦，你一定要冷静，以不变以万变。
　　顾晓梦的桌前，还是零散的那几张纸片。
　　她望了一眼时钟，缓缓张开自己的手掌，汗湿的掌中，那几张纸片已被浸湿，写着“九点”字样的纸片，已经模糊难辨。
　　她将那几张纸片拈起，缓缓移向了桌上的散落纸片。
　　用过的稿纸退到一旁，顾晓梦手持铅笔，对照写满公式数字的稿纸，在另一张空白稿纸上抄写内容。
　　验算矩阵中的“9”被改为“7”，“126”改为“345”...她飞快修改着，不时抬眼看看办公室的门。
　　璧上挂钟的指针，已经滑向了五点。
　　顾晓梦一手拿着原来的稿纸，一手拿着纂改后的稿纸，略一检查，见篡改的稿纸混入其余用过的稿纸中间。
　　转身打开咖啡罐，在杯中加入咖啡，提起桌上的暖水瓶，浓浓冲了半杯咖啡。忽然间她抓起那张原来的稿纸，悄无声息地将它撕成碎片，撒入咖啡中。
　　接着深深吸了口气，举杯一饮而尽！
　　黎明透过窗户，射入走廊。
　　李宁玉刚刚走进情报科楼道，就看见顾晓梦推开办公室的门，怀抱文件夹，目不斜视，并没有看见自己，快步走向金生火的办公室。
　　李宁玉脸色阴沉，看着远去的身影。
　　金生火迫不及待打开，双眼发光。
　　“江石：局长钧命，21日上午十一时，赴凤凰山梧桐会所，与孤舟会面。接头暗号：陈年龙井！”
　　“不会有误吧？”金生火质问着顾晓梦。
　　顾晓梦点点头，明显疲劳的面容扯出一丝微笑，“不会有错！所有的破译稿纸我都封存了，处长可以查验。”
　　金生火走到桌上的电话机前，拎起话筒，刚要拨号码，又停住了，将目光投到桌上的一张打印精明的文件纸上，白小年、吴志国的电话号躺在文件纸上。
　　金生火一时沉吟不语，忽又收回手指，放下电话，推门而出。
　　顾晓梦跟在金生火的身后。
　　心事重重，步伐缓慢。
　　“科长！”顾晓梦看见李宁玉在金生火必经之路等待着，这么早看见李宁玉饶是惊奇。
　　李宁玉越过金生火，直勾勾盯着顾晓梦，“金处长交给你的破译工作完成了吗？”
　　“刚刚完成，已经交给金处长了。”金生火闻声脸色一沉，瞪了顾晓梦一眼。
　　李宁玉走过来，堵在金生火的面前，怒道“直接交给了金处长！知道情报科的业务流程吗？”
　　顾晓梦一怔，金生火可是见过李宁玉对顾晓梦白冷眼，忙忙打马虎眼，手持那只文件夹对李宁玉一笑，“宁玉，别介意。晓梦是按我的要求做的。事出紧急，你最近又太劳累了。我们都是一片好心，绝无轻视之意，你不要误会啊！”
　　“处长，是您误会了我！”李宁玉转向金生火，神情严肃，“在我被任命为情报科科长时，您曾教诲过，所有情报科经手的破译文件，都必须经我签字才能上报。这不是权力，而是职责。只要签上“李宁玉”这三个字，不管破译工作由谁操作的，最终的结果都由我这个科长负责。”
　　说着，自金生火手中轻轻抽出那份文件夹，看了眼封面上本该签字的空白处。“今天我追究顾晓梦越级上报，不是觉得自己被冒犯，而是担心，这样破坏业务流程规则，以后科室的业务怎么管理？还有，处长亲自交代的绝密电文，内容一定非比寻常。不经科长审核签字就直接上报，万一出现问题，张司令追究起来，该由谁来为结果负责？”
　　金生火一时哑口无言，李宁玉又看向顾晓梦，眼神复杂，“何况，她又是个考察期内的新丁！”
　　金生火吸口气，笑了笑，显然是在压抑火气，可李宁玉说的规矩都是自己亲自教的。“那依李科长的意见，要怎么处理？”
　　顾晓梦同时疑惑盯着李宁玉，不时眼里的疲劳感，慢慢溢出来。
　　李宁玉看着，心里揪着一疼，一夜未睡加上提心吊胆，自己的女孩，终究还是受苦了。
　　忽然间很是恼怒。
　　“把电文原件给我，我重新验算。破译内容无误，我立刻签字上报处长！”
　　金生火制止着李宁玉的重新验算，想要递笔让李宁玉签字，李宁玉异常固执，语气逐渐冰冷，“不经审核的内容，我绝不能签字。这是程序！”
　　金生火的脸上挂不住了，“李科长，李上校，你这是在耽误我的时间！”
　　顾晓梦的脸色越发苍白，李宁玉心中着急，毫不屈服于金生火，“金处长，我这是在坚守谍报人员的职业原则！”
　　金生火冷冷瞪视着李宁玉，少顷，才从牙缝里挤出字来，“晓梦，给她！李科长，李上校，现在是五点四十分，我给你二十分钟，无论你“验算”结果如何，都必须给我签字，上报！”
　　顾晓梦心中也是焦虑万分，这次破译说不定是个圈套，自己已经被套住了，可不能让玉姐涉入。
　　所以，不能让玉姐插手此事！
　　李宁玉把目光投向顾晓梦，顾晓梦并无动作。
　　李宁玉越过顾晓梦，在桌子上拿走草稿与原件，转身走出办公室。
　　李宁玉回到自己办公室，左手拿着那张密电原文，右手持笔，正在顾晓梦的稿纸上勾画着。
　　金生火带着顾晓梦在处长办公室等待着李宁玉的验算结果。
　　金生火给行动处打完电话斜眼看着顾晓梦，狰狞一笑，“晓梦，你是不是后悔了？”
　　“后悔什么？”
　　“当时在船上，一直逼着我救她的命？”
　　顾晓梦低头看着咖啡，没有说话，忽然抬起眼，略一苦笑，“我后悔，我为什么没有早点遇见她，成为像她一样优秀的破译天才！”
　　金生火想起那个破译天才，丝毫不通人情世故，放声大笑。
　　六点了，顾晓梦与金生火两人匆匆赶到李宁玉的办公室。
　　进门却看到李宁玉早已验算完毕，端坐在椅子上，好像等着这两人一样。“很遗憾，我不能签字！”
　　顾晓梦一怔，死死盯着李宁玉，可是那人丝毫看不见一般，“电文的关键时间错误。他们会面并非十一点，而是九点。而且，根据破译的过程痕迹，我发现了不止一个错误！顾晓梦，你的业务能力太差了！”
　　金生火则是一脸不可置信，瞪着顾晓梦，“晓梦，怎么解释？”
　　“第一处是代号错误，不是江石，而是江雪；第二处是时间错误，是九点而不是十一点；第三处，是遗漏了一个字，“凤凰山后”中的“后”！”李宁玉将手中的电文文件夹丢给顾晓梦。“短短一份电文，不过三十余字，你却译错了三处，连代号和时间都错了，地点也有失误。这样的业务水平，还敢不经过我的审核，贸然上交处长？”
　　顾晓梦看看手中的译电，还没来得及说什么，就被金生火一把夺过文件夹。“会面的时间是九点？李科长，你确定？”
　　“金处长可以自己判断，是选择相信我，还是她？”
　　金生火抬眼看了眼时钟，神色大变，“顾晓梦，你差点坏我大事！”
　　转身冲去门外。
　　金生火的脚步声消失在走廊，顾晓梦也转身欲走，她实在太疲惫了。
　　“晓梦！”李宁玉飞快抢到门前，将门扣死。
　　转身回到顾晓梦身边，将她扶到沙发上，慢慢躺好。
　　从柜子里取出一条毛毯，给顾晓梦盖好。“是不是一夜没睡？”
　　“嗯”顾晓梦含糊不清回答着。
　　李宁玉为顾晓梦整理好军装，顺好额间的碎发，轻轻哄着，“困了吧，先睡会儿，我给你去买早餐。”
　　“嗯”
　　李宁玉倾身，在顾晓梦额间落下一吻。
　　转身离去。


第21章杭州地盘（8）
　　司令部逐渐恢复热闹，漫长的夜晚是否即将结束，顾晓梦不知。
　　李宁玉从办公室出来，急忙接通白小年的电话。“白秘书，请帮我接司令，有紧急事儿，不能耽误。”
　　李宁玉出门给顾晓梦买早餐，还没到大门口，就看到吴志国带领一队人匆匆忙忙从自己身边跑过。
　　吴志国看了李宁玉一眼，眼神复杂，似有幽怨，冲着便衣喊道，“一个半小时，城西凤凰山！”
　　顾晓梦一直没有真正入睡，只是闭眼假寐。
　　每每想起孤舟二字，心中就极其忧虑，此时的她不就是热锅上的蚂蚁吗？不能联络爸爸，也不能任其发展。自己是相信玉姐的，相信玉姐已经察觉，并且会采取行动，这也就是为什么自己没有阻止玉姐出门。
　　顾晓梦明白，自己能力尚低，一时也没有任何办法改变事情的发生，只有李宁玉才有能力，因为她是玉姐啊！
　　初阳的光辉逐渐散满大地，司令部也逐渐有了暖意，被朝阳拉长的身影，逐渐缩短变得清晰。
　　李宁玉手里提着豆浆油条，在众人不解的目光里，走进办公室。
　　“晓梦？晓梦？”李宁玉知道顾晓梦没睡着，靠近沙发，轻声唤着。
　　顾晓梦闻声缓缓睁开红肿疲惫的双眼，明亮的眸子也紧紧锁着。“玉姐，我吃不下。”
　　“对不起晓梦。乖，先吃点。”李宁玉倾身过去，扶起顾晓梦，任其靠近自己怀中，“我已经通知张司令，吴志国一起参与抓捕行动，他与金生火向来不对付。今天这事儿，还有转机。”
　　顾晓梦只是紧紧抱着李宁玉。
　　“其实昨晚，我见过你父亲。”李宁玉感觉到怀里的姑娘有点挣扎，伸手搂住，“我感觉到不对劲，擅自找了顾会长，说明了我的担忧，他问了你的情况后就让我离开了。也许，你父亲心中早有安排！”
　　“玉姐，幸亏！若我们不是这样的关系，你对于我来说，就是最可怕的存在！幸亏你是我的玉姐！”顾晓梦坐直身子，憔悴的脸庞直对着李宁玉，感受着她的温度与呵护。
　　李宁玉将油条递到顾晓梦的嘴边，调笑着，“那顾上尉可以吃早餐了吗？”
　　顾晓梦笑着，轻轻咬下一口，慢慢咀嚼着，直直盯着李宁玉，面容皎白，唇红齿白，发黑眸亮，一身军装衬得英气十足，傲气外露。
　　她还是那么美，美到摄了自己的魂，美到不可方物，美到竟让这天地失了色。
　　“玉姐，你真好看！”
　　虽然心知肚明，但李宁玉还是被顾晓梦□□裸的夸赞害了羞，顾晓梦啊顾晓梦，你总是这样，撩人而不自知。“那，晓梦，喜欢吗？”
　　“嗯，我最喜欢玉姐啦！”顾晓梦顶着油嘟嘟的嘴唇，偷亲着李宁玉。
　　顾晓梦知道父亲会没事，偷亲李宁玉成功后心情大好，吃光了食物，还不忘拍拍自己的肚子，就像是一只小狗狗那般，调皮、有趣，让人忍不住去抚摸。
　　而李宁玉，真的这样做了。
　　“好了，晓梦，接下来说的，你可要记清楚了！”严肃、较真的李科长又上身了。
　　顾晓梦知道玉姐认真了，也认真起来。
　　“晓梦，你要记住，一处译错，是动机问题；多处译错，是技术问题。金生火是老特务，一旦他查验，你必然暴露。”
　　“我记住了玉姐。玉姐，谢谢你。”
　　李宁玉摸摸顾晓梦的脑袋,帮助整理碎发，“你我之间，何须谈谢字。”
　　自从妈妈去世之后，再也没有人像李宁玉一般，真心把自己拥在怀里，放在心里，这种久违了的温暖，总是让顾晓梦痴迷、眷恋。
　　顾晓梦不是一个占有欲极强的人，但是想把李宁玉金屋藏娇的想法已经萌生了千次、万次。
　　“玉姐，我想把你金屋藏娇，你跟我回家好吗？我想和你时时刻刻在一起，我去告诉爸爸，我喜欢玉姐，我一辈子都要和玉姐在一起！”顾晓梦忽然间很怕，怕自己会失去李宁玉。李宁玉像蛊，早已侵入自己的五脏六腑，让自己欲罢不能，使自己魂牵梦绕。
　　李宁玉眼角湿润，天才的眼睛里此刻只有自己的女孩，尽是温柔宠溺。“晓梦，暂时还不能。其实我也有秘密不能告诉你。给我时间，等我处理好，我便随你回家，给你藏起来，好吗？”李宁玉明知自己的身份见不得光，自己的任务还未完成，森田的死还未罢休，即使不舍拒绝顾晓梦的金屋藏娇，但是自己更想安排好后路，一生平安顺遂，被自己的女孩带回去，藏起来。
　　“好，玉姐，我等你！”
　　缘分便是如此惊奇，未遇见你之前，我吊儿郎当，游戏人间；可遇见你之后，我专心专情，全心全意。
　　是李宁玉教会顾晓梦情与爱，也是顾晓梦教会李宁玉情与爱吧。
　　是两颗心的不自觉靠近，也是两个人的生死相伴！
　　金生火并没有抓捕到军统间谍孤舟，早早扫兴而归。
　　吴国志一身血衣回来，也只是杀了一些蝼蚁，并没有看见孤舟的影子。
　　也许，情报有误，也许，孤舟早有打算。
　　无人知道。
　　李宁玉害怕同样的事情再次发生，她可舍不得顾晓梦再次沦为金生火私念的尖刀，自己的女孩还是在自己的眼皮底下比较放心。
　　“把顾晓梦的办公桌搬到科长办公室，我亲自教她！”科员办公室一时鼎沸，人人都在谈论，一向自视天才、傲视群雄的李科长居然将顾晓梦带到科长办公室，也有人在幸灾乐祸，毕竟李宁玉的脾气司令部都知道，这种煞星还是躲着点好。
　　顾晓梦乖乖听话，任由李宁玉的安排。
　　自己只是科员，没有拒绝科长的理由；自己也是顾晓梦，没有拒绝李宁玉的可能。顾晓梦，是拒绝不了李宁玉的，从认识的第一面起，直至生命的最后尽头。
　　顾民章一晚上没有见到顾晓梦，便在吴志国离开不久就接走了顾晓梦。
　　顺便特意去感谢了李宁玉对顾晓梦工作上的帮助，借此机会，又给司令部拨了几万美元。
　　张司令自是乐意接受，还叮嘱李宁玉要好好培养顾晓梦，在他的眼里，顾晓梦的金钱价值远超于她的破译价值。
　　担惊受怕的夜晚已是过去，但今夜，亦是一个波涛汹涌的夜晚。
　　顾晓梦吃过晚饭就被顾民章叫回书房。
　　父女二人皆是心事重重，愁容满面，郁结显露于脸。
　　书房一时陷入许久的沉默，空气都在顷刻间凝固，低压的氛围浓浓包围着两人，一人坐着，一人笔直站着，谁也没有打破这种沉默。
　　“滴答。滴答。”日占区半夜十点的挂钟声传来。
　　顾晓梦还是沉默不语，坐着的顾民章站起来，走向顾晓梦。
　　顾晓梦有点慌乱，以为父亲要惩罚自己，没有料到，父亲走过来，轻轻抱了抱自己，“女儿啊，是爸爸的错，是爸爸连累了你！”
　　顾晓梦看见父亲眼中垂挂的泪水，心中猛地一抽，原来父亲真的老人，眼角的皱纹密密麻麻，眼眸中早已没有年轻气盛的英气，鬓角间掺杂着多缕白发，面容也显老相。她没有哭，只是静静看着自己的父亲，心中却是心疼至极、懊悔不已。“爸爸，对不起，这次是我没有处理好，请爸爸责罚吧！”
　　顾民章宽容盯着顾晓梦，眼里的宠爱淹没了责备与抱歉。“晓梦，你有什么错，错的是这个世道！爸爸老了，终有一天会保护不了你，你终究要学会自己一个人去面对所有试探与考验。你可做好准备了？”财富可以保证顾晓梦衣食无忧，但同样使她陷入权贵的私欲旋涡，一切都是命，可偏偏顾晓梦不信命。
　　顾晓梦明白父亲已是身陷囹圄，无法自发，一朝入军统，生死由军统。
　　可自己还有机会，为自己搏一把，更何况自己再也不是一个人了，只要有李宁玉在，就算是上刀山下火海，依旧勇气十足，见佛杀佛。
　　“爸爸，我不是一个人！请您放心，我一定保证自己的安全，我要为您养老，也会陪着自己的爱人到老！”
　　“你的爱人？晓梦，你有喜欢的人了？哪家的公子？”
　　“爸爸您见过，只不过她暂时还不能跟我回家，等她准备好了，我就带她回家，正式介绍给您！”
　　顾民章没有追问那人是谁，他知道顾晓梦是个有主见的孩子。“晓梦，昨晚的密电，没有那么简单？”
　　李宁玉昨晚找到自己，说明担忧，自己第一时间像那边证实，并没有任何会面消息，也就是说，这份密电不是源于军统，而是司令部，或者说是另一种组织，目的要不就是试探顾晓梦，要不就是有更大的阴谋。
　　顾民章的话引起了顾晓梦的警惕，“不是戴笠？那是谁？目的是什么？”
　　“我也查不到任何线索。只是觉得，这事儿没有那么简单，你最近还是低调行事，遇事可与李科长商量。”
　　“李科长？爸爸？”
　　“她昨晚来过，言谈中，我觉得她是个睿智透彻的人，配得上天才，但最关键的是，她很担心你，很在乎你的安危，这点可遇不可求，所以我觉得她，是个值得信任的人！”
　　顾民章从没有想到李宁玉会因为顾晓梦主动找自己，还提前请示结束休眠，回到战线中。李宁玉待顾晓梦是不一样的，但具体为什么不一样，自己确是怎样也猜不到。
　　“是！”顾晓梦很是激动，没有想到爸爸对李宁玉这般认可。
　　“谢谢爸爸！”
　　李宁玉回到家中时，老潘已经吃过晚饭，在客厅看报。
　　他坐得笔直，戴着金丝眼镜，白衬衫上套着马甲，即使眼神中满是戒备也难抵骨子中的贵气，英气的眉宇，竟与李宁玉那般相似。
　　桌子上已经被刘妈收拾了，只是碗中满满，还有几片肉，李宁玉坐下，破天荒第一次吃了个碗底朝天。
　　老潘等待着李宁玉吃完便起身回了书房。
　　李宁玉简单将碗筷放回厨房，进了二楼书房。
　　老潘站在窗户处，望着远处，背影挺拔孤独，李宁玉急忙跑过去，关上了窗户，拉下窗帘。“很危险！”
　　老潘笑了笑，眼神复杂看着李宁玉。“你怕我死，还是怕我连累你？”
　　李宁玉没有理会老潘的问题，坐会书桌前，看着手中的报纸，拿出笔，计算美元的汇率。
　　“经过了昨晚，你还是不愿意跟着她走吗？这个家，给你的只有担惊受怕。她不同，她能让你笑，让你变得柔软...”
　　“我心中自有打算！”
　　“你有打算？就算你把她放在自己办公室里，可你怎么就确定她就是安全的？司令部人人自危，你能护得了她几时？”
　　李宁玉停住了手中的笔，她并不惊奇老潘对晓梦的事儿这般了解，她只是忽然间很迷茫，自己真的护不了晓梦吗？为什么自己这么努力，偏偏找不到一条保全的法子啊？
　　“你呀，就是想太多了！你的组织需要你的天才破译，可是你，也是需要温暖与爱的。与你喜欢的人一起吧，你的组织是不会怪你的！”老潘见过顾晓梦，虽没有打过照面，但他就是很喜欢顾晓梦，特别是当李宁玉露出笑容时。
　　自己只能给李宁玉担忧与烦恼，可是顾晓梦能给李宁玉笑容与温暖。
　　“两情相悦不易，且行且珍惜！”老潘意味深长点拨着，说完便离开了。
　　光线略显灰暗的书房里，只留下了李宁玉一人，眼睛盯着国际货币汇算，手里紧紧握着笔，心却不知在何处。
　　夜晚。
　　李宁玉简单收拾了行李，带上那张合影，老潘笑而不语，知道李宁玉终究还是舍不得顾晓梦一人的。
　　只是这样勇敢的李宁玉为的不是自己，竟然有些酸涩。
　　黎明的曙光照射进来。李宁玉早已离开。
　　老潘看着本身就空荡现在更加空的卧室，心情很是复杂。瞥见角落里的行李箱，微微苦笑着。
　　新的一天，新的开始。


第22章杭州地盘（9）
　　李宁玉习惯了每天六点到办公室，早早开始新的破译工作，说她是整个司令部的敲钟人，没有人会反对。
　　金生火气愤愤走进李宁玉的办公室，质问着为何昨日吴志国会在凤凰山，竟然还比自己更早一步到达梧桐会馆。
　　李宁玉看着眼前的密电，深深皱着眉，并未理会金生火的愤怒，只是放下正在破译的铅笔，饶有所思盯着金生火，“金处长不必这般生气。我怀疑，密电是假的！”
　　金生火不以为然，李宁玉与吴治国的关系没人说得清。“你凭什么下这样的判断？”
　　李宁玉找出密电，将原文摊开，摆到金生火眼前。“一个系统的加密特征就像一个人手上的指纹，怎么掩饰，也不能改变根本的纹理。金处长也是老军统出身，应该很清楚军统高层发报的加密习惯。难怪，顾晓梦会译错了三处，应该就是受了对军统加密规律固有认识的干扰。”
　　金生火凝神看了看电文，已然明白，抬眼望着李宁玉，“李科长你怎么看？”
　　“应该是某个谍报机构，在破译过去军统密电的基础上，模仿他们的加密手段伪造的假电文！”
　　“假电文？你敢肯定？.....当时，你怎么不说？”金生火神色骤然严肃起来。
　　当时怎么说，密电是顾晓梦破译的，说得清楚吗？
　　可有些事儿，当时并不能察觉到异样，往往都是细思极恐。
　　诚如这次的高级密电。
　　李宁玉也是后怕，怕自己与顾晓梦陷入谁人说完陷阱。
　　“破译时我只是直觉有些不对，直到金处长离开，我才意识到伪造这种密电的可能，但我并没有十足的把握。可是，如果真是假密电，很大可能是中G或者中统等组织设置的圈套。电文是机要处破译的，抓捕行动也是机要处主导的，那么一旦行动导致严重不良后果，张司令勉强，机要处的责任就无可推卸了！所以，我只能报告张司令，由长官裁决。至于张司令又作何安排，与我毫无关系！”
　　金生火捏着电文，紧皱眉头，一时不语。
　　“处长，这种时候，您是愿意少立一点功劳，还是少出一点乱子？”
　　随着李宁玉的说明，金生火的脸色渐渐缓和多了，一声沉叹。
　　“宁玉你说得对。是我太沉不住气了。”
　　“不敢！”李宁玉冷冷回了一句，坐回桌前，打开抽屉取出一只信封，推到金生火面前的桌子上。
　　信封上，赫然写着“辞职信”三个字。
　　“宁玉，不，李科长........你这是干什么？”
　　李宁玉态度很是坚决，“当然是辞职。昨天您避开我，将机要密电交给新人破译，试图架空我。还有您进门时的话，我都听明白了。谣诼毁人，我不是阮玲玉，但又不敌口中刀。看来不但机要处，整个司令部只怕都没有我的容身之处了。不过我也预料到这一天了，所以，提前写好了这封信，就差处长一个签字了。”
　　金生火自知理亏，“好了，好了！宁玉，不要赌气了！”伸手扯下李宁玉的辞职信，随手撕成两片，抬眼诚挚地望着李宁玉。
　　“我刚才是气昏了头，冒犯之处，改日好好赔罪。现在没有时间了，如果你的猜测是真的，你这个天才快帮我破译破译，到底是谁，出于什么目的，会伪造这样的密电？”
　　究竟会是谁？
　　他的目的不只是金生火，还扯进了顾晓梦与自己，现在吴志国也陷进圈套。好像这一切，都与密码船五人有关，难道是张司令？或者不只是张司令？
　　李宁玉沉默不语，这种猜测是致命的！
　　金生火毕竟是老军统，不久便茅塞顿开，他在纸张写下金、顾、李、吴、白，围成一圈，正中围绕着一个“张”字。他在张字上重重画了一个圈，“只有一种可能，都是拜这位所赐！”
　　李宁玉皱眉，“金处长的意思是，张司令就是假密电的炮制者？他在试探我们？可是，为什么？”
　　“因为他对我们在“密码船”上表现存疑。因为，他巴不得我们之间出现一个真正的军统汉奸，给他口实将我们一网打尽！因为，那道要命的电文堵在他心口，叫他生不成，死不了！”
　　“电文？”金生火此刻仿佛刀已经架到脖子上了，李宁玉依旧冷冷着，好像事不关己。
　　金生火低声重复，“裘庄！裘庄！裘庄！”
　　李宁玉直觉事情不像金生火口中这般简单，五人是张司令的得力干将，张司令怎么会为了不一定发生的事情自断臂膀。
　　这背后，像是有一股另外的力量。
　　对了，这些事都是下了密码船之后继连发生的，也是想把五人一网打尽的并不是张司令，而是情报处，或者不只是情报处！
　　李宁玉在张子旁边写了一个“森”字。“金处长，也许，是其他的力量？！”
　　金生火瞬间明白了什么，心中细想，五人若被一网打尽，得意的日本人，他们不会允许中国出现破译天才、杀人天才。“他们会借着查森田之死的机会，铲除有可能威胁到他们的力量。得不到就要毁掉！”
　　李宁玉任由金生火推测着，不管是真是假，有了日本人的参与，事情会棘手很多。若真是军部的试探，那么剿总司令部五人的命运将彻底掌握在恶魔手里，挣脱不掉。
　　“想必金处长已经得到消息，情报处龙川肥原已经上船调查森田大佐的死亡原因，看来，我们五人的证词，有人不信...”李宁玉一步步引导着金生火。
　　龙川肥原，此人是侯爵得意门生，情报处长官。看来这一次，并没有那么好糊弄啊？
　　金生火紧紧眉头，叹息着，自从上了那条密码船，自己就时常觉得生死不定了。“龙川肥原此人不简单，看来，我们得提前做好准备，才不容易被鬼子收进阎罗殿咯！”
　　“李科长，真如三井所言，我们欠那条船一条命哦，可是李科长，你信命吗？”
　　李宁玉淡淡回着，“不信！”
　　金生火淡然的脸上尽是惶恐，悻悻转身。
　　“金处长，想必您以后应该不会直接让顾晓梦破译密电了吧？顾上尉，的确有点天赋，我想她在我办公室里办公，您应该不会介意吧？”李宁玉只想把顾晓梦保护在自己羽翼之下，而且是光明正大的那种！
　　金生火反而震惊，料是女人心海底针，两个女人之间的事儿，自己也就不要再去掺和了。“自然不会介意，李科长爱惜人才，是机要处的福气。”
　　李宁玉看着金生火已经出门，望向旁边多出来的办公桌，若有所思。这次密电，究竟是何目的？真的有人，容不了自己与顾晓梦吗？
　　顾晓梦昨夜与顾民章相谈甚晚，也知道密电是假的，但究竟是什么人在试探自己，不得而知。但既入了这行，就要见佛杀佛，遇鬼斩鬼！
　　在科室里没有看见自己的办公桌，才知道玉姐将自己安排进了科长室。不曾想一向孤傲清冷的玉姐，竟然这般护犊子。心里乐开了花，笑着急速走向科长室。
　　敲门。李宁玉冰冷的声音从门里传来。
　　“玉姐！”顾晓梦嬉皮笑脸着，逐渐靠近李宁玉。
　　李宁玉已经是习惯了顾晓梦的小无赖，近来还有点喜欢顾晓梦的无赖和莽撞呢。
　　“晓梦，以后你就在这里办公吧！”指了指旁边锃亮的桌子。
　　顾晓梦看了一眼桌子，那么干净，肯定是玉姐不知擦了多少次。
　　“李科长，您这是将我藏在您的办公室里，害怕我被别人抢走了吗？”
　　一向清冷的李宁玉总是扛不住顾晓梦裸露的撩拨，耳根红到底，“晓梦！”
　　顾晓梦很喜欢今日的办公环境，尤其是，侧头便能看见自己心爱的人。今日这般，真的算是比肩了吧。不过想到假密电的事儿，心中愁绪渐起，轻轻叹着气。
　　李宁玉虽然一直工作，但顾晓梦的一举一动都尽收眼底，听到那声叹息，很是心疼，她很懊恼，除了能将顾晓梦保护在办公室里还能怎么办？那股神秘的力量，随时能将自己与顾晓梦击溃，片甲不留。
　　“晓梦。我会一直在你身边的，无论生死！”李宁玉起身走向顾晓梦，从背后抱住顾晓梦，希望自己能给小朋友一点安全感。
　　“玉姐！这一次我们面对的，究竟是生还是死啊？”
　　李宁玉猜到顾晓梦知道假密电的事儿了，只能宽慰着。“如果这次我保护不了你，那我们就一起死，好不好？”
　　“不！”顾晓梦狠厉道。“在我们的土地上，该死的不是我们！”
　　顾晓梦转身，扶上李宁玉的秀眉，“玉姐，这次换我护你，好不好？”
　　李宁玉听到顾晓梦的轻声言语，一怔。
　　顾晓梦想与自己比肩，自己怎会不知。
　　但是用晓梦换自己以生，终究是极其不舍的。前半生为了理想与信仰，吃了太多苦，受了太多误解，如今好不容易遇见一个满眼都是自己的女孩，还未来得及言说自己的满腔爱意，这世道，怎会这般不公？
　　“顾晓梦，你记好了，你是我李宁玉护在心尖的暖阳，我不允许任何人定乎你的生死，包括你自己！更不允许你为了我，舍了自己的生命。你若不在，我便不会生！”
　　顾晓梦知道自己过分了，可自己怎会忍心弃李宁玉而去呢？
　　李宁玉眼里的晶莹深深刺痛着船王千金的心，若玉姐不在，自己亦不会存活吧！自己口口声声说着要与李宁玉生死共在一处，如今遇事儿，却只想护她而活，将誓言抛之脑后，真是混蛋啊。
　　“玉姐，别哭，我会好好听你话的，我们一起好好活着，好吗？”
　　“嗯！晓梦，我不怕死，但我怕，会失去你...”李宁玉深情说着自己的爱意，抱住自己的女孩。
　　“我们说好一辈子在一起的，少一分钟都不可以！”
　　“好！一辈子在一起！”
　　顾晓梦加大怀抱的力度，她很怕，怕自己一松手，玉姐就会消失不见了。
　　李宁玉回应着顾晓梦的深情，她不舍，舍不得自己的女孩处于任何危险之中。心里暗暗发誓，晓梦，谁若伤你半分，我必让他万劫不复，轮回不周！
　　近来杭州街头总有群群黑衣人跑过，或是车队出没。没人知道为何突然间多了持枪便衣人，只是在日报中又有间谍被Q毙。
　　人心惶惶，行人慌慌。


第23章杭州地盘（10）
　　李宁玉专心教着顾晓梦，一个教的细心，一个学的认真。
　　顾晓梦很聪明，一天时间就已经熟练掌握中G、军统、日本等多方密电加密规律，她也是破译天才，破译能力丝毫不亚于李宁玉。
　　李宁玉满意笑着，看着自己亲自教出来的小天才。
　　外面传来敲门声，李宁玉迅速回到自己桌前，将桌上的一本《佳媛》压在了文件下。
　　金生火吸着雪茄，悠然走了进来。“今晚七点，张司令家宴。说是要请你、我、晓梦、白秘书，哦，当然还有吴大队——庆功！”
　　几人的名字，都像是从牙缝里挤出来，金生火的笑容，别有深意。
　　顾晓梦望着金生火手里的请柬，神色也如中魔。
　　“瞧瞧，还是我们五个！李科长，还记得今早跟你说的话吧？”
　　李宁玉伸手接过那张请柬，略一思索，又退回到金生火手中。“对不起，请处长代我向司令道歉，我也去不了。
　　“嗳，司令的颜面，可是回驳不得呀！”金生火瞥了顾晓梦一眼，压低了声音，“不能打草惊蛇......”
　　李宁玉马上回应，只是想起家里已经收拾好的行李箱，看了一眼不远处的顾晓梦，“我不能去，是因为今晚是老潘生日，我答应了要回家吃饭。司令见怪的话，也没有办法。”
　　老潘的生日？顾晓梦脸色一沉，低头不再看着两人。
　　李宁玉像是在等待什么，有一句没一句搭着话，全然不顾金生火才是机要处的处长一般。果然天才都是有脾气的！
　　金生火见李宁玉离开，不理会自己，就和顾晓梦找话，李宁玉不去，顾晓梦去也行啊。不然张司令以为机要处自恃功高，看不起司令的家宴，到头来倒霉的可不还是自己嘛。
　　“晓梦啊，你给顾会长说一下，今晚跟着我去张司令...”金生火话未说完，楼梯处忽然传来一声清脆的巴掌！
　　“李科长！”赵小曼的声音。
　　顾晓梦与金生火对视一眼，撒腿向楼梯跑去。
　　顾晓梦看见李宁玉昂然站在楼梯拐角处，距离她三步之下的楼梯上，站着一个带着金丝眼镜的男人。
　　赵小曼看了赶来的顾晓梦与金生火一眼，眼带冷笑，故意提高了声音。“就算有天大的道理，堂堂司令部，也不能由你大人！”
　　顾晓梦一怔，转眼看李宁玉，果然见她的一边鬓角有些凌乱。“玉姐！”李宁玉的目光迎上来，微微摇摇头，安抚在顾晓梦。
　　顾晓梦忍住了想要立马查看李宁玉的冲动。当即转向赵小曼冷喝。“你喊什么？有这功夫，还不打电话给宪兵队！”
　　顾晓梦还是不忍，吼完赵小曼，走下几步台阶，堵在李宁玉和男人之间，上下打量了一眼，忽然间逼近。“敢在剿总司令部，殴打堂堂上校军官。你找死，也该找个舒服点儿的死法吧！李宁玉也是你，能动的？！”
　　金生火听见顾晓梦语气中的狠毒与愤怒，感觉下一秒老潘能被撕成碎片。“晓梦！”制住晓梦接下来的行为后，金生火走下楼梯，站到老潘跟前，似笑非笑叹口气。“清官难断家务事，我也不好说你们小夫妻的曲直，但老潘听我一句劝，消消气，跟宁玉有什么误会，回家慢慢说，万万不能动手，毕竟你们两个，还是夫妻么。”
　　“夫妻？”顾晓梦愕然望着老潘。
　　回头深深看着李宁玉。
　　“既然知道是家事，就不该外人插话。”老潘不理金生火，越过他跨上台阶，逼视李宁玉。“我今天来，就是告诉她，那个家，不准她再回去！”
　　顾晓梦已然蒙了。
　　忽然出现的老潘让顾晓梦不知所措。
　　李宁玉一言不发望着老潘，虽然早知结果，听见老潘的话，她还是很心痛，眼里满抑泪水，“那是我的家！”
　　“你的家？你的心还在家里吗？”老潘没有看着李宁玉，反而盯着顾晓梦，不眨眼。
　　李宁玉压低声音啜泣，“我今晚回家，还要给你过生日的。”
　　老潘爆吼一声，赵小曼吓得一哆嗦，同样震醒了顾晓梦。“给我过生日？我是个废物！你李宁玉这辈子，算男人算得比密码还准，会给一个废物庆祝生日？找你的大队长去！你们刚才不是还要一起赴宴么？”
　　更多人聚来楼梯间，远远看着热闹。
　　李宁玉的眼泪扑簌落下，却依然高昂着头。
　　顾晓梦心疼李宁玉，忽就眼神狠厉，盯着老潘，可是李宁玉明明让自己不可轻举妄动。
　　只能忍着！
　　老潘受不住顾晓梦的眼神杀伤，语气减缓，看着流泪的李宁玉“人多，给你留点脸。东西给你送来，再也别叫我见到你！不然，我杀了你！”冷冷挤出几个字，转身欲走。
　　堵在楼梯间的众人给老潘让开一条路，投向李宁玉的眼神却不乏极小不屑、幸灾乐祸。
　　“打了人就想走，你当我是个死人么？”顾晓梦一声冷笑，快步迈下楼梯，追上了老潘，放眼冷冷看了周围的同事一圈。忽然出手，一耳光打在老潘脸上！
　　“这一巴掌，我得替她讨回来！你以为结婚证书，是你打她不进监狱的免死金牌吗？”
　　老潘猝不及防，身子一闪几乎歪倒。他捂着脸，直愣愣地看这顾晓梦。
　　啪！又是一巴掌！
　　顾晓梦逼近老潘，“你可以不信她，但你不能辱她！”
　　李宁玉看见快要失控的顾晓梦，急忙唤着。“顾晓梦，我的家事不要你插手！”
　　家事？顾晓梦回头冷冷看着李宁玉，眼神里尽是失落。“李科长的家事？哈哈，我顾晓梦今天就是要不知好歹，插手你的家事！”
　　“顾晓梦！”李宁玉的语气中满是恼怒。
　　玉姐居然当着自己的面儿去维护老潘，更加激怒了顾晓梦。
　　她转手又是一巴掌。
　　啪！
　　老潘摔倒在地。
　　“这第三巴掌，我想告诉你得是，李宁玉是我顾晓梦护着的人，你没有资格决定她的生死！”顾晓梦居高临下，杀气腾腾。
　　“住手！”李宁玉跑下来，越过顾晓梦，倾身扶起倒地的老潘。
　　“打吧，都打吧。我是个废物，我是个疯子，我早该下十八层地狱，好解脱你超生！”老潘歇斯底里地扑向李宁玉，掐着她的肩膀将她推向楼梯墙壁。“你是不是也盼着我死？啊？！你还可以有第四任丈夫......”
　　“玉姐！”顾晓梦冲向老潘，一只手猛地揪住老潘，将他推倒在地，一腿屈膝，死死压在老潘胸口，泛红的眼睛死死逼视着老潘！
　　没料到李宁玉突然扑到顾晓梦身上，用尽力气将她从老潘身下往下拽。“顾晓梦，放开他，快放开！”
　　顾晓梦不理李宁玉的拽扯，想起刚刚那一幕，恨意加浓，“他是自己找死的！”
　　老潘的眼底已爆出血丝。
　　李宁玉忽然拿出钢笔抵着自己的脖子，“顾晓梦，你放开他！不然我陪他一起死.......”她赌，赌顾晓梦舍不得伤自己，赌今日自己可两全。
　　“一起死？！”顾晓梦瞳孔张大，震惊看着眼前的李宁玉。
　　笔尖已见猩红，顾晓梦失魂落魄般松开老潘，冲着李宁玉冷笑道，“李科长，果然是夫妻情深啊...”
　　顾晓梦转身想回办公室，黑压压的人群更是愤怒、暴躁，“看什么看，滚！”越过李宁玉、穿过众人，凄然离去。
　　李宁玉没拽住顾晓梦，慌忙扶起老潘，“走，你快走！”不料看见了刚刚从办公室出来的吴志国，她声嘶力竭冲老潘大吼，“不想死就快走！”
　　老潘回头，也看见了吴志国。“李宁玉，不要再回来了！”随后急忙离开。
　　顾晓梦回了办公室，才发觉这是李宁玉的办公室。原来自己的生活除了李宁玉，一无所有啊！
　　只是刚刚玉姐护着那人的时候，自己竟会那般心痛。
　　心就像是撕裂了一样，鲜血蹭蹭往外流，血肉一层一层绞着、撕扯着。
　　眼泪控制不住往外流，顾晓梦锤着胸膛，狠狠骂着，“顾晓梦，你不许哭！你可是船王千金，你不能这么软弱！她一个李宁玉算什么？凭什么让你这般生死不如！”
　　顾晓梦也不知道自己哭了多久，最后疲惫睡去！
　　李宁玉跟着顾晓梦走来，却没有开门进来。
　　只是静静站在门口，听见顾晓梦一会哭着、一会骂着、一会冷笑着。
　　眼泪簌簌流着，打湿了衬衫衣领。
　　其实李宁玉心中也很痛，但今天，的确是自己弄巧成拙了。
　　老潘与顾晓梦，一样重要！
　　从斜阳照射到弯月映进。
　　李宁玉从未打开房门，就那样失了灵魂般站着，动也不动。
　　金生火对顾晓梦今天的反应也很震惊。
　　但上司令的家宴，不好推脱，只能再来问问李宁玉。“宁玉啊，你别生气了，晓梦也是为你气不过。当然，我也没有想到她乙下的体能与格斗，既然束住了一个男人......”
　　不等金生火说完，李宁玉坚决拒绝了，“请处长代我向司令赔罪，今日实在没心情赴宴。”门里面的声音逐渐消失，“晓梦，也不去了。”
　　金生火离开。
　　夜已深，李宁玉轻轻拧开门把，走了进去。
　　趁着月光，看见顾晓梦蜷缩在沙发上，眼角还挂着泪痕，睡梦中仍旧啜泣着，“玉姐，玉姐...”
　　“对不起，晓梦，都是我的错！对不起...”李宁玉取来毛毯，为自己的女孩擦去眼泪，握着她的手，缓缓睡去。
　　那晚，金生火找了借口没去。
　　吴志国见李宁玉没去也是没去。
　　五人，只有白小年去了家宴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大舅哥好惨啊......


第24章杭州地盘（11）
　　局势不定，危险不断，可是司令部依旧井然有序，开展工作。
　　谁也不知道，下一次战争何时爆发，人人都在日占区伪造出来的舒适圈里，或是醉生梦死，或是斗鬼争光。
　　李宁玉彻夜未眠，伴着月光，仔细瞧着熟睡中的顾晓梦，她的额头宽宥平展，睫毛长而浓厚。不知是天生还是未长开，她的脸不像李宁玉那般清瘦棱角分明，反而有点婴儿肥，肉嘟嘟的，让人忍不住想去亲一下，捏一下，李宁玉确实也这样去做了。
　　老潘的身份始终是一个隐患，不能告诉任何人的，包括顾晓梦。
　　在这个人吃人的时代，知道的越多死得越快。李宁玉不忍顾晓梦承受太多，可现实就是，若不告知老潘的身份，自己与晓梦之间定会产生嫌隙。
　　本来还想一碗水端平，结果可好，伤了晓梦的心。
　　李宁玉的眉头快要生出褶子了，可是她，仍旧面如死水。
　　这个时代给她的，是责任，是信仰，是牺牲，也是毁灭。
　　只有顾晓梦给了她，温暖与爱！
　　初升的太阳光线照射到顾晓梦脸上，她睁眼看见了李宁玉坐睡在沙发上，起身，毛毯滑了下来。
　　“玉姐...”将自己身上的毛毯给李宁玉轻轻盖上。
　　顾晓梦轻手轻脚，怕弄醒李宁玉，可是李宁玉还是猛然睁开了双眼，眼里满是警惕与慌张。
　　看见是顾晓梦，才逐渐变得柔软，“晓梦，你醒了？”
　　顾晓梦很心疼李宁玉坐了一夜，可她就是心里憋屈，自顾自去了盥洗室。
　　留下李宁玉一人，待在原地。
　　今日的顾晓梦，话很少，不，几乎是没有说过话，也没有出办公室，只是安静地在破译密码，认真工作。
　　偌大的办公室里，只有顾晓梦手中铅笔写画的声音，还有不时传来的敲门声与窗外叽叽喳喳的鸟叫声。
　　李宁玉并没有在工作，就这样静静看着低着脑袋的顾晓梦，不语。
　　“李科长，这是您昨日交代的工作任务，我已经破译完毕，请您审核签字。”顾晓梦将手中的文件放在李宁玉的面前，一脸正经地等待着结果。
　　李宁玉打开，认真查看。她的女孩果然很聪明，今日这文件，没有一丝错误，就连破译思路与过程，都完美到无懈可击。
　　拿笔签字。
　　“没有问题！”随手将文件收回来。“晓梦，这个你不用去送，我来！”
　　“谢谢科长！”顾晓梦知道李宁玉的言外之意，可是自己心里还憋着一口气。
　　今日工作已经完成，想必也不会有新的工作任务了。昨夜没回家，爸爸应该很担心吧。“李科长，您是否还有新的任务需要我去做？”
　　李宁玉微微摇头。
　　顾晓梦并没有感觉到欣喜，反而有点小失落。清冷道，“我今天不舒服，想跟李科长请假，请批准！”
　　“晓梦，其实他不是...”
　　“那我就当科长同意了，谢谢！”顾晓梦转身就走，她很害怕听到李宁玉的解释。玉姐居然用自己的性命威胁自己，还解释什么。
　　李宁玉没有接着说下去，她知道顾晓梦是个何等骄傲的人，只不过为了自己一次次放低身段。也许，离开自己晓梦还是以前那个无所畏惧，集所有目光与宠爱于一身的富家千金吧。
　　十年前选择那条路的时候，就该是如此结局，就该注孤生！
　　顾晓梦回到家，远远看见顾民章坐在客厅看报。
　　“爸爸，您今日没出去？”顾民章脸色沉重，并不理会顾晓梦。
　　顾晓梦心情也是不佳，见爸爸不理自己，更加愁苦，明明以前，爸爸不会这般对自己这般严厉，明明以前，自己笑得开心活得潇洒。
　　可李宁玉的出现，是个意外，但这种意外，打破了自己原本肆无忌惮的生活。
　　“为什么那么做？”顾民章忽然间开口，严厉的语气容不得顾晓梦含糊其辞。
　　昨夜自己动手打李宁玉丈夫的消息，已成为圈内人的谈资了吧。爸爸早已叮嘱自己低调行事，可自己还是在司令部动手了，还逼得剿总司令部的破译天才自杀。
　　可是，明明最委屈的不应该是自己吗？昨日玉姐逼自己，今日爸爸逼自己。
　　顾晓梦紧绷了一早晨的神经忽然间断了。
　　她的心，很痛，她的泪，蓄满了眼眶，顺着眼角，滴落在胸前。“对不起爸爸，都是我的错，是我不该招惹李宁玉。”
　　“局势未明，你又才入司令部，有多少双眼睛盯着你？别人躲都躲不及，你可好，偏偏往羌口上撞。我们本来就树大招风，即使各大势力争相拉拢，但还是会有人视我们为肉中刺，眼中钉。”顾民章即使不舍，但还是将这一番话说与顾晓梦。
　　“晓梦啊晓梦，我们一点点失误就会被无限放大，沦为那些叵测之人击败我们的利器。”顾民章轻轻安抚着顾晓梦，严厉又不失慈爱。“是爸爸当初没有保护好你妈妈，现在我不能让你有任何事！你懂爸爸的苦心吗？”
　　顾晓梦早已泣不成声，扑进爸爸的怀抱，寻求温暖。
　　当初也是自己没有能力保护好妈妈，难道如今又要重蹈覆辙，保护不了李宁玉吗？
　　自己已经失去过一个爱的人了，这一次，就算与天斗、与地斗、与万恶的鬼斗，自己也不会退缩。
　　“爸爸，我保证以后再也不会犯这种低级错误的。我不会让自己陷入被动的局面，也不会让自己爱的人，陷入任何危险之中。爸爸，我懂了，以前都是您在保护我，让我习惯了被呵护地生活，但是从今以后，我要让自己变得更强，强大到任何人想伤害你们，事先都要考虑一下，惹怒我顾晓梦的下场！”顾晓梦不再是那个恃宠而骄的富家千金，此刻的她，更像是一把剑，能贯穿一切恶势力，击溃所有阴谋。
　　“晓梦，我的女儿。你真的长大了，长大了...”
　　顾晓梦将顾民章扶坐好，“我还有一事儿，需要告诉您。”
　　“昨天在司令部，我并不是一时兴起替李宁玉不平...”
　　“晓梦...”难道自己害怕的事情终究还是发生了吗？顾民章及时打断顾晓梦。
　　若昨天顾晓梦只是打了一巴掌，怎么都说得过去，可她偏偏打了三巴掌，还差点杀了那个男人，若不是李宁以以死相逼，今日的顾晓梦，不会出现在这里，而是监狱。
　　“爸爸，求您听我说，我们相依为命十几年，女儿不想欺骗你。我...我爱上了李宁玉！”顾晓梦极其认真盯着眼前这个越发苍老的父亲。
　　她想得到支持，或者更加奢望，想得到爸爸的认可。
　　顾民章重重叹了一口气，伸手拿起桌上的雪茄，打火，猛猛吸着。
　　自从晓梦妈妈走后他就决定戒烟，如今只想让这烟劲儿更加刺激些。
　　“对不起爸爸，女儿不孝！给您蒙羞了！”顾晓梦起身，歉意满满鞠躬。
　　不肯起身。
　　见过太多儿女情长，海外求学多年的顾民章一时还是难以接受顾晓梦爱上一个女人的事实。
　　李宁玉是组织难能一遇的破译天才，睿智、冷静、稳重、知大面，识大体。她是自己见过最优秀的谍报人员，也是自己见过最坚韧最无畏的同志。
　　可是，怎么就成如今这样的局面了呢？
　　“起来吧！爸爸能说什么，都是爸爸的错，不该让你上那条船，更不该让你进剿总司令部。”灭了雪茄，顾民章喝着顾晓梦端起的茶，“你长大了，你的感情爸爸不该插手啊。事到如今，我更怕你有事儿。可就算是女的又如何，只要她能爱你护你，陪你度过往后的日子，爸爸就心满意足了。只是这事儿，不可告知众人，否则你们将会成为彼此最可怕的软肋！”
　　“嗯！爸爸，我会为你们，变得强大！”爸爸这一关自己算是过了，可是李宁玉那一关，何时会过？
　　“跟我来！”顾民章起身，前往书房。
　　顾晓梦急忙跟上去。锁门。
　　“曼春传来的消息——龙川肥原用一本杂志抓捕了一名女同志，身份不详，威逼利诱之后被锁进情报处。帮助他抓捕的是剿总司令部的王田香，这个人我还在调查中。我感觉到那封假情报与他们有关，但查无所获。”
　　“难道说，他们的目的不单单是调查森田之死，难道还有什么更加隐秘的行动？那个女人，跟森田之死又有什么关系啊？”
　　顾晓梦一阵后怕。看来密码船只是个开始而已。
　　顾民章忽然目光一亮，直直盯着顾晓梦，“密码船出了森田的死亡和破译二代恩尼格码机，是不是还有什么很重要的事情发生了？”
　　密电，那条吴志国发给张司令的密电。事后白小年与金生火其词闪烁，好像并不想自己执导的太多。难道，真的有关！
　　“吴志国发的电报——裘庄！”
　　“裘庄？难道都跟十几年前的那场误杀有关？金生火或许参与过，可那跟你们几人有什么关联？龙川肥原与裘庄，还有什么阴谋吗？”
　　顾晓梦背脊一凉，日本人为什么假造密电，将司令部五人系在一处。“爸爸，我们首先要知道龙川肥原的目的，那个王田香是一个突破口。这件事儿，没有那么简单！”
　　“对了，前司令钱虎翼的尸体也在一夜之间丢了，他是在裘庄被杀的，至今没有什么进展。龙川肥原身份特殊，没有一定的势力与把握，就算是汪主席也不能轻举妄动。”顾晓梦懊恼自责，现在顾晓梦面临的一切困境都是因为自己。“晓梦，接下来，才是间谍的使命开始。爸爸希望你，能活下去。”
　　顾晓梦已然知道自己与李宁玉接下来会面对什么。
　　只是不知道，何时会被鬼拉入地狱中.......


第25章杭州地盘（12）
　　顾晓梦最近几天并没有去司令部，而是每天穿的花枝招展地频繁出入饭店与舞厅。好像这样的生活更像是船王千金的正常生活一样，不只是别人这样觉得，李宁玉也这样觉得。
　　李宁玉在街头打包许氏老字号点心，远远看见顾晓梦在一群俊男靓女的拥簇下，走进了大上海舞厅。
　　顾晓梦也看见了李宁玉，只是微微一笑，并没有像之前那样跑过来，拽着她的衣脚，弱弱叫着玉姐，玉姐。
　　顾晓梦再也不会粘着她了，也不会回到办公室了。
　　金生火今早已经通知过李宁玉，顾晓梦自愿离开机要处，反而去了情报处，直接被张司令提升为情报处副处长。
　　王田香被日本人临时征调离开，顾晓梦这个副处长，也算是暗面上的正处了。
　　顾晓梦提前调查过，今日王田香会在舞厅与一个叫小兰的舞女私会。
　　明月悬起，厅外有人为生计奔波着，厅内却是纸醉金迷的糜烂景象。顾晓梦是整个舞厅内最靓丽的存在，身边总有富家子弟过来搭讪、敬酒，或是逼酒。都被手下带的俊男堵去，“滚，你也配跟顾小姐喝酒！”
　　快十一点了。
　　顾晓梦已经略显疲惫，以为信息有误，王田香不回来了。
　　谁知，就在自己起身离开的时候，一道谄媚的声音传来，“吆，这不是顾小姐么？王某能否请顾小姐，共饮一杯啊？”
　　顾晓梦循着声音回头看见一个身材略瘦小的男人，扁窄的额，颧骨突出，面部透露着阴冷之色，只是看向自己的那双眼，欣喜带有自卑。
　　“原来是王处长啊。我今天刚刚上任，还没有来得及亲自面见处长，可得请处长多包涵啊！”顾晓梦并没有迎上去，而是在原地等待着自己上司的靠近。
　　“晓梦啊，不用这么见外，大家以后都是同事，可要多多照应啊！”王田香伸手，顾晓梦礼貌性回握了一下。
　　“王处长，您现在跟着龙川大佐干大事，比较忙，不像我，就是混个副处长头衔，没事出来吃吃饭、逛逛街、跳跳舞、喝喝酒而已。”顾晓梦将一杯酒端给王田香。微笑着，像极了听话的下属。
　　王田香看着眼前递过来的就，明显一愣，受宠若惊。“晓梦啊，龙川大佐是日本人，我们才是一家人。出了司令部没有王处长也没有顾副处长，来来来，那鄙人就借花献佛，敬晓梦一杯。”
　　顾晓梦轻轻碰杯，亲抿了一口。
　　放下酒杯，欢快跳着走到舞台中央。“大家安静一下！我是顾晓梦！今夜我开心，大家敞开玩，跳好、喝好，我请客！”
　　整个舞厅内爆发出一阵掌声。
　　人人都在喝彩，感谢船王千金的纨绔挥霍。
　　王田香看着舞台中央那个闪闪发光的顾晓梦，心中一动，她与自己认识的女孩子不一样。有钱、有权、有能力、有魄力，敢作敢为，大胆率真。
　　顾晓梦在他心中埋下了一种叫做情的剧毒。
　　今夜是舞厅内最热闹的一夜，歌声，笑声，说话声，吹嘘声夹杂在一起。惹得顾晓梦头疼，看见王田香已经喝醉，连人也认不清。“王处长，我就佩服能在日本人手下干活的人，来来来，我顾晓梦敬你一杯。”
　　王田香迷迷糊糊地端起酒杯。一饮而尽。
　　“去去去，你们一群年轻人坐着多没劲，跳舞去。”顾晓梦支开其他人。
　　逐渐靠近王田香，自饮一杯，“王处长，我给你说，我顾晓梦在司令部谁也不怕。他们都说，李宁玉是天才，脾气臭，可我还不是打了她的男人。她还以为我非得待在情报科不可，可没想到吧，我离开情报科，我还成了情报处二把手，成了你王处长的下属。”
　　“是是是，她李宁玉不就仗着自己那点脑子嘛，还敢在司令部横，我给你说，老子迟早要灭了她....”
　　“是啊。要不是吴大队发的电报，她还真以为自己能从密码穿上活下来啊，太天真了。”顾晓梦一时紧紧盯着王田香的反应。“金处长让我破译密电，她还不相信我的技术，在司令部让我下不来台，最后吴大队还不是没有捉到间谍。她，李宁玉就是不懂人情世故。除了破译密码，啥也不是！”
　　“嗯。啥也不是。就算她破译出密电又如何，那根本不是真的！捉不到间谍。”
　　真的跟龙川有关。这个假情报意欲何为。
　　顾晓梦又端起一杯酒，当着王田香的面儿，一口喝完。“王处长你怎么知道不是真的呀？难不成还是你伪造的？”
　　“鬼子试探你们的。鬼子就是鬼子，做的事儿我也看不懂。他还偷了钱司令的尸体，真他妈变态，整天盯着一个尸体看！”王田香缓缓说着酒后话。
　　“钱司令不是在裘庄遇刺的吗？他不是查森田的死吗，咋还扯到钱司令呢。”
　　“鬼子就是有病！那里除了死过人，还有个屁！偏偏想去裘庄查中G的间谍—老鬼，什么老鬼，除了他是个真鬼子之外，哪有鬼？”
　　顾晓梦已经明白，这一切危机背后的力量就是龙川肥原，他还在查裘庄，难道裘庄有什么秘密。还有那个间谍，究竟是谁？
　　“都是疯子！还是做我的船王千金比较好，谁也不怕！”一个字一个字缓慢吐完，倒头就睡。
　　顾晓梦被司机接回顾宅。
　　仆人刚一出去，顾晓梦猛然坐起，在漆黑的夜晚，闪烁着大眼。
　　今夜月很亮，不知玉姐是否入睡？是否梦中有我？是否在怪我？
　　顾晓梦推开顾民章的书房。
　　深夜三点钟，顾民章还在昏暗的灯光下，汇算着汇率。
　　“爸爸。那封家情报是龙川肥原发的，钱司令的尸体也是他，这一切都和裘庄的秘密有关。王田香还说，她们将在裘庄调查中G间谍—老鬼。”
　　“老鬼？！”顾民章手中的笔忽然间掉落。
　　“中G间谍？看来这龙川肥原接下来会有大动作。晓梦，中G间谍与你无关，但是他们忌惮我的势力，说不定会将莫须有的罪名扣给你。”
　　“好了，你去休息吧。一切有我在！”
　　顾晓梦点点头。
　　出去！
　　顾民章又在写写画画，顾晓梦一直搞不懂，明明家里已经这般富裕，为何父亲一直坚持计算汇率。可顾民章说，就算家大业大也不能少了忧患意识。
　　顾晓梦，似懂非懂。
　　顾晓梦简单洗漱之后，正欲关上窗帘，看见远处有一个熟悉的身影闪过，身形单薄，是她？可是那人早就不见踪影，顾晓梦以为自己喝酒之后眼花了而已。赶紧上床睡觉。
　　雨后的夜晚，霜很重。
　　李宁玉进门之后赶紧倒了一杯热水，披上毛毯。
　　看着眼前空落落的办公桌，心里像是缺失了一块，绞痛着。想起白天顾晓梦那般动人，俏皮的洋装显得她更加年轻阳光，那是与穿军装不一样的美丽，属于顾晓梦的美丽。
　　李宁玉一直没有离开，看着顾晓梦清醒着走进去，迷糊着被扶出来。嘴里还骂骂咧咧的，真是一只醉猫儿。可是她竟然在那样的场合待了整整6个时辰，居然还喝酒了，还喝醉了！
　　老潘那天闹过之后，李宁玉真的没有再回去过。
　　从此住在了办公室里。
　　那天顾晓梦请假过后再也没有来过情报科，休息了几天后在情报处走马上任，好不威风。
　　“晓梦，或许这才是属于你的生活。没有枯燥的数字密码，没有我的严格要求。你可以想干嘛就干嘛，再也不用待在这小小的办公室里，受我的气！”李宁玉尽力说服自己顾晓梦已经离开自己的事实。不，是自己推开她的事实！
　　不知不觉中，眼泪又在滴落。
　　自从遇见顾晓梦之后，李宁玉再也不是那个恃才傲物的天才了。反而像个陷入情爱中的小女子，患得患失，拒绝着进一步，又舍不得放手！
　　传言中自己的第一任丈夫，是自己最亏欠的人但只是朋友，因为那时自己穷，没有资金去留学，才与他假结婚，这一去就是三年。回来后得知他的死讯，心里难过万分。与他家人解释后，也被谅解。
　　第二任丈夫才是自己真正意义上的丈夫吧。他将组织介绍给自己，两个人是夫妻更是战友。那段恩爱的日子也是转瞬即逝，后来他被同志出卖，冤死。自己是喜欢他的吧，但那种喜欢，更像是战友。他给了自己看见光明的选择，但是他没有成为自己的光明。
　　第三任丈夫就是老潘，传言中英国大使馆的天之骄子，可是只有李宁玉知道，他不是！他不是自己的丈夫，也不是传言中的天之骄子变软饭男。他只是一个可怜人，一个被自己的组织不信任甚至是追杀的可怜人！
　　可是顾晓梦与所有人都不一样！
　　初见她时，是欣喜的，也是复杂的。她高傲得就像是一枝花孔雀，粘人得就像是一只癞皮狗，可就是这样的顾晓梦，竟将生死与自己寄往一处。她有点笨、天真，可就是这样的她，入了自己的心啊！
　　“对不起，晓梦，是我先喜欢上你的，这一切都是我自己的错。愿你，今后安然无恙，繁花锦簇！”


第26章杭州地盘（13）
　　顾晓梦最近很忙，不是在外抓捕间谍，就是在审讯间谍。
　　整个司令部的情报处，哀嚎阵阵，毛骨悚然。
　　司令部传言甚多，狠毒奸诈的王田香不再是间谍的噩梦，顾晓梦才是。遂有了“美人魔头”的美称！
　　顾晓梦刚刚从审讯室里出来，欲回家休息。远远看见李宁玉的办公室等还亮着，灯光下，李宁玉低头工作，瘦弱的身躯映在灯光下。
　　她还是那么拼命！
　　顾晓梦不自觉走到情报科科长办公室门前，想起李宁玉常说的保密条例，没有直接推门进去。
　　敲门。等待开门。
　　分秒间，顾晓梦心跳加速、紧张难耐。她后悔了，正要转身离去。
　　“晓梦。”李宁玉看见门口的顾晓梦，欣喜万分。
　　顾晓梦转身，微微一笑，“李科长，这么晚了还不回家啊？真不知道张司令给了你什么承诺，你这么拼命！”
　　“没有。习惯了！”李宁玉让门，顾晓梦跟着进去。
　　李宁玉的办公室还是老样子。那盆君子兰枝叶茂厚，叶片清翠，湿润的花土，李宁玉将它照顾得甚好。
　　沙发角落里，是老潘那天送来的行李，难道说，李宁玉，一直住在办公室里？不可能，谁能在办公室一住就是十多天啊？
　　“李科长，这是？”顾晓梦指着行李箱。“住在办公室里？”
　　“嗯。这样工作比较方便，省去了路上的时间。”李宁玉取来顾晓梦最爱的咖啡，冲上，泡好，端给顾晓梦。
　　顾晓梦恍惚出神，但还是微笑道，“就算李科长是铁人，工作和生活还是要分开。您可是剿总司令部的天才，大家都仰仗着您，您还是要保重身体啊。”
　　李宁玉感觉到顾晓梦刻意与自己保持距离，心中郁结加深，不住咳嗽着。
　　顾晓梦明知李宁玉是哮喘，受不得气。“哮喘？药在哪里？”
　　“咳咳，咳咳咳，咳咳咳......”
　　办公室里一顿乱翻，就是没有找到一颗药片。
　　“李宁玉，我问你，药在哪里？”顾晓梦着急大喊。
　　李宁玉抬眼看着气愤忙慌，憋红了脸的顾晓梦，“吃完了，忘了没去买。”
　　顾晓梦健步离开办公室，径直跑向情报处。
　　“晓梦，你终将是受不了我了吗？”李宁玉心里憋屈，眼泪溢满了眼眶，可倔强如她，怎会轻易落下。
　　顾晓梦回到办公室，打开抽屉，一瓶甘草片赫然出现。拿上之后，不理众人疑惑的目光，跑进了二楼的那间办公室。
　　“玉姐...”顾晓梦轻车熟路地倒水，递给还在愣神的李宁玉，“怎么，李科长怕这是Q化钾？”
　　李宁玉抓过药片，放进口中，用水顺下去。
　　顾晓梦得意笑着。李宁玉啊李宁玉，你这天才的傲气，真是不堪激。
　　“你给的，我都会吃下去！”
　　顾晓梦震惊盯着李宁玉，任由李宁玉靠近，直到感受到唇瓣传来的湿润才回过神来。
　　还是那么软，那么甜......
　　李宁玉总是知道如何让顾晓梦对自己痴迷。而顾晓梦的确容易陷入李宁玉给的柔软中。
　　“咳咳，咳咳。”
　　顾晓梦一脸愤怒盯着撩拨自己的李宁玉，忽然间靠近她，“李科长这是，调戏完了就想撤？”
　　许是顾晓梦太过无理，又气着了李宁玉，她咳嗽地更加猛烈了。玉手遮住嘴巴，低头不再看着顾晓梦。
　　“不是吃过药了吗？这么还会咳得这样厉害呢？”顾晓梦小魔王式迷惑。
　　“晓梦，你是专门来气我的吗？”
　　顾晓梦心虚看向别处，眼神飘忽。
　　“可是，我却一直在等你。”
　　顾晓梦是一个小魔头，对待间谍威逼利诱，心狠手辣。可李宁玉是她的软肋，是她护在手里的人。
　　“玉姐。”顾晓梦忍不住，扑向了李宁玉，紧紧抱着她，不肯松手。
　　李宁玉需要宽阔的空间，也需要充足的空气，但她更需要自己女孩对自己的爱。
　　李宁玉轻轻环抱着顾晓梦，抑制着咳嗽。
　　若时间一直停留在此刻该多好。
　　顾晓梦还是那个满眼都是李宁玉、唯命是从的顾上尉。李宁玉依旧是那个全心都是顾晓梦、睿智冷静的李上校。
　　“玉姐，你知道我有多讨厌自己吗？明明我还是很在乎你，心里想的，梦里梦的都是你，可偏偏我又那么骄傲，不肯听你解释，也不肯....”
　　李宁玉轻握着顾晓梦的手，打断了顾晓梦的话。
　　“晓梦，对不起，都是我的错，相信我，我的眼里、心里，只有一人，那人，只会是你！”
　　顾晓梦开心地笑了，那个天真活泼、年轻活力的顾晓梦，又回来了。
　　“玉姐，跟我回家好不好？我已经跟爸爸说明我对你的感情，他那么爱我，你是我喜欢的人，他一定会像我喜欢你这样喜欢你的！”
　　顾晓梦容不得李宁玉拒绝，甚至连犹豫也不可以。
　　“玉姐，若是不跟我回家，那我就和玉姐，住在科长办公室里。这样的话，全司令部都会知道，你李宁玉，是我顾晓梦护着的人，我看谁敢动你！”
　　虽然自己从老枪那里已经知道假情报的真相，还有那个中G老鬼，老枪已经着力调查此事，但自己心里还是很害怕，毕竟，那个身份是致命的！
　　“玉姐，你是不是不愿意和我在一起啊？”
　　顾晓梦一直想把李宁玉金屋藏娇，这次机会难得，说什么也不肯放弃。她一直奉信：喜欢的东西一定要装在自己口袋里，不然总有刁民惦记着！
　　“不，我愿意！只是晓梦，现在不是最好的时机，等一切结束了，我就跟你回家好不好？”
　　“结束？我们连下一次危机什么时候开始都无法掌控，又怎么知道何时会结束啊？”
　　李宁玉漂亮的眸子染上了几丝愁郁。“我们又何尝不是密码机？永远不知道有谁会破解出什么？”
　　“玉姐，既然有些事无法避免，那我们就一起面对那些魑魅魍魉好不好？只要我们在彼此身边，就会有无数种活着的机会，不会吗？”
　　顾晓梦难以承受失去李宁玉的痛苦。她可以变得嗜血冷漠、不近人情，甚至成为杀人机器，但是她，永远不想失去李宁玉。
　　李宁玉思虑许久。眼前的顾晓梦不就是自己最好的勇气吗？面对世俗的勇气，面对死亡的勇气。
　　“好！这世道若容不下我李宁玉，那我们一起去毁了它吧！我们一起创造新的时代，晓梦，你愿意吗？从此，生死不离，忠贞不二！”
　　顾晓梦破涕为笑，不住点头。
　　“嗯！我愿意！只要和玉姐在一起，我什么也不会怕的！”
　　“那玉姐，愿意跟我回家见父母吗？”
　　“嗯！”
　　顾晓梦与李宁玉牵着手走进顾家宅院。李宁玉试图挣开，又被顾晓梦紧紧拽住。
　　“玉姐，你不用紧张，我这是第一次带人见父母，没经验，但我爸爸人很好，不会为难你的。”
　　顾晓梦的那句第一次，没经验，戳中了李宁玉的笑穴。
　　“顾上尉的意思是，还想带第二个人回家吗？”
　　顾晓梦才发现自己说的话没经大脑，尴尬笑着。拉着李宁玉，走进客厅。
　　客厅内，顾民章还是老习惯，看报。
　　抬眼看见顾晓梦与李宁玉，明显愣神。
　　顾晓梦牵着李宁玉想顾民章走来。眼里是藏不住的笑意与幸福。旁边的李宁玉则是一脸恭敬。
　　“爸爸，这就是剿总司令部情报科科长，李宁玉。她是我...”
　　顾民章收起报纸，站起来，对着李宁玉微笑。
　　“你就是晓梦口里的李科长，那个破译天才？感谢你在密码船上救了晓梦。你救了晓梦就是救了我顾民章，以后我们就是一家人了。来，吃饭吧！”
　　顾晓梦一脸不可置信，爸爸这么容易就认可了玉姐，还说以后就是一家人了？李宁玉倒是优雅笑着，礼貌地跟着顾民章上桌吃饭。
　　“玉姐，你这家长见的，就这么简单？”
　　李宁玉拧拧顾晓梦腰间的肉。“不然，是怎样？”
　　顾晓梦笑着为顾民章拉开椅子，摆好餐具。又和李宁玉坐在顾民章的对面。
　　一家三口，气氛融洽。
　　顾民章吃完就回了自己房间。不打扰小两口的相处空间。
　　“玉姐，今晚你跟我睡吧！家里没有空余的房间。”顾晓梦诚恳道。
　　李宁玉脑中小马达急速转动，寻找拒绝的理由。
　　“小姐，二楼客房已经收拾好了，李科长今晚可以入住。”MISS赵忽然出现。
　　顾晓梦满脸窘迫，自己的小心机被捅破了的羞耻感使她难以正坐。“我，我，玉姐，那间房，原来是没有收拾好的。我也不知道Miss会提前收拾好房间。是不是，Miss赵？”
　　“嗯！小姐没让收拾房间，说是李科长可以和她一起住，但我觉怕李科长会有不便，就擅自自主收拾好了房间。”Miss赵一脸无辜。
　　顾晓梦使劲给Miss赵使眼色，无奈那人愣是将实话说了一个底朝天。李宁玉偷笑着，看着窘状的顾晓梦，不语。
　　“玉，玉姐。你看我，我怎么就忘了，家里还有空的房间啊。哈哈，我这脑子，这几天肯定是被那群死人气坏了，这才忘记了...”
　　“嗯，是晓梦太忙了才忘记的！”李宁玉忽又一脸正经道。
　　顾晓梦真想找个地缝钻进去，玉姐这一脸正经的样子，明明是在笑我啊。我顾晓梦的一世英名。就这么毁了...
　　隔壁房间就是自己心爱的女孩，李宁玉这一夜睡得极其安稳。十年了，终于睡了一个好觉。
　　顾晓梦就比较惨了，想跟玉姐一起睡的小心思被打破。这种听得见呼吸声却不能抱着入睡的感觉，太惨了！！！


第27章杭州地盘（14）
　　顾晓梦起来就看见爸爸与李宁玉有说有笑吃着早餐。李宁玉一直都拒人于千里之外，很少见到这般没有距离感。
　　“爸爸，玉姐，早啊！”
　　“不早了，你再睡不醒，我们就该迟到了。”李宁玉为顾晓梦摆好椅子，倒好牛奶。
　　“这么，我顾晓梦还不能迟到了？我看情报处谁敢上报！”
　　“晓梦，宁玉，我先走了。你们慢吃，还早，不着急。”顾民章实在不想看见小情侣两个打情骂俏。
　　顾晓梦看见顾民章出去，靠近李宁玉，偷咬了李宁玉手里的面包。“还是玉姐的比较好吃。”
　　“晓梦！”
　　顾晓梦现在最大的乐趣不再是看见血腥了，而是时不时调戏李宁玉，看见李宁玉吃瘪的模样。明明想干掉自己却舍不得的样子。
　　“怎么？李上校，你该不会是想，家暴吧？”
　　“我吃饱了，你自己吃吧！”
　　顾晓梦知道李宁玉害羞了，忙拉住不让离开。
　　自己乖乖吃早餐。
　　“晓梦，最近情报处是不是过于招摇了？你还是要低调一点的。”
　　“我就是要让所有人知道，我顾晓梦就是一个魔鬼，谁想动我，就先想一下自己是否还能活着见着第二天的太阳！”此刻的顾晓梦分明就是司令部里威慑众人的美女魔头了。
　　顾晓梦以为自己吓着了李宁玉，一时慌张到语言结巴。“玉姐，我，我不是那个意思......”
　　李宁玉反而怜惜地看向顾晓梦。以前的顾晓梦许是有些骄纵、傲慢，但不至于像现在这样，狠毒、手辣。但她不得不这样，她不这样对待别人，便有人会这般对待她。
　　“晓梦，我知道你有自己的想法，我不干涉，情报处鱼龙混杂，该信任谁，你要自有考量。”
　　顾晓梦放心了，原来玉姐不是害怕自己，而是担心自己。看来，裘庄的秘密得尽早弄清楚。
　　“好，都听玉姐的！”
　　顾晓梦与李宁玉一同坐车到司令部，众人皆苦，剿总司令部最可怕的魔头与最高冷的天才，这绝对是司令部的噩梦。
　　顾晓梦径直去了情报处，李宁玉则是回到办公室，收拾了毛毯，死死盯着今日的佳媛。奇怪，最新几期佳媛，只有故事没有信息。
　　难道，出事了？
　　顾晓梦一回到情报处就带人出去了。
　　李宁玉处理好工作，便离开了司令部。在佳媛杂志对面的咖啡店，要了一杯咖啡，直对着二楼总编办公室。
　　一杯杯咖啡下肚，杂志社的员工陆陆续续离开，可就是不见总编的身影。
　　直到整栋楼都熄灯了，李宁玉才离开。
　　一群人风风火火回到司令部，人人脸上带灰，还压着数个蒙面的人，回到了情报处。顾晓梦看见李宁玉办公室的等还亮着，知道李宁玉在等自己回家，可今天晚上很重要，成败在此一举！
　　“玉姐...”顾晓梦记得情报科的保密条令。敲门，等待李宁玉的应声。
　　“晓梦。这么晚了，回家？”
　　“不，玉姐，我给你安排了车，你先回家，我今晚有事儿，等我处理完了就回家！”
　　顾晓梦撒娇抱住李宁玉，玉姐身上很香，多闻一会儿就会缓解自己的疲劳。
　　司令部早已人去楼空。李宁玉没有阻止顾晓梦，反而摸摸她的头，宠着自己的女孩。
　　“好！你忙你的，我回家等你。”
　　顾晓梦好像并不满足简单的拥抱，这么香气逼人的玉姐，抱抱怎么够......忽然拉起李宁玉的双手，进门关门，把李宁玉双手举起，抵到门口，轻轻吻上去。
　　李宁玉有点惊慌，但她还是尽力回应着顾晓梦的湿润。唇瓣亲密接触着，舌尖无尽搅拌，两人的体温不断上升，偌大的办公室里飘着浓郁的气息，越来越浓...
　　顾晓梦怕伤着李宁玉，松开了举起的手，轻轻将手带回到自己腰间，任其怀抱住自己。李宁玉很听话，乖乖抱着，放肆自己的女孩攻占自己，侵略自己。
　　破译天才是清冷沉稳的，但是小魔头的李宁玉是冲动的！
　　“晓梦...晓梦...”李宁玉被顾晓梦吻到意乱情迷，口里吐露着销魂的气息。
　　顾晓梦离开李宁玉的唇瓣，阵地转移到耳后，那才是李宁玉最敏感的部位。眼看着李宁玉瘫软到自己怀里，顾晓梦得意笑着。
　　“玉姐，我的李科长，宝贝儿...你这么软啊？”
　　李宁玉瞪视着顾晓梦，明明是生气的眉眼，却让情爱溢了出来。“顾晓梦！”
　　顾晓梦咽了一口，这样的李宁玉谁能把持住啊！
　　“玉姐，我，我先走了。你收拾一下回家，司机在门口...”小魔王落荒而逃了。
　　李宁玉笑着摇摇头，“真是个笨蛋！”
　　顾晓梦脸色红润跑回情报处。在盥洗室冷静了许久，走进审讯室。
　　“处长！没招。”
　　顾晓梦冷笑着。靠近血迹斑斑的那个男人，“在我顾晓梦手里，吐不干净就别想活！”
　　啪啪啪！顺手就是几鞭子。
　　“疼。”顾晓梦抚摸着自己的右手。“我只有三个问题，你答得好，我明天就送你离开杭州。不说的好，那我就陪你玩玩！”
　　那人沉默不语。顾晓梦走向红烫的洛铁，拿起一个，走向了不说话的人。斯，一声血肉被烫焦的声音传来，一起的，还有叫喊声。
　　“咦，叫你说你不说，偏偏受点苦才出声。怎么，考虑一下，是明天出现在码头还是后山？”
　　顾晓梦一脸嫌弃扔了洛铁。
　　还是不说！
　　顾晓梦也不喜欢血腥残忍的场面，可现在自己与顾晓梦的命掌握在别人手里。对敌人仁慈就是将自己推向死亡地狱！
　　“在腿上切开，倒入油，我们来看看，燃烧的血肉吧！”
　　顾晓梦的话明显吓到了特务，也吓到了手下。一身干净军装，面容娇贵的顾晓梦，居然这么狠辣，甚至有点变态！
　　手下照做。
　　啊！！！！！撕心裂肺的疼痛。
　　燃烧的血肉产生的恶臭味充斥着牢房。
　　顾晓梦忍住了想要去吐的冲动，冷冷看着那人。
　　“第一个问题：龙川肥原与裘庄有什么秘密？”
　　身体上的撕裂感让特务逐渐示弱。“他是裘庄女婿。”
　　“第二个问题：龙川肥原怎么知道的中G老鬼？”
　　“叛徒出卖！”
　　“好，第三个问题：龙川肥原有没有软肋？”
　　“他儿子，在日本！”
　　顾晓梦吩咐手下，“送去医院，秘密救治。轮班看守，人丢了，你们抵命！”
　　情报处以前觉得王田香狠毒绝辣，不近人情，残忍无道，跟自己眼前的顾晓梦一比，只觉得王处长是多么仁慈了。
　　没有人能理解顾晓梦为了保护自己爱的人，会做出什么，但只要能保护李宁玉，刀山火海、天堂地狱，顾晓梦何尝会怕！无论是妖魔还是鬼怪，只要会威胁到李宁玉，顾晓梦不再是娇贵的千金，瞬间化身深渊的使者。
　　顾晓梦洗干净，整理好军装。踏上急促的小步子上车，回家，见玉姐！
　　顾民章远远看见只有李宁玉一人回来，便猜想到顾晓梦肯定在着手调查裘庄的事儿。龙川肥原，岂是一个初生牛犊能扳倒的，他的背后，可是鸠巢铁夫侯爵啊！
　　李宁玉看见顾民章有点尴尬。“顾会长，还没有休息啊？”
　　“嗯，等你们，晓梦？”
　　明明是自家闺女，她的行程却只能从李宁玉的口中得到。李宁玉察觉到顾民章的失落。
　　“她一会儿就回来。您，是不是有什么吩咐？”李宁玉早已认识顾民章，却从未像今日这般客气。
　　之前是服从。如今是客气。
　　“宁玉，你先吃饭。之后，来书房！”
　　李宁玉谨慎看过周围，没有人。
　　敲了顾民章的书房，进去。
　　“想必你也感觉到晓梦最近在做什么吧。我这女儿，我还未见过她为谁这般拼过命，你说，你们是福是祸呀？”
　　李宁玉歉意满满。“对不起，是我拖累了晓梦。她不该卷入我的命数，她应该永远做那个在阳光下起舞的女孩儿。”
　　“哪会有什么永远啊？山河破碎，倭寇肆意，国将不国，家又能保护她到几时？宁玉，既然你们的感情我无法阻止，但我还是希望你以大局为重，希望你能理解我！”顾民章语气低落，完全不像平时威严的顾会长。
　　“山河破碎，那我们就一起创造新的山河，倭寇肆意，那我们一起战斗。国家，我会用命去守护，但她，我会拼尽一切去保护。若有国无她，那我拼命的意义何在？”
　　李宁玉不敢想，不敢想山河破碎，更不敢想爱人会逝。
　　“我能力有限，若只能保护一人，我希望那个人，是你！暂时我并没有找到可以制衡龙川肥原的力量，那一天真的到来时，组织要求你，执行地狱变计划...”
　　顾民章从始至终没有勇气直视着李宁玉。一个是自己疼爱的女儿，一个是组织需要的天才。自己没得选择，也不能选择！
　　“可是，他是您的女儿啊？”李宁玉的眼里蓄满了泪水，随时决堤而出。
　　“对不起，宁玉。组织需要你，我不能做那样的选择！”
　　“组织选择我，但我选择她！”李宁玉哽咽着，深深刺痛着顾民章那颗老父亲的心。
　　“宁玉！......服从命令！”
　　李宁玉眼里异常倔强、甚至是执念深重。“我二十岁加入组织，十年来，我的心里只有信仰，没有二心。现在我三十了，我遇见了一个值得我同样用命去守护的人，我不会在她们之间做选择，如果真的需要一个鬼的话，只会是我，而我才是真的鬼！”
　　“宁玉！”
　　“请您放心，我一定会把活蹦乱跳的顾晓梦还给您！”李宁玉不想待在这个压抑的屋里。
　　“她不仅是您的女儿，还是我的爱人！”转身离去。
　　顾晓梦回来时，李宁玉已经熄灯。
　　李宁玉听见上楼的声音。盖好被子，呼吸均匀，她不想自己的女孩为自己承受那么多。
　　“晓梦，如果只能有一个人活着，只会是你！”
　　顾晓梦轻轻打开李宁玉的房门，站在床边注视着李宁玉熟睡的脸，微微笑着，舍不得挪开眼。
　　“玉姐，相信我，这一次，换我护着你好吗？”
　　李宁玉很感动，心跳加速，感受着顾晓梦浓浓的爱与呵护。


第28章杭州地盘（15）
　　近来剿总司令部谣言纷飞。
　　有说李宁玉被顾船王收为义女。也有说顾晓梦把李宁玉带回家偷学破译密电。更有人说，是李宁玉巴结着顾晓梦，趋炎附势。
　　李宁玉自然是不在乎的。只有顾晓梦被谣言逗乐了。
　　“玉姐，他们千想万想都想不到，你跟我回家才不是因为我家多有钱，而是李科长情难自禁，舍不得我顾晓梦独守空房啊。”
　　李宁玉显然是习惯了顾晓梦的信口开河与不正经。
　　“好，是我赖着顾上尉，那顾上尉，愿意被我赖着吗？”
　　“哈哈，玉姐，我说不愿意还来得及吗？”顾晓梦无时无刻调戏着那个清冷的李天才。
　　“顾上尉的意思是，想退货？”李宁玉一时兴起，陪着顾晓梦胡闹。
　　顾晓梦被李宁玉逼到沙发上，一趔趄，倒在沙发上。李宁玉近在咫尺，如刀刻般秀丽的面容，眼里全是自己。
　　喜欢就像咳嗽，是控制不住的。就像顾晓梦此刻，吻上那诱人的唇，慢慢舔舐着。
　　李宁玉明知现在在办公室里，还是任由顾晓梦胡来，只是庆幸自己有个随手锁门的喜欢。
　　顾晓梦上手搂住李宁玉的背，轻轻抚摸着，就算是军装也遮不住那高贵的蝴蝶骨。李宁玉加深着这个吻，双手护着顾晓梦的脑袋。
　　你中有我，我中有你。如痴如醉，似仙似魔。
　　“晓梦，晓梦。”
　　顾晓梦很不情愿松开那个甜蜜的罐子。“嗯？玉姐？”
　　“你该回去了。”
　　顾晓梦有点生气，难道天才在陷入情爱时也这般清醒吗？嘟嘟嘴，不理李宁玉。
　　李宁玉看见顾晓梦耍脾气，突然笑了，顾晓梦此刻就像个偷吃蜂蜜不成的孩子一样。可顾晓梦不就是偷吃不成吗？
　　“玉姐，你怎么做到和我吻时还能一心二用的？求赐教。”顾晓梦装得一脸虔诚。
　　“胡闹，我哪有？”
　　顾晓梦忽然起身，拉过李宁玉，将她抱在自己腿上，“明明就有！”
　　“我没有！”李宁玉尽力掩饰着内心的羞涩。
　　顾晓梦察觉到机会，再一次攻破着李宁玉的羞耻心，“那我要玉姐。”
　　怀里的李宁玉身子一紧，一脸不可置信回看着顾晓梦。“你说，你要我？”
　　“对啊，我要玉姐，一心一意、全心全意吻我？”顾晓梦一脸无辜。看着脸红耳朵红的李宁玉。
　　李宁玉这才明白自己想叉了，晓梦怎么会在办公室想要自己呢。
　　可想要李宁玉是顾晓梦内心最渴望的。
　　李宁玉调整身体，面对着顾晓梦，她的女孩正在深情款款望着自己，便倾身吻了上去。轻易撬开，然后进攻、肆意乱串，进击高地，直到顾晓梦气喘吁吁，一脸羞红推开李宁玉。
　　“玉姐，我好喜欢这样全心全意占有我的你...”话还未说完，脸就红透成了柿子。缩在李宁玉的胸前。
　　李宁玉笑着，摸摸头。果然，小孩子就是蛮，你一主动她必然缴械投降。
　　“现在，可以上班了吗？”
　　“咳咳。嗯，可，可以了！”顾晓梦掩饰自己的害羞。
　　自从那天在舞厅见过王田香后，顾晓梦再也没有堵住他。今日便早早在他回家的路口截住。将他请到了顾家投资的饭店。
　　“王处长，我有话直说。”
　　“顾处长，这是干什么？王某，没有得罪过您吧？”
　　“我爸爸说，给你100金条，送你去留洋。”顾晓梦就算心中鄙夷，现在也只能客气。
　　“王某，无功不受禄。顾船王，这是将王某推向深渊啊。”
　　顾晓梦调皮一笑，“王处长，您这么能干，爸爸出钱送你留洋爱惜人才啊？”
　　“说吧。你们的条件是什么？”
　　顾晓梦忽然眼睛放光，但还是傲娇着，“这事儿对别人来说简直难如登天，但对您王处长来说就是易如囊中探物，伸手而来。”
　　“顾晓梦，你就不要兜圈子里。直说，我还要回家睡觉，最近真是累死老子了！”
　　“用你一生用不完的金钱与地位，换一个人活着，如何？”
　　“顾处长真是好手腕啊。看来你都已经知道了？不过我们捉的是中G的鬼，顾船王为什么一定知道你会有事儿？”
　　顾晓梦怎么会容易王田香对顾民章的污蔑。“王处长不该是心知肚明吗？欲加之罪何患无辞？把莫须有的罪名按给我，苏杭船王就垮了，汪主席就失去了一条臂膀，这不就是日本最愿意看到的？”
　　王田香忽然间很是慌张，他不知道是顾晓梦刻意吓唬他还是龙川肥原本就是这样筹划的。“谁告诉你的？”
　　“这，王处长就不操心了！你只要告诉我，这个生意，你做不做？”
　　“200金条，换一条人命！”
　　“好！希望王处长到时坚守承诺！”顾晓梦满足了王田香的狮子大开口。一般贪心的人都会被自己的贪欲反噬到连骨头都不剩的。
　　“顾晓梦，到时，不可轻举妄动。我不能让龙川肥原怀疑我。”
　　顾晓梦答应了。
　　只要可以换得生存的机会，别人的事儿，自己一向是不在乎，不关心，不干预。
　　顾晓梦与李宁玉一起回家，进门就看到汪曼春与顾民章在聊天。
　　“曼春姐，你来啦。”顾晓梦开心笑着。
　　李宁玉看见汪曼春那刻，收回被顾晓梦牵着的手。
　　“玉姐，曼春姐，你们已经认识了对么？”顾晓梦没有松手。她想把玉姐介绍给自己的又一个家人。
　　汪曼春看在眼里，忍住了没笑，可李宁玉的小动作实在是，有点好笑。“嗯，李科长曾经还在我76号待过一晚。”
　　李宁玉微笑着点头。
　　汪曼春倒是朝二人走来，向李宁玉伸出手，“重新认识一下吧，李科长！以后得叫宁玉了。”
　　“你好，汪...曼春，你好！”
　　顾晓梦见不用介绍也偷得清闲。“曼春姐，你怎么来了？”
　　汪曼春看了一眼顾民章，得到示意。“或许，你们都会平安出来的？”
　　顾晓梦迷惑不得解。
　　“欲加之罪何患无辞！”汪曼春解释道。
　　顾晓梦摇摇头，看向李宁玉，只见李宁玉沉默着，爸爸也沉默着。顾晓梦不知道。这罪，是什么？
　　“晓梦，他不是要捉鬼吗？鬼喊追鬼，我想他老师也未必会愿意保他。”
　　“可是，我们该怎么做？”
　　顾民章回答着顾晓梦的疑惑。“晓梦，宁玉，若你们进了裘庄，只需要坚持一周，我便能把这戏做得逼真，让鸠巢铁夫不得不选择弃卒保车。但是这七天，你们必须当不知此事，让龙川肥原放松警惕，到时候才能一击毙命，绝无翻身可能！”
　　“是，爸爸！”
　　“好！”
　　“曼春姐，你今晚就留在家里好不好？”顾晓梦已是好久没有见到汪曼春了，极为想念。
　　汪曼春看着一脸醋样但不说话的李宁玉，知道天才是自己惹不起的。“不了，估计现在也不方便了。”
　　顾晓梦自然挽上汪曼春的胳膊，撒着娇，“方便，你睡我房间。”
　　汪曼春马上回头，看见李宁玉脸色沉重，攥紧了粉拳，极力克制着。尴尬笑着，“还是不了，我出去！”
　　顾晓梦无辜看着李宁玉，“玉姐，我让曼春姐睡我房间，我和你睡好不好？”
　　顾晓梦这是语不惊人死不休啊！
　　李宁玉瞬间脸红，心里的小鹿乱撞着。“好！”
　　汪曼春表示已经晕了，一个断句断得要命，一个好字说得那般自然。算了，自己跟小情侣闹什么。
　　顾晓梦早早洗漱后，坐在床上等待在李宁玉。
　　李宁玉已经在盥洗室待了足足一个时钟。
　　直到感觉到顾晓梦睡了才出去。
　　小心翼翼爬上床，掀开被子，缩了进去。侧躺着。
　　“玉姐，怎么去了那么久啊？”顾晓梦的胳膊搭过来，抱住李宁玉。
　　“我，我回想了今晚的信息。困了吧，睡觉吧。”李宁玉没有动弹，紧绷的身体硬的像块地板。
　　顾晓梦靠了过来，紧紧抱住李宁玉。“玉姐，你好软啊，我想一直抱住玉姐睡觉，”
　　“好！”
　　两人贴得很近，李宁玉感觉到顾晓梦骤然升高的身体，更加紧张，耳畔还有克制的喘息声，已经人事的李宁玉自然明白这种感觉是什么。
　　顾晓梦也是不敢动弹，她不懂为什么自己会这么热，还呼吸困难，就像是在烤炉里，被蒸着一样，难受不已。可为什么自己的心为什么跳的真么快，恨不得冲破胸腔，冲向云霄...
　　“玉姐，我好热啊？”
　　顾晓梦的话惊呆了李宁玉，她没有想到顾晓梦这般轻易说出来。可听到这句话，自己的体温急速上升，血液像是在燃烧，身子烫的就像一块烧红的铁。
　　李宁玉轻轻推开迷糊中的顾晓梦。“晓梦，大概是挤在一起太热了，你往那边靠靠。”
　　“哦！”顾晓梦很听话，放开了李宁玉，往床的另一侧移了过去。
　　“晓梦。晚安！”
　　“玉姐，晚安！”
　　李宁玉久久不能入睡，知道今夜不是时机，隔壁还有汪曼春。估计这事儿，晓梦还不懂，等两人平安归来，便把自己给了她。
　　顾晓梦怎么不知？
　　她能感受到今夜自己的冲动，还有那股空虚感。这种感觉只有李宁玉才能缓解，可是自己不想强迫李宁玉，也不想在没有得到安全的情况下，要了她。
　　两人都在克制，都在为对方着想，都想给彼此一份爱有所得。
　　许是最近太过于劳累，顾晓梦迷迷糊糊中，睡了过去。
　　李宁玉听见身边传来均匀的呼吸声，下了床，站在窗前。今夜残月不明，乌云遮盖，只有远处星星点点的灯光，宣示着明日也许会到来。
　　顾晓梦的脸消失在黑夜里，可是李宁玉却看得异常认真。
　　“晓梦，如果我们都能活着回来，玉姐把一切都给你！心给你，人也给你，秘密也给你！”


第29章杭州地盘（16）
　　淅淅沥沥的雨洗涤着人间天堂。
　　街角时常传来叫卖声，夹杂着小汽车的打鸣声，整个杭州街头如往常一般，热闹、嘈杂、拥挤、慌乱。
　　顾晓梦今日只觉得心情郁闷，没有缘由，只是直觉告诉她，这一天就要来临了。
　　李宁玉望着眼前堆如小山的文件，同样郁闷。整个情报科，没有一个人像顾晓梦一样聪慧，可以为自己分担一些。赵小曼除了看报喝茶就是涂指甲，其他人连最简单的破译规律都不熟悉。
　　没有了顾晓梦的李科长，除了手疼，脑壳儿也疼。
　　金生火看着近来工作繁忙的李宁玉，敷衍说着要给李宁玉找个帮手，这可好，一周了，连个帮手的影儿都没看到。顾晓梦也很不满，但她已不是机要处的人，老是去机要处避免不了招惹口舌，更何况李宁玉早些时候叮嘱过，没有紧急事，不可去机要处。
　　顾晓梦已经接到王田香的消息。她知道自己把命压给那个流氓不靠谱，可是自己与玉姐两条命，光凭爸爸一人之力难以保全啊。
　　“请帮我接情报科李宁玉！”
　　电话嘟嘟声，在安静的办公室里，仿佛真能响彻云霄。
　　“玉姐，今天陪我去逛逛好吗？”
　　“可是我这边还有好多...”
　　不等李宁玉拒绝，顾晓梦便做了决定。“十分钟后，我在车上等你！”
　　“好！”
　　李宁玉不是一个工作时间开小差的人，但只要一涉及顾晓梦，李宁玉的原则毫无用处。
　　“玉姐，在船上甘草片是我故意给你的。甘草片是我用来泡水敷脸的，也的确能止咳平喘，可要是受伤了也会引起水肿....”
　　“我知道。”
　　“玉姐，你是什么时候知道的？”顾晓梦慌忙收回目光，紧张盯着窗外的道路。
　　李宁玉却答非所问，“我只庆幸，你给我吃得，不是衣领里的Q化钾。”
　　“玉姐，你明知道我是因为二代机靠近你的，也知道甘草片的功效，可是你为什么没有拆穿我？”
　　“不知道。”李宁玉那时心里只有密码机，明知森田也是顾晓梦做的，可她就是想护着。
　　顾晓梦狡黠笑着，“玉姐会不会在密码船上就对我有了非分想法啊？”
　　“或许，更早吧。”
　　“更早？”顾晓梦转头疑惑看着若有所思的李宁玉，寻求答案。
　　“晓梦，看路。”
　　“我活了快二十五年，品尝过最好的酒，戴过最贵的钻石，交际过当今最有权势的家族。从小到大，我懂得的第一个真理就是，世上若还有金钱买不到的东西，一定是真正的珍宝，比如说...”
　　顾晓梦转向李宁玉一笑。
　　“能破译恩格尼玛二代机的天才！”
　　“嗯？”李宁玉挑眉。
　　“李宁玉！”
　　“顾上尉，这是在恭维我？”
　　顾晓梦笑了，“我可不是恭维你。我是真心喜欢玉姐的！”
　　顾晓梦总是那么真心，真心喜欢玉姐。李宁玉也是那般真心，真心护着这个小太阳。
　　“遇见玉姐之前，我只知冒险，不知情意。我放弃国外的贵族交际圈，非得挤进这个生死决斗场，为的可不是见识什么天才，而是为了——体验冒险。”
　　“冒险？”
　　“玉姐，你知道法国人怎么猎狮么？他们到非洲去，只带着一杆最老的□□。十发子弹，抛弃汽车走到大草原上，让风把自己□□的温度和气味送到狮子的鼻端....草原上的每声枪响，要么就是雄狮的最后一吼，要么就是猎人的丧钟。”
　　雄狮怒吼！顾晓梦猛然睁开眼睛！仿佛迷梦乍醒！
　　李宁玉直盯着顾晓梦，盯着她的故事，幻想着她的冒险。多少次生死由天，还好，她的晓梦，回来了。
　　“体验过自己的子弹击穿雄狮头颅的人，再也不会被什么美酒华衣的享受吸引。他一生都会沉迷那生死一瞬爆发的多巴胺里，病入膏肓，无可救药。”
　　顾晓梦眼神犹带迷离，投到李宁玉脸上。“就像我。法国沦陷与希特勒，没人陪我去草原猎狮了，我就只能回国，上了那天密码船，继续当我的猎狮人。”
　　李宁玉望着顾晓梦，明明心疼得要死，但还是将她的评价奉还。“疯子！”
　　“对，以前的我可就是一个疯子吗？生死不顾，心无大义！可就是这样一个疯子，却在猎狮时候爱上了自己的猎物。”
　　顾晓梦今日不忘往常那般活泼无礼，反而像个经世百年的老者。可她明明就是一个还未满25岁的阳光少女啊！
　　“晓梦，我痛心山河破碎，憎恶世道不公。就算你是猎人，我是猎物，我也愿意，一生，一世，为你所猎！”李宁玉握上方向盘的手，宣誓着。
　　“玉姐，我会记住你的承诺。我们谁也不能爽约！说好一生一世，少一分钟、一秒钟都不行！”顾晓梦深情看看看了一眼同样爱意浓浓的李宁玉。
　　“我答应你！”
　　顾晓梦带李宁玉去了杭州最有名的旗袍老店。
　　李宁玉试衣出来，第一眼深深惊艳着顾晓梦。只见凹凸有致的身躯被剪裁修正的旗袍包裹着，衬得整个人肤色姣贵，领口的那几枝殷红寒梅，娇艳盛放，腰身细婉，小腿直挺。
　　“玉姐，你真好看！”
　　“痴儿！”李宁玉微笑着，接受来自顾晓梦的赞美与痴迷。
　　与李宁玉的高贵典雅不同，顾晓梦性子跳脱，喜欢洋裙。
　　顾晓梦去试衣间换上自己的裙子，一身艳红，唇红齿白。如果说李宁玉像水一样洁净，那顾晓梦便是火一般的热烈。
　　“晓梦，更美！”李宁玉见过顾晓梦着军装的正气，也见过穿洋装的贵气，却同样惊艳这火红的洋裙。
　　她的女该正值火一样的年纪，本该似火一般热烈，如火那般耀眼。
　　“那玉姐，喜欢吗？”
　　顾晓梦踩着高跟鞋，一步一步，慢慢靠近自己的玉姐，躬身，伸手，请示，“不知李女士愿不愿意成为我的顾夫人？”
　　李宁玉泪水打转，心里却乐开了花。自己喜欢的女孩，在向自己示爱。
　　“我愿意！”李宁玉将自己的手交给顾晓梦，也将自己所有的美好交于她。
　　“万世修福，得卿如此。余生虽短，只愿与你，白首偕老！”顾晓梦真挚、诚恳，释放着唯一的爱意。
　　泪水顺着脸颊，滴落在盛放的寒梅上，李宁玉回应着爱人的誓言。“往事不究，许你余生，悲欢喜乐，惟愿与你，携手共度！”
　　顾晓梦深情吻着李宁玉递出的手，火热的唇感，传递着两个人一颗心的爱意。
　　李宁玉扶起顾晓梦，拥抱着她的女孩，不顾世俗的眼光，不想世道的不公，不念信仰，这一刻，李宁玉只属于顾晓梦，顾晓梦只属于李宁玉。
　　“玉姐，谢谢你！”
　　“晓梦，也谢谢你！”
　　顾晓梦牵着李宁玉的手，光明正大走在街头，说着，笑着，她的全世界，只有一人。
　　她带着玉姐去了她最爱的那家咖啡店、那家饭店、那家杂志社、那家棋牌室。
　　李宁玉任由自己的小太阳牵着自己，去了她最喜欢的咖啡店、饭店、杂志社、棋牌室。
　　转过街角，李宁玉带顾晓梦吃自己喜欢的枇杷、酥脆糕、清炒莲藕。
　　顾晓梦开心得就像是小孩儿，还拉着李宁玉满大街寻找糖葫芦，可是她们怎么找都找不到。
　　忽然她们面前停下来几辆车，两人脸色一脸，兴致全无。明知这一天迟到到来，可真正到的这一刻，她们心中是抗拒的，是不甘的...
　　“奉张司令之命，通知李宁玉、顾晓梦协助76号李主任完成破译任务！顾处长，李科长，请吧？”王田香堵住了她们路。
　　“滚开，就凭你王田香一句话，就像带走我和玉姐，你也不看看自己够不够分量？”骄傲的顾晓梦怼着眼前之人，死死拽着李宁玉的手。
　　王田香一笑，“我是不够分量，但他的分量，够不够？”他从兜里掏出汪主席的手令。
　　白纸黑字，签名盖章。
　　顾晓梦没有想到龙川肥原居然直接通过了汪主席。现在是必须走。
　　“李科长，请吧。”
　　李宁玉拉住暴躁的顾晓梦，上车。
　　顾晓梦除却上车前，沉默了一路。李宁玉没有放开过顾晓梦，同样沉默不语。
　　“裘庄”二字在灯光中异常清晰，像是夜间恶鬼面容，悚然立于白墙之上。
　　“到了，下吧！”王田香指引着二人走进正厅。
　　进门，顾晓梦看见了金生火、白小年，吴志国。惊愕着停住了步伐。意料之中，又在意料之外。
　　“金处长？白秘书...你们怎么...”
　　白小年回头，绅士地微笑。
　　金生火却对顾李二人苦笑。“我就知道，少不了你们两个！”
　　顾晓梦猛回头瞪视着王田香。“王田香，你到底在搞什么鬼名堂？执行什么任务，还需要白秘书也在？！”
　　王田香从口袋里掏出那纸文件，在顾晓梦眼前晃了晃，“你和李上校都不肯仔细看文件，这上头清清楚楚写着，特令金生火、李宁玉、顾晓梦、白小年等五人协助执行任务！”
　　“不是去76号执行任务吗？这又是什么鬼地方？”
　　“之前钱司令出事就在东楼，这次还偏偏把我们安排在东楼，这可不就是鬼地方吗？”金生火吐出眼圈，冷笑着。
　　“金处长想必也知道，裘庄在被司令没收之前，西楼是干什么的——咭女卖笑的地方，能让两位女士去那里么？”王田香笑呵呵转向李宁玉和顾晓梦。
　　“李上校，顾小姐，你们是怕脏还是信邪？啊？”
　　李宁玉并不搭理王田香，顾晓梦可不是软柿子。“反正你在，哪儿都不干净！”
　　王田香带着众人穿过大厅，走向铺着殷红地毯的楼梯。
　　王田香在引路，金生火、白小年、李宁玉、顾晓梦、吴志国依次上楼。
　　顾晓梦一边上楼，一边打量楼梯下的大厅。
　　大厅开阔，布置奢华，墙角还摆放着一架钢琴。


第三卷：决然

第30章裘庄（1）
　　夜，更黑了。
　　整个裘庄犹如夜中不眠的黑色曼陀罗，笼罩在鲜活鲜明的头顶，五人不知真鬼何时出现，也不知假鬼究竟是何人。
　　顾晓梦看见昏暗灯光下的吴志国，瞬间心情烦躁，并没有加入三个男人的互相寒暄与抬杠，闻所未闻。
　　她着魔地望着墙壁上挂的一副巨大浮世绘——黑暗阴森的背景，殷红火焰正在吞噬一个妙龄少女，而右下角则有一个老人持笔作画。
　　顾晓梦一步步走到画前，眼睁睁望着，肩头竟在微微颤抖。
　　李宁玉走到她身后，轻声说了句日文“地狱变”。
　　“什么？”
　　顾晓梦回头望着李宁玉，后者也像被这副浮世绘魇住了，直盯盯望着画面。
　　“地狱变！芥川龙之介的小说作品。大公命令画师绘制“地狱变”一图，画师却因想象不出地狱惨状而迟迟不能落笔。于是大公就将画师的独生女儿绑入槟榔毛车，点燃了大火......画师眼看女儿遭难，奔向火焰中的槟榔毛车，最终却停住了。他放弃了营救女儿，拾起画笔，最终完成了这幅“地狱变””。
　　李宁玉的讲述中，画面似乎活动了起来，少女的惨叫与火焰的呼呼声似在耳边。
　　“疯子！”顾晓梦闭上双眼，捂住耳朵，痛呼一声，幻觉幻听都消失了。
　　“晓梦！”
　　“为了画出地狱，竟然牺牲女儿，天下哪有这样残忍的父亲？！”顾晓梦睁眼质问着李宁玉，极其痛苦。
　　李宁玉紧紧握住顾晓梦的双手，凝望浮世绘，沉默良久。“所以，他画出了真正的地狱！”
　　金生火望着“地狱变”，也打了个寒颤，勉强一笑，“李科长不说我还没有看出，还真是那副“地狱变”！钱司令在这个楼里居住，也难怪会惹祸上身，王处长，快找人把它拿下来！”
　　众人向门口一看，房间门已经锁上了，王田香不见踪影。
　　顾晓梦还没从“地狱变”的阴影中完全走出来，现在王田香反而锁门放火。
　　“跳窗户！”顾晓梦冲到墙壁前，“哗啦”拉下窗帘，顿时绝望地深吸一口气。狭长的窗口，玻璃外还焊着细密的雕花铁条。
　　她转回头，望向李宁玉，两人几乎同时吐出三个字。
　　“地狱变！”
　　吴志国、白小年拼命撞着门。
　　门，忽然间开了。
　　吴志国顺势将王田香压在身下，双手死死卡住他的脖子，越收越紧。
　　“吴大队，先放开，要杀我们的，不是他！”金生火打量着门口人群中头戴长耳朵军帽的日本士兵。
　　“地狱变”死亡插曲结束，众人回到桌前，颇为不耐烦，询问着王田香。
　　“钱虎翼就是在这个房间里被谋杀的，诸位今天的机密任务就是破译钱司令的命案！”
　　王田香拿出汪主席的另一份手令，众人面面相觑。
　　顾晓梦极其不耐烦，被戏耍一番后，很是不爽。“查凶案应该是警察局管，军官涉案归宪兵队，实在不济还有76号，还有日本人的特务机关。查命案不是破译密码，鸡鸣寺的这张手令，派错任务了吧？”
　　“有什么区别？诸位在密码船上破解森田大佐命案时，不是比76号还精准么？”
　　王田香抬眼打量着顾晓梦等五人，五人的脸色都格外阴森。
　　“王处长，就算鸡鸣寺的手令是要我们配合调查钱司令死因吧，我可就不明白了，钱司令之死，到现在还没有明确的调查结果，有说是自杀的，有说是他杀的，还有说是裘庄闹鬼杀人的。您是哪来的证据，判断钱司令一定是被谋杀的？”
　　王田香龇牙一笑：钱司令告诉我的！
　　众人迫于形势，认真仔细分析钱司令的死忙之谜。
　　王田香步步为营，“各位放心，裘庄之内，自有公道，绝无冤假错案！”说完得意瞟了眼门口的士兵。
　　顾晓梦明知是圈套，为了避免不打草惊蛇，只能一步步假装陷入龙川肥原的圈里面。可现在只有自己知道真相，就连玉姐，也不知。
　　众人在王田香牵引下，捕风追影说着往事，见不得光的，通通暴露在裘庄的黑色曼陀罗的照射下。
　　。。。。。。
　　“既然刚才我说的都是捕风捉影，那诸位就说说，都是哪来的风，谁造的影？”王田香忽然大声厉吼，盯着众人不放。
　　“请诸位拿出密码船上捉拿内奸金圣贤的手段，帮我找一找，杀害钱司令的真凶！”王田香说着，从口袋里掏出一个倒计时钟，放在桌上，按下开关。“实不相瞒，这个房间，就是裘庄密码船。三个小时内，如果破译不出杀害钱司令的真凶，谁也不能活着出去！”
　　“密码船！又是密码船！”金生火喃喃苦笑，重新坐回椅中。
　　顾晓梦靠着李宁玉而坐，一直保持沉默。钱司令的事儿自己并没有直接参与，可是自己也没有脱身，司令部五人就是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损！
　　十年前，金生火执行戴笠任务，逮捕中G头号间谍陆训章时，被中统间谍突然打断，自己任务失败不说，还让裘庄庄主做了自己的替死鬼。自己跟裘庄赵管家的交集就是想寻找当年幸存的裘庄小少爷和那位赶尽杀绝的中统间谍。
　　结果却是，裘庄小少爷还未来得及见面，那位中统间谍也未找到，钱司令就被谋杀了。
　　白小年也极力解释着为什么钱司令为什么老想把自己丢进前线，原来是他发现了一份假材料，钱司令的亲信爱将刘中队的资料，原来他是钱司令亲自从金明寺请来的调令，让他上前线，建功立业，求得一官半职。
　　顾晓梦听见刘中队，恍然大悟，竟才想起刘中队就是钱司令给自己拉的郎——刘克成。一个堂堂船王千金的郎居然是钱司令身边的一个中队，可见这刘克成的身份地位极高，甚至能值顾船王的家缠万贯与白小年的身家性命！
　　当王田香询问道吴志国曾与钱司令关门争吵，甚至威胁要杀了钱司令的原因。吴志国只是淡淡解释着，原来钱司令要自己调一队兄弟，假扮成“救国军”，伏击刘中队，他不肯，被钱司令威胁要弄死自己，自己才与钱虎翼发生争吵，并说出也要杀了钱司令的话来。
　　李宁玉也在极其认真合理回答者王田香的疑问，原来钱司令赏识李宁玉不仅是李宁玉给他大腿上吸过蛇毒，而是他需要李宁玉来破译裘庄私人的秘密，钱虎翼相信裘庄真的有传闻中的宝藏，而埋藏的密码就是在已故老庄主留下的密码里。
　　结合五人的信息，杀害钱司令的凶手终于浮出水面。
　　刘中队，23岁，与十年前裘庄小少爷年龄相符；钱虎翼将顾晓梦与刘克成联婚，利用刘克成的身份寻找老庄主留下的宝藏，在李宁玉的帮助下钱虎翼已经独立找到宝藏秘密，小少爷没了利用机会，偏偏白秘书又察觉到刘克成的履历蹊跷，为了杀人灭口，也为了少一个人分赃，只能借吴志国的手杀人灭口。可他万万没有想到，一直留守在裘庄的管家老赵，从来就没有背叛过裘家，一直在等待着这位小少爷的回来。保护着他。既然钱虎翼出尔反尔，动了杀心，他们也只能先下手为强了。
　　故事已经结束，钱司令的死亡之谜就在众人的语言逻辑下被破译，真凶显而易见！
　　众人沉默着。
　　少顷，顾晓梦冷冰冰笑了。“人为钱死，鸟为食亡。想不到钱司令看似好汉子，却死得一身铜臭味。”
　　“天下熙熙，谁不为财？真正能视钱财为粪土的，恐怕，也只有顾上尉这样天生含着金汤匙的贵人了！”
　　顾晓梦薄怒，才要反驳白小年，却被李宁玉安抚住了。
　　金生火出来做好人。“好了，好了，不要内讧。”“王处长，我们个人身上的疑点，都讲清楚了，钱司令的死因，还有杀人真凶，李科长也给你破译出来了。杀人动机，杀人手段，杀人真凶三个关键全部解决，怎么样？可以结案了吧？能放我们回去了吗？”
　　“大开眼界，众人天才，实在令我大开眼界！”
　　顾晓梦眼神一冷，在人群中寻找，终于要出来了吗？
　　王田香站起身，轻轻拍拍手，环顾众人，眼神忽然肃冷。“你们五位，谁也不能离开！从现在开始，进入真正的隔离审查！”
　　“隔离审查？为什么？”
　　众人皆慌。真相已出，但感觉真正的危机现在才开始。顾晓梦不慌，但她怕，怕那人是自己无能为力动的人。
　　“因为，你们五个人，在一个小时内，就编出了一个天衣无缝的故事！”一直坐在门口阴影处沉默不响的日本士兵，豁然站起，大步走到桌前，摘下了头上的军帽，露出龙川肥原的脸孔。
　　“我终于知道，那天夜里，你们是怎么在“密码船”上串供的了！”
　　众人犹在愕然，王田香得意洋洋瞥了众人一眼，转身向龙川肥原挺身敬礼。“报告龙川大佐，你交给卑职的任务，已全部完成。这五个人，都是伪造证词、勾连串供的高手，决不能信任！”
　　“龙川？特务机关副机关长，龙川肥原大佐？”金生火喃喃低语。
　　龙川肥原把目光投向金生火，冷冷扫了一眼。“金处长眼光不错，在下就是大日本皇军派遣军驻上海陆军司令部，特务机关副机关长，龙川肥原！”


第31章裘庄（2）
　　龙川肥原的声音回荡在死亡密室的东楼里，众人只觉得这楼又阴暗了几分。
　　钱虎翼的鬼魂是否在这楼无人知道，但从今以后会有一个真鬼出没在这里，众人皆知，众人皆明。
　　顾晓梦看看众人，忽然站起身来，两步走到龙川肥原身前。“龙川大佐，我实在不明白，王处长三更半夜把我们压入裘庄，放火、逼供，又让我们破译什么杀害钱司令的凶手。我们都配合了，也破译了，怎么还要继续拘押，搞什么隔离审查呢？”
　　“您就是顾上尉吧？苏杭船王顾先生的千金，比我想象中还要年轻迷人！”
　　龙川肥原上下打量着顾晓梦，顾晓梦哼了一声。
　　“只可惜，像您这样的佳人，为什么要登上密码船，还要涉嫌杀害森田大佐呢？”
　　顾晓梦脸色大变，转头闪了龙川一眼，跟着笑了。“森田大佐被杀一案，王处长已经审结了，真凶就是苏联金圣贤。大佐，您仿佛在开玩笑。”
　　龙川肥原冷笑着，只盯着顾晓梦，“那您，笑了吗？”
　　顾晓梦一时被噎住。这个日本人的中国话竟说的这般好，对汉语的理解能力也很强。
　　“金处长，能否告诉在下，要练成这样吐烟圈发密码的绝技，需要吸完多少支雪茄？您的肺部还健康吗？”龙川肥原走向金生火。
　　金生火愣了！叼在唇间的雪茄一抖，居然落在地上。
　　“各位都不必打哑谜了。杀害森田大佐的真凶不是金圣贤，他只是个在情报黑市倒卖谋利的小人，并不是什么苏联特务。王田香说的不错，诸位都是伪装证词的一流高手，就这么聊着天，吸着雪茄，吐着烟圈，一次又一次，把无辜者“推理”成了杀人凶手，实在漂亮！”
　　“我详细看过当天夜里你们的记录，五人的供词，配合得天衣无缝。谎言很少能这样完美，真是心有灵犀么？我苦思不得其解。幸亏那封“裘庄”的电报，我才想到这个办法——请你们来裘庄，再破一回钱司令的案子，我好现场观察，你们到底是怎么串供的！”
　　龙川肥原弯腰，捡起地上那只雪茄。
　　“原来，奥秘就在这里！”
　　李宁玉只是静静看着眼前的日本人不说话，似乎在寻求什么信息。
　　顾晓梦却握住了双拳，忍耐着，也恐惧着。
　　密码船上，是自己杀了森田，自己也是戴笠的人。两者被知晓一样，自己都会毙命，甚至连累爸爸。
　　龙川肥原丢下雪茄，狠厉的目光挨个儿扫过众人。
　　“译码不再用，原本是情报界的业务常识。但审的不是森田之死，而是钱虎翼的旧案，审讯者又是草莽出身的王田香，对你们这套小把戏一窍不通，所以你们就放松了警惕，故伎重演，把诬陷金圣贤的招数又重用了一遍，给钱虎翼找了一个杀人真凶。可是没想到，我会坐在这里，一直看着你们的表演！怎么说呢？你们中国人的老话，聪明反被聪明误！”
　　白小年脸色发白，金生火懊恼地闭上眼睛。
　　顾晓梦回到座位上，眼神无光，精神涣散。李宁玉察觉到顾晓梦的受挫和担忧。
　　“大佐，如果您还是为了调查密码船上的案子，就该明白一个最清楚的逻辑：就算金圣贤不是凶手，也并不意味着，指认他的我们就是凶手。”李宁玉缓缓站起身，直视龙川肥原。
　　“既然您详细审阅了证词，就该了解到，当时金圣贤一力指控我们五人在先，我们一则因为他确实可疑，二则也有自保心理，指出他的作案嫌疑，也是合情合理。”
　　龙川肥原听说李宁玉一向是高高挂起事不关己，今日却极力撇开着五人与森田之死的关系，可疑，实在可疑。
　　“李上校，你是个密码天才，可我现在不想跟你玩什么逻辑游戏。你只需要回答我一点：如果根据你们的证词，那封电报是金圣贤发的，用来栽赃你们五人，为什么贵上峰张司令在接到电报后，依然派出了自己机要秘书上船？可见，发电报的，还是你们五个人里的一个。这个逻辑漏洞，天才也解释不了。”
　　李宁玉沉默了，龙川肥原盯着她的脸，嘲讽一笑。
　　“不过大家放心，今天叫诸位来此，一不是追求钱虎翼命案，二不是查清森田之死。他太蠢了，送命，是迟早的。我只想弄明白一件事——”
　　顾晓梦眼睛一闪，死盯着龙川肥原。这么快就要露出真面目吗？趁着裘庄之便，调查那人。
　　可是那人，不就是自己吗？受命刺杀金生火，获取恩格尼玛机的构造图....
　　“你们中间，到底谁是内奸？”
　　内奸？整个东楼大厅就像被按下了暂停键一样，没人说话，甚至连呼吸声都减弱了太多。五人沉默不语，被龙川肥原的查奸计划，打得措手不及。
　　金生火试探着。“难道是，□□党？”
　　“对，□□！金处长跟着戴笠查了十几年的□□党，对这个名字还陌生么？”
　　金生火扫过顾晓梦、李宁玉、白小年、吴志国。难以相信龙川肥原所谓的内奸是否存在。“我们...我们五个人之间有□□？？？这是从何说起啊？”
　　龙川肥原伸手按下了桌上的倒计时钟。“已经过了午夜了。今天是昭和十六年六月二十二日。按照李科长在密码船上破译的那条德军密电，就在今天，他们对苏联，要采取行动了。”
　　众人望向龙川肥原，深色扑朔不定。
　　“恭喜你，这条生死攸关的情报，成功传出去了！”祝贺声里满是狠厉与冰冷。
　　顾晓梦盯着龙川肥原，一时恍惚。
　　“只可惜，螳螂捕蝉，黄雀在后。情报虽然传了出去，但传递情报的人，却被我方的“黄雀”嗅到了风声。你们的这一条情报线，暴露了！”
　　顾晓梦的瞳孔缩小，心跳声砰砰响起。
　　吴志国一直死死盯着对面的李宁玉，眼神中流露出难得一见的担忧。可是李宁玉却静如水，如磐石，安稳不动。
　　龙川肥原一直仔细查看着众人的表现，想在蛛丝马迹中找到那个在密码船传递情报的内奸。“而且，还暴露了自己的身份——老鬼！而那个老鬼，就在你们中间！”
　　五人一动不动，静静盯着龙川肥原的脸。
　　“诸位，欢迎来到裘庄这间地狱——捉鬼！”
　　昏灯映照，龙川肥原站在那副“地狱变”的浮世绘前，冷眼含笑，脸色苍白，仿佛火焰地狱中的鬼魅。
　　顾晓梦低头沉思，自己不是中G间谍，内奸那人，究竟是谁？只要自己全力配合龙川肥原查出老鬼，拿自己不就能和玉姐一起安全走出裘庄么！还需要王田香那个吃人不吐骨头的赖皮子？
　　只要自己不是，玉姐不是，那谁是又和自己有什么关系啊。顾晓梦心中是欣喜的。
　　当她转向李宁玉时，却发现李宁玉桌下的手，颤抖着。难道是玉姐被鬼子吓到了？将手放过去，试图给李宁玉一点安全感。可强烈的颤抖，不减反增。
　　单打独斗李宁玉从来不怕谁，就算是炼狱，她也能闯一闯，可是如今不一样了。她感受着来自顾晓梦的安抚，更加无力，也更加害怕。
　　当地狱中行走的人有了牵挂之后，就再也没有勇气重入地狱了...
　　“玉姐，有我在，别怕”（摩斯码）
　　李宁玉久久没有回应顾晓梦的摩斯码，顾晓梦心里着急，但又无计可施，只能狠狠瞪着龙川肥原。
　　“顾上尉，为什么会这样看着在下？”
　　顾晓梦微微含笑，“因为大佐不够绅士。就算是我们几人中真有你说的老鬼，也应该等明日再审。午夜时分，真鬼，假鬼，您分得清楚吗？可不要审出一假鬼，放过了真鬼！”
　　顾晓梦胆大无所顾忌的言语，让李宁玉忽然间惊醒过来。她淡然笑着。“莫不是大佐，已经知道谁是老鬼，还让我们互相残杀，好让汪主席一夜时间失去剿总司令部的五条臂膀？”
　　金生火不甘示弱，事已至此，一损俱损。“龙川大佐真是说笑了。李科长可是汪主席点名表扬的破译天才，顾小姐又是汪主席座上宾顾会长的千金，吴大队也不是杀了多少中G间谍，白秘书又是张司令的机要秘书，鄙人不才，年轻时也杀过不少中G分子。这样的五个人，谁会是内奸呢？”
　　“对呀对呀大佐，您呢，还是不太了解我们，我们就是中G的眼中钉，肉中刺，他们恨不得将我们一枪毙命，唾骂千古，他们会要我们吗？”白小年绅士笑着，一身西装很是英俊，倒是整个东楼里的看似最干净的风景了。
　　“我杀的中G间谍数不胜数。”吴志国言简意赅解释着。
　　龙川肥原笑了，阴冷的笑声充斥着死亡大楼。
　　众人不解。
　　“中国有句话，往往最没可能的最可能会发生！你们都是中国人，这个道理不用我给你说清吧？”
　　顾晓梦提起裙摆，转向龙川肥原，灵动的眸子含着笑意，“大佐，您这是什么意思？”
　　“顾上尉，你当真只会逛舞会，品红酒？可在我看来，你身手不错，又参与了密码破译，倒是个做间谍的好苗子...”
　　顾晓梦一怔，环顾四周，开怀大笑，“大佐真会说笑，听说中G家庭背景审查严谨，我爸爸是汪主席的座上宾，提供着整个剿总司令部的开销，我这个政治背景，恐怕是入不了他们的眼吧？”
　　金生火吸着雪茄，笑着，饶有兴趣看着顾晓梦与日本人的博弈。
　　白小年与吴志国静静坐着。
　　李宁玉眉头深锁，脸色深沉，夹杂着一丝担忧。
　　“汪主席的座上宾，在下可不敢言论。我只是查中G老鬼，诸位，何必急着撇清关系？”
　　顾晓梦傲娇转身，懒得再看。
　　偌大的餐厅，又恢复长时间的沉默之中......
　　月，更高了......
　　夜，更深了.....


第32章裘庄（3）
　　“好了，话已说尽，诸位辛劳了大半夜，也都累了，疲劳审讯这种低级伎俩，鄙人不屑于使用。大家回去好好休息，也许睡醒一觉，忽然想起某个一点，就可以向我举发，揪出老鬼呢！我保证，只要找出老鬼，剩下的人，都平安，不然的话，如果过了七天，还没有找到老鬼，所有人，都得死！”
　　龙川肥原异样看着五人，让王田香带众人去各自的房间休息。
　　“老鬼！”
　　五人悚然一惊，同时站定。
　　龙川肥原站在“地狱变”画面下，狰狞笑了。
　　“不要以为，这里是密码船，是你们的机要处，咬紧牙关，就能有惊无险。这里是裘庄！”
　　顾晓梦忍受着龙川肥原的阴险审视，胸腔里的怒火随时准备爆发。在中国人的地盘上，自己一群中国人被一个日本人审视着，孰不可忍！
　　“请记住，这是裘庄！是你的法庭，你的监狱，也是你的刑场。不要幻想自己能再次活着离开。也许，早些求死，是种解脱。”
　　五人脸色沉甸甸地看着那人，一言不发。龙川肥原却突然笑了。
　　“诸位晚安，做个好梦！”
　　众人跟在王田香身后，木讷讷走着。
　　顾晓梦紧追上李宁玉，“玉姐，我们...”
　　“晓梦，我们的关系暂时对所有人保密，一定要活着！”李宁玉轻声打断顾晓梦的请求，晓梦担心自己想与自己同屋，可目前情况未明，不能让龙川肥原抓了把柄。
　　顾晓梦懂得李宁玉的顾虑。“嗯！”
　　王田香已经分配好房间，依次是金生火、吴志国、李宁玉、白小年、顾晓梦。
　　与其他人房间不同，顾晓梦的房间倒是布置堂皇。梳妆台，西式铜床，水晶落地镜，书架上摆满英文书......墙角还有一只唱片机。
　　顾晓梦扫视全屋，幻想钱虎翼二太太在这里梳妆，在唱片机声中翩翩起舞，夕阳下捧读英文书的场景。忽然间一双手放在顾晓梦肩头，她惊慌转身，正对上王田香亲昵的笑容。
　　“别管那个龙川说什么，不要害怕，一切有我呢！”
　　顾晓梦微微低下眼，很是不悦，“记住你的承诺！”
　　王田香笑笑退出房间，正要轻轻关上了房门，却被顾晓梦将门挡住了。
　　“我的钥匙！”
　　王田香做出恍然大悟的表情，从衣袋里掏出钥匙，交到顾晓梦手上。“抱歉。要是仅此一把，顾小姐，请不要多想。”
　　顾晓梦冷冷看了王田香一眼，重重扣上了房门。
　　一缕奇怪的光线在窗户上闪烁，顾晓梦心中明了，看来龙川肥原早有打算，这是在监视自己，监视器怎么够，屋里肯定还有类似监听的设备。自己堂堂船王千金，纵使他是机关长也不能随意监听自己。
　　既然你想听到什么，那我便让你听到。
　　自己是被森田之死的案件引来的，一首《春之声》送给龙川肥原吧！《春之声》可以送走森田，也可以送走新的鬼。
　　顾晓梦笑着走进浴室，轻快哼唱着《春之声》。
　　一时间，哼唱声、流水声，清晰传到对面龙川肥原与王田香的耳中。
　　忽然间，惨叫声冲出顾晓梦的房间，在走廊间回荡。
　　“晓梦!....”李宁玉放下笔，豁然起身，要冲出门去，又停住了......
　　“晓梦，对不起...”
　　与此同时，金生火、吴志国、白小年已围在顾晓梦门口。龙川肥原和王田香也马上赶到。
　　王田香冲到门口，扭动门锁，门锁不动，他只能用力敲门。
　　“别扭了，门锁住了！”
　　吴志国回退几步，想要撞门，王田香却猛然地自衣袋里掏出一枚钥匙，打开了门锁。
　　龙川肥原想要阻止，已然来不及。
　　“顾小姐，顾小姐！”王田香推门而入，白小年与金生火交换眼神后也跟进去。
　　顾晓梦并没有在浴室，背对着居室的门，泰然自若地用毛巾擦着头发。
　　众人皆是一惊，金生火偷笑着，看着精灵古怪的顾晓梦。“晓梦，你这一叫，可把大家都吓死了！”
　　龙川肥原也走近，冷冷看着顾晓梦。
　　顾晓梦却慢悠悠回过头，看了金、白、吴三人一眼，人群中，没有李宁玉的身影。虽然知道要保持距离，但是没有见到李宁玉自己还是很失落。
　　“这么多男士，突然闯了进来，是我被吓死了才对！”
　　王田香气愤又无可奈何。“你还怪是我们闯进来，为什么突然叫起来了？为什么我在门外敲门，叫你，你不开门？”
　　“因为叫的不是我！”顾晓梦站起身来，走到王田香跟前，咄咄逼人地望着他，“我说过，既然是工作交往，就该叫我“顾上尉”！这里不是舞会，不是客厅沙龙，没有什么顾小姐！”
　　王田香瞠目结舌望着顾晓梦，下意识捏紧了手里的钥匙，恍然大悟。“你？你是不是有意？”
　　“我？我怎么了？”
　　顾晓梦一脸无辜，微笑着看着众人。依次扫过金生火、白小年、吴志国，三人眼神回应着。
　　王田香有苦难言，下意识将钥匙塞回了衣袋。
　　龙川肥原看见桌角处的死老鼠，叫人收拾后，准备离开。
　　“把备用的钥匙留下！”
　　王田香得到龙川示意后将钥匙重重扣到桌上。
　　金生火、白小年、吴志国都得到了自己房间的备用钥匙。王田香敲开李宁玉的房门，递上了备用钥匙。“顾上尉，发生什么了吗？”
　　“没什么大事，就是洗澡的时候出现了一只老鼠，估计是有点吓到了！李科长，您没有听到？”
　　李宁玉没有回答，光上了门，上锁。久久靠在房门。
　　走廊里士兵巡视的脚步声清晰可见，五人各自待在房间里，等待着新一轮的审查，也渴望着生存的气息。
　　寻回钥匙事件结束。但是捉鬼行动现在才真正开始。
　　在龙川肥原的监视下，东楼的五扇窗户，相继熄灭。
　　“疏忽，都是我的疏忽！”王田香对着龙川肥原点头哈腰，连声检讨。“谁会想到，二太太那间房里，还会有什么老鼠！偏偏又是她...嗨，顾船王的千金，娇生惯养，浴室里蹿出一只老鼠来，可不是吓得鬼哭狼叫！”
　　“娇小姐？....娇生惯养的千金小姐，会在洗澡的时候，那样愉快地哼起，对她来说代表着“死亡之舞”的曲子？
　　“大佐！您的意思是——””
　　“哗啦”一声，龙川肥原合死了窗帘，室内陷入彻底的黑暗。
　　明晃晃的探照灯在东楼、西楼之间的空地穿梭。
　　白炽的灯光，在黑夜中照出持抢戒备的日本士兵、狼狗。
　　灯光一晃，扫过金生火的脸，他躺在床上，双眼紧闭，一只手在床单上急速地点画着，显然实在谋划什么。
　　灯光晃到吴志国房间的窗口，灯已经黑了，吴志国坐在桌前，目光盯着桌前摆着的两把钥匙。自救还是拯救？
　　灯光晃到白小年房间的窗口。白小年和衣躺在床上，双眼大睁，紧盯着天花板。在他的指缝间夹着一张张司令夫人的字条，他需要掩盖一个秘密。
　　灯光在窗前一晃，几乎穿透了紧闭的窗帘。顾晓梦倚靠在床上，手捧那本英文书，灯光划过封面，照亮了那行烫金英文。她的手指划过封面的字体，思虑重重。
　　想要冒险求得一人生。
　　“玉姐，龙川肥原没有我想象中那般简单，若七日之后，老鬼不现，我还能护住你吗？”
　　“玉姐，我坦荡前生，潇洒半世，现在好不容易遇见了你，可我还是不能把你藏好，让这该死的鬼子，怀疑你的身份。玉姐，等我，七日后，我定会护你周全！”
　　谁是老鬼顾晓梦不在乎，她只在乎她的玉姐！
　　灯光掠过窗帘，李宁玉睡得极为宁静。床边的桌上，摊放着报纸和笔记本，灯光扫过，可见笔记本上记满了汇率数据。
　　刚刚的惨叫声李宁玉怎会听不见，只是自己不能出去。关心则乱，细微表情都会成为晓梦的弱点，成为龙川肥原审查自己的理由。
　　“晓梦，不要怪玉姐，我离你越远，你越安全；我对你越冷漠，你越没有软肋。”
　　“晓梦，我孑然一身三十载，若不是遇见了你，我只是个冷血的破译天才，但是你的出现，我成了有血有肉的李宁玉。你是我在这个世上见过最美好的人，你也是我愿意拼却所有去守护的人。”
　　对于老鬼最重要的不是自己身陷囹圄，而是龙川口中的“黄雀”。龙川不会想到，在他的裘庄捉鬼游戏中被捉的老鬼，也开始自己的“捉鬼”博弈！
　　王田香平躺着，细思顾晓梦今夜的行为，倒真不像是老鬼，这是这顾家小姐终究是过于骄纵，过于聪慧了。引蛇出洞，就是机敏谨慎的龙川肥原小鬼子也陷入了美人的圈套。
　　还有七天，这七天，将是与死亡赛跑的七天。自己承诺顾晓梦的保一人生存还是不难的，毕竟小鬼子只想找到中G老鬼，并不会真与顾晓梦为难。现在只希望这顾家小姐，不可多造是非，不可同流合污...
　　今夜，注定无眠......


第33章裘庄（4）
　　第二天，王田香提前半个小时叫醒顾晓梦。
　　金生火已经在龙川大佐那里接受审查。
　　五人心中明了，若那日只是五人精诚一致推出凶手，今日便是五选一！
　　顾晓梦在密码船上曾拉金生火下水，总是口无遮拦骂皇军是鬼子，顺理成章成为了金生火的举报对象。
　　一号老鬼诞生！
　　金生火以前是军统老人，加上伪造电文实在可疑，自然而然成为了白小年口中的双面间谍。
　　二号老鬼诞生！
　　白小年闻香识女人，交际能力出众，森田死那晚与众人谈笑风生，又有能力打听到密电内容，被顾晓梦怀疑。
　　三号老鬼诞生！
　　吴志国嗜杀成性，不可能是中g的人，但是他千方百计向李宁玉打听密电内容，不可能与刻意成为了李宁玉含糊不定的说辞。
　　四号老鬼诞生！
　　吴志国暴跳如雷，狠狠揪住龙川肥原不放，还大放厥词，说敢冤枉他就会杀了龙川。
　　五号老鬼没有诞生！
　　金生火指控顾晓梦，白小年指控金生火，顾晓梦指控白小年，李宁玉估计指控吴志国。除了李宁玉，谁也没落干净，咬成一团罗圈架。可是，明明是指控，却为彼此洗脱嫌疑！
　　龙川肥原并没有及时对任意一人使用镣铐皮鞭，而是将无人的互相指控言论放出风，等待着五人联盟彻底奔溃，让老鬼在日光下原形毕露，自己跳上刑架。
　　一名日本士兵点燃了长桌上的烛台。
　　烛光悠悠，照亮了桌上的丰盛晚餐——是西餐。一共五个位置，每个位置前摆着一只白瓷扣碗，碗盘是银筷银勺，雪白铮亮。
　　王田香走到桌前，满意地看了眼桌上的布置，转身走到桌角，将唱片放进点唱机，放下了唱针。
　　——流水般琵琶弹过，跟着响起苏州评弹《闯江州》
　　——自幼曾攻经书，长成亦有权谋。恰似猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受......
　　王田香闭上双眼，一只手在唱机上打着拍子，听得摇头晃脑。
　　“求王处长行行好，关掉它。”白小年一边走下楼梯，走到桌前坐下，满脸厌倦。“吵吵嚷嚷的，我们现在这心里都乱，听不得这个！”
　　金生火紧随其后，坐到白小年对面，别有深意地看了白小年一眼。“白秘书这是洋歌剧听多了，不知道国人的耳朵都是听什么长大的了。这是苏州评弹，王处长的乡土之音。”
　　金生火扭头转向王田香，张口就是熟练地苏州语。“这段《闯江州》，宋公明浔阳江头题反诗，黄文炳诬告义士遭灭门，我说的对伐？”
　　王田香睁开眼，对着金生火微微一笑。“金处长圣明！”
　　顾晓梦听见李宁玉的开门声，随之开门，两人一前一后，也走到桌前，在白小年斜对面坐下。她整理着餐巾，冷冷一笑。
　　“金处长的耳朵八面得风，哪一头的风声都听得懂，知道这段“诬告宋江”，我就听不懂什么叫“诬告”，谁又是“宋江”！”
　　白小年嗤笑瞥了金生火一眼，抬眼一看，正好见吴志国一脸阴沉地走下楼。“反诗就是反诗，还说人家是诬告？就怕金处长倒是想灭门，没有黑李逵这样的好汉劫法场！我说得是不是啊，吴大队？”
　　吴志国一言不发，走到桌子的末端坐下，远远离开四个人。
　　王田香不敢触怒瘟神，只能亲手将那只空着的扣碗和餐具，捧到吴志国跟前，一边忙乎一边絮絮念叨。
　　“金处长刚才说的不错，自古苏州三大特产：讼师、评弹、绣花娘！扬州呢，也有三个特产：瘦马、盐商、断肠汤！嘿嘿，这个断肠汤嘛......”王田香忽然掀开吴志国面前的那只扣碗，露出热气腾腾的白汤。“就是这个，河豚！”
　　顾晓梦、李宁玉等人的脸色微微变了。
　　“河豚？今晚上，我们五个，吃河豚？”众人难以置信。
　　王田香笑的近乎谄媚。
　　五人鸦雀无声，唱片里的评弹却正好说到热闹处：
　　——对对，量小非君子，无毒不丈夫，杀得叛乱贼，直上青云路。哈...走！
　　“看来，王处长今晚上，是不打算给我们活路了呀。”金生火将面前的扣碗向外一推，冷冷盯着白小年。
　　“刀都加到脖子梗上了，痛快地，有怨报怨，有仇报仇。白秘书，您是张司令身边的红人儿，金某对你一向是敬重有加，没想到，机要秘书，保密的白秘书你不当，非要学高密的黄文炳！”
　　“自己既然有密，就被怕被“告密”！金处长，伪造密电的是你吧？雪茄串供的也是你吧？自己脑后长反骨，想当宋江，就别怕过公堂上法场！”
　　“放屁！说什么串供，串供你没有份儿么？白秘书你也是大头，我要是宋江，你的脑后骨，也是反的！”
　　金生火砰的一拍桌子，顾晓梦噗嗤笑出声来。
　　“顾小姐，不，顾上尉，很好笑吗？”王田香眼神复杂看着顾晓梦。
　　“不好笑么？一屋子数典忘祖，扒着日本人升官发财的汉奸，哪个脑子后头没长反骨？依我看。没长反骨的那个，才是真老鬼！”
　　砰地一声，顾晓梦将汤勺重重摔在桌上，站起来，直直盯着金生火。“金处长，我又骂皇军了......怎么办呢？再去找那个不阴不阳的龙川肥原告我呀！”
　　金生火冷笑，“白秘书只有一句话说得好，提了反诗，就别怕告密。”
　　顾晓梦气得脸色铁青，手指金生火几乎冲上去。
　　“晓梦！”李宁玉连忙拉住顾晓梦。
　　“姓金的，你不是最会整人吗？等我活着出去，头一个先叫我爸爸整死你！我要是死在这里了，你更是活不了！”
　　五选一宣告失败，那就搅浑这趟水，龙川肥原不是让我们自相残杀么，那我们就杀给他看！
　　顾晓梦没有使劲，身体微微移动，发怒吼着金生火。
　　白小年起身鼓掌。“这话也就顾上尉敢说！爹比皇军亲，投胎比投靠要紧。就像我这样的出身，就没办法了，想活命只能“四处交际”，打探风声，不像顾上尉，顾大小姐，坐在屋里头，一样儿有人早半个钟点敲门，格外关照。”
　　王田香横眉一挑，顾晓梦怔了怔，随即大怒。
　　“是个男人，就把话说清楚！当了汉奸还不算，学会捕风捉影，造谣生事了！玉姐，你别拉我！再忍着，咋们就给这几个没种的男人害死了！”
　　李宁玉并没有松开，反而死死拉住顾晓梦，护在身侧。
　　“这话说得好！进了这个裘庄，哪个没有捕风捉影，造谣生事！”白小年咯咯一笑，打开自己跟前的扣碗，喝了一小口，抬起餐巾擦了擦嘴。“金处长咬了你顾上尉，顾上尉咬了我白小年，我呢，不好意思，供出的是金处长，一人一口，倒也不冤枉。”
　　白小年一边说着，一边走到吴志国跟前，俯下身看他一笑，“这一屋子的汉奸、黄文炳、出卖者，只有吴大队是真汉子，可惜也最冤，披肝沥胆、掏心掏肺，结果呢，倒给人家卖得最痛快！”
　　白小年转过身，对着顾晓梦和李宁玉讽刺一笑。“不当黄文炳，就得成林冲！诸位，都忍着吧！”
　　一直沉默着的吴志国突然暴起，抓起桌上的银筷子，一跃跳过桌子将白小年扑倒在身下，高举筷子刺向白小年的喉咙！
　　“住手！”李宁玉一声历喝，吴志国的手停住了！
　　“举发你的人是我！你要是恨，想打，想杀，就冲我来！”
　　吴志国抬起头，紧紧盯住李宁玉，眼底已经泛红。
　　“吴志国，你敢？！”顾晓梦不由紧张地抓住了李宁玉的手，想把她推到身后，却被李宁玉缓慢推开。
　　李宁玉一步步走到吴志国跟前，平静看着他。“这一条命，我早就欠你的，别再拖了。”
　　吴志国一动不动看着李宁玉，猛地站了起来，逼近两步。
　　“玉姐！”顾晓梦慌张喊道。
　　吴志国瞥见顾晓梦，又看了眼李宁玉，猛然翻过桌子，与李宁玉擦肩而过，大步走上楼梯。
　　白小年自地上爬起来，拍了拍身上尘土，仪态依旧潇洒。
　　李宁玉痛苦地闭上眼睛。
　　顾晓梦急忙上前，扶住李宁玉，轻声安抚着。“玉姐，咋们回去吧！”
　　“顾上尉对李科长还真是上心啊！”白小年别有深意笑着。
　　顾晓梦正要转身反击，感觉到李宁玉的拉扯，“晓梦，我们走吧。”顾晓梦搂着李宁玉的腰，二人缓慢离开餐厅，上楼。
　　“玉姐，你还好吗？等我出去，我杀了吴志国！”
　　李宁玉握住顾晓梦的手，“晓梦，不要轻举妄动，龙川肥原就是想看我们内斗，不要着了他的道。放心，我很好，你也要时刻注意，人心险恶！......”
　　顾晓梦深情望着李宁玉，她越发憔悴，刚才也没吃，“玉姐，一会儿我让王田香送点吃的，你不要熬坏了身体，我会心疼的！”
　　“好！”
　　顾晓梦将李宁玉扶回房间，只能离开。“晓梦，我不会让你有事的！”
　　“好，我信你，玉姐！”
　　“可惜了的！扬州三绝之一，一口也没尝着。”金生火低头看了眼淋漓满地的汤水，抬眼对着王田香一笑，？王处长，有口宵夜没有？年纪大了，空着胃，夜里烧心！
　　“金处长放心，点心随后就到！”
　　金生火笑笑，转身离去。白小年转身，也走上楼梯。
　　评弹：......造就英雄知多少，反贼叛乱出山东！
　　正处热闹处的评弹声停住了。
　　龙川肥原拉上窗帘，目光落在有线窃听器上。
　　“早休息吧！我有种预感，今夜里，还有一场好戏。”
　　探照灯在两楼之间摇摆梭巡。
　　东楼一排卧室的灯光，都已熄灭。


第34章裘庄（5）
　　吃过小点心之后，顾晓梦在漆黑中挺身站立，望着对面龙川肥原暗昏的窗户，目光深邃，明眸紧蹙。
　　深夜中，李宁玉开门的轻微声音还是入了顾晓梦的耳，只有开门声没有脚步声，可见不是李宁玉外出，而是有人进了玉姐的房。
　　是谁？
　　啪，东西摔碎的声音。还有玉姐的喊叫声。顾晓梦拔腿就跑。
　　李宁玉的门紧锁着，争吵声加剧，是吴志国！难道他要报今日李宁玉举报之仇，果然来取欠他的那一条命吗？
　　“玉姐！玉姐！......”
　　金生火、白小年也已经赶到。争吵声惊到了日军士兵，一时间，走廊里热闹非凡。
　　“吴志国，你开门！是男人，就别冲女人发狠！”顾晓梦扭动门锁，拼命敲门，门仍纹丝不动。
　　“吴志国，我杀了你！”顾晓梦使劲撞着门，全然不顾众人惊奇的眼神。
　　王田香及时赶到，对准门锁，开抢。
　　“玉姐！”顾晓梦要冲进房内，被王田香一把拉住。
　　“小心！”
　　一把军用匕首飞了出来，几乎擦着顾晓梦的脸颊，扎进了走廊的墙壁上。
　　“吴志国！”李宁玉嗔怒，转头扫视着顾晓梦，确认是否受伤。
　　吴志国与李宁玉隔桌而立，吴志国军装上衣的扣子全解开了，李宁玉头发与领口一片凌乱。
　　顾晓梦看见眼前之景，一把夺过王田香的手抢，直指着冰冷无色的吴志国，“敢碰她，吴志国你找死！”
　　说着，食指放进扳机中，眼神毒辣，白小年知道吴志国触了这大小姐的逆鳞。
　　“晓梦，不要！”李宁玉轻柔发声，眼神恳求着正在发怒杀人的顾晓梦。
　　顾晓梦一惊，明明吴志国都已经这样对待玉姐了，可是玉姐居然还在维护着他。一时不解，但又不能不听玉姐的话。
　　“王田香，我希望龙川肥原大佐能给玉姐一个交代！”说着便把抢扔给了发愣的王田香。
　　“玉姐...”顾晓梦走过去，解下上衣，给李宁玉披在肩上。
　　李宁玉抱着肩膀，脸色苍白，身子还在微微发抖。顾晓梦怀抱着李宁玉，尽量用自己的温度给李宁玉一份安心。“玉姐，别怕，有我在，我不会让任何人伤害你的......”
　　“我没事！”李宁玉微微抬头。
　　吴志国神色低沉，众人皆是一惊，顾上尉与李上校的关系挺好。但整个裘庄只有这两个女性，互相照拂也是情理之中。但是王田香的神色复杂，盯着顾晓梦的背影，若有所思。
　　龙川肥原将李宁玉与吴志国两人叫去了西楼。
　　他走到李宁玉跟前，极其绅士地递上一杯热茶，“趁热喝，压压惊！”
　　李宁玉接过热茶，顿了顿，举到嘴边喝了一大口，呛到咳嗽两声。
　　“慢点喝，引发你的老毛病就不好了。”龙川肥原倒是真心实意关心着这个破译天才。
　　即而转身，似笑非笑望着站在窗前的吴志国。“吴大队长，李上校是一介女流，你深夜闯入闺房，把人吓成这个样子，不合适吧？”
　　“没什么不合适的。司令部里，所有人都知道，她跟我就是那种关系！”吴志国毫不在乎地扯了扯松开的衣领，李宁玉手一抖，茶水几乎泼出杯子。
　　“这个女人的档案，你看过了吗？”
　　龙川肥原绕有兴趣笑着，阴险的面部因为刻意笑容变得有点扭曲，“还没有！不过吴大队长，一定都很熟悉。”
　　吴志国瞥了一眼孤傲清冷的李宁玉，自顾自说着，“第一任丈夫，乡绅的儿子，送她出国留学，等她回来，就被抛弃了；第二任丈夫，张学良的亲信，西安事变前病重身亡；第三任，曾经是英国驻华大使馆的高级翻译，你们日本人来了，就失了势，轮到我...现在已经轮到我该死了！”
　　在吴志国冰冷的目光里，李宁玉放下茶杯，抬手理了理头发，反而十分震惊。
　　龙川肥原打量着两人，抬手轻轻鼓掌。“真是好狡辩！三言两句，扯掉几个扣子，吴大队长就要说服我相信，李上校指控你是老鬼，纯属你们小情人之间的打打闹闹，因爱生恨！”
　　龙川肥原站起身，走到桌前，打开了窃听器上的声音。“这台机器最叫我喜欢的地方，就是没人听的时候，还可以录音。”
　　李宁玉面容平静，像是一个局外人。吴志国神色大变，怒中带着惊奇看着那台机器。
　　桌椅掀翻声、茶杯打碎声、刺耳的噪音，相继从窃听录音里传来。
　　衣服的撕裂声夹杂着吴志国的质问声。
　　吴志国询问李宁玉为什么指控自己，为什么撒谎说自己打听过密电内容。还说出森田是李宁玉杀害的真相。
　　录音让龙川肥原的目光豁然一亮，死死死死盯着李宁玉。
　　李宁玉轻轻别转了眼睛，龙川肥原转眼看向吴志国，吴志国的神色也难掩一丝慌乱。
　　“吴大队长，你亲眼看见李上校杀了森田？”
　　吴志国沉默不语。静静看着李宁玉。李宁玉则是转眼不看他。
　　龙川肥原狰狞笑着，慢慢逼近吴志国。“没错，我是说过，只追查老鬼是谁，不追究森田的死亡。但如果刺杀者就是李上校，情况就不同了。她刺杀森田在前，又构陷你灭口在后，最大的可能，就是她是老鬼....吴大队长，说吧，这可是你洗脱自己嫌疑的好机会！”
　　吴志国依然不说话。
　　龙川肥原吩咐士兵拿来刑具，慢慢走向李宁玉。
　　“我没有看见！”吴志国猛地开口。
　　龙川肥原豁然转身，厉声喝问。“那为什么说谎？难道在你以为只有李宁玉能听见你说话时，也会说谎吗？”
　　“因为他要报复！”李宁玉突然站起，两步走到吴志国跟前，双目炯炯地逼视着他。“他要报复我，他要杀了我，最好的办法，当然是把我诬告成老鬼！”
　　吴志国瞪视着李宁玉，一时细目欲裂。
　　“如果他真的看到了我刺杀森田大佐，为什么从一开始，不肯向大佐您坦白？所有人都知道，他对我有非分之想，如果他真的捏住了我这么大的把柄，为什么不逼我就范？！可见，他是在捏造谎言，就为了报复我对他的指控！”
　　吴志国的神色几近疯狂。
　　李宁玉却上前两步，继续紧逼。“怎么，说不出话来了？是我揭穿你心里的鬼，你无话可说了，是不是？”
　　吴志国扑上刚刚进门汇报的王田香，猛地自王田香背后拔出了配抢，指向李宁玉。
　　“如果她死了，吴大队长，你就再也无法洗刷掉自己身上的嫌疑了！”龙川肥原看着戏，轻飘飘说出。
　　吴志国恍若未闻，泛红的双眼盯着李宁玉，手中的抢口微微颤抖着。
　　“这一抢，你该打！”李宁玉缓缓闭上眼睛。
　　吴志国突然嘶吼一声，抛抢在地。
　　手抢落地，一发子弹走火，将地上的白瓷花瓶射的粉碎，王田香惊地一跳。
　　“你捅的刀子，我不拔！要杀就来杀吧！”吴志国拂袖离去。
　　李宁玉猛地睁开眼，看见破碎的花瓶碎片，眼神复杂，眼眶逐渐泛红。加速的心跳声，证明她赌赢了吴志国的不忍心，后怕感袭来，可倔强的她，怎会在鬼子面前落泪，那是弱者的表现，她可是李宁玉，那个心有崇尚信仰的天才，没有什么温情可以轻易攻破心防！
　　“是不是你们中国的老话？断臂终不回头望，郎心似铁冷如冰。”龙川盯着隐忍的李宁玉，嘲笑说道。
　　龙川肥原解释他相信李宁玉没有杀害森田，那时她右手受伤，不可能一击必中。
　　李宁玉不自觉摸了自己的手腕，明显的伤疤触碰感，触动着她的心。
　　她对他没有情爱，只有亏欠！
　　龙川肥原仔细打量着李宁玉手腕上的刀伤，“这道疤，左浅右深，应该是别人替李上校割的？”
　　“是他.....”李宁玉，目光黯然下来。
　　“李上校，你是密码天才，应该明白，人心若是恩格尼玛，温情就是攻破它的突破口。”
　　李宁玉忽然抬眼凝视着龙川肥原，解嘲似的一笑，“大佐的心防，应该就是无法破译的死密吧？”
　　龙川肥原目光避开李宁玉，吩咐王田香给李宁玉换锁，示意；李宁玉可以离开了。
　　李宁玉走到门前，忽然停住脚步，转头望向龙川肥原，“我依然相信，吴志国不是“老鬼”，他今晚的做法，只是，只是处于他的本性。”
　　“他的本性？”
　　“睚眦必报！”站在李宁玉身后的王田香，生生打了个寒颤。
　　龙川肥原反反复复听着录音，回想着吴志国这两天的无故虚张声势，明显是把所有注意力吸引到自己身上。
　　难道他想保护李宁玉？
　　可是李宁玉的档案没有什么问题，她的父母亲人都死于中G，近几年为剿总密码破译立下大功，是最没有可能成为“老鬼”的人？可为什么，吴志国会这样做？
　　就在龙川与王田香万思不得其解时，吴志国屋里的窃听器里传来各种噪声，是吴志国在翻桌子，砸窃听器的声音。
　　李宁玉回到房间，翻开那本与吴志国争吵时身后的书，里面是连着电线的窃听器。她轻咬着上嘴唇，任由眼泪滴滴落下桌面，心里很堵，可是她，不得不这样做！
　　因为组织需要她，晓梦需要她...
　　龙川肥原知道窃听器已如虚设，安排王田香带着探测器，把所有的窃听器都清楚干净。
　　平静的湖里是捉不到鱼的
　　，要想捉到鱼，首先就要搅浑湖水，再洒下鱼饵，不怕鱼群不上钩。争斗中，才有收获。
　　龙川肥原将中国文化理解得很透彻。可他，终究是外人！


第35章裘庄（6）
　　王田香率先敲开了顾晓梦的房门，递给了探测器。
　　顾晓梦双手抱臂，站在门口，看着王田香又敲响了李宁玉的房门。李宁玉正欲关门，就挤进来一个脑袋。
　　“晓梦，你......”
　　王田香装作没看见，继续给白小年、吴志国、金生火送去了探测器。
　　“玉姐，龙川肥原那鬼子没有为难你吧？”顾晓梦急忙抓住李宁玉的手，检查全身。
　　“没事！”
　　顾晓梦从头到脚仔细检查着，直到没有看到任何伤痕，才停止了围着李宁玉转圈。
　　“晓梦，这次不像密码船，我们几个人都很危险，龙川肥原不是三井，他对我们极其了解，估计，还有后手，你记住，千万不要冲动，不要因为我成为他的怀疑对象，好吗？”李宁玉语重心长，她知道自己是顾晓梦的底线，顾晓梦会为了自己，全然不顾自身安危。
　　顾晓梦眼睛泛红，乖乖点头，她知道李宁玉不是一个冒进的人，她一定有自己计划，就像那次在密码船，明明已是死局，可李宁玉还是从光中走来，走向了自己，这一次也一定可以的！
　　王田香路过，谄媚道，“顾上尉，请回吧，我让他们给您把设备拆了。”
　　“王处长，你这样就不怕龙川肥原治你的罪？”顾晓梦只能回到自己房间，亲眼看着自己熟知的设备统统拆除。
　　白小年手持一只探测器，沿着一楼大厅墙角扫过去，又伸向大厅角落的钢琴。
　　顾晓梦双手抱臂，坐在沙发上，望着白小年小心翼翼地四处探测。“虚张声势，掩耳盗铃！已然是做了日本鬼子的牢，就算把窃听器都拔了，小命一样捏在他们手里，有什么用！”
　　白小年手持探测器，伸到顾晓梦脚下，闻声直起腰，看着她笑了，“顾上尉大概不知道，张司令身边的机要秘书，没有能撑过半年的。为什么，我就能幸存至今？”
　　“因为你是司令夫人的干儿子？”顾晓梦的反问里满是嘲讽。
　　站在酒柜前挑选红酒的金生火，听到这句，拿着红酒回头望，眼瞥两人一笑。
　　“因为，越是虚张声势的废话，我越是应和得响亮，越是掩耳盗铃的无用功，我越是落实到认真周到。只有这样，才能让那些捏着你性命的人，体会到什么叫权力的快感。这样，就会饶你一命了。”白小年冲顾晓梦绅士笑着，低头继续干自己的活儿。
　　顾晓梦啼笑皆非，金生火听得呵呵一笑，提起两瓶红酒走到沙发前，将酒放到桌上。“官场如牢房，小白这经验，足以做今日你我参考！”
　　顾晓梦脸色一沉，“什么你我？离我远点儿，嫌恶心。”
　　金生火没有恼怒，反而微笑着，“晓梦，怎么，还在生我的气？小白，你看，“周公恐惧流言日”，说的只怕是我此事境遇了！”
　　顾晓梦自是看不起这种出卖自己人的老油条了，一声冷嗤。
　　白小年笑看了金生火一眼，放下探测器，拿出三只酒杯和开瓶器，熟练地打开民国十年的那瓶红酒，将酒倒入三个杯子。
　　他与金生火的神貌竟意外契合。
　　顾晓梦疑心重重打量着两人。
　　“没有醒酒器，可惜了好酒！——怎么，晓梦，你还没有明白是怎么一回事儿？”金生火抿了一口红酒，看着顾晓梦。
　　难道是？做戏？
　　顾晓梦不敢确定这两人居然在龙川肥原眼皮底下演了一出戏。“你们，是早就串通好的？”
　　金生火向白小年确认已经没有监听器，捏着酒杯高脚，轻轻摇晃，两眼望着杯壁上倒影的挂钟。
　　“龙川这种一对一的审问，在军统那边儿，有个专门的称呼，叫“魔鬼投票”。一旦有人被投了数票，或者没有被投票，就会遭到特殊怀疑。”
　　顾晓梦听说过这种方式，只不过没有亲眼见过，这次可好，不仅是亲眼见过，还亲自经历过。
　　金生火放下酒杯，转眼望着顾晓梦，不乏得意。“至于我们五个人，谁会投谁的魔鬼票，头天晚上，我就都推测过了。”
　　“吴志国的性格谁也不会投。李宁玉生性高傲冷漠，绝不会指控比她自己更加弱小的顾上尉，也不会指控作为直接上级的我，吴志国是她的情夫，他当然不会指控，你这个人呢，散漫任性，感情动的比脑子快，人动的比情势急，五个人中你最憎恨的就是吴志国，那么就只剩下一个人了——白秘书！剩下的就简单了，只要我投你一票，白秘书投我一票，全齐了！时间紧迫，周围又是他们的耳目，我和小白，就只有不告而行了！”
　　顾晓梦愕然盯着微微而笑的金生火与白小年，少顷，冷嗤一声。“可惜，三个人，你猜错了两个！还有，玉姐不是因为我比她更加弱小才不指控我！吴志国，不配做玉姐的情夫！”
　　听见顾晓梦的言论，白小年偷笑着，不点破这明目张胆的恃爱而娇。
　　金生火叹息，“女人心海底针，你和李上校，我居然一个也没有猜透！看来是老了，真是老了！”
　　“好在歪打正着，并没有坏了大事儿！”
　　“歪打正着？”顾晓梦怒气慢慢质问着两人。站起身，怒视二人，“刚刚金处长不是说过吗？魔鬼投票，有谁被投了数票，或是没有被投票，都会遭到重点怀疑。五个人，四个人投票，剩下一个李宁玉，可就是把嫌疑都推到她身上了！”
　　金生火虽不理解顾晓梦为何此次维护李宁玉，倒也是见怪不怪了，“放心吧，这个老鬼的嫌疑，无论如何都推不到李上校身上！”
　　“为什么？”
　　金生火微微冷笑，瞥向白小年，白小年放下手中酒杯，叹了口气。“顾上尉若是对□□主义思想稍有理解，就该知道，各国工产d，几乎都是极度自律的节欲主义者。李上校三易其夫，现在还跟吴.....但从个人作风上，就不符合作为中G间谍的条件。”
　　顾晓梦一时沉默。
　　“更何况，李上校的父母，据说就死于他们之手。只要查查她的履历档案，正常理智的人，绝不会相信她就是中G。”
　　顾晓梦胸腔像是被堵住那般，她的心告诉自己，她很心疼李宁玉，很想玉姐，想到此刻听着李上校三个字就心痛，可是她不能，不能光明正大说出那份情感。
　　金生火与白小年拉自己联盟，第一天一人一票的魔鬼投票已经失效，接下来，龙川肥原一定会发起新一轮的魔鬼投票。而五人只有一条路可走——都投给一个人，用他一条命，换其余四个人活着走出这间裘庄地狱。
　　最好的人选就是——吴志国！
　　这才第二天，顾晓梦就已经快奔溃了。差点摔倒，被白小年及时扶住。
　　她还记得那张汪主席的公函，汪主席并没有告诉爸爸自己在这里的处境，可就算爸爸知道，不能动用汪主席的力量，他又该如何就自己与李宁玉出这个地狱呢？王田香与龙川肥原串通一气，同流合污，自己身份又很危险，难道真的不能与玉姐一起走出裘庄吗？
　　顾晓梦最后拒绝了与金生火和白小年的联盟，这两人如蛇蝎一般，丝毫不亚于龙川肥原，不能与之为伍。
　　白小年也拒绝了金生火发起的联盟共生。
　　金生火离开时在桌上沾酒写下一行字：Peopledisposableowndestiny。
　　顾晓梦认得。人不可被命运掌握！《王子复仇记》里的台词。她看到白小年紧紧攥住餐巾，原地发呆。
　　黎明照在两楼之间。
　　一辆手拉车行到庄园大门前，守门士兵伸手拦住，走到车后，解开了盖在车棚上的草席，露出蔬菜、活鸡，还有两只鸭子。
　　房门打开，顾晓梦走出来，左右看了看。各间房门紧闭，走廊也无人。
　　顾晓梦轻步下楼。
　　她走到一楼餐厅处，抱臂坐在沙发上，冷眼看着伙夫往餐桌上摆放早餐，忽然起身走上前，挡在那伙夫身前，手夹一张美元，举到他眼前，拜托伙夫按照纸上的电话号码打给顾民章，送些睡衣、乳液、香水来。
　　王田香及时出现，打断了顾晓梦的行为，还责骂着，顾晓梦现在不就是往龙川肥原抢口上撞么。
　　顾晓梦只好将写满物品的纸条递给了王田香。“那就麻烦王处长打电话给我爸爸，讲这些东西送来这里，说不动我爸爸还会给你一笔不菲的辛苦费呢!”
　　王田香自然知道顾晓梦说的是那个承诺，但这事儿若被龙川肥原知道可是会没命的。
　　恰逢金生火出现，只能及时阻止这小姑奶奶。“顾上尉，交给我的这份物品名单，我先交给大佐审核，再行处理！”转身离去。
　　顾晓梦看见金生火如此坏事儿，有点恼怒，不想与金生火共进早餐，转身上楼。
　　整个餐厅只有金生火，吃着味道复杂考验味蕾的霉豆腐。“五味之外，才是正味！”并安顿，今后早餐都务必送上这道霉豆腐。
　　同时早餐吃霉豆腐还有老潘。
　　伙夫将手拉车停在路边，跑到小吃摊，预定了一个月的早饭，并掏出一张储备票，极其阔气。
　　伙夫与摊主的交流中，老潘知道了伙夫每天都往裘庄送菜，有人还比较喜欢吃霉豆腐。
　　这是第三天！顾晓梦与李宁玉已经进裘庄三天了,没有任何消息.....
　　老潘也去往了那家店铺打电话。电话不通，老潘合上了电话旁摊开的一本《佳媛》杂志。
　　老潘心中一忧，原本舒展的眉头，逐渐皱了起来。
　　难道说，这是一场针对李宁玉的行动？


第36章裘庄（7）
　　五人嘴里撬不到任何信息，龙川肥原以张司令名义，宴请五人家属，裘庄家宴今夜开始。
　　攻心为上，这是龙川肥原新的招数。
　　王田香拿着“张司令”假口令，分别去请了白小年叔父、金生火女儿、李宁玉丈夫，甚至请到了张司令，最后去拜访了顾民章。
　　王田香今日特意换了新的衬衫，一身军装倒也衬得格外英朗，只不过锃亮的油头却把汉奸本相万露无遗。
　　顾民章在二楼书房窗口盯着王田香，想起顾晓梦临走时留在桌上的纸条——
　　王田香，200金条，可用！
　　“我想当面拜访下顾会长，顾小姐，不，顾上尉，还有话让我给顾会长说。”
　　“小姐的话，可以告诉我，小姐的事情，一向是我亲手料理的。先生现在正忙着审批报给汪主席和周部长的税收调整预案。”miss赵关门，不想让门进来。
　　王田香倒是规规矩矩退出去，苏杭船王的门可不是那么好进的！
　　“请转告顾会长，我王某就是拼了这条贱命，也会让顾小姐安全回来！”说着从门缝里递进来一张请柬与纸条，都是顾晓梦需要的生活用品。
　　顾民章时刻注意着门口动静，看见王田香走后仍然在想顾晓梦的纸条。他提前已经了解过龙川肥原与王田香，这人，视财如命，胆大无惧，倒是可以拉拢拉拢。
　　Miss赵将纸条递给顾民章后，就去准备顾晓梦需要的东西，顾民章则是走进了书房，打开墙壁上空洞，打开电报机，戴上耳机，开始熟练发报。
　　手指敲击按键，发出密码。
　　——“蝴蝶”被困裘庄两日。特务机关龙川设宴于彼处，候孤舟。请指示。
　　顾晓梦进裘庄今天是第三天了，身为汪精卫经济委员会副会长的顾民章，却没能从鸡鸣寺打探到任何关于女儿的消息，却等来这张暗藏杀机的请柬。顾民章没有办法再等待了，他动用了紧急联系手段，直接向戴笠发报。
　　他只能等候着戴笠的明确指示......
　　裘庄西楼与东楼大厅结构并无二致，只是空荡荡一片。
　　士兵搬来桌椅，仆役打扫打听，匆忙布置着。
　　顾晓梦打开那本英文书，静静读着，今日的裘庄安静的有点过分，龙川肥原没有进行第二轮魔鬼投票，王田香也没有招惹自己。除了门外仍然还有抱着抢的守卫，顾晓梦真能产生一种自己休假在家的错觉，可，错觉终究是错觉！
　　夜色降临。
　　东楼戒备森严的警卫撤去了。两楼遥遥相对，都是灯火通明，显出一份安静的祥和。
　　东楼五人齐聚大厅。
　　与西楼的热闹与灯火通明相比，东楼略显安静与空阔。
　　东楼大厅正中，也有一桌盛宴。有酒、有肉、可就是没有一人有好心情。
　　白小年瞥向门口，“你们信不信，就是这个时候，对面的楼顶上，至少有两支羌对准我的脑袋。只要我走出这间屋子一步，立马肝脑涂地！”
　　顾晓梦转身走了走，“有死角的！”
　　她看了一眼天花板的吊灯，拿过一只高脚杯，放在桌上，用手测量了一下影子的高度。
　　“你曾经说过，东楼和西楼是完全对称的建筑。根据高脚杯的投影比例，这里的层高大概是三米半，三层楼加上楼板和顶楼高度，大约在十二米左右，而两楼之间的距离，我用步子量过，大约在三十四到三十五米。”
　　顾晓梦转头问金生火。“处长，这窗户有多高，多宽？”
　　金生火上下望望，“高度两米到；两米一，宽度....一米三。”
　　白小年嗤笑，“这哪有一米三，一米一！”
　　金生火回头，死死盯住白小年。
　　“那么根据勾股定理，楼顶的羌手的入射角，大约在二十五度左右，再加上这两面窗户的遮挡，角度就扩大到六十度上下，所以——”
　　顾晓梦目光落在打听四角。厅中的光线变暗了，以窗口为入射角，中间一片是光亮的，大厅的四角都淹没在阴影中。
　　顾晓梦笑着看了白小年一眼，往大厅的门轻轻一瞥，“这些，都是他们的狙击盲区。白秘书，只要你在半分钟之内，沿着我给你指出的死角地带冲出大厅，逃到裘庄的后山上去，一定不会被打碎脑袋。”
　　李宁玉偷笑后忽然插话，“不会成功的，羌手不会只在楼顶有，一层二层应该都会有。更何况，西楼和东楼的结构是完全一致的，他们可以通过镜像原理判断我们的位置，所以，根本不存在什么“狙击盲区”！”
　　顾晓梦脸色一沉，不满李宁玉的拆台，还拆得那样专业。
　　金生火呵呵一笑，“姜还是老的辣！晓梦，多向李上校学学。不过说这些，都是笑话。就算我们跑得了，他们，也跑得了么？”
　　众人跟着金生火的眼神看见西楼有人进入。李宁玉与顾晓梦神色沉重，一时调笑兴致全无。
　　西楼，金若娴、老潘、刘宗林三人依次走进大厅。
　　张司令也及时赶到。
　　白小年不由自主站起身，走近两步，望着窗外。
　　金生火看着他脸色，笑了。“既然是鸿门宴，能少的了项庄吗？咦，晓梦，顾会长没出面啊，这个男人是谁？”
　　顾晓梦望着站在大厅外，在龙川肥原面前受宠若惊的刘宗林，嗤之以鼻，“还能是谁？一个找死的蠢货！”
　　李宁玉忧心忡忡地看了顾晓梦一眼。顾晓梦却单纯对她笑着。
　　忽然一辆豪华小轿车驶进裘庄，是顾民章的专车，只不过从车上下来的却不是顾民章，而是风姿出众的miss赵。
　　顾晓梦心中有些失落，明知道这是鸿门宴，不想让爸爸来，却盼望着看见爸爸。爸爸知道自己与玉姐处境很难，家宴他没有出席，只能说明，就连爸爸也没有办法了吗？
　　Miss赵是一个擅长记忆的高手，凡是她走过，都会在短时间复原建筑的。爸爸难道真的被逼到这般地步了吗？
　　李宁玉缓慢靠近顾晓梦，拍了一下顾晓梦的肩膀，她想给顾晓梦一份安心，就算顾民章没有在，晓梦还有自己。
　　金生火走回到桌前，举起酒杯，目光在众人脸上一个一个滑过去。“那几个人，就是显微镜下的肉，供他龙川大佐细细解剖研究，想找出我们身上的破绽。”
　　顾晓梦回到座位上，喝着极其“苦涩”的好酒，听着金生火与白小年的斗智斗勇与三面两刀。她对金生火的秘密没有兴趣，对白小年的把柄也没有兴致，她只在乎自己与李宁玉是否真能活着离开裘庄。
　　Miss赵的出现是一个不好的信息，顾民章没有得到鸡鸣寺的帮助，汪曼春估计也没有查到龙川肥原与裘庄的秘密，现在，只能靠自己了吗？龙川肥原背后的势力，究竟有何意图？
　　忽然间，清脆活泼的钢琴声响起。
　　顾晓梦循着声音看见李宁玉正端坐在钢琴前，修身的旗袍卓绝风姿，修长的手指灵活跳动，美妙的琴声荡在自己的心尖。
　　这就是自己要去保护的人，人间难得！
　　李宁玉手下飘来的是《斐迪里奥》第一幕咏叹调，是斐迪里奥狱中探父，倒是与眼前之景极致符合啊，应景！
　　琴声中止，李宁玉愁容满面，“我不知道龙川肥原把家属请来，到底有多少目的；但我相信，他的目的之一，就是引起我们的紧张与恐慌，为了自保，自相残杀！”
　　“玉姐说得对，至少今晚，看在家人的份儿上，不能出卖，不能自相残杀！”
　　顾晓梦站起身，举高了杯中酒。
　　白小年也站起身，举杯望着金生火，吴志国也碰了杯，几人将酒仰头饮尽。
　　李宁玉的手指落在键盘上，音乐再度响起。
　　龙川肥原见过miss赵及时返回家宴，表明歉意，真是像极了有礼貌的中国人。可鬼子终究是鬼子。众人貌合神离的奉承下只有深深的厌恶。
　　龙川肥原一一试探张司令、老潘、刘宗林和金若娴。
　　简单用过晚餐后，美其名曰见家人，便让王田香将几人带进东楼。
　　吴志国挟持王田香，将羌口对准了老潘，开羌！
　　“老潘！”李宁玉头一个冲过来，跟着是金生火。顾晓梦随后，也冲了过来。
　　白小年则是高高站在楼梯上，手持酒杯，泰然自若地仿佛在看戏。事实也是如此。
　　李宁玉扑向老潘，用身子紧紧挡住他。
　　金生火扑向了自己的女儿金若娴，安抚着。
　　顾晓梦看见李宁玉护着老潘，心中一酸，停住步伐，远远地死死盯着李宁玉与老潘。如果眼神可以杀人，那么众人就可以看见一身洋装的顾晓梦，将老潘杀得粉碎。
　　吴志国握羌指向老潘，王田香不敢挣扎，面如土色。张司令手足无措。刘宗林吓得抱着头，蹲在地上不敢动。
　　“就算你弄死我，我也得先把囚禁你的牢笼打破。我会送你走，我答应过得！”吴志国望着拼命掩护老潘的李宁玉，抛下手羌，松开了王田香。
　　吴志国被日本士兵押走。
　　“玉姐，我算看透了，这些男人，不是畜生就是废物。倒是金处长，还有点人味儿。”
　　李宁玉不理她，只顾检查老潘是否受伤，可是老潘硬是扳开了她的手。
　　“别装了，咱两不是一条路上的。龙川大佐让我去上海，出任外务省官员的助手。你要走哪条路，想好了，告诉我！”说完，老潘转过身，一步步走入夜幕中。
　　白小年站在楼梯之上，望着老潘离去的背影，似乎也惊呆了。
　　众人散了。
　　李宁玉黯然无神，还蹲在原地。
　　顾晓梦觉得很奇怪，明明玉姐很护自己，但一涉及老潘，玉姐就可以忽略自己，眼里只有老潘。可玉姐，说过她没有喜欢的人啊，那这老潘究竟是什么人？为什么玉姐会这样在乎他？
　　“玉姐，起来吧。地上凉！”
　　李宁玉任由顾晓梦扶起自己，将自己身体全部靠在顾晓梦身上，两人上了二楼。
　　“他，不是我的丈夫。他是我哥哥......”
　　顾晓梦正在倒水的手停在半空。哥哥？
　　“他原来是中统特务，因为任务失败，被中统清命，迫不得已，才与我结成了夫妻关系....”李宁玉一字一句，缓慢说着，声音嘶哑，眼眶泛红。
　　“玉姐！”顾晓梦将坐着的李宁玉紧紧抱住。“不怕了，现在有我在，我一定会好好保护玉姐的！”
　　李宁玉在顾晓梦的怀里啜泣着。
　　顾晓梦轻手为李宁玉整理着小碎发，抚平略有褶皱的衣物。
　　原来她的玉姐，受过这么大的委屈.......


第37章裘庄（8）
　　世间本就没有不透风的墙，所有的秘密都有秘钥，一旦秘钥泄露，你的秘密将坦白于烈阳之中。
　　五人还是照旧下楼吃早餐，还是照旧的霉豆腐。顾晓梦很不喜欢这味道，就像是极致腐朽的高官，光是远远看着就足够恶心，想吐。可是，金生火却吃得津津有味。
　　李宁玉一边吃面包，一边翻报纸，专注做着自己的事儿，不理会周围的聒噪与勾心斗角。她的直觉告诉自己，得有一人出点血了，那个人，是吴志国！
　　金生火伸头往李宁玉的报纸上瞥了眼。“小李，还看外汇呢？看来，自信能活着出去的，还有李上校。瞧瞧，晓梦，这才叫沉得住气！”
　　顾晓梦笑笑不语，只有她看得见李宁玉清冷眸子里的愁苦。
　　“外汇交易，也不过是种密码游戏。我既然是个破译人员，就该把任何数字都当成密电来破译，哪怕快死了，也不例外。”
　　李宁玉收起报纸，冷冷看了一眼金生火，站起身欲离开。“金处长，慢用！”
　　“我记得，中统曾经有位破译高手，利用自己的专业特长，破译了香港银行的金库密码，偷走了几十万英镑的巨款。宁玉，知道这事儿吧？”
　　李宁玉转过身，定定望着金生火。“孤陋寡闻，不知道！”
　　金生火悠然叹了口气，“军统与中统虽然势不两立，但连戴老板都由衷佩服，中统之内，确实不少天才奇人。除了这位误入歧途的天才破译者，哦，还有，那位“青灯”.....”
　　“青灯？”顾晓梦倒是第一次听说此人。
　　金生火冷笑，“就是在十年前的上海兰心大剧院里，跟我交手的那位，中统顶尖特务！”
　　“金处长不是说过，军统，中统分标如隔山海，您对那位对手的情况，一无所知吗？”
　　“就算有所知，我能对龙川大佐他们说么？”金生火掏出雪茄，点燃，深深吸了一口，吐出烟雾，悠然望着烟雾中的李宁玉。“我查过，他是徐恩增的心腹，年少成名，精通破译、抓捕、侦查、营救，是中通内的至宝全才。十年间谍生涯，据说只有一败，就是和我交手的那次。”
　　李宁玉倒也是云淡风轻，“想从金处长手里抢功，能不败吗？”
　　“惭愧！可惜，对于他，我也只知道这么多了！不，我还知道一点，他身上，很私人的特征。”
　　“什么？”
　　金生火站起身，一步步走到李宁玉跟前，轻轻笑了。
　　“他紧张时，左耳会动！”
　　顾晓梦忽然间想起，那次在司令部，老潘被自己锢在地上时，他的左耳就动了。
　　老潘就是青灯！玉姐的假丈夫亲哥哥就是青灯！
　　李宁玉知道，哥哥的秘密在他身手敏捷躲过吴志国那一羌时就已经暴露了，不只是金生火、白小年，更是龙川肥原。果然，正如金生火所说，家属就是显微镜下的肉，容不得一丝细查。
　　烟雾中，金生火紧紧盯着李宁玉的表情。“我专门请教过美国来的解剖学专家，人体一共有639块肌肉，其中耳廓上的3块肌肉，是不能动的，只有极少数的人例外，这些人要么就是遗传造成的肌肉痉挛，但不会超过十万分之一；要么就是对自己身体控制能力，极为出色的天才——比如，超级间谍。”
　　“超级间谍，就能超越人体的生理结构，抖动自己的耳朵？这理论真有意思，那我想请教金处长，这位青灯是您的手下败将，你才是比他更出色的间谍。金处长，会动耳朵么？”李宁玉不甘示弱，直视着金生火，高傲的眼神中满是蔑视。
　　顾晓梦戏谑的目光落在金生火耳朵上，没忍住噗嗤笑出了声。
　　“好笑么？可惜啊，青灯不是我的手下败将，恰恰相反，十年前的兰心大剧院，是他利用了我！”金生火深深盯着李宁玉，似要在她脸上看出老潘的底牌。“这个问题，我想了整整十年，依然想不明白！”
　　顾晓梦察觉到李宁玉的心虚，笑着打破金生火与李宁玉的对峙。“金处长是不是又技痒了？跟我们说起话来，像审判官一样，别忘了，现在你跟我们一样，都是被审的！”
　　金生火也笑了起来，“就是因为，现在是被审待死的阶下囚，才要把这个困惑了我十年的疑团问个明白，免得，风里浪里活了半辈子，最后，反倒成了糊涂鬼！”
　　李宁玉握紧了报纸，缓缓抬眼，“金处长困惑了十年，都没有找到答案，我们听故事的，又怎么能明白？也许，原因只有那个青灯知道，或许只有徐恩增知道。不过，我劝金处长一句，因果因果，有时求不到因，就退而求其次，守住个果。您说呢？”
　　“对呀，金处长，我听得稀里糊涂的，您有疑问，就去问那个青灯吧，别拽着我们两个女人问东问西的，也问不出什么？”顾晓梦心中暗骂金生火，这该死的老官僚，没完没了的，玉姐又不是青灯，能知道啥？
　　金生火呵呵笑了，完全不理会插话的顾晓梦。
　　“李上校这话透彻！求不得因，就守住个果。青灯为什么要放走那个中G间谍，对我来说不要紧，要紧的是，在逮捕陆训章失败后，这位前途无量的王牌间谍，就逐步失去了徐恩增的信任，突然有一天，他假死，叛逃了。生不见人，死不见尸......多奇怪啊，李上校！”
　　“最高级的间谍就是透明人，这还是金处长交给我的，像青灯这样的天才间谍，消失了有什么可奇怪的？”
　　金生火盯着李宁玉，摇头冷笑。“不不不，他一定是用一种特殊的方式隐蔽起来了！天再黑也要亮，终有一天会被发现的，李上校，对么？”
　　顾晓梦不敢妄言，但看着金生火步步紧逼，实在不快。想要阻止金生火的审判，却被李宁玉抢先。“金处长，您就别替那个什么青灯担心了，我们还是先保护自己，不被认定为老鬼吧！”
　　李宁玉傲然离去。
　　金生火望着李宁玉一路上楼的背影，转头对顾晓梦一笑。“晓梦啊，冤鬼也好老鬼也罢，我看此时这裘庄里的人，人人心里都有“鬼”！”
　　“哦，是么？”顾晓梦放下咖啡杯，天真地笑了，“金处长，您觉得我心里有什么鬼？”
　　金生火怅然若失，看着眼前的顾晓梦，她和自家女儿一样的年纪，本该在阳光下享受生命，却偏偏生在了这鬼不鬼的年代。
　　顾晓梦没有理会金生火的愣神。紧着李宁玉的步子，追了上去。
　　顾晓梦轻推开门，她就知道，李宁玉会给自己留门的。
　　进门，上锁。
　　“玉姐。大舅哥的身份已经暴露，金生火会把他的身份告诉龙川那鬼子么？”
　　李宁玉被顾晓梦的一句大舅哥打断了思考。直愣愣看着一脸担忧的女孩。
　　“大舅哥？”
　　顾晓梦哈哈笑着，直视着满脸通红的李宁玉，撒着娇，慢慢靠近，“玉姐，你哥哥不就是我的大舅哥嘛！怎么，玉姐，害羞了？”
　　“晓梦！别再胡说，龙川肥原还在对面时刻盯着我们呢！”
　　李宁玉背过身，看着对面的窗户，开着窗，龙川肥原笑着示意。
　　顾晓梦快步走过去，一把拉上窗帘，“这鬼子，看什么看。玉姐，你晚上睡觉一定要拉好窗帘，你这么美，搞不好那鬼子半夜会偷看！”
　　李宁玉听着醋意满满的算话，只能应承着。“嗯！”
　　“玉姐，你有什么打算？”
　　顾晓梦一脸正经询问着李宁玉。自己了解太少，这事儿自己不能茫然插手，说不定还会帮倒忙。
　　“我哥哥是我假丈夫的身份不怕龙川肥原调查，我全然可以说是我为了保护他避开徐恩增的暗杀，才有这个身份。龙川肥原的目标是找出老鬼，跟我哥哥关系不大！”
　　“玉姐，你说谁会是老鬼呢？”顾晓梦一脸天真望着李宁玉，感觉这场追鬼就像一场游戏一样。
　　李宁玉眼神躲闪着，忙拿起手边的报纸，整理着。“不知道！”
　　“我们五个人，一个是军统叛徒，一个杀过中G，一个是司令秘书，你是破译过他们密码的人，我又是...不是说中G政治背景调查不是很严格吗？我们几个，都不会是他们的选择的！真的搞不懂鬼子，连我都明白的事儿，他就是不明白，还偏偏在我们几人之间查老鬼，哎！”
　　顾晓梦一脸无奈。她是对这场游戏彻底没了兴致。
　　“晓梦，其实...”李宁玉欲言又止。
　　“其实什么？”
　　李宁玉只是上前摸摸顾晓梦的脑袋，仔细看着着黑白洋装的顾晓梦，“其实，你穿洋装洋裙真的很好看！”
　　李宁玉突如其来的赞美使顾晓梦心中乐开了花，没有多余的心思察觉李宁玉一闪而过的歉意。
　　“那我以后，常穿给玉姐看！”
　　顾晓梦本是荒野中的一匹狼，虽没有嗜杀成性，倒也是狠毒绝辣，但在李宁玉面前，顾晓梦就像是一个孩子，天真无邪，李宁玉说什么她就信什么。
　　顾晓梦回到自己房间，在窗户外看见龙川肥原站立着，想到自己与玉姐已经被困好几天了，怒气渐起，一把拉上了窗帘，上床睡回笼觉。
　　老潘的身份，李宁玉的欲言又止，顾晓梦总觉得哪里不对，可就是想不明白！
　　她明白自己现在需要一个筹码，可以大到让龙川肥原不得不上报鸡鸣寺，惊动爸爸。
　　不同于顾晓梦的事不关己，李宁玉确是焦急难耐。
　　进入裘庄已经第三天了，金生火既然洞悉了老潘的真实身份，距离破译自己身上的机密，也只有一步之遥。他成了比龙川肥原更危险的审判者。现在，黄雀一定在全力调查整条情报线，现在“老汉”也被捕押到裘庄，再这样等待下去，老鬼的下线“老鳖”，甚至是上级“老抢”，都面临着全面暴露的危机。
　　她必须早点查出“黄雀”的踪迹，这是她，作为“老鬼”必须完成的使命！
　　李宁玉，是□□间谍老鬼！


第38章裘庄（9）
　　当你的生命中出现裂缝，一定不要及时修补，因为那是光照进来的地方。
　　李宁玉仿佛陷入了一个死局，但这个死局却出现了一个转机—老汉被捕。事实证明，无论是密码船还是此刻，李宁玉都是一个擅长扭转局面的天才。
　　午餐丰盛，五人围桌而坐。
　　王田香笑嘻嘻地将一叠信纸和几支笔推到桌上。
　　顾晓梦已经被关三天，此时的她就是炮仗，不点还好，可偏偏不长眼的王田香点火观花。
　　“家书？命都快没了，还写什么家书，报什么平安啊？”顾晓梦站起身来，怒怒瞥了王田香一眼。
　　“顾上尉这话简直让我没法接。进入裘庄的那天夜里，我就说过，老鬼只是藏身你们其中的一个人，剩下的都是同志、战友。等结束调查后，大家更是揪出“老鬼”的功臣。你们看看眼前这桌饭，张司令他平日里吃得上么？龙川大佐，还有我王田香，没有在私情上刻薄大家的意思吧？”
　　顾晓梦怒目瞪视着王田香，“这又是龙川那鬼子新招吧？王田香，好好的人你不做，偏偏与鬼为伍，怎么，是不是恨自己投错了胎啊？”
　　顾晓梦激言出击，用手指着王田香。
　　“晓梦！”李宁玉感觉到王田香杀人的怒意，及时站起拉顾晓梦坐下，微微摇头。
　　金生火、白小年一惊，直愣愣看着这大小姐不知天高地厚乱发脾气。
　　“晓梦啊。人在屋檐下不得不低头！”金生火忽然出声。
　　王田香迫于龙川肥原地位，又拿人钱财也不得不示弱，毕竟顾晓梦自己得罪不起。“顾上尉，我知道你心中没鬼，可这一封家书，你不得不写！好言相劝，你自己看着办吧！”
　　顾晓梦气不过但又无能为力，愤愤吃着早餐，汤勺碰碗的清脆声，在空荡荡的东楼大厅内响彻。
　　裘庄，重兵把守，机羌架顶，房间隔离。
　　人，进不来；人，出不去！
　　裘庄，裘庄，不就是囚庄嘛！
　　李宁玉简单吃了几口就上楼。
　　纤秀的手握着钢笔，在纸上写下“李宁玉履历”数个字！
　　自己流畅，毫无做作之意。
　　家书报平安只是想验证五人的笔迹，那是自己与老汉早就约定的机关，是她可以模仿五人中某人的笔迹，为的就是危急时刻可以桃代李僵。
　　虽然光从裂缝中照射进来了，但是她走出这一步，难免痛苦。
　　李宁玉手中的笔停住了。她抬眼望着窗外，似乎想起了什么。
　　背后传来敲门声。“谁？”
　　“玉姐，是我！”顾晓梦的声音从门缝里传来，李宁玉的眉头逐渐舒缓。
　　李宁玉起身开门。
　　顾晓梦站在门口，无奈地向她伸出一只沾满了墨水的手。“瞧瞧王田香那个王八蛋干的好事儿——人是坏的，心也是坏的。玉姐，我记得来这鬼地方时，你有带钢笔。”
　　明明五人的笔都是自己拿的。
　　“进来吧！”顾晓梦随李宁玉走到书桌前，打开抽屉，将钢笔递给了顾晓梦。
　　顾晓梦刚要接过钢笔，李宁玉又收了回去。
　　“玉姐？”
　　“这是我一直在使用的旧钢笔。用笔人的书写习惯和笔尖的磨损程度，可是会在笔迹鉴定中留下痕迹的，你就不怕......”
　　“我当然不怕！既然来借玉姐的钢笔用，我当然相信玉姐绝不是什么“老鬼”！再说我们这关系，玉姐，你舍得害我吗？”
　　顾晓梦突然地逼近让李宁玉有一丝慌乱，属于顾晓梦年轻清香的味道袭入她的味蕾，攻占了大脑，顾晓梦近在咫尺的脸庞，光明正大的爱意，使得她身体燥热。
　　顾晓梦最喜欢李宁玉明明情难自禁还一本正经的模样，真是可爱极了。
　　她不忍调戏李宁玉，含笑瞥了眼桌上摊开的信纸，扑哧一声笑了。“龙川那个鬼子，说精明是鬼精明，说傻也是真傻！我要是老鬼，就一早假冒别人的笔迹留个条子，好叫他当我的替死鬼。”
　　“哦？是么？”李宁玉微笑着看了顾晓梦一眼，坐会桌前，一边写一边问。
　　“那你会找谁？”
　　顾晓梦瞥了眼隔壁，“当然是吴大队啊。哼，谁叫他对你心怀不轨！”
　　顾晓梦就是顾晓梦，永远用吊儿郎当的语言说着最深情的爱意。
　　李宁玉笔下一抖。她选得也是吴志国？
　　她忍不住回头去看顾晓梦，顾晓梦却伸出手，在她肩上轻轻一拍，
　　“玉姐，走了！”一笑而过。
　　西楼技术分析室桌前，是五人写着家书的档案。
　　旁边是王田香从中G间谍何剪烛缴获的字条：二十一日九时，日本军部香取中将由二号码头抵沪。老鬼。
　　下面压着的是五人的档案。
　　“开始！给我一笔一笔地查！”
　　五位专家按照面前档案袋上的姓名，分别取过一份信笺，开始了鉴定。
　　放大镜、测量尺、对照字帖，一笔一划，每一笔峰回路转的角度，都被严格测量着。
　　王田香盯着五个专家的动作，也看着金白李顾吴每个人写下的内容。
　　金生火：魔鬼也会引用《圣经》为自己辩护。
　　李宁玉：民国十六年九月，留学德国，入读波恩大学数学系；民国十九年六月回国；民国二十年赴美入读宾夕法尼亚大学数学系....
　　白小年：民国二十九年七月三十日，带队七十九人，剿灭永乐乡蒋系匪军三四十余人；民国三十年一月二十六日，带队六十三人，清除戴笠驻杭情报处两点，剿敌九人，逮捕三人.....
　　顾晓梦：王田香是王八蛋！王田香是王八蛋！王田香是王八蛋！
　　吴志国：裘庄中，狼山后！
　　顾晓梦的傲慢任性冲击着王田香，财力悬殊让他觉得臊热。如果投胎真的可以选择，他一定不会做这个低贱无权又仗鬼欺人的破处长。
　　龙川肥原关心的是谁是老鬼，而他只关心裘庄宝藏在哪里。
　　笔迹鉴定结束，五人组真有一人的笔迹与“老鬼”的笔迹吻合度很高——吴志国！
　　吴志国双眼微闭，上身□□，“大”字型捆绑在刑架上。坚实的前胸布满了伤痕。
　　他没有承认，也没有狡辩，只是蔑视看着王田香从壁上摘下一只烙铁，将其放进屋中的火炭盆里，悠然看着它变热变红。
　　王田香举起烙铁，前端已火红透亮。
　　“只要把最长的牙敲掉了，就算是老虎，也就乖乖成只病猫了，吴大队，您说是不是？”他一边跟吴志国说着话，一边把烙铁前端贴近吴志国的胸口，在隆起的肌肉间梭巡。
　　“您是钢筋铁骨，浑身都是硬材料，我呀，还真不好下手了！”说着，烙铁忽然贴上皮肉，焦烟升起！
　　吴志国却咬紧了牙关，死死瞪视着王田香。
　　“死到临头还犟！”王田香拿着他的笔迹和“老鬼”的情报，“你的笔迹，不但被专家鉴定过跟“老鬼”的一模一样，连金生火都说，凭他对书法的了解，那张情报就是你写的。白小年给你记得功劳簿，怎么样，几乎全是对老蒋小鬼动手，只有两次是与中国游击队作战，还全是败绩！杀蒋不杀G，吴大队，您还真是他们的功臣啊！”
　　吴志国睁开眼睛，冷笑看着王田香手中的信笺一眼，忽然啐出一口带血的痰。
　　“你他娘的还硬气！”王田香猛然上前，伸手扼住了吴志国的咽喉。“就连顾晓梦都说你威胁她守住你在船上向她打听情报的秘密。四个人，四个人里头有三个都咬定了是你，这可不是我姓王的冤枉你了吧！”
　　听到最后一句，吴志国反而眼睛一亮，放声大笑了起来。
　　笑声回荡在走廊里。
　　龙川肥原站在审讯室外，透过天窗看着审讯室内的情况。他展开信笺，半信半疑地打量着。
　　李宁玉像是在等待着龙川肥原一样，他一走进，她就知道是他！
　　龙川肥原疑惑为什么其余三人都在指控吴志国，只有她，保持了沉默？他觉得李宁玉对吴志国是有情意的。
　　清冷的李宁玉忽然笑了起来，“数学家是纯理性的工具，感情永远不能取代公式，只会干扰运算结果。所以我指证吴志国向我探问密电内容也好，不赞同这次笔迹鉴定的结果如何，都跟情意什么的没有任何关系，只是理性推理的结果。”
　　“这么说。李上校是通过推理，认定吴志国不是“老鬼”的？”龙川肥原依旧是狡诈的诚心提问。
　　“又错了。我只是判断，通过鉴定的笔迹相似，并不能做实吴志国就是“老鬼”的嫌疑。很简单，真正的老鬼，应该不会蠢到用自己的笔迹传递情报，更不可能还留下痕迹。”李宁玉无聊，总是喜欢素描，万物皆在笔下。
　　龙川肥原轻轻鼓掌，“很有道理！那么照李上校的理性判断，会不会吴志国身边的人，或者说真正的“老鬼”，模仿了他的笔迹以图桃代李僵？比如，公认的书法家金处长？”
　　“这个，已经超过了我的推理范围。不过，兵法上说，实者虚之，虚者实之。也许老鬼故布疑阵，也未可知。”李宁玉起身对龙川微微一笑。
　　李宁玉笔下，出现一列雪地里的火车。
　　笔尖勾勒出列车的连接门。李宁玉停下笔，凝望着画中的列车，想起那场风雪中的相遇。
　　初见少年时的吴志国，他用匕首逼迫着自己，眼睛满是冷厉与绝望。
　　十年过去，少年已成年，那双眼睛却纹丝不变，依然那样充满冷厉与绝望。
　　“啪”地一声，李宁玉手中的钢笔被捏碎了外壳。
　　乌黑的墨水渗出她的手指，淹没了纸上的火车。
　　李宁玉没有想到，一向把理性远远放在感情之前的自己，生死关口，既然会面临如此理性无法判断的选择。按照她与老汉事前的约定，一旦对方被捕，就会启动紧急方案，将杀人无数的吴志国推为“老鬼”，桃代李僵，但万万没有想到，金生火对于老潘真实身份的刺探，又令她感到更严重的威胁。吴志国还是金生火，到底该先除掉谁，她必须做出选择，而且，只有一次机会。
　　金生火老奸巨猾，白小年两面三刀，吴志国已经入狱，自己身份又是隐患，顾晓梦就是无意中闯入浑水的鱼，若鱼塘清澈见底，晓梦的秘密又能瞒到几时？
　　想起那个阳光任性但无比信任自己的女孩，李宁玉第一次感觉到了无助，若没有遇见顾晓梦，她一定不会像现在这样心软。排除异己是本能，保护她，也是！
　　纠结、痛苦、不忍、不舍.....
　　那个理性先行感情是干扰的数学天才李宁玉的大脑，宕机了.......


第39章裘庄（10）
　　裘庄，狼山后。
　　短短五个字。龙川肥原确定了吴志国不是老鬼。
　　能让杀入狂魔甘愿顶罪的只有一人，龙川肥原眼前飘过那张冰冷孤傲的脸。那晚老潘敏捷的身手也让他心中的怀疑多了几分。李宁玉的秘密，远比他想象中要多得多！
　　夜早已暗，可今夜的月却又圆又亮，犹如一个大玉盘悬挂在天地之间，亦如一个神明，远在高空审视着众人。
　　顾晓梦听到脚步声，走到门前，轻轻打开一道门缝，正好见王田香带着人马，气势汹汹走向李宁玉的房间。
　　她心里难受，像千万把刀子在瓜分她一样。这里不是密码船，也不是剿总司令部，更不是顾家宅院，她什么也做不了，什么身份都显得无能。
　　玉姐，终究还是逃不过吗？
　　王田香路过门口，甚至没有闪顾晓梦一眼，径直走到李宁玉门前，用力敲门。
　　门打开了。
　　李宁玉穿戴整齐，平静望着王田香。“走吧！”
　　王田香早年混迹风月场合，见过很多痴男怨女，也见过痴女怨女，他知道顾晓梦就在门口，他想知道，李宁玉对于顾晓梦来说究竟有多重要......
　　而危机到临时，就是检验情感最佳时机。李宁玉的身陷险境，就是检验顾晓梦真实情感的契机。
　　顾晓梦现已知道老潘的身份，而吴志国明明可以狡辩却默默承受下所有嫌疑。
　　能让隐形十年的特工重出江湖，能让冷漠无情杀人如麻的吴大队甘愿入狱，事实的真相只有一个。
　　玉姐，就是老鬼！
　　顾晓梦走到窗前，撩起窗帘，正见窗外圆月下，李宁玉在王田香的押送下，由东楼走向了西楼。
　　李宁玉的身影很镇静，顾晓梦捏着窗帘的手却在发抖。
　　“玉姐，我是不是很傻，我从未怀疑过你，可是为什么所有迹象都指向了你呢？你什么也不说，你终究是打算一个人承受这一切么？无论是假夫妻还是你的身份，你还是信不过我吗？”
　　李宁玉走到长廊上，刑讯室已在眼前。她伸手去推刑讯室的门。
　　王田香上前一步，挡住了她的手。“李上校，这道门还没开，我先提醒您一句，真开了，一步走进去，可就出不来了！”
　　“心里没“鬼”，怕下什么地狱？”李宁玉笑得冷清，毫不迟疑地推开了门。
　　踏入刑讯室，李宁玉还是被深深震动了。
　　刑架之上，吴志国上身□□，已是血肉模糊。听见她进来，却睁开眼，微微笑了。
　　李宁玉抬眼望着刑架上的吴志国，目光闪动，说不出话来。
　　“李上校，看到这幅受难图的一刻，您的心里，还是只有理性，毫无感情吗？”龙川肥原背着手，自刑架后走了出来。
　　“我承认，我很害怕。”李宁玉将目光自吴志国身上收起，转向龙川肥原。“可是，如果现在大佐又拿出一份什么笔迹鉴定的结果，认定“老鬼”的嫌疑都在我身上，我也毫无办法。”
　　“放心，我不会这么蠢！对李上校这样玩弄逻辑的天才，我一定会抓到更真实的证据！”龙川肥原猛地自手背后伸出，将手上的一团东西丢在桌上！“好好看看吧！李上校，希望，你能想出合理的辩词。”
　　审讯桌上，摊着一件洗的半旧的男式睡衣。
　　“大佐，您从我丈夫的一件旧衣服上，看出什么“铁证”来了？”李宁玉面不改色。
　　“李上校，应该比我更清楚。世间万物，都有密码。旧衣服，也不例外。”
　　龙川肥原逼近两步，一手扶上审讯椅。“就在十几分钟前，在这张椅子上，一位老妇人，帮我破译了李上校夫妻之间的一道重要密码。这世上因为相互憎恶而分床睡的夫妻不少，但只用一个老妈子，却执意要求将两人内衣分开洗的，实在罕见。”
　　李宁玉嗤之以鼻，“我讨厌他身上的气味。”
　　“哦，是么？那你的丈夫，也一直厌恶看到你的身体吗？月明花暗之时，子弹迎面而来这种突发状况下，就算是一流的间谍，也会是完全本能的反应。人的嘴会说谎，可是本能，永远不会。”
　　“大佐，您到底是什么意思？”
　　“你和潘汉卿，是伪装夫妻。还想否定吗？”
　　刑架上的铁链哗啦一响，吴志国惊愕地望向李宁玉，惊奇中掩饰不住欢喜。
　　“大佐，您进入裘庄的任务，是抓捕中H间谍老鬼，而不是调查司令部机要人员的私生活吧？”
　　龙川肥原逼近李宁玉，两眼紧盯着她衬衫领口旁边的静脉。“如果，你不是中G潜伏的特务“老鬼”，为什么要找个假丈夫？”
　　李宁玉回避着龙川肥原的目光，走到审讯椅前，坐下了。“我拒绝回答。”
　　“威胁是最可悲的审讯手段。”龙川肥原转过身，望着刑架上遍体鳞伤的吴志国，轻轻叹了口气。“所以，我只是提醒，吴大队是钢筋铁骨，他可以忍受的，李上校可忍受不了。您这样的天才，如果毁灭在刑架上，就太悲惨了。”
　　李宁玉沉默不语。
　　龙川肥原望着壁上的挂钟，
　　又将目光投向吴志国，“吴大队长就不想劝劝李上校么？你比谁都更清楚，这种痛苦的分量。”
　　“我承认，潘汉卿，确实不是我真正的丈夫！”李宁玉转过脸，坦然望着龙川肥原。“其实，我早就有了心理准备，迟早要暴露的。金生火都能看出来的破绽，当然也瞒不过龙川大佐。不过，请您免费上刑的功夫，我绝不是老鬼！”
　　“那就要看，你能够说服我，相信你的伪装与“老鬼”毫无关系了。”
　　“大佐可以对我上刑。但假扮夫妻的原因，我是不会说的！”
　　“好，好，我相信，李上校如果真是“老鬼”，说自己不会招供，就一定不会招供。”龙川肥原走到审讯桌前坐下，与李宁玉面对面坐着，从口袋里取出一副扑克，放到了桌上。“我听说，李上校擅长赌牌！”
　　“大佐果然详细研究过我的档案了。”
　　龙川肥原熟练洗着牌，技术娴熟，令人眼花缭乱。
　　两人的底牌都扣着。
　　李宁玉确是一副云淡风轻之态，赌牌，她还没输过。
　　以前没有，这一次也不会有！
　　龙川肥原加注，不断抛出圈套，李宁玉次次完美回击。
　　李宁玉的巧妙回答加深了龙川肥原的怀疑，越是完美的言辞背后藏着的秘密越是震惊。
　　“底牌没有揭开之前，胜负难定！”李宁玉见招拆招。
　　“你的底牌，就是那个假丈夫，老潘么？我倒也相信，李上校不概不会自己招供，但等到你的底牌也被绑上这个刑架，不知道，您能否像现在看着吴志国受刑这么冷静？听说你们的特征，就是把同志看得比父母，不，比自己的孩子还亲。”
　　“能被对方利用的，绝不是自己的底牌。大佐，请发最后一张牌吧！”
　　龙川肥原盯着她，呵呵笑了起来，将最后一张扑克牌推给了李宁玉。
　　龙川肥原掀开了自己的第四张牌——梅花K。“FourofaKind”
　　李宁玉不定声色，翻开了自己的第四张牌——梅花Q。
　　龙川肥原笑了笑，翻开了自己的底牌——方片A。“只有一个机会，你能赢过我。你的底牌是梅花9.概率是，四十五分之一。”
　　“牌桌之上，只有两个概率。百分百，或者零”
　　龙川肥原现在很不喜欢李宁玉，她就像是一个谜，明明自己已经掌握了秘钥，可无论自己怎样攻击，她都能坦然处之，并反击自己。“就像这座裘庄里的间谍猎场，也只有两个结果。生，或者死！”
　　李宁玉凝视着龙川肥原微笑，伸手触上了自己的底牌。却被王田香打断。
　　他们抓捕老潘失败，并被老潘反侦查逃生。这就是天才特工与普通狗腿子的区别。他们搜索李宁玉家中，没有发现老潘留下的任何字迹，王田香更是怀疑老潘就是“老鬼”。
　　龙川肥原冷眼喝着王田香，若老潘是中G老鬼，自己一世英名不就毁在了裘庄，更何况自己审的可是伪政府的五名骨干。“说实话吧，李上校，你们到底谁是“老鬼”？”
　　龙川肥原面容有点扭曲，李宁玉略一沉默，苦涩笑了。
　　金生火说得对，天底下或许有完全透明的间谍，但不会有消失的叛徒。想逃命，就只能拿出看家本事，可这本事一拿出来，他也就逃不了了。
　　龙川肥原一字一顿。“因为他就是青灯，当年和金生火斗法的中统间谍。”
　　“李铭诚，曾用名沈登峰，民国十六年，以中央国立大学学生身份，由徐恩增吸收为中央俱乐部成员；民国二十年，加入中统调查科；民国二十四年，由徐恩增下令“谜杀”，假死逃亡上海，化名潘汉卿。”
　　王田香一脸不相信，摇摇头“不可能，不可能！”
　　“正因为他是中统的叛徒，所以他不能在任何场合留下任何个人痕迹，所以才要成为许阁森大使的高级翻译，才要和我伪装夫妻。徐恩增绝对不会想到，他不但胆大到做了英国大使的翻译，还会成为我这个亲妹妹的“丈夫”！”
　　龙川肥原盯着李宁玉，始终沉默。
　　“如果大佐不相信，可以把金生火叫来。就在您举办家宴的那天晚上，他也认出了“青灯”。”
　　“可你怎么能证明，他不是投向了工产D，才从中统叛逃的”
　　李宁玉对上龙川肥原的怀疑目光，反而更加坦然，“大佐，我可以向您默写出一份他在中统逮捕、审讯和亲□□决的中G间谍名单，不下百人。您刚刚说过，工产D的特征，就是把同志看得比父母妻子还亲，您说，以他们的睚眦必报，接受这样一个不共戴天的仇敌，作为自己的同志吗？”
　　龙川肥原阴冷笑了。“好，好，这样一来，不但潘汉卿没有嫌疑，李上校作为“老鬼”的嫌疑，也洗清了。中G不可能接受一个杀害同志的刽子手投诚，就不会把刽子手的胞妹养成高级间谍，还允许她把一个中统叛徒留在身边，假扮夫妻了！”
　　李宁玉无意理会龙川肥原自认毫无瑕疵的理论，怜悯看了眼吴志国。“可惜，我的嫌疑洗清，他就不能从这刑架上下来了。”
　　吴志国却笑得极为明朗，他才不在乎自己还有嫌疑，更不在乎李宁玉是不是老鬼，他只在乎老潘不是李宁玉的真丈夫而高兴，可是他永远都没有机会了，李宁玉没有真丈夫，但她有一个真真切切喜欢的人。她愿意为了那人，放弃所有。
　　“送李上校回去吧。这一夜，够长了！”
　　王田香不满看着李宁玉，打开了审讯室的门，李宁玉举步欲走，龙川肥原忽然叫住了她。“李上校！”
　　李宁玉回身望着他。
　　龙川肥原的目光落在桌上的扑克牌。
　　李宁玉微微一笑，走回桌前，先开了自己的底牌。
　　——梅花9！
　　“这一次，不是四十五分之一，而是百分百！”
　　顾晓梦一直注意着对面，看到李宁玉完好出来，长出一口气，心中被堵住的那块地方，也开明了。可是裘庄充满了不确定因素，这一次能顺利出来，下次呢？
　　顾晓梦不敢想象还有下一次，失去李宁玉的这几个小时，无疑是人间炼狱，她恨不得是自己走进西楼而不是玉姐！
　　看来，自己该出手了！


第40章裘庄（11）
　　王田香的盯梢跟踪、老鳖三番四次的试探，老潘自知自己身份已经暴露，李宁玉暂时不会有危险。
　　那晚钢琴传来的危险信息表明她的组织内部已有叛徒。纸终究包不住火，她的身份迟早也会暴露，现在最好的办法就是找到她的组织。
　　老潘重新开启了深藏十年之久的电台。
　　一条一条听......寻找可疑的声音。
　　老鳖已被龙川肥原策反，他原是中G情报传递者，并不参与情报收集。至于“老鬼”是谁，他也不知道。
　　龙川肥原的命令让他试探老潘、金若娴、白小年叔父，顾民章。
　　老潘身份已经探明。
　　顾民章一心跟汪精卫沟通议案，没有分心裘庄。
　　金若娴就是逛街、吃饭、跳舞，没有可疑。
　　白小年叔父本是生活不能自理，可在自己摔倒时敏捷伸出援手，可就是他的好心相助，暴露了身份。被龙川肥原的特务秘密押回裘庄。
　　进入裘庄已经第四天了。吴志国也被审讯了一天。
　　今日早餐还是一如往常那般丰盛。
　　五人已变成四人。
　　白小年轻轻吸了口咖啡，放下杯子，满意笑了。“真不错。要不是困在这儿是待宰，我都有点不愿意走了。”
　　“只要心中没鬼，怕什么待宰呢！”金生火谢谢瞥了白小年一眼。李宁玉却不由看了眼曾经属于吴志国的空位。
　　顾晓梦察觉到李宁玉眼中的愧疚，转移着其余两人的注意力。
　　“你不是说，家里只有一个瘫在床上的老叔叔？这可是第四天了，你就不怕，他饿死了？”
　　“我就怕他饿不死。”白小年微笑着叹口气，凑近顾晓梦，挤了挤眼。“到时候放出去，我正好收尸。”
　　“没人味儿！”
　　顾晓梦低头咬了一口面包片，忍不住瞥着李宁玉。
　　金生火看看白小年，又看看李宁玉，似笑非笑地开了口。“说起来，吴大队长进去这也有一天多了吧？该招了。李上校，昨夜里你配合调查，吴大队还硬挺着？”
　　“审讯室里的情况，金处长如果好奇，可以去问王处长。”
　　李宁玉话音刚落，门廊响起笃笃脚步声，王田香带着两名特务走了进来。
　　“李上校是金口，提到谁，就来谁！下次，千万别提他了！”
　　金生火拿起餐巾擦擦嘴角，站起来，转向王田香，叹了口气。“王处长，这次，是我？”
　　王田香目光掠过他，落在正在悠然喝咖啡的白小年脸上。
　　五人成三人！
　　金生火话中有话，推测着白小年的身份。
　　“啪”地一声，顾晓梦手中的刀叉重重落在桌上。
　　“昨天早餐，金处长叫玉姐给自己解疑，今天早餐，金处长又说白秘书可疑。明天，是不是该轮到我了？金处长，金老师，您就不要打哑谜了，叫我们也死个明白，好不好？”
　　“晓梦，你这个人哪，有脑子，有舌头，可惜，就是眼神儿差了点儿！”金生火瞥着顾晓梦一笑，点燃雪茄，深深吸了一口，眼神变冷了。“从头一天夜里进裘庄我就发现，他对这里了如指掌，却假装从未来过！这些蛛丝马迹，晓梦看不出，李上校，你该看得出来啊！”
　　李宁玉略一沉默，“可这些，也并不能证明，白秘书就是“老鬼！””
　　可是偏偏金生火觉得这裘庄与钱虎翼的死与工产D有着不可名说的联系。
　　裘老庄主是黑龙同盟会成立的元老之一，专门负责与同情中国革命的日本政要与财阀斡旋，筹措起义所需款项。可是黄岗起义前，竟因内部龌龊，携带这笔巨款，潜逃了！窃钩者诛，窃国者侯，裘庄主差点盗走了一个中华民国！黑龙会会而国民D，内部秘密通缉了他二十几年，可他没有远渡重洋，反而在西湖边上，做了一个陶朱翁。传闻，他儿子为了报仇中统，加入了工产D，至今音讯全无。
　　李宁玉一如平静，安静听着故事。
　　顾晓梦震惊之余满是恍然。
　　“所以，金处长，你怀疑白小年就是那个投奔了工产D的大儿子，也就是“老鬼”？”
　　顾晓梦难以置信地看着金生火，又看看李宁玉，李宁玉的脸上，还是透不出什么表情。
　　金生火冷笑，“不肖子，果然是个不肖子！”
　　白叔父竟然是中G间谍何剪烛的父亲，白小年纵使巧舌如簧也撇不干净。他选择了拉张司令下水。
　　白小年的要求正中龙川肥原下怀。白小年一个人是“老鬼”，这一切只不过是个寻常的清洗行动。如果堂堂司令部之首也与工产D有染，那么，“裘庄捉鬼”，就不善于一场足以写入远东间谍较量史的经典战役了。
　　龙川肥原现在急需要这样一场名噪一时的胜利。
　　他需要，他老师需要，他儿子也需要！
　　张司令听王田香说吴志国已经招供，便放下担忧进了裘庄。
　　裘庄，囚庄！进得来，未必出得去！
　　司令专车第二次驶进了裘庄。
　　金生火掀起窗帘，向外看去。
　　窗外，轿车停在两楼之间，车门打开，王田香手脚殷勤地服侍着张司令，走进了西口。
　　金生火讽刺地冷笑一声，手持雪茄，绕着窗玻璃上张司令的脑袋上画了个圈。“金风未动蝉先觉，暗送无常死不知。”
　　“啪”地一声，金生火重重放下了窗帘。
　　顾晓梦绕过李宁玉，直直站在金生火身侧，“如果他们真审定了张司令也是工产D，会怎么样？”
　　“两种结果。”金生火将雪茄平静放在瓷碟上，抬眼望着顾晓梦和李宁玉。“换一个司令。或者，换一个司令部。”
　　“换掉一个司令部？”
　　顾晓梦惊讶盯着金生火，俏皮的脸上又恢复骄傲。
　　“整个华南地区，汪主席的情报系统主要依靠李主任的76号，还有一个就是——”
　　“就是我们这个机要处，对么？”顾晓梦抢断了李宁玉。
　　金生火看了眼李宁玉，别有深意地一笑。“李上校破解了二代恩格尼玛机，这份儿天才就够让日本人坐不住了。中国人嘛，再怎么卖命，也还姓汪，眼睛这么亮，耳目这么灵，还像个傀儡的样子吗？”
　　近日来，西楼越发热闹了，可东楼，却静的有点瘆人。
　　金生火上楼回房，顾晓梦依旧站在窗前，盯着窗帘细缝，听着对面传来微弱的惨叫声，估计白小年现在，已是遍体鳞伤了吧。
　　李宁玉转过身，静静看着昏暗中挺立的身影，数次想要开口却又沉默。她不知道自己该怎么坦白这件事儿，牵扯其中的不只是自己，还有“老枪”。
　　“玉姐。”顾晓梦主动开口，转身走向李宁玉。李宁玉的纠结、顾虑她怎会不知？
　　“夫妻身份是为了保护哥哥，任由吴志国的死缠烂打是为了保护你的身份，对吗？”
　　李宁玉起身上前，伸手握住顾晓梦的双手，轻轻摩挲着。久久不语。
　　晓梦那么聪明，怎么会猜不到自己的真实身份？李宁玉顿时释然，就算整个裘庄都在渴望自己浮出水面，只有一个人会无条件相信自己，帮忙掩饰自己——顾晓梦。
　　“对不起，晓梦。是我一直隐藏自己的身份，没有第一时间向你坦诚，你，会不会怨我？”
　　“我会！”顾晓梦微怒，直视着李宁玉的忧郁的双目。“玉姐，如果我在进裘庄之前知道你就是“老鬼”，我一定不会让局面变得这么被动！如果我能做好准备.....”
　　李宁玉倾身紧紧抱住顾晓梦，“不怪你，都是我的错，是我不该隐瞒我的身份，隐瞒我与哥哥的关系。晓梦，你不要这么自责，好不好？”
　　“好！”
　　顾晓梦伸手环上李宁玉纤细的腰肢，传递着爱的温度。她安抚着李宁玉的不安与内疚，也宣示着自己的信任与支持。
　　“玉姐，你破译了二代恩格尼玛机，就算你不是“老鬼”，日本人怕已是留你不得。既然横竖都是死局，那我们就一起把这死局撕碎吧！”
　　李宁玉靠在顾晓梦肩上，左手触上她的衬衣衣领，滑至勾魂的锁骨，认真抚摸着，胜雪肌肤，质地细腻，原来顾晓梦年轻身体的触感，胜似婴儿。
　　顾晓梦戏谑看着李宁玉的专注把玩，噗嗤笑出声。
　　李宁玉视线对上顾晓梦，脑袋上盯着一个大大的问号，不满回瞪着。“笑什么！”
　　“玉姐，你再这样下去，我会控制不住的！”
　　李宁玉这才发现自己的手竟在顾晓梦锁骨上，猛然推开，还不忘伸手为顾晓梦系好扣子，“扣，扣好！”
　　“玉姐，这是害羞了？”
　　“没，没有....扣好，端庄~！”李宁玉别看脸，转身，上楼。
　　顾晓梦上手系好了扣子，又迅速解开，连带着第二颗也解开。
　　“玉姐！”追着李宁玉，进了她的房间，习惯性锁门。
　　“晓梦，我们还是商量一下怎么...”李宁玉回头看见了两颗扣子敞开的顾晓梦，一时愣神，直勾勾盯着不远处的两座山峰。
　　看到李宁玉喉咙涌动，鱼儿上钩。顾晓梦得逞偷笑。“商量什么？”还不忘挺了挺。
　　等到李宁玉反应过来，顾晓梦已经距离自己不到五厘米。
　　意识到自己失态，赶紧疾步坐到书桌前，脑海中念着不知是真是假的清心咒。
　　李宁玉姣好的面容已是红晕漫天，耳根红透。顾晓梦最喜欢李宁玉清冷性格下不正经的身体反应。
　　顾晓梦拉好窗帘，越过靠椅，坐到李宁玉的大腿上，“玉姐，你再不睁眼，我可就要亲你了！”暧昧的气息打在李宁玉脖颈处，心跳加速，燥热的感觉瞬间席卷全身。
　　李宁玉刚睁开双眼，就看到顾晓梦脸贴近自己，唇上是属于顾晓梦的力度，李宁玉知道自己又被顾晓梦戏耍了，可自己，依恋到要命！
　　顾晓梦的炙热袭击着李宁玉骨子里的清冷，她任她的女孩肆意侵占自己。
　　直至两人呼吸困难，李宁玉推开了顾晓梦。“骗子！”
　　顾晓梦抿抿嘴唇，意犹未尽，“我可没说过，你睁开眼我就不会亲你啊！难道，玉姐，不喜欢？”
　　“诡辩！”李宁玉宠溺轻声喝到，“还不系好？”
　　顾晓梦起身，系好了两颗扣子，调戏着红晕未退的李宁玉，“我只给玉姐看，或者，玉姐想干点其他的也可以。”
　　李宁玉急忙咳嗽，“咳咳，咳咳咳.......”
　　“玉姐，你是不是哮喘犯了？”顾晓梦一把拉开窗帘，打开窗户，新鲜的气体扩散在房间内。
　　“顾晓梦，还不是赖你！”李宁玉恢复清冷，怨怨瞪着一脸仿佛春风拂面的顾晓梦。
　　“好，玉姐不要生气了，都是我的错！对了，玉姐，你说商量什么？”
　　李宁玉茫然，本来自己想商量什么来着？


第41章裘庄（12）
　　审讯室刑架后开着一盏刺眼的白炽灯。
　　张司令被晃到伸手遮住眼，指缝里恍惚看见刑架上的人脸——是口鼻被塞住的白小年。
　　他悚然大惊，闻声见到了猥琐笑着的龙川肥原。
　　“正如张司令可见。白小年已经招认了，他就是老鬼，而他的上级——”龙川肥原回身向刑架上的白小年看了一眼，从腰间掏出一件东西，缓缓走到审讯桌前，将它重重拍在桌上。
　　“啪”地一声，张司令被这声音吓得肩膀一抖，这才看清，原来是一把手羌！
　　“就是你，张司令！”
　　“大佐，这是污蔑，完全的污蔑！”
　　“污蔑，白小年从头到尾全部都招认了，他就是老鬼，你就是发展和指挥他的直接上级，中G在杭州的一号人物“老枪”！”
　　张司令瞠目结舌，忽然冲上前，自桌上拿起那把手羌，羌口对准白小年！“我宰了你这个忘恩负义的东西！”
　　一声枪响！
　　子弹自羌□□出，精准无误地射在白小年的心脏位置，却没有洞穿身体，居然“砰”地一声，反弹在桌上。
　　白小年身体僵直，怔怔瞪视着张司令。
　　子弹在桌上打着璇儿。停住了，原来是橡皮弹头。
　　张司令盯着那颗子弹，呆若木鸡。
　　“张司令，好枪法！”龙川肥原轻轻鼓掌，走上前，将白小年口中的布塞扯了出来，轻轻拍了拍他的脸。“现在，应该明白张司令对你这个心腹的态度了吧？别心存幻想了，他不会救你，只会杀你。有话，直说，趁你还活着！”
　　“小白，别上当——”
　　太迟了。白小年脖颈爆出青筋，脱口而出。“我这么替你卖命，你却要杀人灭口！”
　　龙川肥原嘲讽一笑，从张司令手中接过手羌，与二人玩起了“俄罗斯转盘”——赌命！
　　原来白小年并不是什么中文系大学生，而是张司令请来的私家侦探，目的是裘庄宝藏！
　　龙川肥原得到了自己以为的答案，“张司令，我相信您不是“老鬼”，只是太贪财。贪得连命都可以不要。虽然我不耻您的私德，但身为司令，给自己伪造一个机要秘书，追查一份传闻中的巨财，比之通敌工产D，算不上是什么罪！”
　　龙川肥原说完，大步走出了审讯室。
　　“哐当”一声，审讯室的门在张司令背后重重关上了。
　　张司令肩头一颤，闭上眼睛，深深吸了口气，又睁开眼睛，与刑架上的白小年对上了。
　　两人默默对视着，忽然，默契地笑了。
　　龙川肥原暂时排除了白小年的老鬼嫌疑。
　　五人中必有一人是老鬼！吴志国不是，白小年不是！
　　吴志国要求见张司令，王田香越过龙川肥原安排了两人见面。
　　“我知道你一直让白小年追查的那笔宝藏，藏在什么地方！裘庄后山有个狼园，里面养得不只是狼，还有裘庄主的杀手。十几岁，从会说话就学杀人，跑起来比狼更快，可以一口咬断人的咽喉！直到有一天夜里，一个人闯入.......”
　　“是不是，就是他取走了宝藏？”
　　张司令忽然靠近吴志国，结果，却被吴志国双手抱住他的头，手铐的锁链勒进了他的脖子。
　　“裘庄宝藏的下落，我知道！杀钱虎翼的真凶，我也知道！”吴志国用力一勒，双眼死死盯着张司令，那目光，像黑夜中的狼！
　　“但如果李宁玉不能活着出去，这一切，你就永远都不会知道了。”吴志国将手一松，张司令猛地挣脱出来，手捂脖子，粗声喘息，毛骨悚然地望着吴志国。
　　“滚！”
　　张司令悻悻离开囚室。
　　老潘探何剪烛家，意外发现圈了外汇的报纸。
　　李宁玉也有圈外汇的习惯，也是计算汇率。
　　何剪烛一定是李宁玉的同志！
　　在何剪烛家中看见那道辨别度极高的足印时，这位前中统特务，几乎瞬间就推断出，那个假装残疾的泔水工“老鳖”如果真是中G地下党，要么已经叛变，要么就是被真正的叛徒利用了。“老汉”何剪烛的被捕，很可能就是由于叛徒的出卖。不然，他不会陆续出现在自己和白小年的家里，进行试探。这也意味着，他并不知道“老鬼”的真实身份，李宁玉还是安全的。但这种安全不会长久了，他必须打断“老鳖”的下一步行动，拯救李宁玉和他的同志。
　　张司令出了裘庄就去拜见顾民章，吃了闭门羹。
　　顾民章即使焦虑万分，戴笠那边更是没有任何指示，晓梦已经进去整整四天了。
　　但他明白，越是到这个时候，越不能见张司令，自己或早已被监听、监视。
　　厚积才能薄发！
　　这四天于顾民章而言也是度日如年，身在地狱中。鬓角间，更加银白。汪曼春不忍看见这般苍老的顾叔叔。
　　“顾叔叔，汪主席已经给日本军部那边施压，剿总司令部机要处已经虚同假设，现在只需要尽快调查出龙川肥原与裘庄关联的证据，就能在最后一天，反败为胜！可他是鸠巢铁夫侯爵的弟子，难度很大！”
　　顾民章伸手揉着太阳穴，缓解着头痛。“龙川肥原出身贫寒，却成为了鸠巢铁夫的弟子，这之间，到底是什么隐情，我们找到这一层关联，或许就有机会，救下我的两个女儿吧......”
　　汪曼春一时也束手无策。
　　正如顾晓梦所言，她和李宁玉陷入了一个死局。
　　李宁玉决定不再向顾晓梦隐瞒裘庄的秘密。就算现在死局，她也愿意与自己的女孩一起亲手打破这死局，斩断这荆棘。
　　“晓梦，我们商量一下，如何狸猫换太子！”
　　顾晓梦一脸欣喜，她终于能与玉姐一起并肩作战啦！
　　“玉姐，你有什么打算？”
　　李宁玉低头沉思了一会儿，忽又格外明朗。“晓梦，接下来，我要告诉你几个裘庄的秘密！或许，你真有办法破了这局！”
　　顾晓梦乖乖坐下来，认真看着李宁玉，等待着李宁玉的秘密相授。
　　“其实，白小年就是裘家当年幸存的小少爷；而吴志国是裘庄主养的少年杀手，他说过裘庄后山狼园是裘庄宝藏；还有就是我的下线老汉，就是钱虎翼的二太太，现已被抓捕，在西楼；钱虎翼是白小年与老管家所杀。”
　　顾晓梦睁大眼睛，这一切，都与裘庄有关联！
　　“还有一点，就是，其实我认识你已经十年了。从你爸爸给的全家福上！”李宁玉这次小心翼翼，试探着顾晓梦的情绪。
　　最后一句话，深深震惊着顾晓梦。爸爸给的？
　　李宁玉明明不忍心，依旧选择了坦诚相待，真相相告。“你爸爸就是我的上级——“老枪”！”
　　今日的信息量太大，裘庄的秘密，爸爸的秘密......
　　顾晓梦沉默不语，沉思着。
　　怪不得自己当初加入情报科时爸爸没有反对；怪不得爸爸说自己初入谍战场不配说直觉；怪不得自己带玉姐回家爸爸没有过多为难；怪不得自己那晚在司令部时玉姐会找爸爸。
　　原来，爸爸一直知道玉姐是怎样的人，才会把我放在她身边学习破译与间谍。原来，这一切就是爸爸与玉姐的安排而已！
　　“玉姐，密码船上救我，是因为爸爸是你的上级么？”
　　顾晓梦忽然间发问，眼角垂着泪。
　　李宁玉蹲下身子，伸手为顾晓梦拭去了晶莹。“是！”
　　顾晓梦眼泪控制不住流下来，打湿了李宁玉的裤子。李宁玉赶紧哄着。“刚开始，是！可我推开那扇门时，我就已经发现，我对你的好，不只是你是我上级的女儿，更是你对我的吸引！我没有义务保护我上级的女儿，但我有义务，保护我喜欢的女孩！”
　　“玉姐！”顾晓梦扑向李宁玉的怀抱，哭得像个孩子。
　　“对不起，我们都不该瞒你的。这条路太苦，我们舍不得让你趟这趟浑水！”李宁玉抱紧了顾晓梦，眼中含雾，安慰着自己的女孩！
　　“可是，我愿意与爸爸和玉姐并肩战斗！就算阵营不同，但我们的目标一样啊！玉姐，从今以后，不许推开我，我将与你，共存、同灭！”
　　“好！以后我就多多仰仗顾处长了！”李宁玉打趣着怀里的女孩
　　“玉姐...”
　　顾晓梦还是鼻尖一酸，爸爸近年苍老得很明显，原来他背后背负了那么多的使命。
　　以后，守护中国的使命，就由年青一代的自己传承了吧！
　　顾晓梦知道如何破局啦！
　　王田香偷听到吴志国与张司令的对话，询问吴志国无果，但又不能去问张司令。
　　裘庄宝藏，究竟在不在狼园？！
　　贪财的王田香偷偷摸摸寻上后山，却看见龙川肥原在一座墓前黯然无神。那是龙川肥原妻子的墓，只是不知为何会出现在裘庄，不应该是日本吗？
　　龙川肥原含沙射影，只是不断强调着自己的妻子是日本贵族，自己的儿子也是！
　　王田香心中生疑，龙川肥原对裘庄有一种很奇怪的熟悉感，就像是曾在这里生活过一样，王田香被自己产生的念头吓了一跳，找了借口赶忙离去。
　　顾晓梦知道了裘庄的秘密，现在最重要的是将中G内部出现间谍的情报给爸爸，避免玉姐身份暴露。
　　王田香不自觉溜进东楼。在他心中，西楼更像是一个鬼楼，而不是藏有“老鬼”的东楼。
　　“顾上尉，您，心情不错嘛！”王田香调侃着顾晓梦。
　　机会来了！
　　“王处长，还记得我们之间的承诺吗？”顾晓梦微笑迎上。
　　王田香连忙喝着顾晓梦。“顾小姐，小点心，还有外人呢？”
　　顾晓梦走近，别有深意笑着，“王处长，我决定加大砝码，给你一个你无法拒绝的条件。”
　　王田香眼睛一亮，仿佛有了光。“什么？”
　　“我知道裘庄宝藏在哪里！但我想换条件，王处长，有没有兴趣听一下？”顾晓梦步步为营，引导着视财如命的王田香。
　　“你真知道裘庄宝藏在哪里？会不会在诈我？”
　　“那就要看你敢不敢与我赌一把了？”
　　王田香进入裘庄本不是为了“老鬼”而来，他只在乎传闻中的裘庄宝藏。“说，什么条件？”
　　“我想让龙川那鬼子，的命！”
　　“什么？你是，老鬼？”王田香震惊着，转而很欣喜。
　　顾晓梦微微一笑，望着对面，“我不是“老鬼”！但他，必须是！也必须死！我知道你在鬼子的手下做事，很是憋屈，我们都是中国人，你总不会想做亡国奴吧？”
　　亡国奴？现在自己过得已经这么没有尊严，若真的中国没了，那自己还会是活的吗？
　　王田香犹豫了一会儿，“我不在乎谁是“老鬼”，事成之后，告诉我宝藏在那儿，老子真是做够了日本人的走狗！”
　　顾晓梦笑着塞给王田香一张纸条，“那就拜托王处长去见一下我爸爸了！我想吃家里的点心了....”
　　王田香打开，全是点心名称。“好！”
　　王田香没有征求龙川肥原的同意，擅自做主将点心纸条亲自送往了顾宅。
　　与上次还是一样，顾民章没有让王田香进门。
　　只是收了纸条。
　　递上了糕点。


第42章裘庄（13）
　　顾民章愁容满面，望向窗外远方。
　　桌面上摆放着点心纸条译出的文字：
　　——内有叛徒“黄雀”；日本人与裘庄宝藏有关。老鬼
　　还有不到三天时间，叛徒“黄雀”是意外中的意外，现在首要任务不只是解救顾晓梦与李宁玉，若“黄雀”不除，党在杭州的情报网将有危险。十年努力，不能毁于一旦！
　　士可死，网不能破！
　　根据顾晓梦走之前留下的信息，顾民章已然理顺。龙川肥原意外结识裘庄大小姐，成为裘庄女婿；后被鸠巢铁夫收为弟子，秘密寻找当年那笔宝藏。
　　阴云密布的顾民章忽然笑了。
　　随即接通汪主席电话，“水漫金山”即将登场。
　　电话铃声忽然响起。
　　正在沙发上假寐的龙川肥原睁开眼，一跃而起，抓住了电话听筒，稳了稳神，这才将听筒放到耳边。“裘庄，龙川肥原。”
　　电话那端说了句什么。只见龙川肥原的面容忽然严肃起来。“是！司令！”
　　龙川肥原挂断电话，摁了摁跳动加速的右眼皮。抬眼看见一位西装革履的男人，手里捧着一只木匣。
　　两人进入龙川房间后，龙川肥原轻声关上门，眼角瞥见远处的王田香。
　　“龙川君，可以了吗？”
　　西装男态度傲慢，龙川肥原俯身一拜，举高双手，毕恭毕敬接过了西装男手中的木匣，双手轻轻放在地上，打开了。
　　匣中，是一把日式短刀！
　　龙川肥原悚然色变！“老师....不，侯爵大人，这是什么意思？”
　　日语：侯爵大人的深意，在下怎么会知道呢？不过，侯爵大人的秘书武田君，倒是在电话中，对我透露了一个消息。就在几个小时前，汪精卫亲自给松井司令打了一个电话，要求从派遣军司令部调遣日本的情报人员支援。
　　“为什么？”
　　日语：汪精卫说，由于德军对苏的军事行动，这一两天之间，上海的76号、华东剿总司令部，还有其他情报机关，都截获了海量的国共密电。他们担心，重庆会在苏联的压力下，放弃“皖南事变”之后的策略，与延安联合，密谋新的军事行动。
　　“可这跟侯爵大人有什么关系？”
　　日语：有什么关系？龙川君是在明知故问了！除了密码船上死掉的那几个人，汪精卫、王克敏麾下最顶尖的破译专家，都已经被你分开囚禁了。
　　西装男看向龙川肥原的目光，骤然严厉起来。
　　日语：内阁与军部之中，侯爵大人也是有敌人的！如果这次你的任务失败，令侯爵大人蒙羞的话，我想，这柄刀，一定用得上吧？
　　龙川肥原严肃阴暗（日语）：“那就请阁下转告侯爵大人，此次任务，绝不会失败！”
　　龙川肥原豁然抬起头，直视西装男（日语）：“如果之前说我还有隐约的担心。也许“黄雀”的情报是错误的，“老鬼”当初并没有踏上那条“密码船”。现在，我更加确信了，“老鬼”就在他们中间！他们鼓动汪精卫向松井司令施压的目的，就是逼着我尽快放人，这恰恰证明，“老鬼”已经被我们控制了！”
　　日语：可是你没有时间了！
　　西装男一声厉喝，龙川肥原一怔，只得低下头。“是！”
　　日语：不要忘记，侯爵大人给你的期限，原本是七天。可是到现在，毫无进展！
　　龙川肥原低头望着木匣中的刀，一言不发。
　　日语：更何况，除了抓到“老鬼”，在这里，您还有更重要的任务！三天，这是侯爵大人的最后期限！
　　“是！”龙川肥原深深俯下身去，西装男瞥他一眼，转身离去。
　　王田香带来老鳖传来的消息，老鬼要与他接头。
　　龙川肥原静静站着，忽然发话，“我更加确信了“老鬼”就在裘庄！去把白小年放出去，告诉厨房今晚要有一场丰盛的宴会！”
　　龙川肥原将刀抛在地上，转身走近房间，重重甩上了房门。
　　长刀刺入地板，微微颤动着。
　　王田香目光越过刀光，落在紧闭的房门上，眼神中满是阴狠，无声冷笑。
　　四人集中在一楼大厅，王田香传达着龙川肥原的指令——
　　传达吴志国已经招供的虚假信息，安排晚上盛宴庆祝，老鬼被捕。其余四人可择日回家。
　　白小年、金生火不可置信瞅着王田香。但看到他放在桌子上的新衣服也顺其自然以为裘庄追鬼真的结束了。
　　顾晓梦瞥向李宁玉，她们知道这又是龙川肥原的新把戏，而且自己还不得不陪着他演完。她们不确定顾民章是否已经采取措施，未到最后，她们必须做好宁为玉碎的打算。
　　白小年与金生火拿上新衣，转身上楼。
　　“金处长、白秘书，晚宴七点半开始，准时下来，啊！”王田香扯着嗓子，声音却谄媚十分。
　　“晓梦，知道你不喜欢那些土里土气的旗袍，这裙子，我特意给你选的！你要的点心我也拿来了，待会送到你屋内。”
　　“多谢！”
　　顾晓梦两手捏起那件长裙，看了看，皱起眉头。“玉姐，这下摆太长，一看就俗气。我要你给我改一改。”
　　见王田香在此，李宁玉嗔道，“我又不会改！”
　　“裁掉一寸就好！”顾晓梦拿着裙子在李宁玉眼前认真比划着。
　　“我不是顾家的裁缝！”
　　“可你是玉姐！不然，我就只能穿旧衣服了。这几天又热，你闻闻，都臭了！”
　　顾晓梦扁扁嘴，把自己袖口往李宁玉眼前一凑，李宁玉无奈地站起身，拿着自己的那件衣服。“走吧！”
　　顾晓梦嫣然笑了，跟在李宁玉身后上了楼，像个乖巧的女学生。
　　王田香脸色一变，狠狠踢了椅子一脚，出了东楼。
　　顾晓梦站在穿衣镜前，身上已经换上了那身长裙。李宁玉蹲在她身后，手持针线，修改着她裙子的下摆。
　　“玉姐，你真的相信吴志国招供了么？”
　　李宁玉手上一停，抬头看了顾晓梦一眼，继续缝纫。“应该不会，估计又是龙川肥原新计谋吧。”
　　“玉姐，爸爸已经收到你发出的信息，也不知道我们还需要几天能离开这个破地方，我想和玉姐一起去看看外面的世界.....”
　　李宁玉熟练将丝线收起，坐在窗前。“晓梦，认识你之前，我认为感情只是弱者的借口，人生于我，不过是个数学模型，公式已经确定，我要怎样的结果，就要输入怎样的数据。感情，只会是它的干扰项，我必须排除....”
　　顾晓梦深深望着李宁玉，眼神中满是心疼，“现在呢？你还这样觉得吗？”
　　李宁玉收起针线放回抽屉，转身走向顾晓梦，“你是我，数学模型遇到的唯一例外，我很害怕自己输入的数据结果会对你产生伤害，可是我，又没有办法不输入数据。你可知，我明明只有我的信仰，如今我对你的感情在日益加深，你成了我破译事业的干扰，我却舍不得排除！”
　　‘“玉姐！”顾晓梦看见对面大开的窗户，停下走近李宁玉的步伐。“玉姐，以后，就让我成为你的干扰项吧！”
　　“玉姐，还有那个刘宗林，根本就不是我男朋友，我心里从始至终都只有玉姐一人。我与王田香只是钱财交易。”
　　李宁玉疑惑盯着一脸坦诚的顾晓梦。
　　“虽然玉姐有过两人丈夫，但是我不会介意，我只恨自己没有早点遇见你，给你一份光明正大的感情。既然我成为了玉姐密码数据的唯一干扰项，那以后，就罚我一辈子待在玉姐身边，直到有一天你受不了我的大小姐脾气，我也会听话，离开！”
　　李宁玉忽然笑了，顾晓梦的坦诚逗笑了她。
　　“离开？去哪儿？”李宁玉转身走向窗户，关上了窗帘，“顾上尉这是，想抛弃我？还是欲拒还迎？”
　　“我只是想告诉玉姐，出了裘庄，就算你我分属两个阵营，未来也终将会有一战，我也会保护玉姐的！”顾晓梦看着镜中年轻貌美、无所畏惧的自己，眼神更加坚定。
　　“傻！”李宁玉看见镜中的两人，轻轻靠过去，“不管未来怎样，我都将永远忠于信仰，忠于你！”
　　“玉姐，龙川鬼子还有后招，今晚也绝不会是欢送会。不管发生什么，你都不能将我推出你的世界。现在，我们只能与鬼子斡旋，等待最后一天审判，龙川必须是老鬼！”
　　顾晓梦一收心中忧虑，死死盯着镜中那具窄肩细腰的身躯，活泼笑了。“玉姐今日是不是美丽得有点过分了，我不想让那群男人看见你的美，哎，有个倾城的天才女朋友，真是烦恼！”
　　李宁玉一愣，红云满布，伸手拧了顾晓梦的腰肢，嘴角狠毒，下手却如蜻蜓点水一般，痒而不痛。“又不知羞！”
　　顾晓梦哈哈笑着，转身搂上李宁玉的细腰，十指认真把玩抚摸。“李上校，这就害羞了？再说，我顾晓梦夸自己的女人，有什么可羞的！只不过，李上校，我们是不是还差最后一步？”
　　李宁□□察到顾晓梦眼中的坏笑，微怒嗔道，“顾上尉，再不下楼，龙川肥原可就上来亲自训你。”
　　“玉姐，你讨厌！偏偏要提那鬼子。”顾晓梦抬眼望着壁上挂钟，指针指向七点零五分。
　　李宁玉轻轻推开不悦的顾晓梦，蹲身为她整理好裙摆，整理好自己的旗袍。“走吧，我的小公主。还有战斗呢...”
　　顾晓梦快步挽上李宁玉的手臂，微微一笑，“遵命！”
　　二人还未下楼，楼下的音乐声便传入耳畔。
　　好一番中日和谐之景啊！


第43章裘庄（14）
　　真正的盛宴，正宗苏杭菜。
　　餐桌之上，摆着花雕醉虾、蜜汁火方等等，还有一条西湖醋鱼。
　　白小年忍不住轻轻吹了声口哨。
　　金生火则是一脸愁郁，苏杭菜配的不是绍兴酒而是洋酒。他说出心中疑惑，或许吴志国压根没有招供，白小年对视一眼默不作声。
　　说巧不巧，就在两人怀疑之时，龙川肥原出现，调笑着金生火的多疑。
　　“怎么，李上校、顾上尉还没下来？王处长，上去催催。”
　　还没等王田香挪步，楼上传来脚步声。众人抬头望去，只见走廊的黑影中，缓缓走出两个女人。
　　“按王处长的通知，晚宴开始是七点半，我们并没有迟到。”
　　李宁玉自楼梯款款而下，一西式黑锻长裙的翻领被她改成了V字领，腰身收细，袖口裁到了肩下，变成了极度简洁的修身长裙，称上她雪白的脖颈脸颊，高高挽起的发髻，冷艳不可方物。
　　其身侧跟着顾晓梦，雪白的肌肤在白裙的衬托下，映出皎洁的光辉，流苏式臂环显得小臂修长且细，若李宁玉像是冰山，那顾晓梦更似火种。
　　龙川肥原眼睁睁看着李宁玉，着迷似的走到楼梯下。长衫飘逸，他竟看起来十分温柔儒雅。“恩格尼玛机可以破译，美不可破译。李上校，你美得让我困惑。”
　　李宁玉居高临下看着他，眼底没有一丝笑意。
　　“大佐说得是，李上校，美得的确让人困惑！”顾晓梦依旧挽着李宁玉，轻拉着走到餐桌前，为其调整椅子的距离。
　　李宁玉浅笑着，没有反对顾晓梦的贴心举动。
　　众人落座。
　　士兵上前，点燃了烛台。另一士兵上前，往众人酒杯中倾入了红酒。
　　龙川肥原坐在长桌之首，对面是王田香，金生火、白小年坐在他的左手侧，右手依次是李宁玉和顾晓梦。
　　“我知道，我今天的装束让你们觉得好奇，甚至别扭。在我少年时候，曾经对你们中国十分着迷。着迷于中国的美景，美文，美酒，自然还有美人。所以，这第一杯酒，我要先敬两位“美人””。
　　龙川肥原对顾晓梦和李宁玉点头一笑，王田香就势举起酒杯。
　　“为了大佐这句美言，两位美人，也得干了这杯！”
　　顾晓梦自顾自轻抿了一口，口感不错，入口甘甜。李宁玉问若未闻，一动不动。
　　龙川肥原吗，面朝着李宁玉，举高了酒杯。“李上校，不肯赏脸吗？”
　　李宁玉冷冷传来一句，“工作场合，我从不饮酒！”
　　“现在只谈友情，不论工作——什么工作都不谈。”
　　“可惜，酒精会腐蚀人的大脑。而大脑，就是我的职业生命！”李宁玉一本正经的话差点让顾晓梦喝下去的酒吐了出来。原来玉姐拒绝龙川肥原，竟是这般爽快。
　　龙川肥原轻轻放下酒杯，凝视着烛光下的李宁玉，似笑非笑。“当女人以职业为生命，其实是一种悲哀。《圣经》里说，凡事都有定期，天下万物都有定时。生有时，死有时。杀戮有时，医治有时。若放在我们东方人的语境里，就是天地众生，都要安守本分。玫瑰的本分就是点缀爱情，绝非长成参天大树，遮天蔽日。”
　　李宁玉眉间一冷，语气冰凉质疑，“大左的意思，实是在告诫我，间谍是男人的角色，身为女性，不该参与？”
　　“当今各国，都培养了不少女间谍，有的以身为饵，窃取情报；有的才智过人，就像李上校，破解了男人也无能为力的难题。但无论如何，在我看来，都太残酷了。像我这样纯粹的女性崇拜者、欣赏者，最不愿意看到的，就是女人流血。”
　　顾晓梦默默听着龙川肥原毫不掩饰的试探，噗嗤一笑，“大佐，所以说，这世上没有那个男人能配得上李上校！”
　　顾晓梦的辩解醋意满满，言外之意却让李宁玉心中一暖。“可惜在这场战争中，所有人都在流血。不是在战场上，就是在谍战场上，不是在谍战场上，就是在家庭里。男人的战争以死亡结束，女人的战争往往以死亡开始。大佐如果真的欣赏我，就请以对待战士的尊重来挑战我，而不是把我当成美丽得皮囊观赏。”
　　龙川肥原盯着李宁玉笑了起来，眼底却没有一丝笑意。“所以，这杯酒，李上校还是不肯喝吗？”
　　“她不喝，我喝！”顾晓梦举高了手中的杯子。“我与李上校不同，从小到大，被人欣赏，从来不是因为我是天才，绝大多数时候，因为我是顾船王的女儿。龙川大佐不看我的根蒂，只是看我这个人的“本分”，这份真诚，我就得领！连李上校的那一份，我也代领了。”
　　顾晓梦说完一笑，举杯将小半杯红酒一饮而尽，嫣然笑了。喝完欲取李宁玉的酒杯，却被那人移走了。
　　只能重新给杯中倒酒，再次一饮而尽。“红酒不得干杯。兴之所至，失礼了！”
　　龙川肥原微笑着，也干尽了自己杯中的酒。
　　金生火白小年举杯敬酒。桌上的气氛顿时热络起来。
　　龙川肥原示意。一旁等候的士兵轻轻上前，打开了墙角的唱片机，大厅内顿时流淌起《海滨之歌》的旋律。
　　悠扬的日本民歌中，一场典型的官场宴会开始了。龙川肥原左顾右盼，谈笑风生。
　　顾晓梦活泼热情，对龙川肥原等人假以辞色。
　　金生火、白小年更是如鱼得水。
　　唯有李宁玉始终不言苟笑。不喝酒，很少吃菜，只是默默喝着面前的白水，冷眼看众人应酬谈笑。
　　她在下楼时恍惚看见一熟悉人影。特别是音乐响起，带着破烂草帽的老鳖进入大厅后，她脸色更冷了。
　　组织内有叛徒的情报早已传出，可是老鳖的出现让她更加确定——吴志国没有招供！龙川肥原还在试探“老鬼”！
　　龙川肥原收到士兵消息便离开了，王田香也紧随离去。
　　顾晓梦咒骂着王田香的汉奸模样，被金生火拉扯中，打碎了一只彩蝶，老鳖即使凑到顾晓梦身旁缓慢收拾着。
　　李宁玉视线全程没有离开几人。紧盯着行动迟缓的老鳖与醉酒莽撞的顾晓梦。
　　龙川肥原走进西楼，急忙打开监听器。顾晓梦咒骂鬼子汉奸的声音传来。
　　金生火阻止着顾晓梦的口无遮拦。“晓梦，你还真以为，你不做鬼，就真成不了鬼？告诉你们，从一开始，我就不相信，来这个鬼地方，只是为了抓什么老鬼！”
　　金生火还要继续说下去，老鳖正好收拾到他眼前，用抹布抹去他桌前吃剩的碎骨。
　　金生火不满瞪了正在收拾桌面的老鳖一眼，低声斥责着，“长不长眼？把手伸到我身上来了”。金生火勃然大怒，手持餐巾擦了擦前襟，反手将餐巾丢到了老鳖身上。
　　大厅中的一举一动都在龙川肥原望远镜的视野中；一言一行都在监听器中实时直播。
　　白小年手持酒杯站起身来，把唯唯诺诺的老鳖挡在身后，走到金生火跟前。“金处长，知道你心中有邪火，别对着这种人发，丢身份。这一回“裘庄捉鬼”，不但捉出了吴志国这个老鬼，也把我心里的鬼给捉出来了。张司令假公济私，怕是吴志国的案子一结，他也得接受调查。我呢，更是死无葬身之地。张司令毁了，吴志国抓了，司令部就该金处长当家了。”
　　白小年说着，对着金生火微微一举杯。“真到了这么一天，金处长，不，金司令，看在两番同生共死，能救兄弟一把的，就伸一把手。”
　　白小年说话间，老鳖凑到李宁玉跟前，低头收拾她面前的桌面。
　　众人说话、周旋的这半响，李宁玉一直不闻不问，低着头摆弄碟中的几根牙签。她把牙签掰成一小段一小段的，似乎穷极无聊。
　　老鳖看了眼李宁玉碟子里拆得乱七八糟的牙签。“长官，您这是要？”
　　李宁玉轻轻瞥了老鳖一眼。老鳖有点慌张，不禁抚了抚头顶的破草帽。
　　李宁玉面无表情地将碟子里的碎牙签弄到地上，不再看老鳖一眼。
　　“你们说够了没有？如果龙川大佐还不回来，那我就先离席了。”
　　顾晓梦放下酒杯，想要跟李宁玉一起上楼。
　　王田香却突然出现，深深看了顾晓梦一眼之后，望着众人。
　　“抱歉抱歉！大佐一时回不来，命我先招呼各位。哎，怎么叫这种人也进来了！出去！快出去！”
　　王田香满脸厌恶地皱眉咂舌，示意士兵将老鳖撵出去。“看在我的面子上，大家都别走，来，在举杯，今天不醉不归！”
　　顾晓梦与李宁玉对视一眼，微微点头。
　　“看在你的面子上？王处长，您这张脸，就这么好看么？”顾晓梦像是已经半醉，咯咯一笑，微微摇晃着走到王田香跟前，从上到下瞥了他一眼。
　　顾晓梦醉颜酡红，似笑非笑，王田香看得两眼发直。“从头到脚，王处长自己瞧瞧自己，有哪一点像个人样儿，还大言不惭看你的面子！”
　　“晓梦，别说了。”金生火连忙起身拦住顾晓梦，对王田香歉意地一笑。“王处长别介意，她喝多了。醉话不能当真！”
　　“我偏要说！你们都怕他，我不怕！”顾晓梦推开金生火，又往前走了两步，几乎与王田香面对面。“别以为我不知道，王处长你心里那点小算盘——呵呵，日本人给你撑着腰，搞个“裘庄捉鬼”，你就以为，能把手伸到我身上来了？我告诉你，哪怕都是当汉奸，我们顾家，买的是船，不像你，买的是自己的命！”
　　“金处长说的不对，醉后吐真言，顾上尉这句话才真的说到点子上了。”王田香眼睁睁望着顾晓梦，嘴上在笑，眼底一丝笑意都没有。“什么地位，文化，涵养，都是虚的，钱才是真的！顾会长不让我进门，不就是因为我钱少吗？钱少，一样是当汉奸，都给大汉奸瞧不起！”
　　王田香抓起桌上的酒杯，盯着顾晓梦，一饮而尽。“顾上尉，顾小姐，顾晓梦！我姓王的，也跟你发个誓，不管是偷，是抢，还是卖，卖命卖肉卖祖宗，我非得卖出身家万贯来。让顾民章跪下来求我进门！”
　　“痴心，妄想！”顾晓梦轻轻一笑，将手里的酒杯高高举起，松开了手指。
　　“啪”地一声，酒杯落地，晶莹的玻璃碎屑在她和王田香双脚之间炸开。
　　“晓梦！”李宁玉急忙扶起顾晓梦，抓起她的肩膀，半推半扶，送她上楼。
　　顾晓梦犹自喋喋骂着。“王田香这个王八蛋！狗仗人势！抓什么老鬼，害老子关了五六天紧闭！”
　　金生火挡在王田香跟前，仔细安慰。“玫瑰花儿香可带刺，王处长，你我都是男人.....不要放在心上！”王田香盯了眼顾晓梦上楼的身影，看似勉强点头。
　　李宁玉打开顾晓梦房间的灯，将顾晓梦扶到了床上。坐在床边，给她解开了领口。
　　顾晓梦□□着翻了个身，蜷缩着身体，抓起李宁玉的一只手，喃喃自语。“玉姐，玉姐........”
　　李宁玉凝望着顾晓梦，仿佛在凝望着一个孤儿，少顷，抽回了自己的手。
　　“顾晓梦，你再不醒，我就走了！......”


第44章裘庄（15）
　　李宁玉轻盈步伐，朝着房门方向慢慢挪动着。
　　“玉姐！”顾晓梦嫣然笑了，娇呢唤着李宁玉。“玉姐，你看出来了？”
　　“说说吧，为什么今晚这么反常？”李宁玉快步拉好窗帘，锁门。
　　顾晓梦缓缓坐起，醉颜酡红，眯眯眼睛。“我就是看不爽王田香那番汉奸样儿，还侮辱我爸爸，我没揍他都算脾气好了！”
　　李宁玉微微摇头，“换作之前，你这样说我还会信，但是现在，我还不了解你吗？你不会这么莽撞的！”
　　“玉姐，今天那个人是你的同志吗？”
　　“以前是，现在不是。”李宁玉走近暖壶旁，温柔拿起暖壶，倒出热水。
　　顾晓梦眼神迷离，迷糊看着李宁玉，一脸不解。
　　“喝一些，会舒服点。”李宁玉扶起顾晓梦，“以前是我的同志——“老鳖”，现在他叛变了，是日本人的走狗。我看见了老潘给我的示警，老鳖的草帽上有墨迹，那是德国PelikanT111钢笔专用墨水，大概整个杭州只有老潘手中的那一支。他进门后，我就察觉到这又是龙川肥原的诡计。看来，吴志国并没有招供，不然他也不会费这么大心思，用老鳖引我出来！”
　　顾晓梦捧着水杯，慢慢吹着，“所以玉姐的意思是，无论今晚我闹不闹，你都不会对这个叛徒采取任何措施？”
　　“嗯。因为我感觉到叛徒绝不会只有老鳖一个，以他的业务级别，不可能洞悉我的存在——黄雀另有其人！”李宁玉温柔看着微醉迷糊的顾晓梦，慢慢解释着。“老潘能找出老鳖叛变，但我不确定他是否能侦查到黄雀的存在，不管怎样，今晚我都不会打草惊蛇。”
　　顾晓梦将手中水杯，递还给李宁玉。“嗐，看来今晚我是多此一举了。只是冤枉王田香，白白被我骂....”
　　李宁玉盯着傻笑的顾晓梦，心中一暖，果然顾晓梦处处为自己着想。
　　以前，她的世界里，只有密电，现在的自己，会不自觉心疼、温柔、流泪。只要想到有一个人处处护着自己，仿佛自己又身披铠甲，坚不可摧。
　　或许，这种超能力就叫□□吧。
　　“晓梦，我...我爱上你了。”
　　突如其来的表白惊呆了顾晓梦，她伸手抚上李宁玉额头，试试温度。“没发烧啊？”
　　“顾晓梦！”李宁玉拍下顾晓梦不安分的手，微怒看着不知所措的女孩。“顾晓梦，你听好了，我说，我爱你。”
　　顾晓梦醉意上头，李宁玉的爱意冲入大脑，她死盯着李宁玉的薄唇，舔了舔嘴唇。“玉姐，好软，好想咬一下....”
　　“登徒子！”李宁玉瞪视着顾晓梦，又不自觉慢慢靠近，她也想一亲芳泽。
　　未到李宁玉真正贴合，顾晓梦闭上眼睛，睡了过去。
　　李宁玉一脸愤怒，不得已停下自己前进的举动，扶顾晓梦躺好，盖好凉被。
　　月光下，顾晓梦撅着嘴巴，脸上酡红渐浓，犹如一咬就爆汁的嫩桃，皙白的皮肤晒在月光浴中，霎时让李宁玉觉得热气腾腾，红云上脸。滴酒未沾的李宁玉只觉得醉上心头，心痒难耐。
　　蜻蜓点水，她还是吻了让自己情难自禁的女孩。然后快速逃离作案现场。
　　同样是做戏，王田香就比较惨了.....
　　“蠢货！”
　　王田香站在龙川肥原身边，抬手“啪啪”打了自己两个耳光。“大佐，我检讨，我谢罪！顾晓梦跟我一闹，我就，我就一时没有忍住.....”
　　“老鳖的这次试探，分明已经失败了。那四个人，没有一个，有过任何异常的反应。倒是顾晓梦，一晚上，她数次提及“老鬼”！很可能，她是给“老鳖”报信，说自己已经被怀疑了，要求她的组织给予营救。”
　　“大佐，我看不大可能！”王田香想了想，小心翼翼凑到龙川肥原跟前。“今晚上，她是真醉了！我数着，二两半的高脚杯，她空着肚子，一连喝了三大杯，看我时，眼神都散了。。。”
　　龙川肥原沉默不语，陷入深思。
　　“女人是真醉，还是装醉，我一眼就看得出来！大佐，这个您得信我，如果她真是老鬼，就该知道吴志国不会招供，这场晚宴必然是个试探。她哪儿还敢这么肆无忌惮地喝酒？把自己灌得半醉，口无遮拦，骂骂咧咧？这说不过去。”王田香言语为顾晓梦开脱，一条绳上的蚂蚱，她救亦是自救。
　　龙川肥原冷笑，只看着王田香，“王处长，这是陷入美人的温柔乡了？”
　　王田香心虚一笑。都是男人，龙川肥原倒也没有再追问。
　　王田香深深出了一口气。顾晓梦，你又欠我一次！
　　皮鞭像毒蛇一样缠在吴志国裸露的肩头。鲜血，嘶喊。
　　龙川肥原夜半三审吴志国，仍旧没有任何收获。对白叔父的持续审讯也没有得到任何结果。龙川肥原开始怀疑自己的判断，他像陷入了一个纵横交错的迷宫，一条条歧路在她面前展开，每一条的尽头都是死路，他甚至渐渐分不清楚，自己和“老鬼”，到底谁才是猎人！
　　清亮的黎明，流淌在鱼池的清水上。
　　艳丽的食人鱼在水里畅游。
　　裘庄的早晨，一片温柔与宁静。
　　顾晓梦走下楼梯，还没到餐厅，就看见推门而入的王田香。“王处长，一大早的，你怎么又来了！”
　　王田香倒是面不改色，对顾晓梦礼貌地点头微笑。“就是因为一大早，所以特意赶来看看，顾上尉宿醉醒了没？”
　　顾晓梦歉意一笑，装作满不在乎走到餐厅，对已经到来的金生火、白小年、李宁玉狡黠一笑。
　　“酒当然是醒了，也可以走人了。昨天吃饭之前，王处长不是口口声声说，吴志国已经招供，今天就送我们打道回府么？怎么，王处长一早过来，是不是要告诉我们，这话不算数了？”
　　“顾上尉聪明，是有点变故。可你这话。也只说对了一半——那个吴志国还在昏迷中，有证词没画押，按照特务机关的程序要求，还不能将人全部放出.....”王田香跟着顾晓梦来到餐厅，环视众人，笑得更加真心实意了。
　　顾晓梦冷笑一声，低头咬了一块面包。
　　“不过，大佐说了，程序不能代替人性，诸位虽然不能真的回家，但可以轮次外出一天，看看家人，换洗换洗！等到特务机关那边手续一完，咋就彻底结案！大家，觉得怎么样？”
　　王田香含笑环视众人，金生火冷着脸，顾晓梦一脸不屑，李宁玉面无表情，白小年嗤地笑出声。“我懂王处长的意思了！合着老鬼的罪名还没最后落实，你我尚不能排除嫌疑，所以只能放风，不能出狱，对吧？”
　　王田香苦笑，“白秘书这话就重了！只是程序未完，程序未完。”
　　“小白，不要逼人太甚，王处长都把话说到这个地步，还能怎样？听我的，让你出去放风，你就听话出去——你现在是孑然一身了无牵挂，我还得回家安抚下大小姐呢！还有两位女士，难道不需要回家梳洗梳洗？对吧？”
　　顾晓梦与李宁玉对视一眼，都有些犹豫。“我无所谓，反正已经是无家可归了。吴志国的证词一天不公布，我一天不会出去。”
　　顾晓梦则是强烈要求顾民章亲自来接，不然绝不出裘庄。王田香只好打电话通知顾民章，结果被告知，顾民章在上海。
　　顾晓梦又是一顿脾气。“玉姐，既然没人来接，我也不走了，就在这里陪你！”
　　金生火，白小年注视着李宁玉。她淡淡看了顾晓梦一眼，不说话，径直站起身来上楼了。
　　“既然两位女士不走，今天我先出去放风，成么？”白小年绅士微笑着，询问着金生火。
　　金生火点头冷笑，顾晓梦看了王田香一眼，意有所指。“出了裘庄，想必没老鬼，就得担心身后跟着的真鬼！”
　　“我不怕真鬼假鬼的，我只怕穷。”
　　白小年笑着，站起身，风度翩翩地抬起手，正欲吻，却被顾晓梦及时收回。“我也怕！”
　　白小年尴尬一笑，转身上楼。
　　金生火望着白小年上楼的背影，笑得意味深长。“晓梦啊，都说裘庄有鬼，依我看，是裘庄造鬼！”
　　“金处长，我最恨你打哑谜。”
　　“进了这个处处闹鬼的裘庄，不是鬼的，也都成了鬼。脸上的画皮一揭，谁还敢走到太阳底下呢？是不是，王处长？”
　　王田香阴沉着脸，大步走出东楼大厅。
　　一辆汽车停在东楼外的空地上。
　　白小年脚步轻快，走向汽车，开门而入。
　　汽车开动，驶向大门。
　　李宁玉站在窗外，望着那辆汽车缓缓驶出裘庄大门。
　　很显然，这个荒唐的轮流外出，是龙川肥原在用老鳖为饵钓引老鬼失败后，又一次危险的试探。只要“老鬼”走出裘庄，即使不主动传递情报，也会有地下党与之接触，询问被囚裘庄这段时间情况。因此，虽然拒绝外出会引起怀疑，李宁宇依旧放弃了这个外出传递情报的机会，为了，保证“老枪”的安全。
　　她放下窗帘，转身离开。
　　“晓梦。”李宁玉推开顾晓梦的门，走了进去。
　　顾晓梦正在窗前望向远方，听到脚步声，急忙拉上窗帘。盯着李宁玉。
　　“黄雀始终是隐患，我不知道顾会长是不是已经察觉到他的存在。我需要老潘协助他，找出黄雀。你有什么办法告知你爸爸，老潘是可以信任的？！”
　　顾晓梦正在为此头痛，一时也没有任何办法。“玉姐，你相信大舅哥现在还具备王牌特工的实力吗？”
　　“嗯！”
　　顾晓梦微微一笑，安慰着已经略显慌张的李宁玉。“玉姐，他既然能找出老鳖，就能顺藤摸瓜找到黄雀！我想，我爸爸或许已经在找老潘了，毕竟他是你名义上的丈夫。只要爸爸有大舅哥在，就一定能找出龙川肥原背后的秘密。”
　　“但愿如此！”李宁玉今日右眼皮老在跳，天才的直觉告诉她，今天会有劫难。
　　“好了，玉姐，我们做好我们应该做的，剩下的，就让我们无条件相信我们的家人吧！”顾晓梦牵着李宁玉的双手，将自己的温度传递给她。
　　“好。”
　　车辆开过街市，路过“刘记饭庄。”白小年坐在车中后座，撩开窗帘白纱，往外看了一眼。
　　他记得李宁玉曾说过，出了这条街就是她家。
　　白小年眼神中透露出狠毒，在此下了车，并吩咐司机明日就在这里接他。
　　转身，他走进了街道....
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾晓梦关键时候也是没谁了。只是可怜了玉姐


第45章裘庄（16）
　　龙川肥原有命，白小年的一举一动都要如实上报。王田香紧随着白小年走进走进李宁玉家中。
　　调虎离山，白小年卖得菱角还在，人却消失了......
　　王田香连忙安排手下，在附近街道寻找。
　　恰逢老潘身影从街上走过，他在跟踪黄雀？那人，一身白衫，带着眼睛，挎着教学课本，行色匆忙。
　　忽然一声枪响，黄雀手臂中了一枪，不停顿、不回头，快步冲出了小巷。
　　枪声再度响起，老潘肩膀中枪！他捂住肩膀的伤口，想要追上黄雀，头上再度响起枪声。
　　他敏捷躲闪，也冲出巷口。
　　一辆黑色轿车突然停在巷口，车门打开，司机冲出来，扶起老潘，将他扶入车内。
　　白小年更换弹夹，再度瞄准那辆车，开枪！
　　汽车已扬长而去！
　　白小年恨恨将枪丢在地上！
　　人群里惊惶不安，几个警察持枪跑了过去。王田香提前找到白小年，与两个特务一起带走了白小年。
　　王田香将白小年重重按坐在椅子上。表情狰狞地盯着他。“白秘书，第二次了，姓王的疾步废话了。上次的子弹是假的，这一回的鞭子烙铁，我保证是真的。”
　　“我也保证自己说的就是真的。我不是工产D，跟工产D毫无关系。”
　　“你他娘的哄鬼！”王田香猛地揪起白小年的衣领，迫使他看向自己。“才把你放出去，你就溜了，还躲在楼顶上放枪，你他娘的不是工产D，跑什么？你跟踪黄雀，还要杀人，敢说不是工产D锄奸！哄你娘的鬼！”
　　白小年略一沉默，忽然讽刺地大笑起来。
　　“因为我要杀得，是潘汉卿！我要见龙川大佐，他不来，我什么也不会说的。”
　　龙川肥原走到审讯桌前，望着桌子对面的白小年。“我听说，你一定要见了我，才肯说实话。”
　　“是至少三个人在场，我才能说实话。”龙川肥原看了看站在一旁的王田香。“说吧，为什么杀潘汉卿。你和中统，和工产D有什么关系？”
　　“我杀他，不是因为中统，更不是为了工产D，我要杀他，是因为——”白小年猛地抬起眼睛，盯着龙川肥原，更加狰狞，“十年前，就是他杀了我的父母！”
　　龙川肥原豁然站起身，不可置信地盯着白小年。“你就是裘家小少爷！”
　　王田香忽然间很是兴奋，目光紧紧盯着白小年，竖起耳朵，害怕错过任何关于裘庄的秘密。
　　“你凭什么叫我相信你？！”龙川肥原缓缓走向白小年跟前，目光如钉。
　　“裘庄的财富不是来源于什么江洋大盗，而是日本黑龙会。我的父亲，曾是同盟会的早期成员，专门负责通过黑龙会，从支持中国革命的日本军阀手里筹措起义所需的款项。可是，可是他——”
　　“可是他，私吞了这笔钱，潜逃了。”龙川肥原冷笑着，缓缓走到白小年背后。“说下去！”
　　“所以他修建庄园，避居闹市，既不通官也不行商。生怕被国民党和黑龙会缉捕。十年前，之所以要去上海兰心大剧院看那场表演，是因为，那是我十二岁生日。”
　　龙川肥原轻易相信了白小年的说辞，特别是听到那句十二岁生日。他记得，那少年理应是十二岁。
　　“你看到了杀害你父亲的凶手，就是潘汉卿？”
　　白小年闭上眼睛，满脸痛苦。“不，当时我并没有看清他的脸，我只看到了他的头顶。所以那晚吴志国开枪，我才重新看到熟悉的头顶。金生火试探过李宁玉，那是我也确定了，潘汉卿就是当年杀害我父母的仇人——青灯！”
　　龙川肥原俯身，拭去了白小年肩上的脏东西，语气很是和缓。“所以，你就养成了两个习惯——查看档案，调查隐私。还有就是，站在最高处，俯视人的头顶。小年，小年，我真迟钝啊，听到这个名字，我就该想到的，你是假的！”
　　白小年自嘲一笑。
　　龙川肥原却笑不出来，阴冷的语气中满是不平。“张司令找到你，你化名白小年，可是你没有报仇，你难忘的，其实就是你父亲留下的裘庄宝藏吧？”
　　“我知道你不会信，当我答应帮张司令追查那笔宝藏，并不是因为钱，而是为了报仇！”
　　龙川肥原面部扭曲，一脸痛苦。“可你，为什么不直接报复李宁玉呢？”
　　白小年傲然抬起头，直视龙川肥原。“因为我是裘正恩的儿子！”
　　龙川肥原放声大笑。
　　王田香忽然上前一步，死死盯了白小年一眼。“如果你真是货真价实的裘庄小少爷，上海遇难之后，为什么不回到裘庄，反而在上海流浪？爹妈是不在了，可你的哥哥，你的家，不是还在么？”
　　白小年瞪视着王田香，不说话，王田香拿出手抢，枪口盯着白小年的额角大叫。“说呀，姓王的面前，你他娘的也敢糊弄鬼！”
　　“他不是我的亲哥哥！”
　　白小年突然大吼，龙川肥原脸色一变。
　　“你说什么？”
　　“他和大姐，都是大太太生的。大太太死得早，他们把这笔账，都记在我母亲身上。而且，在上海出事之后，我怀疑，就是他与大姐串通外人，谋杀了我的父亲，还有我的母亲。”
　　王田香听得一头雾水。“什么，什么大姐？”
　　“不要再问了！”龙川肥原突然暴喝，王田香吓得立刻闭上了嘴。“裘庄故事，涉及我们国家的黑龙会，我要立刻向松井司令报告。现在这里的任何人，都没有权力继续审他了！”
　　王田香咽了口吐沫，想要说什么，触上龙川肥原阴冷的目光，只能低下头。“是！”
　　“白秘书，不，或者我该称呼你，裘少爷。现在你的生命，说贵重，价值连城；说轻巧，全系在你的舌头上。”龙川肥原将目光投向了白小年，伸出一只手指，点了点他的嘴唇。
　　“在裘庄，我会保护你！但是，好自为之”
　　王田香越来越不爽龙川肥原了。白小年就是裘庄小少爷，可他从小离家，会知道裘庄宝藏在哪里吗？
　　“吆，王处长这又是哪门子的唉声叹气啊？”王田香每次都喜欢来东楼换换心情。龙川肥原喜怒不定。
　　“晓梦，你真知道裘庄宝藏？”
　　顾晓梦嫣然一笑，“嗯。”说实话，她并没有多憎恶王田香，只是看不惯他为鬼子忙前忙后的殷勤样儿。
　　“今天发生了大事。白小年袭击了潘汉卿。”
　　“什么？！”
　　“潘汉卿没事，只是被一辆车救走了。但是这个白小年居然是裘家小少爷？奇怪....”王田香伸手挠挠脑袋，满脸不得解。
　　顾晓梦急忙追问。“奇怪什么？”
　　想起龙川肥原知道白小年的身份时，眼中闪过一丝欣喜，王田香疑惑着。“龙川肥原不让我提审白秘书，还说自己在裘庄会保护他！这可就，也太奇怪了吗？日本人保护司令部机要秘书，为什么？”
　　顾晓梦一愣，心中的疑虑渐渐打消。调皮笑着，“鬼子的心事，你王处长都猜不透，我怎么能知道呢？”
　　顾晓梦微笑着上楼，留下大厅里一脸迷惑的王田香。
　　保护裘家小少爷？
　　根据自己已经知道的消息，龙川肥原是裘家女婿，保护裘家这仅剩的血脉，也算这鬼子有点人性。
　　可是，人性有时候也是弱点。
　　顾晓梦终于明白该怎么撕开裘庄这个死局了。
　　“玉姐。”顾晓梦推开李宁玉的房门，轻声关门。
　　李宁玉点点头。关上了窗帘。探头四处无人，锁上了房门。
　　“玉姐，有两个消息，一好一坏。”
　　李宁玉几乎没有思考，脱口而出。“坏消息。”
　　顾晓梦上前两步，直视着李宁玉的眼睛，“白小年袭击了大舅哥，他被一辆车救走了，估计不会有生命危险。”
　　不料李宁玉却开口一笑，低眉顺眼。“或许，是个好消息！能查到他身份的，又会救他的，整个杭州只会有一人...”
　　“是爸爸？你的意思是，爸爸救了大舅哥？”
　　“有很大可能！”
　　顾晓梦跟着笑了，眉宇间的愁郁消失殆尽。“如果是的话。爸爸知道你的身份，大舅哥也会协助爸爸调查出黄雀，这样一来，我们不就有反败为胜的把握了么？”
　　“嗯。老潘这次受伤，我们算是因祸得福吧。对了，你说的好消息不会是，白小年是裘家小少爷吧？”
　　顾晓梦嘟嘟嘴巴，果然和聪明人聊天就是毫无悬念。“对！还有龙川肥原的身份——他是裘庄女婿，白小年的姐夫！”
　　这次轮到李宁玉睁大眼睛，不可置信，愣在原地。
　　顾晓梦凑近李宁玉面前，“玉姐，你的聪明配上我的手段，才是决胜的关键啊！我曾得到过这个消息，那时不确认，现在看来，龙川肥原那鬼子，还真是我们中国人的女婿啊！”
　　李宁玉眼前闪过一个念头。龙川肥原牵上组织叛徒黄雀，该不会与传闻中那个加入了工产D的裘家大儿子有关吧？若真是他，一切就好解释了。
　　他们联手，除了当年与裘家惨案有关的人员，报仇；找到裘庄宝藏，向鸠巢铁夫邀功。一石二鸟，毫不费力。
　　“晓梦，现在我们只要确定了龙川肥原口中的黄雀是裘家大少爷，那我们就有足够的砝码，在鸠巢铁夫面前，上演一出好戏！”李宁玉明媚一笑，眼中霎时有了光芒。
　　“玉姐，的意思是？借刀杀人？”
　　“嗯。晓梦，从现在开始，裘庄追鬼才算正式开始！龙川肥原一定等不到最后一天，我们在此之前，一定要谨慎、稳住。我们不乱，他就乱了....”
　　顾晓梦就像是一个孩子，听话地点点头。
　　此刻的李宁玉就犹如太阳之子，光芒四射，照亮了鬼域浓厚的裘庄，也照亮了顾晓梦心中所有的愤懑与担忧。她痴痴看着李宁玉，嘴角上扬，虔诚追随着......


第46章裘庄（17）
　　清晨，刚刚睡醒的裘庄在朝阳中被拉长了身影。
　　白小年出去，再未归来。
　　今日金生火却还是执意离开裘庄放风。正如他所说，人老，心就小了，以前装得下五湖四海，如今却只能装得下女儿一人。
　　中国的亲情血脉是刻在骨子里，系在胸膛里，无人可用剑去斩断，也无人肯斩断。如老潘与李宁玉，如金生火与金若娴，如千千万万中国人.......
　　顾晓梦还是执意爸爸不接不肯出门。金生火看着顾晓梦，就像个一个年老慈爱的父亲那般，说着换位思考的父女的情意，最后，宠溺看了她一眼。
　　其实，金生火还挺喜欢顾晓梦，在她这个正值花龄的年纪，本该肆意妄为，青春阳光，无所畏惧。这是金生火渴望金若娴得到的生活，也是他这个父亲最女儿最大的亏欠。
　　老特工的嗅觉感受到，今日若不去见自己牵挂的人，或许这辈子就见不上了。
　　同道亦可殊途，更何况道不同，信仰不同。顾民章在得知金生火今日出门放风之时，还是选择了继续戴笠的锄奸行动。
　　金生火想起女儿最喜欢电影明星的衣服，半路停车，等待金若娴的到来。
　　“你给放出来了呀，老头子！”金若娴的坤包砸在了金生火挡在面前的报纸上。
　　金生火抬起头，望着女儿，无奈地叹了口气，放下了报纸，看看周围，压低了声音，“说过你几百遍了，就是不听。庄重，体面人家的小姐出门，一定要庄重！”
　　“嫌我给你丢脸了？”金若娴脸上的笑容顿时冷了。她瞥了父亲一眼，悻悻坐在一旁，张开手看着自己的指甲，冷笑。
　　“体面？一个随时给人抓来杀去的小处长，也好意思说什么体面？”
　　金生火脸色也难看起来。女儿这个样子，口无遮拦，要是没有了自己，这日子该过成什么样儿？
　　“你想当司令的女儿，就得长点司令女儿的眼色。高处不胜寒！坐在上头的人，连人心都看不透，自己倒被看尽骨子里去了，到死都不知道怎么死的——还不如当个小人物的好。”
　　金若娴继续打量着指甲，眼中不满地瞥了金生火一眼。“你到底惹上什么鬼了？不是上了密码船，就是进了阎罗殿，一天到晚鬼鬼祟祟，神经兮兮的。嗳，那个龙川大佐？——”
　　金生火盯着女儿，金若娴斜着眼一笑。“看起来倒不像个鬼子，哦？”
　　“你别想，那个男人，是真鬼，碰不得！”金生火警告瞥了女儿一眼，伸手将她拉了起来。“过来，我答应你，要给你做电影上那种大衣的。”
　　父女二人走向裁缝，这一回，金若娴的走姿，倒是端庄了很多。
　　金若娴笔直站在穿衣镜前，由裁缝量身。
　　“怎么？明天你还得再回去——他们搞什么鬼啊？”金若娴担忧地从镜中望着父亲，金生火微微笑了。
　　“不要担心，我又不是那个“老鬼”，怕什么呢？”
　　金若娴担忧地看着父亲，良久，忽然迸出一句。“干脆，咋们跑吧，就现在！跑到上海去，再不行就出洋！”
　　金生火却呵呵一笑，慈爱看着女儿，“不跑了，不跑了。数年之间，从南京跑到重庆，再从重庆跑到杭州，再也不跑了。咋们爷儿两，这辈子就留在西湖边上，哪里也不跑了。”
　　金生火从一旁的柜子上，捡起一块料子，搭在女儿肩头比划，凑近她耳朵低声说。“不管裘庄里最后抓出哪只是鬼，张司令的位子总是不保，那个取而代之的计划，我总算是走完一半了。”
　　“一半？那另一半呢？”
　　金生火望着镜中的女儿，笑而不语，反手将料子递给了正测量尺寸的裁缝。“这个花色很好，我要了。再来一件黑色的——”
　　金生火转过身，正要再取布料，脸上的笑容忽然僵住了。
　　王田香表情阴森，带着两名特务，大步走到金生火跟前。“金处长，出了点变故，得劳烦您，马上跟我回去。”
　　“为什么，不是刚刚才出来？”
　　金生火伸手挡住了金若娴，上前一步，挡在两人之间。“王处长，同事一场，轻松一点。我女儿胆小。”
　　王田香勉强笑了下，回头看了眼两个特务，退后两步。
　　金生火缓缓从怀中掏出钱包，夹出两张美元递给裁缝。“刘师傅，要定两件。一件粗花呢，一件黑色的，都要加上狐狸毛领，毛峰要最厚的。不要仿电影里的样子了，还是按照英国人的大衣样子做，穿得久。手工细一点，今年冬天，怕是要冷。”
　　金生火抬起女儿的手，将那只钱包塞进她的手里，王田香又要上前。“放心吧，王处长，害我女儿的事儿，我不会做的。”
　　“那是最好！”王田香退了回去，金生火叹口气，打量着女儿，伸手将她肩膀上的一根头发扶落。
　　“保险柜的密码，还记得吗？给你留的东西，都在里头。”
　　金若娴恍惚点点头。
　　“爬不上塔尖儿，看不透人心，那就老老实实做个小人物。地上的蚂蚁虽说容易被踩死，可平白无故，谁会去踩呢？”金生火拍拍女儿的脸庞，叹息一声转身而去。
　　“傻女儿啊，傻女儿！”
　　“爸爸...爸爸——”金若娴哭出声儿，望着金生火的背影，眼泪顺着脸颊，滴落在胸前，霎时凝成了团。
　　金生火回头对着女儿笑，这是女儿第一次叫自己，也是最后一次。布满皱纹的眼角垂着泪，这一辈子，亏待过所有人，末了末了，换来一句爸爸也是值得！孩子啊，来生不要再做我的女儿了，我一生追求权利地位，最后落得如此结局，也算是因果轮回。
　　“女儿啊，爸爸走了....”
　　金若娴怔然望着父亲走出裁缝店，手里的钱包，扑然落地。
　　虽然自己怨他，但他也是这世上唯一一个与自己有着扯不断血缘关系的人。那个包容自己、批评自己的老特务，就这样被一群特务带走了.....
　　龙川肥原将黄雀传来的纸条文件扔到审讯桌上。
　　——老鳖是叛徒，高层有内奸！老鬼！
　　金生火眉棱一挑，合上文件夹，轻轻推回给龙川肥原，“大佐，这是什么？”
　　“明知故问！是你，传给你组织的警报。”
　　金生火呵呵一笑。“中国如果有一个比蒋//石还痛恨工产D，那就是戴局长了。大佐既然说，我是他培养出来的高手，那我就绝不可能是什么“老鬼”了！”
　　“双面间谍，也是有的！”
　　“荒谬！荒谬至极！”
　　“我曾经说过，你离开军统，投奔汪精卫，动机原本就十分可疑。据说，你是被牵涉进军统行动队长遭暗杀一案中，戴笠丢军保帅，要用你这条命，来平息他和徐恩增的一场火拼。可如果这位中统的倒霉鬼，确实是你杀的呢？”龙川肥原慢悠悠说着，一边细查金生火的脸色。“杀了中统的人，出掉戴笠一颗眼中钉，再使苦肉计，把你送到南京这边来，成为军统在鸡鸣寺、76号的一根眼线。戴局长真是好算计，可惜，还是被你利用了。你的真实身份，是工产D的间谍，他自己，就是你最重要的工作对象。”
　　“说不清了，我真的说不清了！”金生火沉沉叹息一声，诚恳地望向龙川肥原。“这样吧大佐，劳烦您把白小年请出来，那段双面间谍的猜测，还是我交给他的！”
　　“金处长，看来这短短几天，你已经搞了太多的小动作了。”龙川肥原紧紧盯着他，站起身来，走到他的身后。
　　金生火笑了笑，能解释得清楚吗？自己先与白小年、顾晓梦联盟，在李宁玉点燃的火上加油，利用白小年的身份威胁他与自己串谋，察觉青灯时，要挟李宁玉。自己刚出裘庄三个小时，龙川肥原就收到黄雀的情报，这一件件，一桩桩，真的能解释清楚吗？
　　龙川肥原的手，重重落在金生火肩头，他俯下身，嘴唇凑近了金生火的耳朵。“你威胁白小年，蛊惑顾晓梦与你结盟，陷害吴志国，莫非不是为了掩护你的身份而已；利用李铭诚要挟李宁玉，为得也不过是她脑海中的恩格尼玛构造图。”
　　金生火笑了起来，竭力掩饰着不安。“大佐，您这都是推测，毫无证据的推测！”
　　“那我还有一个更大胆的推测。”龙川肥原也笑了，他猛地按住金生火的脖子，让他的脸贴近自己。“你的女儿，是□□！”
　　金生火的表情僵了。
　　“戴笠的心腹间谍，堂堂剿总司令部的情报处处长，掌上明珠居然会是积年老妓？这比李宁玉的假丈夫更加荒唐。金处长，你得给我一个合理的解释。”龙川肥原嘲讽看着金生火，嘴角不自觉笑着。
　　金生火淡淡苦笑：“我无法解释，但我的女儿，不是□□！”
　　“王田香的出身，金处长一定是知道的。我可以请他去检验贵千金，相信他一定可以很快就找到，确凿的证据！”
　　“不要！”金生火豁然起身，哀求地望着龙川肥原。“大佐，请您放过她！她和工产D、和戴笠，都毫无关系！”
　　“那金处长您呢？”
　　金生火凝望着龙川肥原，少顷，苦涩笑了。“大佐，您需要一份我金生火就是“老鬼”的供状，对么？”
　　“你刚刚走出裘庄，中G地下党就接到了报警的情报，这已经是铁证了。不过你说得对，我还是需要一份供状——□□，真是无聊又愚蠢的□□！可惜，你我都不能免俗。”
　　金生火缓慢扔下手中的雪茄，眼睛对视着龙川肥原。“大佐认定我是“老鬼”。怕是不单单是因为刚才的那张情报。打我揭穿白小年身份的那刻起，也许，我就注定不能活着走出裘庄了。”
　　龙川肥原脸色一动，故作淡然：“金处长说什么？”
　　“peopledisposableowndestiny。大佐，供状我都可以写，但我还有最后一个请求。”
　　“说罢。死人的愿望，没人可以拒绝！”龙川肥原望向金生火，那眼神，犹如望着一具尸体，毫无人性可言。
　　“我要见李宁玉！不受打扰。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很喜欢金生火的，至少他对顾晓梦，还是很呵护很宠的...
　　可是道不同啊


第47章裘庄（18）
　　夕阳如血，染满草茵。
　　金生火持着手杖，缓步走在后山的草地上，前方的一棵树下，婷婷站着李宁玉。
　　血色晕染在身侧，白皙的皮肤在光辉下散发光芒，宛如光的使者，不带一丝污秽，闪耀在浓厚的阴谋权利之中。
　　“李上校，说好明天再见，到底还是食言了。”
　　李宁玉望着金生火一步步走进，步态如常，欣慰笑了。“王田香尚存良知，处长总算没有受刑。”
　　金生火走到李宁玉面前停下，盯着她，少顷，笑了。“就在一分钟之前，我还在怀疑自己的判断。现在可以断定，李上校，就是“老鬼”！”
　　李宁玉只是微笑。“为什么？”
　　“因为你的眼里，除了怜悯，还有一点点抱歉。”
　　李宁玉笑了，转眼望着天边的夕阳。金生火不算是一个好人，不算是一位好父亲，但他的确教会了自己身为谍报人员的生存法则。于公于私都不忍。
　　“怎么，都不肯做丝毫的分辨了吗？”李宁玉没有回答，金生火回头望了眼远处的特务，也笑了。“也对，我现在已是万死难逃，李上校当然不怕不打自招。”
　　李宁玉强压心中的歉意，更加清冷。“金处长居然不做最后一搏，实在出我意外。”
　　“搏？我说出李上校是鬼，可画鬼怎么画？还不是捕风追影，凭空推断？要是有颠簸不破的证据，我们谁也不用踏进裘庄了。说来荒谬，自点破白小年身世的那一刻起，我的重要，竟然胜过了所有人都魂牵梦萦的老鬼。无论我是不是老鬼，我都成了龙川肥原心头里的鬼。杀身外鬼可以缓，杀心中鬼不得不急啊？”金生火嘲讽着自己，聪明反被聪明误。
　　“金处长，四个半小时之前。我亲眼看见王田香的车开了回来，您应该就在车上。可是直到现在，您才约我，又没有受刑。所以，我大胆推测，就在这四个小时里，您已经写好了龙川肥原需要的自白书。自然，也就不会再威胁我了。”
　　金生火凝望看李宁玉，由衷感叹一句。“李上校，你的确是一个天才！不仅仅是破译领域。”
　　金生火上前两步，伸手挽住李宁玉的手，缓步向前走去，一边低声耳语。“你发出指令，等我走出裘庄，就由你哥哥向你的组织传出假情报，利用那个日本人的间谍“黄雀”，把“老鬼”的嫌疑死死扣在我的身上，对么？以彼之矛，攻彼之盾——你们兄妹，是我职业生涯中见过的，最出色的间谍！”
　　李宁玉望着天边的夕阳，微微笑了。“我没有做过这件事儿。自然，论做间谍的技术，谁也不能超过金处长。可决定高下的，从来不是技术，而是信仰！”
　　“信仰？信仰！”金生火笑得浑身发抖，他停住脚步，盯着李宁玉。“李上校，你到现在还认为，间谍的职业生命，真的是所谓的信仰吗？”
　　信仰！李宁玉眼前忽然闪过顾晓梦的身影。让本该在阳光下起舞的女孩活在明媚光芒中，不就是信仰的结果吗？
　　她嘴角上扬，毋庸置疑。“如果没有这两个字，你和我，跟此时踏在我们脚下的草，还有区别吗？”
　　金生火搓了搓脚下的草茵，抬眼望着渐渐西沉暗淡的夕阳，自嘲笑了。“是啊，信仰，这两个字听起来多崇高！我也曾经有过，信过！可惜，就是这两个字，彻底毁了我的家庭，我的女儿，我人生里，所有光明的东西......”
　　李宁玉探究地看向金生火，金生火不能掩盖，只能痛苦地闭上眼睛。
　　“也许，毁掉她们的，不是什么狗屁信仰，而是我这个混蛋。”金生火望着夕阳，无声叹息，转而面向李宁玉。“听说，你们这些人的信仰，就是给所有人一份平等、幸福、有尊严的生活，对么？”
　　李宁玉点了点头。
　　金生火略显嘲讽，微笑着，“这简直不是信仰，而是空想。完美是不可能存在于这个社会的，就像自然界里没有真空。”
　　李宁玉略一沉默，“也许完美并不存在，但追求完美的道路，一定会比随波逐流更有意义。”
　　两人相互凝望着，一时无语。
　　“不过，我现在由衷希望，你的信仰可以早日胜利，你的空想能够变成现实。”
　　“为什么？”李宁玉显然没有想到金生火也会希望他口中空想能实现。
　　“因为我可怜的女儿。她既不是间谍，也不是汉奸，只是被这个时代侮辱的无辜女人。可眼前这个世界，绝不会给她什么公道与尊严了。我希望。你们信仰的那个乌托邦，能把我这个父亲，还有这个时代欠她的，都补偿给她——这就是我临死之前，必须见你的原因。”
　　李宁玉凝望着金生火少许，苦涩又理解笑了。“金处长，您果然还是我认识的那位金处长！”
　　金生火笑着，向李宁玉伸出一只手，掌心向上，眼中尽显期许，近乎哀求。他给不了女儿任何幸福，只能在临死之时，用李宁玉的秘密换她护着金若娴。或许，这个时代还会侮辱金若娴，但是李宁玉不会，李宁玉信仰的那个乌托邦不会！
　　李宁玉略一迟疑，伸出手掌，在他掌上轻轻一击。“我不做交易，但我可以答应你，如果能活着出去，我一定会保护金小姐，还有除掉龙川肥原！”
　　金生火惊叹李宁玉的聪慧与玲珑之心。“真可惜，咋们相识不短，相知太晚。宁玉，我放心了，也告辞了。朝闻道，夕死可矣！”
　　李宁玉立正，敬礼！“金前辈，走好！”
　　金生火抬头望着夕阳，映满红光的脸，再次出现热切之色，随即转为怅然。“想起来，民国十三年，我有一次机会，是能走出去的。可惜了，命定了！”金生火淡淡一笑，用手杖一指夕阳沉落的方向。
　　“暮年才知情可贵，李上校啊，珍惜那个肯为你以身犯险的人吧！”说完，迎着夕阳，大步走去。
　　李宁玉望着他的背影。夕阳照在她的眼底，有点泛红。
　　金生火的背影湮灭在如血的夕阳中，渐渐不见了。
　　远处忽然传来一声枪响！
　　夕阳落下的树林里，一群宿鸟惊飞，冲上暮色。
　　李宁玉神色黯然走进东楼，迎上眼前那双关切温暖目光时，她任由眼中的酸涩混着晶莹，滴落在地上。
　　顾晓梦奔向李宁玉，“玉姐，不怪你的，都是鬼子的错。”她安慰着一向冷漠似机器的李宁玉。她知道金生火的死亡背后与自己有关，可是，金生火却有一死，才能保住自己的性命。
　　顾晓梦不欠金生火丝毫，却欠了金处长一份呵护。欠你的，一定会还你，谢谢你，处长。来世，不要再闯入党派之争，做一个闲散之人吧。
　　金生火已死，吴志国被放出来。五人剩三人。
　　虽然金生火写下了自白书，可是李宁玉的危机压迫感却逐渐清晰。
　　金若娴找过龙川肥原，解释着金生火那些不为人知的情感故事，原来她的妻子为了他与孩子逃离了组织，成为工产D的叛徒。可是，金生火那时心中只有所谓的信仰，母女二人只能离开，被迫开始颠沛流离的生活，直到有一天，金若娴的母亲死在了小弄堂里，金若娴也被流氓混混卖进了风月场合。
　　金生火因为信仰造就了家庭的悲剧，所以余生才会如此热衷权势、阴险多谋。这一次，他护住了金若娴，留下了大笔财富，可他，还是撇下女儿一人，独自赴死。
　　龙川肥原深思着金若娴的替父辩解言论，又得知王田香从金生火家中搜出大量现金支票。种种都显示出——金生火不是“老鬼”！自己不仅被“老鬼”牵着鼻子走，还借刀杀人，除了金生火。
　　得知何剪烛医治苏醒，龙川肥原冷笑着，走在桌前，拿出手抢，推上了弹夹，大步向外走去。“把人带到东楼去！马上！”
　　龙川肥原全程与机要员日文交流，显然将王田香排除在外了。他紧紧跟在龙川肥原身后，表情有些不安。
　　躺在床上的李宁玉猛然睁开眼睛，门外吵吵闹闹，急急忙忙。
　　李宁玉与顾晓梦身披外套，坐在大厅角落的沙发上。吴志国坐在对面，两眼望着对面的李宁玉。
　　急促的脚步声冲进大厅，跟着，白小年、白叔父，还有金若娴三个人，被几个机要员重重推倒在地。
　　“白秘书！”顾晓梦还是吃了一惊，看清是白小年后，伸手想将他扶起来，白小年摆摆手，谢绝了她的搀扶，将伤痕累累的白叔父扶上沙发，坐好。
　　李宁玉看着瑟瑟发抖的金若娴，才要说什么，金若娴忽然一声惊呼。
　　——龙川肥原，一手持枪，一手抓住一个女人（何剪烛），大步拖着她，忽然间将何剪烛压得跪在地上，枪口对准了她的后脑。“看清楚了，他们所有人，都在！”
　　何剪烛微微抬起头，从李宁玉、顾晓梦的脸上一次扫过去，目光落在白小年和白叔父脸上一顿，就垂了下去，紧紧咬住嘴唇。
　　龙川肥原面部扭曲，狰狞着满是谎言，“我知道，你的同伙“老鬼”就在这几个人中间，时间已经太久了，我没有耐心再跟你周旋。请你告诉我，他们谁是“老鬼”，不然，我就开枪了。”
　　“小烛儿！”白叔父挣扎要起身，被身后的机要员死死摁住了。
　　何剪烛冷冷看了父亲一眼，抬眼望了眼龙川肥原，声音嘶哑虚弱，“我还以为，你不会愚蠢到以为用死亡就能让我背弃信仰。”
　　顾晓梦望向这个脸色苍白依旧遮挡不住美艳的女人，从她的眼中看到了火焰，那种能燃烧所有黑暗所有不公的火焰。转眼看了李宁玉一眼，原来李宁玉眼中的火焰，更盛，更旺，燎原之势。
　　龙川肥原笑了，“咔”地一声，他拉开了手羌的保险栓。“我知道，用你的死亡不会。”他忽然将羌口指向了白叔父。
　　枪声响起，白叔父倒地身亡！
　　“爸爸，爸爸！”
　　“何管家！何管家！”一缕血迹溅到白小年惨白的脸上，何剪烛想要扑向父亲，被龙川肥原死死按住。“看到了么？他们的命，现在就在你手里。”
　　龙川肥原的枪口，自李宁玉、顾晓梦、白小年、吴志国身上缓缓移动。“只要你不肯说出谁是：老鬼，我就一个接一个杀下去，早晚，会杀掉那只：老鬼！”
　　何剪烛倔强盯着龙川肥原，没有恐惧，只有鄙夷。“杀死了“老鬼”，你就不会得到丝毫有用的情报，你的任务就失败了！”
　　“无所谓！反正已经死了一个金少将，我不在乎到底误杀几个人，包括那个“老鬼”！”
　　龙川肥原大声狞笑着，猛地揪起了金若娴，枪口贴上了她的额角。“现在告诉我，她是老鬼么？”
　　金若娴浑身颤抖着，两眼是泪，眼睁睁盯着何剪烛。
　　何剪烛张了张嘴，又闭上了。她的嘴唇在剧烈地颤抖。
　　李宁玉放在沙发上的手，猛地攥紧了！她霎时站起身，冲着龙川肥原承认：“我是老鬼！”
　　“我是老鬼！”
　　“我是老鬼！”
　　“我是老鬼！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　金生火死了，很难过...
　　可是他不得不死...


第48章裘庄（19）
　　“我是老鬼！”李宁玉率先愤然起身。
　　几乎同时，顾晓梦、吴志国、白小年也同时站了起来。
　　顾晓梦：“我是老鬼！”
　　吴志国：“我是老鬼！”
　　白小年：“我是老鬼！”
　　“什么？”（日语）龙川肥原难以置信地望着同时认罪的四人，，松开了金若娴。
　　就在他恍然出神的这一瞬，何剪烛猛地扑向了他，双手抓住他手里的枪！
　　龙川肥原下意识的想要甩开她，却不想，枪响了！
　　何剪烛中枪倒地。
　　“剪烛，剪烛！”白小年扑了上去，自地上抱起何剪烛，紧紧搂在怀里，连生呼唤。声嘶力竭，悲痛欲绝。
　　“救，救人！”机要员将何剪烛送入西楼，两名军医手持器械，开始了紧张地外科手术。
　　龙川肥原房内没有开灯，那把手羌放在桌上。龙川肥原头靠在背椅，瘫软坐着，似乎也耗尽了力气。
　　王田香匆匆穿过走廊，走到龙川肥原门口，直接推门而入，“大佐！”
　　龙川肥原猛地举起枪，羌口对准王田香。
　　王田香下怔了。“大佐，是我，王田香......”
　　“妓院里的男人，都不会敲门么？”龙川肥原忍无可忍地将羌摔到地上，“砰”地一声，一发子弹擦着王田香的脚打在地板上，王田香吓得跳后；两步。
　　王田香瞥着龙川肥原的脸色，小心翼翼地捡起羌，走上前放到桌上。他感觉到，自从误杀金生火后，龙川肥原的情绪逐渐失控了。
　　王田香告诉龙川肥原何剪烛并没有死，救回来了，只是还在昏迷之中，估计能否醒来都是一个未知数。四人同时认罪，王田香觉得有猫腻，请愿审讯四人，龙川肥原只能同意，但是说明白小年必须自己亲自审，其余三人，可审！
　　龙川肥原本不是中国人，现在又是阴晴不定，喜怒无常，这一切让王田香觉得惊吓。
　　王田香并没有将顾晓梦带进审讯室里。而是选择了没有监听设备的顾晓梦房间里。
　　“王处长，在这里不合适吧？”顾晓梦坐在沙发上，放下手中的那本《安娜卡列尼娜》，悠然望着站在门口的王田香。“不是该去审讯室吗？
　　”
　　“晓梦，你真是太聪明，也太傻！”顾晓梦皱起眉头瞪着王田香，他赶忙退后一步。“你先别发火。今天，敢说你不是傻的呀？那种情势，居然自认是老鬼！”
　　顾晓梦反而不屑，“那我能怎么办？龙川肥原已经失控，杀了白叔父，接下来就是金若娴，甚至是李宁玉，就算我不认，日本鬼子的下颗子弹一样打进脑袋里了！”
　　“小点声儿！什么鬼子鬼子的！”王田香下了一跳，看看门外，小心翼翼地坐在沙发上顾晓梦身边，一脸的推心置腹。“到这种地步，就别哄我了。李宁玉都已经在前头承认了，你还跳出来，真是怕龙川肥原的那颗枪子儿啊？”
　　“那王处长以为呢？”顾晓梦把书摊在膝盖上，冷冷瞥着王田香。“人的理性反应，从大脑到肌肉，是有一秒钟时滞的，再从肌肉到完成动作，又是一到两秒。那种紧张环境下，李上校先站起来说了，我没有反应过来，有什么奇怪的？”
　　王田香诡笑着凝视顾晓梦。“不是没有反应过来，恰恰相反，是你听到了李宁玉承认自己是老鬼后，马上做出的决定。你是为了扰乱我们的视线，是在保护她！”
　　顾晓梦嘴角的轻蔑笑意，有点发僵。
　　王田香得意笑了，“怎么样？我还是说对了。”
　　李宁玉的我是老鬼话音一落，顾晓梦看了她一眼，随即立刻站了起来。没有思考，保护李宁玉已经成为自己的本能！
　　“没错了，我就是听到玉姐说出那句话后，才决定站出来承认的！”
　　“你为什么要保护李宁玉？是不是知道了什么？”
　　“我什么也不知道！”顾晓梦抓起书，重重合上，站起身来，走到桌前给自己倒了杯水，仰头喝下一大口，转身望着王田香，又是一脸挑衅。
　　“我只是相信，李宁玉绝不是什么老鬼！”
　　王田香惶然微笑着，死死盯着顾晓梦，“顾上尉，你知道，大概十年前，就在这西湖边上，有个女人间的谋杀案很有名？”
　　顾晓梦轻嗤，“谁会理那些市井八卦！”
　　王田香阴森笑了，“这可不是市井八卦，国内的大报纸上登了一个多月呢——是两个单身女人，闹恋爱，这才出的命案，咋们杭州府中出来的大才子郁达夫，还写了这么一篇小说，叫《她是一个弱女子》。”
　　顾晓梦冷冷盯着王田香：“这话是什么意思？”
　　“什么意思？嘿嘿，李上校迷倒了杀人不眨眼的吴大队，不是连顾上尉也迷进去了吧？”
　　顾晓梦抬手，连杯子带水一起摔到王田香脸上。“王八蛋，滚出去！”
　　王田香捡起摔在地上的杯子，轻轻放在顾晓梦手边的桌子上。“顾上尉，动什么怒啊....我们现在是盟友，你与李上校之间的事儿，只要不影响我们的大事儿就好！”
　　王田香早就察觉出李宁玉与顾晓梦之间的关系，不过现在更加确定了而已。她们之间与自己无关，自己只想要裘庄宝藏。
　　于公，王田香还是要询问一下李宁玉。
　　“我承认，是想活命！”李宁玉平静地望着王田香，继续手里的素描——她画的，竟是码头的一条船。
　　那是与死神为伍的船，也是初遇顾晓梦的船。
　　王田香一脸疑惑，微笑着问道，“想活命？承认自己就是“老鬼”，这可是找死，不是求生。李上校这办法，我就看不懂了。”
　　李宁玉抬眼，冷冷看了王田香一眼，放下手中的素描。“王处长没有发现吗？当时龙川大佐的情绪，已经失控了。一旦陷入这种情绪，如果没有突发状况打断，症候者就会实施一系列破坏行为，直到恢复平静。王处长，我是不想让自己的生命成为龙川大佐的发泄品，这才两害相权取其轻，承认自己是：老鬼！”
　　“你撒谎！第一个杀的是白叔父，李科长还算镇静，轮到金若娴时，你就蹦出来了！”
　　李宁玉停下手中的笔望着他。“那又怎么样呢？”
　　王田香上前一步，逐渐靠近李宁玉。“这就要问李上校了。金生火临死前，跟你说什么了？是不是有什么秘密在金小姐身上，所以，轮到她，你就急了？”
　　咔地一声，李宁玉手中的铅笔笔尖折断在纸上。“没有人性！”
　　“你说什么？”
　　“我说王处长，你真是毫无人性！”李宁玉提高了声音。她拿出一把美工刀，娴熟地削着铅笔。“如果你人性尚存，能体会到一点父母对子女的感情，就会明白，金生火在临死前，只会交代一件事，那就是请他的同事代为照顾他的女儿！”
　　“说得比唱得还好听。李上校，你可是说过，自己只有理性，没有感情。吴志国进了审讯室你都不问，怎么偏偏就对金生火那么动感情呢？除非——”
　　王田香忽然停顿，仔细观察着李宁玉的表情，没有任何收获。
　　只见李宁玉极其蔑视盯着他，“除非什么？”
　　“除非你跟金生火是同伙！他是老鬼，把你发展成下线，你们一个破译情报，一个传递消息，配合默契，所以他死前才必须见你。不是托孤，是交代他死后，你怎么跟你们的上级接头！”
　　李宁玉难以置信地盯着王田香。
　　王田香得意笑了，“都被我说中了，对吗？”
　　“我是在自我反省，你这样愚蠢的人，也能在司令部里位居处长，我作为同事，深感耻辱！”
　　“李宁玉！”王田香怒不可遏，猛地一拍桌子。“顾晓梦拿你当菩萨，老子可不把你放在眼里！你在这里不肯说，就进审讯室里去说！什么天才不天才，只要是娘生长肉的，上了刑架，都一个样儿！”
　　“蠢材，上不上刑架，也是一个样儿！”李宁玉也站了起来，脸色冰冷，毫不客气。“既然龙川大佐想要连杀两人逼问那个女G党谁是“老鬼”，这就证明，金处长是被冤枉的，那何来我是他发展的下线的结论？”
　　王田香一怔，“既然金生火是冤枉的，你这个头一个自认是“老鬼”的，更难逃脱嫌疑了！”
　　“那就更不合理了。金生火是军统出身的老间谍，不知道杀过多少工产D，如果我真是老鬼，把他挫骨扬灰都不解恨，还会保护他的女儿？！”
　　王田香一时哑口。细想居然觉得李宁玉说的很有道理。一时间，就排除了李宁玉的嫌疑。
　　李宁玉走到门口，打开了房门，“王处长，请回吧！下次审讯我的时候，记得先把脑子理清楚！”
　　龙川肥原再次提审白小年，依旧一无所获。
　　王田香更是一无所获。裘庄四人，所有的刑侦手段都用过了，所有的亲属关系也都排查了，谁都被怀疑过，又被排除了怀疑——整个就是“鬼打墙！”
　　晚餐时间，餐桌上只剩顾晓梦、李宁玉、吴志国三人。
　　顾晓梦坐在老位置，望了眼空掉的金生火、白小年的位置，手中的刀叉颓然放下了。
　　吴志国也还坐在老位置，离两个人远远地。他的两条手臂都受伤了，竭力想握住汤匙，却掉在地上。
　　李宁玉起身走向吴志国，弯腰捡起汤匙，用餐巾擦净，“我喂你！”舀了一勺汤，送到吴志国嘴边。
　　吴志国迟疑了一霎，张开嘴，咽了下去。
　　“谢谢！”
　　李宁玉没有回答，目光落在吴志国肩头脖颈的伤痕上，马上垂下了。再次举起汤匙，手开始发抖。
　　吴志国深深看了她一眼，撑起身子站起来，离开餐桌就要上楼。
　　“玉姐，你看！军医都走了，看来那个女人，已经救回来了，或者，死了。”
　　李宁玉、顾晓梦对视一眼，顾晓梦不由又看了眼白小年的位置。
　　一天之间，三条人命。
　　李宁玉的眼睛里，空洞绝望......
　　她还记得金生火说过，希望自己至死都忠诚于信仰，不会清醒也不会幻灭。肉身的死亡不过是休憩，精神的幻灭才是永恒的死亡！


第49章裘庄（20）
　　王田香传来消息，何剪烛已被救回，但是从未供出老鬼。龙川肥原气盛之下，留下指令，何剪烛人一醒过来就会被送入W安妇营犒赏大日本帝国皇军......
　　李宁玉闻声，脚下一软，险些摔倒，脸色惨白没有丝毫血色，空洞无神的眼神，犹如坠入万丈深渊，不见生的气息。
　　顾晓梦暴跳如雷，狠狠打了王田香一个耳光，恶狠狠盯着王田香，如果眼神能杀人，王田香早就被凌迟处死了。明知这一切始作俑者是龙川肥原那鬼子，顾晓梦看见王田香还是很生气，甚至是厌恶，她厌恶王田香没有明辨是非，如此任由鬼子伤害一个伤重的弱女子。
　　就算何剪烛是中G间谍，但她也是一个女人。
　　王田香傻傻待在原地，心中恨极了龙川肥原，明明打自己的是顾晓梦，他却在恨龙川肥原的毫无人性。都是龙川肥原那鬼子，让自己成了顾晓梦发泄的工具。此时，他心中更加坚定了报复龙川肥原的想法。
　　“滚！”顾晓梦咒骂着王田香。转身跑向李宁玉，望着李宁玉脸色时，她惊呆了，毫无血色的脸庞，空洞无望的眼神，她的玉姐现在心中一定很痛苦吧。眼睁睁看着自己的同志自杀在自己眼前，还有眼睁睁自己的同志走进那种地方。
　　“玉姐。”顾晓梦也想救何剪烛，可是现在，自己与玉姐生死都未定，又怎能救得了她呢？“玉姐，我们回房间！”
　　李宁玉强忍住眼中想要肆意留下的无助，身体靠着顾晓梦，两人缓缓走向楼梯，艰难地上楼。吴志国望着两人的背影，眼中的狠毒毕露无疑，转又化为泉水，柔弱盯着靠在顾晓梦肩头的身躯，目光闪烁.....
　　“晓梦，我不能让老汉去那种地方，我宁愿她死，也不要受到日本人的侮辱。她那么好，都是我害了她....”
　　李宁玉没有控制泪水，滴滴落在顾晓梦的手臂上，片刻的暖意让顾晓梦心中寒意更浓。她尽全力扶好李宁玉，脑海中却在思考如何为何剪烛解脱。在这个满是鬼的裘庄，生不容易，死，亦不容易。
　　顾晓梦左手颤颤巍巍替李宁玉拭去了眼泪，缓缓搭上环抱着自己右侧的手臂，轻声安抚着，“玉姐，不是你的错，是这个时代的错，是侵略者的错。他们毁了我们的家，我们的家人，我们的生活。何剪烛的事儿不怪你，都是龙川肥原的错，我一定会让他血债血偿！”
　　“晓梦......可她是因为我才...才放弃自己生的机会啊”
　　李宁玉的房间就在不远处，顾晓梦在李宁玉上衣口袋里拿出药匙，打开门，将她扶至床边，“玉姐，我可以为你争取时间，你可以选择让她换一种方式离开这世界。可是，....”顾晓梦端着一杯热水，递给李宁玉，眼神关切又复杂。“可是，我们现在只能让吴志国去做这件事儿，玉姐你，你....”
　　“好了我知道了。这一步，我必须要踏出去，这是吴志国欠裘庄的，他也该还了。可是我......希望他下辈子再也遇不到像我这样的人了.....”李宁玉难掩心中苦楚，眉头微颤，将脑袋埋入水杯中，轻声啜泣着。
　　顾晓梦抱着李宁玉，轻轻在李宁玉额间落下一吻，附上她颤抖的双手，“玉姐，玉姐，马上都会过去的，新中国的新明天一定会到来，你和她守护的新世界一定会到来，一定会！”
　　李宁玉知道自己现在不能沉沦在悲伤中，而是奋起与龙川肥原继续搏斗，自己守不住同志，但不能再守不住晓梦。
　　李宁玉最终还是敲开了吴志国的房门。手里紧紧握着一张陈旧的火车票。
　　李宁玉请求吴志国去救何剪烛，吴志国难得一次坚定拒绝了李宁玉。“欠你的那条命，我自然会还。可是只有一条，我得留着，送你走！”
　　李宁玉摇摇头，“这一次，你送不走我了。因为——我就是：老鬼！”
　　“我明白了，终于明白了。”吴志国凝望着对面的李宁玉，极度惨痛地笑了。“为什么，为什么你要指控我。是啊，是啊。我是个血债累累的汉奸，杀过的G民党、工产D、抗日志士已经数不胜数，你是“老鬼”，当然要杀了我。”
　　李宁玉闭上眼睛，轻轻摇了摇头，嘴角痛苦地抿紧了。
　　“我一直以为，多杀人，多立功，坐上副司令，司令，就可以保护你。至少，能离你更近一点。可是想不到，这一切，只会让你更恨我，恨不得杀了我！”
　　“我早就想杀了你，为我的丈夫报仇！”李宁玉眼神霎时狠厉，直勾勾看着吴志国。
　　李宁玉的第二任丈夫就是被吴志国佯装杀害。而李宁玉亲眼看见自己丈夫死在眼前，还不能解救。那是她，第二次遇见吴志国。
　　“既然这样，你为什么不早把我杀了？”
　　“你血债累累，但你还有赎罪的机会。”
　　吴志国摇头，“太迟了，太迟了！”
　　“没有早与迟，只要你肯回头，现在就还有机会，惟一的一次机会，只要你能帮我救她，就是对以前过往的赎罪！”李宁玉几乎哀求，盯着吴志国的眼睛。
　　“救她？为什么？”
　　“因为她是我的战友！更因为，她是一个已经经历了太多侮辱放入女人，决不能再被龙川肥原侮辱了！”
　　吴志国定定看了她一眼，站起身来，走向了房间的门。
　　李宁玉忙站起来，想要阻止他。“这不是你欠我的，是你欠她的！”
　　吴志国转头，冷漠问道，“她？我跟她什么关系？”
　　“当年裘庄主一家在上海遇难，小少爷失踪了。她就离开裘庄，一个人跑到上海寻人。结果，成了“百盛门”的红舞女。你就是那时结识的钱虎翼，他向你打探裘庄的秘密，你们之间达成了交易。她认定，是你与钱虎翼串谋，杀了裘庄主一家。她嫁给钱虎翼，就是伺机报仇，但她没有想到，你一直都在她身边。”
　　李宁玉缓缓走到窗前，望着夜色中的西楼。
　　“剩下的事，就是你知道的。钱虎翼要挟你杀了白小年，你怀疑他另有所图，暗中调查，结果惊动了白小年。为了保护爱人，她只能铤而走险，与自己的父亲合谋，杀了钱虎翼，并未保护他的白小年的身份而自杀。”
　　吴志国语气和缓，慢慢退回来，“这之后，就是你救了她。你还让她，成了你的同志。”
　　“人活着，总要依靠一个意志，就像婴儿要依靠母亲。旧的愿念破灭了，总要有个新的，人便可以新生。我也相信，那份信仰，足以拯救所有曾经误入歧途的生命！”
　　李宁玉转过头，诚挚望着吴志国。“所以，救她！这也是救赎你自己。”
　　吴志国望着她少顷，决然摇了摇头，一字一顿说道。“没用的，我不要任何赎罪的机会。我是在后山上，被他当做狼养大的，注定这辈子吃人肉喝人血。就算死了，掉进十八层地狱，也是一头狼，进不了你们的人道。”
　　李宁玉凝视着吴志国，眼泪扑簌簌而落。
　　吴志国怔了怔，还是忍不住伸出手，为她轻轻拂去泪水。李宁玉，没有闪躲。
　　“就算是真的恶鬼，放下屠刀，也能立地成佛。”
　　吴志国看着李宁玉的泪眼，没有说话。
　　许久的沉默，李宁玉像是灵魂被抽离，转身就要离去。
　　“你真的，要我救她出去？”
　　李宁玉目光一动，转身去看吴志国，却发现他面无表情，漠然望着窗外的月光。
　　“不，我需要你，杀了她！”
　　吴志国猛地转头盯着李宁玉。狠绝的言辞，闪灼着不忍的光。“为什么？”
　　李宁玉低声背出一句诗。“如残叶溅血在我们脚上，生命便是死神唇边的微笑。”
　　“什么意思？”
　　“龙川肥原既然能明确威胁将她送去W安营，说明她已经失去了自杀能力。我求你，帮她解脱！”
　　吴志国眼中一暖，“好，我答应你！”转而祈求望着近在咫尺的李宁玉，“欠你的，我会还清。希望你忘记今生遇见过我，也希望你的信仰能给你一份自由独立的新生活。”
　　李宁玉微微点头，眼中含着泪，转身离去。
　　“李宁玉，你一定要，好好的！”
　　王田香得知顾晓梦昏迷，快步走上楼梯，沿着走廊直奔顾晓梦房间。一群特务紧紧跟在他身后，进了顾晓梦房间。
　　吴志国紧贴在房门站着，闭眼凝听脚步。当特务路过吴志国房间时，房间的门突然开了！
　　特务慌忙转身，还未来得及出声，已被吴志国一拳砸中太阳穴，彻底昏迷。吴志国俯下身，自他后腰掏出手羌。
　　动作伸到伤口，吴志国行动微微一滞，咬牙向顾晓梦房间跑去。王田香一时惊慌，反锁了顾晓梦的房门。
　　吴志国向大厅射击。
　　李宁玉站在窗前，双眼紧闭，月光透窗而入，她像一尊月下的雕像。她在静静凝听门外的枪声。枪声由近及远，逼近了西楼。
　　她忽然睁开眼睛，跑出阳台，向外面看去。吴志国的身影，在月光的照耀下，伴随枪声，冲进了西楼。
　　子弹！枪声！鲜血！
　　吴志国浑身浴血，每踏出一步，就留下死亡！
　　囚禁何剪烛的房间，近在眼前。他冲进房间，对准床铺的人，连开三枪。
　　龙川肥原笑声传来，吴志国才知自己上当。何剪烛并没有在这里！
　　龙川肥原狠厉毒辣，挑着吴志国的伤口，“说罢，老鬼是突然中毒的顾晓梦还是你的命根子李宁玉？我猜，还是李宁玉，你不会听顾晓梦的话。”
　　“我要杀人，从不听谁指使！”
　　“你可以不承认，但送往W安营的，可以不是何剪烛，而是——李宁玉！”龙川肥原上前一步，凑近吴志国耳边。
　　吴志国猛然转头，欲撕咬龙川肥原的脖颈动脉。龙川肥原反应迅速的伸手扼住了吴志国的下颚。“你果然是匹狼，陷入绝境了，还会咬破人的喉咙。可惜我不是他，不是你的饲主！当然，我们也可以讲讲条件........”
　　“大佐，嫌疑犯何剪烛死了，和白小年一起！”机要员突然推门进来，打断了龙川肥原。
　　“什么，你说，白小年死了？”龙川肥原暴怒，一把推开机要员，疾步离开。
　　身后的吴志国眼含歉意地低下了头。
　　龙川肥原叫来香取医生，确定白小年与何剪烛死亡之后，悻悻回到了自己的房间，门上锁，深深沉在黑暗里......


第50章裘庄（21）
　　先是顾晓梦中毒昏迷，再是吴志国持枪杀入西楼，再是白小年与何剪烛双双殉情自杀。一系列状况接连发生，就好像暗中有一股力量，慢慢将众人推到一个集合处，然后有组织上演一场场戏。
　　龙川肥原在黑暗中极度不安。眼前摆放着老师送的“致命”礼品。白小年与芳子不是同父同母，终究是有血缘牵连的，白小年的意外死亡，希望芳子不要埋怨自己......
　　同事一场，王田香终究是不忍金白两人横尸裘庄，偷向张司令发报。
　　日本军部打电话来问责龙川肥原，还未挂完电话，张司令便在大厅候着，想要带回金白的尸体。
　　龙川肥原为了避免情报外泄，只能让香取医生解剖两人尸体。龙川肥原亲看看着金生火被解剖，等到白小年时大步出去，再没进来。
　　金白尸体没有任何信息。连带着白叔父与何剪烛的尸体，一起随着张司令，被尸体运送车拉了出去。
　　“张司令，白秘书是情义儿郎，请您厚葬！”王田香深深看了白小年尸体一眼，转而看向了何剪烛。“他们，情深义重，死后也要在一起吧。”
　　张司令眼神中冷意慢慢，“走狗！你还记得你是我司令部的处长嘛？毫无人性，你会不得好死的！”
　　王田香没有反驳，站在原地望着运送车越来越远，直至消失......
　　“看不出来王处长还挺有情义的。”龙川肥原嘲讽瞥了王田香一眼。
　　“大佐，在我们中国，就算生前有再大的过节，死后都是死者为大。白秘书与金处长已经去了，我又何必在意呢？”王田香一脸惆怅。
　　“对了，大佐。顾晓梦中的是阿米巴菌毒，幸好剂量小，发现及时，捡回一条命，不然......”
　　龙川肥原忽然转身，恶狠狠盯着龙川肥原，手中拿的是鸠巢铁夫送给自己的刀，小心擦拭着。“不然什么？”
　　“死了一个上将，一个机要秘书，残了一个行动处大队长，我们还没有抓到“老鬼”，要是顾船王的千金再中毒身亡......”王田香愁苦。怎么能不愁呢？五个人，死的死，残的残，昏迷的昏迷，上面问责下来，受苦的还不是自己。到时候龙川肥原还有鸠巢铁夫护着，自己有什么。注定会成为龙川肥原的替死鬼！
　　“你们中国人，就是太将人情看得重了。凡是成大事，情感都是绊脚石，是不能有的，也不能要的！王田香啊王田香，看不出来一个从妓院出来的人，还有情。”龙川肥原自顾自擦拭着那柄刀，刀在他的手里，锃亮得反射出他的狰狞面孔。
　　王田香心中咒骂着鬼子。五人剩三人，一个是为日本军部立下大功的破译天才，一个是战功卓著的剿匪猛将，一个是汪主席好友的千金。这三人中，又怎会有“老鬼”！
　　已经过去五个小时，吴志国还是一个字未招。
　　龙川肥原恼羞成怒，笑着盯着吴志国的眼睛，“既然中国人重情重义，那就让我看看，李宁玉对你的情义，有多少？”
　　王田香无奈，只能请回李宁玉。原本整洁的房间里，竖立着两根行刑架。
　　李宁玉与龙川肥原相向而坐。她看到遍体鳞伤的吴志国进来，目光震动。
　　“李上校，这种情景，不是第一次见到了吧？”龙川肥原走到李宁玉身后，注视着她的脖颈，修长洁白的脖子上，青色的静脉在皮肤上紧张地波动。龙川肥原笑了，“这一次，你是心疼了，还是恐惧呢？”
　　龙川肥原贴近李宁玉，将嘴贴近她的耳朵，“因为，他是你指使的！”
　　李宁玉转回头，定定望着龙川肥原，目光恢复了镇静。
　　龙川肥原伸出一只手指，按在了她的嘴唇上。“不，不要开口。我知道，天才总会编出一千一万个密电，来迷惑我，欺骗我。对于审讯者而言，理性是靠不住的，感性才行。”
　　龙川肥原手抚李宁玉的肩膀，把目光投向吴志国，阴恻恻笑了。“吴大队长，同为男人，我可以满足你一个愿望，让你和李上校，做一对同命鸳鸯。”
　　龙川肥原一挥手，两名特务上前，挟持着李宁玉，向另一台刑架走去。忽然间发声大笑，“把他们两个，一起用刑！总有一个，先动感情，先招供！”
　　“停下！”吴志国忽然一声大吼，龙川肥原示意特务放开李宁玉。
　　“你愿意说了？”龙川肥原缓缓走向吴志国，吴志国却望着李宁玉，淡淡笑了。
　　“那首诗，叫什么名字？”
　　李宁玉含泪凝望着他，一时不能答。
　　吴志国忽然大吼一声，挣脱了两个特务的挟持，不待王田香和龙川肥原反应过来，突然咬舌自尽。
　　龙川肥原连忙扳开吴志国的嘴，大喊着医生。只见吴志国口中的鲜血滴落在地上，如诗中的残叶。
　　李宁玉昏倒在地。
　　早餐摊没有再要霉豆腐，老潘知道金生火已经遇害。
　　顾民章杯中茶正暖，像是特意在等待着一人一样。老潘进门，深深瞅着看着早报的顾民章。“你，是在等我？”
　　“潘先生，换个地方说话吧。”顾民章带着老潘去了裘庄后山中宅院。
　　老潘手持望远镜，向下眺望着裘庄。
　　从山腰向下望去，裘庄犹如嵌在山脚的一个碉堡。
　　望远镜中的视野一一可见东西楼之间，来回巡逻的士兵。他放下望远镜，闭上眼睛，凝神思索。
　　“据说裘庄主建此庄园，就是为了防备偷袭，所以从战略布局上看，裘庄易守难攻，是个不挂军旗的碉堡。”
　　“无论多么坚固的堡垒，总有可被攻克的防御盲区。”
　　顾民章微微一笑，“所以，你需要一个完整详细的内部结构图。”顾民章转身走近客厅。
　　老潘看见一人绘画着裘庄东楼的一楼内部结构。他翻开下面的图纸，一张张图纸，精确勾画着东楼的楼梯、走廊、房间布置.......
　　“不用惊讶，我只是有个好助手”顾民章示意着miss赵，“她是德国建筑设计家路德维先生的得意门徒，而且过目不忘。”
　　老潘吃惊地望向miss赵，miss赵谦虚地微笑。
　　老潘知道裘庄东西楼的结构是完全对称的，只要记住了西楼的结构，利用镜像原理，就能画出东楼的结构。但他还是惊叹miss赵的记忆力与思维空间。“大开眼界，钦佩至极！”
　　老潘对miss赵点头致敬。伸手拿起桌上的铅笔，走到顾民章面前，提笔在纸面上勾画。“在这种建筑结构下，如果我是龙川肥原，一定会把五个人都安排在东楼，然后在二楼楼梯处，设下第一道防护；在东楼大门外，设置第二道火力防护；在三楼的楼梯，设置三到五个狙击手......”
　　老潘持笔的手忽然停住了。
　　“发现了？龙川肥原的安排，几乎无懈可击，就算我出钱雇佣上海和杭州最顶尖的职业杀手，潘先生亲自指挥，也很难救出我的女儿和宁玉。”
　　老潘转身走向阳台，再次拿起望远镜，静静看着裘庄。
　　“所以，我想确认谁还活着！”顾民章叹口气，呆呆望着远处模糊的裘庄。
　　急促的脚步声传来，睡在床上的李宁玉睁开了眼睛！她坐起身，一眼望见窗外的山火，急忙摸索枕边，站起身，打开灯，抓起衣服披上，打开房门冲了出去。
　　李宁玉冲上走廊，向顾晓梦房间跑去。“晓梦，晓梦！”
　　门被锁住了。士兵一时控制不住李宁玉，纷纷上前，欲破门而入。
　　李宁玉忽然退后一步，自一个士兵的后腰处，拔出了配枪。“退后！”她持枪对准门锁，打开保险栓，一枪击中！动作极度干净利索。
　　士兵推开门，李宁玉第一个冲进房间。“晓梦，晓梦。。。快开灯！”
　　一个士兵打开灯，李宁玉跑到床前，轻轻拍打着顾晓梦的脸。“快醒醒，晓梦！”
　　顾晓梦微微睁开眼睛，望着李宁玉，虚弱地笑了。
　　老潘拿笔圈出第一个灯亮的位置与时间，接着圈住第二个灯亮的位置与时间。其余三个房间，再也没有亮起来。
　　顾民章看见图纸，眉头拧在了一起。第一个亮的是李宁玉的房间，第二个就是顾晓梦的房间，而这两盏灯，相隔了十几分钟，这说明，晓梦有可能受伤了，活着因为某种原因，失去了自主能力。
　　张司令的电话打来，证实了金生火、白小年已死，吴志国被囚禁。自己的推断没有错，两位女性都还活着，只是.......自己没有机会进裘庄。
　　在士兵的押送下，李宁玉走进了西楼。她一步步走进地下室走廊的深处，顾晓梦被士兵抱着，跟在她身后。
　　随着脚步的深入，走廊的深处，有张脸自黑暗中剥离出来——龙川肥原。
　　“突发意外，为保证安全，只能委屈李上校与顾上尉，在此委屈一下。”龙川肥原打开身侧囚室的门，李宁玉转头向内看了一眼，吴志国就靠在墙角的床铺上。“这里不行。太冷太潮湿，我可以将就，顾上尉大病未愈，不能呆在这里。而且”李宁玉冷冷注视着龙川肥原，“男女混居，也不方便。”
　　龙川肥原笑了，“只是暂时，火灭了，一切照旧。请吧！”龙川肥原对着门内一伸手，李宁玉走进囚室，士兵将顾晓梦抱进来，轻轻放在另一张床铺上。
　　囚室的门忽然关闭了。
　　李宁玉回头，透过囚室窗口，正与龙川肥原冰冷的目光撞在了一起。
　　龙川肥原的脚步声逐渐远去。
　　李宁玉站在囚室当中，左边看去，是昏迷不醒的顾晓梦；右边望去，是伤痕累累的吴志国。
　　吴志国扯开渗血的嘴角，对她展开一个粲然微笑。
　　李宁玉伸手摸了摸顾晓梦的前额，将床铺上的毯子展开，轻轻覆盖在她身上。
　　她转过身，望着默默凝视自己的吴志国，缓缓伸出一只手。
　　吴志国支起身，搭在她的手，发现她手中握着一把裁信刀。裁信刀的锋刃尖锐，显然是已被磨砺过。
　　李宁玉将刀送到吴志国手中。“你走！”
　　吴志国看看手中的刀，微笑摇了摇头，将它塞回李宁玉手里，手指在她的掌心轻轻敲打着——黄雀三年前，祖籍杭州，负责上海、南京、杭州一带。（摩斯码）
　　李宁玉微微点头，眼中满是谢意，捏紧了手中的小刀，在吴志国拒绝的眼神中，收回了裁信刀。
　　忽然，囚室的门被打开......


第51章裘庄（22）
　　囚室的门打开了。
　　躲在墙角床铺上的顾晓梦睁开眼睛，望着站在门口的龙川肥原。
　　龙川肥原微微一笑。“火已经扑灭了。这一夜，两位女士受委屈了。”
　　王田香也凑过来，关切望着顾晓梦。“顾上尉，大佐说了，马上送两位回去，这里太阴潮了，你现在还太虚弱，待不得！”
　　“不敢！在东边又是毒，又是火的，还是待在牢房里，最安全。”顾晓梦赌气，往里面缩了缩。
　　“想杀我们，在哪里都能杀。犯不着赌气，给自己找苦头吃。”李宁玉淡淡瞥了龙川肥原一眼，扶着顾晓梦坐起来，将自己的衣服给她披好。“回去吧！”
　　顾晓梦把头靠在李宁玉的颈边，清澈的目光凝望着她。“玉姐，我一个人待着，害怕。”
　　李宁玉定定看了她一眼，转而望向龙川肥原。“顾上尉现在身体虚弱，昨夜又受到惊吓，就让她暂且搬到我的房间，行么？”
　　李宁玉总是用最温柔的语言说着最坚定的话。龙川肥原考虑到如今情况，默许了两位女士同居的要求。
　　顾晓梦与李宁玉站在门口。两名士兵正将一张双人床搬进李宁玉房间的卧室里。
　　“谁让你搬床的。”王田香喝着士兵，撤回了那张床。转而笑着问顾晓梦，“顾上尉，你不介意与李上校睡在一张床上吧？”
　　两人沉默不语。王田香环顾四周，看看李宁玉，又看看顾晓梦，别有深意看了看床铺。“你们两个，相处愉快！”
　　王田香转身走了出去，关闭了房门。
　　李宁玉脸色晕红，扶着顾晓梦，慢慢走到那张床前，给她脱下鞋子，扶她躺下，转身去桌边倒了杯水。
　　“玉姐，你对我，到底是真好还是假的？”
　　李宁玉倒水的手停住了。她深深吸了口气，却没有回头。“为什么怎么问？”
　　“突发状况前，人的反应和感情是伪装不了的。起火的时候，你跑到我房里，叫醒我，望着我的眼神，让我想起了我妈妈。可是有时候——”顾晓梦伸手指了指床下。
　　李宁玉微微点头。
　　走近顾晓梦，试了试水温，将水杯慢慢递给顾晓梦，“你母亲，是什么时候过世的？”
　　“民国二十一年，在上海。被流弹误伤了。”
　　“民国二十一年，二十一年....”李宁玉低声重复着。她的头好像突然沉得抬不起来。
　　“玉姐，你怎么了？”
　　“没什么。”李宁玉抬起头，双眼微红。她伸出一只手，轻轻抚着顾晓梦的头发。“你妈妈，一定希望你平安回家。我对你，是真的也好，假的也罢，你都放心，我不会害你的。”
　　顾晓梦眼含泪花，她对母亲的记忆，停留在父亲的口述里，她只记得母亲的眼睛，却怎么也想不起，母亲的容颜。轻声哭泣着，泪水流入杯中水，瞬间合为一体，无人分得清，水与泪....
　　李宁玉为顾晓梦拭去眼泪，在她嘴唇上轻轻落下一吻，拿回水杯，“再睡一会儿吧。”
　　顾晓梦躺在床上，鼻息渐沉，显然已经睡熟了。
　　李宁玉坐在她身边，抬起她搭在自己膝头的手臂，轻轻放入毯子里。
　　顾晓梦浑然未觉，李宁玉蹲下身，撩起床单，向床下望去。
　　窃听器的接受仪贴在床下，微微闪亮。
　　果然有窃听器，这说明，吴志国在囚室给自己的情报，很可能就是真的。
　　李宁玉放下床单，站起身，端起顾晓梦喝剩下的半杯水，一饮而尽，眉头紧锁，开始了深深的思索——三年前，祖籍杭州，在地下组织负责上海、南京、杭州一带的情报传递工作。有了这些关键信息，很容易就可以排查出“黄雀”的真实身份。只要把这个情报传递出去，“黄雀”必死无疑，包括“老枪”在内的整条情报组织，也就安全了。
　　有了“黄雀”，龙川肥原也就必死无疑了。
　　李宁玉放下杯子，望着床上的顾晓梦，神色间都是浓浓的爱意。龙川肥原不知道自己与晓梦的关系，他将晓梦送入自己的房间，安装窃听器，都是陷阱，他在与自己对赌，看自己是否有勇气，与他打这一把明牌。
　　李宁玉走到窗前，伸手要拉上窗帘，却意外地发现，西楼的那扇窗内，龙川肥原正对着微笑，
　　这笑容令李宁玉下定了决心。她凝望着龙川肥原的眼睛，也笑了。
　　李宁玉自窗口探出身，将顾晓梦的衬衫挂在窗台外。
　　顾晓梦双手背在身后，蹑手蹑脚，步步逼近了李宁玉。
　　李宁玉浑然未觉，她的半个身子探在窗外，双臂前伸，只要一推就能掉下楼去。“玉姐！”顾晓梦的声音突然间响在背后，李宁玉猛地缩回身体，转过身，迎面就看见一幅画贴在自己跟前——是一副漫画像，画得惟妙惟肖。龙川肥原和王田香的脸部特征都被夸张了，一个配上日本军装的狐狸身体，一个配上了尾巴摇晃的土狗身体。
　　顾晓梦举着画像，笑得天真烂漫。“玉姐，看我画得像不像？”顾晓梦瞥着自己的画作，笑容得意。“照我看，“狐假虎威”这个词错了，搁在这俩身上，就“狗假狐威”！”
　　“无聊！”李宁玉缓过神色，笑着瞪了顾晓梦一眼，从她手里抽回画像，走到桌前，坐下来，看着这幅画。“顾上尉，真有闲情逸致。”
　　“闲得无聊嘛。玉姐，金生火死了，白小年死了，吴志国囚了。就还剩我们两个了。”
　　李宁玉不接她的话，把画收进抽屉，掏出钥匙，轻轻锁上了抽屉。
　　“你说，那个日本鬼子，会不会从一开始就没打算把我们这五个人，活着放出去？”
　　李宁玉的手微微一滞。她将钥匙放入口袋，走到桌前，倒了一杯水，打开药瓶，倒了几粒药在手心上，端起水走到顾晓梦跟前。“该吃药了。”
　　“我都好了。不用吃药了吧？”
　　李宁玉嘴角一抿，不爽露出。“如果真好了，你就该回自己的房间了！”
　　顾晓梦看了李宁玉一眼，瘪瘪嘴巴，接过水杯和药，一口吞了下去。
　　李宁玉拿过杯子，放回桌上。
　　顾晓梦懒洋洋靠在沙发上，望着窗外的阳光。“玉姐，今天几号了？”
　　“你问这个干什么？”
　　顾晓梦冲着李宁玉嫣然一笑，“因为今天，应该是我的二十五岁生日。”
　　李宁玉望着顾晓梦，不说话了。今天是晓梦的生日，自己竟然不知道，一直以来，都是晓梦粘着自己，自己竟然不知晓梦的生辰。如今困在这该死的裘庄，生死都不由己，该怎么给晓梦过生日呢？
　　顾晓梦望着窗外夕阳，似乎有些惆怅。李宁玉默默望着她少顷，走到她身后，摸了摸她的头发。“你想....要怎么庆祝？”
　　“没想过！”
　　李宁玉温柔地对视着顾晓梦，眼神中露出歉意。“只要你说......”
　　顾晓梦及时打断了李宁玉接下来的危险发言。“不，玉姐，我不是没想出在这种地方怎么庆祝，而是，我从来就没想过，自己会庆祝二十五岁的生日。”
　　顾晓梦转过头，望着李宁玉，在夕阳中笑得天真烂漫。“因为在走向那条密码船之前我本来就没打算，活过二十五岁呀。”
　　“你又在说什么胡话！”李宁玉狠狠瞪了顾晓梦一眼，转身欲离开。顾晓梦的声音让她又站住脚。
　　“玉姐，我是真的这样想的。还记得那天在车上时，我告诉你的，自己在非洲猎狮的经历吗？爸爸说，我是个天生的冒险家。如果生在航海时代，大概会是一个纵横海洋的女海盗。”
　　李宁玉忍不住也笑了，“这个梦想不难实现。你父亲，不就是船王吗？”
　　“如果坐得是父亲的船，就算经历了最狂暴的风雨，最惊骇的巨浪，也不配被称为探险家。因为，盾牌保护的甲板上，是不会有死亡出席的舞会的。”
　　李宁玉微怒，“死亡？你所谓的热爱冒险，就是为了满足自己对死亡的好奇心吗？”
　　顾晓梦点点头；“死神，似乎是我征途上的仆人。第一次读到托马斯劳伦斯的这句序言诗时，我就被迷住了。罗兰夫人，玛丽一世，安妮博林......这些时代变革中最杰出的女性，之所以能在历史上留下名字，不是因为她们引起的变革本身，而是，她们有勇气，与死亡为伍。”
　　李宁玉紧紧盯着她。“你现在还是这样想的？”
　　顾晓梦顿时无言，眼睛死死盯着李宁玉，眉头紧蹙，笑容极其不自然。
　　“你以为，死亡只是法式点心上的糖霜，华装彩服上的衬布？让你这样的贵家小姐，日子过得不那么无聊？错了，错的太无知了。没有几个人，会享受到端头后的荣耀，可以在落下的刀光中最后回顾自己的美丽。死亡是什么？这几天你也应该看到了。”
　　李宁玉一步步逼近顾晓梦，沉痛的语气像是要把顾晓梦的迷梦唤醒。“是金生火那样，一生所求皆不可得；是白小年那样，甚至，是像吴志国那样，屈辱、肮脏、无比痛苦又看不见尽头。跟你那些浪漫的诗句，穷极无聊的幻想毫无关系！”
　　“这也跟你毫无关系！”顾晓梦激动起来，她刚刚仰起头，神色突然高傲起来，“我无知，我穷极无聊，愚蠢地找死，都是我自己的事儿，连我爸爸都不阻止，一样支持我进了司令部。你又凭什么，凭什么对我指手画脚！”
　　李宁玉一时沉默。顾晓梦瞥向西楼，龙川肥原窗口还开着。
　　“交往大忌，情浅言深，其实想想，我跟李上校，也没有多少交情，说出这些话，还指望李上校能理解，确实是我太无知了。是我，该向你道歉。”顾晓梦自嘲笑了。
　　李宁玉只是定定望着她，对她的话置若罔闻。“你爸爸不阻止你，也许是他，希望你身临其境，能自己醒悟，可他一定不希望你为此付出太过昂贵的代价。你不是曾经说过，起火的夜里，我让你想起了自己的母亲吗？”
　　“玉姐.....”顾晓梦望向李宁玉的眼神又温柔起来。
　　“我相信，你的母亲，一定希望你平安度过二十五岁的生日，还有二十六岁的生日、三十岁、四十岁......八十岁。”
　　顾晓梦噗的一声笑了，“我才不要活到那么老呢，丑死了！”
　　顾晓梦亲热地拉起李宁玉的一只手，偷偷揉搓着着，李宁玉顿了顿，没有缩回去，任由她拉着。“可惜，现在是在这鬼地方。就算想好好过个生日，也没办法了！”
　　李宁玉眼中一热，温柔望着顾晓梦，“我答应你，今晚，会送你一件特殊的生日礼物。”
　　“好啊”顾晓梦灿烂笑着。
　　龙川肥原关闭了窃听仪器，转头，看见王田香一脸贼笑，“王处长，听两个女人的话，能让你这么乐！”
　　王田香意识到自己失态，急忙找借口离开。“大佐，我去准备顾上尉的生日宴会。”
　　龙川肥原脸色沉重，眼神中忽又狠辣，“老鬼啊老鬼，今晚，你该现形了！”


第52章裘庄（23）
　　夜色笼罩裘庄。
　　食人鱼在水池中畅游，艳丽的鱼尾随水波摇曳生姿。
　　东楼李宁玉的房间，窗户亮了。
　　顾晓梦身穿长裙，得意地在穿衣镜前转了个圈儿，裙摆如荷叶般散开来。
　　“玉姐！上次你还说自己不会改。这条裙子被你这么一修理，简直可以参加舞会了！”
　　李宁玉坐在一旁，看着顾晓梦如花枝招展地花孔雀那般，盛开绽放，一袭红裙，宛如娇艳欲滴的玫瑰花，那般诱人。宠溺笑着。“在上海时，我曾经——”
　　“怎么？”顾晓梦知道有监听，但还是忍不住回头，笑语晏晏地望着李宁玉。
　　李宁玉依旧是一身紧致的旗袍。只是今日，洁白的旗袍，配上腊梅绽放，李宁玉整个人看起来就像是北方冬日漫天白雪中傲立的腊梅，倔强、清冷、禁欲的模样，深深吸引着娇艳的顾晓梦。
　　“玉姐，好像皑皑白雪中挺拔的腊梅。”
　　顾晓梦去过德国，见过雪很正常，但是她说的明明就是我国北方北方特有的美景。李宁嘴角微笑，顾晓梦望向她的眼神，有惊艳、爱慕，还有浓浓的爱欲。
　　“顾上尉，这是见过冬日里挺拔的腊梅？”
　　顾晓梦嫣然一笑，眼神死死盯着李宁玉曲线身躯，眼神往上，正好对上李宁玉戏谑的目光，害羞一愣，“我，我没...我看书上写得！”
　　“书上得来终觉浅，绝知此事要躬行！”李宁玉缓缓起身，自顾向门外走去。
　　“嗳，等等我，玉姐！”顾晓梦快步追上去。
　　李宁玉站到门口，打开门，果然停住了脚步。
　　从二楼望下去，一楼大厅黑着灯，餐桌与壁角点着蜡烛，幽幽照亮着餐桌上的一席盛宴，还有桌心的一只蛋糕。
　　“这是怎么回事？他们怎么会在？”
　　李宁玉知道房间有监听，并不觉得惊讶。她的目光落在走廊角落间一个正在打扫的男人身上——“老鳖”！
　　任何背叛组织的人，都该死！李宁玉整理整理领口，缓缓走着。
　　“昨天我查档案，才发现，今天就是顾小姐二十五岁芳诞。”龙川肥原一边说着，一边缓缓走上楼梯，神色温柔。“所以，就冒昧准备了这场盛宴，算是对顾小姐因公不能回家庆生的一点补偿。”
　　李宁玉与顾晓梦对视一眼，谁也没有说话。鬼子的葫芦里卖的是什么药，看见老鳖一瞬间，两人心知肚明。现在就差最后一天，万万不能出现任何变动。
　　这是鬼子给“老鬼”设的局，最好的方式就是以不动应万动。
　　“怎么，两位女士，好像不太满意我们的安排？也对，跟以往顾会长的排场，不能比！”
　　“不是排场不能比，是人不能比。玉姐，我累了，先回去休息。”
　　顾晓梦转身欲走，不想李宁玉却拉住她一只手。“晓梦，别走！”
　　顾晓梦现在不能冒险，也不可能让李宁玉去冒险。司马昭之心路人皆知！“玉姐？？”
　　“大佐诚心为你准备宴会，满不满意，都是心意。出于礼貌，也不该贸然辜负！”
　　顾晓梦一时不说话，李宁玉握着她的手，又紧了紧。
　　“再说，我还想给你谈一首曲子。”
　　顾晓梦看了看李宁玉，迟疑了下，傲然转向龙川肥原。“大佐的好意，我心领了，不过，我今晚只想和李上校两人庆祝，可以么？”
　　“当然可以！”龙川肥原伸手做了一个“请”的动作，顾晓梦牵着李宁玉的手，缓缓扶着楼梯，走向大厅。
　　龙川肥原很识相，与王田香早早离开大厅。
　　偌大的客厅，只有李宁玉、顾晓梦和老鳖。
　　李宁玉瞥见老鳖紧握扫帚的粗糙手上，有着新新旧旧多处伤口。她走向门口，换来了王田香。“王处长。今晚这里不需要服侍，请他出去吧。”
　　王田香示意，老鳖走到门口，“等一下！”李宁玉上前，伸手扫了一下老鳖破碎的衣服，“王处长，请您替我赏点钱给他，明日还你！”
　　“谢谢上官！”老鳖毕恭毕敬答谢。
　　“李上校，真是人美心善啊！这点小钱就不用还了，打扰您和顾上尉的雅兴了。”王田香带领着破破烂烂的老鳖出去。
　　“happybirthdaytoyou!happybirthdaytoyou!happybirthdaytoyou!”李宁玉双手轻拍，婉约动听的歌声回荡在氛围满满的宴会桌。
　　“噗”的一声，顾晓梦一口气吹熄了蛋糕上的蜡烛，对着身边的李宁玉歪头一笑。
　　“先许个愿嘛！”李宁玉冲晓梦轻喊，丝毫没有被老鳖的出现影响，反而，更加高兴了。
　　“我许过了。我希望以后的每一个生日，玉姐都可以陪我一起过！”
　　李宁玉微微一笑，举起酒杯喝了一口，逃避着顾晓梦炙热的眼神。“生日愿望，不该说出来，不然，会不灵验的！”
　　“不会，每年的生日愿望都会说出来，都灵验，今年也一定会！！”
　　李宁玉望着烛光中顾晓梦自信的笑容，一时无语。只能笑着，全部视线投向了眼前热情年轻的顾晓梦。
　　“我的生日礼物？”顾晓梦在烛光中，向李宁玉伸出一只手。
　　李宁玉语气忽然正经。“我忘记了。”转而微微一笑，抚上顾晓梦要礼物的手掌，“别着急嘛，待会儿就知道了。”伸手将身侧的餐巾扯过来。
　　“你到底在卖什么关子？”
　　李宁玉一边就着烛光打量顾晓梦，一边双手舞动，折叠着那方餐巾。
　　顾晓梦抿着红酒，烛光下，顾晓梦挺拔俏丽的身姿宛如雕塑。
　　李宁玉灵巧的十指下，雪白的餐巾，渐渐被折出一个长裙少女的轮廓。
　　顾晓梦两眼痴痴望着李宁玉，瞥见，餐巾人形越来越肖似自己。
　　“好了！”李宁玉将餐插入餐巾中，将它摆放在高脚杯旁，转而对着顾晓梦一笑。
　　顾晓梦逐渐靠近李宁玉，双手托腮，在烛光下打量着那个餐巾人偶，撒娇地对李宁玉笑着，“太苍白了，没我好看！”
　　“是吗？”李宁玉看了看她泛在烛光的脸颊，伸手拿起一杯红酒，顺着人形餐巾倒下来。霎时，餐巾就像被穿上红裙一般，在烛光下，翩翩起舞......
　　“现在跟你一样了。”
　　“嗯。”顾晓梦咯咯一笑，忽然靠向背椅，傲娇的小公主形态暴露无遗。“可是你说，这么好看的姑娘，这么漂亮的裙子，没有陪她跳舞啊。”
　　李宁玉斜眼瞥着她，眼神里略显警告。“顾上尉，不要得寸进尺哦。”
　　顾晓梦猛然靠近李宁玉。逼视着她的眼睛，“我就是要得寸进尺！”冲李宁玉挤眼调笑。
　　顾晓梦起身，走向唱片机，指针放下，《春之声》的音乐流淌而出。
　　李宁玉微微皱眉，“怎么又是这个曲子？你听着，不会引起不愉快的回忆么？”
　　顾晓梦慢慢靠近另一边餐桌，“当然不会！这首曲子，会唤醒我最美好的回忆，就是那天晚上，”抬脚，借用椅子，跨上了餐桌，“我才真正认识了玉姐！”
　　“哎，晓梦，小心点。”李宁玉急忙起身，伸手欲保护上桌的顾晓梦。
　　李宁玉手抓空，扫过顾晓梦殷红的裙摆，双目瞪视着。
　　顾晓梦不以为然，双手轻轻摆弄着裙摆，慢慢挪着脚步。“灰姑娘穿水晶鞋，为的就是跳舞，不然的话，只能算你送我了半件礼物。”伸手邀请李宁玉。
　　“晓梦！”李宁玉担心顾晓梦在桌上跳舞会有危险，搭着顾晓梦的手，想要把胆大的人儿拽下来，谁知顾晓梦一使劲，反而将李宁玉拉到了餐桌上。“上来！”
　　顾晓梦目光澄澈望着李宁玉，嘴角的笑意渲染着幽冷的东楼。李宁玉无奈。只能笑着，任由顾晓梦胡作非为。
　　餐桌上，顾晓梦主动伸手邀请李宁玉与自己共舞。她一手将李宁玉的手轻轻放置自己肩头，将自己的手搭上李宁玉的腰肢。一手牵着李宁玉的手。
　　火红如顾晓梦，热情奔放，引导到李宁玉的舞步......
　　清冷如李宁玉，温柔含蓄，跟随着顾晓梦的节奏...
　　伴随着音乐节奏，两人在餐桌上盛开绽放!顾晓梦轻轻靠在李宁玉身后，下巴抵在李宁玉肩头，两人缓缓舞动。“玉姐，你知道吗，以前我的生日，我爸爸都会陪我一起过，而且到了晚上，就会给我放紫罗兰色的烟花......”
　　顾晓梦话音未落，一道耀眼的彩光忽然自窗口升起，照耀在他们脸上。顾晓梦牵着李宁玉走向窗口，望着夜空中的紫罗兰烟花，开心地像一个孩子，“是爸爸！每年过生日爸爸都会跟我在一起。我还以为今天在这个鬼地方，再也看不到烟花了！”
　　“记住，一旦情况危急，就启用地狱变方案，启用的信号就是烟火！你的才能，还有你目前在司令部里的位置，对组织而言非常重要！一定要，尽一切可能保证你的安全......我是你的上级，按照组织规定，你要服从我的命令！”老枪的话犹在耳边，李宁玉泪眼汪汪看着空中的烟花，眼前的女孩。
　　“...二十三、二十四、二十五！刚好是二十五支！这肯定是爸爸特意为我做的，玉姐，你看...”顾晓梦转身望见李宁玉的泪水滴落在地上，“你怎么哭了？”
　　李宁玉勉强一笑，急忙拭去了眼泪，极力掩饰。“没有。我只是为你高兴！我很羡慕你，有一个那么爱你的父亲。”
　　聪慧的顾晓梦一掩心中的疑惑，嫣然笑着，为李宁玉擦拭着泪珠。“不哭！今天是我生日！”她将脸贴上李宁玉的脸上，两人各怀心思，看着绚丽的烟花盛会。
　　窗外烟火依然未停。
　　李宁玉走到钢琴前，轻轻坐下，弹起琴曲。
　　《圣母颂》的旋律中，顾晓梦站在一旁，满目欢乐地俯视着李宁玉。
　　李宁玉也在凝望着在烟火照耀下顾晓梦那张年轻娇美的脸，眼底却都是悲伤。
　　明明已经准备了那么多，难道还不能扳倒龙川肥原？她不只是上级的女儿，更是自己的爱人。可是，压死龙川肥原的最后一根稻草，究竟是什么？
　　究竟是什么？
　　烟火再度腾空，面前顾晓梦的脸，被映照得精美如画。
　　李宁玉弹琴的手指越来越快！“叮”的一声，李宁玉手下的音符，全乱了，停了。
　　“玉姐！”顾晓梦吃了一惊。
　　“晓梦，你听过这首诗吗？”
　　“什么？”
　　李宁玉不回答，她的手指再度落在琴键上，奏出的曲子柔和哀婉，竟是顾晓梦从未听过的。
　　望着顾晓梦美丽的脸庞，和着指下音乐，李宁玉曼声吟唱着。
　　——你我相逢在黑夜的海上，你有你的，我有我的，方向；你记得也好，最好你忘记，在这交会时互放的光亮；我是天空里的一片云，偶尔投影在你的波心，你不必讶异，更无须欢喜，在转瞬间消灭了踪影。
　　她的声音微微埂咽着，却依然望着顾晓梦微笑。
　　“徐志摩的《偶然》！这是我二十五年以来，过得最开心的一个生日。玉姐，谢谢你！”顾晓梦望向李宁玉，泪光闪烁，情真意切。
　　李宁玉还没有开口，听见外面传来嘈杂的脚步声。
　　“晓梦，不要出去！”顾晓梦下意识转身，李宁玉伸手拉住了她。
　　王田香紧跟着龙川肥原赶到后厨，老鳖倒毙在地，双眼不瞑，嘴角溢出一些白沫。“大佐，人死透了，没救了！”
　　龙川肥原盯着地上的尸体，脸色铁青。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　或许玉姐从未绝望过，可她看到烟花那一瞬，她绝望到了极致吧！
　　真正的绝望从来不是本身，而是看到了爱人毫无机会生存的绝望吧？


第53章裘庄（24）
　　老鳖死于Q化钾中毒。
　　龙川肥原冲进东楼，并没有发现李宁玉与顾晓梦一人丢失了军装衣领底下的Q化钾。
　　“老鬼”没有抓到，老鳖又死了。明知死得蹊跷，可仅剩的这两人都在不在场证据，不仅如此，莫名多出来的这一粒Q化钾，竟是已死亡白小年军装里的那一粒？
　　王田香告知了龙川肥原，李宁玉让自己给老鳖赏钱，但从未亲自接触过，根本就没有下毒的机会，更何况这Q化钾还是白小年的。
　　“除非，这裘庄，不只有一个鬼。快去，把李宁玉带来。
　　”
　　王田香只能听从命令，把李宁玉请来。
　　李宁玉进门，看见龙川肥原阴冷坐在审讯桌前，面前摆着一个盘子，盘子里，是一颗白色药丸——Q化钾！
　　“李上校，不，是老鬼。今日我们不赌牌，赌命如何？”
　　李宁玉眼睛深深看着盘子，转而微微一笑，“大佐，加大赌注，赌吗？”
　　李宁玉拿起盘子里的Q化钾，左手从左边衣领里，取下自己的药丸。
　　两颗药丸混在一起，一模一样。
　　李宁玉瞥向龙川肥原，他神色淡定，药丸有诈。
　　“75毫克高纯度Q化钾，糖衣外皮，口服10秒钟内死亡。这是南京国民政府系统内部间谍的专业设备之一。”李宁玉转过头，往龙川肥原的衣领上一瞄。“而贵机关的Q化钾，我记得是80毫克量的，比我们配备的，要大一点。”
　　龙川肥原眼神逐渐狠毒，眼神犹如看死人那般看着李宁玉。“你的眼光不错，这颗药丸，是金生火留下的；而毒死你同志的那颗，是白小年留下的。这个问题，你应该清楚啊。”
　　李宁玉将两颗药丸，轻轻放回桌上，直视龙川肥原的眼睛。“那个杂工的死，与我无关！”
　　龙川肥原微微一笑，将口袋中的另一个药丸混入盘子里。他伸出手，手指点了点桌上的药丸。“一、二、三。这一次，是一颗假的，两颗真的。活着的概率，是百分之三十三！”
　　李宁玉盯着三颗药丸，没有说话。
　　“要么，承认你就是“老鬼”，供出你的上级老枪；要么，就选一颗，吞下去。”龙川肥原走到李宁玉背后，俯下身，双手轻握她的肩膀，与之一起望着桌上的药物。“选吧，快选吧。要知道，我还是第一次与一个女人赌命，所以，我才给你这个机会。”
　　“多谢大佐！”李宁玉屏住呼吸，轻轻伸出一只手，要去取药丸。哪颗是真，哪颗是假？李宁玉心中没底，真的如龙川肥原所说，自己只能赌命。赌，老天还是站在自己这边！
　　“等一等！”龙川肥原直起身，抓起那双白手套，戴好，一手抓起那三颗药丸，虚握在手里晃了晃，接着，像掷骰子一样，将三颗药丸轻轻抛到桌上。
　　三颗药丸在李宁玉面前打着转儿，李宁玉一动不动盯着旋转的药丸，龙川肥原笑了。
　　“糟了，这下，连我也分不清，哪一颗，才是唯一的生路了。”
　　李宁玉盯着它们，一动不动。
　　“智力就是最可靠的运气。如果这次，连天才的智力都不可靠了，那我劝你，还是说吧。”
　　龙川肥原话音刚落，李宁玉忽然迅速伸手一只手，拈起一颗药丸，吞了下去！
　　龙川肥原不可思怡地瞪视着李宁玉，她却轻松地微笑起来。
　　“十、九、八.....”
　　数数声！呼吸声！心跳声！
　　“.......三、二、一！”李宁玉脑海中闪烁着顾晓梦的笑颜，短短几秒钟，她真的很想，很想晓梦！
　　李宁玉安然无恙，龙川肥原竟长长呼出一口气。如释重负！
　　李宁玉轻轻拈起一颗药丸，放回自己的左边衣领；拈起另一颗，举到龙川肥原跟前。“这是金处长的遗物，还是请大佐，还回去吧！”
　　李宁玉站起身，缓缓走向门口。
　　她停住脚步，俯视着龙川肥原，“诚如大佐所说，智力，就是最可靠的运气！”
　　“如果我没有记错，Q化钾的密度是每立方厘米一点八五克。仓促之间，大佐是很难找到与这个密度完全一样的相似的药丸的。”李宁玉含笑望了龙川肥原那只紧握的手。“而重量和密度不同的物体，在快速转动时，速率是不同的。”
　　李宁玉打开审讯室的门，飘然而去。
　　李宁玉神色疲惫经过顾晓梦房门，灯没开。她叹了一口气，轻轻推开了房门，走进了黑暗的房间。
　　一个人猛地扑上来，伸臂紧紧抱住了李宁玉。
　　李宁玉吃了一惊，跟着嗅出了顾晓梦身上的气息，伸手紧紧回抱着。
　　“玉姐，我真害怕，你回不来了！”
　　李宁玉轻轻拍了拍她的肩膀，松开了手。走到墙壁前打开了点灯，将外套披在床边。“如果我真是老鬼，你还怕我回不来么？”
　　顾晓梦走进李宁玉，将她的外套整齐叠放在沙发上。“我不相信你是老鬼，就算你是老鬼，我只担心我的玉姐！”
　　李宁玉凝视着她，少顷，别转了眼睛。“难道你不应该这么想，如果我被确认是“老鬼”，你就可以安全回家了？”
　　顾晓梦略一沉默，“同样的道理，如果我被确认是“老鬼”，玉姐，你也就可以平安走出裘庄了。可是，你愿意么？”
　　顾晓梦清澈的目光注视下，李宁玉沉默了。
　　两人心知，有些话是说给监听器的，有些话，却是说给心上人的。
　　李宁玉起身从抽屉里拿出一张纸条，将监听器封住。关灯，上床。
　　“晓梦。你爸爸应该是遇见困难了。或许，他的手中缺少一个最有力的证据，还有能完全抗衡龙川肥原的人。”
　　李宁玉将被子一角打开，示意顾晓梦上床。
　　“玉姐，现在就差黄雀了。只要将黄雀找出来，我们就有证据了。明天是七天的最后一天，我们....”
　　“晓梦，不怕。”李宁玉将顾晓梦揽入自己怀中。“瓮中捉鳖！”
　　“什么意思？玉姐，你有计划了？”
　　李宁玉借着月光，望见顾晓梦迫切的眼神，微微一笑，“有！只是要你与我，做一场戏。”
　　李宁玉将手中的另一张纸条递给顾晓梦。
　　顾晓梦起身，在月光映照下，看见是自己的笔迹
　　——已近暴露，速来营救老鬼
　　“玉姐？这是？”顾晓梦忽然坐起身，警惕看着黑暗中的李宁玉。
　　“晓梦，先别急。”李宁玉同样坐起身，双手抚上顾晓梦激动颤抖的手，轻声安抚着，“明天你先打探一下王田香的口风，套出黄雀的消息，想办法给你爸爸。老潘一定与你爸爸在一起，他一定有办法通过黄雀将龙川肥原定为“老鬼”。现在，他们需要时间，只有我们，才能做得到。”
　　“玉姐！明天，一定要这么做吗？万一，黄雀找不到，我们俩一定会有一人，成为老鬼！”顾晓梦声音急切，语气逐渐变得哽咽。
　　李宁玉黑暗中眼眶含泪，“不会的，我一定不会让你代替我成为老鬼的。晓梦，记住，明天纸条一旦发现，你就一口咬死，我就是“老鬼”！一定要一口咬死！”
　　“那玉姐是不是也要，一口咬死我就是“老鬼”呢！”
　　“嗯。只有我们俩一口咬死，才能拖住黄雀调查不出老枪是谁，你爸爸安全了，后天才能救出我们！记住，你爸爸到来之前，一定要一口咬死我就是“老鬼”！不管我会遭遇什么，一定不要心软，懂吗？”李宁玉的声音哽咽，眼泪落在顾晓梦手边，热乎乎的，可是顾晓梦心里，却寒到了极点。
　　“龙川肥原要是敢伤你，我一定杀了他！”顾晓梦黑暗中的眼神狠厉毒辣，可是李宁玉却很心疼自己的女孩，这一次，她一定可以护住晓梦的。护住，一辈子！
　　“玉姐....玉姐...”
　　李宁玉不忍顾晓梦在黑暗中啜泣，倾身，深深吻住。泪水混合着顾晓梦口中的香甜，味道奇特，两人吻得难分难舍，房内传来粗重的喘息声......
　　李宁玉感觉到顾晓梦情绪逐渐平静，将她紧紧抱在怀里，紧紧抱住。“晓梦，你明天的任务可记好了？成败，靠你了！”
　　顾晓梦明白李宁玉的计划，玉姐明天肯定会受刑，自己被王田香审，一定不会受刑，还能趁机传递情报。可是，龙川肥原怎么会轻易放过玉姐。
　　“别动歪心思，你爸爸是苏杭船王，你若是老鬼，牵扯面不仅是你爸爸，还有汪精卫，所以你不能是真的老鬼，只能是假的老鬼。我家庭情况没有你那么复杂，我是真老鬼，龙川肥原才会信！听话！”
　　“嗯嗯！”
　　李宁玉扶着顾晓梦躺回床上，盖好被子。“晓梦，你那天说，我像你妈妈，其实，我见过你妈妈。民国二十年，那场流弹中，一个女人用她的身体护住了我，就是你妈妈。”
　　顾晓梦记忆中妈妈已经很模糊，她甚至记不起妈妈的容颜。“我妈妈，是个怎样的人？”
　　李宁玉摸摸顾晓梦的脑袋，“你妈妈啊，是个温婉华贵的女人，你长得很像她，尤其是眼睛，你们的眼睛里都如星辰般闪闪发光。”月光中，李宁玉深情望向顾晓梦，“晓梦，我的性命是你妈妈救回来的，所以我今生，都会保护你的！”
　　顾晓梦释然一笑，“我妈妈救了你，你就是来还债的。我惩罚你，这一辈子，只爱我一个人，好不好呀！”
　　“好！只爱你一人！”
　　“玉姐！”
　　“嗯。”
　　“玉姐！”
　　“嗯”
　　“玉...”李宁玉轻捂住顾晓梦的嘴巴，不让出声。
　　夜已深，月已高挂.......
　　“晓梦，我的爱人，晚安！”
　　“晚安！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　玉姐，十年来一定受了很多苦吧
　　赌命？她用自己的智慧与果断，暂时赢得了自己和晓梦的命。
　　可是玉姐，不过是三十岁而已，三十岁！


第54章裘庄（25）
　　顾晓梦望着换衣镜前正在整理军装领子的李宁玉，愁苦显于脸。她的身子本就虚弱，加之昨晚的审讯，今日更是脸色苍白。
　　李宁玉感觉到身后关怀的目光，调整呼吸，转身对顾晓梦微微一笑，“走吧，一起去吃早餐！”
　　“好，玉姐！”顾晓梦抓起沙发上的制服上衣，跟随着李宁玉出门。
　　对着李宁玉有说有笑走下楼的顾晓梦，看见已然坐在餐桌前翻看报纸的龙川肥原，笑声立马停住了。
　　“二位女士，早上好。”
　　“一大早看见大佐坐在这里，就不太好了。”顾晓梦含笑瞥了龙川肥原一眼，语气介于玩笑与坦诚之间。
　　李宁玉却是面无表情，自顾走到餐桌前，坐下了。
　　顾晓梦心中虽然不喜，但还是有一句没一句聊着天。
　　“我知道，人去楼空，两位女士多愁善感，怕要触景伤情，所以，这才专门下来，陪两位美人一起用餐。”龙川肥原笑眯眯看着桌前的两人。
　　顾晓梦爽朗一笑，“那就不必了。大佐什么时候把案子调查清楚，放我们出去，可比陪吃陪喝强多了。”
　　龙川肥原含笑瞥了顾晓梦一眼，举起刀叉，有条不紊地切着盘里的肉。“不只是你，鸡鸣寺也着急了。今天一大早，我就接到了军部司令部的电话，说是司令部的密电都快堆成山了。据说，还是汪主席的情面。看来，鸡鸣寺更珍惜李上校的才能啊。汪主席倒是没有提及顾上尉呀！”
　　李宁玉撕着面包的手忽然间变慢，轻轻蘸着眼前的蘸料，没有说话。他，真的认为自己会执行“地狱变”吗？这可是他惟一的女儿啊！
　　“大佐，李上校可是为汪主席立下汗马功劳的天才，我只是刚刚进入司令部的新丁，汪主席要她回去也是正常，不像我，只爱酒与舞会，没有破译的天赋。”顾晓梦切下一块肉，缓缓放入嘴边，慢慢咀嚼着。
　　“是吗？可在我看来，顾上尉并不比李上校逊色。你说呢，李上校。”
　　顾晓梦也想知道李宁玉的答案，转头却看见李宁玉脸色惨白，忙上前扶住李宁玉，一手去摸她的额头。“怎么烫！”
　　李宁玉低低□□一声，双手捂住自己的胃部，低头俯在桌上，浑身发抖。
　　“医生，快叫医生！”顾晓梦冲王田香大喊。
　　龙川肥原神色骤变，他两步冲过去，捏住李宁玉的下巴，强迫她张开嘴。“你吃了什么？给我吐出来，马上吐出来！”
　　李宁玉挣脱他的手，挣扎着指了指面前的盘子。
　　龙川肥原忙抓起盘子闻了闻。
　　——辣椒酱！
　　李宁玉躺在沙发上，双手捂着胃，身子蜷缩，额头上都是冷汗。
　　顾晓梦坐在沙发旁，轻轻握着她的一只手，眼中满满都是关心与自责。
　　军医诊断是胃痉挛。建议开一些镇痛剂，或者是肌肉舒缓剂。
　　李宁玉意正言辞拒绝着，“镇痛剂，还有，肌肉舒缓剂，都含神经麻醉成分，会影响，影响我的大脑。我宁可痛死，也不能失去我的头脑！”
　　龙川肥原呵斥着军医给李宁玉打一针吗啡，顾晓梦则是哀求着李宁玉。
　　李宁玉猛地撑起身子，坐了起来，深深吸了口气，恳求地望着军医。“你们日本的正露丸，不是对胃痛很有效果么？给我吃那个，就行了。”
　　军医看了看龙川肥原，龙川肥原不厌其烦的叹了口气。“李上校，西方人虽然讨厌，但西药总是见效快些。”
　　军医打开药箱，取出两只铁盒包装的正露丸，走到李宁玉跟前，同情的叹了口气。“你的身体，比你的生理年龄老了至少十岁。你的身体，在拖累你的大脑！”
　　“或者，是大脑拖累了身体！”李宁玉苦涩一笑，接过了军医手里的药盒，挣扎着要站起身来。
　　顾晓梦忙上前扶住了她。“瞧你！头上都是冷汗。”
　　顾晓梦扶着李宁玉正欲出门，龙川肥原阴冷的声音被背后传来，“李上校胃不好，为什么今天偏偏要吃这呛死人的辣椒酱呢？”
　　李宁玉回头，艰难回应，“我把它，误当成番茄酱了！”
　　东楼与西楼之间的空地处，鱼池旁，栽种着一颗已经树叶金黄的大树。
　　顾晓梦搀扶着李宁玉，王田香“护送”着两位女士走出西楼，向东楼走去。
　　李宁玉步伐缓慢，走到两楼中间的鱼池之间，竟推开顾晓梦的手，在鱼池边缘坐下了，低头望着池中游来游去的鱼。
　　大树上金黄的叶子忽然飘下来，正落在李宁玉的脚边。
　　李宁玉弯腰捡起叶子。
　　“如秋叶溅血在我们脚下，生命就是死神唇边的笑。我真想化作一只蝴蝶，飞出这片牢笼。”
　　“玉姐，我们一定都能活着出去。”
　　李宁玉冲顾晓梦嫣然一笑，原本苍白的脸上，因为渴望而变得逐渐红润。“晓梦，坐一会儿，晒晒太阳，我身上冷。”
　　顾晓梦定定望着她的胃，她的眼睛，“你在这儿坐着，我去给你倒点热水，先把药吃了，好吗？”
　　顾晓梦起身欲走，盯着手里的正露丸铁盒，神情复杂，“玉姐，我们一定能，活着出去！”
　　李宁玉低着头，萎靡不振地坐在池边，似乎真的依赖着温暖的太阳。缓缓抬起头，迎着刺眼的光线，呆呆笑着，笑着....
　　王田香跟随着顾晓梦走进房间，直觉告诉他，李宁玉有可能就是老鬼，就告知顾晓梦现在开始离李宁玉远一点。对他而言，李宁玉就像迷宫，你永远猜不到她会在哪一个转角给你埋了炸药，设了陷阱。
　　顾晓梦瞪视着王田香。李宁玉就是迷宫，可她把所有炸药和陷阱的位置都绕开了自己。这一点别人不知，但是顾晓梦心知肚明！
　　王田香只能悻悻离去。
　　龙川肥原看见李宁玉走进东楼，急忙打开身后的监听仪器。
　　“剩两个人，一个鬼，你们，该闭门去抓对方身上的“鬼”了....”
　　李宁玉筋疲力尽地靠在沙发上。
　　顾晓梦伸手在她额头上摸了摸，叹了口气。“还是那么烫，真不如叫那个军医给你打一针吗啡。你偏要受这个罪。怎么，还真以为我们能活着出去呀？”
　　“别废话了，把水给我！”
　　顾晓梦转身自柜子上取过水杯，递给李宁玉，一只手伸到她跟前。“把药给我！”
　　“我自己会吃！”
　　顾晓梦强烈要求李宁玉把药给自己。“不行。你喜欢乱吃药，我得看住你。”
　　李宁玉微微发怒，“你是下属，管不着我。”
　　“你是病人，就得听我的！”顾晓梦伸出一只手，几乎捧到李宁玉的鼻尖。
　　李宁玉端着水，一动不动打量着她，眼神示意着口袋，几近哀求。
　　顾晓梦轻微摇摇头，但是李宁玉坚定的，目光迫使自己必须踏出那一步。
　　顾晓梦伸手轻缓去翻李宁玉的上衣口袋，李宁玉假装去挡，疼痛之下，当然敌不过顾晓梦的力气。
　　“噹”地一声，那只铁盒掉在了地上。
　　“别动！”李宁玉严厉喝止。
　　她起身要去捡，顾晓梦快她一步跑到铁盒前，背对她，把盒子捡到了手里，打开了。
　　顾晓梦忽然沉默了。她一动不动地半跪在地上，后背微微打颤。
　　“怪不得，你这么有把握，自己能活着出去！”顾晓梦的声音极其寒冷，自顾自冷笑着。“你在陷害我！”
　　顾晓梦猛地站起身，转身瞪视着李宁玉，发抖的手指间，紧紧攥着一张字条。“陷害吴志国的招数，终于用到我身上来了？啊？玉姐？”
　　那张字条上，清晰写着一行字：已近暴露，速来营救。老鬼。
　　“你在胡说什么？”
　　李宁玉惊愕地盯着那张字条，似乎也惊呆了。
　　龙川肥原的监听器里清晰传来顾晓梦与李宁玉争吵，他急忙走到望远镜前，仔细看着对面的情况，不放过任何一点细节。背后，监听仪器里，仍旧不断传来两人的争吵。
　　“你说，这是我放进药盒里的？”李宁玉质问着顾晓梦。
　　“不是你还有谁！”顾晓梦逼近李宁玉，愤怒的脸几近扭曲。“两个人只剩下一个，“老鬼”不是你，就是我。可龙川肥原已经把怀疑都放在你身上，所以，你只好把我推出去了。玉姐，王田香这么告诉我，我还不愿相信。呵，我怎么都不能相信，玉姐的心，就真的这么狠！”
　　李宁玉震惊的表情淡去了，她冷冷看了顾晓梦一眼，靠回沙发上，厌倦地闭上眼睛。“我不想分辩。如果你还要折腾，就去找龙川肥原，举发我吧！”
　　“啪”的一声，窃听器里传来耳光击打的声音！龙川肥原挑了挑眉头，仿佛那一巴掌，就像打在他的脸上。
　　镜头里，顾晓梦气呼呼站在李宁玉面前，刚刚出手的右手，还停在半空......
　　王田香猛地冲进李宁玉的房间，急忙喝住两人。“都住手！”
　　顾晓梦正站在沙发前，一只手，掐住了李宁玉的手腕，另一只手，去扳开她紧攥的拳头。
　　王田香猛地上前，拉开了顾晓梦。“说，究竟怎么回事？”
　　顾晓梦悲愤交加地盯着李宁玉，眼眶泛红，却不肯开口。
　　王田香的目光，转向李宁玉身上。“李上校，你来说。”
　　“事情很简单。”李宁玉站起身，冷冷看了顾晓梦一眼，将那只拳头伸到王田香跟前，打开了。
　　手掌上，放着那张纸条。“顾上尉把它塞进我的药盒里，陷害了我。我怀疑，她就是“老鬼”！”
　　这一瞬间，李宁玉已毫无病容。
　　王田香和顾晓梦却同时变色了！


第55章裘庄（26）
　　龙川肥原带走了李宁玉，顾晓梦则是由王田香进行审问。
　　他已与李宁玉斗过几个回合，均以失败而告终，王田香压根不是李宁玉的对手。龙川肥原这次，更加坚信李宁玉就是“老鬼”！
　　“笔迹鉴定结果已经出来了。”龙川肥原走到审讯桌前，将那张纸条轻轻放在桌上，跟着，放下一张纸。纸上重复写着三句同样的话：王田香是王八蛋！
　　两张纸上的字迹，一模一样！
　　“都是顾晓梦的字迹，连用的笔，都是同一支！”
　　李宁玉思考了片刻，恍然大悟。“那一次，是她主动来借我的钢笔。当时她的表现，就让我觉得有些奇怪。也许，早在那个时候，她就已经计划好，这第二张纸条了。”
　　龙川肥原不以为然，反而冷笑道，“是么？当时她还没有收到任何有针对性的怀疑，金生火甚至还帮她撇清。你不觉得，这种未卜先知，即使对于□□的“老鬼”，都太不可思议了么？”
　　“大作觉得不可思怡么？可当时，她偏偏，还对我说了这么一句话——我要是老鬼，就一早假冒别人的笔迹留个条子，好叫他当我的替死鬼。”李宁玉说的言之凿凿。
　　“顾晓梦的性格，大佐应该有所了解—聪明，而且从不掩饰自己的聪明。”李宁玉伸出手，点了点桌上的那张署名“老鬼”的字条。“对她来说，既然想出这么一个周密精妙的脱身计划，却不能在人前炫耀一句，那可太痛苦了。”
　　龙川肥原不容置否地点点头，“如果顾晓梦早就计划要陷害你，为什么不干脆模仿你的笔迹，却要使用自己的呢？”
　　“因为，她清楚地知道，没有一个职业间谍，会在这种情况下，用自己的真实笔迹传递情报！所以，她把这张纸条塞进药盒，根本不是要传递什么情报。”李宁玉忽然提高声音，说出心中的猜测——
　　“她就是“老鬼”！”
　　王田香这边的审查同步进行。
　　“笔迹鉴定是我的，那又怎么样？她会素描。”顾晓梦说着，走到书桌前，举起玻璃烟灰缸，猛地砸开了抽屉的锁，打开抽屉，从中拿出李宁玉画得那几页素描，一把塞给了王田香。
　　“你看看吧！专业水平。这样的一双手，对线条的控制能力远超常人，她想模仿谁的笔迹，就能模仿谁的笔迹！”她转而望向书桌上，那是自己画的“狗假狐威”漫画，被李宁玉收到抽屉里。
　　顾晓梦沉默着。
　　王田香翻了翻画稿，苦笑着叹了口气。“晓梦，我也愿意相信你。可笔迹是能仿的，笔不能。那张纸条上的字，跟你上回写下“王田香是王八蛋”时的字，连用的笔都是一支！”
　　顾晓梦眼神复杂，再一次咬死，“那就更明显了。因为上一次，我就是借了她的钢笔。”
　　她忽然瞪视着王田香，“如果我真是“老鬼”，这种情况下，无论如何也不会用自己的真实笔迹传递情报！所以，她就是“老鬼”！”
　　“乱了，全乱了！”王田香将一纸口供记录推到龙川肥原跟前，口供的结尾，赫然签着“顾晓梦”三个字。
　　龙川肥原将口供拿在手里，举到跟前，仔细打量。
　　“顾晓梦说，纸条是李宁玉原本放在药盒里，她打开无意中发现的；李宁玉呢，说顾晓梦是硬从她手里抢出了药盒，趁她看不见时，自己塞进去的！”
　　龙川肥原放下口供，转眼望着王田香。“王处长想必认定，是李宁玉诬陷了顾晓梦吧？”
　　王田香不假思索，“那是当然！大佐，您看啊，自从进入裘庄的那天起，顾晓梦对李宁玉，那是坚决维护的！就算出了这码子事儿，我进去的时候，她也没有指控李宁玉，还是李宁玉抢了先机，咬了她！”
　　“这又说明什么呢？”
　　“大佐，这就是情义啊！真要是工产D，信仰高于一切，亲爹亲妈都能不认，能对敌营的特务怎么有情有义的？”
　　“可是这样执着的情义，你不觉得正是最可疑的么？”龙川肥原淡淡地看了王田香一眼，站起身来，走到柜子前，打开柜子。“女人是天下最薄情善变的动物，永远不要指望她们有什么真的情意，除非是当她被爱情迷惑，可，李宁玉又不是个男人！”
　　龙川肥原说着，自书柜拿出一卷档案，王田香偷偷一看，正是顾晓梦的履历档案。
　　李宁玉、金生火、吴志国、白小年的档案有出入，有可疑才属正常，可是顾晓梦的档案履历太干净了，就像一张白纸。在这个时代，是不会存在这么干净的档案，也不该存在这么干净的人！
　　顾晓梦，有问题！
　　“王处长应该去审一审，顾上尉，是不是真的重情重义！而李宁玉的疑点，已经不在那张字条是谁放进药盒里的了。”龙川肥原走到窗前，拉开窗帘，望着阳光下，两楼之间空地上的那个鱼池。
　　李宁玉，她在阳光下，到底看到了什么？
　　阳光下，艳丽的食人鱼在池水中摇曳花尾，远远看去，依然炫目。
　　水光潋滟，食人鱼的花尾，艳丽得仿佛盛开的山花。
　　龙川肥原走到鱼池边，像当时李宁玉那样坐到池边，双目紧紧盯着鱼池。
　　鱼尾摇曳，水波流转。
　　龙川肥原伸长脖子，一双眼睛望着鱼池的水波，越贴越近。
　　他忽然站起身，紧盯着池底的眼睛，亮了！
　　王田香心事重重走进顾晓梦房内，迅速上锁，蹲身去床底摸索着。
　　“顾晓梦，你和李宁玉究竟在搞什么？！为什么你们一口咬定对方是老鬼？”
　　顾晓梦勉强挤出一丝笑容，“我也没有想到，玉姐，她居然就是老鬼。亏我对她那么好，还是成了她的替罪羊。工产D不都是重情重义的嘛，可是李宁玉怎么就没有心啊？”
　　王田香一时摸不到头脑，傻傻望着一脸苦笑的顾晓梦，久久才说，“你的档案太干净，龙川肥原让我问你几个问题，我希望你能如实回答。你和李宁玉我不感兴趣，如果她就是老鬼，我们的计划会更完美。晓梦，现在告诉我，真相吧。”
　　王田香再次蹲下身，在床下摸索着。
　　“顾上尉，你隐瞒了很多，特别是跟李宁玉有关的。比如，那晚你为什么会中毒？”
　　“我已经指认她就是“老鬼”了。那些细枝末节，还重要吗？”
　　王田香看见顾晓梦脸色不好，起身去倒水。“对她来说不重要，但对于你来说，至关重要！她已经把你往死路上逼了，你为什么还要帮她隐瞒？晓梦，不说清楚这一点，你在龙川大佐面前，是过不了关的！”
　　顾晓梦望着王田香，欲言又止，“我讨厌被人胁迫着去出卖！”
　　“还记得金生火审讯时的那“三条路”吗？不肯去出卖别人的人，就只能等着被别人出卖。现在，李宁玉还有机会，把“老鬼”的嫌疑，都推到你的头上。”
　　顾晓梦深深吸了口气，“是我自己！可是，是被李宁玉胁迫的！她利用森田的死威胁我。我家室清明，如果森田之死是我所为，爸爸一定会被牵连，我不能让爸爸冒险！”
　　王田香将水递给顾晓梦，轻声安慰，“早点看清她的嘴脸，放下你的执意，你始终是苏杭船王的女儿，不该与一个□□有情感羁绊。我会把你所的告诉龙川大佐，相信我，你不会有事的。”
　　顾晓梦难得平静，“谢谢你，王田香！”
　　“都是同僚，顾上尉，客气了。”
　　顾晓梦喝了一口热水，缓缓起身走向窗口处，抬头望着太阳，“既然大佐怀疑李宁玉是老鬼，我估计也快要出去了。王处长，可以麻烦你帮我带一份家书给我爸爸吗？我真的好想好想他啊...”
　　王田香看见顾晓梦微微颤抖的背影，急忙答应，“好！你要带什么话？”
　　顾晓梦转身擦干眼泪，走到桌前，快速用笔写下——爸爸勿念，女儿很好。明日出狱，望爸爸亲自来接！
　　王田香收好，准备离去。
　　“王处长等一下，还有一个忙，来之前，我在李宁玉家后街定了裙子，麻烦你帮我取一下，我顾晓梦就算是出这个裘庄，也要美丽，不可亵渎！这是剩下的费用，请您帮我一定交给老板娘手中，我在她手里预定的裙子。”顾晓梦说着，从抽屉里拿出零钱，交给王田香。
　　“好！”
　　“谢谢王处长！出去之后，必有重谢！”
　　顾晓梦望着王田香离开的身影，嘴角扯出一丝笑容，转瞬即逝。
　　王田香将家书亲自给了顾民章，这一次，顾民章让他进了门。之后他去了那家裁缝店，按照顾晓梦的要求，给了钱，拿了货，即刻返回裘庄。
　　王田香的小汽车开过街头，一道黑影闪进那家店。
　　老潘敲响顾民章的书房。
　　“我今日收到我妹妹发来的消息，她需要我们抓住黄雀，并让他死于鸠巢铁夫眼前。顾会长，我们是不是应该更坦诚一些。你就是她的上级，对吗？”
　　顾民章眼睛红肿，声音嘶哑，“潘先生不必来这一趟，李科长会平安出来的！可我的女儿，她......”
　　老潘走近顾民章，看见顾晓梦写得家书，骤然暴怒，“顾会长，你用自己的女儿换？你这样做了，让李宁玉怎么去面对你，面对她一直坚守的信仰？她们都没有放弃，你为什么要放弃她们呢？我们已经是一个悲剧了，就不让再让她们步入后尘了。我是不会放弃的，就算是失去我的一切，我这个做哥哥的一定帮妹妹守护她喜欢的人！”
　　“潘先生，就凭我们，还做不到。现在没有什么人能与龙川肥原抗衡。就算我们让所有证据指向他，又能怎样呢？”顾民章难过地低下头，眼泪滴落在“爸爸”字眼上，慢慢晕开来...
　　“顾会长，明日鸠巢铁夫会抵达杭州，我们现在要做的，就是想办法找到黄雀，我相信我妹妹，她一定有自己的计划，既然她发出黄雀的情报，就证明，她们有把握，能抗衡龙川肥原。”
　　“黄雀一直想知道我是谁，或许，我的身份，就是最好的诱饵！”顾民章忽然抬眼望着眼前的老潘，泪光闪烁。
　　对，不该放弃的。
　　还好，李宁玉从未执行过“地狱变”！


第56章裘庄（27）
　　顾晓梦一直站在窗口处，看着王田香离开，再看见他回来。
　　王田香将手中礼盒交给顾晓梦，看见她眼角的泪痕，没有过多语言，他知道顾晓梦对李宁玉是真心的好，被喜欢的人背叛，这种诛心的痛，自然是致命的！
　　顾晓梦打开礼盒，是她和李宁玉进裘庄那天试穿的裙装。明日，一定可以再有机会穿上的，一定可以的!
　　可是她，隐隐感觉到不对劲，明明纸条上是自己的字迹，可是李宁玉从早晨进去直到现在，还没有出来。她在刑讯室，受了多少苦？
　　顾晓梦眼神空洞，按照她与李宁玉的计划，只要拖过这一天，明日转机就来了。可是，看不见李宁玉的顾晓梦，真的看不见转机！
　　玉姐，望眼欲穿是不是这样的感觉，你在西楼，我在东楼....
　　李宁玉永远没有顾晓梦那么幸运，她每次都在生死边缘赌博，每一次，也却是赌赢了。但是今日，她却没有赢得把握。
　　龙川肥原修长的手，抓住一只小玻璃鱼缸，轻轻放在李宁玉面前的桌上。
　　艳丽的食人鱼在鱼缸里无精打采地浮动。
　　“李上校，您能看出，这条鱼，跟楼下鱼池里的鱼，有什么不同？”
　　李宁玉垂眼一看，“没有什么不同。就是鱼池中的其中一条。”
　　“不，有不同的！”龙川肥原突然伸出手，在鱼缸上重重一击，鱼缸内水波荡起，食人鱼顿起精神，摆尾游荡。
　　“亚马逊食人鲳，原产热带、亚热带的野外河域。这位裘庄主不知用了什么方式改良，居然让它们能在杭州的室外水中生存，并且体型更小，色泽更艳丽。大概也正是由于这种人为干预的变异，它们新添了一种毛病，必须要不停游动，不然，就会死。”
　　鱼缸里的水波渐息，食人鱼也渐渐失去活力，半死不活地半漂在水面上。李宁玉看得一笑，“模样光鲜，暗藏杀机，不动即死。这种职业病，倒有点像间谍。”
　　龙川肥原一怔，随即呵呵笑了，“李上校，你真有趣。不错，他们就像是间谍。间谍随风而动；食人鲳呢，随水流而动。可又有什么办法，能让鱼池里的水，一直川流不息呢？”
　　李宁玉脸色微变。她忽然间很欣赏龙川肥原，棋逢对手！
　　“很简单，只要在鱼池底部开两个口，一个口入水，另一个口出水。问渠那得清如水，为有源头活水来。李上校，贵国的这句古诗，我背的对么？只不过，在裘庄的鱼池里，是“暗涌活水去”。”
　　李宁玉盯着龙川肥原，清冷地询问，“大佐，我还是不明白您说这些的意图。”
　　“是么？这就很奇怪了。按照李上校一贯的业务能力，早就该破译出这股“活水”的妙处了！”龙川肥原神色乍冷，猛地将手里一件东西丢向李宁玉。
　　“啪”的一声，那物件砸在玻璃鱼缸上，缸壁破裂，清水溢出，食人鱼跃了一跃，落在桌上，花尾摆动，垂死挣扎。
　　那只物件落在缸底——是那只药盒。
　　“你撒谎了。药盒里的纸条，根本不是诬陷谁的，却是就为了传递情报，呼唤你的组织营救你。钱虎翼在时，你曾进出裘庄多次，他让你看遍了裘庄的所有可疑之处，希望能找到藏宝的密码，其中，应该也包括这个鱼池。所以，你早就察觉了鱼池水流的秘密！”
　　龙川肥原豁然站起身，步步紧逼李宁玉，口气也越发咄咄逼人。“你当时支开顾晓梦和王田香，坐在鱼池旁，就是要把这个药盒丢在排水孔中，让它流出裘庄。”
　　李宁玉坦诚笑着，“大佐，您不觉得，这个推测太荒谬了么？”
　　“何剪烛，老汉，就是钱虎翼二太太，她对裘庄必然很熟悉，把排水系统告诉你，有备无患，没想到，你还真能用上。这种看似荒唐的“大海传针”的手段，你不是在密码船上使用过了么？当森田被刺杀，传递的情报又被发现后，你就干脆嫁祸给了金圣贤。”龙川肥原说着，举起那只铁盒，别有深意看着李宁玉。
　　李宁玉微微一笑，苍白的嘴唇缓缓震动。“大佐的分析丝丝入扣，可是归根到底，我并没有将药盒丢进鱼塘里。”
　　龙川肥原伸出一根手指，轻轻按在李宁玉的嘴唇。“又是借口，又是你迷宫一样的逻辑游戏，你的任何辩词，我都不再相信了”
　　李宁玉讨厌龙川肥原按唇举动，嘲讽笑了。“那似乎，大佐就只能利用仪器给我测谎，或者，对我动刑！”
　　“像李上校这样的天才，心理攻势是班门弄斧，刑讯逼供是煮鹤焚琴。放心吧，我已经找到了专克天才的灵药。”李宁玉的神色依然镇静，龙川肥原看着她的眼睛笑了。
　　龙川肥原请来心理学专业的香取直人博士。
　　香取直人风度翩翩地走到审讯桌前，将手中的小皮箱放在桌上。他转身走到李宁玉跟前，伸出一双修长的手，轻轻抬高了李宁玉的下颚，在白炽灯的照耀下，仔细打量着她的额头和后脑，仿佛一个雕塑师审视自己的模特。
　　“线条优美，容量饱满，这是我见过的，最美丽又机敏的大脑。龙川大佐，多谢你，为我提供这样完美的研究材质。”
　　李宁玉并没有挣扎，眼神平静地看着香取直人和龙川肥原。
　　“正常人对于突然被陌生人控制头颅的入侵行为，身体的应激反应都是非常抗拒的，但李上校刚才，没有任何明显的应激反应。她的瞳孔没有进一步紧缩，甚至没有可以掩饰自己的微表情。所以可以得出结论——”
　　香取直人微笑着看着李宁玉，眼中尽然满是欣赏。“你是一个智商和自控能力都超群的人。测谎仪和自白剂，对你都不会有效果的！”
　　李宁玉莞尔一笑，“听起来，香取博士是要放弃我？”
　　香取直人摇摇头，转身走到桌前，打开小皮箱，取出一个个部件，一一摆放在桌上。
　　“我相信最出色的间谍和最机敏的大脑，也难以控制自己的无意识，那里，将会泄露我们全部的精神奥秘。”香取直人说着将手中的部件，安插成一个奇特的金属支架。
　　他的手停住了。然后，他转过身，缓缓移开了遮挡着李宁玉视线的身体。
　　桌面上，两个平行四边组成了一个屋脊似的凸槽。审讯者上方的白炽灯塔在抛光的金属表面上，亮的刺眼。
　　香取直人一笑，将手伸进口袋，取出一只银色的金属球，捏在指尖，在李宁玉面前晃了晃，将它举到凸槽正中的上空。“以李上校的数学常识判断，如果我把金属球丢在这个仪器上面，会发生什么事情？”
　　李宁玉看了眼耀眼的凸槽，没有回答。
　　香取直人紧紧盯着她的眼睛，像是在读答案。“会在地心引力的作用下坠落，对么？”
　　香取直人微微笑着，忽然放开了手指！
　　银色的金属球自指尖坠落，落在凸槽偏左的金属片上，却没有滚落，而是顺着金属片，滚到了凸槽中间高起的棱角上！
　　“李上校，很惊奇吧？突破了你大脑的认知，对么？”
　　香取直人说着，从口袋里抓出一把金属小球，从凸槽的上方，一颗接一颗丢了下去。
　　大珠小珠落玉盘。一颗颗金属球仿佛被施了咒，漂浮在凸槽的两片金属片之间来回滚动，声音轻灵悦耳。
　　李宁玉，连同站在她身后的龙川肥原，都被这反常识的一幕蛊惑了，望着滚动的金属球，眼睛一眨不眨。
　　香取直人紧紧观察着李宁玉的眼睛，灯光下，她原本紧锁的瞳孔逐渐有些放大。他忽然伸手，按住了正在滚动的金属球。
　　李宁玉宛如梦醒，猛然抬眼注视着他！“你的数学，你的真理世界，都被你的意识颠倒了，对么？”
　　香取直人微微笑着，忽然将桌上的凸槽位置旋转了一百八十度，本来看起来是中间凸起两端下折的凸槽，居然变成了中间下沉，两端高起的凹槽！
　　银色小球在凹槽之间顺势滚动，看来平淡无奇。
　　李宁玉竟如释重负地舒了口气，香取直人走近了她，盯着她的眼睛。“越是智力超群，在自己的专业领域成就非凡的人，越是容易迷信所谓的客观真理，而过分压抑自己的主观意识。你是个间谍，你要避免自己被不可控制的那部分意识所控制，所以一直竭尽全力去否认它，回避它，就像是一个鬼要丢掉自己的影子，但只有它，才是那个真实的李宁玉。”
　　香取直人的声音仿佛魔咒。他伸手，将那个凹槽举到李宁玉跟前，拨了拨凹槽上的金属球。“眼睛会欺骗你，知识会背叛你，数学会误导你。忘记你的眼睛，忘记你的大脑，看着我，让我陪你一起，去面对你的意识，去看看藏在海面下的冰山。”
　　李宁玉盯着来回滚动的金属球，香取直人看到，她的瞳孔慢慢放大了。
　　心跳声砰砰而起。
　　“陪我一起去看看吧，藏在最深的黑暗处的，才是你真正的人生。”
　　李宁玉的心跳猛地加快！
　　香取直人将自己的手提箱打开，展平，摆在李宁玉面前。他的箱子变成了一个微缩庭院，庭院里，摆着一个个精巧的房间。
　　他从白大褂里掏出几个人形，男女老幼各不相同，雕琢的身份精巧。他将人形摆到桌上，退到李宁玉面前。“现在，能否请你带我们去一起见证你真实的人生呢？”
　　李宁玉凝望着他，缓缓接过了他手里的人形。
　　香取直人点了点庭院中的第一个房间。“第一个房间，你出身的家族，你的父母兄弟。”
　　李宁玉望着手里的人形，缓缓捡起一个老人、一个男子、一个少女。
　　龙川肥原抢上前两步。两眼一眨不眨盯着李宁玉手里的动作。
　　在他的凝视下，李宁玉缓缓将三个人形，依次摆在香取直人指定的房间里。老人站在正中央，男子站在老人对面，房间角落，蜷缩着剩下的少女。
　　李宁玉的声音平缓，“父亲，赶走了哥哥。”
　　“你的哥哥，也就是李铭诚，是这么离开你的。”
　　李宁玉仍旧平缓，好像沉迷在庭院里，“他不叫李铭诚。他被父亲剥夺了名字。无名无姓，非人非鬼。”
　　“后来呢？”
　　“他结婚了。当然，是伪装的夫妻。”李宁玉手中将两个人偶，中间隔着一段距离，并肩放在房间里的床上。
　　“看起来，他们并不是她的同党。”香取直人看向龙川肥原。
　　龙川肥原并不看香取直人，他捡起三个男性人形，递到李宁玉手里。“下面，是你的那些爱人们。”
　　李宁玉接过那只人形，手颤抖起来。她一动不动地拿了很久，取出一个人形，轻轻放在庭院的角落里，那里，不是房间。
　　“我拿走了他的钱，买上那张船票。为了，为了我的梦想，为了，开始新的人生。”
　　“后来呢？”
　　“后来，他死了。”
　　“啪”的一声，李宁玉将手里的人形推到了。
　　声音刺激，李宁玉眼底深处，晃了一下。
　　“下一个”
　　李宁玉拿起第二个人形，放到了一个白色的房间。“他，也死了。”
　　香取直人紧逼着问，“他就是你的同党，他也是工产D，对么？”
　　“他死了。我们有了孩子，他却死了！”李宁玉望着那个平躺在白色房间里的人形，忽然落下一滴泪。
　　香取直人盯着她的神色。
　　李宁玉的手指一动不动，没有触碰第三个人偶。
　　香取直人长长叹了口气。“看来，她的爱人里，并没有那个吴志国。如果她是那个“老鬼”的话，绝不会跟吴志国这样的男人发生感情，反之可以推测，吴志国应该不是她的同党。”
　　香取直人望着剩下的人形，略一犹豫，拿起一只女性的人形，送到李宁玉手里。“她，她叫顾晓梦！”
　　李宁玉缓缓接过人形，紧紧攥在手里，却没有把她放进任何一个房间。
　　龙川肥原和香取直人对视一眼。“她就是你的伙伴，参与你的秘密，对么？”
　　李宁玉没有回答，轻轻对着人形吹了口气。
　　忽然间，李宁玉手里的人形掉在了桌上。
　　“告诉我！你要怎么救她出去？你要把怎么把她从这个裘庄救出去！”龙川肥原猛地扑到李宁玉面前，死死盯着她。
　　李宁玉低垂的眼底忽然抬起，目光雪亮的逼视着龙川肥原。“很简单，我可以，利用自己的兄弟！”
　　李宁玉抓起那个曾经代表着老潘的男人人形，举到龙川肥原面前。“挟持弟弟，要挟父亲，把她救出裘庄！”
　　龙川肥原愕然盯着那只人形，居然目光有些恍惚。
　　他，陷入了自己的回忆中....
　　“假的，都是假的！”龙川肥原打落了那只人形，惊愤交加地望着李宁玉。“你怎么知道的！你怎会知道！”
　　“也许是因为，你的人生，和我刚刚展示给你看的人生，太相似了。”
　　李宁玉微笑着，拿起一个女性人形，举到龙川肥原跟前。“你真正的爱人，你的孩子的母亲，也死了。”
　　李宁玉将人形轻轻放到那个惨白色的房间，躺平。
　　“芳子！”龙川肥原惊叫出声，猛地自李宁玉深黑的瞳孔前豁然站起。
　　“芳子，这是你给她取得名字吧？一定对你意义巨大，也许，来自你的母亲。”
　　李宁玉拿起那个女性人形，再次举到龙川肥原面前。“她是不是，也已经死了？”
　　龙川肥原盯着人形，神色惊恐又仇恨。“她该死！在生下我的那一天，他就该死了！”（日语）
　　“大佐！”（日语）香取直人皱眉看了眼龙川肥原，伸出手，将支架上的金属球按住了。
　　“大佐，怎么了？”（日语）
　　龙川肥原急剧喘息着，望着李宁玉，一句话说不出来，李宁玉却笑了。
　　“大佐，只是太沉迷于香取博士的催眠游戏了。他不知道，除了施展催眠的医生，所有在现场内的人，都有可能被催眠。特别是，当别人诉说的经历，与他隐瞒的秘密不谋而合时。”
　　李宁玉微微凑近龙川肥原。“您说过，热爱文学。有句王国维的诗，不知道大佐有没有听过？”
　　龙川肥原盯着她的瞳孔，那其中，反射着自己扭曲的脸孔。
　　“偶开天眼觑红尘，可怜身是眼中人。”
　　龙川肥原面如死灰盯着李宁玉，忽然，把目光移到香取直人脸上。“你对我，也催眠了？”
　　“我没有，是她！龙川大佐，是我大意了！”
　　香取直人钦佩望着李宁玉。“先是把对方诱入你准备好的意识迷宫，等对方放下心理防御后，就开始反守为攻，成为真正的催眠者。李上校，如果你是我同行，也许会是一流的精神分析师。”
　　“香取博士谬赞。在我看来，这只是简单的方程问题。将未知数带入公式，运算、求解、得出答案。”李宁玉说完“答案”两个字，目光落在龙川肥原脸上。
　　“而答案，就像香取博士所说的，藏在最深的黑暗处的，才是我们真正的人生。”
　　龙川肥原一动不动盯着她。
　　“龙川大佐，还要继续香取博士的游戏么？”李宁玉冷冷笑着，双眼紧盯龙川，等待着他的回答。
　　“大佐，让我再试一次。这一次，我一定可以的！”香取不甘心自己被李宁玉轻易打败。
　　“停住！”龙川肥原一声短喝，香取直人脸色变了。
　　他一言不发走到桌前，将桌上的仪器拆分，放入小皮箱。拎起箱子，转身对龙川肥原微微一点头。“我会把这次诊断的记录交给大佐的！”
　　龙川肥原问若未闻，香取直人径直离去。
　　“大佐，为什么这样看着我？”
　　“我在好奇，你为什么要这样做？”
　　李宁玉假装无辜，清冷的眸子满是疑惑。“参加这个催眠游戏吗？”
　　龙川肥原面部扭曲，语气狠厉，“不，你刚才，不是在催眠，而是——找死！”起身离去。
　　“噹”的一声，审讯室的门重重闭上了。
　　走廊传来龙川肥原带着怒意的脚步声，还有一声喝令。“把她关进囚室！”
　　炫目的白炽灯下，李宁玉心力交瘁地闭上眼睛，将头颅靠在刑讯椅上。
　　她手里边，还紧握着一个女性人形——顾晓梦！
　　身体的严重透支让她极其疲惫，她也闪过放弃的念头，可是她不能，她还要救晓梦出裘庄！
　　她将手中的人形晓梦贴近心口，眼角滑下一串泪水......


第57章裘庄（28）
　　两楼空地处，金黄叶落满地，随风起，伴风扬......
　　顾晓梦定定望向西楼，一眨不眨，像是裘庄矗立的雕塑，不动亦无神。谁也不知道她在想什么，谁也不知道她与李宁玉的忽然反目究竟为何，大家只知，顾晓梦一直护着的李宁玉，诬陷她是老鬼。
　　初秋的风，吹拂着微黄的树叶，在裘庄的每一个角落，倾听心的跳动，情的悸动。
　　所有的秘密都藏在风里，所有的风都隐在秘密里。
　　审讯李宁玉不成反而泄露了自己秘密，龙川肥原摊坐在椅子上，双手揉捏着脑袋，呈现在他面前的那把短刀，在光线照耀下，反射出瘆人的光亮。
　　电话乍响，他猛地张开眼睛，警惕盯着电话。该来的总会来的。
　　军部来电，鸠巢铁夫侯爵今日至杭。
　　龙川肥原缓缓放下电话，思绪仍沉浸在鸠巢铁夫给的最后期限。就剩今天一天了！若审不出老鬼和她背后的“老枪”，自己只能用短刀结束自己的生命。
　　王田香敲门进来。连忙扶住身体摇摇欲坠的龙川肥原。
　　“大佐，您没事吧？大佐，现在有顾晓梦作证，只要让李宁玉把这些都抗下，金生火、白小年、吴志国这几个人的事儿，就都好交代了。”
　　龙川肥原冷眼看着王田香，嘲讽笑着。他也分不清是该嘲笑自己还是王田香，数次败于李宁玉阵下，她要是能轻易认下“老鬼”，自己也就不会被反向催眠。
　　王田香脸上，第一次露出极度认真的神情。“大佐，杀了金生火，就得罪了76号特高课；白小年死成这样，张司令也只能拼个你死我活了，当然，他动不了您，可他能活动情报部。吴志国死还是不死，都是个麻烦。大作啊，到这个地步，要是不把李宁玉给办实了，松井司令、情报部，还有鸡鸣寺那头，只怕您都交代不过去！”
　　龙川肥原冷笑。“王处长，为我想的可真周到啊，那依你说，该怎么办？”
　　“简单！李宁玉是“老鬼”，吴志国是同党，金生火死于李宁玉诬陷，白小年揭发李宁玉，被吴志国暗杀！”
　　“好计策。那你知道，松井司令，要抓的到底是谁么？”
　　王田香一怔。
　　“是老鬼的上级，中G地下党在沪宁杭区域的头号人物——“老枪”。松井司令要掐断的，是□□在华南地区的整条情报线！李宁玉可以被我们定为“老鬼”，吴志国可以是同党，抓不住背后的“老枪”，你我终将保不住这条命！”龙川肥原冰冷的手指，轻轻掠过王田香的喉咙，像是刀锋。
　　王田香原本只想要裘庄宝藏，谁是老鬼他不在乎，只要不是顾晓梦就好，现在自己的命又与龙川肥原系在一处，七日连老鬼都审不出，何谈老枪。现在保命最好的方式就是——龙川肥原必须是老鬼！
　　他走向白小年自杀的牢房，在墙壁上发现了他留下的字眼——龙川、裘令玫、民国二十年、葬礼。
　　王田香转身走向李宁玉的囚室。
　　“李上校我也不跟你废话，我只想知道，你对龙川大佐说了些什么？他看起来很不好！”
　　李宁玉懒得睁眼瞧他。“这，你应该去问他。”
　　王田香忽然变得暴躁，急切切盯着李宁玉。“李上校，同是中国人，我这是在救你！”
　　“他让一个精通精神分析的医学专家，对我进行了催眠，希望进入我的意识深处，找到我所有的秘密，可惜....”
　　“可惜什么？”
　　“我趁机，去看了看，龙川大佐意识深处的秘密。”
　　“结果呢？你看到了什么？”
　　王田香神色紧张，李宁玉却笑了。“结果，我忘记了。但当时我被催眠了。无意识状态下的认知，是不会进入清醒状态下的大脑的。”
　　“是不是跟裘庄有关？裘令玫、民国二十年、葬礼！”
　　李宁玉忽然眼前一亮，疑惑望向王田香，“王处长，这是什么意思？”
　　“白小年留下的信息，仅有我一人知道。有了这些线索，你们扳倒他的几率，是几成？”
　　李宁玉微微一笑，“他，是谁？我只是被顾晓梦诬陷的老鬼而已。连囚室都出不去。”
　　王田香急了，缓缓靠近李宁玉，极其认真盯着李宁玉。“我不管你与顾晓梦怎么了，我知道你们的关系，是不会突然反目的。除非，你们在拖延时间。今天你若什么也不说，你和顾晓梦只能移送军部进行调查，而我和龙川大佐也将死于立下的军令状。我不想死，所以现在，可以告诉我，你们的计划吗？”
　　移送军部，那时，谁也保不住了吧！自己、晓梦、老枪，所有人的秘密都将暴露在日本人面前。这种代价，自己承受不起！
　　“九成！我不是老鬼，但我需要一个人，他能决定龙川的生死，而且，容不得龙川肥原反辩。”
　　“你的意思不会是，他的老师吧？”
　　李宁玉笑着，抬眼看向王田香。“正是他——鸠巢铁夫侯爵！只有在他面前，龙川肥原对自己是老鬼的身份，只能认！”
　　王田香恍然大悟，对着李宁玉微微一笑，原本扭曲的脸逐渐舒展。“我懂了李上校。我的话没有分量，但是你，可以！到时，我只管火上浇油。成败，靠您了！”王田香冲着李宁玉点头致谢。
　　靠我了？李宁玉抬头望着天花板笑了......
　　她的笑，在阴冷的囚室里，犹如春风，拂人面，定人心。
　　龙川肥原再次走进关押李宁玉的囚室。这一次，他还是带着香取直人博士，不同的是，这次多了一架手术台。
　　“大佐，你还要在进行一次催眠吗？”
　　“不不不，除了催眠，香取博士，还擅长一种手术。”龙川肥原向香取直人望去，后者走到审讯桌前，打开那只小皮箱，从中取出手术刀、小钢锥、皮质束带等手术器材，一一摆放在审讯桌上。
　　“前脑叶白质切断术！”
　　李宁玉脸色骤然惨白。
　　龙川肥原玩味地盯着她的脸，得意狞笑。“香取博士，或者，你该向李上校，解释一下这种先进手术的原理和效果。”
　　香取直人叹了口气，走到李宁玉面前，再次伸出手，捧住了她的头颅。“前脑叶白质，指的是脑前额叶外皮的连接组织。”香取直人伸出手指，在李宁玉的额头斜上方轻轻一划。
　　“六年前的伦敦神经学大会上，耶鲁大学的神经学家富尔顿和他的同事宣称：他们切断了两只黑猩猩的前脑叶白质，结果，极富有攻击性的大猩猩，变得比家猫还要温顺。几个月以后，葡萄牙的神经学教授莫尼斯就将这项手术应用到了他的病人身上，据他说，自己成功治愈了他们的精神病。”
　　“治愈了精神病？”李宁玉不再面如静水，疑惑盯着香取直人。
　　香取直人略一沉默。“以某些医生的判断标准，只要病人失去了反抗性，失去了自我意识，变成一个不会给他人添麻烦的宠物，那就是被“‘治愈’了。”
　　李宁玉看了眼审讯桌上的手术器材。“如果我被施行了这项手术，结果，会怎么样？”
　　“首先，我会用束带固定你的头颅，剃光你的头发，暴露出需要切割的脑部区域；然后，我用钢锥，在你的头顶钻开一个孔，深入手术刀，确定前脑叶白质的位置，切断它。”
　　李宁玉声音逐渐颤抖，“然后呢？”
　　“然后你会陷入昏迷。三到五天后，你会清醒过来，不再记得这场手术，不再记得你的数学真理，甚至，你可能不再记得自己的真实身份，自己的名字。”
　　“我就变成了一个白痴，对么？”李宁玉一个字一个字蹦出来，侥幸确定着结果。
　　香取直人略一沉默，“作为医生，我不愿意毁灭一个天才的头脑。所以，我希望，你能跟龙川大佐合作。”
　　李宁玉低头沉默，眼中满是惶恐。转而将目光投向龙川肥原。
　　“我记得，李上校曾经对我说过，头脑，是你最可靠的盟友。现在，就向你你的盟友，挥手道别吧！”龙川肥原走到审讯桌前，拿起那副束带，一步步走近了李宁玉。
　　“你们的哲学家曾经说过，吾之大患，为吾有身。智慈是人类最虚荣的痛苦。来吧，只要稍加忍耐，很快，你就可以脱离一切高级思维动物的痛苦本源，轻松、坦白地活着。”
　　龙川肥原手持束缚带，逼上了李宁玉的头颅。
　　香取直人举起手术刀，也向李宁玉走来。
　　李宁玉突然一脚踢开龙川肥原，劈手夺过香取直人的手术刀，向龙川肥原袭去！
　　手术刀划过龙川肥原的脖颈，鲜血溅出！
　　龙川肥原忍痛，闪身躲过手术刀，飞快擒住李宁玉的手腕，用力一拧，“咣当”一声，手术刀落地。
　　“固执又愚蠢的女人！”（日语）
　　转身向香取直人下命令。“不要浪费时间，马上开始手术！”（日语）
　　李宁玉捂住受伤的手腕，缓缓站起身，“大佐何必不直接杀了我？”
　　龙川肥原冷笑着，拽起李宁玉，将她绑在手术台上。“天才，不该死于血刃，如果能在手术台上毁了天才，也算人生一件妙事！”
　　李宁玉拼命挣扎着，眼看着香取直人的手术逐渐靠近自己，在头颅出比划。“‘老枪’！我可以告诉你‘老枪’是谁！”
　　龙川肥原得逞哈哈大笑，“原来天才不怕杀，怕变成白痴！也对，李上校不就是仗着自己的头脑，把我玩得团团转吗？”
　　忽然眼神一冷，逼近李宁玉的眼睛，“‘老枪’是谁！”
　　李宁玉丝毫不惧怕，回盯着龙川肥原，那眼神更冷，更狠。“‘老枪’，是日本军部最大的隐患吧！我说了，大佐，能保住我吗？”
　　龙川肥原开口大笑，得逞的喜悦溢于言表。“大名鼎鼎的中G情报员，原来也怕死啊！”
　　龙川肥原嘲讽着李宁玉。动手解开束缚带。“我答应你，抓捕了‘老枪’，你不用死。”
　　“‘老枪’关乎太多，我自然相信大佐能护住我，但我想，多一份保障。毕竟你们很恨中G，松井司令也不会轻易放过我的！”李宁玉示弱，握着受伤的手，眉头微微紧蹙。
　　“那你想，怎么样才肯说出‘老枪’和他背后的情报系统？”
　　“我需要大佐您的老师亲自作证，他说能护住我，我才会说‘老枪’是谁！”
　　龙川肥原上前瞪视着李宁玉，狠厉的眼神想把李宁玉看个透。“我的老师，你也配见！李上校，你凭什么让我相信你知道‘老枪’和他背后的情报系统。”
　　李宁玉微微一笑，眉宇间舒展开来，“告急清宪台，壮夫时屈厄；遥想几青山，幻成玉崨页。”
　　龙川肥原一惊，再次逼近李宁玉。“明日我会请老师来裘庄亲自审判你，是生是死，你自己选择！”
　　龙川肥原转身离去。香取直人跟随着离开。
　　李宁玉望着两人离去的背影，久久笑着，清冷的面容略显喜悦。
　　王田香收到龙川肥原顾晓梦明日出庄的消息，急切切来报喜。
　　“顾上尉，李上校已经成功说服龙川大佐请来鸠巢铁夫，我也证实了龙川肥原的妻子芳子确实就是裘令玫。你早点睡吧，明日还有一场硬仗。”
　　顾晓梦还是紧盯着西楼，声音嘶哑，很明显，一天不吃不喝，风吹坏了嗓子。秋风，很凉。
　　她慢慢转身，紧紧盯着王田香，“王处长，为什么如此费尽心机，帮我们？”
　　“因为我进裘庄只为财不为什么狗屁间谍，现在，是因为，我祖宗十八代都是中国人，我不能为老田家光宗耀祖，至少，要让他们在地底下不感到屈辱。这一次，我是中国人。”王田香自顾自说着，余晖下，他的嘴脸终于不再那么难看。
　　“谢谢你，王田香。我一定会遵守承诺。”
　　“都是身外之物，等我们活着出去，我再向顾上尉讨要我的酬劳吧！”王田香微微一笑，正了正军装，转身离去。
　　夜深了。大厅里的钢琴声又响起。
　　月光自窗户透进来，照在弹琴人的身上，是顾晓梦。
　　琴台上，摆着一只高脚杯，酒杯上，摆着一支餐巾折成的长裙少女。
　　钢琴声似乎穿透了后墙，在西楼地下室的走廊间回荡。
　　琴曲中，李宁玉在士兵的押送下，走出审讯室，向囚室走去。
　　囚室的门被锁上了。李宁玉走到墙边，抬起头，仰望着墙壁最上方的透气窗。
　　窗外，可见幽深夜色中，东楼一楼大厅透出的一缕灯光。
　　顾晓梦望着身边窗外，夜色里阴森的西楼，一滴眼泪落在琴弦上。
　　弹奏的手掠过泪痕，琴曲逐渐变乱。


第58章裘庄（29）
　　一缕晨光透过窗户，落在顾晓梦弹琴的手上。
　　琴声停止了。顾晓梦停下了弹奏，站起身，望着窗外曙光照耀的西楼。
　　朝阳中，西楼外一片秋日的肃杀之气。
　　一枚金黄的树叶从树上飘起，随着微风，飘向了远方......
　　顾晓梦回房简单洗漱过后，站在窗外，怔怔望着已经半开的厅门。
　　龙川肥原早已离开，去接他的老师——鸠巢铁夫。
　　鸠巢铁夫与龙川肥原并肩坐在车后座。
　　“老师，李宁玉必须见您，只能劳烦您亲自来了。”（日语）龙川肥原一脸恭敬，低眉，弯腰。
　　“你知道，我派你调查‘老鬼’，就是要查出‘老枪’。但我更在乎，传说中裘正恩的那笔宝藏！”（日语）鸠巢铁夫很不满意龙川肥原搬来自己，居然只是为了间谍这种小事。间谍是松井应该操心的事儿！
　　“抱歉，老师！劳烦您。”（日语）龙川肥原身更低了，不敢直视鸠巢铁夫的眼睛。
　　忽然间，感觉车速太快，司机告知，刹车器失灵了，汽车没有办法控制了。
　　“八嘎！”龙川肥原大口骂着。“下面有危险，赶快想办法停车！”（日语）
　　鸠巢铁夫徒然变色，双手紧紧抓住扶手，直视前方。忽然看见前方有一辆车，瞪大了眼睛。
　　失控的汽车一头撞了上去！
　　司机的惊叫声！骨头的破碎声！刺耳的撞击声！
　　眼前那辆车被装下了山崖！
　　龙川肥原的车卡在山道边缘，停住了。
　　龙川肥原连忙扶着鸠巢铁夫下车，劫后重生望着已经被撞成畸形的沟底车。“去查，怎么回事！”
　　“龙川君这是什么意思？”鸠巢铁夫很是不满，受惊过后，怒气上头，质问着自己的弟子。
　　“老师，我也不知，我这就去查，有消息，第一时间告诉您！您受惊了！请消气！”龙川肥原弯腰鞠躬认错，试图稳住正在气头上的老师。
　　顾晓梦在房间看见龙川肥原回来，车上下来一人，年老不沧桑，浑身散发着威严之气，龙川肥原则是毕恭毕敬跟在身后。
　　“龙川肥原，无论你是真鬼还是假鬼，今日都是你的死期！”顾晓梦忽然轻声放笑，一笑抵消了一夜未眠的疲惫与一夜等待的焦虑。
　　鸠巢铁夫走进东楼，顾晓梦迎上去，礼貌行礼问好。
　　龙川肥原将鸠巢铁夫请入了主位，转身吩咐王田香带来李宁玉。
　　王田香今日头发锃亮，在朝阳下反着光芒。在他身后，跟着李宁玉。
　　她还是一身军装，衬得身姿挺拨，只是苍白的脸色，干涩的双唇，她在裘庄过得并不好，肯定是经历了非人的折磨。
　　顾晓梦愤愤捏着粉拳，坐在座位上，望向龙川肥原的眼神，更加狠毒凌厉。
　　李宁玉缓缓走近，冲着鸠巢铁夫礼貌问好。“您好，尊敬的侯爵大人！”转而眼神温柔瞥了顾晓梦一眼。
　　“你就是李宁玉，为军部破译了二代机的天才，也是中G情报员——‘老鬼’！”鸠巢铁夫欣赏的目光中，隐隐约约透露着一丝狠毒。
　　李宁玉反而目光坦诚，微微笑着，“侯爵大人，我就是李宁玉！”
　　龙川肥原将李宁玉的调查报告书双手递给鸠巢铁夫，转而指着李宁玉，“老师，这就是中G情报员‘老鬼’的认罪书！”
　　鸠巢铁夫简略翻看着调查报告书，不耐烦的合上。眼神直视李宁玉，“说吧‘老鬼’，你都做过什么？”
　　龙川肥原抢先一步，擅自回答着鸠巢铁夫的疑问。“老师，她伪装身份，先是替剿总司令部前司令钱虎翼吸出毒血，救了钱虎翼一命，获取了他的信任，堂而皇之进入了司令部；再是利用自己的破译天赋为司令部破译了众多密电，得到76号的重视，上任剿总机要处情报科科长。从此就开始了她在汪伪政府和军部的窃密行动。”
　　李宁玉刚要开口，龙川肥原做出“嘘”声，李宁玉保持了沉默。她倒想看看，龙川肥原想说什么。他说的越多，漏洞就越多。
　　龙川肥原得意看向李宁玉，语气坚定，“她带着使命上了那条密码船，为了得到二代恩尼格码机的构造图，她说服森田交出一代密码机，并在破译后将情报利用药盒传递给她的同志。昨天，她用同样的方式，打算利用裘庄鱼池的排水系统，将自己身份已经暴露的秘密传出去，寻求同党的营救，不过她没有成功，学生及时发现，这才没有让中G的营救计划得逞！”
　　鸠巢铁夫显然不敢兴趣，他悠然喝了一口水。抬眼望着李宁玉，“森田是你杀得？那条进攻苏联的情报也是你传出的？”
　　鸠巢铁夫发出蹩脚的疑问，李宁玉反问，一脸不解，“龙川大佐的报告是这样写的吗？”
　　龙川肥原知道李宁玉试图打乱自己的认罪，冲着李宁玉警示笑着，“李上校，白纸黑字，容不得作假。你的故事，我还没有讲完。”
　　“请吧，大佐。我期待您讲的故事！”李宁玉冲着龙川肥原笑着，绅士点点头。
　　“你进入之前，就已经与何剪烛商量好，提前准备好模仿吴志国笔迹写下的字条，只为在关键时候，桃代李僵，让杀人如麻的吴志国替你顶罪。吴志国一直对你心怀不轨，自然也不会反驳，他最后甚至为了救你同志，只身深入牢房。李上校，吴志国对你可是情深义重啊，不惜搭上自己的性命也要护你周全！”
　　龙川肥原慢慢走到李宁玉身后，右手搭上她的肩膀。“可惜，他杀过□□，你们只能是仇人，所以，你对他的求死不屑一顾。金生火呢，更倒霉。你哥哥用一张纸条要了他的命，我想他在最后肯定知道了你的间谍身份，但那时证据指向了他，他只能以死明志。他见你最后一面，就是为了将你的身份隐晦告诉我，可我那时一心认定他才是‘老鬼’，是我对不住金生火，但他是因为你而死！”
　　“顾上尉一直对你很好，一心信你。金生火死之后，你以为你们可以活着出去，可是我却没有放你们走，昨天，你最终还是选择了对她下手，诬陷她是老鬼，这样你就可以平安走出裘庄，向你的组织传递‘老枪’已经暴露的情报。可是......”
　　“可是什么？”鸠巢铁夫追问。
　　顾晓梦慢慢支起身子，静静听着故事。她在等待，等待着李宁玉为自己辩驳。一旦李宁玉开始反驳，纵使是假的，也会是真的！
　　李宁玉摇摇头，偷笑着。
　　龙川肥原骄傲仰起头，声音逐渐加大，像一个审判者一样看着李宁玉。“可是天才屈服于我的前脑叶白质切除手术，不愿变成一个白痴，这才认罪，并愿坦白‘老枪’及他背后的情报组织。”
　　龙川肥原目视着主位的鸠巢铁夫，尊敬地点头示意。“老师，这就是她全部的间谍行为！”
　　鸠巢铁夫冷冷盯着李宁玉，语气极其冰冷，“‘老鬼’，你的上级‘老枪’，他是谁？你们的情报系统有多少个据点，有多少人？”
　　李宁玉站起身，嫣然一笑，“侯爵大人，我想问龙川大佐几个问题可以吗？”
　　龙川肥原脸色惊变，瞪视着李宁玉。转身恳求着鸠巢铁夫，“老师，不要听她的！她昨天已经认罪了！”
　　鸠巢铁夫感觉龙川肥原怪怪的，加之早晨的车祸，他心中已有怀疑。“你说。”
　　李宁玉礼貌点头。转而看着暴怒的龙川肥原，“大佐，你说我提前就准备好吴志国笔迹的纸条，用来桃代李僵，我想问一问您，你抓我进裘庄是不是半路拦截？在王处长出现之前，我根本就不知道自己会来裘庄还有危险，我又不是圣人，没有未卜先知的能力，又怎么会提前写好字条呢，正好纸条还被您拿到？”
　　龙川肥原头冒冷汗，浑身紧绷。“你是中G情报员，那纸条或许不是用来裘庄救命的，而是司令部，对，你害怕你的身份随时暴露，你提前都准备好的！”
　　“我为76号破译密电，救了汪主席一命，我已经破译了恩尼格码机，也是情报科科长，我身居高位，没有几个人能察觉到我的身份，我为什么要在自己高辉时刻，准备死亡纸条？”
　　龙川肥原一时哑口无言。
　　“我与金生火同一天进去裘庄，这裘庄被您围的水泄不通，苍蝇蚊子都难飞出去吧。我怎么在金生火出去不到两个钟头就将情报传给我的同志呢？”
　　顾晓梦默默偷笑，看着龙川肥原的脸色逐渐变为铁青，心中不免大喜。
　　龙川肥原瞅了一眼鸠巢铁夫，老师的脸色极为难看。转头愤怒盯着李宁玉，“李宁玉，你别忘了，你有一个王牌特工哥哥，你们兄妹心意相通，这情报，就是他替你传递出去的！”
　　“大佐的意思是，我在裘庄，我哥哥远在家中，我们心意相通，他正好知道金生火那天被放，所以就向我的同志传了连我也不知道的情报？”
　　龙川肥原脸色更加难看。无力反驳。
　　“我父母早年死于工产D，我哥哥又是徐恩增的特工，杀了太多中G情报员，你说，他们会要我吗？我会加入自己的杀亲仇人吗？就算我与哥哥心意相通，他怎么那么轻易联系到我的同志？短短两个钟头，龙川大佐真的是太看得起我与我哥哥凭空捏造的能力了。”
　　李宁玉吭哧一笑，肩膀微微抖动着。
　　龙川肥原证据不足，知是无法反驳李宁玉，只能恳求鸠巢铁夫，“老师，你不要听她，她是语言逻辑天才。她就是‘老鬼’！”
　　鸠巢铁夫极其不满，甚是是屈辱瞪了龙川肥原一眼。“废物！”（日语）
　　李宁玉缓缓起身，绕过顾晓梦，径直走到鸠巢铁夫身边，“侯爵大人，或许，您还不知，龙川大佐与裘庄的关系吧！”
　　“李宁玉，你住嘴！”龙川肥原闻声勃然大怒，怒吼着李宁玉。
　　鸠巢铁夫脸色一沉，冷冷看着李宁玉，“李宁玉，你都将为你说的每一句话，负责任！”
　　“龙川大佐本是裘庄主的乘龙快婿，在他出现之前，裘庄祥和一片，与世隔绝，可他出现后，裘庄主意外死亡，幼子没了音讯，长子裘令泽投了中G，长女裘令玫也就是芳子，死因不明。传说中的裘庄宝藏也是众说纷纭，侯爵大人，您说，这是为什么呢？”
　　“李宁玉，你住嘴！假的，老师，都是假的！”龙川肥原试图冲过去，被王田香及时拦住。
　　“谁说是假的！”老潘忽然出现。微笑着走进大厅，彬彬有礼。
　　顾晓梦长出一口气，大舅哥啊大舅哥，你终于到了！


第59章裘庄（30）
　　“侯爵先生您好，我就是李宁玉的亲身哥哥李铭诚，曾经也是徐恩增麾下的一名特工，因为曾误杀裘庄主被组织清缴，不得已与妹妹结为假夫妻，苟延残喘。我见过裘家小少爷，所以我能证明我妹妹说的都是真的！”
　　李宁玉看见老潘出现，眼中流露出喜悦，回到自己座位上。
　　老潘在李宁玉身侧坐了下来。眼睛看着鸠巢铁夫，“不知侯爵愿意听我讲一个故事吗？”
　　鸠巢铁夫脸色铁青，眼睛死死看着顾晓梦、李宁玉、老潘三人。最后停留在龙川肥原脸上，让人看不清是愤怒还是失望。
　　“老师....”龙川肥原摇摇头，几乎求着鸠巢铁夫。只要老师不听，任他们兄妹口吐莲花，龙川肥原也不怕。
　　鸠巢铁夫收回眼光，准许老潘。
　　“十年前，原本与世隔绝的裘庄一家，和和睦睦，直到有一天，裘家长女裘令玫带回了一个男人，当裘庄主知道他的身份后，举枪要杀，可是裘令玫挟持了裘家幼子，逼迫父亲放了那名男士，他逃过了后山，无意中闯入狼园，那里，从未有人进去过，因为那里不仅有裘庄主养得杀手少年，还有裘家宝藏。但他还是偷得一命！直到裘庄主在上海遇难，他与裘令玫再回到裘庄，葬礼过后，狼园少年消失了，连同消失的还有裘庄宝藏！裘家大少爷无力好赌，欠下巨额赌债，几年前还把裘庄西楼抵押出去被开了妓院。最后，传闻他加入了工产D。至于裘令玫，没人知道她与那男人去了哪里！”
　　老潘笑着看了龙川肥原一眼，“龙川大佐，裘令玫去了哪里呢？裘家宝藏又是去了哪里呢？”
　　龙川肥原脸色难看，双手支着脑袋，默默不语。“欲加之罪何患无辞！”
　　“我能证明，裘庄西楼被裘令泽租出去做了妓院。他就是租给了我。我也在后山，看见芳子也就是裘令玫的墓，我还看见龙川大佐对着墓，黯然伤神，悲痛不已！”王田香及时插嘴，老实交代着事实。
　　李宁玉假装同情，询问着低头不语的龙川肥原，大佐，您一定很爱你的妻子吧？还有您的儿子！
　　龙川肥原已经失控，裘令玫的中国人身份是他心中永远的痛。“你胡说，我妻子是贵族芳子，正男是贵族的后裔！”
　　鸠巢铁夫沉默着，自己的学生终究还是欺骗了自己。
　　“大佐自然是很爱他的妻子，不然怎么会听从妻子意愿，为其家族复仇！”老潘云淡风轻说着。
　　不只是鸠巢铁夫、龙川肥原一惊。顾晓梦也是睁大了眼睛，疑惑看着老潘。
　　“芳子就是裘令玫，即使裘庄主不同意自己的婚事，但她毕竟为人子，怎么会让亲人死不瞑目。于是，她用裘庄宝藏祈求龙川大佐为其复仇。金生火当时参与了裘正恩事件，他必死无疑；吴志国是狼园少年，没有护好主子寻回少主，该死；我误杀裘正恩，李宁玉是我妹妹，该死！”
　　老潘忽然望向顾晓梦，“顾晓梦与这件事儿并无关联，所以她是唯一一个没有进过审讯室的人。顾上尉，对么？”
　　顾晓梦微微点点头。
　　“白小年，也就是裘家小少爷，裘令玫的弟弟，通过金生火知道我就是青灯，好不容易出去一趟，只为了刺杀我。幸亏我福大命大。”老潘冷笑一声，无奈摇摇头，“可惜，裘令玫怎么也没有想到，自己的弟弟会被大佐您给活活逼死！”
　　“对，白小年出去只为了刺杀李宁玉的假丈夫，而且，他被抓回来之后身份暴露，龙川大佐只是自己一人审讯，没有旁人在场，我曾将试着审讯，大佐知道，为此差点杀了我！”王田香回忆着，频频点头。
　　老潘的证词加上王田香的证词，饶是龙川肥原有十张嘴，也说不清楚了。
　　龙川肥原摇摇头，不可思怡盯着王田香和老潘，嘴角冷笑着。“众矢之的，众矢之的啊！”
　　鸠巢铁夫勃然大怒，用枪指着龙川肥原，“宝藏在哪里？”（日语）
　　“老师，我没有！”（日语）
　　军医忽然闯入，将早晨死在悬崖那人的尸检报告和一个瓶子递给了侯爵。“侯爵大人，请你过目。”（日语）
　　转身离去这是非之地！
　　“侯爵大人，您息怒，宝藏或许早就不在裘庄了！”张司令一脸奉承，谄媚笑着走进来，身后跟着金若娴。
　　李宁玉看见金若娴那颗，身子不自然紧绷着，眼睛盯在她的身上。金若娴则是春风一笑，微微点头。
　　他将手中的照片递给绝巢铁夫。是一张偷拍的照片，但可以清晰看见，龙川肥原自酒保手中接过了几只药瓶。鸠巢铁夫与桌上车祸现场发现的药瓶对比着。
　　“磺胺这样稀缺的战争物资，各大医院的每只药品，都有编号登记。只有一个地方是标价出售的。不过，他们也有自己的编号登记——每支枪、每针药，什么时候，卖给了谁，都得留下底账。江湖风大浪急，也是为了保险。”
　　张司令举起那张照片，送到龙川肥原眼前。
　　“你买了这些药的第三天，‘黄雀’也就是裘令泽就死了，还是死在你的面前，现场就有这些药瓶，还有残留了磺胺的注射器！”
　　“这是污蔑！‘黄雀’是车祸死亡，老师亲眼所见，跟什么磺胺毫无关系！”刚一出口，他就悚然而惊。
　　李宁玉轻轻笑了，“大佐这是亲口承认，死在山道上的那具无名尸体，就是‘黄雀’了！”
　　龙川肥原缓缓转过身，望着鸠巢铁夫。
　　“可您为什么，要向侯爵大人，隐瞒今早死的那人就是‘黄雀’呢？”
　　鸠巢铁夫将报告扔给龙川肥原。“‘黄雀’不是你的人吗？为什么会死在我们面前？”
　　龙川肥原沉默不语。
　　老潘思考了一会儿，慢慢站起身，突然瞪视着龙川肥原，“合理的解释只有一个——他就是‘老鬼’！利用‘黄雀’先是报亡妻私仇，再谋杀‘黄雀’，是在为他的组织锄奸！自从‘老汉’二太太暴露开始，你就决定要铲除这个叛徒，但为了不惹人怀疑，你需要一个替死鬼！”
　　“我终于明白为什么在我们进裘庄第二天就会有‘老鬼’模仿吴志国笔迹的字条，为什么金生火出门短短两个小时也会收到情报纸条。原来，操纵者就在我们对面。”李宁玉突然发声，短短两句称述，却将龙川肥原压入山底。
　　重重围墙之下，短时间出现情报纸条，只能是裘庄内的人所为。
　　老潘丝毫不给龙川肥原机会，步步紧逼，“鸡鸣寺的最精英的谍报人员，几乎都集中在张司令的机要处里。打掉他们，就是打掉了对中G地下党最具威胁性的敌人！所以，你就抓住了密码船案件的机会，将他们五个人，全部抓进裘庄。名义上是‘捉鬼’，其实，是给你自己，找到一个‘替死鬼’！”
　　“掩盖自己的‘老鬼’身份，需要完美的演技；将一个完美无辜的人变成‘老鬼’，却需要小说家一样的天分。名为审讯，其实，你是在一遍遍核查他们五个人的背景身份、人际关系，寻找最合适的替代者。这也就是为什么，你打着密码船一案的旗号办事，却在进入裘庄之后，丝毫不提森田大佐之死！你心知肚明，森田就是金圣贤刺杀！”
　　龙川肥原语言苍白，为自己辩解着。“潘先生，你现在，就是在编故事，把一个完全无辜的人变成‘老鬼’。”
　　“是么，大佐不妨解释一下，五人中三人已死，一人被囚，一人被困，‘黄雀’的身份怎么泄露的呢？”
　　龙川肥原还未来得及回答，王田香已经站了起来。“这个问题，我可以回答，‘黄雀’的身份，是大佐亲口泄露给他们的！”
　　“我之所以将这点关键信息透露给吴志国，是为了引诱真正的‘老鬼’上钩。”
　　“就算是为了引鬼上钩，也未必须要透露真正的身份信息吧？”
　　龙川肥原紧盯着老潘和他身侧的李宁玉，“潘先生，您应该知道令妹是什么样的人，有多大的本事吧？二代恩尼格码机她都能破解，会分析不出一条情报的真假么？”
　　龙川肥原冷冷瞥了老潘一眼，转而对鸠巢铁夫恭敬解释。
　　“老师，当时审讯陷入胶着，只有抛出真实信息作为诱饵，‘老鬼’才有可能冒险传递情报！这确实是学生权衡下的无奈之举！”
　　“那么，在大佐透露出这份货真价实的诱饵后，他们这五条人鱼，有任何一个咬钩了吗？”
　　龙川肥原沉默了！
　　老潘冷笑着，逼迫龙川肥原与自己对视。“‘黄雀’死在侯爵大人面前，只怕也不是巧合吧？”
　　“你的意思，是说那场车祸是我预谋的？不要忘了，侯爵大人也在车上，我怎么会谋害自己的老师？”
　　“如果除掉组织叛徒的同时，还能成功刺杀大日本帝国的侯爵大人，哪怕是赔上自己的一条命，对你们组织而言，也十分值得吧？侯爵大人座驾的刹车，就是你切断的！”
　　龙川肥原惊惶地看了鸠巢铁夫一眼。
　　鸠巢铁夫盯着他，冷冷笑了。“原来如此，原来如此！”
　　“老师，不要相信他！”（日语）祈求着。
　　龙川肥原慌了，“一派胡言！既然我已经在磺胺里加入Q化钾，足够杀了他，何必还要大费周章，设计车祸？！”
　　“你终于承认了！这支磺胺确实是你给‘黄雀’的，而且，你在药里下了剧毒！”老潘猛地一拍餐桌，桌上的那只磺胺药瓶滚落在他手边。
　　“说！如果你不是工产D，不是‘老鬼’，你为什么要杀了他？！”
　　龙川肥原死死瞪视老潘，咬紧牙关，一声不吭。
　　餐厅之内，一片死寂。
　　王田香一声冷笑，“我倒不信，大佐是土生土长的日本人，会是军统或者□□的人！”
　　顾晓梦懒洋洋站起来，望着龙川肥原一笑。“少见识！日本也有工产D。共产国际成立以来，天下G党是一家！”
　　“大佐与‘黄雀’也算是郎舅至亲，杀了‘黄雀’，难道真的是工产D大义灭亲？该不会是为了钱吧？”王田香看似吊儿郎当，吐出的话却震惊着所有人。
　　门外突然出现刹车声，以为曼妙女郎走进——汪曼春。
　　“三井大佐，让我带来一份调查结果，请侯爵大人审查！”
　　鸠巢铁夫打开，脸色乍变，将调查结果扔到桌上。阴毒看着龙川肥原。
　　龙川肥原如身体被掏空，重重坐下来，眼神空洞。
　　“原来大佐的生父，是贵国赫赫有名的歌舞伎大师，只可惜，母亲的出身就惨了，居然是东京的花街名妓！”王田香的嘲讽，难以掩饰。
　　龙川肥原嘶吼，“假的！都是假的！假的！”
　　“当时我就奇怪，既然出身华族，又是高官发妻，怎么会潦草埋葬在异国他乡的湖边上？于是，我就查了杭州近十年的刑案，发现就在四年前，也就是裘家大少爷失踪以前，西湖边上曾经发生过得一件惨案—一对日本富商被劫，妻子死亡，丈夫重伤。可由于这位幸免于难的丈夫不再追究，此案也就不了了之了！”王田香得意的看了眼众人。
　　龙川肥原怔怔望着鸠巢铁夫。
　　鸠巢铁夫也盯着他，忽然笑了。“正男太可怜了，就让我们来抚养他吧！我记得，得知芳子出事后，我妻子第一句话就是这样说的。呵，她啊，她这样真正出身华族的女性，做梦也想不到，丈夫会谋杀妻子，学生会背叛老师，而父亲，会用母亲的尸体为儿子铺路！”
　　鸠巢铁夫豁然起身，怒视龙川肥原。“直到裘庄追鬼，甚至直到现在，你还在欺骗我！为什么？！”
　　龙川肥原脸色惨白。
　　“因为他不仅要瞒住您，还要瞒住松井司令。因为他就是黑龙会的人！”
　　老潘的话就像是死亡判决书，龙川肥原已经看不到生的希望。
　　李宁玉缓缓站起身，看着龙川肥原，清冷的语气飘出，“你原以为杀了妻子，裘庄的秘密就可以永远埋葬下去，可想不到，密码穿上，吴志国的一纸电报，又把裘庄的谜底再次掀开了！”
　　龙川肥原举枪指向李宁玉、顾晓梦、老潘、张司令、王田香，双手不住颤抖。
　　“够了！”鸠巢铁夫豁然站起身，严厉地注视着龙川肥原。
　　“从我收你为学生的那一天，就曾告诫过你：除了背叛帝国，背叛我，没有什么罪，是我不能饶恕你，不能拯救你的。”
　　龙川肥原绝望地望着鸠巢铁夫，一言不发。
　　“你现在，只有坦白。他们对你的指控，到底那个是真的！”
　　“老师，对不起！”龙川肥原惨淡一笑，回首看了眼那五人。“潘汉卿说的，才是真的。李宁玉不是‘老鬼’，‘老鬼’就是我。我背叛了帝国，背叛了老师，没有资格，再祈求您的原谅。但正男他...他自从母亲死后，一直是跟随师母大人生活的。他像敬重祖父那样，敬重老师。”
　　龙川肥原双膝跪倒在地，哀求地望着鸠巢铁夫。“求您继续庇护他！请求老师，不要让他像我....不要像我一样，没有父亲...终于，终于.....”
　　鸠巢铁夫恨恨离去。龙川肥原走进西楼，拿出老师送的短刀。
　　切腹自尽！
　　众人解散.......
　　顾晓梦牵着李宁玉的手换上衣裙，手牵手走出东楼大厅。
　　一片落叶飘在顾晓梦脚边，她弯腰捡起了落叶。
　　“如残叶溅血在我们脚下”
　　“生命就是死神唇边的微笑！”
　　李宁玉痴痴望着顾晓梦。
　　那片落叶突然撑开了翅膀，化作了一只黄色的秋叶蝶，从顾晓梦的掌中迎风飞起，扑向了初升的朝阳。
　　顾晓梦抬头望去，那一片金黄色的树叶随风起舞，充满了生机....
　　金黄树下，顾晓梦紧紧牵着李宁玉，缓缓走出裘庄。
　　顾民章含泪在门口等待。
　　两位女儿奔向顾民章，紧紧相拥.....
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晓梦和玉姐出了裘庄，正文完结！
　　羞涩中，你们想看的谁上谁下在番外...
　　#番外


第60章玉情顾纵
　　黄雀已死，老鳖已除。
　　中G在沪宁杭的地下情报系统仍旧岌岌可危。
　　“老鬼”自杀谢罪，李宁玉安全破局出庄，可是“老枪”终究是日本军部心头刺。
　　李宁玉跟着顾晓梦回了顾家宅院。两人静静在书房等待着顾民章——“老枪”。
　　“晓梦，‘老枪’的身份是机密，你爸爸不会故意瞒着你的。他有苦衷，你可以...可以，谅解他吗？”
　　顾晓梦转头看见李宁玉一脸担忧，嫣然一笑，握紧了她的手。轻轻出了一口气，“玉姐，我又有什么理由埋怨爸爸呢？现在呢，我们国家分裂，民族异心，只要能救我们的国家，是军统又如何，是中G又怎样。”
　　“晓梦......”李宁玉明显感觉到顾晓梦真的成熟了许多，至少，她的世界里有了更重要的东西——为救国家于水火之中的信仰。可是她，从不舍得晓梦也会产生这样的想法。
　　“好了，玉姐。我知道了，以后，我会努力与你们并肩，拯救我们的国家！你放心，我顾晓梦，说到做到，绝不会脱你和爸爸的后腿！”余晖折射在顾晓梦年轻姣好的脸庞，散发出光辉。
　　那是青春的力量，那也是希望的方向。
　　李宁玉没有回答，只是略显疲惫的眼眸中挂满了泪水。她很激动也很欣慰，自己喜欢的人，与自己同心并进。她的世界里，从没有一人像顾晓梦这般，纯粹、炽热。
　　顾民章推门进来，将顾晓梦与李宁玉深深拥入怀中。他仍在后怕，他差点就失去了自己的女儿，也差点失去了组织最看重的谍报员。
　　“幸好，幸好啊！”
　　即使李宁玉什么也没说，顾民章心中也知道，如果鸠巢铁夫没有出现，她一定会为护晓梦选择自尽。如果注定只有一人能活着离开裘庄，那人一定会是晓梦。“地狱变”一定不会付诸实际。
　　他庆幸，李宁玉直到最后一刻也没有放弃与晓梦共生的念头，他也庆幸，晓梦自始至终不知道自己的父亲曾经放弃过她。
　　“地狱变”终究会是一个秘密，而这个秘密背后，藏着两个深爱着顾晓梦的人......
　　“爸爸，我和玉姐回来了。以后，我一定会好好听你们的话，早点学会做一个合格的谍报员。”顾晓梦擦干眼泪，冲顾民章笑着，为他擦掉眼角的泪水。
　　“好，晓梦，你真的长大了......”
　　他再次拥抱着李宁玉，眼神里满满都是感激，略带一丝歉意。“宁玉，谢谢你，将我的女儿还给了我！”
　　李宁玉懂。
　　怎会不懂？顾晓梦不只是她的女儿，也是自己的爱人。
　　“请您放心，以后我也会，护她周全！”
　　顾民章微微一笑，眼角的皱纹加重，这十天，对于他来说，也是度日如年。作为父亲，作为上级，他的心，都曾破碎过....
　　顾民章向顾晓梦坦白了身份，顾晓梦选择了谅解，但是她，并没有选择加入。用她自己的话来说，就是自己能力尚可，还不够格加入玉姐的组织。
　　顾晓梦的优秀李宁玉看在眼里，只不过李宁玉只想顺着她。等待时机成熟，自己迎来的战友将是共和国的一把利刃，只不过现在这利刃需要时间磨砺。
　　顾晓梦看着身侧的李宁玉，再看看日渐苍老的父亲，提议搬到顾家别院居住。顾民章并没有反对，毕竟顾晓梦与李宁玉需要二人世界，自然，三人身份特殊，距离往往更加安全。
　　顾晓梦牵着李宁玉的手走进别院。
　　初秋的天，逐渐冷了，初秋的叶，慢慢黄了，初秋的国家，仍旧摇摇欲坠......
　　李宁玉任由顾晓梦牵着自己，选了家具用品，挑了新衣，逛了那条街，卖了她喜欢的红酒甜品。
　　“玉姐，我们买一束花吧，放在床头柜上，每天早晨都能闻见花香......”
　　顾晓梦将李宁玉拽进花市，兴致高昂看着满目绚丽的花丛。
　　李宁玉点点头，娇羞说着。“好！”
　　“玉姐，我喜欢白百合，要不我们买，它吧？”顾晓梦倾身沉迷闻着花香，目光澄澈询问着李宁玉。
　　李宁玉反而喜欢手边的红玫瑰，一时难以取舍。“为什么喜欢它？看起来，这束更适合你！”
　　顾晓梦忽然眼神大胆，盯着李宁玉洁白的脸庞，笑着说道，“它就像我对玉姐的爱一样，纯洁、干净、唯一！”
　　李宁玉微微眉眼下低，怒羞瞪了张狂大胆的顾晓梦一眼。“晓梦！真是个小疯子！”
　　“咦，难道玉姐不喜欢小疯子了么？”顾晓梦小心翼翼取出花束，交于店主，包装。
　　顾晓梦看见李宁玉的目光仍锁在那朵娇艳欲滴的红玫瑰上，安排店主也将那束一并包装好。
　　“玉姐，为什么喜欢？你不应该喜欢洁净素雅的吗？”
　　李宁玉看见顾晓梦迷惑的眼神，转身看见店主拿走了花，笑颜逐开，“因为它像你.......”
　　“像我？哪里像我？”
　　“像你一样热烈、活泼、年轻！令人着迷......
　　顾晓梦和李宁玉花费了许久时间，才将新家一一归置好。书房根据李宁玉的习惯摆设简单，卧室根据顾晓梦的习惯，豪华又不失少女之心。
　　顾晓梦吐槽书房像办公室，容易产生心情不悦的劳碌感。
　　李宁玉嫌弃卧室像花房，幼稚不成熟。
　　但是谁也没有，真正改变什么......
　　顾晓梦打开红酒，自顾自喝了几大杯，年轻的脸上漂浮着不知名的红晕，眼神迷离，身体渐软，口中喃喃不停语。
　　李宁玉并没有阻止她，手里拿着今日的晚报，只是眼神从未离开过已然喝多的顾晓梦。
　　“玉姐，你知道吗？我从没有像今天这样开心...真的开心，我们都活着回来了......你知道那时候我有多害怕吗？我怕龙川那鬼子对你用刑......我怕你受不住会做傻事......我怕自己忍不住会冲进去杀了他......你知道我最怕什么吗？”
　　“什么？”
　　“我怕我看见你走进西楼，却看不见你走出西楼.....”顾晓梦嘤嘤哭泣，抱着酒瓶不撒手。
　　李宁玉走过去，哄着顾晓梦放开酒瓶，“晓梦，乖，不喝了。你看我这不好好出来了吗？乖哦，不喝了......”
　　“玉姐，我知道，那时候，你肯定是做好了死的准备，对么？你知道，那一天，我有多难受吗？我恨自己救不了你又无能为力...玉姐，以后，不许这样了！”顾晓梦像个小孩子一样，扑在李宁玉的怀中，大声大哭着。
　　“好，我答应你！以后，绝不会丢下你一人了！”李宁玉紧紧拥抱着顾晓梦，眼中的泪水早已决堤而出，冲泄千里......
　　顾晓梦害怕自己看见李宁玉进去却看不见出来。可是她永远不知道，李宁玉有多害怕，可以陪着她走进裘庄，最后只剩她一人走出裘庄。
　　遇见彼此，命运使然，可舍不得失去彼此，却是情根深种，生死轮回。
　　李宁玉用尽九牛二虎之力将顾晓梦扶进卧室，为她换上睡衣，盖好被子。轻轻拍打着，哄着顾晓梦入睡。
　　顾晓梦忽然睁眼，不怀好意笑着，鼻音稍浓，“玉姐，入秋，好冷，你陪我睡，好不好嘛？”
　　卧室很大，李宁玉真的担心顾晓梦会生病，和衣躺在小醉鬼身侧。“顾晓梦啊顾晓梦，小酒鬼，下次能不能少喝点！”
　　“好，玉姐说我便听。玉姐说什么我都听。”顾晓梦将身体逐渐靠近李宁玉。
　　不知是喝酒的原因还是什么，此时的顾晓梦更像是一个小暖炉，暖和，与身体冰凉的李宁玉形成强烈对比。
　　李宁玉没有拒绝顾晓梦的贴近，她喜欢这种温度，也喜欢顾晓梦身上的味道，独有的少女体香，夹杂着酒香，光闻闻就如迷香，让自己心神不宁，身体燥热。
　　“晓梦，要不我们还是...还是，分开睡？”李宁玉轻轻推开火热的顾晓梦，试图起身，却被一个身子狠狠压了上来。
　　“我记得有人说过，只要活着回来，就把一切都给我。怎么，玉姐，这是，说话不算数吗？”
　　顾晓梦火热的气息扑在李宁玉耳边，李宁玉只觉心跳加速，浑身就像火烤一样，鼻音逐渐加重。“没有....晓梦，你醉了......”
　　“哈哈，玉姐，你以为我会像上次一样，醉过去？你放心，我今天很清醒，我知道自己想要什么？”顾晓梦一双含情目，死死盯着李宁玉充满爱意的眼睛。
　　“那你，想要什么？”
　　顾晓梦再次靠近，她听见李宁玉的心，乱了，她看见李宁玉的爱，满了。
　　“我想要玉姐。或者，是玉姐想要我？”
　　李宁玉微微别过眼睛，拒绝顾晓梦火辣辣的眼神沉沦，定了定心跳。“你会吗？”
　　“难道玉姐要否认我的学习能力？”
　　李宁玉别有深意笑着，望着自己身上迷糊的女孩，“好，那顾上尉，可要好好学啊！一次不会我就教两次，两次不会就教三次，第三次不会就证明顾上尉没有这方面天赋，以后可不许再像今日这样，在我之上......”
　　“咳咳..咳咳..”顾晓梦脸就像晚饭餐桌上红透了大虾，看一眼就想吃。
　　李宁玉忽然用劲，将顾晓梦压住。
　　她看见顾晓梦大胆又害羞的表情，低头，吻住了她。
　　。。。。。。。。。。。
　　如果说，花的盛放因为季节，因为用心呵护。
　　但顾晓梦的盛开，只因那人是李宁玉！


第61章终成眷属
　　五人进，二人出！
　　一时间，司令部传得沸沸扬扬。
　　人人都说，女人心最狠毒。老谋深算的金生火、杀人如麻的吴志国、玲珑七窍的白小年，均殒命于鬼庄。
　　偏偏只有冷漠孤傲的李宁玉与恃宠而骄的顾晓梦活着走出裘庄不说，一个成了机要处处长，一个成了副司令。
　　顾晓梦没有解释，李宁玉没有辩驳。人性本是凉薄，见不得别人好，更是见不得别人比自己好！
　　整个司令部，只有张司令知道，这两人铁娘子，如何踏过鬼门关，踩碎列强钢枪，捡回来一条小命。
　　李宁玉正如之前，上班时间拼命工作，破译密电，实时传递情报，给组织立下卓越功劳；下班看报、被顾晓梦调戏，还要亲自上手，教红玫瑰开花。
　　顾晓梦一如往常，上班时间猎狮斗熊，秘密抓捕，从死人嘴里套情报，成立戴笠麾下一枝曼陀罗；下班时间逗玉姐、亲玉姐、粘玉姐、要玉姐，还被玉姐压着要。
　　直到有一天，《佳媛》重现，封面有语。李宁玉想起了那个被自己救于裘庄又毁于裘庄的女子。若不是把自己的信仰坦诚，她，或许现在还活着，会与自己喜欢的人，有一个小家，一个小院，院里种着几颗桂花树，六月微风起，满院桂花香。几年后，地上跑着几个胖娃娃，嘴中喊着爸爸妈妈，上街买糖吃......
　　可是，本该拥有这样生活的女子，却为了保护自己，红颜薄命，陨落裘庄。
　　何剪烛，自此成了李宁玉心中满满的亏欠......
　　顾晓梦明知现在两人处于分口浪尖，还是支持去见对方一面。纵使只有亿万分之一的可能，顾晓梦也不希望李宁玉错过。
　　相约地点，恰好是裘庄后山，狼园内。
　　顾晓梦警惕观察着周围，恐有不知名势力伤害玉姐，她握着李宁玉的手掌，都是汗。
　　李宁玉反手握上了顾晓梦，“别紧张，知道我们联系方式的人，没有几人。”
　　“顾上尉，还是那么护着李科长！”熟悉的声音从两人背后传来。
　　顾晓梦猛然转身，是白小年！他还是如半年前那样，绅士、儒雅。跟在他身后的女子，逐渐露出容颜，是何剪烛！
　　“‘老汉’，你还活着，真好！”理智先行的数学机器李宁玉，竟然径直奔向何剪烛，紧紧拥抱着，流着喜悦的泪水。
　　“‘老鬼’！我还活着！”何剪烛轻声啜泣，同样紧紧拥抱着微微颤抖的李宁玉。
　　何剪烛不怨李宁玉，她只恨自己能力尚弱，在裘庄成为‘老鬼’的软肋。反而，她极其感谢李宁玉。
　　没有李宁玉就不会有何剪烛！没有‘老鬼’就不会有‘老汉’！没有李宁玉就不会重拾信心，获取新生；得到信仰，坚守信仰！
　　“白秘书，你们，不是......”顾晓梦看见明明已经宣布死亡的两人重新回到自己面前，一时语无伦次。
　　白小年微微一笑，眼底再没有心机与谄媚，反而充满了感激。“是王田香！他念着同僚之情，设计让我与剪烛造成殉情假死的假状，利用张司令之手将我们两人送进医院，及时获得治疗。后来在你们出裘庄之后，顾会长又将我们二人安置于裘庄后山的别墅，剪烛最近才恢复，迫不及待就来见你和李科长了。”
　　顾晓梦爽朗一笑，向白小年伸出手，“欢迎活着，裘少爷！”
　　“谢谢，顾小姐！”
　　两手相握，眼底含泪，却开心笑着。
　　顾晓梦这才发现何剪烛身后，还藏着一个小男孩，黑色的头发，黝黑的眼睛，眼中满是羞涩与不知所措。模样倒是俊朗，眉眼间，像极了白小年。
　　“半年不见，你们的孩子都这么大了？”顾晓梦眨巴着那双眼睛，越过何剪烛，仔细端详着那个小男孩。
　　何剪烛，沉默不语。
　　白小年倒是眼神复杂地回头望了一眼，然后走向那男孩身边，摸了摸脑袋，“像我，是么？他就是正男！龙川肥原的儿子，也是我的外甥，裘家的外孙。”
　　顾晓梦也着实喜欢这孩子，他的眼神清澈，干净，像是西湖中心的泉眼。顾晓梦从口袋里摸出玉姐给自己买的糖果，尽数放到正男手中。“好孩子，你妈妈是中国人，你舅舅是中国人，你也是中国人！”
　　“谢...谢....”正男的中文说的很不好，但是他一定会成为比他爸爸更好的中国人。
　　“接下来，有什么打算？”
　　何剪烛与李宁玉慢慢靠近。何剪烛温柔开口，“杭州，已经没有我们的立足之地，我想去延安学习革命精神，然后换一种身份，继续为实现国家统一做点事儿。没有想太多，以后哪里需要去哪里！”
　　顾晓梦在何剪烛的眼里看见了光，这种光，自己常见玉姐的眼里看见过，也在爸爸的眼里看见过。
　　这种光，是不是就叫做——中国工产D！
　　白小年缓缓牵上心爱女人的手，绅士地害羞道，“我跟剪烛一起，她在哪里，哪里就是我的家！”
　　何剪烛微微嗔怒，试图盛开白小年的手，反被握的很紧。
　　“他呢？”李宁玉示意着正男。
　　“跟我们一起去延安！以后，他就是我的儿子咯。”白小年摸摸正男的脑袋。正男冲着他笑。
　　白小年看见顾晓梦也在不知不觉中牵起李宁玉的手，调侃道，“晓梦，你们呢？还打算待在司令部吗？”
　　“在哪里不是为中国统一做贡献啊。延安
　　你们去，龙潭虎穴我来就好。反正我就是仗着我爸爸的势力，造一造，将杭州伪政府的水不搅上一搅，顺便摸上几条肥鱼！”顾晓梦的成熟与坦然倒是让白小年感觉到惊讶。
　　原来恃宠而骄的顾晓梦，也成为赶出列强、消除伪政权的一把利刃了！
　　“顾会长买的火车票，明日就出发。现在局势这么紧张，也不知道什么能到延安！不过，通向光明的道路，总是黑暗又漫长的。熬过之后，明日朝阳，就在眼前！”白小年感慨着。
　　“祝你们一路顺风！山路有相逢，再会！”李宁玉流露出不舍，眼神中却满是坚定。
　　“保重！”何剪烛微笑着，看着李宁玉。
　　转而盯着顾晓梦，情真意切是拜托。“顾小姐，请一定照顾好李宁玉，一定，一定！”
　　“我会的！我爱她如性命，丢了命也不会让她受到伤害！”顾晓梦信誓旦旦，接过何剪烛的革命嘱托。
　　“你们，一定注意安全！”
　　“好！借您吉言，我们日后再见！”
　　“再见！”
　　“剪烛，我想好了，以后我就叫做‘夜雨’吧！我们并肩战斗，好不好？”白小年早有加入工产D之心，现在有了顾民章做入党介绍人，过了考察期，自己也是一名革命者了。
　　“‘老汉’已死，那我以后叫做火烛吧！火焰微弱，也能照得一屋明亮。”何剪烛回望着白小年，款款深情。
　　顾晓梦看着白小年与何剪烛一家三口逐渐远去的背影，不经感叹着，“珠联璧合，郎才女貌，现在也算志同道合，终成眷属了！”
　　“羡慕了？”
　　“只是觉得，现在这个社会太分裂了，我们中国应该有一个全新民主、国泰民安的面貌了！我们努力，不要让我们的后辈受同样的侮辱与灾难了！”
　　李宁玉含情脉脉盯着顾晓梦，“一定会的！我们一定可以送走这个黑铁时代，亲手为他们迎来黄金时代！”
　　“玉姐，你做我的入党介绍人好吗？我想你们的信仰，一定可以为我们后代开创黄金盛世！”
　　“好！”
　　顾晓梦与李宁玉去了白小年所说的裘庄后山别墅。
　　当顾晓梦站在阳台，在望远镜里清晰看见裘庄时，她终于明白爸爸当初远远望见裘庄时的心情。那种只可远观不能解救的痛苦，已非常人所能受。
　　李宁玉脸对脸贴上顾晓梦，双手环绕着顾晓梦的腰肢，成熟气息打在顾晓梦耳畔，顾晓梦只觉浑身紧绷，呼吸困难。
　　她反手环上李宁玉腰间，不停吞咽着口水。
　　“玉姐，你是在勾引我么？”
　　李宁玉面色红润，皓齿红唇，不断吐露着欲的气息。“我的小狗狗，这就馋了？”
　　“没，没有。我只是饿了，玉姐，你喂饱我吧，好嘛？”
　　与其说顾晓梦在祈求，不如说她在试探，试探李宁玉的底线在哪里。毕竟除了别院卧室之外，李宁玉死活不肯在其他地方。
　　不及李宁玉真正同意，早已洞察心思的顾晓梦附了上来。
　　火热的触感不断冲撞着李宁玉冰凉的薄唇。直到李宁玉呼吸困难，才轻轻推开顾晓梦。可顾晓梦见她换气后，又将双唇重重压过来。
　　要说破译天才李宁玉最佩服顾晓梦什么，那便是顾晓梦的学习能力。无论是密电破译，还是汇率换算，或是床笫之事，顾晓梦一学就会，常常青出于蓝而胜于蓝。
　　李宁玉至今还记得，顾晓梦初次绽放那晚，后半夜竟将自己折腾地下不了床。
　　“晓梦，不要...在这里...去那边...”李宁玉慢慢指引着顾晓梦，离开了阳台，她记得进门看见这里有沙发的。
　　顾晓梦舍不得离开李宁玉的薄唇，她真是爱极了玉姐的唇，仿佛有吸力，恨不得将自己吸进去，揉起来......
　　。。。。。。
　　酣畅淋漓之后，顾晓梦关怀望着怀中人，“玉姐，你的天赋是破译密电，我的天赋就是破译你！”
　　“顾晓梦！”李宁玉将脑袋死死埋在顾晓梦怀中，不肯直视信任之人，怕自己事后羞涩，尽数落于登徒子之眼。
　　“李处长，你还是这么容易害羞，容易满足。我都没有好好发挥呢，你就缴械投降。破译天才的威严呢？”
　　“顾晓梦，你别得了便宜还卖乖。明明是你，是你，太精力旺盛，还说我容易缴械投降！”李宁玉伸出拳头，锤着顾晓梦的脑袋，一脸教训状。
　　“我终于想通了，这世间所有人都不如我的是什么了？”顾晓梦骄傲满满，炫耀着自己。
　　李宁玉倒是有点迷惑。“什么？”
　　顾晓梦恍如饿狼一般，贪婪盯着一脸求知的李宁玉，“因为，我能让玉姐，开心！”
　　“对啊，你呀，就是我的小太阳，当然能让我开心。”
　　顾晓梦坏笑着，“我指的是刚刚，那种开心！”说完还不望盯着李宁玉的茭白肌肤，眼睛发出狼一般的血红之色。
　　“真是登徒子！”
　　李宁玉瞪了顾晓梦一眼，迅速穿衣，扶着腰跌跌撞撞离去。
　　留下顾晓梦一人，傻傻笑着。


第62章与尔并肩
　　寒冬将至，杭州虽没有下雪，但也是极其阴冷的。顾晓梦慵懒睁开眼，正看见李宁玉轻手轻脚穿衬衣。
　　李宁玉背对着顾晓梦，不知身后人正虎视眈眈望着自己，又被顾晓梦折腾大半夜，她只能借助床沿的力量缓缓起身。不料，忽然腿一软，重新跌倒在床上。
　　抬眼望着顾晓梦得逞笑着，真是气不打一处来，凭什么次次都是自己被折腾。李宁玉舍不得凶顾晓梦，只能默默跟自己赌气。
　　顾晓梦还是没有控制住，笑出了声，“玉姐，你这么了？”
　　李宁玉微微怒视，拼尽全力支起身子，嗔道，“顾晓梦，还不都怪你！能不能，克制点！”
　　顾晓梦掀开被子，逼近李宁玉，伸手抚摸着李宁玉的脸颊，真是巧夺天工也不过如此啊，玉姐的这幅清冷皮囊，终究归了自己。“冤枉啊，谁让玉姐，那么迷人！我也是情难自禁啊.......”
　　李宁玉娇羞躲开，心里偷偷骂着不知轻重的顾晓梦。都是顾晓梦，让自己本来营养不良的身体更是负荷工作，再这样下去，就离散架不远了。
　　“玉姐，但我觉得你挺开心的呀，难道，昨晚是我的错觉？不应该啊，我明明听到玉姐....”李宁玉急忙俯身，捂住了顾晓梦的嘴巴，真怕这小太阳的嘴里说出什么大不韪的话来。
　　“顾晓梦！年轻人，克制点，对身体好，对记忆力也好。满脑子都想的是那事儿，是不是需要我检验一下你的破译水平如何了....”李宁玉拿顾晓梦没有办法，只能威逼。
　　“玉姐...明明应该怪你！你明知道我学习能力强，偏偏教会了我，你说，你是不是故意的？难道，你是为了夜夜检验我的破译水平？怎么，还满意吗？”
　　李宁玉瞪视着顾晓梦，无奈摇摇头，懒得再去理会信口开河的顾晓梦。
　　“玉姐，难道你，不满意？不应该啊......”顾晓梦看见李宁玉艰难扶着床沿起身，扶腰走出卧室。低头傻笑。
　　剿总司令部忙碌成一锅粥，李宁玉的机要处更是密电堆积成山，她甚至没有时间吃午饭，连轴转！她身体本来就虚弱纤瘦，白天被工作消耗，晚上还要被顾晓梦折腾。她的身形以肉眼可见的速度，瘦成了片纸。
　　“司令，李处长，晕倒了！”
　　“啊？！”顾晓梦飞奔走进机要处处长办公室，李宁玉脸色苍白，趴在桌上。
　　“快叫医生。你，快去买点吃的！”顾晓梦慌张吩咐着众人，原来玉姐又忙到没有时间吃饭啊。以后，一定要陪着玉姐吃午饭。
　　顾晓梦神经紧张，她知道李宁玉的身体本来就不好，加之最近工作量太大，又没有好好吃饭，身体肯定受不住。医生说玉姐需要好好休息。
　　难道真是自己精力过于旺盛？
　　顾晓梦自责，心中暗骂自己没有怜香惜玉，才让玉姐没有休息好。
　　李宁玉睁眼看见顾晓梦一脸自责，低头沉默，心中一揪，这傻丫头，肯定又觉得是自己的错。可是，错真的在她吗？明明自己可以拒绝的，但是自己从未拒绝过。
　　她喜欢顾晓梦望着自己时有一种被需要的幸福感。她知道顾晓梦一直在努力追逐自己的背影，可是她真的舍不得，舍不得拒绝小太阳的每一个要求。
　　她一无所有，只剩身心。顾晓梦若要，她怎忍拒绝？
　　“晓梦。”
　　“玉姐，你醒了。有没有好一点，我买了吃得，吃点吧？”顾晓梦小心翼翼，像个做错事的孩子，极力补救犯错的后果。
　　“好！不过我现在没有力气，怎么办？”李宁玉微微一笑，提起自己重似千金的手臂，无奈摇摇头。
　　顾晓梦愁云消逝，开心笑着，将汤匙缓缓靠近李宁玉。李宁玉张嘴，慢慢咀嚼着。
　　“玉姐，都是我不好。我决定了，最近一个月，我睡沙发！”
　　‘噗’，李宁玉口中的粥饭喷洒出来，一粒落在顾晓梦鼻尖。李宁玉伸手落下那粒米。端详看着顾晓梦一脸的信誓旦旦。
　　果然，顾晓梦真的将自己身体虚弱的错归咎了自己。忽然间就想逗逗乖巧的小太阳。
　　“好！你睡沙发吧！”李宁玉一脸认真，直视着顾晓梦。
　　好？玉姐这是在怪自己吗？顾晓梦不悦，低下了脑袋，还不忘给李宁玉喂粥。
　　李宁玉静静喝着粥，嘴角偷笑着，这样受挫的顾晓梦，李宁玉还是第一次遇见，觉得甚是可爱！
　　李宁玉嘴角偷笑被顾晓梦发现，“玉姐，你又骗我！不行，要睡沙发，玉姐也得陪我睡沙发，我不管......”
　　‘噹噹’敲门声传来。
　　顾晓梦脸色忽然下沉，“谁啊？”
　　“司令，情报处王处长说找您有重要事儿！”
　　王田香？消失了半年的额王田香忽然出现。顾晓梦看向李宁玉。
　　“先见见！”
　　王田香远远看见顾晓梦扶着李宁玉，嘴角扯出一丝笑容，眼神复杂看着两位女子的搀扶。“顾小姐，李上校，好久不见了！”
　　“我还以为是谁呢？原来是你。怎么消失了大半年，又回来了！”顾晓梦冰冷语言中夹杂着一丝嘲讽。
　　半年前，王田香与自己合谋，害死了龙川肥原。出了裘庄之后，害怕鸠巢铁夫伺机报复，悄然消失，查无踪迹。
　　现如今，赫然昭昭出现，不知是福还是祸！
　　“恭喜你啊，晓梦。不对，现在应该叫你顾副司令了！还有李处长！”王田香还是老样子，狗嘴里吐不出象牙。
　　“找我有事儿？”
　　“王某今日特意来找顾副司令兑现半年前的承诺。您贵人多忘事，这不，我只能亲自来寻了。不是，曾经患难时说过的话，算数吗？”
　　顾晓梦不满王田香看向自己的眼神，因为她感觉到那里有一丝冒犯。“我顾晓梦说话算话！来办公室吧。”
　　李宁玉坐在沙发上，望着窗外的风景，树依旧很绿，只是明显萧瑟了许多，不及秋日那般翠绿。街上还是行色匆匆，也有步履蹒跚之人，街还是那街，人却不是熟悉的面孔......
　　“裘庄宝藏到底在什么地方，你也应该知道了，你这么聪明，怎么会不明白龙川肥原自认为‘老鬼’是为什么，那宝藏，我王某人不再奢望了，只是你当初答应我的那200金条......”王田香欲言又止，深深望着顾晓梦的眼睛。
　　顾晓梦心知当初在裘庄，欠了王田香人情，说好的裘庄宝藏已然是幌子，如今那金条，也算是自己对王田香的补偿吧。
　　“我给你500，你离开杭州，不管去哪里，永远都不要回来了。王田香，我希望你能答应我！”顾晓梦眼中闪过一丝担忧，王田香知道的太多了，迟早是祸害。但他有恩于自己，不想看见两败俱伤的场面。
　　王田香哈哈大笑，“顾晓梦啊顾晓梦，即使你已经坐上副司令的位置，可你还是那个动情比脑子快的顾大小姐！行，我答应你。”
　　王田香随后离开。李宁玉转身，望着顾晓梦，惆怅叹气。
　　“我曾经答应过金生火会好好照顾他的女儿，她的身份着实不适合和白小年一样去延安，或许，她会有一条新的道路的。今天，我们去见见金若娴吧。”
　　“都听玉姐的！”
　　金若娴看见顾晓梦跟着李宁玉走进大门，眼神不安，早已猜测到金生火的死与这两人有着说不断的关系，可是自己没有证据。
　　李宁玉歉意满满，说着金生火那天下午跟自己是真是假的嘱托。“金小姐，您父亲将你托付于我，是我没有及时找到你，让你一个人承受丧亲之痛。如今，你想去哪里，我们都将帮助你，你父亲从不求你步入繁华，他只求你，健康平安！”
　　“谢谢你们，老头子知道我没有荣华富贵的命数，在他走后，我才知道，原来亲情比所谓的名誉地位重要的多。可惜，老头子至死才明白，司令的位置是刀口舔血，注定会戎马半生。现在他不在了，我也不想待在这座城市了。他留给我的钱，够我花一辈子的了。”金若娴眼泪汪汪，眼睛直视着那两件毛皮大衣和毛呢大衣。
　　李宁玉上前轻轻拍了拍金若娴的肩膀，“对不起！是我没有及时找到你。想去哪里？”
　　“英国吧！不想待在杭州了。想去一个没人认识的地方，重新开始。下辈子，希望老头子，不要那么看重权位！”金若娴语气坚定。
　　李宁玉没有提供意见，或许正如金若娴所说，离开杭州是最好的选择吧！家人都不在，留在这里只能徒增悲伤而已！
　　顾晓梦和李宁玉亲自为金若娴买好票，将她送上船。
　　转身，碰见了王田香。原来，他也想去一个遥远的国度，重新开始新的生活。
　　金生火被王田香亲手送进裘庄，如今，亲自护送金若娴离开杭州，踏上远渡英国的轮船。也算是有始有终，有欠有还！
　　她们站在码头，看见蒸汽消失在视线之中，久久沉默不语。
　　别人可以选择逃避，但是她们不能。因为她们心中挂着得不只是自己，还有中国万万众同胞。若人人逃避，国，谁来救？
　　老潘听从顾民章的差遣，远赴德国进修，等到祖国需要之时，返航报国。
　　顾晓梦与李宁玉还是坚守在司令部，每天如履薄冰，与真鬼斗，与假鬼争，真真假假，但始终将第一手消息传达给组织。
　　幸亏顾晓梦身边有李宁玉，纵使前路万般艰险，她还是能鼓起勇气，燃起斗志，成为一名合格的三面间谍。
　　幸亏李宁玉身侧有顾晓梦，纵使前路黑暗虚幻，她还是能堪破玄机，运筹帷幄，成为中G谍报的中流砥柱。
　　——《完结》

　　（全书完）



