————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号： gn 5853  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

《传闻中的玄门继承人》作者：月枭【完结】 
文案一：
　　小医生夏长衣虽说从小就能看到鬼，但从未想过自己会成为玄门唯一继承人！
　　
　　传说中的玄门唯一继承人？
　　大家都以为她多金多才潇洒如风？行走阴阳一剑将鬼怪统统斩杀在脚下？
　　
　　实际上的夏长衣每天都在抓狂！
　　“搞什么啊！我只是一个小小住院医，为什么要学道术？”
　　“我连江翩都养不动了，该怎么养夏家啊！”
　　“什么！夏家人就只配活到三十岁？那现在后悔还来得及吗？”
　　
    江翩自打被夏家拜为祖师后，她嚣张跋扈，杀伐果断，不可一世，没有人敢不顺着她。
　　直到为保夏家延续昌盛，要诱拐夏家的唯一血脉回玄门养家？
　　“夏长衣，饿饿，饭饭！”

文案二：
六百年前，江翩失去一切后，回到了昆仑山，再归来，沧海桑田，她又看到了那双重瞳。
　　前尘往事，她放不下，决定再守一世。
　　伴她行走阴阳，陪她找到解开诅咒的方法。

高亮注意：
　　1.1V1，CP：通灵小医生饲养员VS冷漠深情老神兽
　　2..本文含有风水相书周易奇门盗墓类知识，皆来自网络或大量的参考书籍，知识繁杂，完结后都会列出来，还请原谅。
　　3..本故事纯属虚构，请大家相信科学，只做笑谈。

内容标签： 情有独钟 东方玄幻 都市异闻 玄学 轻松
主角视角：夏长衣 江翩 配角：夏天淼 夏天湄 老罗 张语迟 宋匪闵
其它：风水，抓鬼，玄学
一句话简介：养家，养你！
立意：拥有跨越时间的坚韧，才能成就美好的未来。



第001章 初见（修）
　　江城市隶属江南，自古就是人杰辈出，山川秀丽之地。
　　此时的江城市中心医院，二楼神外科的走廊上。
　　“夏医生，九床的病人找你——”一个身穿白色护士服的小护士喊了正站走廊尽头的短发医生一声。
　　短发医生回过了头，露出了一双熠熠生辉的眼眸，她留着刚刚过耳的短发，对着小护士点了点头，又指了指自己手上的手机，示意自己正在接电话。
　　“妈？我知道的，放心，有病人找，挂了哈。”夏长衣挂掉电话，跟着小护士走到了九号床的房间里。
　　一进病房刺鼻的消毒水味更浓烈了，伴随着心电监护的声音，瘦削的男人躺在病床上。
　　“感觉哪里不舒服吗？”夏长衣上前，看了看九号病人，从icu转出来后，生命体征才刚平稳。
　　病人张了张口，没有听到声音，夏长衣便俯下了身子，将自己耳朵靠近了病人嘴边，听到了断断续续的两声：“谢，谢。”
　　夏长衣微微一笑，一脸温煦道：“好好休息，会好的。”
　　说完后先查看了病人的信息单，又问了护士几句，见没有什么问题，便出了病房。
　　她一只手插着口袋，嘴里哼着小曲儿，肩膀摇摇晃晃地走到了护士台前，拿过医嘱单，开始下医嘱。
　　“夏医生，今晚你夜班啊。”坐在护士站里的小护士李妍探出了头，圆圆的脸，双眼笑起来像是两轮弯月。
　　“是啊，今晚我们又搭班咯。”夏长衣看了李妍一眼，脸上笑得十分和煦，“又得辛苦你们了。”
　　填好单子，夏长衣看了一眼走廊，医院里的光照永远都是磊落的，地上的黑影各自跟着自己的主人，匆匆忙忙，来来往往。
　　“你们先忙啊。”夏长衣打完了招呼，走到了护士台对面地高层电梯前，过了一会，便跟着大家一同上了电梯。
　　“夏医生真是奇怪，住院部不是就在楼上吗？怎么每天都去高层电梯？”李妍喃喃自语，正好被坐在配药室里的护士长听见了。
　　“肯定是去抽烟啦，别看小夏平时吊儿郎当，她也是个有故事的孩子。”坐在配药室的微胖女人将分好的药袋拿了出来，递给了李妍。
　　“护士长，怎么说呢？”李妍对护士长说得话丝毫不疑，问道。
　　“现在刚上临床的孩子，谁不是兴奋得想拿刀，只有小夏感觉沉得住气。”胖胖的护士长站了起来，扭了扭自己的腰，拍了拍李妍的背，道：“你再看看，楼上通知我开会了。”
　　“好嘞。”李妍接过就查对了起来，一忙起来，八卦的事情也忙到了背后。
　　夏长衣此时如护士长所说，她的确上了天台上抽了支烟，烟雾充斥了她的喉间，她缓缓地吐了一口气，迷幻般的烟雾都被吐了出来。
　　医院里面抽烟的医生不少，但是大家都会在楼下的抽烟室里抽，于是天台上总是夏长衣孤零零一个人。
　　“夏长衣。”
　　听到陌生声音叫自己，夏长衣扔掉手中的烟，调整了一个微笑，转过头正对着一张冷脸。
　　“……”不认识。
　　那女人感觉十分清冷，脸庞像是刀削一般的整齐，眉眼非常舒展修长，长发就像无风自动一样的飘逸，完完全全能将人的眼球抓住的漂亮。
　　只是穿得就像是从影视城里跑出来的一样，身上还挂着一把夸张的，一看就感觉特别贵的剑。
　　“你是？”夏长衣眯着眼回忆了一遍，确定自己从未见过这么光彩夺目的女人。
　　“我是你的祖师爷。”女人回答。
　　夏长衣一愣，想了想，试探说道：“希波克拉底？”似乎察觉到了什么，一只手揉了揉脸，想要将满脸的疲倦赶走，呢喃：“我今天出门前忘记吃药了吗？”
　　从第一次出现幻视开始，她在精神科当差的老妈就会每三天监督她吃药，今天正好是第三天，可是因为早上起得晚，急急忙忙地忘记吃药了。
　　“我不是希什么波，我叫江翩。”女人皱着眉头直接上前，拉住夏长衣的手臂：“你要和我回夏家。”
　　这只手一点温度都没有，直接透过白大褂传来了寒凉，就像是自己触碰到大体老师的感觉。
　　夏长衣咽了一口唾沫，童年时的噩梦又上来了，立马甩掉江翩的手，这手根本不是正常人的温度，又闭上了眼睛，安慰自己：“是幻视，幻视。”
　　江翩看着这个敢把自己的手甩掉的后辈，立马就不满起来了，刚准备发飙，就看到夏长衣掏出了白色小药瓶，直接干磕了两粒药。
　　这个药的味道江翩特别熟悉，一把将夏长衣的药瓶夺了过来，闻了闻，“是谁让你吃这药的。”她严肃的样子不禁让夏长衣觉得说出来就会被这女人杀掉一样。
　　“我又不认识你。”夏长衣见吃了药她还没消失，确定了她应该是个体温比较低的“正常人”，不是自己的幻视，立马就硬气起来了，直接从江翩手上抢回来了药瓶。
　　刚准备下楼，又顿了顿，回头打量了江翩一遍，拿出手机打通了李妍的电话。
　　“小妍，你去问问精神科是不是有病人跑到天台上了。”
　　“对，对，看起来像是有妄想症。”

第002章 拿捏
　　江翩皱了皱眉，手摸了摸剑柄，这孩子可是六百年来第一个违逆自己的人！
　　她腰上的剑都开始发出委屈的声音，但夏长衣现在是夏家唯一的宝贝，香饽饽，她还得保护她。
　　谁叫她六百年前答应了那个坏女人？
　　江翩冷哼一声，安抚了长剑，直接上手抓向夏长衣的肩膀，夏长衣一闪，躲过了江翩的爪子，之后便听到了好几人急促上楼的脚步声。
　　江翩知道是夏长衣打电话叫来了人，只能放弃，手上掐了一个决。
　　突兀间一阵大风平地而起，夏长衣平齐耳朵的短头被吹绞得乱七八糟，像个鸡窝，在转头的瞬间，身后早已经没有了江翩的影子。
　　“夏医生，病人呢？”只见几个人手上拿着大铁叉，活像是遇见歹徒的保安。
　　“……”夏长衣也觉得好奇，绕着天台边缘走了一圈，却根本没有看到任何江翩的身影。
　　——
　　一辆低调的豪华商务车穿过一条马路，顺着河道通向了江城市郊区偏僻的山中。
　　过了约莫半个小时，重峦叠嶂的山慢慢开阔了起来，氤氲雾霭中缓缓能看到好几栋别墅。
　　今天夏家的别墅群显得格外安静，远远地就听到了最里面传来了瓷器破碎的声响，刚刚赶到的夏天淼想到里面的古瓷器，心尖尖有点疼。
　　“怎么了？”穿着一套高定西装，温文尔雅的夏天淼一回来就见两个小徒弟站在门前瑟瑟发抖。
　　“祖师爷吃瘪了。”一个小徒弟低声回答。
　　“……”夏天淼转身就想走，却被里面的声音叫住了：“夏天淼，你进来吧。”
　　夏天淼推了推自己的金丝眼镜，露出笑容：“小祖师，你可安好。”
　　一声轻叹在他的耳边响起，江翩好像有些委屈的声音传了出来，“你快进来给吾捏捏腿。”
　　“好。”看起来已经年近五十岁的夏天淼立马推开门，像是幼稚小儿一样走到了江翩的身侧，“我的小祖师啊，你哪里不舒服？”
　　“我心里苦。”江翩一刁腿，放在了夏天淼的面前，脸上清冷的表情有一点点变化，眯着眼，似乎是在回忆着什么，“我也算是看着你们这么多辈人长大。”
　　夏天淼点了点头，颤巍巍地伸出了手，咽了咽口水，小心翼翼的放在了江翩的小腿上，这可是自家的神兽，要是捏坏了……
　　夏天淼偷偷扫了眼周围被江翩打破的瓷器，自己肯定也会和那些瓷器一样破碎吧。
　　小徒弟送上来了话梅糖，江翩坐在高椅子上，一只腿吊儿郎当地晃荡，一条腿还在夏天淼手下被捏着：“那个小辈叫什么来着？”
　　“夏长衣。”夏天淼补充了一句。
　　“她啊！”江翩先是叹了一声，越想越气，一掌拍在了桌子上，瞬间化成了齑粉：“我同她说我是她的祖师爷，她竟然说我是什么希什么波。”
　　夏天淼：啊……我的黄梨花木桌子！
　　“她还说我是妄想症，打电话叫人来抓我。”说着，江翩又委屈上了，她容易嘛，守着这么大的家族这么多年，现在连个小辈都不认自己。
　　听完江翩的话，夏天淼算是明白了为什么江翩会发这么大的火气了。
　　他手上的动作更轻柔了一点：“长衣这孩子恐怕还不知道我们夏家，她自打出生起，小妹就不让我们去看她。”
　　“为什么啊，你们做缺德事了？”
　　“……有祖师爷在，我们怎敢。”夏天淼趁机给江翩戴高帽，虽然江翩实力强劲，但是她性格孤傲跋扈，有时候就是需要捧着，顿了顿，才解释：“小妹啊，只想过平凡的生活。”
　　江翩看着夏天淼，歪头：“那我们怎么办，她若是连画符都不会，到时候又如何派上用场？”
　　“听说她天生通灵，始终都有童蒙，还是要请小祖师去教她了。”夏天淼没有给江翩开口的机会，继续戴高帽：“小祖师上天下海无所不能，夏长衣不就是一个小孩子，还能拿捏不住？”
　　“你说得对。”江翩心里飘飘然，睁开了双眼，眸光微闪，已经开始计划着怎么去“拿捏”夏长衣了。
　　——
　　深夜，忙活了一天的夏长衣头脑有点迷糊，让同科室医生帮忙看一下，自己去值班室歇会。
　　身子还没沾到床，就被站在值班室外的李妍叫醒了：“夏医生，09床氧饱和和血压很差。”
　　“先输氧！”夏长衣反应极快，叫了一声，赶忙爬起来，出了值班室，风风火火地走到了病房。
　　“怎么回事？”夏长衣看了一眼，只见9床病人躺着，周身已经围满了正在急救的护士。
　　而病人身上似乎有那么一道似有似无的魂体在她的眼前晃荡。
　　“病人刚说肚子疼，然后血氧血压立马往下掉。”
　　夏长衣立马往前，挤出来了一个小位置，接过了已经劳累的护士：“我来。”
　　熟练的将手放在帮病人的胸膛上，开始做心肺复苏，“坚持住！再坚持一会！”
　　二线医生也赶了过来：“准备除颤！再坚持一下，你会好起来的！”
　　嘴上说着根本已经不可能实现的话，却依旧还在固执地抢救着。
　　仅仅几分钟，心电监护仪已经发出了长条的“滴——”声，众人口罩下的脸色都不怎么好看，而最奇怪的却是一向吊儿郎当的夏长衣。
　　她的目光正凝视着天花板上，可是天花板上除了日光灯管，没有任何东西。
　　“怎么了？”李妍见她神情怪异，不禁问道。
　　“我好像看到了灵魂往天上飞去——”
　　李妍一听，悲伤之余竟然被逗笑了起来，道：“夏医生，你莫非有阴阳眼不成？”
　　夏长衣听到李妍的笑声，顿时回了神，知道自己说漏了嘴，皱了皱眉，低声呢喃：“很不对劲。”
　　她还是第一次看到有灵魂直接往天上飞的。

第003章 手札
　　凌晨，夏长衣刚到值班室里稍微躺了一下，外面的门就被敲响：“夏医生，09床病人要你去看看。”
　　夏长衣立马手忙脚乱地爬了起来，看了看时间，已经两点半，她躺了十分钟，已经还算不错了。
　　出了值班室，整个医院的走廊还是十分亮堂的，就是有些阴凉。
　　她隔着白大褂搓了搓好像已经被冻出鸡皮疙瘩的手臂，走到了9床病人的房间，然后一看，只见整个床铺都被收了起来，看来好像还没有安排病人入院。
　　“怎么了，夏医生。”
　　“哦，没事，可能我刚刚休息了一会，脑袋还有点浑。”夏长衣见是新搭班的护士，她见自己走进病房，也跟了过来。
　　“今天还好，没有什么大事。”护士微微一笑，“之前和其他医生搭班，老是遇见车祸。”
　　两人一同走出了病房，刚走到护士台，接电话的护士揉了揉劳累的眼睛：“夏医生，急诊科电话。”
　　“好吧，看来我才是乌鸦嘴。”护士一脸看吧就这样的表情，倒是逗笑了夏长衣。
　　林主治也出来了，还有几个二线都出来帮忙，林主治看着精神奕奕的夏长衣，感叹：“年轻人啊，大长夜也这么精神。”
　　大家一同下楼赶去了急诊科，将病人快速分流，一个满身酒气，头破血流的病人被推到了夏长衣的面前：“这个病人症状比较轻，你先拿去缝针。”
　　“好……”夏长衣一看这病人，只见他好像与之前死在手术台上一样病人一样，灵魂开始有些浮动，“林老师，你再看看这病人，不对劲。”
　　林主治一愣，拿着瞳孔灯重新看了一下，脸色大变：“不好，快点先将这人送去拍个ct，立刻准备手术。”
　　夏长衣感觉这个病人神志不清，但是也分不清到底是醉酒原因还是外伤原因，只是她好像一眼看到了这个病人似乎要死了，不仅灵魂都在躁动，甚至额头上有着一片黑气。
　　忙活了一晚上，第二天交完班的时候，夏长衣的“病”已经完全发作了，整个走廊上已经都站满了“人”，呆滞的，傻笑的，蹲在地上画圈圈的。
　　夏长衣深吸了一口气，童年噩梦让她根本没有勇气穿过这条走廊回家。
　　她又回到了更衣室，揉了揉脸，心里想着解决方法。
　　“夏医生，你怎么了？”更衣室的小护士走了出来，见夏长衣换好衣服后还坐在这里，不禁关心道。
　　“哦，没事，休息一下才回去。”夏长衣作为一个社恐，开不了口让小护士带她一起出医院。
　　“那我先走了哈。”小护士打过招呼就出了门。
　　急着下班，连夏长衣想挽留一下的机会都没给。
　　整个更衣室空荡荡的，只留下了夏长衣一个人，而就在这时，一道灵体飘了进来，幽幽的声音响起：“夏医生，我为什么会死掉，你们不是说可以救活我的吗？”
　　夏长衣咽了一口唾液，她想假装她听不见，只是那个灵体越来越近，直接靠在了夏长衣的脸上：“夏医生，你还想骗我吗？你明明能看见我们！”
　　夏长衣眼神不自觉地落在了眼前灵体的脸上，就是那天死在手术台上的9床病人！
　　“你果然能看见我。”那灵体咬牙切齿，说着整张脸都变得穷凶极恶扭曲了起来，直接伸出手要去钳住夏长衣的脖子。
　　夏长衣整个人就像是被法术定住了一样，根本一动都不能动，直接被灵体卡住了脖子，冰凉的触感，童年的噩梦，窒息的感觉，就在自己以为要被掐死的时候，一只手在后面直接将灵体提了起来。
　　灵体开始挣扎了起来，本来透明的质地中多了一些阴暗不明的杂质。
　　“何等宵小，也敢放肆！”江翩的声音虽然不高，但是充斥了神圣的意味，竟然直接就将灵体震碎成了渣渣。
　　夏长衣看着一身白袍，腰间还是挂着大宝剑的江翩，微微一愣。
　　她从来不相信英雄救美的戏码，觉得英雄救美就会以身相许的都是傻子，可是在危难之时，真的被人救了，她觉得眼前这个漂亮女人似乎散发着更多的高光了。
　　就算她这一身奇怪的装扮，都让人感觉顺眼了许多。
　　“看吧，你现在连回家都不敢回，如果你手上有一点本领，你还会这么害怕吗？”女人的眼睛十分锐利，像是一柄利剑直接刺进了夏长衣的心里。
　　“夏天湄想保护你，我能理解，只是这样的保护，只会让你更加陷入被动。”
　　夏长衣沉默了，听到夏天湄的名字，眼神微微波动了一瞬：“你到底是什么人？”
　　“我不是人，我是——”江翩蹙眉，似乎觉得直接说出来会吓住夏长衣，便道：“这些事情与你无关，你只要告诉我，你愿不愿意回夏家？”
　　“我不明白你的意思。”夏长衣看着江翩，又想到江翩提到的夏天湄，道：“你为什么会知道我妈的名字？”
　　江翩抿了抿唇，从怀中掏出了一本极其旧的古籍，道：“等你看完了这一本，你就会都明白了。”
　　“夏禾手札？”夏长衣缓缓地念了出来，她的眼中能看到这本古籍上还泛着点点金光，看了江翩一眼，半信半疑地将古籍拿了起来。
　　只是目光刚被吸引过去，江翩又没有了身影。

第004章 互嫌
　　早上交完班，夏长衣就抱着怀中的《夏禾手札》回家，等着和李妍一起走，假装看不见周围的灵体，小心翼翼的绕过。
　　一到家门口，就见穿着黑色毛衣的夏天湄已经站在玄关处，手里拿着扇子一拍，就将准备跟着夏长衣进家门的灵体统统打散在了屋外。
　　夏长衣脸色微微发青，完全没有了之前吊儿郎当的样子，像是一只受惊的小鹌鹑，看着夏天湄，眼睛还有点湿漉漉的。
　　卖萌对夏天湄没有任何作用，她开始唠叨：“你啊，说多少遍了，一定不要忘记吃药，瞧瞧你身后跟着的。”
　　“……”
　　“你是忘记了之前那些跟你回来的鬼了？”越说，夏天湄脸色越不好看，将手上的扇子放下，又瞪了夏长衣一眼，继续说道：“快去冲掉秽气。”
　　夏长衣也不敢耽误，毕竟现在正处在更年期的女人要比想象中还要啰嗦。
　　将手札往书房里一扔，就先去找衣物冲凉。
　　今天正好是周六，在江城市人民医院工作的夏天湄没有上班，而她爸罗明浩因为是院长，还是需要再去开个早会。
　　因此夏长衣也没有被骂得狗血喷头，夏天湄还贴心地将一个小白瓶放在了外面的桌面上。
　　夏长衣刚进浴室，门外响起了夏天湄的叮嘱：“洗完澡之后把药吃了。”
　　感受着花洒中的水顺着自己的发梢流下，夏长衣自然就点了点头，又想到自己还在浴室里，便回应道：“我知道了。”
　　“昨天就让你吃了，你当我的话是耳旁风，你是忘记了之前小时候——”
　　“我晓得了，你莫说了！”夏长衣开始烦躁起来，打岔问道：“老罗呢？”
　　“开会呗，幸好他开会没回来，否则又觉得你发病了！”夏天湄继续唠叨：“你这样子多让老罗担心啊……”
　　夏长衣一手按住了眼睛，感受着涓细的水流从自己的皮肤上流过，似乎能将一切都能清洗的干干净净，包括夏天湄不停在耳朵旁边唠叨的声音。
　　其实她也很好奇，好奇于自己明明吃了药，不知道为什么还会看到？难道是自己遇见了那个女人吗？
　　穿好衣服出了浴室，夏天湄还在放着电视，电视上还放着俗套的电视剧。
　　罗明浩已经开完会回来，他坐在一旁喝了一口茶水，抬眼看了夏长衣一眼，道：“刘院长的儿子从国外回来了，小伙子长得高高大大，又懂礼貌，你要不要认识一下？”
　　夏长衣微愣，从桌上拿过白药瓶，晃荡了一下，看向罗明浩，倒出了一粒药塞进了嘴中，道：“有谁能看上一个精神病呢？”
　　罗明浩却不在意，只是揶笑：“他也和你妈一样，精神科的，现在还在你妈手底下呢，怎么你妈没说？”
　　两人一同扭头看向还在聚精会神看电视的夏天湄，夏天湄听见了两个人的声音，不满道：“那孩子才不好呢。”
　　罗明浩继续讪笑：“人家老刘也是省名中医，至少孩子还是善良的。”
　　“那又怎样？我家长衣难道不善良吗？”夏天湄回过了头，道：“不要老想着把长衣嫁出去，你能遇见我这般好的媳妇，不代表长衣也能遇见那么好的老公！”
　　“难道不是你能遇见我这样好的老公吗？”罗明浩挠了挠已经当上院长却还浓密的头发。
　　只要有人认识两人，都说夏天湄遇见了一个特别会宠的好老公，连女儿都愿意跟着夏天湄姓。
　　听到罗明浩的话，夏天湄皱了皱眉，道：“怎么，我不好咯。”
　　“怎么会，老罗的媳妇是天下第一好。”罗明浩立马认怂，道：“这不是想要两个孩子认识一下嘛。”
　　夏长衣心里叹了一口气，道：“爸，没必要，人家学中医的，能有什么话说。”
　　“……你这孩子。”罗明浩无奈，道：“那你妈当时也是学中医的呢。”
　　夏天湄一愣，似乎没想到罗明浩会突然旧事重提，但是却没有否认，道：“是我们家学中医而已。”
　　听见夏天湄提到夏家，罗明浩微微一顿，道：“算了，不说了，今天中午我们出去吃火锅怎么样？”
　　“可以啊，听说前面有家新开的火锅店，也不知道好不好吃。”说着，夏长衣就拿出了手机，开始搜起新开的火锅店。
　　罗明浩看向夏天湄，道：“走吧，老伴儿。”
　　“别叫我，我还年轻。”夏天湄瞪了罗明浩一眼，夏长衣在一旁听着抖了抖，这是什么肉麻的话啊！
　　三人出了门，夏长衣给两人当司机，两人坐在后座，夏天湄嫌弃了一番，道：“这车子多久没开了，感觉都起灰了。”
　　夏长衣摸了摸鼻子，还没说什么，罗明浩便道：“还不是长衣，这辆车都给长衣开了，她上班也不是很近，却也没见她怎么开。”
　　“我走路过去也就十多分钟，还是你们离人民医院远一点，老是要开车过去。”夏长衣想想自己还是一个住院医，十分钟的路还要开车过去，养车都难啊。
　　过了约莫十多分钟，三人才进了火锅店，夏长衣拉着两人坐到了靠窗的位置，正好可以看到整个江城市中心的外景。
　　罗明浩靠着窗看了一眼，道：“看来这里的风景还不错，好像就是在长衣的医院周围吧。”
　　江城市中心医院建在开发区中心位置，虽然时间也挺长久了，只不过和坐落在老城区的人民医院相比起来，还是没有那么热闹，大块的绿化地看起来环境也更好。
　　夏长衣瞟了一眼窗外，只见窗外似乎有一道熟悉的身影，吓得夏长衣立马拉着二老去打酱碟：“我用手机下单，你们去打酱碟吧。”
　　罗明浩没有忽略夏长衣眼中的慌张，也跟着夏长衣望了一眼窗外，却什么都没看见，道：“没有什么啊，怎么慌慌张张的，难道你又‘幻视’了？”
　　“可能就是看花眼了。”夏长衣微微躲过了罗明浩的眼神，看了夏天湄一眼，道：“妈，你今天少打点辣酱。”
　　果然，一提到夏天湄，罗明浩疑问的心思就立马收了回去，道：“长衣说得没错，吃辣对你的胃太不好了！你最近老是胃疼，还是要少吃点。”
　　听到罗明浩的啰嗦，夏天湄转头之际偷偷地瞪了夏长衣一眼，一副你没有好好吃药的质问。
　　夏长衣有些小尴尬，待两人一走，她又望了窗外一眼，果然，她又来了！

第005章 通灵
　　夏长衣一眼就看到了窗外的江翩，江翩面无表情地盯着江翩，似乎在说：“记得回去看书！”
　　“……”夏长衣对江翩的性格并不了解，可是对于这个女人能随随便便飘在三楼高的地方督促自己看书实在是太鬼畜了吧。
　　不一会儿，罗明浩就将夏长衣的酱碟一起拿了过来，道：“下好单了？”
　　夏长衣点了点头，拿过筷子点了点酱料，道：“这肯定是妈给我打的吧，竟然一点都不辣。”
　　不一会儿，配菜上齐，锅底已经开始沸腾了，夏长衣夹着一块肉卷往里放，似乎感觉有什么人盯着自己毛毛的，扭头看了一眼窗外，吓得夏长衣立马站了起来。
　　“怎么了？”罗明浩皱了皱眉，似乎已经完全察觉到夏长衣的怪异，说着还往窗外看了一眼，道：“外面也没东西啊。”
　　夏长衣无言，因为她看见江翩的脸都贴在窗户上了，一直盯着火锅，平时清冷模样的美女一直盯着滚烫的火锅，这样子也太吓人了吧。
　　夏天湄也望了望窗外，拉了罗明浩一把，道：“吃吧，肯定是长衣看花眼了。”其实她也觉得奇怪，因为外面的确什么东西都没有，三楼，不会有灵体飞得这么高。
　　将心里的疑惑压下，给夏长衣夹了一块肉，道：“先吃吧。”
　　夏长衣看着江翩眼睛死死地盯着那块肉，就连口水都要流出来了，不禁觉得这高冷美女似乎有点傻乎乎？
　　三人吃完火锅后就回了家，罗明浩还有同事约着去打羽毛球，夏天湄也会跟着罗明浩一起去，家里也就剩下夏长衣，钻进了书房开始翻起了《夏禾手札》。
　　“这是坏女人亲手写的。”听到身后的声音，吓得夏长衣转头，只见自己的身后坐着一身白色长袍的女人，她腰间的剑一直都没有取下过。
　　夏长衣看着江翩，心里松了一口气问：“为什么你会突然来找我？”
　　“因为，夏家有了危难。”江翩眼神一暗，接着道：“夏天湄想要你过上平常的生活，可是你身为夏家人，你怎么可能会过上呢？更何况你的天赋难得一见。”
　　夏长衣舔了舔唇，道：“我不就是一个阴阳眼吗？”
　　“并非如此。”江翩打断了夏长衣的话，道：“你的双眼是坏女人记录下来的通灵瞳。”
　　说着，一把夺过了夏长衣正在翻动的手札，翻到了记录通灵体质的一页，放在了夏长衣的面前。
　　夏长衣看了一眼，密密麻麻排版的繁体字简直要命，比英文文献还要难看。
　　她摸了摸有点发疼的头，“看不懂……”
　　“你——”江翩的脸有点涨红，甚至有些牙痒痒，但是还是耐心解释了一句：“通灵体质不仅能看见阴阳两界，还能看到天地之间的气与因果。”
　　夏长衣听到江翩的描述，点了点头，看着江翩：“还是不懂。”
　　“罢了，没想到通灵瞳竟然长在你身上，实在是浪费！”江翩完全打消了解释的念头，接着说：“现在你只有一条路可以走。”
　　听着江翩的话，夏长衣没有说话，看了江翩一眼，又看了几行字，努力理解了一番，模糊中似乎理解了通灵体质的区别，她手指点在手札上：“这手札的主人说她也是通灵体质呢。”
　　“没错。”江翩似乎陷入了沉思，却皱了皱眉，道：“这本手札是你们夏家老祖宗的东西，若是你不回夏家，这本手札我也会收回来。”
　　顿了顿，江翩的脸上没有其他特别的表情，却说出来的话异常坚定：“因为它是我很重要的东西。”
　　夏长衣有些发抖，她又摸了摸手札，似乎又隐隐感受到了这手札隐含的德行金光，道：“我可以和你回夏家，但是我不想要老罗他们知道。”
　　“这不可能。”夏长衣的建议立马被驳回了：“一旦你回了夏家，以你的水平不学上半年，根本没有办法出门。”
　　“可是我还有工作，还有父母，你这样说，回夏家不是和出家一样了？”夏长衣自认为家庭幸福，事业刚起步，每天生活也开心，除非脑子有坑才会去过“出家”生活吧。
　　江翩真的对这个小辈毫无办法，将本来已经冒起的火气压了下来，道：“可以，你先不要回夏家，你若是先搬出去和我学一些简单的术法，之后再回夏家也没有问题。”
　　“为什么一定要回夏家？”夏长衣皱了皱眉，脸上带着疑惑不解的神情。
　　“因为一旦你入了玄门，这个世界上的因果都会断掉，你也会对命运或者人类开始傲慢。”江翩眼神微敛，道：“就会同我一样。”
　　夏长衣一愣，轻抿薄唇肯定道：“我不会，我不会对人傲慢的，你对人傲慢的原因只是因为你不是人吧。”夏长衣结合之前江翩说自己不是人的话，虽然她猜不到江翩到底是什么生物，甚至连生物都不是，但是她也能大致推测出江翩的傲慢绝对不是来自于玄门。
　　话音一落，江翩还想说什么，门外就响起了开门的声音，瞬间，江翩消失在了书房中。
　　“长衣，你在看书吗？”罗明浩的声音响起，道：“老刘，你快坐，我将长衣叫过来。”
　　夏长衣立马将手上的手札放在了书架上，走了出去，看向被罗明浩叫老刘的人，礼貌地叫了一声“叔叔”，然后就被他身后高大的大男孩模样的人吸引了目光。
　　“我叫刘昱名。”大男孩笑了一下，唇角勾起，夏长衣似乎觉得很面熟。
　　只是夏长衣实在想不清在哪里见过这个男孩。
　　“我们同班，你忘了吗？”刘昱名笑了一下，继续道：“我和罗伯伯说，罗伯伯也很惊讶呢。”
　　夏长衣微愣，看向罗明浩，只见罗明浩笑得有点憨，道：“之前我和你妈也是同班同学呢。”
　　“爸你不是脑外的吗？”还能和精神科同班？
　　话音一落，几人都沉默了起来，怪异的眼神盯着夏长衣，夏天湄淡定打断了几人的眼神，道：“还不是你，你要不是当年出那么大的事情，我怎么会想着去调岗呢。”
　　“调岗？”夏长衣微微一愣，似乎想起了，道：“那不是你们说的吗？”
　　“是啊，当年可吓死老罗了。”夏天湄笑着，瞥了刘昱名一眼，“莫名奇妙的就说老罗身后跟着人回来。”
　　夏长衣已经忘记了之前的事情，但夏天湄总是说在五岁的时候，在一次罗明浩上完手术台回家后，夏长衣突然站起来喊了一声：“爸爸别锁门，有个叔叔跟你回来了。”

第005章 三家
　　这些事情罗明浩明显不想提，道：“别说了，现在长衣挺好的。”
　　夏天湄摊摊手，没有辩驳，刘昱名是个会看脸色的，立马道：“长衣，要不要和我一起出去逛逛街？”
　　夏长衣刚想说，谁让他叫得这么亲热，但是一见老罗和夏天湄立马要争论起来的样子，只能看了刘昱名一眼，无奈说：“走吧。”
　　听到夏长衣同意了自己，刘昱名微微一笑，甚至伸出了手，只是直接被夏长衣无视了，他也不觉得尴尬，只是跟在夏长衣身后出了门。
　　“夏长衣，你觉得为什么会叫你出来？”刘昱名跟着夏长衣出了门，在夏长衣身后一笑，问道：“你难道不知道吗？”
　　夏长衣歪头，回过头看着刘昱名，道：“我管你为什么叫我出来，我对男人都没有兴趣。”
　　“但是我对你有兴趣啊。”刘昱名笑了一下，“你怕是不知道，你立马就会成为夏家的接班人了！”
　　夏长衣一愣，似乎没想到刘昱名会说这样的话，有点惊讶，眯了眯眼，问道：“夏家到底是什么样子的？”
　　“夏家没有什么样子，夏家是整个江城市里最强的玄门三家之一，三家分别是秦面里的天师张家，神算子宋家，还有你们最为神秘的夏家了。”
　　“玄门中谁人不知，你们夏家常年行走于阴阳两界，是唯一可以下冥界的家族！”
　　夏长衣微微一愣，“下冥界？”似乎想起了手札里写的记录，的确在之前夏禾就有去冥界游历的记录，可是这种事情对于是个小医生的夏长衣来说，实在是过于玄幻。
　　“我想让你帮我一个忙。”刘昱名身上的少年气突然褪去，严肃道：“我想要你们帮我找一个人。”
　　听到刘昱名的话，夏长衣微微舔了舔唇，转身道：“真可惜，我还不会。”
　　“你得会。”刘昱名眼神一凛，继续道：“你若是不会，你们夏家就没人了。”
　　“我不懂你的意思。”夏长衣不了解夏家，直言道：“我对夏家并不了解。”
　　“这么说吧，为什么你会被夏家人找，就是因为前不久，你的表哥夏苏木说不定已经死在了冥界，而你的舅舅夏天淼根本就是一个废材。”
　　“如果你没有回夏家，到时候，可能只有你妈回去了。”刘昱名说完，感觉天际的夕阳又红了几分，他又继续道：“我也只知道这些，如果你想知道更多，你不如去找张家人。”
　　“你为什么知道这些？”夏长衣似乎好奇点有些不一样，直接问道。
　　“因为夏家与刘家是世交，夏苏木与我是……至交好友。”刘昱名停顿了一下，沉思了瞬间，似乎才想出了这样一个奇怪的形容词。
　　看着刘昱名奇奇怪怪的样子，夏长衣直接问道：“你想找的人是谁？”
　　“我要你去帮我找夏苏木，也只有你能找到他。”刘昱名眼神微瞟，道：“我知道他不会死的，我在国外问了巫师，他们都说他还没死。”
　　“夏苏木……”夏长衣略微沉思，她也不懂这其中的行行道道，想着最近来找自己的江翩不就是要带自己回夏家？
　　难道就是因为夏苏木死掉后要找新的继承人？
　　“为什么夏家会找我？如果直接花时间去找夏苏木不是更方便吗？”夏长衣实在是太不理解了。
　　突然，一阵风平地而起，一个女人出现在了夏长衣的面前，冰凉的手指抚过了夏长衣的眉眼，直接吓得夏长衣连退了几大步：“江翩，你干什么！”
　　“因为你真的很像，很像她。”江翩直接冒出来的样子吓得夏长衣慌了神，根本没有心思再去管江翩说得人到底是谁。
　　直接退了好几步，就差摔倒在地。
　　刘昱名准备轻轻一扶夏长衣的腰身，却直接被江翩踹开了，瞪了一眼，她白袍一扬，准备亲自去接夏长衣。
　　刘昱名：……
　　夏长衣更是弹了起来，冷静了一会道：“你怎么来了？”
　　江翩歪着头，道：“我一直在这里。”
　　“我想吃火锅。”江翩似乎想到了什么，直接看着夏长衣道。
　　夏长衣：……
　　“我请你们吃吧，只要你们答应这件事情。”刘昱名阴险地笑了一下。
　　“怎么可能一顿火锅就——”夏长衣的话还没说完，便听见了江翩的声音：“好！”
　　夏长衣看着傻乎乎的江翩，一时语塞，这和自己想的好像很不一样！
　　江翩立马拉过了夏长衣的手，道：“夏长衣，走吧。”
　　看着江翩拉自己的手，夏长衣很是崩溃，“你知道他要找谁，你就随便答应？”
　　“我知道啊，他不就是想要找夏苏木吗？”江翩不在意道：“反正夏家也一直在找，找到了告诉他一声就好。”
　　“等等，苏木他……到底出了什么事？”刘昱名一听江翩提到夏苏木，根本没有什么其他的想法，立马问了出来。
　　江翩看了刘昱名一眼，见他双眼澄澈，道：“他好像与张家小辈一起去了一个古墓，只有张家小辈逃了出来，现在还在昏迷之中，谁也不知道两个人去了哪里。”
　　“是嘛——”刘昱名脸上有些失落，只是江翩已经开始催促，推了推：“走，吃火锅。”
　　江翩似乎只有在谈吃食的时候有一点不同平常的生气，难道江翩是一个贪吃的兽妖？
　　不知道为什么夏长衣突然冒出了一个这样的想法。
　　刘昱名下好了单，三人等了一会儿，锅底刚上，江翩就巴巴看着，刚想拿出筷子去捞捞，一个女孩就跑上来，有些不好意思地看着江翩：“你好，可以加个微信吗？”
　　“……”夏长衣无语，看了江翩的脸一眼，白玉一样的脸在灯光下如琢如磨，一双墨黑的眼眸也在闪闪发亮。
　　“我没有微信。”江翩看了女孩一眼，又指了指夏长衣，道：“她有，你联系她就是联系我。”
　　看着女孩抬头看着自己，夏长衣依旧是一副吊儿郎当的样子，笑道：“美女，想要我的微信号吗？”
　　女孩微愣，摇了摇头，转头就走，然后似乎在呢喃：“真是个帅T，可惜长了张嘴。”
　　夏长衣还想说什么，只是被江翩扯了扯衣角，道：“是不是要放肉了。”
　　乖巧的样子让夏长衣微愣，勾了勾唇角，拿过一盘肉卷，将肉卷一一下了滚烫的锅底中，轻声道：“就这样，然后等着煮熟，就可以吃了。”
　　江翩认真看着，一点点地学着，将肉卷都放了下去。
　　刘昱名眼神瞟了瞟江翩，看着夏长衣，“要不要加个微信？”
　　“好。”夏长衣立马拿出了手机，现在她对江翩充满好奇，江翩看起来贼高冷，结果就像是一个没有生存能力的孩子一样，实在是太奇特！

第007章 租房
　　三人吃完了火锅，一起走出门的时候，江翩又吸引了许多人的目光，她腰间的剑实在是有点昂贵得吓人。
　　“小姐姐，可以合个影吗？”似乎有些小妹妹直接将江翩当成coser，已经上前来求合影。
　　江翩一愣，手指拉住了夏长衣，不知道为什么，夏长衣心里一软，也不知道为什么江翩对陌生人似乎有些恐惧。
　　她吊儿郎当的搂过江翩的肩膀，一脸不好意思的说道：“她社恐。”说着，不顾大家的看法，直接将江翩往停车场走。
　　刘昱名立马跟上两人，打量两人的眼神有些怪异。
　　到了停车场，夏长衣都感觉自己搂着江翩的手臂已经发凉，但是她也没有说什么，只是揉了揉手臂，问：“你怎么回去？”
　　“我会飞。”
　　“……”似乎自己问了一个很傻的问题，夏长衣也是无了大语。
　　“你得把我送回去。”刘昱名坐在后排，笑了一下，看着夏长衣道：“或者你不送我回去也行，我们也可以在车上聊一聊。”
　　“你想知道什么？”江翩回头看了正在得意的刘昱名一眼，似乎已经看穿了他的想法，“夏苏木就算在古墓里面失踪，现在夏家也救不了。”
　　“因为现在夏家没有任何人可以去下墓，再说夏苏木本来就是两百年难遇的天才，他都搞不定的邪祟，你还不如去找张家。”江翩垂眸，又一双眼睛直勾勾地看向夏长衣。
　　夏长衣似乎理解了江翩的眼神：“你们是想让我去找夏苏木？”
　　“一半一半。”江翩回答，道：“你还有更重要的事情要做。”
　　夏长衣沉默了一会，最后点了点头，道：“我今晚去和老罗说，明天就搬出去住。”
　　江翩没有说话，几人聊着天，看已经到了小区楼下，夏长衣还想说什么，只是江翩已经神出鬼没没有了身影，副驾上的安全带还没有解开。
　　“之后我会一直在你身边。”一句飘渺如烟的声音传进了夏长衣的耳中。
　　停车后，刘院长正好下楼，看着刘昱名，刘昱名也只是笑了笑从后座下车。
　　“……”三个大人眼神有些不解。
　　罗明浩皱了皱眉：这孩子也太不懂事了，这两人出去约会，夏长衣是做了司机吗？
　　几人也都是一些应酬老油条，刘昱名连忙解释道：“我看长衣遇见了朋友，所以坐在后面，是吧，长衣。”
　　夏长衣表示好想撕碎他那张叭叭叫的嘴，却憋气道：“是啊。”
　　“后面微信联系。”刘昱名温和地笑着，招了招自己手中的手机。
　　夏长衣点了点头，表示明白他的意思。
　　罗明浩看着两人，看来年轻人的事情他也管不过来了。
　　夏天湄却看着跟在刘院长离去的刘昱名，眼神有些说不出来的怪异。
　　“爸，妈。”夏长衣转头看着两人：“我想搬出去住。”
　　“不行！”夏天湄话都没听完，就立马打断了夏长衣的想法，道：“这房子离你工作地又不远，你搬出去干嘛？”
　　“我觉得还是可以的。”罗明浩沉思了一会，道：“先回家再说吧。”
　　到了家，罗明浩与夏天湄各占一方，夏长衣站在一侧，明显偏向罗明浩。
　　“年纪也大了，应该是要搬出去住一住。”罗明浩说。
　　“可是，没有那个必要。”夏天湄提出了反对。
　　夏长衣有些委屈：“有必要，我总不可能一辈子待在你们身边——”
　　夏天湄自知一张口说不过两张嘴，三人争论了半天，最终还是松了口。
　　就在松口的那瞬间，夏长衣发现罗明浩的眼角带着粉色，她揉了揉眼睛，却见那粉色又消失了不见。
　　当天晚上夏长衣就打了电话给李妍，让李妍帮忙留意医院附近有没有可以出租的两室一厅。
　　“什么？”李妍在电话里听到夏长衣要搬出来住，微微吃惊：“你家也不是很远呐，怎么想着搬出来住？”
　　李妍是外地人，自己在医院对面小区租了一间小公寓，一个月房租一千五，现在刚毕业，工资勉强够活，因此觉得有家不住出来租房的夏长衣脑子肯定有坑。
　　“你看看你想住多宽？要不要合租？”李妍又继续问道。
　　夏长衣想到江翩也要和自己住，想了想：“至少得是两室一厅吧。”
　　李妍：“……土豪的世界不是我们所能想象的。”
　　夏长衣现在工资一个月差不多五六千，两室一厅差不多得花上三千，的确一下子就有点摸襟见肘，但是总不可能和江翩挤一个房间吧，一看江翩就知道这东西根本就不是人，甚至连生物都不是，多可怕！
　　听到李妍劝自己没有必要租那么宽的，又琢磨着自己前几个月还有些存款，说：“还是要两室一厅。”
　　李妍答应了夏长衣帮她找一找，医院附近的小区里应该还是有房子出租的。
　　第二天下午，李妍就兴致勃勃打来了电话：“有个房东听说是我们医院的人租，愿意便宜一点。”
　　“多少？”夏长衣不由的坐直了身子。
　　“两千一个月，两室两厅，家电都有。”李妍在电话里说道，“只是之前有点不好的事情。”
　　“什么事情？”夏长衣微微一愣，不会是一个凶宅吧。
　　李妍那边沉默了，零星中还能听见和人在交谈，过了一会才道：“就是上一任租客是个老头，有一天从阳台上摔死了。”
　　“听说你是医生，房东觉得你肯定不怕，也愿意便宜一点租给你。”
　　“……”要是之前，夏长衣说不定不怕，现在却莫名其妙的反而害怕了，但是一想到江翩，心里又觉得肯定没有那么害怕了。
　　毕竟之前在科室的时候，江翩可是一句话就将鬼直接震成了渣渣，到时候直接将江翩带过去应该就好了。
　　“今天可以过来看嘛？”夏长衣直接问道：“今天周日，明天可又得上班了。”
　　“那我去问房东拿钥匙，你过来吧。”李妍直接在电话里说道，“到时候在小区下面等你，就是医院对面的小区。”
　　“没问题。”
　　夏长衣挂了电话，又没有江翩的联系方式，一想到昨天江翩说联系她就是联系自己。
　　摸了摸头，看了看窗外，却没有江翩的影子，心里想了一下，轻轻喊了一声：“江翩！”
　　似乎没有什么动静，只是一退，自己感觉撞到了什么冰凉的物体，抬头一看，发现就是江翩那光滑的下颔线：“我在这里。”
　　“？？？我有这么矮吗？”

第008章 凶宅
　　江翩的确比夏长衣高上那么一点，只是她的仪态要比夏长衣好得多。
　　她只是看了一眼，道：“走吧。”
　　夏长衣：……我似乎心底有点怨气发不出来！
　　刚准备走，夏长衣喊道：“等等。”
　　江翩乖乖点头，却莫名被夏长衣盯得发毛，问道：“怎么了？”
　　“你把这衣服脱了。”夏长衣看着江翩还是腰间别剑，穿着大长衫的样子，感觉自己太阳穴都在突突突的发疼。
　　“不可。”江翩双手捂着胸口往后一缩，看着夏长衣说：“你不能脱我衣服，坏女人说让我脱衣服的人都是坏人。”
　　夏长衣：？？？……谁脱你衣服了？
　　“换件衣服。”夏长衣走到自己的衣帽间里，拿出了一套白色长裙，道：“这件长裙挺适合你的。”
　　“不要。”江翩满脸拒绝，抵死不从。
　　夏长衣也是无奈，拍了拍脑门，似乎想到了什么：“那你把剑取了，至少正常一点。”
　　江翩还想和夏长衣谈条件，只是见夏长衣一副不可再谈的样子，最终还是乖乖的将剑取了下来，交给夏长衣：“放在你这里。”
　　夏长衣将江翩的剑收进了柜子里，又将江翩的长发扎成高马尾，看着点了点头：“这样正常多了。”
　　不禁被江翩的脸吸引了一瞬，这两天看了那个难懂的手札，夏长衣对面相虽然没有什么研究，可是按照老祖宗描写的气相，再通过周身的紫金的气萦绕，夏长衣也可以知道江翩是贵不可言之相。
　　呆呆地看了江翩几秒，江翩都被夏长衣看得不好意思，摸了摸脸，“听夏天淼说吾的脸在人类中算是上乘。”
　　……何止上乘，几乎可以说是完美了。
　　见江翩这样子正常得多，夏长衣也将自己的短发利落地一扎，成了一个小狼尾，顺手拉着江翩出门。
　　手很凉，和自己的童年噩梦中牵错的手一样的凉，但是夏长衣现在却只感觉到了安心。
　　不一会两人驱车到了和李妍约定好的小区，李妍倒是已经在小区门口等着夏长衣了。
　　一下车，不见陌生人的江翩就开始害怕了起来，捏着夏长衣的衣角，都不敢放开。
　　夏长衣还是一副吊儿郎当的样子，对着李妍招了招手。
　　李妍一下子就被躲在夏长衣身后的江翩吸引，微微一愣：“这是？”
　　“这是我表妹。”夏长衣刚说完，江翩就不满意了，打断道：“是表姐。”
　　李妍看了看两个像孩子一样争论的人，“噗嗤”笑出了声：“你表妹长得真漂亮。”
　　“是表姐。”江翩莫名地对这个称呼很在意。
　　“好好好，小表姐，我们去看看房子吧。”李妍虽然工作起来风风火火，但是为人特别可爱，一把拉过江翩，环着江翩的手臂就往小区里面带。
　　感觉到了江翩手臂的冰凉，不禁道：“小表姐，你这手怎么凉得和冰一样？难道是你这一身真丝袍子吗？摸起来真舒服。”说着还摸摸索索，摩擦摩擦。
　　江翩一副救命的眼神看着夏长衣，结果夏长衣眼神根本没有回应。
　　刚走到楼下，夏长衣就发现了这栋楼不对劲，这栋楼虽说坐南朝北，但是前后左右不是正对着马路就是小巷子。
　　按手札上来说这虽然是不好的样子，但是也没有到会害死人的程度。
　　“房东把钥匙给了我。”李妍摇了摇手上的钥匙，道：“房子在四楼，周围的房子都是楼梯房。”
　　“没事。”夏长衣跟着李妍，心道：四楼也真是一个好楼层。
　　两人跟着李妍一同上楼，到了门口，夏长衣又皱了皱眉，没想到这楼梯正对着大门。
　　李妍把钥匙插进了锁里，没想到开了半天的锁就像是被黏住了，怎么也打不开。
　　江翩看了一眼，说：“我来开。”只见她一摸到钥匙，轻轻一动，门就被打开了。
　　“这是什么情况啊。”夏长衣一进门，感觉自己的眼睛都被满屋的黑气熏得眼睛疼。
　　微微一愣，只见这大门正对着通往阳台上的后门，阳台上的夕阳都能照到站在大门口几人的脸上，这格局妥妥就是一个杀人的“穿堂煞”啊。
　　所谓的“穿堂煞”，就是住宅的大门正对上了后门或者是前面窗户正对后面窗户，长期居住很容易家破人亡或者有血光之灾。
　　这是入门级别的风水，夏长衣便断言：“这房子前几任租客肯定都挺惨的。”
　　“你怎么知道？”李妍微微震惊，见夏长衣没有说话，便又接着解释说：“这房子是房东拆迁后分到的安置房，他也没住过，只是听说第一个租客，没住多久就出了车祸，然后回了老家，后来的租客好像老是生病，或者破财，最后就是这老头，竟然有一天写了遗书跳楼自杀了。”
　　“唔，我看着地方感觉还好。”夏长衣想起了自己在李妍眼中还是一个坚信科学与唯物主义的医生，把解释“风水”论的话都收回了嘴中。
　　江翩在一旁已经开始转悠了起来，这地方麻雀虽小五脏俱全，便说：“看你囊中羞涩，不如我们就租在这里吧。”
　　“你没钱吗？”夏长衣心里其实也没指望江翩身上有钱。
　　果然，江翩冷哼一声：“钱财只会坠我名声。”
　　夏长衣白了江翩一眼：谢谢你老咧，知道我囊中羞涩还这么理所当然地要我养你！
　　看着夏长衣和房东联系好，江翩先从怀中拿出了一个八卦镜挂在了大门上，叹了一口气，指了指后门上边说：“明日你把我的剑拿过来挂在这里。”
　　李妍奇怪的眼神看了看江翩，偷偷把夏长衣拉到身边：“你这个表姐是不是会看风水？”
　　“……”夏长衣不知道怎么回答，只是点了点头，而李妍一副星星眼盯着江翩：“哇哦，好厉害啊。”
　　啊喂！作为医务工作者你怎么也相信这种东西呢？
　　等房东赶到签了合同之后，夏长衣叫了家务阿姨，又觉得应该感谢李妍一番，提议道：“要不我们一起去吃顿饭吧。”
　　“吃火锅。”沉默了很久的江翩整理了一番风水，立马提出了自己的要求。
　　“昨天才吃了——”夏长衣想要反驳，但是一见到江翩兴致高昂的模样，又将口中的话收了回来。
　　“可以啊。”李妍立马同意了。
　　夏长衣：……迟早那个火锅店会改名成江翩火锅店吧！

第009章 鬼打墙
　　三人吃完火锅后天已经完全黑了，刚回到新租的房子，夏长衣就感觉明明开了灯，却依然灯光昏暗。
　　她心下有点颤抖，看了一脸淡然的江翩一眼手足无措：“江翩，你有没有感觉有什么怪怪的？”
　　听到夏长衣的声音，江翩回过神，点了点头，取下了下午挂上的八卦镜，只见镜子中间已经多出了几条裂痕。
　　“有——”鬼字还没有喊出来，江翩立马捂住了夏长衣的嘴，眼神微微收敛道：“你先去洗澡。”
　　“……我哪里敢啊！”夏长衣要被吓死了，这明显和之前自己遇见的东西完全不一样，她敢个P啊！
　　江翩想了想，从自己身上掏出了三张符，递给了夏长衣，道：“没事的，有我在，她不会出来的。”
　　！！！那你给我符干嘛？
　　“这邪祟看起来还没成型，你正好可以用来练练手。”江翩似乎读懂了夏长衣的眼神解释道。
　　“我们夏家也抓鬼吗？”夏长衣只恨自己看书太慢，只看了老祖宗说到的沟通阴阳，送鬼投胎。
　　江翩白了夏长衣一眼，似乎对方在说废话：“自然，如果你送鬼投胎路上遇见不听你的鬼，你该怎么办？”
　　“……”说得很有道理，一时让夏长衣无言以对。
　　夏长衣说不过江翩，只能先乖乖去洗澡，家务阿姨打扫得很干净，但夏长衣依旧能看到地上似乎在暗自涌动的黑影，风再乘着未关闭的窗户透进来，夏长衣感觉周身都是凉飕飕的。
　　她又看了江翩一眼，有些羞于启口：“江翩，你陪我洗澡吧。”
　　“……”江翩侧过头看着正准备去浴室的夏长衣，想拒绝又不知怎么拒绝，眼神闪了闪道：“一顿火锅。”
　　夏长衣无奈地咬了咬牙，一看这种环境，想到了挂在门上的八卦镜都碎了，还是应道：“好。”
　　江翩搬来了椅子，坐在了浴室门口，道：“放心吧，她不敢出来的。”
　　夏长衣被江翩这样一说，心里的害怕更盛，但是又没有办法让江翩到浴室陪着自己洗。
　　“之前我能看到灵体的时候，他们追过我，所以我害怕。”夏长衣解释了一句，又道：“看了手札才知道那些灵体都是生魂，就已经很吓人了。”
　　“如果你害怕，你就可以去和城隍说，去当几日的无常，每天都要勾生魂，这样他们就会怕你了。”江翩一本正经说着，也不知道是安慰还是真事。
　　夏长衣突然有些好奇，问道：“夏苏木之前有去做过吗？”
　　听到夏长衣提到夏苏木，江翩皱了皱眉，道：“夏苏木的天赋远远够不上。”
　　“天赋够不上？”夏长衣现在对天赋的划分心里没有什么概念，问道：“天赋很重要吗？”
　　江翩沉吟了一会，正当夏长衣准备再问的时候，江翩才回答：“对于夏家来说，天赋就是命！没有天赋你就没有命。”
　　江翩的声音不响，然而说出来的话特别重。
　　夏长衣本来还想问，只是听到了江翩的声音又传来：“玄学三大家里面最重天赋的便是夏家，宋家望相，重视形与气，张家除恶，重视体术武功，只有夏家重视用神，没有发现神的天赋，夏家所有的一切都学不会。”
　　“……”夏长衣听得迷迷糊糊，飞速地洗着澡，江翩在外听见水声，勾了勾嘴角。
　　夏长衣洗完澡，出来的时候只见江翩还是端坐在浴室门口。
　　她短发还没有完全干掉，湿润润的耷拉了下来，刘海顺从得搭在光滑的额头上，一双瞳孔中隐隐只见还能看到重叠在一起的重瞳。
　　江翩抬眼，看着她那双重瞳，想了想，从怀中拿出了一个小小的哑铃，准备给夏长衣系在手腕上。
　　“你是哆啦A梦吗？”夏长衣伸出手，见江翩从怀里掏道具的样子，又仔细地给自己系着铃铛，不禁笑了起来。
　　“这个铃铛可以叫我，只要你摇晃，虽然没有声音，但我就会到你身边。”江翩解释了一句：“你现在还没有入行，得慢慢来。”
　　夏长衣微愣，明明江翩的手指是那般冰凉，可是她的眼神又是那般柔软。
　　那么一瞬间，江翩的傲慢以及骄傲似乎全部消失不见。
　　“江翩，你到底是什么啊。”夏长衣好奇地问道，“你不是人的话，莫非是鬼？”
　　听到夏长衣的问题，江翩刚系好铃铛的手微微一顿，道：“并非是鬼。”
　　否认完，江翩也没有说话，直接问道：“你先去睡觉吧，明日你还要上班。”
　　“……”说到睡觉，夏长衣又慌了，这房子没哪个角落不是弥漫着黑气，看起来根本就没有干净的地方，她一个人睡哪里睡得着……
　　“我们要不然将那东西引出来？”夏长衣记得在手札上记载了可以将邪祟束缚的方法，于是提议道。
　　江翩看向夏长衣，道：“我身上没有工具。”
　　夏长衣一愣，似乎没想到是因为这个原因江翩才会不管这煞气十足的房间。
　　“而且我不会用这些术法。”江翩继续解释道：“但是我可以带你回夏家，去找夏天淼拿东西。”
　　话音一落，夏长衣立马同意了，道：“走。”
　　这房子她要是看不见也就算了，但是只要江翩在自己身边，她就会看得清清楚楚。
　　比如现在，满屋子的煞气她看得清清楚楚，她是一分钟都不想待下去了。
　　似乎没有想到夏长衣会想回夏家，江翩也愣了愣，道：“那我们走吧。”
　　大晚上的两人一同出了门，听着手机导航，开车往郊区赶去。
　　过了大概半个小时，夏长衣看着越来越明亮的街道，皱了皱眉，道：“好像很不对劲。”
　　“怎么了？”江翩抬眸，看向夏长衣。
　　“没什么，就是感觉应该越往郊区越偏僻才对。”
　　江翩看了前面一眼，皱了皱眉，道：“我们遇见鬼打墙了。”
　　夏长衣也惊讶了，问道：“这鬼打墙会有这么宽的范围吗？我们应该都快要出市了。”
　　“停车吧，这东西不让我们走。”江翩说完，身影就已经闪到了车外。
　　“……”夏长衣乖乖地将车停在了路边，时间不是很晚，可是路上没有任何车的影子。
　　下车后环视了一圈，路牌上简单的写着大通路，原来自己还没出开发区，她摸了摸双臂，诡异的冷风吹动了她的外套，她又包裹紧了几分。
　　“怎么办？”按照很俗套的说法，两人得找童子尿来破，夏长衣看了江翩一眼，只见江翩手上拿了一道符，口中念念有词。
　　“杀了他便可以了。”说着江翩直接将符贴在了夏长衣的背上，用一股奇怪的力量推了一下：“你做诱饵！”
　　“……艹”

第010章 夏家
　　夏长衣低声咒骂了一声，“该死的江翩。”
　　她便感觉自己全身都轻盈了起来，低头往下一望，发现自己已经灵魂出了窍。
　　路旁的路灯有点昏黄，一点点波动着，夏长衣一双眼中似乎看到了什么奇怪的影子，之后便听到了身后传来了江翩的声音：“他来了。”
　　夏长衣回头，却没有看到江翩的身影。
　　只见一道黑影越来越近，直接缠在了夏长衣的身上，脖子上似乎还有一些冰凉的感觉，夏长衣甚至闻到了一股恶心的血腥臭味。
　　夏长衣慌了，刚准备跑，却直接被什么武器束缚住了一般，直接就要摔到地上。
　　一时，感觉到了一双手扶住了自己，依旧是凉凉的，但是身上却是别样的气味，一种说不出却散发着淡淡的甜的香味。
　　“江翩。”夏长衣没有再蹦起来，她靠在了江翩的怀中，似乎没有那么柔软，只是依旧很香甜，像是棉花糖一样。
　　一身白衣的江翩现了身，她一手拉着夏长衣，一手往腰间做出了抽剑的姿势，夏长衣眼睛微睁，看到了江翩腰间多了一条金光，一点点的延长，像是一柄抽出的长剑被江翩握在手中。
　　是一柄和之前自己收起来的剑一模一样的样式，只是却没有实体。
　　“小心点。”江翩不敢大意，这和平时遇见的遮眼鬼完全不一样，若是普通的遮眼鬼别说鬼打墙了，就是靠过来，江翩也能察觉到。
　　那黑影一闪，似乎想要将夏长衣抢过去，江翩举剑劈下，顿时罡气顿起，夏长衣离得近的位置都感觉有点灼烧感。
　　“这剑气会灼伤灵魂。”江翩拉了一下，便将夏长衣纳入了怀中，检查了一下夏长衣的手，见没有什么事情，又紧紧地抱着夏长衣。
　　现在这种情况，似乎比江翩想象中更复杂一点，没想到自己已经伤了那邪祟，都没有听到那邪祟的声响。
　　“你能看到气吗？”江翩问了一声，道：“告诉我现在最黑的地方是哪里。”
　　夏长衣微微一愣，明白了江翩的意思，开始认真的观察了起来。
　　“江翩，三点钟方向。”话音未落，江翩的剑光已经扫了出去，之后便听到了一声闷哼。
　　听到这声闷哼，江翩便已经知道了对方在什么地方，直接一指，一道金光打向了黑雾之中。
　　像是阳光射进了浓雾中，直接将黑雾打散开来，身前立马出现了一道新的路。
　　“怎么回事？”夏长衣话还没说完，直接被江翩放进了自己的□□中。
　　江翩没有回答，只是脸上的神情说不上好看，“走吧，没事了。”
　　夏长衣看着江翩，不知道为什么，刚才江翩给自己的神情就像是生命垂危的老者一般。
　　她上了车，没有再提这件事，两人一路到了夏家的半山别墅群下。
　　夜晚正是夏家业务繁忙的时候，不少人来来往往，夏长衣看着灯火通明的半座山，微微有些震惊，“这就是夏家？”
　　江翩点了点头，勾了勾唇角，转过头看向夏长衣：“是，你能看到什么？”
　　夏长衣微愣，似乎没想到江翩会这样问她，她睁着眼看了一会，说：“好奇怪。”
　　“哪里奇怪了？”江翩指了指前面的路口，“往这条路过去。”
　　“好。”夏长衣应了一声，接着解释道：“中间似乎缺了点什么东西。”
　　江翩听着，修长的手臂枕着头，副驾驶位置放得很低，看不见她的表情，也不知道她在想什么。
　　“如果说我天生能看到五气，但是夏家这别墅群，周围包绕了五气，中间却完全没有气。”
　　没有气，就会死。
　　这可是老祖宗手札上记载的东西，夏家不会有人不知道，只是没有人管吗？
　　“嗯。”江翩手放了下来，转过头看着夏长衣，一双狭长的眼中看不出神色，道：“的确没有气。”
　　开车一直到了半山腰，前面是夏天淼所住的别墅，后面便是江翩的居住位置，两个人正好住在了没有气的局中央。
　　“为什么你和舅舅会住在没有气的地方？”夏长衣很好奇，又看了看江翩的居住地，她似乎在上面隐隐看到了金色，但是仔细看又消失了。
　　“你的修为还不够，所以看不清我住的地方。”江翩为夏长衣解惑，又道：“但是你舅舅的确没有办法住在气中。”
　　“为什么？”夏长衣微微一愣，看向江翩。
　　“因为他已经是黄泉人了。”
　　夏长衣似乎怎么也没有想到是这样的原因，手微微颤抖问道：“那他怎么？”
　　“大家都说他是废材，实际上并非如此。”江翩解释道：“之前他也是天赋奇佳的，只不过遇见了一些事情。后来夏天湄要离家而去，而夏苏木当时才三岁，为了防止夏家没了家主，便求了鬼差将你舅舅放了回来，他借了一具鬼体，所以现在不能过分干涉阳间上的事情。”
　　夏长衣微愣，知道是一种鬼修的方法，又道：“所以真的找不到夏苏木吗？”
　　“夏苏木没有孩子，就算现在找到了——”江翩的话没有说完，但是夏长衣也懂了江翩的意思，她顿了顿，问道：“夏家的血脉本来就有一定的故事吧。”
　　记得在老祖宗手札上记载了夏家遭受了诅咒之事，只是没有想到这事情记录没有完，那本手札也就没有了内容。
　　江翩垂眸，道：“等你再深度学习一点你就知道了。”
　　两人一起到了夏天淼的别墅前，江翩敲了敲门，声音不大：“天淼，我要去藏库取点材料。”
　　“来了。”夏天淼的声音从别墅里传了出来，接着便是汲着拖鞋赶来的声音。
　　门被打开，夏天淼站在了两人面前，依旧是一身高定西装，鼻梁上架着一副黑丝金边眼镜。
　　人死后会一直保持着死时的样子，他的身上似乎没有什么受过伤的样子，但是这般年轻的模样，无论怎么推测，也不会像是平静死亡。
　　“你是天湄的女儿？”夏天淼眼神落在了夏长衣的脸上，独特的夏家人的眼睛，一下子让他认了出来。
　　“你竟然是重瞳！”夏天淼震惊，一时瞋目结舌，道：“你竟然会是重瞳。”
　　似乎反应了过来，道：“天湄糊涂啊，怎么能不把你带回来。”
　　“舅舅——”夏长衣见夏天淼嘟囔，一时也不知道怎么办，于是试探着叫了一声。

第011章 首战
　　“哎——”夏天淼心里有点高兴，道：“我带你们去藏库。”
　　打开夏家的藏库，一旁的夏长衣就咽了咽口水，这藏库看起来和超市没有什么两样，一排排的货架上摆满了各式各样的商品。
　　夏家的藏库自夏家立家起就已经开始收集一些可能会用到的东西，不管是上古的巫术用具还是后来大家常用的桃木剑，都是应有尽有的。
　　跟在后面的夏天淼见江翩腰间没有别剑，皱眉扫了几眼，最终忍不住了，问道：“小师祖，你的剑呢？”
　　“收起来了。”江翩没有说是夏长衣收起来了，表情淡淡的，似乎理所当然。
　　夏天淼脸色凝重，也似乎想不通，想要打破砂锅问到底，道：“你怎么能将剑收起来？”
　　“聒噪。”江翩眼神一凛，直接让夏天淼住了口，过了一会，夏天淼便道：“小师祖，要不你再挑一把吧。”
　　“嗯。”江翩没有再说，也知道是自己理亏，夏天淼也只是关心自己，看了半晌，道：“就拿一把软匕吧。”
　　江翩喜长剑，但是一想到夏长衣让自己取下的剑，江翩还是决定拿上一把短兵器会更好。
　　夏长衣一直在前面走着，她看着琳琅满目如同宝库一样的藏库，按着老祖宗的记载拿了八个铜板，又拿了一些泡过黑狗血和朱砂的红线。
　　在准备走出藏库的时候，夏天淼还交给了她一柄长剑，“夏家是用剑的，现在小祖师正好教你，可得好好学。”
　　说完，又将手上一个感觉像是初学者大礼包的东西给了夏长衣。
　　夏长衣看了一眼，发现里面除了朱砂笔和黄纸，还有墨斗和一些糯米粉。
　　这不是电影里抓僵尸的东西吗？
　　夏长衣心里喃喃，僵尸这种东西还是太玄幻了，她作为一个小医生根本不敢想自己有那么一天可能会用这些东西去“赶尸”。
　　出了藏库，刚上车按下一键启动，就听见有人在叫等等，只见夏天淼的徒弟们也大包小包地把东西搬上了夏长衣的车。
　　“师妹，你叫我小诏哥哥就行了。”一个长相俊秀的帅哥上前给了夏长衣一堆糖。
　　“我是小逸哥哥。”又一个递过来了一堆画好的灵符。
　　“还有我，我的名字好记，我是小飞哥哥——”放进了一柄长剑扔在车的后座上。
　　“……”
　　放好了这些包囊，车都被这些师哥们包围起来，夏长衣一个都不认识，人又太多，根本就记不过来，不禁有点头疼。
　　“若是你在夏家长大，不知道得有多骄纵。”江翩在一旁幸灾乐祸，道：“这些孩子除了去处理事主，平日里连个女孩子的影子都看不见。”
　　夏长衣一听，露出了一副大无语的表情，道：“这不就是和出家没有什么区别吗？”
　　“有啊。”
　　“什么？”
　　“可以吃肉喝酒。”
　　“……”
　　从郊区到市区，从漆黑一片又回到了灯光璀璨之中。
　　两人回了出租房，夏长衣开门后，手顺着墙按下了开关，灯一亮，依旧黑气汹涌，没有任何区别，但夏长衣手上拿着那些工具心里挺高兴的。
　　“怎么样？”江翩的手不自觉搭在了藏在腰间的匕首柄上。
　　“我们把那邪祟引出来？”夏长衣转头看向江翩，经过前面收拾掉了那个调皮鬼，她似乎已经没有那么害怕了。
　　江翩看了看墙上的时钟，指针才到九点半，道：“那邪祟这个时候可能还不会出来，得等到子时。”
　　“嗯。”夏长衣应了一声，似乎心里有些焦虑，看向江翩，道：“万一没有抓到那邪祟怎么办？”
　　“我就在你的身边。”江翩想了想，道：“如果那鬼很厉害，你也不要害怕，只要你摇手上的铃铛，在迷失的地方我也会找到你。”
　　“好。”夏长衣手指轻轻抚摸过那没有声音的铃铛，冰凉的触感就和江翩身上一般的凉。
　　按照这两天她看的书，遇见凶宅最主要是要将里面的东西赶出去，赶鬼分为很多种，有人敬，有人直接送。
　　同行一般都是观形，望气，然后想办法敬着，将这些东西请走，而夏家都是一些暴力分子，直接讲究用神，以不用为用，用的是施术者的神念，讲的是一念之间与大道至简。
　　当然，夏长衣现在还才疏学浅，根本不懂这些，只能傻乎乎的按照老祖宗的手记上来。
　　她记得老祖宗手记上写过简单的法子，现在也去夏家将材料备好了。
　　摸索了一下，从身上拿出了四个浸过黑狗血的五帝钱，又从身上拿出了柳木枝条。
　　要先将四个铜板摆好，分别放在西北，正北，东北，正东的方向。
　　其中西北方向为乾；正北为坎；东北为艮；正东为震，而乾，震，坎，艮又是阳性，带过来的柳条为阴木，只要柳木落入阵中，将阴物困在阵中，然后画张雷符打了就可以了。
　　这样想着，夏长衣就将柳条往摆好的铜板中间放，只是突然感觉周围的温度都低了几度。
　　刚放下去，一声婴儿的啼哭直接在夏长衣的耳边响起，这婴儿哭得极为凄惨，周围还伴随着奇怪的“喀喀喀”声。
　　一瞬间，夏长衣就感觉周围的气温起码掉了好几度，一片漆黑，自己什么都看不见。
　　她心里慌的一批，但是脸上依旧稳如老狗，摸出身上的符往前一扔：“急急如律令！”
　　一阵爆破声在自己耳边响起，婴儿的啼哭声越来越响，也越来越凄惨，而伴随的“喀喀”声也越来越明显，像是经久不用已经蛀锈的齿轮一点点的扭曲磨损着。
　　夏长衣似乎感觉到脚边有点发痒，一低头，一个长发缠绕的脑袋直接“骨碌碌”的滚到了自己的脚边，一双没有神采的眼睛貌似死死盯着自己。
　　她连忙后退了一步，再抬头，面前就是一个袒胸露乳，全身是血的无头妇人，没有了头，断裂的脖颈椎骨却一直扭曲着，发出“喀喀喀”的异响，怀中还抱着鲜血淋漓的小婴儿。
　　“妈耶，我不会把她脑袋给炸掉了叭！”夏长衣饶是胆子再硬，也沉不住气了。
　　小婴儿似乎听到了夏长衣的吐槽，也想看看夏长衣，本来还缩在妇人怀中的头直接转了过来。
　　一转过来，便看见了小婴儿双眼已经被挖，只有两个窟窿流着血泪，喉中无力嘶嘶的啼哭着。
　　夏长衣见此情形，吞了一口口水，想喊江翩又像是被卡住了脖子一样。
　　她咬咬牙，定了定神，只能直视着眼前的邪祟。

第012章 母子咒
　　如果人在极度惧怕的时候，逃避不是最好的方法，更好的办法便是去面对。
　　夏长衣一手持着师兄们送的剑，一手夹着一张符箓，将电视剧主角的风采给展现了出来。
　　她想着刚才江翩让自己找出最黑的地方，于是一睁眼，直接看到了一缕黑气向自己袭来。
　　手中的剑直接向前劈去，但是大腿都开始发抖。
　　“哇——”突然那女鬼怀中的婴儿张开了嘴，巨大的哭声让夏长衣一震，只感觉自己的耳膜都要被震破了。
　　“这是母子咒。”刚准备退，一只手就扶住了自己的腰身，江翩身上香甜的味道透了出来。
　　“什么是母子咒？”夏长衣毕竟是小白，直接问道。
　　江翩握住了夏长衣手上的长剑，继续道：“之前有人制作的邪咒。”
　　“一些巫师会选取一些怀孕七月的孕妇，将孕妇直接吊死，之后再将腹中孩子取出。”江翩说道，拿着夏长衣的手已经刺了出去。
　　夏长衣直接惊呆了，倒吸了一口气：“这么狠毒？”
　　“这不算什么。”江翩解释了一句，继续道：“有些术士为了得到怨气，无不用其极。”
　　“这是阴面上的术法，敢这样做的人，无非是活到头了。”
　　夏长衣听到江翩的话连忙点头，想到她自己在医院拼死拼活为了救下一条命站上十几个小时简直是常事，而这些阴面术士仅仅为了这样一个害人的东西，残害生灵，实在是让人愤怒。
　　江翩一剑刺进了那邪祟的心脏处，只见怀中的婴儿突然飘起，直接向夏长衣飞来，还没有长牙的口张开，似乎想要在夏长衣身上啃下一块肉。
　　“这小孩见我们欺负他妈妈，发小脾气了。”江翩冷笑了一声，长剑一动，挽起来了一个剑花，直接将这孩子的头颅给剜了下来。
　　直看得夏长衣手脚发凉，“这孩子尚且知道爱护母亲，那些阴面术士真是猪狗不如。”
　　“准备封印。”说着，江翩拿过了夏长衣的手指，直接咬了一口，鲜血直流。
　　“嘶……”疼得夏长衣想要流眼泪，“会感染的啊！”
　　只见江翩理都不理，直接将剑揩过夏长衣的血，接着插进了那孩子的身体里。
　　只是那孩子的头就算掉在了地上，依旧没有死心，嘴巴张得越来越大，哭声也越来越凄惨和响亮。
　　这声音引起了困在阵法中母体的轰鸣，只见本来还在夏长衣脚后的长发头颅直接一挺而起，直接咬在了夏长衣的脚踝上。
　　“……江翩，我被咬了。”夏长衣无语，踹都踹不掉，看了看还咬在自己脚上的头颅，手足无措地望向江翩，一副可怜巴巴的样子。
　　江翩也不含糊，长剑一甩，将孩子的身体甩了下来，一剑又劈向了还挂在夏长衣脚踝上的母体的头。
　　谁知母体的头颅一躲，浮在了空中。
　　“妈耶，这头竟然会飞！”夏长衣吐槽了一句，将手上的雷符直接按在了伤口上，不一会儿就传来了烤肉的味道，嘿，竟然比电刀还好用。
　　“小心左边。”话音一落，江翩一剑劈向了左侧，只听到小声的“蓬蓬”声，孩子的头就直接被江翩削成了八大块。
　　母体头颅十分愤怒，直接飘起向江翩咬去，只是江翩似乎就和没有视力一般，根本没有看见那母体头颅。
　　“不好。”夏长衣摸到了江翩给自己的最后一道符，直接往母体头颅上扔去。
　　两个东西像是磁铁的正负两极一般吸在一起，而那头颅就直接掉落在了地上，而那被困在阵法里的身体在剧烈抽搐着。
　　“前面，江翩。”听到夏长衣的呼喊，江翩立刻向前扔出了一道符。
　　直接打在了邪祟的身躯上。
　　瞬间，整个八卦阵发动，一阵金光之下，将五行方向之势收于其中，房间的黑气也消散了大半。
　　夏长衣喘了一口气，牙齿还有点发颤，看向江翩问道：“江翩，你……是不是看不见。”
　　江翩一顿，似乎被说中了什么一样，但是她依旧很淡定，转过身来看向夏长衣，道：“还好吧，也不是完全看不见，也不是瞎子。”
　　“……”平常挺高冷的江翩一下子用这么多语气词就很不对劲。
　　夏长衣欺身向前，看了江翩的瞳孔一眼，只见里面的瞳孔中微微发白，的确好像有点白内障的样子。
　　两人距离极近，鼻息都纠缠在了一起，江翩莫名之间喉间有些干燥，只是夏长衣又退开了。
　　“难道你年纪大了，白内障发作了？”说着夏长衣还皱了皱眉：“但是人类除了彭祖也没有能活八百岁的传说。”
　　“我年纪不大。”江翩嘟囔了一句，“是之前斗法时，有人把我的眼睛拿走了。”
　　“什么？”夏长衣一惊，指了指自己的眼睛，道：“是眼睛？不是眼镜，怎么拿走？”
　　“以后你就知道了，肯定也会有很多人想要拿走你的眼睛。”
　　“那我会瞎吗？”夏长衣作为医生，觉得器官捐献后，肯定会失去这个器官的功能。
　　“不会，只会把你的通灵能力拿走。”
　　“这么好！”夏长衣顿时喜笑颜开。
　　江翩：“……”人与人的悲欢竟然一点都不相同！
　　两人休息了约莫一刻钟，看看时间都差不多要到凌晨两点了。
　　“这东西怎么办？”夏长衣用符将母体的头给包裹了起来，其他的都用生石灰直接销融了，一大片的黑水流得到处都是，实在是恶心。
　　江翩还在拖着地，虽然好像越拖越脏，听到了夏长衣的疑问，便回答道：“卖给别人，或者超度。”
　　“还能卖给别人？”夏长衣想想自己搬出来住，花了不少钱，若是这东西能卖似乎也不错。
　　江翩点头，道：“这东西鬼市上的人求之不得，毕竟阴面术士比较多，大家都想养煞气。”
　　“养煞气会怎么样？这东西一个能卖多少钱？”夏长衣好奇问道。
　　“养煞气还能干嘛，造孽呗。”江翩耸耸肩，道：“这东西也就一千块钱一个吧，毕竟她吸得煞气不多，没杀什么人，也没彻底长成。”
　　“……”夏长衣想了想，又问道：“那我卖掉不就是造孽了吗？”
　　“嗯。”江翩应答得理所当然，又道：“本来夏家就与阴差关系比较好，你还不如超度吧，说不定还会见到阴差，也能打个招呼，以后好办事。”

第013章 黑无常
　　——阴差。
　　夏长衣听到这个名词的时候抖了抖，她怕鬼啊，更何况是那举着哭丧棒的无常，她之前不是没见过，虽然是在影视剧里。
　　回头看了正怀着老母亲一样眼神注视着自己的江翩，夏长衣手中拖着剑开始念起了咒。
　　不一会儿，就听到了铁锁划在地上的声音，越来越近，夏长衣睁开眼睛，只见穿着一身黑西装外加黑鞋的黑无常站在了夏长衣面前。
　　晚上黑无常勾阴魂，他长相清俊，穿着幽黑到发绿的西装，外套胸口上还挂着一个小标，上写着：天下太平。
　　“你找小爷来？”黑无常拖着勾魂钩，看向夏长衣，皱眉捂鼻嫌弃道：“怎么这么脏臭？”
　　“……”黑无常退了一大步，打量了一番道：“你就是夏家的新负责人？”
　　夏长衣想了想，现在好像夏家也只有自己负责了，于是点了点头。
　　黑无常离得远远的，指了指夏长衣脚边的符包：“你把那东西的灵魂放出来。”
　　夏长衣一愣，想到了这邪祟的厉害，一时不知道该不该放，便听见江翩在身后道：“别来无恙啊，怎么连夏家的面子都不给了。”
　　听到江翩的声音，黑无常一怔，连忙列了咧嘴道：“说笑了，我这就提回去。”
　　然后还干呕了一声，上前提起了符包。
　　回头看了江翩一眼，微微躬身行礼道：“还请大人给我在范大人那儿美言几句，也能尽快调岗到有编制的位置，哕——”
　　“去吧去吧。”江翩嫌弃地看了黑无常一眼，摆了摆手。
　　黑无常：“……”
　　瞬间，整个房子都亮堂了起来，江翩直接躺在了沙发上，道：“那黑无常就是现在江城市的临时工。”
　　“哦……原来地府也有临时工。”
　　“当然，地府上面有编制的黑白无常也就只有范无救与谢必安两个。”江翩解释完，又看向夏长衣道：“搞卫生。”
　　看着浓黑发臭如臭水沟里的水渍，还被不会搞卫生的江翩涂得满地都是，夏长衣就无语，取来了拖把一点点地拖着。
　　“首战成功的感觉不错吧。”江翩伸了一个懒腰，看着正在揉着自己腰的夏长衣。
　　“很不好……”夏长衣感觉自己全身都要散架了，看了江翩一眼，道：“感觉一直有一股尸臭味。”
　　“你去拿点糯米，掩在上面。”话音一落，门外的敲门声响起。
　　江翩与夏长衣对视了一眼，夏长衣喊道：“谁啊——”
　　“我是你的邻居，刚才听到你家的小孩在哭，有没有好点啊？”
　　“我家没有小孩。”夏长衣回答了一句，接着就听到了对方的“那没事了。”之后就没有了声响。
　　“很奇怪。”江翩皱了皱眉，道：“我好像闻到了令我讨厌的味道。”
　　“讨厌的？”夏长衣刚受了那邪祟的相貌打击，现在的胆子也大多了，直接到了玄关处，往猫眼看了出去。
　　只是并没有任何人，对门的门也依然是一动不动的。
　　觉得奇怪，便将门打开，只那一瞬间，一道灰色又小巧的影子直接奔了进来。
　　“啊——老鼠！”只见江翩直接从沙发上弹起，一下子将别在腰间的软匕首抽了出来，直接想要去将那老鼠剐掉皮。
　　吓得那老鼠“吱吱吱”得直叫，又跑了出去。
　　夏长衣眼疾手快地立马将门拉上，看向惊魂未定的江翩，道：“没事了。”
　　江翩罕见的脸上多了其他的表情，最终咬了咬牙，呢喃：“这些灰家的蠢家伙！”
　　搞完了卫生，夏长衣又去洗了个澡，倒头就睡。
　　而此时，一道黑影悄悄地潜进了夏长衣的房间。
　　江翩看着睡熟了的夏长衣，一脸无奈，只见她的手指落在了夏长衣周身的八个大穴位上，一点点的给她打通着经脉。
　　天生通灵体质虽说厉害，但是有一定的缺点，那就是时灵时不灵的，一定需要有人打开通灵体质的开关，否则重要的时刻甚至会危及生命。
　　也幸好夏家有一个活的祖师爷，否则打通通灵体质的功法说不定都会失传了。
　　毕竟现在玄门没落，想要真正达到五六百年前的高峰实在是天方夜谭。
　　第二天一早，夏长衣醒过来的时候只感觉全身舒畅，似乎走路都轻了许多，明明昨晚闹腾到两点才睡。
　　一出门发现江翩竟然还在房间里面呼呼大睡，给江翩煮了超大份的早餐，夏长衣就去上班去了。
　　在医院上班别人都会觉得很忙，但是夏长衣早已经习惯了这样的节奏，现在自己通灵眼已经完全能看到了，似乎还能预判到一些事情。
　　江翩说这就是自己的不同之处。
　　常言道，算命算的永远是过去，真正的未来是算不到的，永远只叫预测，而通灵体质可能会有那么一瞬间看到“象”以至于看到未来。
　　夏长衣自觉现在只是小白，听不明白也没有多问，想着自己只要不怕鬼就行了。
　　“早啊，小夏医生！”见夏长衣一进门，护士长和夏长衣打了一个招呼，一脸暧昧地看着夏长衣。
　　“唔，早啊。”夏长衣觉得护士长的样子比较诡异，摸了摸头：“护士老师，怎么了？”
　　“听小李说，你好像还有一个会看风水的表姐呢。”护士长悄悄走上前，低声问道。
　　夏长衣点了点头，知道护士长说的是江翩。
　　护士长也知道医院这种光伟正的地方不怎么方便谈论这种问题，只是小声地说道：“是这样的，我老公家遇上了怪事，听说是风水不好，想要迁祖坟。”
　　“那地方找了几个风水先生来看了，有的先生说好，有的呢，又说不好。”
　　夏长衣听着，皱了皱眉，什么地方这么难看，还有这么多争议？
　　抬眼看了护士长一眼，只见护士长的夫妻宫十分丰隆，奸门上的纹路修长又上扬，有这样的夫妻宫必嫁高官，只是夫妻宫尾端有那么一点红色，看来她老公是遇上官非了。
　　夏长衣眯了眯眼心忖：“看来，他们家的祖坟不是那么好迁的。”
　　又想起了自己现在应该假装什么都不会，便道：“下次调休我叫上我的表姐一同过去。”

第014章 风水师
　　江翩今天一大早就被夏长衣叫醒了过来，想起了夏长衣说调休要去给人看阴宅，不情不愿的爬了起来。
　　夏长衣打开江翩的衣柜，没想到同样的袍子江翩竟然有十多件。
　　见夏长衣在巡查自己的衣柜，江翩边刷牙边囫囵说：“夏天淼前天把衣服就送过来了。”
　　“……”夏长衣无语，问道：“你穿这些衣服都不觉得奇怪吗？”
　　“不奇怪啊。”江翩抬头：“有什么奇怪的？大家都是这么穿的啊。”
　　说着还看了夏长衣一眼：“你穿成这样，不会有人信任你的。”
　　夏长衣点头，“你说的好像有道理。”就像工作服一样，如果没有特别的专业知识，你穿上白大褂只要不说话也会像医生。
　　江翩洗完脸，突然从洗脸柜下冒出了一只老鼠，吓得江翩尖叫了一声：“老鼠！”
　　“老鼠怎么了？”夏长衣探出一个头，“老房子有老鼠不是很正常吗？”
　　话音一落，只见江翩冲到客厅，将前不久放在后门上挂着宝剑直接抽了出来，一剑向老鼠刺去。
　　夏长衣：？？？这么贵的剑就是用来杀老鼠的吗？
　　老鼠特别机灵，不仅躲过了冲动时江翩的剑，还往江翩站的方向跑了过来，吓得江翩直接往夏长衣的方向跑：“快，把老鼠赶出去！快快快。”
　　夏长衣上前把老鼠赶到了角落里，给江翩顺了顺毛连忙道：“好好好，别急。”
　　“这些灰家不要脸的东西。”江翩咬牙切齿，道：“我们去请一只灵猫回来，看他们还敢不敢在我的眼前蹦跶。”
　　看着江翩过分怕老鼠的样子，夏长衣想问却又不知道怎么问起，毕竟让八百岁的江翩都这么害怕，肯定不简单啊。
　　所谓灰家好像就是出马仙里面的老鼠吧。
　　一般来说出马仙真身指的是“胡黄白柳灰”，也就是狐狸、黄鼠狼、刺猬、蛇和鼠。
　　夏长衣听说灰家可以运财，看看江翩对钱财不屑一顾的样子，她也不在意灰家给她运财吧。
　　似乎看出来夏长衣在疑惑，江翩解释道：“我并非是害怕灰家，而是觉得恶心。”
　　“哦？”夏长衣一愣，江翩似乎在解释，但是又不知道该如何解释的样子——竟然有些可爱？
　　两人在家磨磨蹭蹭，到了十点多钟，护士长还特意开车来接两人，一见到江翩眼神都亮了起来。
　　夏长衣心说：“工作服果然好用。”
　　两人一同上了车，护士长便和江翩聊了起来，但是江翩不善在陌生人前面说话，只是“嗯嗯”应答。
　　护士长越发觉得江翩有深度，迂回了一圈，才提到了正事道：“本来之前的事情并没有那么复杂，只是不知道为什么，最近一年我老公的运气突然差了许多，有先生看了，说可能是祖坟出了问题，一定要在今年年底之前迁走。”
　　“那先生看了，怎么又请了其他先生？”夏长衣好奇问道，按医院医生首诊制的角度来说，既然有人诊断出了疾病，最好还是跟着第一个医生走。
　　护士长开着车点头：“是啊，你说好巧不巧，那个先生点了个穴，说时机未到，后面都没说什么了，就在前不久，听说是被老天爷收了饭碗。”
　　护士长顿了顿，又道：“我也不知道什么叫老天爷收了饭碗，只是现在都不再给别人看了。”
　　江翩听见护士长疑惑，便解释道：“违背天意，或者说做了什么有损功德的事情，会被收饭碗。”
　　有很多算命先生三敝五缺，这也不算收饭碗，只是为人辛苦了一点，真正收饭碗可能是看相的没了眼睛，掐命的没了双手，说来说去，主要还是违背了天意。
　　夏长衣皱了皱眉，看来这件事情也不是很简单，便多问了一句：“护士老师，你家老公是做什么的啊。”
　　江翩白了夏长衣一眼，似乎在说你现在就这水平？
　　“看面相可以推测是从仕途，与财禄相关。”江翩直接说道。
　　护士长一听，心里竟然有些安稳，笑道：“对对，大师你真厉害。”
　　三人又聊了不少，才到了护士长老公的祖宅，远远地路过了修起来像是一座豪华的小别墅的“宋家祠堂”，也差不多知道了护士长老公姓宋。
　　刚到门口，宋先生已经走了出来，他的面相让夏长衣微微吃惊。
　　他颧骨位置还算高，鼻根的肉连在一块，厚实而润，看起来是权禄交加，头上的山林十分丰厚，主祖业丰厚。
　　只是迁移宫往上延伸，中间有点灰痕，看起来应该是有官非直接断了官运，但是还没发生，又看到他奴仆宫上发黑，看起来像是有小人作怪，还是自己的下属。
　　江翩似乎也看了出来，直接道：“你们家的阴宅没问题。”
　　这话一出，准备握手的宋先生直接怔了怔，道：“那之前的先生——”
　　“这件事情可能你要去问问你的下级了，也就可以知道他为什么丢饭碗了。”江翩此时那双锐利的眼睛就像是一把剑，直接戳进了宋先生的心里。
　　宋先生这一个照面就知道江翩有真东西，连忙道：“先生，救我！”
　　江翩也不知道看出了什么东西，她点了点头，道：“带我进去。”
　　说着，几人一起进入了祖宅。
　　这宅子看起来修建的不错，周围水纹有情，四处藏风，算是一个好的风水宝地了。
　　夏长衣跟在后面打量着，感觉江翩干正事的时候与平日里要自己去掖被子的样子完全不同，似乎真正的江翩就应该是这样子的。
　　宋家祖宅里面坐着的人不算少，毕竟是要迁祖坟，夏长衣环视了一周，看来宋先生头上的山林是最高的，那受到的祖业也是最丰厚的。
　　江翩看了看请过来的几个风水师，一个都不认识。
　　只是江翩还没有说话，其中一个风水师就跳了出来，道：“宋先生，你怎么请了一个小孩子来。”
　　“是啊，一个小孩子会看什么风水，怕不是一个半吊子，出事了就不好了。”
　　“这么多地仙在这里，大家想办法统一一下就好了，没想到小孩子都要来分一杯羹。”夏长衣听到了一个风水师的不满。
　　宋先生倒是很淡定，看向大家道：“江先生说不用迁祖坟。”

第015章 相面
　　几人心下不满，相互看看，似乎没人认识江翩，道：“这人只是一个黄口小丫头——”
　　江翩皱了皱眉，道：“既然你们厉害，那你们可知道这地方是什么地方？又可知道这事主是出了什么事情吗？”
　　有时候大多数风水先生只精通一个项目，而对于宋先生的事情，他们要是精通相术，那也就不敢出现在这里了。
　　“这东西不是你们这些文先生能解决的。”江翩的声音一落，似乎大家都知道了什么意思，看来是遇上了硬点子了。
　　只是这些人是些不入行的，其中一人道：“你在这里装什么装啊。”
　　江翩愣了愣，看那人的眼神就像是看死人一样。
　　她没有再理会几人，走到了宋先生面前，道：“如果你想请人迁坟，我可以给你做一个人情，请最好的相师给你相看风水，这些人都是一些不中用的，再说你姓宋，是你的本家，我想那边定不会随便拒绝你。”
　　“宋，本家？”宋先生微微一愣，似乎想到了什么，问道：“不会是全国出名的相师家宋家吧。”
　　江翩点了点头，斜眼看了一眼那些不入流的风水师道：“这些人的水分过重了。”
　　宋先生叹了一口气，道：“宋家的人实在是忙，我连面都见不到。”
　　“无事。”江翩看了那些不知道从哪里来的风水师一眼，道：“你是遇上阴面上的术士了，还得请你将事情都告诉我，我帮你想办法化解。”
　　夏长衣站在一旁，像是一个实习生一般认真听着，护士长也站在一边。
　　“这件事还得从两个月之前说起，我提拔了一个看起来肯干的小年轻，谁知道提拔上来后，老是出现篓子，我也不好说什么，后来前不久，他竟然犯下大错！”
　　“什么大错？”夏长衣听着宋先生欲言又止，作为医生的职业病犯了，直接问了出来。
　　宋先生有些羞耻，道：“就是本来他是一个斯斯文文的小年轻，但是自从不知道干了什么之后，老是想着乱搞男女关系。”
　　“……”夏长衣摸了摸鼻子，不知道应该怎么化解这个尴尬。
　　“他现在人呢？”江翩看他奴仆宫隐隐发黑，像是已经进了牢狱，“被抓了？”
　　“是啊，也不知道他是怎么想的，放着前途无量的仕途，却做一些偷鸡摸狗之事！”
　　“可以去看看他吗？”江翩觉得这件事情不是那么简单，于是提议道。
　　“可以的，我前不久去看他，他还叫嚣着要杀了我，实在是太令我痛心了。”宋先生眼睛里面一片澄澈，也可以看出来他是真的对这个年轻人失望和痛心。
　　宋先生联系了部下，大概过了半个多小时，一辆公务车就过来接几人。
　　护士长也跟着去看看，宋先生也没有阻拦，于是宋先生坐在副驾驶座位，其他三人坐在后座，夏长衣与江翩挤在一块，闻着江翩身上隐隐散发出的香味。
　　“好甜啊。”护士长也似乎闻到了江翩身上的香味，微微震惊，问道：“江先生是得过枫糖尿病吗？”
　　这般一提，夏长衣便想起了这种香甜味是什么感觉了，不禁开始猜测，难道江翩是只小蜜蜂修炼成人形的？
　　但是如果是小蜜蜂修成人形该有多难啊！
　　江翩不管夏长衣的胡思乱想，假装刻意地闻了闻，道：“可能是洗衣液的味道。”
　　夏长衣想点破：……她的衣服从来都不洗！
　　三人聊着，不一会儿就到了江城市看守所。
　　现在这案子还没有审理，于是去看他递交的资料还是比较多的。
　　将所有的资料都准备完全，那个长得瘦削的年轻人走了出来。
　　夏长衣抬眼看到这年轻人鼻尖财帛宫发红，往下蔓延过了人中，往上直盖印堂。
　　与江翩对视了一眼，江翩冷笑了一声：“真是鸟为食死，人为财亡。”
　　夏长衣知道江翩在骂什么，在江翩的眼中，这人都这什么样子了，还发了一大笔横财，为了这横财命身都遇见威胁，是个要钱不要命的主。
　　“你是林英吗？”刚在来的途中江翩已经问到了年轻人的名字。
　　“你们是谁？”林英剪着囚犯专用头，一双眼睛紧紧地盯着两人。
　　“我们是宋先生请过来——”夏长衣刚解释，就被林英打断了话：“请的律师？”
　　“哼，别再猫哭耗子假慈悲了。”只见他脸色一变，冷哼一声。
　　江翩可没有夏长衣那般好脾气，直接问道：“那笔不义之财呢？”
　　听到江翩的问话，似乎也没想到对方会问得如此直接，一时哽住了喉咙，咳了一声，道：“关你们什么事？”
　　林英似乎很愤怒，脸红脖子粗的，让江翩不想再问，直接道：“现在我们在救你，那笔钱你拿不得。”
　　“那他就拿得了吗？”林英反问。
　　江翩眼眸一沉，道：“他也拿不了，况且他应该不在意。”
　　“哼，他的眼里除了钱还有什么，要不是他——”林英突然察觉自己差点失言，立马闭上了嘴，只是道：“那笔钱就在我家。”说完，便不想再说下去了。
　　直接闹着要回关押间，江翩也没有强迫他，带着夏长衣就出了看守所。
　　“那是一笔什么钱？”夏长衣一直站在一旁，出门后直接问道。
　　“别人的救命钱。”江翩说得特别肯定，夏长衣想了半天，她也没想明白江翩是如何看出来的。
　　江翩见夏长衣迷惑的样子，于是解释道：“这人夫妻宫子女宫没有什么变化，说明没有桃花，再加上那笔横财进了印堂命宫说明可能会要了他的命，如今在牢狱之中还有什么要命的？不就是杀人罪吗？再加上财进人中，人中在人体上的象是下面，说明他作风不干净，那笔钱只怕不仅来路不干净，而且和男女之间的事情有关。”
　　江翩说完，就带着夏长衣出去找到了宋先生，问道：“那个女人在哪里？”
　　“什么女人？”宋先生被江翩直接问懵了，露出了一个惊讶的神情。
　　“你们认为林英杀掉的女人。”江翩回答。
　　宋先生沉吟，道：“应该是已经被送回家了。”
　　又问道：“江先生的意思是林英没有杀人？”
　　江翩斜了宋先生一眼，道：“我们先去将那笔钱拿去物归原主，后面再想办法找到坑你们的那个阴面术士。”

第015章 枉死骨
　　接着四人便赶往林英的家中，林英是小农村出来的，父母都是老实巴交的农民，都不敢相信自己老老实实的儿子会做出这种大逆不道的事情。
　　一见几人是来找自己的，又穿的光鲜亮丽，更是看到了那公务车上贴着的“公务用车”，想到自己儿子做了错事，吓得直接两腿发抖，就差要跪下来了。
　　“大娘，我也只是小林的上司，这种事情发生我也不敢相信。”宋先生立马上前扶住林英的父母。
　　“这孽子啊！真是辛苦你之前的照顾了。”大娘不禁眼角流出了眼泪。
　　江翩突然探过了头，附在夏长衣耳边道：“你去找找钱在哪里。”
　　夏长衣举目四望，看着这家徒四壁的样子，也不知道从哪里找起，回头见江翩点了点自己眼睛，夏长衣一怔，似乎想不到还能有这样的法子。
　　突然手指一动，悄悄结了一道印，夏长衣睁开双眼，弥漫的五色之气开始显露了出来，在一个小角落种，发现了血光一般的红气，夏长衣一愣，道：“那边似乎有着不一样的感觉。”
　　说完，江翩连忙向两个老人问来了锄头，道：“挖出来。”
　　“但是——”夏长衣想说这里看起来不像是金银之气，只是江翩已经一锄头下去了。
　　江翩的力量本来就超乎常人，几锄头下去，一只手骨也被连带着刨了出来，大家定睛一看，坑里发现了一具已经白骨化的尸骸。
　　这具尸体已经腐烂，骨架上挂着露出来的烂肉，一看似乎已经不知道埋在这里多久了，而老实巴交的夫妻两根本不知道什么人埋在这里的。
　　“报警吧。”江翩看向还在发懵的宋先生，道：“看来这东西是个枉死骨。”
　　枉死骨，是一种由枉死之人的骨头练出来的不化骨，之前有不少阴面术士用一些这种法子埋在一些运气好的家庭附近，可以吸收气运，还能给人造成一定精神上的压制，比如鬼压床。
　　“应该是这骨头埋下没多久，林英就开始做噩梦，因此才会与阴面术士接触。”江翩推测后又望向夏长衣，“再看看那些钱在哪里？”
　　夏长衣点了点头，又环视了一圈，果然在屋子面的一个柜子中发现了一大把的现金，就放在红色油布袋子中扎好包着。
　　叠得和小红砖一样整整齐齐，夏长衣拿出来稍微看了看，发现里面只有五六万，看向江翩，晃了晃油布袋子道：“江翩，这里藏了五六万。”
　　“看来就是这些手术钱了。”江翩眼神微微低敛，她怎么也想不到有人会为了这五六万而去铤而走险取人性命。
　　“这些钱不是我们的。”两夫妻连忙否认，看向宋先生，道：“我们能交上去的都交上去了，这些钱肯定是小林拿回来的，我们也不知道啊。”
　　宋先生看着五六万，心里叹了一口气，他也没有想到仅仅是这么一点钱会变成这样。
　　“他为了五六万就去杀人，实在是让我太难以置信了。”宋先生道，“看起来实在是不像小林的作风。”
　　江翩没有答宋先生，眼神微敛道：“这笔钱我们得快点送去给受害者家里，想来这笔钱应该是用来救人的。”
　　“救人？”宋先生想了想，似乎想到了什么，道：“难道这些钱是受害者母亲的救命钱？”
　　江翩点了点头，道：“这五六万不是什么大钱，但是的确会让你官帽难保，宋先生你可还记得你得罪了什么人？”
　　宋先生摇了摇头，护士长在一旁也沉吟，最终道：“平日里老宋的确没有得罪什么人，但是有一次他出门遇见了一个看相的，那算命的说他最近有牢狱之灾，老宋自然不信。”
　　“没想到这么久的时间过去了，现在倒是——难道就是这件事情？”护士长年龄大了，平日里对一些这种说法也是信其有不信其无，一下子像是倒豆子一样将心里想说的都说了出来。
　　江翩皱了皱眉，道：“没想到现在阴面术士化恶缘已经这般猖狂了。”
　　一般来说，道士或者僧人化缘都会说上几句好话，只是也有一些术士会说一些滥话，甚至诅咒，到时候出了事情，自然会找上他们。
　　这是阴面术士的常用伎俩，行内大家都是不齿的，可是也屡禁不止。
　　几人说着，告诉了夫妻两等警察来，就上了车又往市区开车而去。
　　“江先生，那具尸骨似乎不太一样，需要处理吗？”宋先生上车后回头看了那半截还在土里的尸体一眼，问道。
　　“和僵尸一样，到时候一把火烧了就干净了。”江翩解释了一句，“局子里也有人会处理的。”
　　“好，这般就好。”宋先生笑了一下，像是松了一口气，这种玄玄奇奇的东西他现在也不敢不信。
　　几人刚走，就有刑警赶了过来，其中有一人薄唇，薄眼皮，两颊无肉，蹲在地上看了枉死骨半天。
　　“怎么了？老张。”
　　“没事，”说着他做了一个嗅的动作，道：“你们有没有闻到什么奇怪的味道？”
　　“老张，你这狗鼻子，除了这腐尸味，我可是什么都没有闻到。”一旁同样是别着警司肩衔的人眉头都要拧在一起了。
　　“有一股香甜的，不像是人的香味。”老张眼神特别明亮，他戴着手套的手捡起了已经飞出去的手骨。
　　“又来了，哪里有那么多不是人的东西等你抓！”
　　————
　　宋先生知道那个受害人的家里住在哪里，只是看了看江翩，问道：“江先生，你怎么知道这笔钱是她们家的？”
　　“林英的面相说这笔钱是他拿到女人的。”江翩表情冷漠，似乎也没有想到自己要解释什么，直接说明了原因。
　　宋先生明白这里面的道理是别人吃饭的家伙，他也不便细问，于是点了点头，催促司机快点开车过去。
　　穿过江城市区，到了老城区的边缘，虽然江城也算是一个繁华的大都市，而破旧的老城区巷子里也拥住着不少人。
　　与林英有关系的女人家就住在这逼仄的小巷子里。
　　几人一同到了巷子外面，宋先生看了一眼，便叹了一口气，道：“住在这里的人也是很凄惨，可是现在房价的增长速度，根本没有办法补偿这么好位置的房子。”
　　夏长衣已经开始看了起来，她虽然被江翩压着才读了几天玄学书，但是有着一双通灵眼，明显的风水问题也已经能看出个大概了。
　　“这个房子好像缺失了西北角！”夏长衣一惊，透过眼睛，她能看到一条路直接从房子的西北方向横去，将西北角削了一块，本来循环不息的气全部都泄了出去。

第017章 猫妖
　　西北角位置为乾位，在家庭上指代父亲，现在西北角缺失，看来这家的双亲确有问题。
　　敲了敲门，一个看起来七八岁的小男孩拉开了一条小逢隙：“你们找谁？”
　　他的声音很细小，像是只猫儿一样，夏长衣一看，这男孩日角塌陷，本该发亮的月角上微微发黄，鼻尖还带着青气，再细看小男孩的眉毛，左边眉毛隐隐已经断掉。
　　日角代表父亲，日角塌陷说明这孩子应该早早的没有了父亲，而月角代表母亲，月角没有塌陷，只是发黄，说明近期内母亲生了重病。
　　左边眉毛为姊妹，右边眉毛为兄弟，断眉代表兄弟姊妹半空折翅。
　　通过简单的相面功夫，夏长衣心里已经为这个可怜的小孩已经下了结论。
　　江翩却没有夏长衣那么简单，只见她一手拿着匕首，直接拍在了小男孩的头顶上。
　　只见男孩发出一声猫叫，拉开门，手像是猫儿的爪子一样向江翩抓挠过来。
　　夏长衣吓得往后退了一步：“成…成精了？”
　　江翩手指一勾，结了一道印，直接打在了男孩胸口上：“滚出来！”
　　男孩直接被一印打飞了出去，撞在了背后的桌子上。
　　夏长衣这才看到了整个房子的布局，里面的东西乱七八糟，因为房子太小，很多东西都是混乱得堆叠在一块，到处都是乱糟糟的，根本没有什么风水可言。
　　只见那男孩被江翩打倒后，立马趴了起来，一下子跃上了桌面上，像是一只猫炸毛一般匍匐在桌面上，呲牙咧嘴。
　　“一只小小猫妖也敢放肆！”说着江翩就准备直接将这猫妖打死在这房子里。
　　“等等。”夏长衣见江翩起手，立马拉了一下，道：“这猫妖没有你强，大不了换一个人寄生，为什么一定要这里？看起来有些不对劲！”
　　“不对劲又能怎么样？”江翩不屑一顾，道：“杀了就对劲了。”
　　“……”夏长衣还是拦下了江翩，道：“修道之人要积德行善，不如我们问一问到底是怎么回事，反正也没有什么关系。”
　　说着，夏长衣就上前，道：“小猫儿，你别急，你告诉我们到底是怎么回事，你是想保护他吗？”
　　猫妖在听到了夏长衣的声音后，面部表情稍微柔和了一点，只是依旧还是凶狠地看向了江翩，江翩本来身上就带着让她恐惧的气息，结果又被江翩打了一下，于是直接掀桌子想和江翩干个你死我活了。
　　江翩无奈，斜眼看了猫妖一眼，冷声道：“你快说。”
　　然后猫发出了一阵“喵喵喵”的声音。
　　当下没有人能听懂，夏长衣有些尴尬，看向江翩小声问道：“你听不懂吗？”
　　“……”江翩无语，看向夏长衣，“我又不是猫，我怎么可能听得懂！”
　　“哦，你不是猫。”夏长衣点了点头，她心里开始排除江翩到底是什么物种。
　　江翩丝毫不在意，对于她而言，她一开始就是与人类生活在一块，现在让她不说人类的语言，她也不知道该说些什么。
　　夏长衣看向灵猫，招了招手，道：“你过来。”
　　灵猫警惕着江翩，小心的走到了夏长衣身边，夏长衣能清楚地看到灵猫身后的三条尾巴，虽然和小男孩重叠在一起，但是应该也算是修炼了三百年的猫咪了，比自己要大得多。
　　“你想怎么样？”夏长衣问道：“你是为了保护这个孩子吗？”
　　灵猫点了点头，外人看来就像是一个呆呆的小男孩被夏长衣教训着。
　　宋先生在一旁看着，不禁啧啧称奇：“这就是猫妖上身吗？”
　　其实宋先生站的位置比较远，若是他站得近一点，就会发现小男孩瞳孔中央已经变成了竖瞳。
　　“你愿不愿跟我们走，这男孩之后会有人来照顾的，我们会把钱送去给他母亲治病的。”
　　灵猫又点了点头，接着“喵”了一声，在夏长衣的眼中它是爬走了，而在其他人眼中，只是见小男孩突然一抖动，之后便昏倒了过去。
　　“怎么样了？”护士长见夏长衣已经开始给小男孩做体格检查，问道。
　　作为医护人员，一旦出现这种情况，在恐惧前，护士长依旧保持着职业习惯与职业道德。
　　夏长衣检查完，松了一口气道：“没什么事情，可能睡着了。”
　　“这孩子的母亲在哪个医院，不如我们先去医院找找吧。”夏长衣也无奈了，没想到最后小男孩被附身之后太累了，竟然睡着了过去。
　　“好像就在我们医院的肿瘤科，之前听八卦听说有个病人的女儿被杀了，应该就是她。”
　　果然，护士长看起来很稳当，但是医院任何八卦也绝对逃不过她的耳朵。
　　几人没有办法，只能带着男孩一起回医院，想着人多坐不下，江翩便与夏长衣带着还在熟睡的小男孩打车去医院，毕竟乘坐公务车去医院实在也有点说不过去。
　　夏长衣还是先到医院，下车的时候小男孩也正好转醒，睡眼惺忪地看着面前两个陌生的姐姐。
　　“我们带你来看妈妈，好吗？”夏长衣温柔地问着，小男孩却摇了摇头，低眼道：“妈妈不让我来看她，说她现在很难看。”
　　“那你知道妈妈在哪里吗？”夏长衣循循善诱，问道。
　　看得江翩都想不到夏长衣有这样的耐心，心里甚至有点刮目相看。
　　“我知道，之前姐姐说妈妈在中心医院的肿瘤科。”小男孩眼神有些低垂。
　　“那你知道妈妈叫什么名字吗？”
　　小男孩感觉到了两个陌生姐姐没有恶意，小声道：“刘翠花。”
　　“姐姐是这个医院的医生，你要跟姐姐一起去见你妈妈吗？”夏长衣伸出了一只手指，等着小男孩来牵她的手。
　　正巧这时候李妍看到了夏长衣，站在二楼的窗户上招手：“夏医生，怎么调休还来上班啊。”
　　小男孩见夏长衣真的是医生，立马牵住了夏长衣的手，道：“谢谢医生姐姐。”
　　夏长衣和李妍隔空对话完，不一会儿护士长便已经赶到了，擦了擦头上的汗，道：：“吓死了，路上不知道为什么，突然出了个大车祸，堵车了。”
　　“怎么，小孩醒了？”宋先生笑得和煦，摸了摸小男孩的头。
　　“我们上去吧，我看这里似乎也有些不对劲。”江翩看了一眼医院的四楼，道：“看来的确有人在这里做了什么。”

第085章 白无常
　　四楼就是医院里面的肿瘤科，可以说是最绝望，死亡率最高的一个科室。
　　几人以刘翠花的名字找到了病床，看着已经进了重症监护室全身插着管子的刘翠花，夏长衣都觉得自己放在身上的那五六万块钱有些烫手。
　　同期的住院医一般也会稍熟悉一点，见夏长衣到了这里，打了个招呼，问道：“小夏，你认识这个病人吗？”
　　夏长衣回过头，看着微微有些面熟的面孔，问道：“这个病人是你的吗？病情怎样？”
　　黄医生摇了摇头，叹了一口气道：“能到这样子，你也明白的。”
　　“我们掏了腰包给她做了手术，可是后续放疗的费用也是一笔巨款，更何况——”说着黄医生的眼神落在了身材瘦小的小男孩身上，把病情严重四个字咽进了肚子里。
　　“我能进去和她聊一聊吗？”夏长衣看了眼黄医生，道：“借我一件白大褂。”
　　黄医生不理解，带着夏长衣走到更衣室，又看了看几人聚在病房外，道：“小夏，他们是什么人？怎么还全部穿得不一样？”
　　“……”四个人四种完全不搭的风格，夏长衣也不知道怎么解释，想了想道：“你听过之前的那个病人家属的事情吧？”
　　“嗯，听说了一点，真惨。”黄医生也是一个小年轻，心里知道什么也不会隐藏，直接说出了心里话。
　　夏长衣将白大褂穿好，做好防护后又和黄医生聊了几句，进了重症室。
　　现在的刘翠花刚从手术台上下来，虽然恢复了意识，但是依旧还是虚弱状态。
　　“刘翠花。刘翠花！”夏长衣叫了两声，见刘翠花的脸转向了自己，眼神还算有神。
　　左眼下面倒是一片青黑，可见刚死了女儿。
　　“警察帮你女儿存的钱追回来了，到时候这笔钱给你交医疗费——”
　　刘翠花无力的想张开嘴，张了半天却只能发出很轻的“不不”声。
　　夏长衣明白了她的意思，戴着手套的手握住了刘翠花的手道：“我会把那笔钱放在你儿子那里，去居委会申请公证，供他念书用。”
　　说完，刘翠花睁着眼认真地看着夏长衣，笑了笑，重重地点了点头。
　　夏长衣心里有些感动，或许这就是母亲的光辉吧。
　　将事情说完，夏长衣才出了重症监护室，然后听见了心率快速波动的声音。
　　“快，1床病人不行了，快进行抢救——”
　　夏长衣将小男孩带着转了身，小男孩可能也意识到了什么，不停问着：“我还会见到妈妈吗？”
　　这时，在走廊的尽头，夏长衣突然看见了突兀出现的手上拿着哭丧棒的女人，她穿着一身白西装，戴着一个胸章，胸章上有着“一见生财”四个小字。
　　夏长衣微微一愣，她好像还是第一次看到白无常？
　　白无常穿着一双至少八厘米的高跟鞋，“哒哒哒”的鞋跟敲击着地面的声音越来越近，她勾起了红唇，向夏长衣走了过来。
　　虽然红唇在苍白的脸上显得很吓人，可是夏长衣也不是没什么见识的人了，自从见了那母子咒之后，黑白无常在她眼里至少还是有点人味的。
　　只见那女人慵懒地向自己走来，还伸了伸懒腰，一双眼神像是满目春情地看着夏长衣。
　　夏长衣有点呆愣，因为这个女人走到了自己的面前，将自己的刘海掀了起来，然后在自己的额前留下了一道轻吻。
　　接着在夏长衣的耳边如情人一般呢喃道：“趁着江翩看不见，我就送你这个礼物吧。”
　　夏长衣只感觉自己像是偷腥的猫一样，望向了江翩，而江翩的确像是白无常所说的那样，一点反应都没有。
　　似乎察觉到了夏长衣在看自己，江翩感受到了一阵奇怪的风吹动了夏长衣的刘海，可是室内又从哪里能来风？
　　当下做出了判断，只见江翩直接手指一动，在夏长衣的眼里，江翩又凝气成剑，直接挥剑带着一阵罡气向白无常斩去。
　　只是这一剑之下，江翩的脸色又如同之前一般迅速变得苍白。
　　“啧，你的小奶狗竟然生气了。”白无常的声音很轻，几乎要到听不见的份上，只是依旧还是被夏长衣听得清清楚楚。
　　夏长衣很懵逼，白无常也没有再纠缠下去，只是轻笑一声，道：“再见了。”
　　一旁的江翩似乎已经猜到了是谁，皱了皱眉头，看向夏长衣：“白无常？”
　　“你怎么知道？”夏长衣一下子失声问出口。
　　江翩却冷哼一声，道：“你离那浪□□人远一点，她会带坏你的。”
　　“……”夏长衣无语，她好像察觉到了什么不一样的东西，她想问，但是又不知道如何问起，似乎有什么很大的秘密等着她去探索，比如为什么白无常看起来和自己很熟悉的样子？
　　白无常刚勾走了生魂，周围出现了一阵炸裂的轰鸣声，夏长衣急忙捂住了耳朵，只是周围的所有人都在若无其事地谈笑着。
　　“怎么了？”江翩见夏长衣的脸色很是难看，急忙围了上去。
　　“我听见了奇怪的声音。”夏长衣的脸色很差，似乎有什么从她的脚上爬上来，就要将她往下拖入地面：“下面有人在拖着我。”
　　“下面有什么？”江翩侧过头皱眉问护士长，又补充了一句，“地下室里面。”
　　“是医院的停尸房。”护士长回答道，江翩的眉头皱的更紧了，道：“带我们下去。”
　　护士长微微吃惊，不知道为什么江翩突然焦急要下停尸房，将小男孩交给宋先生，便带着两人一起下到了停尸房。
　　停尸房里一片寂静，只有一个保安大叔趴在桌子上昏昏欲睡。
　　“大哥！”护士长上前推了保安大叔一把，只见大叔立马维持着趴在桌子上的姿势摔倒在地，护士长有些不安，颤抖着伸手摸了摸大叔的脉搏，发现竟然已经死去了多时，尸体都是僵的。
　　“死……了。”护士长有些害怕，虽然之前在临床上见过不少的死人，只是这种直接在眼前被杀僵硬的还是少见。
　　“真是少见啊。”一道人影在门后走了进来，他穿着一身工整的中山装，看向夏长衣，发出了尖锐的笑声，继道：“这么纯净的生魂。”
　　“把她给我，我还能考虑放过你们一命。”那男人歪着头，眼神垂涎地看着夏长衣。
　　江翩皱了皱眉，直接拔出了别在腰间的匕首。
　　她一手搂着夏长衣，看着那男人，冷哼一声：“在江城也敢做阴面上的活，真是活得不耐烦了！”
　　“那又怎样？”男人仰天大笑，手指一动，勾起嘴角：“众小鬼听令，去咬她！”

第019章 瞎眼祖师
　　只听见一阵鬼哭鬼嚎的声音，三只小鬼站了出来。三只小鬼身穿红肚兜，周围包绕着煞气，体型瘦瘦干干的看起来不过三两岁，却对夏长衣露出了森白尖利的牙齿。
　　夏长衣脸色异常难看，拉了拉江翩的衣角道：“小心点，有三只过来了。”
　　话音一落，江翩就挥出去了一剑，夏长衣皱了皱眉：“没有中，往下。”江翩的手腕一抖，听从夏长衣的话，立马剑尖朝下挑去。
　　这一剑直接将那小鬼划了一道大的口子，流出了一滩黑水，小鬼立马像是受了重伤的小孩一样，发出了哭声。
　　他本来只是年龄不大的时候就被炼成了孽障，自己没有什么分辨能力，如今被伤了一道口子，就像是小孩子一样，只会吃喝睡痛，一下子哭声悲痛，发了狠的一样朝江翩咬过来。
　　说时迟那时快，夏长衣也猝不及防，直接条件反射一般抽出了一把剑，向那黑色煞气包裹的小鬼身上砍去。
　　“剑是刺的。”在一旁的江翩立马提醒道：“这种小鬼的三魂不散，全都在印堂里，向他印堂那里刺。”
　　说着，江翩凭风声辨别出了其他小鬼的位置，直接又是一剑往后刺去。
　　剑的速度很快，自然不是一些不知死活的小鬼所能避开的。
　　只是江翩现在对付这些阴物，宛如没有脑袋的刑天舞动干戚，空有武力根本打不中。
　　就算打中了，也没有办法造成致命伤，更多的是将那些小鬼削得满地爬，只是没想到这些小鬼越是伤它就越狠，直接往夏长衣身上扑。
　　夏长衣毕竟没有舞过多久的剑，一下子手腕都感觉累了，道：“这些小鬼怎么杀不死啊。”
　　江翩也无奈了，她看不见，刺不中，夏长衣看得见，但是也刺不中，还没刺过去，这些小鬼就像是泥鳅一样滑走了，别说刺印堂了，能划伤这些小鬼都是运气。
　　“你能看到那个术士身上最黑的地方在哪里吗？”江翩问道。
　　“最黑的地方？”夏长衣正在疑惑，便见到那术士后背像是背着一个什么东西，煞气都快要冲顶了。
　　“这些养小鬼婴灵的，一般都是趁着小孩子没有享受到人间的快乐就将对方杀了，拿着煞气供养，只要毁了他们装尸体的行囊，这些小鬼第一件事情，就是要把这个主人啃死。”
　　夏长衣听得是后脊背都发凉，想着这术士背着三具小孩子的尸体满世界跑也是可怕，要是坐地铁或者高铁，安检怎么过？
　　“那应该就是他背着的东西了。”夏长衣回答，只感觉自己被江翩一只手提了起来，直接抓着自己就冲到了那术士的面前，一剑就往那术士后背砍去。
　　术士一躲开：“真是聪明，可惜太晚了，”说着，便向夏长衣扔出了一扇朱砂网，“小小生魂还敢反抗！”
　　江翩一下子将夏长衣拉进了自己的怀中，一个剑花就将朱砂网切了一个粉碎。
　　阴面术士见此也是微微吃惊，冷哼一声，“没想到你今日有高人相助，那后面你可就没有这么好的运气了。”
　　说完，那阴面术士直接退了好几步，但夏长衣不仅没觉得自己舒服，还感觉自己又像是被什么东西拖住了，一动也没办法动。
　　“什么人，也敢和我抢生魂？”男人斜眼摔出了一道符扔在了夏长衣面前。
　　夏长衣顿时感觉脚下一松，拖自己的感觉一下子就消失不见。
　　“鬼佬，没想到你竟然还在江城，不好好的待在闽州，跑到这里来干什么？”陌生声音有些尖细，说话间，直接像是一道影子露了出来，“这道生魂早已经被老子看中了，劝你不要多管闲事。”
　　影子慢慢地聚成了人形，像是一具干尸，皱巴巴的脸上，露出了两个空洞，这根本就是一个死人！
　　“没想到你们也看中了这丫头，我鬼佬不和你们斗，谁不知道她是夏家人，我们各拿各的，谁擒了她的生魂也是各凭本事。”鬼佬冷笑了一声，扯了扯自己的领子道：“小鬼们，打道回府。”
　　他们两人说着，江翩已经动了，一支剑直接插进了干尸身体内，只是干尸立马像是臭水一样流了一地。
　　“这是傀儡术。”鬼佬看了江翩一眼，冷笑道：“你应该就是夏家那瞎眼祖师了，看来盯上你们夏家眼睛的人真是不少啊。”
　　话音一落，只听到了鬼佬的笑声，已经没有了影子。
　　夏长衣看了看江翩，感觉江翩的脸色不是很好，把瞎眼祖师的问题给吞了回去。
　　过了良久，只见一旁的护士长早已经吓晕了过去，夏长衣将护士长背在背上，微胖的体重差点把夏长衣腰都给压断。
　　背着护士长上了电梯，夏长衣才把自己心里的话问了出来：“江翩，你的白内障是不是特别严重啊。”
　　江翩侧过头看着夏长衣，点了点头，道：“没有办法好的。”
　　她说得异常肯定，夏长衣也不敢再问，只是过了一会儿，江翩又道：“我也舍不得它好。”
　　江翩的眼神有点哀伤，像是夏长衣这个无忧无虑小医生读不懂的表情。
　　“我们去吃火锅吧，或者带你去吃烤肉？”夏长衣不知道江翩的过去，但是没有关系，她知道江翩的现在啊，比如现在的江翩很爱吃火锅。
　　“好！”果然，听到了夏长衣的提议，江翩那双眼底发白的眼睛微微发亮，“吃肉。”
　　又回到了四楼，已经有警察赶来问宋先生笔录了。
　　夏长衣再看了一眼宋先生的迁移宫，只见那条淡淡的白痕已经消失，甚至发黑的奴仆宫也散去了许多。
　　“那笔钱是林英用来嫁祸给宋先生的。”江翩解释了一句。
　　“就算只是五万块钱，但是只要发现那五万块钱上有了宋先生的指纹，这也会成为宋先生的仕途污点，断送仕途。”
　　夏长衣一愣，道：“我还是不懂，你怎么看出来的？”
　　“那女人生前应该是一个特殊工作者，林英与她遇见后，应该挪用了公款补给了那女人，所以才会出现财帛宫透了人中和命宫，再加上还有发青的颜色，说明和不是人的东西接触过，那就是有邪祟在他家吸着气运。”
　　“气运这种东西很神奇，一个人越是阳光开朗，他的气运就会越强，而越是内耗伤心，他的气运也会越来越差，虽然大部分人还是善良的，但家宅周围埋了枉死骨的林英已经被煞气严重影响，所以才会做出为了那五六万就能杀人的事情。”
　　“那他是不仅杀了人，还想拿着那五六万嫁祸给宋先生？”夏长衣微微吃惊。

第020章 消息
　　江翩说得没错，虽然五六万不多，但是作为一个清廉的公职人员要是蒙上这样的不白之冤，实在是倒了大霉。
　　夏长衣和江翩向宋先生走去，只见两个肩衔为一级警司的警官在向宋先生录笔录。
　　“之前你是借给了林英五万多块钱？”一名警官问宋先生。
　　宋先生点了点头，道：“但是第二天他就把钱还给我了。”
　　“林英举报你拿了受害者的五万多块钱，被他放在自己家里，看来他还想翻案。”
　　宋先生很愤怒，道：“我怎么会缺五六万块钱，更何况是别人的救命钱！”
　　警官听着，在笔录本上唰唰唰的写着。
　　夏长衣走到了两名警官的面前想着：现在录笔录这种小事都要警司来做了？这就相当于老主任写病历一样少见吧。
　　“是秦面。”江翩小声的在夏长衣耳边说道，还没来得及解释，薄眼皮，薄脸颊，薄唇的警司就已经将目光放在了江翩身上。
　　“好久不见。”老张看着江翩打了一个招呼，道：“原来是夏家人。”
　　江翩点了点头，道：“地下室可能要辛苦你们了。”
　　“你遇见了谁？”老张问话十分冰冷与无情，给了夏长衣压抑到难受的感受。
　　“我们遇见了鬼佬。”江翩虚着眼，似乎还在思考，道：“还遇见了一个用傀儡的家伙。”
　　“看来是最近的在江淮两地疯狂作案，炼制生魂傀儡的雷道人。”老张说完，又饱含深意地看了夏长衣一眼，道：“你们保重。”
　　夏长衣呼吸一凝，她好像感觉老张这个没有什么感情的人，对自己好像露出了怜悯的情绪？
　　“老张叫张为民，和包拯一样的人物，能日审犯人，夜审冤鬼。”江翩对着夏长衣解释了一句。
　　夏长衣点了点头，却还是没想明白为什么自己会对张为民感到了心里的恐惧。
　　将护士长和孩子还有那五万块钱都交给了宋先生，几人准备分别，宋先生连说到时候会给夏长衣打上一笔劳务费，却遭到了夏长衣的拒绝，只说注意一下刘翠花儿子的事情，便火速和江翩出了医院准备去吃烤肉。
　　到了烤肉店，依旧是坐在靠窗的位置。
　　“今天怎么不吃火锅了？”夏长衣好奇地问道。
　　“尝试尝试新鲜的。”江翩眼神里明显多了些兴奋与光彩。
　　夏长衣的疑惑并没有完全解决，问道：“秦面是什么意思？”
　　“那个张为民是不是长了一张天官脸？”
　　江翩低眉道：“张家人都长了一张天官脸，所以她们就是秦面。”天官，六亲寡薄，无情无义，只对国家负责。
　　简单来说，秦面就是官方认证的阴阳天师，因为从秦朝开始，有些阴阳师归顺了始皇帝，会处理一些这种不能传出去的事情，于是也就一直被叫作秦面了。
　　夏长衣点了点头表示自己知道了，将服务员端过来的肉卷开始下锅烤。
　　肉片在烧烤隔离纸上发出“滋滋滋”的声音，江翩撑着头，眼睛望着窗外，不知道在想什么。
　　她的下颔线十分好看，像是一条光滑的鱼线顺畅，手指挽起垂落在前的几缕头发别在了耳后，露出她那小而平缓的下颔角，上面是白玉一般的耳朵，耳垂像是一颗小珍珠一般可爱圆润，没有耳洞。
　　夏长衣咽了一口唾液，收回了目光，将已经熟了的肉夹进了江翩的碗里：“你蘸一点这个辣椒尝一尝，这里的辣椒面特别好吃。”
　　“好。”江翩拿起了筷子，夹着那肥瘦相间的烤肉沾了点辣椒面。
　　“你要喝点酒吗？”夏长衣给自己倒了一点果酒，笑着问江翩。
　　“嗯。”江翩举起杯子，两人的气氛很奇怪，但是异常的融洽。
　　江翩看着杯子被倒了七分满，连忙道：“好了。”
　　她喝了一口，道：“我之前都没有和别人吃过饭了，那次吃火锅是第一次。”
　　“……”夏长衣不知道该说些什么，点了点头，“以后你天天都得跟着我吃饭了。”
　　“你的工资够吗？养得活我吗？”江翩轻笑一声，“要不要去夏家接一些单子？”
　　夏长衣感觉自己膝盖中了一箭，想想自己现在的经济状况，好像去夏家接点单子当作兼职的确也可以？
　　还没回答江翩，微信电话就打了过来，夏长衣抬手一看，竟然是刘昱名。
　　夏长衣看了看江翩，见江翩没有什么表情，便接通了电话，按下了扬声器键：“喂？”
　　“夏长衣吗？”刘昱名的声音传了过来，“我找到了一些有关于夏苏木的消息了。”
　　“什么！”夏长衣有点激动，看了江翩一眼，只是江翩依旧很淡定。
　　“你过来吧，我在文昌阁。”刘昱名接着又说道：“把你家祖师带上。”
　　“……好。”
　　夏长衣应了一声，起身拿起外套准备走，江翩却拉住了夏长衣，道：“吃完再过去。”
　　“你不急吗？”夏长衣坐下，看了江翩一眼。
　　“急得了一时？”江翩眼神微微有点深邃，道：“先吃饱再说吧。”
　　两人吃饱喝足后，才赶到文昌阁，只见一旁焦急的刘昱名已经开始张望两人了。
　　“你们怎么才来，快来，我遇见了苏木最后接的单子事主。”刘昱名拉着夏长衣就往文昌阁里走。
　　“最后的单子？”夏长衣现在没有回夏家，也不知道怎么去接单子，只是江翩在一旁脸色也没有什么变化，一起跟着刘昱名进了文昌阁。
　　不一会儿，就看到了事主。
　　事主是一个穿得朴素的女孩子，她长得文文静静的，微微一笑感觉很温和。
　　夏长衣一看，发现这女孩日月双角塌陷，左右眉尾皆断，迁移宫丰隆发达，心里直呼好家伙！
　　六合孤寡？
　　“你们要找夏先生？”女孩开口第一句话就先发制人，但是又做出了不好意思的模样，道：“夏先生当时答应了与我去虔城，后来在信州的时候突然说有急事，现在还没有联系我。”
　　“是去了信州贵溪？”江翩拧着眉头多问了一句。
　　“这我就不知道了。”女孩叹了一口气，道：“现在夏先生连个人影都没看到，我交了大把的定金，求的事情却连个管的人都没有。”
　　夏长衣微微一愣，只听见刘昱名反驳道：“你也知道夏家的规矩，你私下找的苏木，定然也是与夏家没有什么关系的。”
　　“你的事是什么？”江翩少见的多问了一句，让夏长衣都有些好奇。
　　“我祖上本是虔城人，后来我在江城上学，一直没有回去，知道有一次，叔叔打电话给我说，我家一家人上了上洛山，就再也没有回来了。”
　　《舆地志》有记载了上洛山，虔州上洛山多木客，乃鬼类也。形似人，语亦如人，遥见分明，近则藏隐。能斫杉枋，聚于高峻之上。清朝同治年间的《赣州府志》中也有记载：“上洛山有木客，自云秦时造阿房宫，避隐于此。”
　　至于上洛山上到底是人是鬼根本不重要，但是木器做得好是真的。
　　“我们可以去帮你找你的家人。”江翩说道。
　　“等等——”从面相上看，她家人不是已经死了吗？
　　夏长衣有些震惊地看着多管闲事的江翩。

第021章 看凶宅（上）
　　“但是你要做好心理准备。”果然，江翩还是将心里话说了出来。
　　“等五一假的时候我们过去。”江翩解释道：“她要上班，我不会离开她。”
　　夏长衣微微一愣，满脑子只剩下了江翩刚说的“我不会离开她。”
　　“唔——”
　　刘昱名也想加入一个，夏长衣看着这个阳光的大男孩，不禁想如果遇见危险，有一个垫背的也不错。
　　晚上到家后，夏长衣感觉休息日比上班还要累，一回家就躺在了沙发上一动也不想动。
　　“你看。”江翩还在看书，准备将书拿给夏长衣的时候，夏长衣已经瘫睡在了沙发上。
　　她放下了书，抿了抿唇，看着夏长衣的睡颜，似乎想到了什么，翻起了夏长衣的刘海，用一张干净的符在夏长衣的额间擦了擦。
　　夏长衣感觉似乎没有那么舒服，翻了一个身，就在窄窄的沙发上缩成了一团。
　　江翩从夏长衣的房间里拿出了一条小毯子盖在了她的身上，接着又拿着书继续看着。
　　第二天一早，夏长衣从沙发上醒来，不禁感叹现在已经习惯在医院随处睡了，没想到这么小的沙发上都能睡着。
　　“你醒了？”江翩依旧是拿着书，坐在一旁。
　　“你这么早就起来了？”夏长衣打开手机，正好六点。
　　“你想吃什么？我给你做？”夏长衣爬起来洗脸，问道：“还是出去吃？”
　　“吃面就好了。”江翩揉了揉眼睛，实际上她一晚没睡，就像之前守着夏禾一样守着夏长衣。
　　“对了，你要不要去夏天淼那儿接个单子？”江翩想起夏长衣那并不丰厚的工资，问道：“今天我要回夏家一趟。”
　　夏长衣愣了愣，觉得的确要去接一点来钱快的单子，有夏家的名声在，至少还是有点赚头的吧。
　　“去看个风水，比较安全。”江翩想了想，又歪了歪头，“但是你现在更需要去练一练，不如我们就去收简单的灵体吧。”
　　夏长衣想着江翩口中的简单灵体，心里还是有些虚：“我真的可以吗？就我这半吊子？”
　　“你现在都学了画符了，怎么不能收？”江翩放下书，从一边的柜子里翻出了最后一包牛肉干，还看了一眼空空如也的柜子：“你看，都没有牛肉干了。”
　　“……”夏长衣无奈地叹了一口气：“行吧，靠着我住院医那一点工资的确不够你吃。”
　　当天晚上八点的时候，夏长衣手上事刚放下，想站在窗口抽口烟，就见到江翩已经在医院下面等着了。
　　默默收回了烟，似乎在江翩能看到的地方，她都不怎么喜欢抽烟。
　　经过和夏长衣相处了这么久，江翩还是不愿意换掉那款衣服，就像是长在她身上一样，在楼上的夏长衣通过窗户看到了江翩，果然还是被人围观了。
　　江翩人长得明艳，又穿得奇里八怪的，因此老是被人围观，她又社恐，都很不愿意出现在人前，之前老宅在夏家，就连夏家的徒弟都只是听说得多，真正见过的人少。
　　医院楼下的休闲步道上，一柱柱落地灯在黑夜里发着光，江翩就站在灯柱旁边，白色的光映照在了她的脸上，明艳锐利中带着温和，长发也很服帖的垂落，像是一个性感的大姐姐。
　　“小姐姐，你在这里等谁啊，可以加一个微信吗？”这样长得好看的女孩子，自然不缺搭讪的人。
　　“我没有微信？”江翩认真地看着搭讪的男人，眼神微敛，不知道在想什么。
　　“小姐姐，你这么说就没意思了，我给你介绍一下，我是年华娱乐的星探，觉得你的外形特别适合做明星，你要不要了解一下？”
　　话还没说完，一只手透了过来，一把拉过江翩的手腕，直接将江翩拉到了自己的身边，“这位先生，不好意思，这个病人是我们医院的精神病患者。”
　　男人一愣，有些失望：“啊！条件这么好，没想到是个傻子。”
　　“……”江翩无语，默默地看着夏长衣，白底眼瞳中还有些不忿。
　　男人见江翩被夏长衣拉着进了医院，看起来的确是有点呆呆傻傻的，不禁更失望了。
　　“好啦，别生气。”夏长衣给江翩顺了顺毛，“不要靠近这种搭讪的男人。”
　　江翩虽然不在意这么多，但是一提到精神病人就想到自己与夏长衣的第一次见面，不想搭理夏长衣，径直往前走。
　　“那里有老鼠！”夏长衣突然叫了一声，直接吓得江翩回身抱紧了夏长衣。
　　“哪里？”江翩越抱越紧，本来就力量值不明的她差点把夏长衣捏死在怀里。
　　“没事…它跑了……”夏长衣说完，就感觉江翩放松了下来，她喘了喘气，勾了勾嘴角。
　　果然，对付这种好搞定的高冷美女就是要从她害怕或者喜欢的事情上下手。
　　“江翩，你为什么怕老鼠？”见江翩又恢复了那一张面瘫脸，夏长衣有点好奇地问道。
　　“……不告诉你。”
　　“那我们去哪里？”夏长衣知道江翩不愿意说，也就没有再问，直接问江翩拿到了什么单子。
　　“辰光园那边有一个凶宅，让我们去看看。”江翩伸出了一只手指：“十万劳务费，夏天淼要抽走一半。”
　　夏长衣一愣，本来还觉得十万块也太多了，但是一想到五五分成，不禁扬眉问：“抽这么多？”
　　“你若是认祖归宗的话，以后就是你去抽别人的了，但是你又不愿意，自然是被夏天淼抽。”江翩很不满意，叹了一口气：“所以说，你若是认祖归宗了，这么多钱可以买多少牛肉干。”
　　“是啊，还可以买好多老鼠药呢。”夏长衣白了江翩一眼，道：“我也只是怕我妈知道不好。”
　　江翩微微沉思，却没有说什么，被夏长衣拉着去了停车场。
　　两人开车到了辰光园，里面都是联排别墅，一开进去，夏长衣就看到了一个别墅上空布满了黑气，浓郁得像是乌云。
　　“那里好黑。”夏长衣皱起眉头，看着江翩，“这真的…只是简单的灵体吗？”
　　夏长衣心里有些不安，这和她之前见过的东西统统都不一样，一看就不像是什么简单的灵体。
　　“按夏天淼的说法是这家主人在这里住了很久了，可能是家里突然进了些不干净的东西。”江翩也没有想那么多，继续说：“我们去看看呗，来都来了。”
　　夏长衣心里是害怕，又觉得江翩说得有道理，毕竟十万块钱的单子看起来还是不简单的。
　　到了黑气弥漫的别墅前，夏长衣心里更是不安了，看了看还在左顾右盼的江翩一眼，心里觉得祖师爷应该还是靠谱的，现在就已经观察环境了。
　　“你说这里有老鼠吗？”突然一句问题打破了夏长衣的假想，她挠了挠头，又觉得祖师爷现在还在关心有没有老鼠，肯定是觉得这种地方是小场面。
　　夏长衣上前按响了门铃，别墅前面的地面筒灯照得周围一片阴森森的，不一会儿，门前的智能门铃在拨通后传出了一个男人的声音：“谁啊？”
　　“我们姓夏。”江翩突然开口道，对方一下子就明白了，连忙应道，“来了来了。”
　　夏长衣听到江翩说自己姓夏，好奇地看了她一眼：“祖师你叫夏江翩吗？”
　　江翩咧了咧嘴：“自然不是。”
　　“……”夏长衣无了个大语。

第157章 看凶宅（中 ）
　　身材肥胖的男人走出来打开了院子门，光线照在了男人圆润的脸上，夏长衣按着书上的知识，一眼就看出了这胖男人日月双角塌陷，鼻梁中间有浅显的白痕，眼角奸门隐隐发黑，眼睛右下挂着乌黑一片。
　　夏长衣皱了皱眉，心说：“这人也六亲孤寡得厉害。”
　　日月双角塌陷，父母双亡，眼尾夫妻宫奸门发黑，看起来老婆刚死没多久，眼下子女宫发黑，看来儿子也是没死多久。
　　“夏师父，快进来。”男人看向江翩，江翩过分漂亮，男人的眼神微微发亮，不禁引起夏长衣的嫌恶，这人老婆孩子死了没多久，就开始望着别的漂亮女人了。
　　“她才是夏师父。”江翩指了指夏长衣。
　　“夏师父您好，敝姓熊，快进来吧。”男人的眼神落在了夏长衣身上，见夏长衣短发正好过耳，看起来不过十七八岁的样子，眼中不自觉地带着怀疑的眼神。
　　夏长衣知道这种眼神是对自己专业知识的质疑，毕竟自己做实习生的时候没少受到怀疑。
　　既然知道了对方在怀疑自己，夏长衣也不愿意被看扁，直接先按照江翩教的套话来，说道：“你是遇见了大难，最近就已经是在浪里行舟。”
　　男人一惊，收起了一些怀疑，点了点头道：“小师父，你说得没错，一定是这宅子害我。”
　　“你的妻儿呢？”夏长衣见白痕涉及到了子女宫上，黑的发沉，一看就知道已经撒手人寰。
　　“她们被我送出国了，现在就我守着这个家。”熊先生摸了摸鼻子。
　　只见站在一旁的江翩听到男人的话，冷笑了一声，但是没有说话。
　　夏长衣知道了江翩也看出了不对劲，她看向熊先生，说：“熊先生，你现在厄运缠身，你要是再和我们说谎——”
　　“你们夏家不是不喜欢问东问西吗？”熊先生眼中露出慌乱，又说：“反正这房子成了凶宅，只要你将房子弄好，我给钱就行了。”
　　夏长衣看向江翩，只见江翩没有作声，也不知道在想什么。
　　“进去看看。”夏长衣没有感觉到别墅外有什么奇怪的，便跟着熊先生走了进去。
　　一进房子，夏长衣就感觉黑色的煞气都快要冲到自己脑门上了。
　　似乎没有想到会如此严重，刚刚跟进来的江翩也皱了皱眉头。
　　“你这房子住多久了？”夏长衣用自己的眼睛看了一遍，发现黑气并没有凝聚在某一个地方，而是像被打碎了一般，全部浮在墙的四周，贴在墙面上。
　　夏长衣走到某一面墙面前，轻轻的叩了叩，声音沉闷，不太像是空心的，又一路慢慢的叩了过去，直到到了另一面墙前，声音变得清脆，夏长衣愣了愣问道：“这堵墙是加盖的？还是空心的？”
　　在这么大的别墅里面隔上一堵空墙似乎没有什么必要。
　　夏长衣看向熊先生，熊先生却笑得憨厚，道：“我买下这栋别墅的时候就已经是这样了。”
　　“是嘛。”夏长衣没有再说什么，继续看着这一面感觉突兀的墙。
　　这一面墙的边脚十分尖锐，直接正对着一个房间的门口，形成了一道煞气直接冲进了某个房间的门口。
　　一般而言，别墅一楼做主人房间的不多，夏长衣也没有在意，结果走进去一看，这房间竟然好像还有人住过的样子。
　　“这房间有人住过吗？”夏长衣不禁问道，又敲了敲墙依旧是空心。
　　“有的，之前我老婆回来住过一段时间。”熊先生答道。
　　“熊先生，仔细看来，你这房子风水其实没有什么问题，如果真的说有什么问题，你可能要去请张家人了。”江翩在一旁插口道：“我们夏家管什么，你应该也是知道的。”
　　夏家对外说只管阴阳，不除邪祟。
　　当然，不管是文先生武先生，这些都是会一点的，相卜巫医都会涉猎。
　　夏长衣愣了愣，的确，熊先生若是不说清楚，不知道这里面的坑有多深。
　　“我们虽然会看相，会引财，但是这些依旧不是我们的业务范围，而且你这房子邪气的很，你是不是要请张天师来看看？”江翩在一旁继续说道，脸色有点晦暗不明：“你若是想招魂，那你就得和夏师父说明白才对。”
　　夏长衣想起了自己现在应该做得是看凶宅收简单的灵体工作，一下子莫名的给别人看了半天风水，偷眼瞧了瞧江翩，江翩的眼神并没有注意到自己，但是依旧感觉到了可怕。
　　就像自己之前刚上临床的时候，带教老师让问诊，该问的一个没问，不该问的记了一大堆。
　　熊先生咬了咬牙，道：“夏家不是也能除邪祟吗？”说完看了夏长衣一眼，“还是说新来的不靠谱？”
　　夏长衣：“……”
　　江翩却冷笑了一声，道：“修行人最厌烦结因果，你不说清楚，这煞气冲天的地方，若是不问清前因后果，作了孽，你负责吗？”
　　夏长衣听着江翩的话，不住地点点头，虽然她还是新手小白，但是这里的墙明显就有问题，夏长衣怀疑墙里面埋了什么煞气重的东西。
　　“那你们想要怎么做？”熊先生看向江翩问道，“我对这房子其实也不熟。”
　　说完，熊先生顿了顿，继续道：“两年前，我与老婆离了婚，这套房子也到了她的名下，后来她和一个男的好了，一起住在这里，直到两个月前，有人联系我，说这套房子又到了我的名下。”
　　夏长衣在一旁听得认真，又看了看熊先生的面相，那一片黑的夫妻宫下的确有断痕，再加上鼻梁上的断痕，看来熊先生离婚的事情没有撒谎。
　　“既然这套房子回到了我的名下，我就搬了回来，但是我还没住多久，每天都梦见一个没有皮的女人趴在我身上，让我快点救救她，她太痛苦了。”
　　“虽然我看不清她是谁，但是在梦里面好像就知道她是我的前妻。”
　　“那你刚才为什么要说你把你老婆儿子全送走了？”夏长衣皱眉，如果做梦做到有人托梦，看来托梦的鬼的确的怨气未解。
　　“那女人与我已经没有关系了，之前这房子也是我花钱买的，我觉得不说也没有关系。”熊先生解释了一句，道：“要是所有人都知道我老婆给我戴了绿帽子——”
　　江翩想了想，看向熊先生，打断了他的话：“那你前妻可有说让你去哪里救她？”

第035章 看凶宅（下）
　　熊先生头甩得和一个拨浪鼓一样，道：“她满身是血的压在我身上，我直接都给吓醒了，怎么可能还敢去问在哪里救她！”
　　“那你要不要再睡一觉？”夏长衣想了想，得弄清楚在哪里救那个女人才行。
　　熊先生脸色发青，连忙摆了摆手拒绝：“我不敢再睡了。”
　　“……”夏长衣看向江翩，想起了之前在老祖宗手札里看到的方法，问道：“我们要不要招魂过来问一问？”
　　江翩摊手，道：“你觉得能做的都行。”
　　“……”感觉祖师大佬开始摆烂了是什么情况？
　　夏长衣招魂的方法不需要稻草人，也不要什么生辰八字，甚至连招魂铃都不用。
　　只见她拿出几个小铜板，画下一道阴符。
　　铜板为阳，符为阴，阳为载体，阴为指令。
　　夏长衣手上又夹了一道符箓，现在全是她自己画的符箓，她也不知道准不准，能不能用，但她丑媳妇总该要见公婆的，只见她一念咒，手上的符开始浮动了起来。
　　过了约莫五六分钟，夏长衣悄咪咪地睁开了眼，面前一片寂静。
　　“没动静？”夏长衣看了周围一圈，又看了江翩一眼，瞬间怀疑是不是自己画的符不灵。
　　江翩轻“嗯”一声，见夏长衣似乎一脸怀疑自己的样子，才提示道：“你还得看看是不是魂已经被牵扯。”
　　“那怎么办？”夏长衣摸了摸头，招魂招不来，有可能是魂飞魄散，也可能转世投胎了，但既然还会回来托梦，说明这两者可能性都不大，也就是说可能被一些术士抓了。
　　“请神吧。”江翩看了周围一眼，发现客厅墙上挂着的时钟差不多指向了十一点，已经要入早子时了。
　　请神问路在这种时候就是比较好用的，但是阴气重的地方得防止不能请来别的东西。
　　常言道“请神容易送神难。”按照老祖宗的手札，请神的时候需要一个媒介，夏长衣看了熊先生一眼，道：“熊先生，请神的时候可能需要你的身体一用。”
　　熊先生咽了咽口水，道：“虽然我长得不帅——”
　　“嘭”的一声，熊先生直接被打晕在了地上，身后站着的便是一脸冷漠的江翩。
　　“……”粗暴祖师在线阴人！
　　夏长衣从熊先生家找出了三个小杯子，又拿着糯米粉沿着别墅外撒了一圈，免得有邪气进来。
　　请神的时候都要献上一些贡品，而现在夏长衣家穷，就准备请物美价廉的土地公公。
　　土地公公一般都是管理一个区域里面的事情，像是一些人迷路了应该去哪里，或者有什么东西掉了，都会请熟悉地界的土地公公出来询问。
　　最有名的广告代言人，便是齐天大圣孙悟空。每次到了不熟的地界，打不过妖怪的时候都会请土地问问那些妖怪的来头。
　　夏长衣根据老祖宗的方法摆好阵，三杯酒架好后还准备了一些吃食，画下一道符，写下了土地公公请神令。
　　刚念完咒，不一会儿，只见熊先生躺在地上抽搐了起来，像是僵尸一样直挺挺地站了起来，双眼翻着白眼，勉强能看出他在直视着夏长衣。
　　夏长衣一双通灵眼，看到了土地的神位，倒不是影视剧里面糟老头的样子，戴着特别斯文的眼镜，穿着一身长衫，他看向夏长衣道：“吾乃江城地界土地，所召何事？”
　　话语像是隔空传进了夏长衣的耳朵中，夏长衣睁开双眼，等着土地定睛一看，直把土地吓得退了一步，“夏……家人？”
　　“……”夏长衣想问的话都卡在了喉间，难道夏家人这般出名？这都知道？
　　“你想要干嘛？”土地一副你不要打我的模样，警惕的看着夏长衣，似乎特别害怕夏长衣。
　　“我想问这个宅子怎么回事？”夏长衣摸了摸鼻子，老老实实的回答。
　　“你看不出来吗？”土地愣了愣，似乎想不到夏长衣会看不出的样子，痛心疾首道：“夏家真是没落了，你且细看！”
　　神仙对于揭示天地之道有着严格的要求，土地公公不仅不敢触犯天法，更是害怕被夏长衣按头揍一顿，立马就跑了出去。
　　留下了一句：“远在天边，近在眼前。”
　　人家都说请神容易送神难，结果这老土地感觉对自己撒腿就跑，自己问都没问清楚，就没有了影子！
　　夏长衣无语，这时候熊先生也醒了过来。
　　他像是什么都忘记了摸了摸后脑勺，看着一脸凝重的夏长衣，道：“结束了吗？她在哪里？”
　　夏长衣紧锁着眉头，手托着下颔，又看了整个别墅一眼，哪里细看，再细看能看出花来？她心里念叨着那句“远在天边，近在眼前”，最终眼神落在了那一堵突兀的墙上。
　　“把这堵墙拆了吧。”夏长衣指了指，“现在就拆，刚才摸起来应该不是混泥土的。”
　　刚才那质感就像是木板隔了起来，里面被封住了一样。
　　江翩明白了夏长衣的意思，反正这墙迟早要拆，只见江翩上前，一剑劈下。
　　“喂，你不是说剑是刺的嘛！”夏长衣知道江翩手上的那把剑贼贵，竟然就被她用来直接砍这墙，真是暴殄天物！
　　哗啦一声，整面墙都塌了下来，夏长衣微微一愣，不禁心里赞扬江翩真是天生神力。
　　一阵烟尘落定，里面的多了几袋黑色塑料袋，夏长衣上前打开塑料袋，只见里面都是一些白骨，她戴着手套捡起一块白骨一看，只见里面竟然有煮熟的痕迹。
　　“这个白骨竟然像是被人熬制过。”看着那修长的腿骨，夏长衣已经完全确定这骨头就是出自人类的身上。
　　又捡起了几片扁骨，拼成了骨盆的形状，夏长衣的眉头紧紧锁起，道：“这是一个男人的骨盆。”
　　女人的骨盆往往会比男人的骨盆显得更椭圆宽大，因此夏长衣也一眼就看了出来。
　　“男人？”熊先生也懵了，颤抖道：“我也是搬出来没多久，根本没有听说过什么男人，这不关我的事情！”
　　夏长衣点了点头，道：“看来这面墙就是这个男人的血肉煮熟后混在一起建好的。”
　　熊先生吓得脸色苍白，手从口袋中掏出了手机，看向夏长衣道：“报警吧！”
　　江翩看了熊先生一眼，眼神略微幽幽，接着转头看向夏长衣：“你打过去直接找张为民。”
　　夏长衣微微一愣，虽然张为民是天官，但是这么晚打扰他真的好吗？
　　刚将报警电话打过去，江翩就将夏长衣的手机拿了过来，直接说道：“你好，转接张为民，在辰光园45号。”
　　那边沉默了一会儿，换了一个嘶哑的男人的声音，应了一声：“知道了！”

第024章 审阴案（上）
　　夏长衣怔了怔，似乎没有想到现在这么晚张为民还会上班。
　　几人坐着等了大概半个小时，门铃响起。
　　江翩看了看时间，已经到了十二点。
　　“张为民吗？”夏长衣打开门铃的通话，只见对方没有任何声音。
　　“小心！”江翩似乎感觉到了什么，直接将夏长衣的嘴巴捂住，拉在了一旁。
　　夏长衣似乎也听到了空灵又飘忽的声音，一时缩在旁边，咽了一口口水，这难道就是冤魂的声音吗？
　　伴随着风“喀喀喀”的声音搭配着“呜呜呜”的声响，夏长衣都快吓尿了。
　　过了一会儿，门铃声又突兀的响了起来，江翩看了熊先生一眼，眼神示意熊先生去开门。
　　熊先生心里头有鬼，急忙摇头，结果被江翩用力踢踹了一脚，滚到了门口。“让你开你就开。”江翩说得极轻，似乎就是不想引起外面的注意。
　　熊先生两腿发抖地站在了门铃前，小心翼翼地按下了通话键，颤抖地问出：“谁~啊——”
　　像是被撕破嗓子的女人用惨叫回应了一声：“啊——”后面便是轻灵有迷糊的声音：“我要回家！让我回家！”
　　夏长衣偷偷地咽了一口唾液，从带来的工具里面掏出了糯米粉，一点点的围着这别墅的边边角角撒上了糯米粉。
　　“熊大方！你这渣男，我要你死！”更是尖锐的声音传了出来，吓得熊先生直接后退了一步，不一会儿，就从身上传出了一股哄臭的尿骚味。
　　这熊先生竟然被吓得尿了裤子！
　　“大师，快点救我，杀了她，杀了她！”熊先生极度恐惧，已经腿软得站不起来，爬到了夏长衣的身边，就差抱住夏长衣的大腿了。
　　夏长衣心里也怕啊，看了一直在发抖的熊先生，无助的眼神看向了江翩。
　　“去开门。”江翩看着夏长衣，点了点头，也不知道手上拿了什么东西，眼神示意夏长衣道。
　　夏长衣将手里的剑掏了出来，一点点地往前走去，挪至门口的时候，她深吸了一口气，因为她已经感觉到了那满身是血，连皮都没有的厉鬼就在门外。
　　“太可怕了。”熊先生还在颤抖着，江翩手指一动，在熊先生身上按下了一道符，道：“你不要说话，等会她就会看不见你，切记，不要说话！”
　　说完又给夏长衣的背上打上了一道符。
　　这符是一道隐身符，对于虽然人眼可以看到，但是在鬼的眼中，就会察觉不见命火。
　　夏长衣见江翩点了点头，立马将门打开，躲在了一旁。
　　江翩只能感觉到一股气直接冲上了脑门，但是在夏长衣的眼里，那女鬼似乎只能看到江翩，直接双手就要掐过去。
　　夏长衣微微一愣，想到了江翩现在根本看不到鬼，心里一硬，直接拿着手里的剑劈了过去。
　　见她把剑当刀用，江翩似乎已经习惯了，也没有提醒夏长衣，只见夏长衣的那一剑，直接将女鬼的气都打散了一半，江翩确定了女鬼的位置，直接从身上甩出了一包糯米粉，听到了女鬼的惨叫的声音。
　　又从身上拿出沾满木炭灰的绳网，直接盖在了女鬼的身上。
　　“好了！”江翩刚准备动，只见熊先生不知道从哪里跑了出来，拿着一包红色的粉末直接浇在了女鬼身上。
　　“不好！是朱砂！”夏长衣也是大吃一惊，恨不得将这熊渣男一脚踢飞！
　　果然，那一包朱砂粉浇了下去，整个女鬼就和重新发威了的一般，直接气焰高涨，将沾满木炭粉的网罟都撕得粉碎。
　　“这傻逼，这是红煞鬼，他从哪里来得朱砂！”
　　只听见女鬼气势大涨，喊道：“熊大方，我要你的命！”
　　就在夏长衣来不及，而江翩又看不见的时候，一柄桃木剑从外面飞了进来，直接插进了女鬼的胸膛：“破！”
　　张为民的声音传了进来，只见他依旧一身警服，整个人显得正气凌然，“大胆煞鬼，尔等敢在此害人！”
　　夏长衣也被张为民的气势一震，这种话从他的嘴中说出来，夏长衣竟然只觉得十分恰和。
　　“大人，你莫非就是张为民大人？请为小鬼做主！”那没皮的女鬼看到张为民竟然十分安静，服帖地行了一个古代的礼。
　　江翩将夏长衣拉到了一旁，道：“你看着，这就是张为民的能力。”
　　只见整个别墅中央出现了一张乌木桌，张为民上前坐在了太师椅上，一拍惊堂木，喝问道：“堂下何人，有何冤屈。”
　　夏长衣被张为民的气势也镇住了，歪头看了江翩一眼，只见江翩表情丝毫没有变化。
　　似乎察觉到了夏长衣的疑惑，江翩歪头附耳道：“我看不见。”
　　“……”夏长衣想不到江翩竟然连这种都看不见，那不是在阴阳两界走就和个瞎子没有什么区别吗？
　　难怪张为民会叫江翩是瞎眼祖师。
　　又是一声惊堂木，将夏长衣的思绪打断了。
　　“小鬼本是阳间人，出生就享有百禄，只是没想到熊大方这个渣男，不仅骗走了我家家产还杀死了我的孩子，我不忍失去孩子，于是与他离婚，离婚后他不仅老是骚扰我，还将我后面的丈夫活活打死。”
　　“……”夏长衣听得清清楚楚，和熊大方告诉自己的事情完全不一样！
　　“这——”夏长衣想和江翩说上几句悄悄话，但是江翩一脸认真，似乎在听什么，夏长衣便住了口。
　　“牛头马面，将熊大方拖过来！”张为民一声令下，夏长衣就看到了一扇门从地面冒了出来，缓缓打开，牛头马面从里面走了出来。
　　“那就是鬼门关。”江翩似乎知道夏长衣疑惑什么，解释了一句，又道：“之后你就要学会如何去开鬼门。”
　　夏长衣：？？？为什么我也要学会开？
　　但是江翩没有给她回答，只是抿了抿唇，又继续再听张为民审理案件。
　　熊大方本来就已经吓尿了一次，这次直接被牛头马面将魂都拘出来了。
　　夏长衣在一旁听着张为民的问话，才了解清楚了所有的问题。
　　原来这熊大方是个父母早亡的穷苦孩子，后面努力学习，一副上进的模样得到了这女鬼的青睐。
　　这女鬼家境殷实，不听父母劝告一定要嫁给这熊大方，谁知这熊大方得势后，竟然开始出轨，与不少女人肆无忌惮，最后女鬼忍无可忍，和他离了婚。
　　本以为离婚就能脱离苦海了，没想到就是这离婚，要了女人的命！

第025章 审阴案（下）
　　本来这女人想着离婚后就会脱离苦海，没想到这熊大方不仅不守信用，还一直用“孩子不能没有爸爸”来要挟女人，甚至对女人又打又骂，明明已经离婚，这熊大方却依旧不依不挠。
　　后来女人和另外一个男人再婚后，熊大方一直纠缠不清，并且数次跑到女人家里来闹腾。
　　“嘭——”惊堂木又是一响，张为民的眼神严厉，问道：“长话短说，你且说你是如何死的，又如何成了这般样子！”
　　女鬼抬起了头，一双空了两个洞，血淋淋的眼睛看着熊大方，伸出一只手指，已经没有了多少肉，露出了森森血骨，却直接指着熊大方：“大人，就是这渣男害我，他偷偷跑进我的家中，将刹车改过，最终刹车失灵后，我摔下了山崖！”
　　熊大方现在已经额头上冒出了冷汗，吓得在旁边瑟瑟发抖。
　　已经成了灵魂的他被你牛头马面压着，连头都不敢抬起来。
　　“熊大方，你可还有什么要说的！”张为民一瞪眼，连一旁的夏长衣都有点害怕。
　　一只手捂住了夏长衣的印堂，顿时，令她害怕的气势皆消失不见，那只捂住自己印堂的手很凉很软，也很有力量。
　　“怎么样！”江翩轻声问道：“有没有好点？”
　　“嗯。”夏长衣点了点头，只见审讯已经审完，牛头马面拖着熊大方的灵魂就进了鬼门关。
　　鬼门不过两三米高，瘴气围绕，夏长衣偷偷看了一眼，似乎看到两门之间有着一条路，路边尽是骸骨鲜血。
　　张为民将鬼差遣了下去，整个房间一阵风过后，又恢复了正常。
　　“夏家小辈！”张为民眼神看向夏长衣，夏长衣愣了愣，才发现张为民在叫自己。
　　“是！”夏长衣应了一声，现在整个脑子还在想着张为民审鬼的样子，咽了一口唾液。
　　“后面的事情就交给你了！”话音一落，张为民就像是没有了力气一样，直接瘫软在了地上。
　　……
　　夏长衣转头看向江翩，江翩已经撤步上前，到了张为民的身前，将张为民拖到了一旁的沙发上躺着。
　　夏长衣皱了皱眉头，走到女鬼身前问道：“你可将事情说完，你是如何变成这个样子的？”
　　女鬼摇了摇头，道：“我忘了，我只记得当天刹车失灵后，我就死了，后面我是怎么成为鬼的，我也忘了。”
　　“你是在哪个山崖摔下去的？”夏长衣想了想，“郊区里的白马山？”
　　女鬼点了点头，道：“小师父，你是可以超度我吗？如今大仇已报，我也不想留在人世间了。”
　　夏长衣想了想，指着那墙里面的骨头问道：“那具尸体你可知道是什么人的？”
　　女鬼摇了摇头，道：“这座房子我之前一直在这里，这面墙也并没有修。”
　　说着，她看了一眼，又道：“我死后应当是我丈夫带着女儿住在这里，可能他们知道这具尸骨的来历。”
　　夏长衣点了点头，又听见女鬼道：“但是我老公脾气人品都很好，不像是会做这些事情的人。”
　　“无事，我这就送你走吧。”说着，夏长衣手结印，划了一道符，口中念念有词。
　　几分钟后，又是一点反应都没有……
　　夏长衣：……还有谁比我更尴尬？
　　“不必念了。”江翩打断道：“她现在是被人用缚魂之法拖住了，只怕你不把她的肉身找出来，你还送不走。”
　　缚魂之法顾名思义就是用术法将刚死之人的灵魂束缚，不能让魂魄被勾走，最后随着尸体的腐烂慢慢养成的煞鬼。
　　也因此，人死后会和他刚死去的样子一样，而这女鬼全身皮肤腐烂的原因，就是有人趁她刚死用了缚魂之法，如今的尸体变成了什么样，她也就变成了什么样。
　　“那该如何是好？”女鬼自己也不愿意在人间多留。
　　“我们得找出幕后黑手，之后将那人的术法破掉，你便能解脱了。”江翩解释了一句，看了看别墅中央的挂钟道：“只是今天已经到了寅时，天都快亮了，你不再适合和我们一同去找。”
　　这般凶的厉鬼，的确不适合天亮在外游荡，夏长衣想到了老祖宗记下的玉养魂的方法，从怀里掏出了一块白玉，道：“不如你最近先躲进这块玉石中，后面我们就去帮你找那幕后黑手。”
　　女鬼点了点头：“好。”
　　就见夏长衣以气为引，将女鬼的魂魄引进了玉中。
　　江翩眼神低垂，看向了夏长衣手心里的玉，眼神有些晦暗，却并没有说什么。
　　顿时，鸡叫声徐徐响起，江翩一看时间，竟然已经到了四点整。
　　一个晚上没睡，加上事主已经痴痴傻傻地蹲在一旁傻笑，夏长衣整个人都不好了，问道：“这事主都傻了，我们还有工资吗？”
　　“嗯，应该有吧。”江翩摩挲着下颌，想了一会儿，不确定地回答道。
　　“你要现在先回夏家一趟，还是调休再回夏家？”江翩似乎想到了什么事情，道：“明天你要上夜班。”
　　通宵了一个晚上的夏长衣瞬间脸色惨白：自己会猝死吗？
　　回家倒头就睡，睡了三个小时都没有，夏长衣迷迷糊糊的打开手机一看，竟然已经到了七点。
　　出了房间，一股焦糊的臭味飘荡在整个客厅里面。
　　夏长衣含着电动牙刷走到了江翩身边，只见江翩炒了好几碗炒面。
　　“这是什么？”夏长衣走近，看着江翩的脸上有些无奈与若有若无的委屈，实在不忍心责骂这个好心办坏事的厨房杀手，手拿着筷子扒拉了几下。
　　江翩竟然把干面条直接下锅炒！
　　一把面条煮都不煮直接撒进油锅里，能吃？
　　夏长衣放下了筷子，叹了一声道：“你先别动，等我刷完牙。”
　　说着夏长衣就继续跑到了洗浴室，刷完了牙，草草洗完了脸。
　　再走过去，江翩已经一脸淡定又冷漠的坐在一旁了，几扎面条乱七八糟的散落在食盘里。
　　“……为什么面条炒不软？”江翩咬了咬红唇，见夏长衣正在收拾被自己弄得乱七八糟的面条，不禁问出了自己心里的大难题，“为什么你炒的面条是软的。”
　　“唉，我的小祖师，面条要先煮熟之后再炒的。”夏长衣简直觉得这样委屈巴巴的江翩要大命，看了一眼就收回了目光，心忖：该死，我不会是病娇吧！好想欺负看起来委屈的江翩怎么办？

第025章 白马山
　　像夏长衣这么辛劳的人，一般都会被称为肝帝！
　　她今晚又是一个大长夜班，只是她不知道为什么自己的身体似乎好了许多，连熬两个大夜竟然还能活蹦乱跳，跟着主任上手术一点都不虚。
　　“小夏啊，最近你感觉怎么样？”下了手术台，老主任就开始关心起了夏长衣，“前几天我看老罗的状态不错啊，你们这些小年轻啊，都不是很喜欢和咱们老头子住在一起了。”
　　“主任，你这话说的，你正直壮年呢。”夏长衣和老头交流多了，当然也是学会了见人说人话，见鬼说鬼话那一套。
　　“这样的，看你最近是不是太忙了？”老主任寒暄完这才开始说正事，“要不要给你短暂地休息几天回去陪陪老罗？”
　　夏长衣满脸黑线，实在是没想到原来是罗明浩在老主任面前说了自己的事情，可能自己很久没回家了？
　　也是，每次调休都是被拉着处理事情去了，根本没有时间再回家看看，的确有些不好。
　　这般想着，夏长衣立马答应了，道：“主任放心吧，到时候我会回家看看的。”
　　“你调两天休，免得总有人说我压榨你们这些小年轻，让老罗天天在我耳边啰嗦。”
　　夏长衣蹙眉，总感觉有些奇怪，突然让自己调休什么的，难道真的就是老罗说了一嘴？
　　下了班，江翩又在楼下接自己了，她说今晚要去把那女鬼的事情搞定，夏长衣手指动了动，抑制住自己想抽烟的瘾，要先搞定女鬼的事情，也正好把那幕后黑手挖出来，想到自己之前遇见的鬼佬和雷道人，夏长衣还感到头疼。
　　她不明白这些阴面术士为什么要抓自己。
　　下班后，两人一同去了白马山，白马山形状很像一匹卧着的白马，也是因此而得名。
　　算是江城市里面一条龙脉了，后来修路往上而去，又修了缆车塔，看起来像是一座笔架上架着笔，而那山上有一座高中，年年都有考上高等学府的人。
　　风水上的笔架山，长得像是笔架，利文昌，也算是风水宝地。
　　两人决定先坐开车到半山腰，然后在用罗盘定位，找一找女鬼的身死地。
　　一般而言，缚魂之法得在那人死的时候就束缚住，然后直接埋在身死之处，专在枉死鬼身上用的。
　　“你还记得你当时是在哪里出的车祸？”夏长衣摸了摸玉石，问道。
　　女鬼的身子显现了出来，摇了摇头，似乎什么都忘记了。
　　江翩见女鬼的样子，解释道：“一般的鬼魂记忆力会变得很差，怨灵也只能记得她们的怨，怨一解，慢慢的她连名字都会忘记。”
　　夏长衣听了江翩的解释，不禁心里叹了一口气，从口袋里拿出了一个小罗盘，看向江翩：“我还不会分金。”
　　“这种时候需要先算，再分金。”江翩手指一动，掐了两下，端着罗盘走了几步，看向一个方向道：“看来是掉进了山谷里。”
　　“江翩，你还会掐算分金？”夏长衣就快冒出小星星了，好奇江翩还有什么不会的。
　　江翩拿着罗盘敲了敲夏长衣的头，道：“这是必须要会的，总不可能你以后出去还要带着宋家人吧！”
　　夏长衣点了点头，她听过江翩提过宋家，宋家被称为神算子，甚至有着一叶落而知秋的能力，能掐会算还是点穴分金统统手到擒来。
　　开车下山往山谷之间而去，后面便是一片黑，山谷之间灯火较少，更多的是用来观景的地灯，有些地灯照在奇形怪状的树枝上，就像是张牙舞爪的怪物。
　　有点吓人的气氛，夏长衣深吸了一口气，道：“前面没有路了，我们要穿过去吗？”
　　江翩点了点头，道：“应该就在前面了。”
　　说着，两人一手折过树枝，一手拿着手电筒，照在地上的石头上，江翩让夏长衣走在前面，自己在后面为她贴心打着灯。
　　走着走着，夏长衣就感觉自己被什么东西拖住了衣服，她皱了皱眉，道：“江翩你别拖着我，爬山累。”
　　话是这么说，但是感觉自己的衣角又被拉扯了一下，夏长衣感觉不对劲了，平时江翩在没人的时候高冷得不像是人，根本不会扯她衣角，她低下头，只见自己的衣角被一只鲜血淋漓的手骨紧紧拽着。
　　夏长衣当机立断，立马结了一个印打在了手骨上，一下子手骨又像完全没有出现一般消失了，只在夏长衣的衣角上留下了一个血手印。
　　“艹！”夏长衣低声骂了一句，谁知道这鬼的血干不干净，万一有梅毒肝炎艾滋呢？洁癖的她恨不得现在就把这件衣服脱掉扔了。
　　刚嫌弃完，夏长衣才发现了不对劲，太安静了，就像没有生物的死地一般。
　　“江翩。”她喊了一声，发现周围却是空荡荡的，根本没有了江翩的身影，她们在白马山都能走散？
　　突然想到了什么，夏长衣晃了晃江翩之前系在自己手腕上的哑声铃铛，铃铛没有声音，但是江翩说会赶到自己的身边，她便会相信。
　　过了良久，江翩的身影还是没有出现，夏长衣心底又开始一点点慌了，毕竟江翩现在没有看到邪祟的能力，而自己却只是看得见，一身三脚猫都不如的功夫也是要命。
　　她想了想，觉得还是回头找江翩靠谱一点，难道江翩会被鬼拿住？再怎么说也是自己被鬼拿住的几率更大吧！
　　她回头走了好几步，依旧没有任何声响，总感觉有人在挠着自己后背，手指落在了剑上，果然又是一次抓挠之间，夏长衣直接抽剑向身后的邪祟砍去，然后发现是一个可爱的小猫咪。
　　“喵呜~”小猫咪叫了一声，夏长衣擦了擦脑门上的冷汗，没想到自己入行都差不多一个月了，竟然会被一个小猫咪吓成这样。
　　“你是想要我跟你过去吗？”只见小猫咪摇了摇尾巴，似乎想让夏长衣跟着自己走。
　　夏长衣想了想，现在也找不到江翩，说不定这只小猫咪就是带自己去找江翩的？
　　小猫咪能有什么坏心思呢？就算有坏心思，夏长衣也觉得没有其他的选择了。
　　总不可能坐在这里等江翩来找自己吧。
　　这样一想，见小野猫往山谷里面跑去，夏长衣也立马跟了上去。

第027章 阴阳界
　　走了大概十多步，夏长衣感觉到了阴风阵阵，脚底都开始发寒，而前面突兀出现了一条长河横在面前，夏长衣愣了愣：“这山里面还有河？”
　　又跟着小猫咪走了几步，旁边立着一个大石碑，上书：阴阳界。
　　夏长衣停顿住，两只眼睛在上面微微扫过，似乎明白了这是什么地方了，阴阳界，这不就是鬼住的地方嘛？
　　她摇了摇铃铛，也不知道江翩什么时候才能找到自己。
　　小猫咪还在往前走，夏长衣也不知道自己该不该继续跟着，小猫咪察觉到夏长衣没有跟上来，回头催促了一声，夏长衣想了想，没有办法，又跟了上去。
　　夏长衣除了老祖宗的手札，看了几本理论书，现在根本就没有能闯这阴阳界的实力。
　　“喵呜~”小猫长得像是只小老虎似的，它催促一声，谁能顶住，夏长衣感觉自己脑子似乎变得有些浑浑噩噩。
　　“夏禾！”一声尖锐的叫喊声响起，吓得夏长衣立马回过了神，一看自己，竟然已经走到了河中间，不少没有肉的枯骨死死地拖着自己的脚，想要将在自己拖进这全是鲜血的河中。
　　“夏禾！”又是一声呼喊，夏长衣一下子全醒了，一道雷符下去，将脚上的的手骨爪子全炸了，像是一片骨花一样飞溅了出去。
　　夏长衣连忙跑到了河岸上，可是依旧没有任何影子，连个鬼都看不到，更别说刚才将她带进来的小野猫了。
　　那小野猫好像有迷惑人的能力，看来的确是老虎的远亲，自己差点做了伥鬼。
　　古人说的为虎作伥，便是因为老虎吃人之前会迷惑人类，让人类将衣服叠好后，老老实实被吃掉，被吃掉后还会成了老虎的奴隶，直到找一个替身将自己换出来才能去超生。
　　所谓伥鬼就是老虎的奴隶，而它们想要超生，必须要去欺骗其他的人类给老虎吃掉。
　　而这种求替身的伥鬼一般就是被老虎吃掉或者是溺亡人。
　　夏长衣想到了老祖宗的笔记上还记载了有些山里面的古物成精了，喜欢吃人，吃完人后也会出现伥鬼。
　　似乎明白了这里是什么地方了，夏长衣擦了擦额间的冷汗，她现在是实力，根本就没法在阴阳界走得这么轻松，那就是说明这一切都是一个假的，自己可能一直都在原地打转转！
　　她不知道怎么办了，又想起了之前江翩的“黑气论”，开眼后却个根本没有看见什么奇怪的黑气。
　　夏长衣摇了摇铃铛，在想要不要摆烂等着江翩来救自己。
　　但是，江翩根本就看不见阴阳啊！淦！
　　没人将江翩带进来，江翩可能都进不来！想到这一点，夏长衣只好又重新开始找线索，只是外面看起来很干净，干净到夏长衣都觉得奇怪。
　　“对了，刚才好像有人叫老祖宗的名字。”夏长衣想着，走了十多步，依旧没有任何发现。
　　最终目光落在了看起来红得发暗的河面上，难道是这条河？
　　夏长衣不擅长游泳，但是她刚才走到了河中央，似乎也不是很深，这样想着，夏长衣又慢慢走到了河岸边。
　　河的来去看不清尽头，就像是突兀出现在这里的一般，夏长衣想着还是得下水看看，这般想着，捏着鼻子一把跳进了水里。
　　她睁开双眼，一片发红的河下有一个很大的洞，而那洞中有些不对劲的气冒了出来。
　　黑色中还夹杂着一缕缕的青气。
　　这是有妖精？
　　按照夏长衣最近观气的功夫，大致可以看出红为喜，黑为煞，白为伤，金是贵，只有那青气有点不同，似乎与修行的妖精有关系。
　　夏长衣一点点地往洞口走去，突然面前飘过一架枯骨，不明洞口产生了极强的水流，直接将枯骨吸进了洞窟中。
　　“吼——”一声吼叫声传了出来，震得夏长衣两只耳朵都生痛，只是这吼叫声很是熟悉。
　　“对了！”夏长衣突然想了起来，就是之前在医院的时候，白无常走了之后，夏长衣突然听到的声音。
　　“没想到这声音竟然是这怪物发出来的！”
　　夏长衣突然没有那么害怕了，反而一点点游到了洞窟的边缘，只能看到一个深不见底的幽坑。
　　她咽了咽口水，到了边缘还是有点慌，但是不去又好像没有办法出去，纠结了两秒还是不知道该怎么办为好的时候，一具枯骨又飘了过来，这洞口立马像是呼吸的嘴巴一样将周围的杂物一起都吸了进去。
　　不知过了多久，夏长衣才迷迷糊糊地醒了过来，周围的一切都是黏黏糊糊的，夏长衣感觉自己也是黏黏糊糊的，手脚并用地爬起来，像是被抽干了气力，她抽出了背上的长剑将自己撑了起来。
　　“这是哪里？妖怪的肚子里？”猜测归猜测，却也没有办法知道到底是怎么回事。
　　她摸着黑走了几步，眼睛才稍微适应了黑暗，只见这小小的一方天地里全部都是枯骨，而自己踩着的便是已经囤积不成样的骨山。
　　骨山固然恐怖，但是夏长衣似乎也适应了不少，走着走着，前面便多了一个狭窄的口子。
　　有着盈盈灯光露了出来，夏长衣立马跑到了口子前面，透过狭窄的口子，只见那边似乎是一片大白天的景象，前面还有良田美池，一栋栋独立的小独栋平房坐落在田间。
　　难道我穿过了白马山？夏长衣甩了甩头，把心里不对劲的想法甩了出去，一点点的往独栋平房走去。
　　路上的前方突然出现了一个平头大叔，穿着破旧的工装，夏长衣见他扛着锄头，似乎要去干农活，便问道：“大叔，这是哪里？”
　　只见平头大叔看向夏长衣，皱了皱眉，道：“你是不是新来的？”
　　夏长衣不懂平头大叔什么意思，便道：“我也不知道，就是迷路了。”
　　“哦哦，那你就是新来的。”平头大叔又看了夏长衣一眼，“你看起来也面生，不如你先去城务中心去登记一下，就往这条路往前走，看到那颗大樟树了嘛？就在下面。”

第025章 枉死城
　　那大樟树看起来需要好几个人拉着手才能围抱，起码到了几百岁。
　　给夏长衣指了一条路，平头大叔说完便又扛着锄头往田垄间走去。
　　夏长衣看着这安静祥和的小山村，顺着一条直路走了樟树下面，路过了樟树，就见樟树的背后有不少人正在排队，大家长得是各形各样，十分可怖。
　　“大哥，你们这里排什么队啊。”夏长衣拍了拍前面正在排队的大哥，也没多用力，却见那大哥一双眼珠子直接从眼眶里面掉了出来。
　　“啊！我的眼珠子，我的眼珠子！”那大哥立马趴在地上摸索着，但是那眼珠子已经滚到了夏长衣的脚边。
　　“……”夏长衣蹲下，洁癖的她也无奈地捡起了那颗眼珠子，拉着还在满地摸索的大哥，道：“大哥，你的眼珠子在这里呢。”说完将眼珠子塞进了这大哥的手上，她现在知道自己怎么回事了，推测八成是死了。
　　等那大哥安好眼珠子，转头先看了夏长衣一眼，接着又打量了一番，问道：“看你好像没有事啊，你怎么在这里？”
　　说完，前面的一个没有半边脸的大姐转头看了夏长衣一眼，拉了拉大哥的衣服，道：“看起来像是猝死的。”
　　“怎么猝死也会进枉死城了吗？”大哥看起来很是吃惊，问道。
　　“我也不知道啊，反正看起来不正常，离她远一点。”大姐拉着大哥退了一步，倒是把夏长衣整无语了。
　　在她眼里这些鬼都不正常，而在这些鬼的眼里，自然就是夏长衣最不正常。
　　夏长衣无话可说，就跟在这些鬼后面看看这些鬼到底在干什么，没一会儿，就看见两个牛头马面站在门的两侧，似乎在登记信息。
　　“怎么死的？”坐在案桌前的马面问道，手上还在刷刷地写着。
　　“回大人，烧死的。”一个全身焦炭一样的鬼说道。
　　牛头仔细地查看了一番，道：“进去吧。”
　　过了几分钟的样子，一个看起来有了人样的鬼魂从里面的小房间走了出来。
　　“怎么死的？”马面又对排队的下一个鬼问道。
　　“轧死的。”一个全身是血站也没法站起的鬼趴在地上说道。
　　牛头看了一眼，嘴上啧啧了两声：“进去吧。”
　　等了片刻，又一个恢复了相貌的男人走了出来。
　　夏长衣看着，似乎明白了这里好像会帮人恢复相貌。
　　轮到夏长衣，那马面依旧头也不抬，问道：“怎么死的？”
　　夏长衣挠了挠头：“我也不知道怎么死的。”
　　她一说完，马面觉得奇怪，才抬起了头，看着夏长衣，像是卡住了一样，又突然惊跳而起，指着骂道：“你是生魂怎么在这里！”
　　“生魂？”夏长衣还没问，就见一只手突然向马面伸了过来，马面一躲，只见一个穿着道袍的男人直接将夏长衣强掳了过来。
　　穿着道袍的男人冷哼一声：“哼，真是险。”
　　他看了夏长衣一眼，道：“这般纯净的生魂，怎么能够被别人抢去！”
　　话音一落，一道剑气从前面扫了过来。
　　接着夏长衣就闻到了一阵香甜、独属于江翩的气味，以及江翩冷漠的声音传来：“找死！”
　　江翩出现在了这道人的面前，手里持剑，眼神凶厉道：“放了她。”她的声音前所未见的冷漠，接着又眯了眯眼扫视着道人：“你还想如何？”
　　“自然是将这般好的生魂练成傀儡。”这道人就是最近江淮两地疯狂作案将活人做成傀儡的雷道人，之所以被称为雷道人，便是养了一只雷兽，这雷兽的肚子和枉死城相连，只要有人走进了阴阳道，雷道人便都能将这人收入自己的腰包中。
　　江翩听过雷道人的名字，只是没想到雷道人竟然会想要夏长衣的生魂。
　　“这生魂的功德量积累得吓人，她的生魂也正好能将我的小妖升上一另一个台阶。”雷道人冷笑了一声，道：“雷老虎，出来吧。”
　　话音一落，一只小老虎长相的可爱喵咪走了出来，正好是诱惑夏长衣走错道的小猫咪！
　　江翩冷笑了一声，手上的剑又是一挥，直接往那雷老虎身上挥去。
　　雷老虎不甘示弱，一声巨吼，而江翩却屹然不动，看向雷老虎，一个侧翻，一剑直接插进了雷老虎的背上，剑气透入，伤及深骨。
　　“不正常。”雷道人看着雷老虎疼痛难忍，却怎么也甩不下江翩，微微一惊，“你不是人！”
　　雷道人心里已经有了猜测，可是话音一落，一把剑就割伤了他的腿，原来在他失神之际，夏长衣已经抽出了剑，还将他刺了一剑，疼得他立马松了手，连退了几步。
　　夏长衣挣脱后，又是一剑，只是被雷道人躲了过去，大惊失色：“你竟然能直接伤魂？”
　　“真是小瞧你们了！”雷道人不禁心里有了一丝丝悔意，他本以为夏长衣是一个生魂修士，借了阳间一具身体在活动，只要把生魂打出来就行，现在看来并非如此简单，否则也不会直接将自己的魂魄给刺破。
　　他冷哼一声，“真是是福不是祸，是祸躲不过！”接着手上捏了一道印，直接打向了夏长衣。
　　这道印是他的毕生的精力，每次使用都是要遇见生死大事的时候，做的是保命功夫。
　　如今他已经没有了选择，他现在与夏长衣皆为生魂，而夏长衣在这枉死城都有砍魂之力，他打不过她。
　　江翩在一旁留意着，见夏长衣还不知道那道印的厉害，喊道：“小心！”一个侧身挡在了夏长衣的身前，受了雷道人的一印。
　　手印对于江翩来说并非很重，只是对夏长衣而言是魂飞魄散的可能。
　　江翩手脚发麻，心有余悸，她护下夏长衣后，直接转身上前捏住了雷道人的脑袋，一双眼中尽是怒火：“你可以去死了。”像是直接宣告死亡一般决绝。
　　只听见“啪”的一声闷响，雷道人的脑袋就像是一个西瓜一样被江翩直接捏碎。
　　像是星辰一样的光芒点点升起，魂飞魄散。
　　雷老虎大吼一声，差点没把夏长衣耳膜给震碎。
　　江翩皱眉，一手抱起夏长衣，轻声道：“跟我走，这雷兽没有了主人，也活不了多久了。”
　　“这到底是什么怪物？”夏长衣回抱着江翩，只觉得江翩的怀中有些浓郁的酥糖香味。
　　“雷兽又叫夔牛，声音会像是打雷一样，能呼风唤雨，这是被雷道人练成傀儡了，还能通阴阳，就让它在这里自生自灭吧。”江翩薄唇轻抿。
　　“江翩？”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你是不是小蜜蜂修炼成人的？身上好甜啊。”
　　“……”江翩无语，现在是调侃的时候吗？感觉自己刚才说过的话这女人一句都没有听进去。
　　“我不是小蜜蜂。”江翩否定道，刚想告诉夏长衣，低头一看，只见夏长衣已经没有了意识。

第029章 金气
　　“不好。”江翩皱了眉，脚上加快了速度，现在夏长衣并没有修行，生魂离体时间太长，生怕到时候回了魂也难得清醒。
　　若是变成了傻子，江翩不敢想下去，一双眼中尽是愤怒。
　　这些阴面术士，她一定与他们没完！
　　过了阴阳界碑，江翩便见到了两个熟人，男人全身黑西装站在右边，女人一身白西装，对着江翩勾了勾嘴角，：“好久不见，江翩。”
　　江翩冷哼一声，斜睨了白无常一眼，“你倒是清闲。”
　　白无常打了一个哈哈，道：“那是自然，自然比不过你的业务繁忙。”
　　“让开吧。”江翩看了两人一眼，只是两人露出了一个为难的颜色，道：“你们刚才在枉死城大闹了一番，阎王还要找你们问话呢。”
　　“之后我会来找阎王聊的，现在你们必须要让开。”江翩的脸色冷了冷：“若是夏长衣出了事情，你也付不起责任不是吗？”
　　白无常皱了皱眉，流露出关心的情绪道：“怎么了？”
　　江翩看了她一眼，道：“回魂。”
　　听到江翩简短的回答，白无常轻笑出了声：“没想到有朝一日也能看到她这么惨的摸样。”
　　江翩听到白无常的话，不知道为什么心里面有点闷闷的，“还不快让开。”
　　白无常脸上笑容未消，侧过身，让了一条路给了江翩，一脸玩世不恭的模样：“记得回来哦。”
　　说着还招了招手，做了一个再见的口型。
　　两人走后，站在一旁的黑无常就冷哼了一声：“这也是你放走的。”
　　白无常瞬间收起了嬉皮笑脸，冷漠地眯了眯眼道：“自然是我放走的。”
　　刚出阴阳界，只见夏长衣的灵魂就飘了起来，一点点的飘进了夏长衣的身体里。
　　江翩松了一口气，上前将夏长衣扶到了树底下，将那无皮女鬼从玉石里放了出来，问道：“你的尸首是否在这里？”
　　被玉滋养过的女鬼脑子也能想得起更多的事情，道：“的确是在这里。”
　　说着，那无皮女鬼转悠了一圈，差不多找到了一个位置，“应该在这里没错。”
　　江翩看了夏长衣一眼，道：“等她醒。”说着，从夏长衣身上摸出了手机，打开时间一看，竟然已经到了两点。
　　等到鸡鸣声频频响起的时候，已经差不多到了四点，夏长衣迷迷糊糊的醒来，入目便看到了江翩的脸。
　　如白玉无瑕，额间上隐隐散出了金色的光芒，甚至连整张脸上都多出了金色光芒，更纯净了一点。
　　夏长衣揉了揉眼睛，她似乎真的能看到江翩的脸上多了金色。
　　她伸出了手，摸了摸那层金色的光芒，问道：“江翩，你怎么金光闪闪？”
　　“……”江翩抓住了夏长衣还想要乱摸的手，咬了咬唇道：“你能看见金光说明你修为精进了。”
　　“修为？”夏长衣皱眉，道：“凡人真的能够修仙？”
　　江翩摇了摇头，道：“凡人若是想要得道修仙，还是太难了一点。”
　　“反正我应当是看到了其他的气了，这气似乎没有那么简单。”夏长衣扭头望向一直等在一侧的女鬼，女鬼的额间就没有金光。
　　“我们先将她的尸骨挖出来。”江翩伸出手，将夏长衣拉了起来，拿掉落在夏长衣头上的树叶，道：“车里带了洋铲。”
　　“我去拿，你在这里等我。”江翩刚准备去拿，就被夏长衣抓住了衣角。
　　“怎么了？”江翩回头，看见夏长衣一双不安的眼神，想了想道：“别怕，就算你去了枉死城，我也会将你捞出来的不是吗？”
　　“好。”夏长衣点了点头，松开了手，道：“我信你。”毕竟江翩已经将自己从枉死城里捞出来一次了。
　　等了片刻，女鬼见夏长衣无聊地开始打地标，戳了戳夏长衣的后背，问道：“大师，你是不是和大神有什么关系？”
　　“大神？”夏长衣微微一愣，又听明白了似乎在说江翩，她点了点头，想了想道：“应该是祖辈上有什么渊源。”
　　“是嘛。”女鬼眨了眨眼睛，在没有皮肤的脸上显得有些可怖，但是夏长衣也不在意，毕竟一个医学生这些东西还是见得挺多的。
　　“那你为什么叫她大神啊？”夏长衣放下手上的符问道，却见女鬼一脸你竟会不知道的眼神盯着夏长衣。
　　女鬼想了想，若说夏长衣是不入流的阴阳先生，可是能从枉死城里或者阴阳界里出来，若是说这样的人不入流，她肯定是没有见过更入流的阴阳先生了。
　　两人又聊了几句，夏长衣认真的点穴画地，也就把这件事放在了心后，刚将地面的标记画好，江翩就已经扛着两把一大一小的洋铲过来了。
　　“给你。”江翩将小的一把给了夏长衣，自己拿着一把比文件夹还要大的洋铲。
　　然后撸起了袖子，道：“干活吧。”
　　夏长衣看了江翩一眼，心里立马信了江翩是大神，毕竟还有什么样的女人能拿起那么大的洋铲。
　　两人先将夏长衣点好的地面铲开，才露出了新土，看来那阴面术士为了隐藏尸体还是留了几分心。
　　就继续往下挖，挖到差不多深度，江翩将大铲子放下，道：“拿你的小铲子挖，小心点，别把里面的尸骨挖断了。”
　　“好。”夏长衣应了一声，继续往下挖，“呲嚓”一声，似乎是什么断掉的声音。
　　“不好！”江翩皱眉，刚准备拉上夏长衣退，而根本来不及阻拦，此刻在夏长衣的眼前，看不清的黑气纷纷飘了出来，直接往她身上钻。

第030章 阴灵
　　“是阴灵！”江翩感觉到了周围空气的涌动，画了一道符之后直接打在了乱涌的阴灵煞气之上。
　　只是还是慢了一点，遗漏的一条直接顺着钻进了夏长衣的鼻子中。
　　江翩眉头微蹙，看向夏长衣：“还好吗？”
　　夏长衣捂住鼻子摇了摇头，后又松开手道：“好像没有什么感觉。”
　　阴灵像是风一样，飘过之后便不留余地，她眨了眨眼睛，看向江翩，道：“好像真的没事。”
　　江翩抿了抿嘴，道：“先将她送走吧。”说着，接过夏长衣手上的铲子，道：“你离远一点，我来挖。”
　　说着，便下了几铲子，似乎碰到了什么硬物，江翩从怀中掏出手套，戴在了手上，蹲下身将土扒开。
　　一个小木函露了出来，江翩皱了皱眉，将小木函拿上之后，才发现下面多出来的一具尸体。
　　尸体已经腐烂得不成样子，与黄色泥土黏成一片，但是勉强可以看出是具女人的尸体。
　　夏长衣在一旁画了一道符，递给了江翩，盘腿坐在一旁。
　　超度一般还是会念经，江翩将符贴在尸体上，夏长衣便见女鬼像是影子一样，站在了尸体之上。
　　她手印一掐，便开始念咒超度。
　　见夏长衣开始超度，江翩退到一旁，看着夏长衣的眼神中带着深意，突然她好像眼花一般，见有什么东西在夏长衣的后背涌动着，之后又消失不见。
　　江翩看向扔在一旁的小木函，上前捡了起来，左右打量了一番，却见木函上面雕刻着一幅奇怪的版画。
　　穿着长衫的男人，手托着小木函献给了坐在王位上的女人，女人的脸像是被什么撕破了一般，而被撕破的脸皮下露出了一张满是虫蚁的脸。
　　翻过木函来看，便能发现侧面被夏长衣用铲子戳破的痕迹，看来那些可能是阴灵的东西就是从这盒子里跑出来的，至于这是什么邪物可能还是要拿回去研究一番。
　　超度之后，女鬼身上的颜色变得透亮，而黑无常的身影又出现了，他向江翩行了一记抱拳礼，一条离魂勾甩进了女鬼的肩胛骨里。
　　女鬼似乎想到了什么，看向夏长衣道：“那阴灵术士还有同伙，我之前被杀死的儿子也被那伙人抓去了，他们说要找到一个墓。”
　　江翩眼神一变，连忙抬眼：“什么墓？你知道吗？”
　　女鬼摇了摇头，表示自己不知，又感激地看了夏长衣一眼，道谢道：“谢谢，你们小心，因为那个墓，似乎和大师有关。”
　　听到女鬼的话，夏长衣皱了皱眉，江翩上前，将夏长衣的手拉了拉，后又紧紧的握住了夏长衣的手道：“我们回夏家一趟吧。”
　　夏长衣点了点头，手指突然一疼，像是被针扎了一下，她吸了一口气，伸出手指看了看，问道：“刚才有虫子吗？感觉我好像被虫子咬了一口。”
　　江翩拿着夏长衣的手指看了看，没有发现破口，又想到了之前进入身体内的阴灵，不禁皱了皱眉，道：“先回夏家，让他们给你检查一下。”
　　两人开车回了夏家的半山别墅。
　　依旧是灯火通明，三个小徒弟将夏长衣围在中心。
　　“我觉得小师妹应该用我的药！”之前给夏长衣糖吃的夏诏擅长医药，连忙提出建议。
　　而喜欢用符的夏逸端着一碗符水挤到了夏长衣的跟前：“喝点我的符水吧，小师妹”
　　“不如用诱饵将那阴灵吸引出来，竟敢迫害我们的小师妹，让它永不超生！”脾气暴躁的夏飞已经开始准备开坛做法了。
　　夏天淼看着三个痴痴傻傻的徒弟，真想将三个人一起关进书房里。他看向江翩，问道：“祖师，这样说的话，那些阴面术士到底在找些什么？”
　　江翩眼神沉静，一点点的落在了夏长衣身上，脑子里似乎出现了一个人，但是她没有说出来，摇摇头，只是道：“我们先将夏长衣带去给张天师看看？后面那些阴面术士一定还会和我们对上的。”
　　“张天师现在正在信州贵溪照顾张家小辈，听说张语迟受苏木邀请下墓后，现在受伤还未痊愈。”夏天淼叹了一口气，道，“上回去找他已经被拒之门外了。”
　　“我同夏长衣去。”江翩沉默了一会，眼神中露出了一点点的光彩，道：“我想他应该不敢将我拒之门外。”
　　夏天淼：“……谁都不敢。”
　　不知过了多久，门外响起了停车的声音，夏天淼走到窗前将目光探了出去，只见一辆陌生车牌的沃尔沃停在了楼下。
　　“谁？”江翩也很好奇，按道理来说，这样直接找上夏家大本营的人还是少，不是熟人便是仇家。
　　只见车门打开，身穿长裙的女人走了下来，她看起来约莫四五十岁，保养的十分得当，真丝长裙顺滑而下，腰间没有一丝赘肉。
　　她踏着一双高跟鞋，就差杀气腾腾地冲进别墅。
　　夏天淼沉默了一下，看向江翩：“祖师，是天湄。”
　　听到夏天湄的名字，夏长衣立马从沙发上弹了起来，道：“躲起来，躲在哪里比较好？”
　　“……”江翩不禁扶额，道：“既然她找了过来，你定是躲不过的。”
　　果然，没有人敢挡住夏天湄，只见她的高跟鞋“哒哒哒”的一阵声响：“夏长衣，你快出来！”
　　当妈的直呼自家孩子姓名的时候，往往是要逃跑的时候。
　　一见大厅中没有人，直接怒气冲冲上了别墅的二楼，一眼便见到了面色苍白还在喝茶的夏天淼，她皱了皱眉，冷声道：“夏天淼，夏长衣呢？”
　　“嗯，她在里面休息呢。”夏天淼指了指其中一间房间，道：“她受了点伤。”
　　“我当然知道。”夏天湄说着还瞪了夏天淼一眼，继道：“现在都十一点了。”
　　夏长衣想来都来了，也逃避不了，走了出去，看向夏天湄，唤道：“妈。”
　　“别叫我妈。”夏天湄看了夏长衣一眼，就发现夏长衣额间一片死灰，当下心里也是一片死灰。
　　“晚了。”夏天湄那一眼便已经察觉到了不同，道：“你看看，第一次就惹上这么大的事情，印堂都发黑了，要不是老罗说你今天会回家，我算了那么一卦，你们还都要将我蒙在鼓里。”
　　夏天淼看了江翩一眼，立马甩锅：“是小祖师。”
　　夏天湄的眼神落在了江翩的身上，她的气焰稍微轻了一点，夏家人没有人不害怕江翩的，甚至夏天湄这种嚣张的气焰也只是之前和江翩相近了九成。
　　“小祖师。”夏天湄微微鞠躬，接着又抬头看向江翩，道：“祖师不是同意了让长衣远离夏家吗？现在怎么能反悔？”

第031章 认祖
　　江翩抬眼，看了已经二十多年没有见过面的夏天湄一眼，道：“我已经守了夏家六百年，若是还有办法，我定不会反悔，更何况这孩子姓夏不是吗？”
　　夏天湄沉默了一下，的确，她让夏长衣姓夏就是有那么一瞬间的私心，她抬头看向江翩：“只不过长衣天生是个重瞳而已，我觉得若不是姓夏——”她的眼神微微低垂，脸上还带着悲伤：“不姓夏的话，自然负了那双重瞳眼。”
　　夏家人天生吃阴阳饭，只要是夏家的血脉都是阴阳眼，而夏长衣不同，她是重瞳，自古以来，只有一个夏家人拥有，那就是老祖宗夏禾。
　　从抱到夏长衣开始，夏天湄就已经知道了夏长衣一定会离开自己的身边，只不过是时间长短问题。
　　为人父母都是希望自己的孩子能够平平安安健健康康的长大，也希望她能晚一点离开自己的身边，夏天湄也不例外。
　　“你既然知道因果，又何必呢？”江翩收回了目光，眼神落在夏长衣身上，皱了皱眉，那印堂上的死灰色实在是碍眼。
　　夜观山水日观人，现在已经到了大白天，而在夏长衣的额间显露出来的黑色才是让夏天湄有点慌乱。
　　“小祖师，这是昨日去沾上的？”夏天湄问道。
　　江翩点了点头，只见夏天湄叹了一口气，“卜了一卦，似乎只能去贵溪找张天师。”
　　“对付这种阴灵，张家的确是比较擅长。”夏天淼在一旁附和，道：“小祖师会把长衣送过去的。”
　　“可是张天师现在还愿意见我们夏家吗？”夏天湄不在夏家，都已经听到张家对夏家不待见的事情。
　　张家是秦面，自然不会用一些卑鄙手段来卡夏家，所以拒绝夏家的上门拜访已经算是极其严重的断交了。
　　“小祖师出马，张家自会给面子的。”夏天淼看了江翩一眼，道：“再说最近听说张家小辈已经好了许多。”
　　“上回我与长衣已经和张为民打过照面了。”江翩说道，“虽然张为民是天官，但是也一定代表了张家的态度，我们去应该不会被拒之门外，更何况长衣现在情况危急。”
　　“夏长衣的工作你们还是要去协调一下，这件事可能不会这么好处理。”江翩想起了那个奇怪的小木盒，想来这一定是阴面术士已经谋划许久的阴谋，眼神冷了冷，道：“这件事情张家应该也会感兴趣。”
　　说完，又看了夏长衣一眼，道：“这副样子，应该还有时间赶过去，明日我们就启程。”
　　“贵溪？”夏长衣想了想，“是不是离虔城很近？”
　　江翩点了点头，道：“虔城与贵溪不过相差百里，半日应该就可以往返。”
　　“那我们去虔城，说不定还可以找到有关表哥的消息。”夏长衣的眼神微微闪动。
　　一旁的江翩叹了一口气，道：“你还是先将自己的命救回来再说。”
　　“可是我觉得我好像没有什么事情。”夏长衣站了起来动了动腰身，道：“一切都似乎很正常，你看胳膊腿儿都没事。”
　　江翩无语，愣了愣，又看了看夏长衣的印堂，刚想说话，夏长衣似乎感觉自己的手指疼痛难忍，动了动手指，倒吸了一口凉气道：“手指可能是被虫子咬了，还是去医院看看吧.”
　　说着，夏长衣看了看捧着符水的夏逸与手上拿着黑不溜秋大药丸子的夏诏，缩了缩，她好歹是医生，怎么能让她用这些东西来治病？
　　这哪里是治病，这是要命吧！
　　夏长衣纠结的样子只有学过医的夏天湄知道为什么，一副“你就造吧”的表情看着夏长衣，连求救的眼神，也统统被夏天湄忽视掉。
　　夏长衣看向江翩，果然还是江翩理解夏长衣，看向三个小徒孙，道：“现在还不知道那些阴灵的来历，若是出了什么问题——”
　　话音一落，三个人大退了一步，连忙将自己手上的物什藏了起来，道：“小祖师，我们不敢。”
　　说着，只见江翩一把将夏长衣提了起来，道：“既然事情已经点破，今天先去祠堂里面认祖归宗。”
　　夏长衣斜眼看了夏天湄一眼，只见夏天湄的脸色有些低沉，却没有说话。
　　夏天湄知道这是夏长衣的必须经历，她也不敢特别阻拦，见夏长衣被江翩带着往后面走去，微微有点吃惊，道：“祠堂不是在前面吗？”
　　夏天淼看着自家妹妹疑惑的眼神，垂眼道：“这是因为后面才是需要夏长衣去认祖归宗的。”
　　他的眼神低垂，双眼一合，便有什么秘密被隐藏了下来。
　　夏天湄想问，却不知问什么，她还是闭上了嘴巴，夏天淼能说的自然会说，那不能说的，肯定就是没有办法开口才对。
　　夏长衣跟着江翩到了后面的别墅，后面的别墅是一楼木制的房子，散发出古老的香气，江翩见夏长衣的眼神有些震惊，便道：“这是夏家六百年前的古宅，我保护得很好。”
　　夏长衣心里微微有些震动，回头看了江翩一眼，莫名的，她伸出了手，又惊觉这个动作似曾相识，想要去摸一摸江翩的脑袋。
　　江翩见夏长衣伸出的手，嘴唇微微抖动，最终还是偏过了头道：“里面有着夏家的列祖列宗，你可进去上上香。”
　　夏长衣微微一愣，回头望向江翩，道：“你不进去吗？”
　　江翩摇了摇头，没有说话，站在了一旁。
　　见江翩的情绪十分不对劲，夏长衣也没有说什么，直接推开门，走进了老木房里。
　　跨过已经到了小腿高度的门槛，入目而来的便是摆放得整整齐齐的牌位。
　　如今排位前已经干干净净，没有了任何香火，甚至都蒙上了一层薄薄的灰尘。
　　夏长衣想着自从夏苏木失踪后肯定都没有人来给老祖宗来进香火了。
　　手札上说若是异姓子弟供奉家族香火，就算有灵牌也会让老祖宗吃不到香火，也许就是因为这个原因江翩才会在外面等着吧。
　　之前某一县太爷生了一个儿子，总是让他儿子给祖宗供奉香火，后来听说有一个阴阳眼的奇士路过，便邀请那阴阳眼的奇士去看了一眼，发现灵牌上一同养着两道魂，其中一道饿得瘦瘦巴巴，一道喂得膀大腰粗，而那膀大腰粗的竟赫然是邻村的屠夫。
　　后来在县太爷的责问下，才知道自己的夫人本来生下了一个女婴，在重男轻女的时代于是与邻村生了一个儿子的屠夫家更换了。
　　屠夫的儿子贡香自然是给了已经死去的屠夫魂吃了，于是屠夫被喂得膀大腰粗，自己家的老爹反而被饿瘦得干干巴巴。
　　而当时路过的阴阳眼奇士便是夏禾，也被记在了夏禾手札里面。

第032章 归宗
　　夏长衣上前点上了香火，老老实实跪在祖宗的牌位前，三上香后三叩首，三叩首后又是三拜，她抬眼看了一圈眼前的牌位，却一直没有看见夏禾的牌位，微微感觉有些奇怪。
　　却也没有在意多少，毕竟二三十多个牌位，一眼看不到也很正常。
　　上完香出了祠堂，江翩依旧站在原地，双手环抱胸前，靠在木柱子上，眸眼微微放空望着天，也不知道再想些什么。
　　“江翩。”夏长衣唤了一声，轻叹道“我的手指好疼，我们去医院拍个片吧。”
　　江翩侧头看向夏长衣，只见夏长衣的额间明朗了些许，将那黑灰气色遮掩了一点，知道是夏家的祖宗暗地里给了夏长衣保护，松了一口气，点头道：“走吧。”
　　本来以为社恐又好像是神秘学大佬的江翩不会陪自己来医院拍片，却不曾想到此时的江翩就站在门外的等候室里，目送着自己去拍MRI。
　　等候室依旧比较吵闹，她就安静地站在角落里，脸上带着夏长衣看不懂的好像有点傲娇的神色？
　　夏长衣拍完片出来后，就见江翩缩在角落里，因为长得漂亮，加上那一身奇装异服，不少人还偷偷瞄她，只是她一脸淡然地站在后面，脸上冷漠得没人敢去搭讪。
　　夏长衣拉着她一同坐下，道：“再等半个小时，马上就好了。”
　　江翩乖巧地点头，一只手拉住了夏长衣的衣角，很像是一只刚出生还未睁开双眼的小奶狗，看起来无助得很。
　　“我们到时候先去贵溪吗？”夏长衣不禁问道，她对贵溪的了解更像是高中时期地理书上提到的一座小城市。
　　“先去将你的问题解决，之后再去解决别人的问题。”江翩微微低头，黑发下露出一张白皙滑腻的脸，脸颊非常光滑，粉嫩，都没有带着人身上细碎的绒毛，就像是一块光滑的玉石。
　　两人坐得很近，夏长衣最近累得够呛，头靠在江翩的肩膀上，一下子呼吸声变得更重也更为匀长。
　　江翩侧过头一看，只见夏长衣就这样熟睡了过去。
　　夏长衣不知道睡了多久等醒过来的时候，江翩依旧还在自己的身边，她将头枕在江翩的腿上，江翩很安静的陪着，甚至贴心地为她盖上了一件外套。
　　她坐了起来，看着自己身上的一件根本就不熟悉的男士外套，皱了皱眉，一脸嫌弃道：“谁来了？”
　　江翩撇了一眼，顺着江翩的眼神望去，只见上身穿着一件白衬衫的刘昱名就站在面前。
　　他双臂交叉在前，靠在光滑的白墙上，两条腿瘦而笔直，笑起来是个阳光帅气的大男孩，如同偶像明星一样惹人注意。
　　“听说你们明天就要出发了？”见夏长衣已经醒了过来，刘昱名便开口问道。
　　“是。”夏长衣站了起来，将手上的外套递还给了他。
　　“带我一个。”刘昱名接过外套搭在自己手臂上，直接看着夏长衣道。
　　他的双眼中带着不甘与期望，露出只有少年才会有的灼烈眼神。
　　夏长衣微微一顿，她看向江翩，见江翩脸上没有露出拒绝表情，抿了抿唇，应答道：“好。”
　　刘昱名勾了勾嘴角，一把搂住了夏长衣的肩膀：“好兄弟，我们一起去找苏木！”
　　夏长衣一脚踢开刘昱名：滚……谁和你是好兄弟啊喂！
　　第二天一早，夏长衣就回了医院请假，一连请了五六天，之前省下来的调休也统统用完了。
　　“你们说夏医生不会谈恋爱了吧？”
　　“看起来不像，可是之前的确似乎没有看见她请过假。”
　　“昨天！昨天有人看见她和隔壁的人民医院院长的儿子一起来做了检查！”
　　“真的嘛，不会是婚检吧？”
　　一群小护士在一旁聚众讨论着，说着眼神中还闪着精光，夏长衣正好从主任办公室里面出来，只见大家都盯着自己，摸了摸脸问道：“怎么了？”
　　“没事没事。”小护士们异口同声，夏长衣刚想走，却见李妍的目光又跟了上来。
　　夏长衣一把搂在了李妍的肩膀上，面带坏笑问道：“小李老师，你快说说怎么回事。”
　　“哟哟哟，夏医生，大家都说你和人民医院院长的儿子好事将近呢！”小护士们起哄道。
　　“好事将近？”夏长衣一愣，不知为什么脑子里想起了江翩那张冷漠又锐利的脸，连忙甩了甩将江翩的影子甩出了自己的脑海。
　　“……”
　　“啊，难道你们昨天不是一起去做婚检吗？”一个小护士十分失望，就连脸上的神情都是竟然没有吃到瓜的失望。
　　“婚检？”夏长衣听到这两个字，差点直接脚绊在一起，摔倒在地，皱眉道：“什么嘛，我是去看看手指有没有受伤，去的还是骨科好吧！。”
　　“手指受伤？”李妍不禁跟着发出了声音，暗戳戳地盯着夏长衣，眼神中还带着探究。
　　医院里面的人一般都不会特别将一个人想到是姬圈上面，可是李妍不同，她常年沉浸于网络上，眼神突然冒出了精光。
　　“夏医生，你最近和你表姐住在一起的是嘛？”李妍眨了眨眼睛，露出了一个磕拉了的姨母笑。
　　“……”夏长衣刚想反驳，但是又不知道从哪里反驳，毕竟李妍好像说得的确没有什么问题。
　　手机铃声恰巧响起，夏长衣摸了摸自己的口袋，从衣兜里掏出了手机，接通后应了几声，又回头对着小护士们笑了笑，道：“好啦，我的小宝贝们！我要去过我的假期了，下周见！”
　　说完，电梯正好到楼层，便直接上了下楼的电梯。
　　到了停车场，刘昱名坐在驾驶位置上，后排坐着的便是江翩，夏长衣想都没有想就打开了后座的门，钻了进去。
　　“我们过去差不多要六个小时，我先开车，之后到了服务区再换。”刘昱名见夏长衣进了后座，也没介意，回头看了一眼，道：“我们先去贵溪市区，现在张天师也不在山上住了。”
　　“张语迟之前是陪着夏苏木去探墓，后来夏苏木失踪了，张语迟逃了出来，听说现在还在康复科里住着。”刘昱名顿了顿，又接着道：“人家张家现在就剩两姊弟，张行迟还是个痴傻儿，你说张语迟受伤张天师能不急嘛。”
　　启动发动机，一脚油门踩了下去，夏长衣想了想，问道：“张家为什么会生一个痴傻儿？”
　　这种看天命的东西，就算张家不擅长看命，也不至于这么外行吧！
　　“这一切都要从之前的某件事情上说起了。”
　　刘昱名说着，故意吊夏长衣的胃口，在后视镜里看到了夏长衣好奇的目光，才勾着嘴角解释道：“之前本来说张家这辈一定有两个天赋卓越的后辈，但是呢，张为民与张立民两兄弟吵了起来，并且斗法牵连了不少无辜的人，听说是受到了天惩，夺了张行迟的智。”
　　“张为民不是天官吗？我看书上说要做天官必是无情之徒，怎么会还会和兄弟吵架斗法呢？”夏长衣疑惑不解，天官难道不是铁面无私的人吗？
　　转头看向江翩，似乎希望能在江翩这里得到答案，江翩眼眸微沉，果然讲出了更辛秘的事情：“这件事真正的说法还是要从三十年前说起了，张立民做了很特别的事情，差点将张家这么多年的阴德全部耗光。”
　　“祖上积的德行也会耗完？”夏长衣愣了，这张家毕竟是一个大家族，若是说祖上积攒的德行，绝对不比夏家的少，可不是那么好耗完的。
　　江翩颔首，道：“的确没有那么容易耗，只是这张立民是一个天才。”
　　“像我们之前见过的阴面术士，大多数都是出身名门，或者是天赋极高之人，因为天赋过于高，对一些简单的术法感觉已经没有了追求，反而去追求一些歪门邪道。”
　　“而之前的张立民也算是一个德行清正的天才，后来不知道为什么一下子步入了歧途，而张语迟便是他之前所生，张行迟却是他步入了阴面术士之行生下来的。”
　　“有什么区别吗？”夏长衣听完江翩的话，她心里想着不会就是和德行有关吧。

第033章 缺陷
　　“张语迟是一个天才，而张行迟是一个痴儿，这便是最大的区别。”刘昱名接过了话头，道：“要说为什么会发现张立民做了阴面术士，还真是要感谢张行迟，因为张行迟的出生，发现张立民在外面没干好事。”
　　夏长衣没有说话，眼神落在了已经出了市区的两侧，山峦连绵起伏，种植在道路两排的树也越来越浓茂。
　　到了服务区的时候已经明显能够感觉到自己置身于青山之中，能看到周围云雾缭绕在山头。
　　江城市山少且比较低矮，一时到了这种群山之中，夏长衣才感觉到了山势，想到了老祖宗手札里面提到的看龙脉，不禁开始就观察了起来。
　　“自古信州多云雾，自是修仙好去处。”刘昱名见夏长衣在看山势，不禁笑了一下，道：“听说你之前也是在江城市上的大学，都没有出过远门？”
　　“我妈说我若是随便出门可能会有客死他乡的风险。”夏长衣想了想，又道，“再说当时我还是一个天生阴阳眼，怎么敢随意出门？”
　　刘昱名沉默了一会，只见江翩站在一旁喝了一口矿泉水，想调侃的话又吞进了肚子里。
　　三人在服务站随便吃了点东西，刚准备上车的时候，后面便跟停了一辆同属地是江城市的豪华商务车。
　　夏长衣望了一眼，只见车里面弥漫着一点点紫气，拉了拉江翩的袖子，道：“后面那辆车有古怪。”
　　听到夏长衣的提醒，江翩回过头，望了一眼，只见一个戴着墨镜的男人走了下来。
　　男人的眼神跟着江翩的眼神交换了一下，江翩皱了皱眉，却没有说什么，她上了副驾驶，才冷笑一声道：“没事，只是一些小杂鱼而已。”
　　江城市玄门中除了玄门三家的确没有什么值得高看一眼的人，而对于江翩而言，甚至连玄门三家都看不上。
　　听到两人的交流，刘昱名对夏家祖师口中的小杂鱼也异常好奇，回头望了一眼，只见一个满脸横肉的大汉直接盯着自己，差点将他的冷汗都要盯出来。
　　眼神扫到了刚下车的年轻人：“这不是林家的人吗？”刘昱名呢喃了一句，道：“那人好像是林家的林礼泉。”
　　“林家最近几年得到了宋家的指点，一下子倒是有了乘龙之资质。”刘昱名眼中带着艳羡，“也没办法，谁叫林礼泉和宋匪闵有了婚约，真是羡慕不来。”
　　“你也想要有乘龙之资质吗？”夏长衣看了刘昱名一眼，就差给刘昱名翻上一个白眼。
　　刘昱名点了点头，道：“谁不想有着乘龙之资，这样便是躺着也能享受生活。”
　　“……我的大少爷，你还不够享受吗？”夏长衣白了刘昱名一眼，毕竟刘昱名对于普通人来说也算是家有良田大house，含着金钥匙出生的人了。
　　“人都是贪心的，一旦自己有了好的，便会想要更好的。”江翩听到夏长衣的回应，似乎想起了之前的事情，开口道。
　　“……谢谢，有被内涵到！”刘昱名没有再说什么羡慕的话，只是听说似乎之后两人要去虔城，应该去解决最后夏苏木没有解决的问题，便转移话题问道：“那个上洛山的事情你们准备什么时候去处理？”
　　江翩听到刘昱名的提问，回答道：“之前与她约定在五一期间，便就五一去呗，何必再更改时间？”
　　刘昱名听到江翩的回答，想了想道：“若是你们愿意提前解决，也不是不可以，我留了她的电话，我想她会更想先解决的。”
　　“为什么？”夏长衣好奇问道：“看她的运势现在如日中天，感觉现在应该忙不过来的样子，还会想和我们一起去解决？”
　　江翩在一旁听着，并没有说话，又回头侧眼看了刘昱名一眼，眼神中带着不知明的意味，似乎感觉在骂对方傻子。
　　“我看她有可能是找到了一个好的风水师，想要得到些什么东西。”夏长衣皱眉道：“那日我看了她的面上，她面上一副孤寡相，唯有迁移宫十分发达，感觉像是用了特别的方法，转了运。”
　　刘昱名听着，自知这里面的条条框框多着呢，便问道：“那她为什么还要找她的家人呢？”
　　“莫非是祖坟？”越是重视仕途事业的人，越会在意祖坟，刘昱名像是突然明白了什么，看向夏长衣，“那女人看起来像是个女强人，难道她还很在意祖坟的位置？”
　　“八成是的。”夏长衣想了想，道：“她看样子应该是知道父母已经去世的消息了，至于为什么不让她后背之人站出来找也是奇怪的。”
　　“难道是因为之前的夏苏木名气比较大？”刘昱名试探着提出这个可能性，可惜立马被夏长衣否定了，“按照不管是点穴分金还是算点走丢的位置，还是神算子宋家比较靠谱吧。”
　　“宋家也不是很靠谱吧，不是连苏木的死活都没有看出来吗？”
　　刘昱名的话中带着刺，对宋家好像极度不满。
　　夏长衣挑了挑眉，道：“宋家点穴分金与相风水相人这一块应该还是不错的吧。”毕竟能和夏家齐名。
　　“我怎么知道。”刘昱名冷哼一声：“我只是一个小医生而已，你在和我说什么，我怎么听不明白。”
　　夏长衣嘴角抽了抽，无语道：“听说宋匪闵长得特别好看是真的吗？”
　　“的确挺好看的，就是嘴巴特别毒。”刘昱名狠狠地吐槽了一句，好像气得想要磨牙。
　　一般而言，断命先生讲究的是一语成谶，若是一语成谶，那就是厉害，越是毒舌的的断命先生可能越是招人恨。
　　“她怎么毒舌你了？”
　　“大庭广众之下，她当着那么多人面前说我是无妻之相。”
　　“……”夏长衣沉默了一会，“是挺毒的。”
　　常言道算命有一个必须要遵循的规则，叫作三不断，一不断生死命数，二不断孤寡无妻，三不断绝命，然而宋匪闵恰好相反，她断人生死，孤寡和是非成败都十分准确。
　　夏长衣甚至觉得这样的人还没有被老天爷收了饭碗，简直都是老天爷对她的宠爱。
　　听说之前有人去宋家，刚走到门口，宋匪闵便送了一个败字，事主一问，更是留下“必败”二字，而当时的宋匪闵不过十二岁。
　　那事主觉得自己大势已起，不相信自己会败，认为只是一个十二岁小女孩的卜算，根本不作数，最终果然必败，爬上了自家公司大楼，一跃解千愁。
　　然后毒舌的宋匪闵让人又爱又恨，爱在她所断的事无一不准，恨在她要断的事情都太准了，准的不管后果是什么，只能去强行改变。
　　“宋匪闵既然和这林礼泉有了婚约，难道不会影响她吗？”夏长衣问道，“像她断命这么准的人，按道理来说还是会有三弊五缺吧。”
　　“对啊！一般算不准的也就罢了，但是像她算的都是一个人的大难，若是避过去了，的确算是泄露天机。”刘昱名接过话头，道：“我们祖上也算是祝由十三科里面的分支，都说宋家的一些秘密不能与外人道也。”
　　“为什么？”夏长衣其实也很好奇这种三弊五缺的说法，看向了江翩，问道：“那我们夏家有什么缺陷吗？”
　　按道理来说，上天是平衡的，有了增补，自然是会有一定的缺陷。
　　江翩眼眸微沉，似乎在做思考，道：“虽然我不知道夏家背负了什么，但若按我这么多年的经验真正来看，我在夏家待了这么多年，除了离开夏家的夏天湄，没有人能活过三十岁。”
　　“呲——”一声刺耳的刹车声响起，夏长衣一脚踩在刹车上，看向江翩：“那我也会活不过三十？”
　　“……”江翩沉默着，似乎在沉思，接着道：“当年夏天淼在三十岁的时候，就是有人来通知他寿数已尽。”
　　听到江翩的话，身为祝由科传人的刘昱名似乎更清楚其中的消息，道：“祖师爷一直待在夏家，肯定也不知道，但是外面一直有人说夏家六百年前招惹了怪东西，与冥界有交易，夏家人生生世世都是要下冥界做阴差的。”

第035章 帮忙
　　夏长衣还没到信州，就已经接到了夏天淼的电话。
　　“张家小辈在信州人民医院。”夏天淼去了解了张语迟的情况，便告诉了夏长衣。
　　信州人民医院地处于贵溪区市中心，夏长衣开车路过了零零散散还在修筑的高楼，过了大概半个小时，就到了医院门口。
　　据说张语迟现在还在康复科里住着，当时逃出来的时候正好被山里边的村民所救，手脚都被打断了，昏在路边差点就没了气。
　　如今算是捡回一条命，张天师生夏家的气也很正常。毕竟夏苏木一人也不打声招呼就带着张语迟走了。
　　康复科在住院部的十五楼，刘昱名带着江翩与夏长衣上去，他与张语迟有过几面之缘，还是同夏家与宋家更为熟悉。
　　三人一出电梯，就能看到右侧一个很宽敞的运动大厅，刘昱名想了想，怀疑夏长衣与江翩可能根本没有见过张语迟，说不定连人都不认识，自己便探进头望了一眼。
　　环视一周后，看到体态镜前站着一个女人，短发，身高将近一米七五，一身宽松的病号服衬托出肌肉萎缩后瘦弱的腿脚，拄着双拐，正在小心地上着扶梯。
　　“喏，那人就是张雨迟。”刘昱名说道，拉着夏长衣看一了眼。
　　夏长衣微微一愣，感受到了张语迟和自己那形成差距的身高。
　　此时，似乎察觉到了门口的眼神，张语迟回过了头。她的脸看起来很瘦削，其中两只眼睛是很明亮的杏眼，嘴唇发白得没有什么血色，唇线却异常明显清晰。
　　她认出了刘昱名，招了招手，却因为站得不稳的缘故，又很快地将手握住了掖拐。
　　夏长衣跟着刘昱名上前，只见张语迟笑容浮起，抬头看向夏长衣，短发刘海下的眼神异常温暖和阳光：“你就是苏木的表妹？”
　　被张语迟的温煦笑容所感染，夏长衣顿了顿道：“没错，我来想找你了解一下的当时的情况，还想请张天师帮我看看钻进我身体内的阴灵。”
　　听完夏长衣的话，张语迟扯了扯嘴角，露出了一个为难的表情，摇了摇头道：“爷爷，他不想再与你们夏家再有牵扯。”
　　“……”夏长衣沉默了，看向正在旁边观察楼外风景的江翩，似乎在等着江翩说话。
　　江翩察觉到了夏长衣的目光，却没有理会，她指了指窗外，道：“那座山，你们不去解决？”
　　张语迟听见江翩的话脸色微变，看向江翩看着的那座山，轻叹了一声，道：“爷爷毕竟已经老了，要是他再去和这些鬼灵斗法，都得要他半条命。”
　　夏长衣想了很多种结果，甚至连张天师将自己直接赶走都想过了，却没想到是这个原因。
　　“那小家伙四十岁晚来得子，这么算起来也差不多九十多岁了。”江翩在一旁说道。
　　“……小家伙？”夏长衣没想到江翩会称一个九十岁的老头为小家伙，一下子被这称呼给整不会了。
　　一旁的刘昱名见张语迟还是比较好说话的模样，问道：“那可以请天师为夏长衣看看，昨天我们去医院检查了，应该是阴灵导致的。”
　　张语迟唇角微扬，神色调侃地看了刘昱名一眼，手一摊道：“现在我的身子出了问题，就算是找到了问题，爷爷也可年龄大了。”
　　“有夏家祖师在呢。”刘昱名道：“再说你那般龙潭虎穴都敢与苏木去闯了，这点小忙不是手到擒来？”
　　“夏苏木的事情比较复杂，还是关乎到三家的大问题。”张语迟想了想说道，“我能告诉你，我们最后去了闽南。”
　　“那儿有座王墓，听夏苏木说里面藏了夏家之前埋了六百年的秘密，只可惜我还没有进去就被大水冲了出来，夏苏木倒是进去了。”
　　张语迟的解释不仅没有为大家解惑，相反，留下了更多的疑问。
　　“墓中忌水，怎么可能会有王墓建在多水之地？”刘昱名就算再不懂风水相术，也知道了这是大忌。
　　“没错，那地方就是一块养尸地，也不知道夏苏木从哪里得到的消息。”张语迟额间出了一层薄汗，许是站久了的缘故，拎着掖拐指向一张床道：“我去那边的床上休息一下。”
　　夏长衣立马让出了位置，皱了皱眉，道：“你是说我表哥去找养尸地？”
　　按照老祖宗的记载，当时老祖宗的确在闽南找到了一块养尸地，却只是说了养尸的坏处，很容易造成三魂俱消而七魄不散。
　　三魂指的是天地人三魂，七魄指的是喜怒哀乐等七种情绪，像现在的僵尸片里描述没有智商的僵尸就是人死后七魄不散，但是没有三魂所镇压导致的。
　　而活着的人也要三魂强大，否则也会因为压不住七魄而变得疯疯癫癫。
　　“按理来说，夏家对养尸地没有什么需求。”江翩也在一旁小作思考，道：“夏家行走阴阳之间，就算是死去了，也是在地府当阴差，养不养尸与夏家毫不相关。”
　　“的确，我也是这么想的。”张语迟同意了江翩的说法，道：“我问了夏苏木，他只是说这件事情和夏家的诅咒有关，其余的并未告知我。”
　　“诅咒？”夏长衣想到了江翩所说的三十岁就会死掉的宿命，望向江翩，难道夏苏木也知道了什么？
　　“夏苏木也算是江城市中的佼佼者了，他要是看出了什么问题，那一定是夏家出了什么问题。”刘昱名非常相信夏苏木，继续道：“夏苏木的实力，我想祖师应该是最清楚的了。”
　　说着，刘昱名还看向江翩，只是江翩的脸色还是比较平常，道：“夏苏木还算可看上眼，能摸到那些边缘已经超出了我对他的认知了。”
　　夏长衣：“……”那我在祖师的眼中肯定是一个废物吧！
　　张语迟轻笑一声，道：“只是没有想到夏苏木竟然现在还没有下落，要我说，到时候只要有人一同进了那个王墓，不就可以知道夏苏木的下落了吗？不会夏家现在还没有派人去探墓吧。”
　　她的掖杖放在一旁，已经有康复师上前来给她做治疗，一双平静异常地眼神里，眼底还带着笑意，盯着夏长衣，道：“我的腿脚至少还要一年以上，若是一年之后，你邀我，我定会帮你，只是现在我也帮不到你。”
　　“但是，我看你现在身上沾染上的阴灵和当时我与夏苏木在王墓里面见到的东西有点相似，或许在闽南真的有你们想找的东西。”
　　“你是说，那钻进我身体里的阴灵？”夏长衣很是震惊，想到张语迟也算是天赋选手，已经相信了大半。
　　“我爷爷就住在市区不远的地方，如果你们不相信我的话，也可以带你去见他老人家。”张语迟顿了顿，“但是你们得帮我一个忙。”
　　“什么忙？”夏长衣脱口而出。

第035章 语迟（倒V开始）
　　“你应该也知道吧, 对于张家来说，已经陷入了举步维艰的情况，和你们夏家没有什么区别, 不管怎么说, 夏家现在还有你的存在，而张家作为秦面, 实际上并没有几人能担任新的天师, 早已经自顾不暇。”张语迟说着，依旧顶着一张和熙而又人畜无害的脸，刘海遮住的眼神有些晦暗不明。
　　“我想你可以做到的。”张语迟继道：“帮我们处理掉那些事情，我想就连祖师也看到了, 不是吗？”
　　“什么事情？”夏长衣感觉和张语迟在玩猜谜游戏，转头望向江翩, 只见江翩有点沉思状，最终眼神飘向了不远处的山。
　　“那座山上的确有问题, 而且不是夏家能解决的问题，我想夏苏木带着你去闽南, 应该就已经考虑了这些问题。”江翩眼神中就带着思索, 看着张语迟道：“我们也没有其他方法，那地方看起来应该与夏苏木带你去的地方是有关系的。”
　　“那座山到底出现了什么问题？”夏长衣只恨自己才疏学浅, 以至于连两个人在说些什么都听不懂。
　　“张家现在遇见了事情，上回只怕夏苏木直接过来也是为了解决这件事情，只是还没有解决好。”刘昱名在一旁轻声告诉了夏长衣，夏长衣微微一愣, 看向江翩, “夏苏木都解决不了的问题，我能解决吗？”
　　她只是一个半吊子耶, 能不能不要那么自信！
　　“我想，你们没有选择了吧，夏家只有夏长衣这一个继承人了不是吗？如果她不成长起来。”张语迟笑了笑，又抬眼看向江翩，“还有不到一年的时间就是玄门大比了，夏家祖师应该也不想让夏长衣失去重要的天赋吧。”
　　江翩皱了皱眉，张语迟的话的确说到了她的心坎上，“当然。”
　　“那阴灵不就是那些人给你们夏家下的战书吗？”张语迟说道，似乎正好把江翩的心给踩住了一般。
　　“我想这次本来就在蜀中举行的玄门大比，到时候出来的老怪物肯定会更多。”张语迟又道：“自古蜀都多能人。”
　　“你难道不会参加这次的玄门大比了？”江翩挑眉问道，毕竟之前的玄门大比上，张语迟可是将山与巫的冠军都包揽在手，可说也算是个奇才。
　　而一旦夏长衣成长起来，江翩完全相信夏长衣的天赋要比张语迟强上不少。
　　张语迟似乎有些沮丧，道：”以我现在的身体，只怕后面还会出现问题。”
　　夏长衣愣了一下，问康复师道：“她的身体难道不会再恢复到原本的样子了吗？”
　　康复师略微有些迟疑，道：“本来张小姐的身体素质应该是很好的，所以回复到正常人的素质应该是比较正常的，但是要是想在回复到之前的体质，还是有待观察的。”
　　作为一个医生，对这个有待观察太熟悉了，算是明白了什么意思，也没有再细究下去，看向张语迟，神色中带着抱歉，毕竟是夏苏木带着她受伤的，便道：“等你治疗完，我们就出去找你爷爷。”
　　张语迟年岁很小的时候，父亲就成了阴面术士，母亲早亡，有个弟弟是痴傻儿，叔叔是个六亲不认的天官，现在能稍微照顾到她的家人好像也就那已经九十岁高龄的爷爷了。
　　夏长衣想了想，就觉得自己还是要幸运得多，除了一双老是能看见鬼的眼睛，好像其他的也没啥。
　　江翩可不知道夏长衣的想法，只是问到张语迟道：“现在老爷子一个人在家吗？”
　　“还有行迟与他一同在家。”张语迟回答道：“之前还有些徒弟会过来看看，现在大家也都有些事情要忙，爷爷一人在家也清闲自得。”
　　夏长衣听着张语迟的话，偷偷开了眼去看张语迟身上的气，只见张语迟身上的气除了一层薄不可见的迷雾，还真是什么都不外泄。
　　面相上，夏长衣也看不出什么，又看向刘昱名，也是薄雾一层，难以看到自己想看到的东西，想着自己是不是眼睛失灵了，又望向一旁的康复师，只见这年轻的康复师面上带着红光，眼角微微发红，明显是好事将近。
　　“看来是看不出这些有修行的人。”夏长衣这样想着，又斜眼见到江翩身上的金光依旧是闪闪的，不禁觉得奇怪。
　　张语迟轻笑了一声，似乎已经察觉到了夏长衣再打量自己，便道：“你这望气的功夫还未到家呢。”
　　夏长衣见被张语迟说破，有些不好意思，挠了挠头，道：“我也算是刚入门，对望气没有什么在行的，也不明白有什么区别。”
　　听到夏长衣无奈的声音，张语迟依然轻笑，道：“这就和你的天赋倒是不相关了，本来你望气的功夫应该是不差的，但是修行之人一般身上都会戴着干扰气流的物件，厉害的呢，甚至会知道自己隐去气机。”
　　“物件？”
　　“你自己不也戴着吗？”张语迟觉得夏长衣简直像是一个门外汉，而夏长衣在玄门道术上的确也是一个门外汉。
　　“你难道说得是这块玉？”夏长衣摸了半晌，才从裤兜里摸出了一块血色羊脂玉，温润得像是刚刚凝固的血块。
　　“没错，就是这块玉。”张语迟给了夏长衣确定的答案，道：“看这块玉的年头，是祖师给你的？”
　　夏长衣点了点头，想起这东西好像是江翩之前给她夏禾手札时一起夹在其中。
　　江翩没有说什么，只是看了一眼，道：“这东西并不算是我给她的。”
　　夏长衣有些吃惊，似乎没想到江翩会否认掉。
　　只是没想到沉默没有超过两秒，江翩便直接道：“这块玉本来就该属于她的。”
　　看见江翩的神情，张语迟似乎已经明白了什么，只是浅笑，又看向刘昱名道：“你应该知道了，夏家的事情不是你能插手的，我想你到这里来，你家里人应该还不知道吧。”
　　“……”刘昱名露出了一副没想到你已经看穿了的表情。
　　“听说宋匪闵说你无妻之相。”张语迟眼神如炬，又轻叹了一声，“只是夏苏木，应该很难再回来了。”
　　刘昱名沉默着，一双眼中少了平日里的玩世不恭。

第035章 知命
　　夏苏木为什么会很难再回来？
　　夏长衣整个脑子里面就只有这句话, 侧头看向江翩，希望能在江翩这里获得答案，可惜江翩对她理都不理, 更像是直接无视了夏长衣。
　　等着张语迟做完康复, 她拄起掖拐，一点点地缓步步行, 走到了护士台, 还得和护士签上一张请假条。
　　“你在这里住了多久院了？”夏长衣看着张语迟一副老熟人的模样，不禁心里面有些可怜这倒霉的家伙。
　　“从闽南那边回来就一直住在这里了，差不多还要半年才能出院吧。”张语迟想了想，道：“其实受伤之后一直在这边也清闲。”
　　刘昱名听见张语迟所说的清闲, 不禁吐槽道：“你当然会觉得清闲，听说之前你在的时候, 找你的人都快要从江城市排队排到信州。”
　　“哪有那么夸张。”张语迟摇了摇头，脸上终于出现了由衷的笑容, “我想我们张家再怎么比，也比不过神算子她们家。”
　　“看相自然要比我们这一块更多人, 谁不想寻得个风水宝地？”刘昱名不禁吐槽：“看像我们祝由科的, 都已经顺着时代而进步，谁都不敢说自己是祝由科的人了。”
　　祝由科一说出去是个人都会觉得他们是骗子。
　　“对了, 你可知道夏苏木最后一个委托还没解决就过来找你了。”刘昱名终于把问题问到了点子上。
　　夏长衣也看向了张语迟，若是最后事主的事情还没解决，也应该不会这么急着来信州贵溪，既然当时夏苏木那么着急地赶来, 也就是说其中一定除了什么问题。
　　“我知道。”张语迟微微垂眉, 道：“其实他去了一趟上洛山，然后发现上洛山有人布了局。”
　　“什么局？”江翩在一旁皱了皱眉头, 问道。
　　“一些阴面术士的把戏。”张语迟回答，只见江翩露出了一副果然如此的神色。
　　“那些阴面术士好像集聚在闽南一带，也就是因为这个原因，夏苏木才会义无反顾地去了闽南。”张语迟说完，抿了抿唇，又有点欲言辙止。
　　“当时到底发生了什么？夏苏木难道未曾和你提上一嘴？”刘昱名根本不敢相信，满脸失望。
　　“很抱歉，的确没有和我提到主要的问题，他只是和我说，他找到了续命的法子了。”张语迟叹了一口气，继道：“说起来所有人都知道夏家人——”说到一半，突然想起夏长衣就在这里，便住了口。
　　说完，眼神还落在了江翩的脸上，道：“若是是夏家祖师一样长生不死，我想，一定不会焦虑生命的长短吧。”
　　“不会。”江翩的眼神中难得流露出了一缕别样复杂的感情，道：“有时候长生不死只是折磨。”
　　“折磨？”张语迟浅笑了一声，眼神中带着旁人看不懂的深邃，道：“只有获得了长生的人才有权力说这样的话，若是没有得到，那就没有什么意义不是吗？”
　　夏长衣站在两人中间，看了看针锋相对的两人，两人似乎都有道理，因为这就是两个秉着不同的想法留下来的怨念罢了。
　　路途经过商场，张天师现在就住在商场的旁边的老房子里，深幽狭窄的楼道像是能一口吞掉所有的异兽咽喉，墙面的面皮已经脱落，拖拖拉拉像是秃了一块块的癞子头一样。
　　夏长衣扶着慢慢走的张语迟，张语迟上台阶上一级便要休息一下，整个额间已经全部都是汗水。
　　“很讽刺吧。”张语迟却还是笑着，整个大白牙都笑露了出来，像是没有受过苦难的少年才会露出来的笑脸。
　　“我之前也算是江城市数一数二能打的人。”
　　夏长衣不语，她知道若不是张语迟能打，夏苏木肯定也不会找上她，毕竟如果有僵尸那种东西，肯定还是要能打的人一起下墓。
　　“一般出老僵尸的养尸地，都是经过特别的人去点穴过。在之前，人知道自己不能直接飞升成仙的时候，往往取而次之，求尸僵不腐而来寻求长生，正常人都不会想要的方式。”江翩在一旁解释道，就差指着张语迟的鼻子骂她愚蠢了。
　　“我爷爷今年已经九十岁了，也许对于祖师来说，人生如蜉蝣，但是作为亲人，我自然会想让他留得更久一点。”张语迟眼神看向江翩，整双眼中尽是道不明白的偏执。
　　续命这种东西还是书上见得多吧。
　　夏长衣听到张语迟的解释，不禁心里叹了一声：活该被夏苏木骗。
　　到了门口，狭窄的楼道里拥挤不下四个人，张语迟拄着拐站在门口，敲了敲门，过了一会儿，只见一身道袍的张天师开了门。
　　张天师须发皆白，一双眼神还是炯炯有神，深邃而又有力量，他的目光落在了江翩的身上，微微吃惊：“夏家祖师，你怎么来了？”
　　将四人都迎进了客厅，张语迟瘸着脚去给众人倒茶。
　　张天师邀人入座，才看向江翩，叹了一口气，道：“你也知道，现在玄门三家皆已经落没，就算是夏苏木真没出事，我也没有办法再将张家人派出去了。”
　　接着苦笑了一声：“行迟正好休息了，现在已经没有能出门的张家人了。”
　　江翩没有说话，只是认真的看着张天师，道：“你现在九十岁了，依旧还是年轻有劲，可知为什么吗？”
　　张天师微微一愣，眼神飘忽道：“应当是积善行德？”
　　“这不是你的命数。”江翩的目光落在了张天师那异常丰隆的保寿宫上。
　　其他人都会看不明白，只有江翩能看明白。
　　命数自定一生，对于玄门中人更甚，一旦修行，大家都会避讳这些事情，不仅不随意窥探那人的命数，而且修行人分为三等。三等人不知天意，二等人知天意，却想着逆天改命，一等人顺应天意。
　　见江翩说到命数，夏长衣立马想到了老祖宗手札上面的人的等级分法，想了想自己，果然是三等人，连自己的命都不知道怎么看。
　　又想到了江翩，暗自推测江翩属于什么。
　　江翩看着脸色微变的张天师，话被点破，他已经装不下去了。
　　一般而言，一个人的命运若是积聚了太多的好处在自己身上，那他的六亲命运一般是偏差的，而张天师不仅人能活这么长，年轻时还科明汇禄相加，在整个江城市都是数一数二的人物，怎么说都像是夺了后辈的运。
　　“祖师来找我，定不是与我说这件事情的吧。”张天师脸色虽然难看，但是年纪大了的他还有什么场面没有见过呢？立马反应过来，直勾勾的眼神看向江翩。
　　“把她治好，我保你子孙。”江翩眼神微变，将夏长衣推上前。
　　张天师看了一眼，不禁摇头：“没想到，你连夏家的子孙都保不住，如何再保我张家？”

第037章 朝山
　　张天师的话中带着嘲讽, 眼含审视。
　　但是江翩并不在意，双臂环抱胸前道：“之前我答应了夏家保夏家的传承，而你们只属于张道陵座下一小支分支, 你们两父子做下的孽还不够吗？”
　　她的脸上带着冷漠, 配上那双锐利的眼神，在夏长衣的眼里和之前审阴案的无情张为民没有区别。
　　她不知道为什么, 似乎感觉到了江翩藏在心底的愤怒？至于为什么愤怒, 夏长衣还想不明白，准备后续再问问江翩。
　　“看来，你是想要我把命数还回去了？”张天师脸上的神采已经消失了大半，眼神看着江翩, 像是等着江翩否认一样，但是江翩没有按他想象中反悔, 反而点了点头。
　　张天师皱着眉，似乎还在思虑, 只是江翩又轻笑了一声：“你认为命数可还？它又不是钱，说借便能借, 说还便能还的。”
　　听到江翩的话, 张天师的脸色已经变得铁青。
　　“好，夏家小辈我就救了。”说着, 张天师手指一动，夏长衣直接感受到了自己手指又是一阵巨疼，像是什么东西从自己骨头里拖了出来。
　　而在张天师将那阴灵拿出来的瞬间，夏长衣也看到了那面容狰狞到发黑的阴灵, 它似乎很不满足从夏长衣身体内爬出来, 还挣扎得想要继续爬回夏长衣的身体内。
　　只见张天师手指一夹，凭空划了一道符, 接着就见那阴灵一动不动，直接被张天师拎在了手里。
　　然后张天师的手指一动，结下印按在了阴灵身上，而阴灵如同细碎的光芒一般，慢慢地消散在了天地之间。
　　“这阴灵是咒术提出来的，看来你们惹上了邪祟。”张天师也皱了皱眉，道：“这东西应该是来自闽南那边。”
　　张语迟见自家爷爷又老了一大截的神态，心里面隐隐已经知道了什么，提醒道：“上回我去那王墓就遇见了这东西。”
　　“那你们必然还是要去那王墓一趟，老头子也管不到了。”张天师摆了摆手，直接说道，又看向江翩，道：“还望祖师能够一诺千金。”
　　“自然。”江翩扬眉，知道刚才拿出那阴灵虽然看起来简单，但是至少用了张天师不少气力，只怕也活不了多久了。
　　夏长衣只感觉自己轻松了许多，再转头看向江翩的时候，发现江翩身上的金光似乎又浓郁了几分。
　　“你们可得帮我们解决那座山的问题。”张语迟看向江翩，道：“既然你们答应了，就应当履行。”
　　“好。”江翩应了一声，道：“当时在医院远远看过去的时候，我便就发现了不对劲。”
　　夏长衣根本不知道江翩说的是哪座山，但是既然江翩接了下来，八成也是要带自己过去的。
　　“那山上——”张天师欲言又止，然后轻叹了一声，看向江翩，道：“拜托你们了。”
　　夏长衣看了面色灰败的张天师一眼，总感觉张天师在说遗言似的。
　　“走吧。”江翩不再多言，看了刘昱名一眼，道：“你开车送我们过去，到时候你再回来就行。”
　　下了楼，夏长衣终于找机会将自己心里的问题问了出来：“江翩，那座山到底出了什么问题？”
　　江翩听到夏长衣的声音，回头，一双眼底微微发白的眼睛盯着夏长衣，道：“我听说那座山是张家的祖坟。”
　　“祖坟？”夏长衣惊讶了一下，但是立马又收回了自己的震惊，道：“张家不也是江城市玄门三家里面的吗？为什么祖坟在信州？”
　　“张家自从张道陵定居龙虎山后，分下几支有人下了山，而张语迟这一家就是秘密下山的一支。”江翩看向夏长衣，又道：“张语迟这一劫难怪不了我们夏家。”
　　“为什么？”夏长衣也是一愣，问道。
　　“她爷爷保寿宫看起来异常丰隆，但是中间一层层就像是泥土叠上去一样。”江翩知道夏长衣现在修为太差，还看不见这种修为高的人的命数，便解释得更清楚了一点，“这就是靠续命之法活下来的人。”
　　夏长衣点了点头，按道理人到七十古来稀，现代医学发达了，的确很多时候就像是给人续命一样，但是更多人也有点像是命数，就像是做完脑手术后，效果特别好，结果突然胃出血死掉了。
　　“本来我也不想干扰他的，只是他有点过分了，吸了孙子的也就算了，现在还想吸孙女的。”江翩的脸色说不上的嫌恶，用只能自己听得见的声音接了一句：“若是所有人都不在了，活那么长又有什么意思呢？”
　　“嗯？你说话了吗？”夏长衣微微一愣，刚才她似乎看到江翩的嘴巴又动了动。
　　“没有。”江翩否认，夏长衣便没有多问，抿了抿唇道：“所以当时你在劝他顺应天命？”
　　江翩点了点头，接着道：“他同意了，才会让我们来这座山。”
　　说着又顿了顿，道：“我想张家那小辈也发现了问题，只是她舍不得，才会与夏苏木去了闽南。”
　　“那这座山上到底藏了什么秘密？”夏长衣自然问道，她想到张天师将自己身上阴灵抓出来的感觉，总是有一种说不出的感觉。
　　“我想，应该是藏了张家的道心。”江翩冷笑了一声，道。
　　正在开车的刘昱名将两人的对话都听见了耳中，没想到出来一趟竟然吃了这么大的瓜，道：“那张家的道心越来越迷失了？”
　　“应该是从张立民开始的。”江翩道：“张立民开始接触阴面术士，而张天师竟然还想求长生，为了长生连张家人的运都不要了。”
　　夏长衣想起了借寿的说法，一般而言，自己想要延续一年的寿命必须要借别人十年的阳寿，像张天师活到九十岁，命里面就算活到八十九，他都得要向别人借上十年。
　　联想到现在张语迟不过二十五岁，差点在外死掉，可见的确抽了不少的阳寿去。
　　“那说不定张语迟和你一样，活到三十岁就没法活了。”刘昱名发出了嘲笑的笑声，道：“但是，到时候你还可以下去做阴差，她肯定就得重新投胎了。”
　　“……为什么你不觉得投胎更好吗？”夏长衣不理解刘昱名的想法，若是让她选择，她可能会更想选择一场无病无痛平凡的一生？
　　“之后你便会知道为什么不是投胎更好了。”江翩无情地打断了夏长衣的想法，眼神中带着冷漠。

第038章 上山
　　远远的看着那座山, 就能见到那山上云雾萦绕，左侧清竹鸣响，右侧青松相聚, 倒是一座秀丽之山。
　　“听说这山是宋家人亲自为张家点的龙穴。”刘昱名开车往山上驰骋而去, 看着环绕不停的山路，似乎也没发现什么哪里特别。
　　夏长衣看着环绕而下的水路, 里面隐隐有一股生气, 道：“这水就很有意思。”
　　风水堪舆上记载的水主要分为两种水，无情水与有情水。无情水直流直去，易带走气，而有情水百折回转, 引风纳气，可说上乘。
　　这山势不高不陡不峻, 草木秀气青立，没有什么很雄壮的树, 这水百转迁回，几乎没有什么波纹, 可以说是易出文官的好风水。
　　夏长衣对风水堪舆学只能说在老祖宗手札上看过那么一些记载, 相比于看鬼渡阴阳，对这一块的业务就更加不熟悉了。
　　她看向江翩, 问道：“这里看起来秀丽自然，按道理不是出文官的宝地吗？怎么会出这么一族道士武先生？”
　　江翩眼神清亮，看向夏长衣，勾了勾唇, 拿过了她的手指。
　　冰凉的手握在了夏长衣的手指上, 夏长衣感觉自己全身发麻，闻着江翩身上香甜的气味, 微微有些沉醉，只是——江翩拿着自己的手指向了一个方向，道：“你再看，那是什么？”
　　夏长衣皱了皱眉，只见前面不远的砂像是一只仙鹤，而另外一边像是一扇拂尘。
　　“……还真是道士的装束。”
　　夏长衣说完，江翩却摇了摇头，道：“这只是些子大法，风水多只保三代，而这一鹤一拂尘，都是宋家人做的。”
　　“做的？”夏长衣直接震惊了，这可是龙穴，别人都是选地，不可能改这么大的局势，若是轻松能改地，这完全不像是风水先生的作风。
　　“这就是为什么宋家一个相面的能位列玄门三家的理由了。”刘昱名又开始插口道，“不是能轻轻松松看见，算准，看见和算准谁不会？主要是改命！”
　　夏长衣想了想，似乎按照能看见算准，江翩也是不差的，但是真正要是论改命，只怕江翩也是无可奈何的。
　　“没错，很多时候，我们知道了命数，却难以改变，但是宋家人的确改命很厉害。”江翩算是同意了刘昱名的说法，道：“没想到你一个小小祝由科知道的东西还不少。”
　　刘昱名：“……”
　　祝由科什么时候沦为成讨论八卦的技术了？
　　“祝由科到底是什么？”夏长衣见江翩提到祝由科，不禁对祝由科也充满了兴趣，问道。
　　“祝由是上古医术，利用祝词或者找出病由来解决你的问题。”刘昱名解释道：“和我精神科也算是专业对口呢。”
　　江翩看了刘昱名一眼，对夏长衣道：“话疗。”
　　刘昱名气得想磨牙：“……祖师说得真是浅显易懂呢！”
　　夏长衣点了点头，道：“原来就是靠嘴皮子吃饭的。”
　　难怪祝由科被人看不起来，说来说去还是太玄乎了一点。
　　“……你们的渡阴阳才更像是嘴皮子吃饭吧！”刘昱名冷哼一声，“好歹我们祖先是给皇宫贵族做事的。”
　　“傲气不可取。”江翩听见刘昱名的说法，直接道：“现代医学要比祝由科好用得多。”
　　“……”行，说不过这两个同一战场的女人！
　　刘昱名将车上的音乐声音放大，想要盖过两人的声音，假装自己听不见。
　　夏长衣也不再调侃刘昱名，又问道：“既然宋家说你是无妻之相，难道没有给你改命吗？”
　　江翩在一边听着直接笑出了声，道：“他肯定不愿意改命。”
　　夏长衣疑惑，问道：“为什么？”
　　听到夏长衣的疑惑，江翩指了指自己的眼角，道：“看他这里的夫妻宫是不是有点发红？”
　　夏长衣透过后视镜正好能看到刘昱名的双眼，点了点头，“的确能看到。”
　　“说明他桃花运好着呢。”江翩解释道：“宋家说他无妻之相，说的一定不是桃花。”
　　“再看他田宅宫上面微发金黄，说明他在家喜欢被人压着！”江翩又指了指上眼俭。
　　话音一落，一脚急刹将车刹停，刘昱名回头，眼神中带着惊恐，紧张的神情直接给夏长衣给看呆了。
　　“祖师爷，我错了，再被你说下去，我就要裸.奔了！”刘昱名整个人都不好了！
　　这是可以说的吗？！这真的不会把小朋友夏长衣带坏吗！
　　“啊这——”夏长衣微微一愣，看了刘昱名一眼，没想到看起来阳光帅气的大男孩竟然是一个0？
　　“快开车吧，我以后绝对不会多看你。”夏长衣捂脸，督促着刘昱名。
　　刘昱名冷哼一声，道：“我现在有点期待你和宋匪闵见面了，一定会被她看出很多。”
　　“大家都说，只要是个人出现在宋匪闵面前，几乎就是裸奔，她一眼就能看出你为人如何，爱好如何。”
　　“这般厉害？”夏长衣咽了咽口水。
　　江翩听到夏长衣的疑惑，点了点头，道：“宋家的相术虽然只是江城市三家之一，但是真的拿到全国比比，那也是数一数二的。”
　　“张语迟呢？”夏长衣问道，“我看她感觉她和我是同类人。”
　　“张语迟还未见过宋匪闵。”刘昱名想了想，道：“本来之前宋匪闵说要参加玄门大比的，只是她的身体太差了。”
　　“身体差？”夏长衣微微一愣，道：“为什么大家都说她长得美，却鲜少听见她身体差的说法？”
　　刘昱名想了想，道：“宋匪闵身体差是全玄门都知道的事情，但是宋家人将她像宝贝一样供着，谁要是多说上一句，宋家人都不会放过他！”
　　“你不知道，之前有人去看相，被宋匪闵写下了一条午后必亡的字条，还没出宋家就大声嚷嚷自己不信，一个病秧子给他算的命，他怎么可能会信！”刘昱名不愧是话疗师，讲故事和说起八卦来老是没完没了的。
　　“然后呢？”果然，瞬间吸引了爱听故事的夏长衣的主注意力。
　　“然后，宋家人就立马去给他的祖坟来了个大换血。”刘昱名表示无语，道：“当天中午，那人过马路的时候一下子被一辆长途货车撞死在了马路上，当场死亡，据说当时的时间，正好十一点五十五。”
　　“神奇吧。”
　　“所以说，千万别惹宋家，她们现在可是玄门三家最有实力的了，别看她们只是一些文先生，文先生玩一些这种把戏才可怕，根本不知道从哪里就对你下手了。”

第039章 帝王座
　　三人开车到了山顶, 群山包绕之间，中间突兀出现那么一小块平地，只见到身前是一片墓群。
　　夏长衣刚下车, 走进墓群里, 只见正前方映入眼帘的就是张清正之墓，墓碑上刷上了红色的油漆, 在寂寥又平平无奇的墓地群中显得有点别具一格。
　　“这是什么, 竟然还用红油漆画字？”夏长衣一瞄就被吓了一跳，颜色鲜艳得如同鲜血。
　　“张清正应该就是张天师的名字。”刘昱名刚说完，江翩就接话道：“这是种生基。”
　　“种生基？”夏长衣隐隐听过这个说法，蹙了蹙眉。
　　“就是一种活人当作死人葬掉, 骗过老天爷的方法。”江翩瞟了一眼道，“听说可以延年益寿, 躲避灾祸。”
　　“里面其实就是葬掉张天师的一套衣服鞋袜。”
　　夏长衣点了点头，大概了解了什么意思, 之前老祖宗的书上也记载了这种办法，但是操作起来要简单的多。
　　在家准备一个盒子, 放进去一套自己的衣服鞋袜后, 上供，骗阴差自己已经死了, 于是就能逃过一劫。
　　至于有没有用，老祖宗也没有说，只是评价了一句，真是可笑至极！
　　“夏禾一般都看不上这样改命的方法, 都说要得到什么结果, 必须要付出，像这种骗得了一时的方法, 后面都会有人让他还回来。”
　　江翩说完后，看向夏长衣，似乎在观察夏长衣的神色。
　　“那倒也是，老祖宗说天道平等，后面也一定会将你得到不属于你的物品而全部都会要回来。”夏长衣又观察了几个墓碑，看起来也只有张天师这个墓碑是做过种生基。
　　夏长衣指了指张天师的墓碑，道：“除了种生基还有什么问题吗？”
　　江翩又看了看周围，皱着眉头，道：“我感觉这下面的确有什么凶物在动。”
　　“什么凶物？”刘昱名有点害怕，准备上车立马下山，他只是一个小小祝由科分支的人，对抓鬼和打僵尸都不在行！
　　“看起来像是有人做了局，至于什么局……”江翩沉默了一会，坚定道：“要开棺！”
　　“怎么开？”夏长衣也吓了一跳，道：“这些老家伙都在这里住这么久了，贸然打扰好吗？”
　　“必须要开。”江翩想了想，又道：“我还闻到了一股熟悉的味道，总感觉和你身上那道阴灵有关系。”
　　提到那道阴灵，夏长衣的脸色就变了，似乎觉得江翩提议开棺是一个好办法，想了想问道：“会不会和那些阴面术士有关系？”
　　毕竟张语迟的父亲之前就是做过阴面术士，谁知道这个局与他有没有关系呢？
　　“的确感觉有点关系，我想张语迟应该也看出来了。”
　　“早知道就应该把张语迟带上了。”刘昱名有点郁卒，若是带上张语迟，死的话好歹还有个垫背的。
　　“张语迟应该师知道这座山有问题的，为什么不找宋家来看看呢？”夏长衣有点想不通了，道：“这山之前不就是宋家给她们点的穴吗？”
　　“他们是文先生，就算他们知道了，也没有办法解决啊！”刘昱名挠了挠头，道：“夏长衣，你开个天眼看看，说不定就能看出问题了。”
　　“……”夏长衣无奈，这个时候好像除了自己这双眼睛能看到些事情，刘昱名一个祝由科的，江翩一个只能看形的。
　　常言道，看风水要站在最高处，能将风景尽收与眼皮之下的最好。
　　只是这座山大多都是秀丽，看到周围有几棵看起来还算粗壮的树枝，夏长衣立马攀爬了上去。
　　夏长衣一只脚踩在树丫上，一只手抱着树干，感觉树都有点摇摇晃晃，实在是吓人。
　　她瞻望了一圈，周围两条水相交而迂回，交汇相聚，将整块墓地之地都托了起来，果然，就是地下土里出现了问题。
　　墓下隐隐散发着青光，而这地方正是凹陷处，像是一个座榻台座，山石平缓，周围大势都有着面朝这座山朝拜的意味。
　　“这地方是个帝王座！”夏长衣从树上滑了下来，道：“万山来朝，下面的气也没有泄。”
　　“只是这土里面养了小妖精，一股青气都冒了出来！”
　　“那不就是祖坟上冒了青烟吗？”刘昱名听了夏长衣的话，看了看这边的墓碑，道：“没想到张家人的祖坟选在这么好的位置，难怪张家年年都在玄门大比上拿了冠军。”
　　“可惜，现在那凶物养成了，直接吞了张家的一半运势。”江翩听完夏长衣的话，皱着眉。
　　一家的运势，往往是透过天时地利人和所看出，天时，张家也算不错了，可是人不和，地不利，一下子就将张家的运势拉低得不成样子。
　　“我们车后备箱里有两把铲子，还有遮阳布。”夏长衣看向刘昱名。
　　刘昱名：“……好。”
　　他走到了停在前面的车后面，打开了后备箱，只见里面什么都有，糯米粉，生石灰，黑狗血，乱七八糟的全扔在后备箱里。从里面拿出两把铲子和遮阳布，只见江翩和夏长衣已经将墓地撒了一圈糯米粉。
　　“糯米粉能用吗？”刘昱名不认为这种养在龙穴上的凶物会怕糯米粉。
　　听到刘昱名的质疑，夏长衣疑惑看向江翩，只见江翩回答得特别果断，道：“没有用。”
　　“……”刘昱名觉得自己问了和没问好像没有什么区别。
　　“反正，只要这凶物敢爬出来，我们就能要了它的命。”江翩皱眉，“主要就是这凶物会不会爬出来了。”
　　“这凶物是什么啊？”夏长衣能看出来是个精怪，只是想不到张家会把什么东西养在这里，还养了个至少百八十年。
　　“你当时看了一圈风水，觉得还有什么凶物能镇在这里？”江翩小课堂瞬间开课，问道。
　　夏长衣想了想自己刚在树上看到的格局，微微吃惊，立马想到了，问道：“四条小短腿，背着壳？”
　　“有点像。”江翩算是同意了夏长衣的想法，接过遮阳布开始撑起来。
　　遮阳油布长宽又大又重，江翩拿过一只角，给了夏长衣一只，分别往两侧的树枝上扎起来。
　　开棺可不能见到阳光，现在也还好，已经到了傍晚，差不多再过上个把小时太阳就会下山。
　　刘昱名也去挂上了一只，道：“等会太阳就下山了，我们等着太阳下山后翻不是一样吗？”
　　“这龟属阴，晚上便由阳转阴，太阳下山的时候也算是阴气最重的时候。”江翩解释道，“我们要等到明天卯时之前再来。”
　　卯时，属于至阴转为至阳的时候，也是一天中除了午时之外，阳气最足的时辰，太阳在卯时冒出来都叫日照雷门。
　　夏长衣想起了老祖宗的记载，也就是说第二天七点之前就地过来了。
　　“今晚我们先在这里布上一个局。”江翩看了看周围。
　　“什么局？”

第040章 起尸
　　不管是抓鬼还是抓妖, 人都是比较有优势的，因为人会做局。
　　夏长衣看着江翩将几座相搬了过来，放在了四个角, 无非就是四象。
　　“布一个四象阵法。”江翩看起来搬了很笨重的东西, 却丝毫看不到她的汗和劳累，好像和鬼没什么区别。
　　说完, 又开始接过刘昱名拿过来的铲子, 挖周围的土，几铲子下去，江翩捏着周围有点蓬松的土，皱了皱眉, 道：“这土摸起来就和新土一样，看来不久前就已经有人来动过土了。”
　　说完, 又见到几座小坟包上面的土是湿润润的，眼神有点晦暗。
　　“怎么了？”夏长衣见到江翩的神色不对劲, 她上前小心地挖了一角，实在没想到, 她作为一个二十一世纪唯物主义好医生, 不仅要找天师看病，竟然还在这里做着挖坟的勾当！
　　“没事。”江翩继续挖着, 道：“虽然这下面只是一个小小的玄龟，但是若我们开棺，起尸了就不好了。”
　　“这都百年之上了，若是起尸, 应该也不会特别——”夏长衣想说, 但是突然噤了声。
　　“怎么了？”刘昱名刚刚才将四象打理供奉好，就见夏长衣盯着自己, 他打量了身前一番，也没有弄脏衣服。
　　突然感觉自己的后脊背发凉，回头一看，只见站着一具碎肉粘连的骷髅就直接快要贴在自己脸上。
　　“哇靠！”刘昱名吓得拔腿就跑，“大家都是学医的，还以为自己不会怕，有没有搞错，竟然这么吓人！”
　　夏长衣默默咽了口口水，她最近也算是开了眼，见了不少邪祟怪胎，没有刘昱名吓得那么严重。
　　只见那行尸全身僵硬着，直接往刘昱名的方向跃了过去。
　　“小祖师，这尸体怎么出来的，救命啊！”这行尸也不追夏长衣和江翩，直接追着一直在跑的刘昱名。
　　实际上是刘昱名在打理四象雕像的时候，走过去的时候带去了阳气，导致了行尸起尸。
　　只见江翩手一动，从自己的怀中掏出了一道符，直接拍在了行尸的头上。
　　出现了！祖师爷的百宝袋！
　　夏长衣心里吐槽了一句，见行尸没有了动静，才敢上去围观。
　　“这地方不太对劲。”江翩又看了看周围，一些小坟包上又开始冒出了水珠。
　　“为何？”夏长衣看着江翩的眼神落在水珠上，不禁有些好奇，道：“是因为有水吗？”
　　说着，她拿着手上的小铲子，顺着水珠铲开，果然着水是从里面流出来的。
　　夏长衣想起了之前老祖宗说的坟包一般不会冒出水珠，若是冒出水珠，说明必有冤屈！
　　“幸好张语迟没有来。”夏长衣叹了一口气，这种行尸喜欢吃食血亲，一旦张语迟来了，按她现在的腿脚，只怕跑不过行尸。
　　“今晚我们别回去了。”江翩看向刘昱名，道：“若是不盯在这里，又有行尸起尸的话，肯定会下到市区里，到时候就麻烦了。”
　　刘昱名：“……”说好我只是做司机的呢？
　　夏长衣也感觉整个人都凉嗖嗖的，想到自己自从学了道术之后就没有好好睡过一个好觉，看向江翩，眼周都有点发红。
　　见夏长衣眼周红彤彤的，像是一个无助的小狗一般，不禁安慰道：“等这些事情弄完，我们就好好休息一番。”
　　刘昱名在一旁听着，微微吃惊，似乎听到了什么天大的八卦，道：“你们？你们住在一起？”
　　“……”夏长衣若有所思，好像李妍也用这种奇怪的语气问过自己。
　　“是啊。”江翩回答道，不明白刘昱名是什么意思。
　　刘昱名无奈，表示自己没有什么意思，却用别有用心的眼神看了夏长衣一眼，将夏长衣拉到一旁，道：“希望你之后不会被宋匪闵看出来，会被公开处刑的！”
　　“……”同是同讯录资深患者，夏长衣自然知道刘昱名再说什么，拉着刘昱名问道：“你能从我面相上看出什么吗？”
　　刘昱名摇了摇头，表示自己根本不会看面相，又道：“但是我知道你身上有一种很虚弱的感觉，给我的感觉像是——”
　　他顿了几秒，道：“有点像是死掉的人，但是还没进入轮回。”
　　“去你的，你才是鬼呢！”没进轮回的不是鬼还有什么？
　　刘昱名知道自己说了夏长衣也不相信，于是干脆闭了嘴，反正她是夏家人，迟早也会知道自己的不同。
　　夏长衣回到江翩的身边，江翩现在还在挖着土，只是在土里面埋下了不少朱砂，看向两人，示意车后备箱里还有朱砂，说：“再倒一些朱砂过来，今天想办法得将他们封在里面。”
　　听到江翩的话，夏长衣抖了抖，这话说的好像是这僵尸一定会蹦出来一样。
　　她从后备箱里将朱砂都提了出来，放在了江翩的脚边，江翩用铲子沿着自己刚才挖好的小沟行埋下了朱砂，看向刘昱名道：“一起撒一下。”
　　刘昱名：“……”他不想干活，却又无奈地拿上朱砂，分装好袋子，之后便顺着小沟往下撒。
　　画下的顺序线像是封印符咒，直接印在了坟包之上。朱砂一层层的顺着而上，完全把整个墓地全部封印了起来。刘昱名拍了拍手，将手上沾上的朱砂拍掉，退了一步，只听见“咔嚓”一声，直接踩进了棺材里。
　　他咽了一口唾液，整个人直接跳了出来，大喊一声：“祖师爷，救命！它抓住我了！”
　　夏长衣：“……”果然刘昱名的阳气太足了，踩一个起一个。
　　只见江翩手腕一抖，整把剑都飞了出去，直接定在了棺材上。
　　夏长衣走过去一看，只见剑已经插进了行尸的脑中，将行尸定在棺材里，手臂伸展着，乱舞着，还有那看起来有点长又很脏的指甲，吓得有洁癖的她也退了一大步。
　　江翩上前，扶住了正在后退的夏长衣腰身，又从怀中掏出几张符，拍在这行尸的额间，瞬间行尸就像是被定住了一样，一动也不再动。
　　夏长衣也从兜兜里掏出了几张符，道：“不如把这些棺材都掀了吧。”听到夏长衣的提议，江翩微微有些震惊，看向夏长衣，道：“你不害怕吗？”
　　“还好吧。”夏长衣手里的剑握得更紧了，看向江翩，想要给江翩一个坚定的眼神，只是眼底还是展露出来了胆怯。
　　江翩看出来了夏长衣的胆怯，手掌落在了夏长衣的肩膀上，轻笑道：“先不管它们，等它们出来我们再行动。”
　　夏长衣心里隐隐有些不安，突然之间，刚刚转身的江翩皱了皱眉，回头看了一眼身后，一把将夏长衣抱了起来直接跳到一旁：“不好，那老玄龟醒过来了。”

第041章 生气
　　云雾缭绕的山头, 发生了动静，整个山头都开始震动了起来，突兀之下, 一阵青光闪耀, 从中崩开，地分成两裂, 像是暴雨夜发生了山崩一般, 地面上露出了深深的鸿沟。
　　夏长衣上前看了一眼，只见一缕缕青光都已经冒了出来。下面的行尸像是受到了控制一般破土而出，根本已经不再害怕朱砂。
　　“怎么办？”夏长衣手里握着剑，眼神紧盯着这些破土而出, 宛如小树苗一般的行尸。江翩站在夏长衣身后，手上同样已经准备好了剑, 另外一只手上还拿着一叠符，道：“你的符够用吗？”
　　听到江翩的提醒, 夏长衣摸了摸口袋兜兜，从里面摸出了三张符。
　　“那你去抓三只, 其余的我搞定。”江翩话音一落, 身子已经先跃了出去。
　　夏长衣紧跟在后面，突然想起来被遗忘的刘昱名, 只见刘昱名已经有自知之明躲得远远的了。
　　一只行尸就在夏长衣分神的时候，直接往她的身边跃来，双臂直接卡住了她的脖子，一股腐肉味直接冲进了她的鼻子, 简直沁人肺腑。
　　江翩回头, 一剑直接劈开了这行尸，剑气擦着夏长衣的额间而过, 夏长衣感觉自己也要被切成两半一样，吓得退了一步，喘了一口气。江翩眼神示意了一眼，又极快地重新加入了战斗。
　　夏长衣不是什么矫情的女孩子，立马明白了江翩的意思，一个俯身，拿着一张符直接贴在了前面僵尸的脑门上，瞬间，那行尸一动不动被钉在了原地。
　　定住了一只，夏长衣瞬间来了自信，手上的符像是一朵朵花般射了出去，直接往行尸身上甩去，对比之前，准确度的确也高了不少，正好不偏不倚地定在了两具行尸的印堂中央。
　　手上的符刚好用完，夏长衣擦了擦额角的汗，看向江翩，只见江翩已经停了下来，前面是已经被定住的多只行尸。
　　夏长衣心里感叹江翩真是厉害，只是还没有反应过来，就感觉自己直接双脚离地，一股甜腻的味道钻进了自己鼻子中，江翩已经将自己抱起，一下子便跃到了另外一侧，只见自己刚才所站立的地方已经出现了深坑裂痕。
　　一阵青光乍现，那条裂缝越来越宽，就连夏长衣都听到了下面隐隐传出了宛如婴孩啼哭的声音，阴阴冷冷的，让夏长衣投去了探寻的目光。
　　“怎么了？”江翩见夏长衣的眼神有些惊恐，于是蹙眉问道。
　　“下面有小婴儿的哭声，有点恐怖。”夏长衣手指指着地缝，道：“应该不会遇见之前做母子咒的那种阴险家伙吧？”
　　听到夏长衣的怀疑，江翩的眉毛已经拧成了毛虫，站在地缝上往下看，她不仅看不见，甚至还听不见这些声音。她抿了抿唇，道：“我们得下去看看，这老龟说不定会吃一些幼子。”
　　一般而言，不走正道的精怪老是会吸食阳气而修炼，相比较一些青壮年，婴孩往往阳气来得更为纯净，因此也有不少精怪吃得软，就喜欢吃一些鲜嫩的婴孩。
　　刘昱名听说两个人已经准备要往下跳，立马从后备箱里帮两人拿出了保护绳，道：“我在上面为你们拉绳索。”
　　夏长衣斜了刘昱名一眼，道：“要是这些行尸突然暴动怎么办？你能搞定吗？”
　　刘昱名：“……那你说我怎么办？”
　　“你开车回去吧。”江翩突然说道，“之后，你再来接我们两个就行，大概是明日卯时之后，如果我们还没有出来，可能就——”
　　话没有说完，但是两个人都已经知道了江翩意思，毕竟遇见这种凶兽，八成是九死一生。
　　夏长衣不敢说自己不怕死，但是她的目光直视着江翩，心里已经下了决定道：“我们将绳子绑在树根上？”
　　看着夏长衣似乎很慌张的模样，江翩勾了勾嘴角，道：“放心，这个老龟打不过我。”
　　话落，夏长衣已经开始拿着救生绳绑在了树根上，她想到了之前在枉死城的时候，还真差点就死了吧！
　　察觉到夏长衣对自己的不相信，江翩皱了皱眉，道：“我和这老龟好像有点血缘感应，我察觉到了他的胆小。”
　　夏长衣顿了顿，却依旧露出了一副不是很信任的表情，摇了摇手腕上的小铃铛，道：“这个铃铛也还在我这里呢。”似乎才反应过来，双眼微微瞪大，语无伦次地说道：“刚才你说什么来着？那老龟和你有血缘？”
　　只见江翩颔首，道：“这精怪身上——”
　　“你是龟吗？”夏长衣不敢相信！
　　“……”
　　夏长衣将安全绳扎在了自己身上，编成特别的绳结，江翩在一旁看着，不想帮忙，心里还在为夏长衣刚在骂自己是乌龟的话而耿耿于怀！
　　夏长衣不好意思得摸摸头，看向江翩，露出一个不好意思的表情道：“抱歉嘛。”
　　江翩冷哼一声，“你为何不让我将话说完？”
　　感觉到了江翩心底还在生气，夏长衣也不是很好意思，道：“那你说？”
　　江翩冷脸已经被气得牙痒痒，瞪了夏长衣一眼，不再说话。
　　见江翩闹着小别扭，夏长衣想了想，上前拉住了江翩的袖子，道：“你看我这里的绳结是不是结反了？”
　　江翩心气未消，但是拿夏长衣一点办法都没有，上前看了一眼，果然这个傻女人将绳结打反了。
　　“你这个结要从腋下穿过，否则很容易滑行到一半就会散掉的。”江翩说着，手拿着安全绳的一头，从夏长衣的腋下穿过，像是又环绕到了背后，直接像是将夏长衣抱进了怀中。
　　之前情况紧急的时候，江翩顺手抱着夏长衣的机会太多了，只是现在稍微放松一点，反而觉得有些害羞。
　　“怎么了？”夏长衣却并没有发现此时的气氛，她拉了拉胸前的绳索，问道：“这里是不是太紧了，勒着我的胸口好疼。”
　　江翩回过神，看了看胸前的结绳法，只见已经被夏长衣乱七八糟打成了一个死结。
　　她勾了勾嘴角，道：“要不我抱你跳下去吧。”
　　夏长衣皱眉，道：“到时候你能爬上来，我爬不上来怎么办？”

第042章 镇物
　　这个地缝并没有多深, 只是在夏长衣眼中还是比较深的，至少是摔下去能造成截瘫或者偏瘫的深度。
　　她见江翩一跃而下，心说千万不要出事, 她可不想在朋友的手术上拉勾子。
　　视线顺着凹凸不平的土墙向下, 只见江翩已经稳稳当当地踩在了地面上。
　　“下来吧。”江翩抬头看着夏长衣，夏长衣点了点头, 拉了拉身上的绳子, 确定松紧程度，又环顾了一周，那些行尸还是被定在原地，身上挂着的烂肉掉落在地上, 零零散散的，有点瘆人。
　　夏长衣有恐高症, 但是现在已经骑虎难下，毕竟现在留在上面可能会被行尸抓咬, 下去好歹还有江翩在。
　　她双手握着安全绳，站在了地缝的边缘上, 稍微松开了一点绳索, 只听见一声嘶吼声，一具行尸脑袋上的符被风吹掉了, 直接扑向自己。
　　夏长衣心里骂了一声“卧槽！”嫌弃之间手一抖，绳索放长了不少，直接往下滑，江翩皱了皱眉, 一踩土墙, 直接将夏长衣抱进了怀中。
　　两人稳稳落地，江翩罕见地露出了揶揄的笑, 道：“那行尸可吓坏你了？”
　　“……”夏长衣默默觉得江翩是故意在吓她？小心眼因为自己说了她是龟？但是江翩到底是什么呢？
　　“江翩，你到底是什么修炼成人的？”夏长衣眨了眨眼，看着江翩那紧致光滑的下颌线，什么样的妖精才会有这么好看的下颔？
　　“我也不知道我是什么。”江翩眉眼微微低垂，看向夏长衣的眼神里充满了深意，“只有夏禾知道。”
　　夏长衣噤了声，见到江翩有点失落的神情，她合理怀疑江翩和夏禾的关系匪浅，想到自己刚才生出来要和江翩做朋友的想法，不禁手握住了江翩的手心。
　　凉得让她打了一个寒颤，但是依旧握得很紧，道：“没关系的，我们去看看这老龟，说不定会知道你的身份呢？”
　　江翩点了点头，实际上却知道夏长衣绝对在老龟这里问不到任何线索，因为早在五百年之前，自己就知道现在地球上都没有真正能开口说话的精怪了。
　　两人沿着崎岖不平的两侧土墙往前走着，这座山并非很大，只是现在完全被分开成了两裂，出现了一线天的样子。
　　两人越走越深，两侧的墙面也是从土变成了不光滑的石墙。突出的石块像是凶兽露出的峥嵘爪牙，夏长衣手里拿着手电筒，照着本来就狰狞的石块，又想到深处有着什么怪物在等着自己，直感觉自己两条腿都有些发抖。
　　惨白光线晃荡着，夏长衣另一只手紧紧牵着江翩的手，本来自己那应该要冒冷汗的手心，碰在宛如冰块的江翩，竟然都没有了要流冷汗的欲望。
　　两人走了大概一百多步，又是一阵惨烈的婴孩哭声响起，吓得夏长衣停下了脚步，手也握紧了几分。
　　“不要害怕。”江翩温声道：“这应该是那老玄龟的声音，只是这老玄龟的叫声像是婴孩啼哭。”
　　其实古籍上记载了大量奇兽会发出像是婴孩啼哭的叫声，但是夏长衣被那母子咒吓到的阴影还是没有缓过神来，如今听到这婴孩啼哭，打心底都有点紧张。
　　“你能听懂那老龟说什么吗？”夏长衣想到江翩好歹也是妖兽之类的，连忙问道。
　　“我连猫妖的话都听不明白，怎么会听懂这种奇怪的生物？”江翩一看夏长衣的样子就知道她心里的想法，开脱道：“说不定我还没你会。”
　　“……”听到江翩形容那老玄龟是奇怪的生物，夏长衣无语，但是除了会飞和闪现，现在的江翩的确没有展现出与人不同的点？
　　江翩无奈，鼻翼微微翁动，道：“按照这气味来说，我们应该到了这老玄龟的老巢了，只是这东西收了不少张家的地气，很凶险。”
　　夏长衣点了点头，她拿着手电筒往里面照去，只见隐隐可以看到一个洞穴的形态，洞顶上是一层层堆积起来的又因为有水珠掉落而形成石笋般的钟乳石。在手电的照亮下反射出七色光圈，有点晃眼。
　　继续移动着光源，只见前面出现了一个很高大的棺椁，棺椁侧面雕刻着两只仙鹤，夏长衣刚想问，就被江翩拉到了棺椁前。
　　棺椁是由一块宛如白玉一般透亮的大石块挖空而成的，四周都没有连接的缝隙，江翩的手指摸着两只仙鹤，手指落在了仙鹤的眼睛上，只是现在的仙鹤双眼似乎已经完全被腐蚀掉了。
　　“这是谁的棺椁？”夏长衣目光看向了紧紧合在一起的石棺板，看向中间镇压的一个盒子，微微有些震惊，道：“那个盒子是镇物？”
　　江翩的眼神慢慢地落在了压在棺椁上的盒子上，皱了皱眉，道：“这棺椁的确很奇怪。”
　　“不仅是用玄龟来镇压，还直接用上最重的棺椁，似乎就是害怕里面的人跑出来一样。”江翩绕着棺椁走了一圈，道：“看起来不大，但是里面的人一定不是什么简单人物。”
　　“可是这里不是张家的祖坟吗？”夏长衣顿时觉得奇怪，难道张家祖上还出过贵族？
　　江翩抿了抿唇，手一模棺盖，上面结成一圈圈的石粉扑数往下掉，露出了一副石刻上述：清羽仙人张羽生梓宫。
　　“这是当时的皇帝赏赐的？”夏长衣勉强也明白梓宫一般是用来特指官员与皇室的棺材。
　　“因为张羽生生前是一个受到皇帝御封的占星官，上知天文，下知地理，精通厌星术，传说他已经成仙了，没想到葬在了这里。”江翩似乎想到了什么，看向夏长衣道：“你退后一点，我开棺。”
　　话音未落，就被夏长衣拉住了袖子，道：“我有点不详的感觉。”她感觉外面的行尸就已经很恐怖了，何况这之前已经快要修炼成仙的老僵尸。
　　“我看这尸将那老龟养大的，我们开了棺应该就会看到是什么局了。”江翩伸手准备将压在棺盖上的石板轻轻挪开，只见整个棺椁都嗡嗡作响，吓得夏长衣退了一大步，她可没有江翩那么厉害，躲都来不及。
　　只见那镇压之物一被江翩拿起，离开了棺盖之上，整个棺盖瞬间发出了轻声的“嘣嘣”声，一下子就碎成了好几块，石块全都掉进了棺材里。
　　手电筒的光突然“啪”地一声熄灭，眼前一黑，夏长衣深吸了一口气，重新开了两下，却依旧没有将手电打开。
　　“夏长衣——长衣——”若有若无的声音出现在了夏长衣的身后，刚听出好像是在叫名字，江翩的声音在耳旁清晰的响起：“不要应。”

第043章 做局
　　“这只龟吃魂。”江翩声音不大, 却正好让本来还迷茫的夏长衣给直接叫醒了。
　　夏长衣有点怕黑，突然感觉一只手拉住了自己，不禁紧张的气氛刚落, 就听到江翩的声音在后面传来：“夏长衣, 你快过来啊！”
　　阴阴的声音从后面传了过来，夏长衣甩掉了江翩的手, 刚准备回头, 却感觉直接撞在在柔软的胸膛上。一股沁人而入的香甜闯进了夏长衣的脑海中，“我在这里，别回头。”
　　夏长衣皱了皱眉，道：“好。”
　　她敢肯定江翩的身上散发着的香味, 只是现在一片漆黑，根本什么都看不见, 突然江翩的声音又在耳边响起：“闭上眼。”
　　夏长衣听着江翩的声音，乖巧地闭上了双眼, 湿凉的感觉点在了她的上眼睑上，又响起了江翩温和的声音：“睁开眼。”
　　闻言, 夏长衣睁开了眼, 只见前面突然出现一阵青色，青雾朦胧将她包裹在了其内, 她微微一惊，道：“你做了什么？我竟然有夜视功能了？”
　　“……”江翩抿了抿唇，她可不想告诉夏长衣刚才涂在她眼睑上的是自己的眼泪。
　　夏长衣觉得可能是开天眼用的柳叶水，也没有多想, 再说现在也已经不是多想的时候了, 只见一阵青光直接往自己身上迸射而来，像是一支利剑就要射进了自己的双眼。
　　江翩的修长的手指按在了夏长衣的眼前, 勾起嘴角，道：“不要看，用耳朵来听。”
　　夏长衣听着江翩的声音，慢慢地闭上了眼，然后听到了一声声说不上来的刺耳声音。
　　“江翩，在六点钟的方向。”然后就是一剑刺了进去，呲啦一声，屏障被直接刺穿，夏长衣条件反应般地刺出了剑，一剑刺进了老龟的壳中。
　　伤到了老龟的肉，只听见惨烈婴孩的啼声，江翩完全确定了这老龟的方位，一剑劈下，却根本没有任何动静。
　　“帮我拿着剑。”江翩的声音响起，一柄剑直接塞进了夏长衣的手里，剑柄像块寒冰，凉得差点要将她的手指冻坏。
　　刚接下剑，只见江翩手指一动，又是从自己腰间开始抽出光剑，夏长衣感受到了那剑的杀气，咽了咽口水。
　　只见江翩的剑发出剑鸣，直接一剑挥出，强大的剑气差点要将夏长衣带着飞出去，然后又是一个拥抱，直接将夏长衣纳入了怀中。
　　夏长衣咽了口唾沫，她已经察觉到了那剑的威力，问道：“你的剑气好厉害啊。”
　　抬眼看向江翩，只见江翩的脸上又是一片苍白之色。
　　“这剑是不是很费力？”夏长衣想到每次江翩用过之后都会出现虚脱的神态，问道。
　　“还好。”江翩眼神看着夏长衣，手指一抖，整支光剑宛如揉碎后的月光，消失在了手上。
　　这一剑下去，直接将青光直接切成了两半，夏长衣看了一眼，只见周围的的青光又汇聚了起来，形成了一只更大的龟。
　　一股青光又射了出来，江翩皱着眉，她看不见，但是感觉十分敏锐，勉强还能发现这只龟竟然还没有死。
　　“什么情况？”夏长衣见那青光直接射向江翩，手中的剑立马送了出去，直接砍向了青光上，一声闷响之后，整只乌龟的形状又展露了出来。
　　“我上。”夏长衣见自己能将这龟的气斩断，马上跃跃欲试，持剑立马就冲了上去，又是锋利的一剑，又直接插进了龟肉里。
　　夏长衣有点慌张，她手指微微并拢，飞速地掐了一道决印，往那龟上扔了几张符咒。
　　只见那冒着青光的老龟直接扑向夏长衣，露出了满口的利齿。
　　“妈耶，这老龟竟然还有牙齿！”夏长衣表示这样的景象实在是难以看到，立马上前用手上的剑直接卡住了老龟的嘴中。
　　江翩在后面能清楚的看清楚老龟衔剑，趁着这老龟嘴巴闭不上的关头，直接将身上的符咒统统塞进了老龟的嘴里。
　　夏长衣配合密切，直接将剑抽了出去，狠狠的一剑敲在了这老龟的头上。
　　龟的壳往往很坚固，而相对于龟壳来说，内部的肉却十分软弱，直接被炸得不成了样子，瘫软在了石棺上。
　　见龟已经凉了半截，江翩直接一脚将这龟踹开，只见下面的尸骨已经破坏得不成了样子。
　　张羽生的尸骨安静的躺在其中，手上还紧握着一柄剑，身上穿着一件道袍，下摆是一圈道教常用的符文，中间的腰带上还刺绣着自己的名字，只是尸首现在已经完全成了白骨。
　　夏长衣从兜里拿出手套戴上，她对这些可能具有考古价值的衣物一点兴趣都没有，直接翻开了张羽生的头骨，敲了敲板子，发出了清脆的声音，可见下面是一层隔板。
　　“这就是那些阴面术士做的局吗？”说着，她的手继续往下摸索着，“难道这局是一开始就存在的吗？”
　　江翩摇了摇头，道：“并非如此，现在看来应该是之后的术士做的，只是也不知道从哪里进来的，还养了这么大一只老玄龟。”
　　龟这种生物传说能不吃不喝活上二三十年，更何况是这种老玄龟呢？
　　“看起来像是雷道人的做法，将精怪练成傀儡，可是他为什么要这么做呢？”江翩蹙眉深思，看向夏长衣道：“张家的运并非是一般的阴面术士能够动的。”
　　只是现在夏长衣根本没有在听江翩说话，手用力地按动了张羽生尸体下的隔板，道：“江翩，你快来看。”
　　江翩上前一步，低眉一看，只见整个隔板都被夏长衣推得松动了，一把抓住了夏长衣的手道：“小心，说不定里面有什么邪祟。”
　　夏长衣微微一愣，江翩的话音未落，只见整个隔板已经被她推开，一阵煞气直接迸发了出来，带着腐尸的臭味，吓得夏长衣退了一大步，看着张羽生的尸骨全部掉进了下层，而下层的黑影竟然站了起来，露出了一双发红的双眼。
　　那根本就不叫双眼，因为这怪物整一个是烧焦成碳的样子，只是脑袋上是一个光溜溜的头骨，没有眼珠子的眼眶冒着红光，直接扑向了夏长衣！

第044章 髑髅
　　夏长衣感觉自己自己老是被攻击, 都已经习惯了，灵活地一跳，直接往后避开。
　　“小心。”江翩一只手拉住了夏长衣, 道：“后面有坑。”
　　说完, 另外一只手抽出剑，往那邪祟身上割去, 只是这邪祟异常灵活, 像是一只灵活的猫一扭就不见了身影。
　　“这是什么东西？”那邪祟又往夏长衣身上扑了过去，“为什么感觉它就是想要咬我啊？”
　　“是髑髅术。”江翩的剑虽然比那髑髅的动作更快，只是没想到根本砍不死这邪祟。
　　“这髑髅怕什么？”夏长衣越来越明白对付这些东西就是要找邪祟害怕的法宝，否则硬刚半天也一点用都没有。
　　“……金汁水或者童子尿。”
　　夏长衣：“……还有什么其他的办法？”
　　髑髅是人的头骨, 髑髅术本是一种巫术，利用人的头骨来操控灵魂或者操纵无头鬼。
　　而自古髑髅都是害怕一些秽物, 因此像是一些人的排泄物会比较克制髑髅。
　　“这应该是樟柳神与髑髅神的结合。”江翩差不多明白了这邪祟的来源，道：“看来阴面术士里面的有着不少缅甸来的家伙。”
　　“缅甸不是下降头吗？”夏长衣问道, 在她的印象中，南亚那边的还是降头师比较偏多。
　　江翩皱了皱眉, 她也不知道樟柳神的做法, 只是在之前听说过髑髅神的做法，其手法之惨烈残忍得令人发指。
　　在南宋期间, 有些妖人拐骗儿童后，将他倒立在桶子里，用醋从头顶封到脚跟，最后还要用关节钉将他身上的经络全部封死, 等到这小孩子死后将枯骨收集起来, 将魂魄拘住放在身边，便可以做成听令于人的髑髅神。
　　这种髑髅神也有害怕的东西, 其中在恒冲之的《述异纪》中说到曾有一鬼托梦，说自己的眼睛里面有刺，疼痛难忍，于是想请人将这根刺拔出来，后来那人去找到了那髑髅的下葬地，发现它的眼眶里面插了一根蓬草，直接贯穿了两个眼眶。
　　“你身上有草吗？”江翩突然问道。
　　“……我又不是羊，为什么带草？”夏长衣很不能理解江翩问草，明明两人还在这里打怪来着。手上的剑防下髑髅的一爪子，只是这髑髅根本就是刀枪不入，稍微一退又攻了上来。
　　“你去找一根草，我继续防守。”江翩手腕一动，长剑将髑髅的动作封的严严实实。
　　一旁的夏长衣看了光秃秃的钟乳石一眼，这里能找出草来，她就把这里的钟乳石都吃了！
　　心里是这么想着，但是夏长衣也不敢耽误，沿着刚才走来的小道，看看有没有什么能够代替的。然后看到了自己身上的安全绳……
　　绳子和蓬草好像没有什么区别？
　　她用手中的剑割下了一截，扔给了江翩，喊道：“江翩，接住。”
　　江翩此时的反应极快，只见她的剑尖一挑，接住了那截绳子，直接顺势卡进了髑髅的眼眶之间。
　　只见那髑髅像是一个伤到了眼睛的人一样捂住了脸，对着江翩无声地吼了一声。
　　江翩见它已经方寸大乱，直接手指掐诀，指尖燃起了一阵小火，直接插进了髑髅的身子里，瞬间就像是被点燃的汽油一样，直接“呼”的一声，变成了一个火人。
　　“好险。”夏长衣擦了擦额间的汗，道：“还好我反应敏捷。”
　　听到夏长衣的话，江翩也没有说话，拉着夏长衣就往外跑，只见身后突然响起了一声爆炸，夏长衣被江翩压在了身下，完好的隔开了那一波热浪。
　　过了一会儿，江翩才站了起来，看了一眼身后，皱眉道：“我们得快点出去，若是里面的氧气被燃烧完，你就会死在这里了。”
　　“……”说的你好像不会死一样。
　　夏长衣心里默默吐槽了一句，她已经被江翩抱了起来，飞速地往外跑。
　　她表情有点郁卒，虽说自己为了感情不在意什么属性，但是老是被江翩抱在怀里，或者扶一下腰什么的，像是时时刻刻提醒她自己的“万年攻”不保！
　　当然她也不敢让江翩将自己放下来，毕竟两人现在在生死存亡的紧要关头，还在讨论什么属性问题的话，肯定会被江翩打死吧！
　　两人原路返回，到了土墙之下，阳光已经照进了裂缝之中，没想到两人解决完这件事情竟然已经到了正午，现在阳气昌盛，上面的遮阳油布应该是被刘昱名揭去了，行尸恐怕可能都已经被灼烧殆尽了。
　　江翩眯了眯眼，刚从黑暗深处里面出来适应了一番阳光，才能看清楚前面的墙。
　　她向前一跃，六米高土墙在她的面前宛如简单的台阶一般，轻轻松松跳了上去。
　　夏长衣：“……”虽然知道江翩不是人，但是这身体素质也太夸张了。
　　到了上面后，只见拄着拐的张语迟正坐在椅子上，她的刘海略长，正好遮住了双眼，看不清楚眼神，似乎直视着前方发呆，黑发下露出了挺拔的鼻子。
　　“你不热吗？”夏长衣微愣，似乎也没想到自己一上来就会遇见这种情况。
　　张语迟摇了摇头，道：“是爷爷让我守在这里。”
　　江翩微微一愣，道：“你爷爷——”说到一个半便噤了声。
　　她的眼中带着复杂的神色，道：“今早晨已经坐化了。”
　　听到张语迟的话，夏长衣微微有点吃惊，看来那修炼的老玄龟可能就是与张天师有关，只是张家老祖宗棺椁下面的又是谁布的局呢？
　　“你可知道张羽生？”夏长衣藏不住话，将心里的问了出来，看向张语迟。
　　张语迟微微一愣，眼神中带着震惊道：“你不知道吗？”又想到了什么，眼神落在了江翩身上道：“你们夏家虽然断过一次代，但是这些事情都不会说吗？”
　　江翩点了点头，道：“既然已经断过代了，这些事情又有什么好说呢？”
　　夏长衣觉得两人打着哑谜，只有自己蒙在鼓里，有些不悦，看向江翩问道：“不能告诉我吗？”
　　江翩点了点头，袖子一摆道：“的确不能告诉你。”
　　“但是之后，你或许也会知道。”江翩的声音很轻，夏长衣没有听见，看向张语迟想要一个答案，只是张语迟摸了摸自己的额头，假装出了一手汗道：“我在这里都快要晒化了，先回去休息一下。”
　　夏长衣突然想到了张行迟，道：“你不是还有一个弟弟吗？能在这里等这么久？”
　　张语迟闻言，侧头看向夏长衣，无所谓般道：“行迟已经送上山了。”
　　“若是你们想要上山去看看他，可以去龙虎山。”
　　龙虎山是天师张道陵隐居之地，张道陵在炼丹的时候，丹成而龙虎现，因此被叫作了龙虎山。
　　夏长衣没有说什么，毕竟对于张行迟来说，能够回到龙虎山上也算是落叶归根了。
　　“我跟你回江城。”张语迟道，看向夏长衣。
　　“回江城？”夏长衣微微一愣，突然想起了张语迟也是江城人，只是爷爷在这边才在这边养伤。
　　“张家祖坟已毁，总该要去找宋家重新点个穴。”张语迟叹了一声，又轻笑道：“算了，也没有什么必要了。”
　　她的眼神中尽是落寞，夏长衣想要安慰一下，只是不知道从何安慰起，毕竟对于夏长衣而言，她没有办法体会像是张语迟的痛苦。
　　这种放在小说里面做一个美强惨主角也是不虚的痛苦。
　　三人到了车旁的时候，刘昱名在车里呼呼大睡着，本来今天早上过来的时候他想着两人没有出来还是很慌，连忙去将瘸着腿的张语迟也接了过来，结果张天师直接在家里坐化，尸首与张行迟都被弟子接上了山，张语迟还断定两人已经将祖坟里面的东西解决了。
　　见张语迟说得那么肯定，他也放宽了心在车里面呼呼大睡。
　　夏长衣敲了敲车窗，直接将刘昱名吓醒，按下车窗按钮，心有余悸道：“我要被你们吓死了，还以为行尸都跑过来要啃我了。”
　　“怎么会啃你，你好歹也是祝由科的传人，几只行尸难道都搞不定吗？”张语迟揶揄一声，只是刘昱名整个人露出了苦瓜脸，道：“我们是做话疗的，我难道还能给行尸做话疗不成？”
　　夏长衣听到刘昱名承认了自己搞话疗，不禁笑弯了一双眼，拉着江翩的手就坐进了后排，道：“开车直接回江城？”
　　“我无所谓。”张语迟知道夏长衣应该是在考虑自己，立马回答道。
　　江翩也点了点头，道：“现在也没有什么事情了，你可以回去过完你的调休假，还有一天假。”
　　“……”莫名的，夏长衣觉得江翩这一句话就像是flag似的。
　　车上了高速之后，夏长衣的确累得厉害，一下子倒在了江翩的肩膀上，江翩将夏长衣的头轻轻扶住，免得掉落或者颠簸。
　　张语迟扭头看到两人亲密的样子，不禁叹了一声，道：“小祖师你还能瞒她多久呢？”
　　江翩垂眸，温声道：“我当然希望是这一辈子。”
　　张语迟沉默着，道：：“待到明年的玄门斗法上，又有什么还能瞒住的呢？”
　　刘昱名听不懂两人的话，眉头拧在一起：“你们要瞒什么？”顿了顿继道：“你看，我明年也会去参加玄门斗法，我不是就不知道吗？”
　　“你和那些文先生能比？”张语迟白了刘昱名一眼，“就像是你走在宋匪闵的面前，还剩下什么？”
　　“……”
　　“脸皮都没给你留下一张。”张语迟也是一个爱插刀的，像是突然想到了什么，又道：“只是宋匪闵这次能不能去参加玄门斗法都是一个问题。”
　　“她的身体已经虚弱成那样了吗？”刘昱名皱眉，他记得上次他去给宋匪闵做治疗的时候，她还勉强可以步行，只是走个几十米需要停下来喘喘气。
　　张语迟靠在座位上，眼神飘向车窗外，看着云雾飘渺的山林，道：“现在除了夏家，还有哪家能过得好呢？”
　　刘昱名微微一笑，道：“我啊！”
　　闻言，张语迟冷笑一声，道：“你要是找不到夏苏木，你能过得好？”
　　“……”刘昱名那阳光向上的笑容直接凝固在了脸上。
　　毕竟只要是玄门中人都知道刘昱名这小子没有夏苏木会活不下去！

第045章 休憩
　　夏长衣醒过来的时候, 发现自己已经在床上睡得全身酸痛。起床来到客厅，又是一股焦糊的味道，只是餐桌上放着的炒面勉强还能看得过去, 至少是煮过之后再炒的。
　　江翩从厨房走了出来, 又端出了一份切得匀称的胡萝卜丝炒蛋，放在了餐桌上。
　　闻到香味似乎感觉还不错, 夏长衣拿着筷子夹着几根, 有点惊喜问道：“你这胡萝卜丝还切得不错呢。”
　　切胡萝卜丝是比较需要技术水平的，因为胡萝卜往往外皮会偏硬而内心有点软度，比平常的菜会更难切，特别是对于江翩这样的生手。
　　江翩勾唇, 点了点头，道：“我发现用剑切菜切得更整齐。”
　　“……”夏长衣放下了筷子, 眼神一滞问道：“不会是你之前用去砍行尸的剑吧。”
　　“怎么可能。”江翩皱眉，为什么夏长衣觉得自己和一个傻子一样？江翩陷入了沉思。
　　“喵~”一声猫叫吓了夏长衣一跳, 问道：“你听见猫叫了吗？”
　　上回她在白马山上被长得和小猫很像的雷老虎骗去了枉死城，现在自己还心有余悸。
　　“你忘了？”见夏长衣胆怯的样子, 江翩将地上正在吃生肉的小猫抱了起来, 道：“上回你不是问那只上了小男孩身的猫妖愿不愿意跟你走吗？它这几天都在家等你回来呢。”
　　小猫通体黑中带着青色，只是四只脚全是白色, 像是穿了四只白色的鞋套一般。
　　它被江翩抱起来，对着夏长衣叫了一声，乖巧地舔了舔自己的白手套，一双青色的眼睛亮晶晶的。
　　“这样你就不会害怕老鼠, 也挺好的。”夏长衣手落在了小猫的脑袋上, 想拍一拍，又想到这小猫已经是活了三百年的老怪物了, 似乎自己这动作的确有些不合适。
　　“吃完饭先回一趟家。”夏长衣看向江翩，道：“你要一起去吗？”
　　江翩扬眉，嘴角微勾，道：“好啊。”
　　说着，夏长衣便发了条微信给夏天湄，似乎想到了什么，道：“刚才看到之前在别墅处理的钱款已经到账了，你要不要也买手机？”
　　“五万块钱也只够你花一段时间。”江翩似乎对手机没有什么兴趣，婉拒道。
　　夏长衣没有说话，只是点了点头，她觉得江翩似乎一点都不会害怕孤独，甚至也不需要和人交流。
　　见夏长衣的眼神中带着不可思议，江翩想了想，才道：“我刚生出灵智的时候，大概是明朝，后来明朝迁都的时候，我就回到了昆仑山，修炼了一百多年才回到夏家的。”
　　“修炼？”夏长衣微愣，第一次听到江翩谈到她的身世，夏长衣已经准备好洗耳恭听。
　　只是江翩没有了讨论这些的心情，夹了一筷胡萝卜丝放进了夏长衣的碗中，道：“你快尝尝我的手艺。”
　　夏长衣点了点头，没有任何防备心的夹了一口，入口一嚼直接打了一个冷战，看着江翩满怀期望的眼神，勉为其难却还要面带微笑道：“进步蛮大的。”这句话她的确没有撒谎，从不能吃到开始能入口不就是进步吗？
　　江翩得到了夏长衣的赞赏，平日里很少带着表情的脸竟然也笑了起来。
　　见到这样的江翩，夏长衣微微一愣，只见江翩白皙的脸上微微勾起的嘴角，脸上虽然还是带着冰冷，但是夏长衣能够察觉到江翩的一颗滚烫的心，她抱住了江翩冰冷的身体，道：“谢谢你，江翩。”
　　突如其来的拥抱让江翩有些发愣，心里像是什么都活络了起来，江翩给了夏长衣一个回抱，她已经忘记了多久多久没有这样去深情地抱一个人了，在昆仑山上那冰天雪地的□□里，所有的一切都会像自己一样冰冷。
　　——
　　夏天湄看到夏长衣将江翩带回来的时候已经明白了什么，轻声道：“别在你爸面前露馅。”
　　夏长衣手上悄悄地比了一个“ok”手势，然后走进了家门。
　　罗明浩这次再看着电视新闻，一见夏长衣带着陌生人，本来想要撒娇的话立马收了回去，问道：“衣衣，这是你的朋友吗？”
　　夏长衣笑着，眼睛都像是两轮弯月，对罗明浩说道：“这是我朋友江翩。”说完后又转向了江翩，道：“江翩，这是我爸。”立马推了推江翩，江翩老脸一红，喊了一声，道：：“叔叔好。”
　　“没事没事，进来坐。”罗明浩是个热情的人，立马让江翩进来，只是夏天湄站在一旁眼神有些幽怨，怀疑自己刚才听错了。
　　自家的女儿竟然能让祖师爷叫人，还叫叔叔，简直让人大跌眼镜。
　　“今晚我们出去吃？”罗明浩抬眼，看向夏天湄，道：“现在衣衣住在外面，一起吃顿饭真不方便。”
　　“怪我吗？”夏天湄白了罗明浩一眼，似乎气得牙痒痒，这些事情的所有开始不就是因为夏长衣搬出去住开始的吗？
　　“爸，江翩喜欢吃火锅！”夏长衣对着罗明浩示意道：“或者烤肉她也很喜欢。”
　　“……”江翩沉默着，社恐的她恨不得立马找一个洞钻进去。
　　夏长衣看着江翩脸颊微微发红的样子，光滑又有点粉嫩，像极了苏州刚上新的水蜜桃，甚至想让人咬一口。
　　“江翩，你的脸好像水蜜桃。”夏长衣附耳说道，结果这句话一说完，江翩的脸红得更是厉害了。
　　一时让夏长衣爆笑了起来，心忖：“调笑江翩真的好好玩，怎么办？
　　最终四人一同决定还是去吃火锅。
　　熟悉的火锅店，又选在了同样靠窗的位置，夏长衣坐在靠近窗户的一侧，想到了之前当时傻乎乎的江翩飘在窗户外看着自己吃火锅的样子，当时还以为江翩是来督促自己好好学习看书的，结果这傻妞只是比较馋嘴。
　　下好单之后，江翩感受到了罗明浩的打量，似乎带着审视，过了一会儿，他扭头在夏天湄耳边说道：“现在的小姑娘都喜欢穿这种奇怪的衣服吗？”
　　夏天湄尽量把话说得很小声：“……你懂什么，这叫国潮。”
　　等着肉上桌，夏长衣感受到了罗明浩的打量，连忙拉着江翩去打酱碟，逃出了罗明浩的审视。
　　“抱歉，老罗就是这样，喜欢审视别人。”夏长衣见打酱碟的不少，连忙拉住了江翩的手，冰凉却软软的。
　　江翩摇了摇头，勾起嘴角道：“没事，父亲都会爱自己的女儿，所以才会这样。”
　　两人还将夏天湄与罗明浩的酱碟也打好，直接端了过去。
　　还没坐稳，罗明浩的三连问又来了：“小翩，你家是哪里的？”
　　“小翩，你爸妈是什么工作啊？”
　　“小翩，你自己是什么工作啊？”
　　“……”夏长衣想着幸好已经做了充足的准备，看向江翩，江翩还是比较从容，说了自己父母是开小公司，自己现在也是在创业中。
　　夏长衣觉得没毛病，毕竟夏家就开着好几家传统文化公司。
　　“做哪一块的啊？”
　　“文化类的。”江翩脸上没什么笑意，但是好在气质与仪态一看就像是个出生书香门第的，老罗这才停下了询问。
　　在桌子下，夏长衣默默给江翩点了一个赞，毕竟对于江翩这种社恐来说，这是江翩的一小步，却是社恐的一大步。
　　刚吃完火锅，夏长衣的微信就响了起来，点开一看，发现是一条加好友的消息，夏天淼穿着高定西装拍下的头像，看起来还有点俊秀。
　　通过好友申请后，不一会儿夏天淼就将夏长衣拉进了一个“夏家接单群”里，夏天淼是群主，里面还有不少小徒弟。一进群，夏天淼就发了一个欢迎长衣的表情包，里面便是统一的师妹好。
　　夏长衣回了一个狗狗无语的表情包，似乎没有想到夏天淼竟然是一个这么赶时髦的黄泉人。
　　“长衣，这些师兄们你都可以让他们帮助你。”这话一出，群里瞬间热闹了起来。
　　“听说小师妹解决了张家的事情，好强！”
　　“的确，连夏苏木都没有解决。”
　　夏长衣利用自己平时看文献的速读能力，很快得从所有消息里面看到了这两句，微微一愣，将手机拿到了江翩面前，给江翩看了一眼。
　　江翩咽下了嘴里的肉，点了点头：“是很强。”
　　也不知道是夸夏长衣还是夸自己。
　　过了一会儿，一条私人好友申请发了过来，对方只是简单的留了一句：我是夏徐，有重要事情和你商量。
　　夏长衣通过了好友申请后，点开了对方的朋友圈，发现是研读并且修复古籍的店家。
　　也不知道对方加自己是什么事情，于是回了一个你好。
　　对方回复得不快，但是直奔正题，“如果你想知道夏苏木更多的消息，就来江城古玩城来找我。”
　　夏长衣微微一愣，把手机又伸到了江翩的跟前，小声问道：“这人是谁？”
　　江翩摇了摇头，眼神微眯似乎在回忆什么，最终还是表示自己并不认识。
　　罗明浩看着夏长衣在一旁一直玩手机，简直忍无可忍，轻咳了两声，道：“谁？你们不认识，说不定我认识呢？”
　　夏长衣轻笑，觉得老罗在胡搅蛮缠，便道：“真的假的，古玩城的夏徐你认识吗？”
　　“怎么会不认识，不就是卖古籍的小夏吗？”罗明浩想了一下，便回答道，又用筷头指了指夏天湄，道：“你妈也认识啊。”

第045章 恶灵
　　夏长衣心里面觉得老罗是瞎猫遇见了死耗子, 但是的确也不能否认中年人强大的社交圈。
　　经过老罗的指点，当天下午，夏长衣就去找了夏徐。
　　江城古玩城里夏长衣还是第一次来, 看着一些花花绿绿的陶瓷像是垃圾一样摆在地上, 她有些无语，越往里面走感觉店面装潢也越发高大上, 最终两人停在了一间古朴的店面前, 看起来像是一间书店。
　　走进去一看，只见展柜里面展览着一本本字迹有些模糊的古籍善本。
　　夏长衣眼神在上面扫过，准备扭头找店员，只见坐在里面的瘦弱年轻人手里握着手机, 骂了一声，“他走什么中路！”
　　“你好, 请问一下这里是夏徐的店铺吗？”
　　“哦，我就是夏徐, 稍等一下，我打完这一把。”
　　说完, 只见那年轻人根本瞧都没有瞧上夏长衣一眼, 夏长衣有些吃惊，似乎没有想到一个古玩店里的老板竟然是一个喜欢打游戏的年轻人。
　　夏长衣拉着江翩将展柜里面的古籍都看了一遍的时候, 夏徐才站了起来，道：“你们是想买什么东西吗？都可以看一看，来源正规，都是真的。”
　　“……”夏长衣转头看向夏徐, 皱了皱眉, 道：“是你叫我来的。”
　　“我叫你？我夏徐可从来都不做上门生意？”
　　话音未落，夏长衣刚想反驳, 只见夏徐一拍脑门，道：“真是，我都忘了，你不会是夏小姐吧。”
　　夏长衣点了点头，道：“是。”
　　“是这样的，之前夏苏木留下了一张绢书在我这里，然后我修复还原了，我觉得可能会和你想要知道的事情有关。”夏徐走进了店铺的后门，道：“你等我一会儿，我拿出来给你。”
　　夏长衣抿了抿唇，看向江翩，只是江翩盯着眼前的一扇展柜聚精会神地看着。
　　“你在看什么？”夏长衣探头，只见面前是一本古旧的诗集，微微有点发黄。
　　“是诗集吗？”夏长衣皱了皱眉，将封皮上的名字念叨了出来：“三清诗集？”
　　没有听过这个诗集的名字，刚准备询问江翩的时候，夏徐已经撩开了帘子走了出来，道：“就是这条绢书。”
　　还将复印件给了夏长衣，道：“说来还是夏苏木去闽南之前放到我这儿的，听他说是在张家的祖坟里发现的。”
　　夏长衣微微一愣，拿起了绢书的影印件，只见上面记录了张羽生的生平。
　　“本来下面应该还有一截，只是实在是没有办法复原了。”夏徐说道，又伸出了两根手指，道：“修复费还有两万的尾款没交。”
　　“……”夏长衣想着自己最近正好进账了五万，没想到一下子又差不多见底。
　　拿出银行卡刷了卡，在夏徐的一声谢谢光临中离开了古玩城。
　　江翩坐在副驾驶上，手上拿着那丝绢巾看着，上面将张羽生的生平事迹简述得很清楚，夏长衣也已经看过，道：“话说这个张羽生好像是和老祖宗是同辈。”
　　“嗯。”江翩轻应了一声，道：“是同辈。”说完，她就将整个丝绢巾一折，扔在了车后座。
　　夏长衣看着江翩这云淡风轻随手扔的样子，感觉自己心在滴血，那是一张纸吗？那可是两万块钱！
　　“回一趟夏家吧。”江翩看向夏长衣，道：“你最近可能事情还是比较多的，毕竟刚认祖归宗。”
　　两个人沉默了一会儿，夏长衣感觉自己的嗓子有点痒，总想点上一支烟深吸一口。
　　正好准备摸烟的时候，有电话打了过来，夏长衣按下接听电话，只听见夏天淼的声音在车内响起：“长衣，你什么时候回来，来了不少徒弟想看看你。”
　　“我等会吧。”夏长衣有些迟疑，回答道，心忖：好多人要看我是什么鬼？自己是珍稀动物吗？
　　夏天淼先清了清嗓子，道：“是这样的，有人听说你解决了张家的事情，正好有些棘手的事情让你去干一下。”
　　“棘手的事情？”夏长衣眉毛微拧，看不出她的想法。
　　“就在城西，那里不是有个广场嘛，你回来再说。”夏天淼没有给夏长衣回应的时间，就直接将电话挂了。
　　江翩在一旁也皱了皱眉，道：“先回去吧。”
　　车开得不快，虽说夏家别墅群周边也有山，但是和信州的山比起来还是要矮得多。
　　两人刚到别墅门口，夏天淼就已经在前面等候多时了，上前给江翩拉开车门，笑嘻嘻道：“小祖师，你也一起回来了？”
　　夏天淼笑得奸计得逞的模样，在江翩眼中有些碍眼，摆了摆手，示意让他离自己远一点。
　　“什么事情？”夏长衣刚下车就问道。
　　“一个地产老板，最近总是在做噩梦，说不定是被恶灵缠上了。”夏天淼说道。
　　夏长衣微微一愣，道：“恶灵缠上很难破解吗？”需要自己这个半吊子去帮忙？
　　听到夏长衣的疑问，夏天淼才缓缓说来，道：“大家都是这么想的，只是没想到，真正去收拾那个家伙的人都没了身影。”
　　说着，便带夏长衣进了别墅，道：“那大哥还在这里呢。”
　　夏天淼住的别墅没有气，一进门，夏长衣就感觉到别墅的阴冷，抬头之际，只见一个面容死灰的男人坐在粉红的沙发上，脸色焦虑。
　　看着粉红色的沙发，已经像是公主房一样的装潢，夏长衣感觉自己冷汗都要流下来了。
　　“夏师父，求求你，快帮帮我。”那男人像是无助的溺水人一样直接想要抓住夏长衣的手，夏长衣退了一步，她捂住了鼻子，道：“你身上的味道实在是太臭了。”
　　男人一愣，闻了闻自己身上，却什么味道都没有闻到，不解道：“怎么会，我每日都会洗澡的。”
　　夏长衣看向江翩，果然江翩也是一副闻到了怪味的神情。
　　“江翩，这是什么味道啊？”夏长衣问。
　　江翩想了想，将夏长衣招到自己身旁，轻声附耳道：“人死的味道。”
　　听到江翩的话，夏长衣微微一愣，又问道：“之前为什么我会闻不到？”
　　“这老板得罪了邪祟。”江翩又解释了一句，“而且心术不正。”
　　夏长衣看了一眼那男人的面相，见他鼻子红中带黑，眼角还带着青光，瞬间就不想接这个单子了。
　　鼻子是一个人的财帛宫，发红又带黑说明这人最近进了一笔不少的钱，但是就是那钱，会给这男人带来死劫，而那发青的眼角，眼角为夫妻宫，说明她的老婆可能不是人！
　　“你结婚多久了？”夏长衣突然问道，那男人微微一愣，似乎没想到夏长衣会这样问，道：“已经半年了。”
　　夏长衣点了点头，道：“她有什么不同于正常人的事情吗？”
　　男人摇了摇头，“她很好啊，每日都将我照顾得很好，是出了名的贤内助。”
　　“瞧我忘了，应该去请你在工地上看看。”说完，这男人就开始讲起了最近身边发生的事情。
　　原来这男人是赵氏地产公司的老总，之前在资金流要断裂的时候，请了一个阴阳先生给自己在一棵柳树下圈了一块地，说站在那里会听到有人问他愿不愿意换，他只要回答愿意，所有的运势就会回来，但是会折寿三十年。
　　本来当时都快要破产了，赵先生又才二十岁，年少气盛，觉得仅仅三十年的寿命又有什么关系呢？自己要是守不住这份家业才是大问题。于是就按照那阴阳先生的话，半夜十二点站在那棵树下。
　　没想到站了半个小时，一直没有人问自己愿不愿意，只有人让自己快走，赵先生自然是不愿意走的，等了一个多小时，才出现了一道声音，问自己愿不愿意。
　　赵先生都等了这么久了，立马回答了一声愿意，后面就高兴地跑回了家。
　　果然没过几天，已经撤资的大客户就回来了，整个公司都被盘活了。
　　而他最近正好看到那块地皮正好在招标，于是也就将那块地皮买了下来。
　　夏长衣听赵先生讲完，微微蹙眉，问道：“那阴阳先生现在人呢？”
　　“那阴阳先生五年前就已经离开江城市了。”赵先生叹了一口气，道：“后面我就没有那么顺利了，但是好歹不会出现一些危险的事情。”
　　“危险的事情？”夏长衣抬眼，仔细问道：“会出现什么问题？”
　　“今早我过来的时候又出了车祸。”赵先生叹了一口气，接着道：“按道理我应该也没有那么容易横死。”
　　“再说今年我才三十岁。”赵先生说话间，鼻子上的黑光就快要漫上印堂，也就是说一旦这黑光上到了印堂，他大限也就差不多了。
　　“听你的描述，之前可能只是和柳树下的鬼做了交易，拿着三十年阳寿换了一些富贵。”夏长衣捏了捏自己的鼻梁，这件事情看来不是赵先生说的这样，于是又道：“我们先去你的工地。”
　　“现在我已经将它买下来，准备开发成商场，只不过没想到前不久就连续出了事情。”赵先生一叹，站了起来准备带夏长衣去建筑地。
　　三人一同上了车，直接往城西而去，刚到建筑工地下面，夏长衣就已经感觉到了不对劲，皱了皱眉，整个建筑地煞气上冲也就算了，还带着血光！

第047章 狐狸
　　蓝色的围栏将建筑地都圈在中央, 地面上全是黄土，有些地方形成了水坑，因为出了事情, 现在整个工程已经停工, 赵先生接过在一旁等着的助手递过来的安全帽，给了夏长衣。
　　夏长衣今天穿着一双白色的运动鞋, 走在泥泞的土地上, 看着这已经发黑的地面，眉头紧锁。
　　“两个月前开始动工，结果没想到仅仅两个月就摔死了七个工人。”赵先生很无奈，“一周一个, 大家都说是有什么凶物，于是没有办法, 只能请你们来看看，是不是有什么冤魂作祟。”
　　虽然这东西很像邪祟的做事风格, 但是现在张家只剩下张语迟，还没有办法来收拾, 可能自己最近接的单子要多上不少。
　　“你看这里。”江翩突然出声道：“有毛。”
　　夏长衣微微一愣, 转头看向江翩正在看的地方，只见砖瓦的缝隙中的确卡着几根柔软的白毛。
　　“这是什么东西？”夏长衣从裤兜里掏出一次性橡胶手套, 戴好手套后才伸手将卡在砖缝中的毛拿了起来。
　　“狐狸。”江翩眼神带着深邃，又似乎说不出来的伤感。
　　听到江翩的说法，夏长衣有些迟疑道：“这地方似乎没有灵物。”
　　“有。”江翩眼神特别肯定，道：“我闻到了一股狐狸精的骚气。”
　　“……”夏长衣环顾了一周, 虽然江翩现在眼睛不行了, 但是耳朵和鼻子还是不差的。
　　夏长衣确定了两遍，道：“还是没有看到青气。”
　　望气当中青气主灵, 常言道万物皆有灵，就连一花一木化的小妖精都逃不过夏长衣这双眼睛。
　　“无事，这里的凶物也可能和这小狐狸没有什么关系。”江翩没有坚持什么，道：“这里应该是个邪物作祟。”
　　说着，江翩直起了身，道：“先去那死人地看看。”
　　几人往里面走去，一直走到修了将近十多层的大楼之下。
　　“就是那上面。”赵先生指着前面高楼上的某一层，道：“他们之前就是大晚上跑到那楼上去跳楼。”
　　夏长衣皱着眉，似乎上面也没有多重的煞气，于是问道：“现在可以上去吗？”
　　“可以的。”赵先生的助理在一旁说道，“但是只能走楼梯。”
　　“规划图呢？”夏长衣似乎想上去瞧一瞧，但是规划图也可以看到一些信息，连忙问道。
　　助理连忙递上了一份，打开后指着中心的一栋楼道：“就是这栋。”
　　“这是楼下准备做商场的？”夏长衣看着规划图上的形状，有点吃惊，道：“这规划图有点问题啊。”
　　从用神上来说，这地方本来属于阴气之地，若是修成一个圆形的商场，总会是将阴气都聚了进来，要是修成一个方形，将阴气镇压住也才差不多。
　　这样想着，夏长衣就将这规划图扔回给了助理，道：“要是找风水师的话，可能还是宋家在行。”
　　赵先生有些尴尬，道：“宋家的号，我们根本轮不上，总不可能等着工程一直停在这里吧，资金不回笼，到时候只怕又得断了，我老婆说风水八九不离十，所以才找了另外的风水师。”
　　“……”夏长衣一愣，想到了自己，难道玄门三家，只有自己是最闲的吗？
　　三人一同往楼梯上走，单纯的水泥地上满是灰尘，夏长衣看着这满是灰尘的台阶，轻轻皱眉，在那台阶之上似乎还滴落着亿点点的鲜血，再定睛一看，血已经消失不见。
　　她揉了揉眼，对江翩道：“刚才我在地上看到了鲜血，一滴滴的，散落在台阶上。”夏长衣说完，江翩就已经知道是什么东西在作怪了，她微微蹙眉，道：“应该是只血煞鬼，和之前的有点像。”
　　对于煞鬼来说，八成是养出来的，在这个阴气重的地方，又被围了起来，现在已经要了七个人的命了，煞气已经成了凶地。
　　只是现在这个时间正好是大白天，那煞鬼应该还不至于大白天就出来作怪。
　　“哈哈哈，真的听说这地方闹鬼。”
　　“要是你胆子大，有本事大晚上过来啊。”
　　上面突然传来两个男孩的公鸭嗓音，江翩刚露出一个头，就见其中一人吓得整张脸都是煞白煞白的。
　　“真的有鬼啊！”其中一个男孩立马抱住了和他在一起的男孩，小心地看着江翩。
　　江翩走了几步，后面夏长衣也露出了半截身子，那两男孩悬起的心才缓缓放下，道：“你们是什么人？”
　　赵先生走了出来，看到两人一脸害怕的样子，皱了皱眉，冷声道：“这里是工程重地，你们为什么会出现在这里？若是楼塌了，你们怎么办？”
　　“……我们来了两回了，也没榻，就是他的胆子小，我陪他来练胆。”其中两人之中长得更加强壮一点的男孩道，“听说这里闹鬼是真的吗？”
　　听到两人这样说，赵先生作为这片地的老板，的确是不开心的，他皱了皱眉，道：“你们是什么人？”
　　两个男孩见赵先生有些严肃，小心道：“我们是周围隔壁学校的，大叔，抱歉。”
　　然后赵先生的脸黑了一圈，他一个三十岁的人被叫大叔，本来就发黑的脸也更加黑了。
　　江翩也在一旁皱眉，道：“这里很危险，你们先出去。”
　　见到长得这么漂亮的姐姐说话，两个大男孩的好奇心又被勾了起来，问道：“这地方真的闹鬼吗？”
　　夏长衣在一旁听着，心里骂着这两个不知死活的东西，道：“小孩子不要打听这么多，快点下去。”说完又看向赵先生，“我们继续上楼吧。”
　　隐隐只见那血滴依旧顺着台阶往上，想着那血煞鬼应该还在上面。
　　四人继续往上走，夏长衣从身上拿出了自己画的隐身符给了赵先生和其助理，轻声道：“不管看到了什么，都不要说话。”
　　“这符是？”赵先生问道。
　　“这是让鬼看不见你们的东西。”夏长衣回答道，又继续往上走。
　　赵先生心底有点紧张，也知道夏家是手上有点子的人，与普通的骗子术士不一样，想到说不定能与那些鬼怪正面交锋，整个人竟然还有点兴奋。
　　四人一直走到了最高的一层平台上，夏长衣署目而望，只见直接将整个江城市都收入了眼底。
　　这个地方说来是不差的，两条江汇集在这边的河口边，一旁的龙气直冲过来，如果是一块方形的，那就非常可惜，直接将这地方的气给带了过去，只是这地方是一块阴地，又被做成了圆形，像是个小陀螺一般被盘活了起来。
　　龙气像是一条长鞭，抽在小陀螺上，抽的越狠，陀螺转得越快。
　　夏长衣轻声“啧啧”两声，道：“看来那风水师有点东西，可惜学不到家。”
　　虽然这地方是个小陀螺，但是也就是因为是小陀螺的缘故，不能拿龙脉直接抽，而这江是条长而直的无情水，直接抽打在这小的一个陀螺上面，在就将这陀螺打翻了。
　　现在就是一块打裂开了的地，整个阴气直接像是发出的火箭一样上了天，已经成了江城市里有名的凶地。
　　夏长衣将赵老板拉来了过来，指着前面的一块地，道：“这里到时候修一个保安厅。”
　　保安厅算是一个小陀螺尖，将这小陀螺定住了，也就没有那么容易被打翻了。
　　赵先生立马点头，连声说好。
　　解决了风水问题，就该来解决这血煞鬼了。
　　夏长衣深吸了一口气，现在大白天的，要是血煞鬼不来，就得等晚上过来了，只是晚上阴气重，到时候肯定会比现在危险。
　　想了想，夏长衣向江翩投去了求助的眼神，江翩轻轻点头，意思便是让夏长衣将那血煞鬼招过来。
　　血煞鬼一般都是以亲人的鲜血做引子炼出来的厉鬼，和一般吸阳气的鬼不一样，对鲜血会比较敏感，甚至有些厉害的血煞鬼都会形成实体。
　　一般来说，这种差不多已经修炼到一定程度的血煞鬼和传说中的旱魃有得一比，皮糙肉厚不好打。
　　夏长衣从裤兜里面拿出来了两张符，夹在自己的手指间，一瞬间直接燃了起来，烟雾直接飘向了下方。
　　这烟雾就是往下飘下，指向了地面的方向应该就是血煞鬼的藏身之处。
　　“要将这血煞鬼引出来。”江翩将腰间的剑抽了出来，口中念念有词，挽了一个剑花，将符直接缠在剑上，用力一扔，直接往烟雾飘向的方向扔了出去。
　　“啊——”一声惨叫在几人的耳边响起，只见一个血色的煞鬼直接现了形。
　　煞鬼一身血衣，脸色煞白，长发飘飘，抬起来一张脸，整个嘴巴似乎都被拉了下来，露出了利齿。
　　“我来。”夏长衣现在对付这种小鬼完全不再胆怯，手指一动就将腰上的长剑一把朝着血煞鬼飞了出去。
　　血煞鬼惨叫一声，身前突然升起了一道屏障，剑招直接被隔离了开来。如同撞在了金属屏障之上，然后便是被卸掉了所有招式一般，落在了地上。
　　“是狐狸。”江翩皱了皱眉，道。
　　咒印还没有打下，只见一阵风沙走石，血煞鬼就消失在了原地。
　　夏长衣抿了抿唇，现在才看见了隐隐散发的青色。

第048章 封三娘
　　夜幕落下, 华灯初上，工地里面一片漆黑，夏长衣手上握着一个小手电, 这只手电的流明数要比之前的那只大得多, 免得又莫名奇妙得掉进什么奇怪的地方，这次她乖乖地跟在江翩的身后。
　　江翩察觉到夏长衣似乎有些胆怯, 手一直捏着自己的衣袂, 抿了抿唇，伸手接过了夏长衣的手，感受到手心里面微微发汗，轻轻的捏了捏, 道：“不要怕，那血煞鬼你打得过。”
　　“嗯。”夏长衣应了一声, 感觉到江翩手里的冰凉，嘴角轻轻勾起, 还晃了晃，道：“那狐狸呢？”
　　“狐狸总归是妖, 当时出来应该也是因为血煞鬼, 只是这血煞鬼成了鬼了。”江翩想不明白。
　　夏长衣似乎想到了什么，道：“之前在老祖宗的手札里似乎说妖精要比人来得实在, 难道是因为那血煞鬼对狐狸有恩？”
　　听到夏长衣提到老祖宗，江翩露出沉思的表情，突然道：“她真的是那么说的吗？”
　　“嗯？”夏长衣微微一愣，道：“你没有看过老祖宗的手札？”
　　江翩听到夏长衣的话, 没有说什么, 只是勾了勾嘴角，道：“自然是看过的。”
　　看过又怎么样？可惜不是夏禾亲口同她说。
　　两人一同往深处走去, 一直到了白天见过血煞鬼的地方，将万能驱邪神器糯米粉洒在地上，点了两柱香插在前面，两人各自在身上贴上隐身符，过了一会儿，糯米粉上出现了脚印，阴风阵阵，冰凉又湿润的感觉从夏长衣的脸面擦过，夏长衣摸了摸脸，只见一手鲜血。
　　差点没恶心得直接扶墙呕吐。
　　夏长衣作为一个医生，对这些血腥的东西看得多了，没有什么惊奇的，但是只要遇见这种一洒自己一脸血的，无不担心有没有什么传染病。
　　东想西想之间，就见那血煞鬼已经冒了出来，蹲在那两柱香前就像是这辈子没有吃过香火的一样，狠狠地吸着。
　　见这鬼可怜兮兮的样子，夏长衣不禁有些心软，道：“这血煞鬼本来就是被人炼出来的，还要用血亲血祭，肯定是没有人给她烧纸了，实在是有些可怜。”
　　似乎懂得夏长衣的小善心，江翩只是颔首道：“那就让她吃完两柱香。”
　　两人一直盯着，直到那两柱香吃完，血煞鬼似乎脸上露出了一点笑容，夏长衣抽出腰间的剑，立马向前而去，一剑劈了下去。
　　那血煞鬼是由阴面术士用煞气炼化出来的凶物，不仅没有害怕，还直接用那层皮抵挡住了夏长衣的剑。
　　夏长衣手上的动作没有停止，又从衣兜里掏出了几张符箓，直接甩在了血煞鬼的身上。
　　两人斗法斗得飞沙走石，江翩在一旁看着，微微勾了勾唇，轻声道：“出来吧，小狐狸。”
　　话音一落，只见一个小狐狸出现在了她的身后，四肢伏地，口吐人言道：“大人，请你们放了她。”
　　“你自己去与长衣说。”江翩皱了皱眉，眼神一直注视着夏长衣，道。
　　过了一会儿，一只手搭在了夏长衣的肩膀上，露出了一张两眼弯弯的狐狸眼，看着夏长衣，道：“小道士，你可不可以放过她。”
　　夏长衣手上的剑突然像是不在听自己话一样的感觉，直接被小狐狸压住了想要继续砍下去的手。
　　“你是什么？狐狸？”夏长衣一眼就看穿了这拥有着一双狐狸眼的狐狸，只见她面上青幽之色异常明朗，甚至都看不出什么杂质，夏长衣按照手札上可以判断这狐狸是只修道的。
　　“看你整个狐身上没有任何杂质，这血煞鬼作孽多端，你可真的要护着它？”夏长衣手上的剑收回了自己的腰间，反正她也打不过这只狐狸。
　　狐狸点了点头，道：“这些事情都是因我而起。”
　　“我会将她带走的。”狐狸说完，就想直接将血煞鬼带走，只是恶果已经造成，夏长衣怎么会轻易让人带走，喝问道：“你凭什么带走，这血煞鬼害死了七条人命，怎么也得从明面上走一遍。”
　　“并非如此。”那狐狸皱了皱眉，道：“这件事情还是得问一问那赵老板了。”
　　夏长衣刚准备阻拦，只见江翩走了出来，拉住了夏长衣准备抽出剑的手，道：“狐狸已经罪有应得，不必再阻拦。”
　　“为何？”夏长衣见到这狐狸脸上闪过一丝白痕，青光却依旧清冽，知道这小妖不是什么害人的妖，只是看向江翩，想要江翩给自己解释一番。
　　狐狸见江翩阻止了夏长衣，面露感谢，盈盈向江翩行了一记礼，一个公主抱将血煞鬼抱起就离开了原地。
　　“这件事还得从这狐狸两三百年前说起了。”待狐狸已经走了，江翩才缓缓开口道，“你看这狐狸明显是一个灵物，只是已经修仙无望了，可知道为什么吗？”
　　夏长衣摇了摇头，她的修为比江翩还差得远，还没有到一眼就能看出一个人的前因后果。
　　“这狐狸眼角泛红，直接漫上了福德宫，又有白痕相绕，可以说是因为情事毁了不少道行。”
　　江翩解释道，顿了顿又说道：“这件事可能还是要去找赵先生，他肯定知道什么。”
　　“包括是什么人将这血煞鬼埋在了这里。”
　　第二天一早，夏长衣就带着江翩用事情已经解决了的借口赶去了赵先生家，只是没想到一到家门口就见到了熟人。
　　一身红裙，衬托出丰满又妩媚的身材，一双狐狸眼面含秋水地盯着夏长衣，夏长衣的眼睛，什么妖魔鬼怪都瞒不住，心忖：这不就是昨天来求情的狐狸吗？
　　“这是我的妻子。”赵先生看着夏长衣一直盯着狐狸，不禁有些高兴，感觉自己的面子都长了不少，介绍道。
　　狐狸给夏长衣与江翩斟了茶，夏长衣看了一眼，她可不敢喝。
　　“小师父这次来是要将家宅也看一看吗？”赵先生似乎没有任何多余的表情，若不是一开始江翩就与夏长衣说这个赵老板的人品可能堪忧，夏长衣还真是看不出什么。
　　至少半桶水的她可能只能看出这赵先生也算是大富大贵之人。
　　“赵先生可知道之前为你看风水的术士到底是从什么地方过来的？”江翩心里没有夏长衣那么多想，手里面接过狐狸给的茶，抿了一口，看向赵先生。
　　赵先生也算是久经商场的人，对于一些表情管理实在是十分精通，他抬眼看了江翩一眼，模糊道：“这种术士，我只是一个小小凡人，又怎么会知道这么多呢。”
　　夏长衣听得皱了皱眉，暗道这赵先生不亏是商界巨子，翻脸比翻书还快。
　　一旁的狐狸的斜眼微眯，道：“那术士不是从闽南过来的吗？老公？”说着，硬嗲了一句，夏长衣听得直起了一身鸡皮疙瘩，不愧是狐狸精，诱惑人的功夫就算是修道也不会消失不见。
　　幸好她只喜欢像江翩一样感觉清冷的女孩子，要是自己喜欢上一个这样诱惑人的狐狸精，想着江翩成了一个狐狸精一样的女孩子，夏长衣感觉自己后背都在发汗。
　　江翩听到狐狸说是闽南过来的，望了夏长衣一眼，只见夏长衣双眼放空紧盯着狐狸，心里说不上来有了一股恶气。
　　“咳咳。”江翩故意咳嗽了两声，提醒了一下夏长衣，只见夏长衣这个脑子不开窍的，一直还盯着狐狸，忍无可忍将她踩了一脚。
　　被踩了一脚的夏长衣疼得回过了神，看向江翩，只见江翩脸色冰得像是死了亲爹一样。
　　“……对，闽南什么地方的？”夏长衣自知自己走了神，也不敢去与江翩有眼神对视，急忙问道。
　　“这我便不知道了。”狐狸轻笑一声，就差又给夏长衣一道媚眼。
　　夏长衣这回可不敢随便接了，已经察觉到这狐狸精对自己用了媚术，虽然无伤大雅，可是江翩好像很生气——
　　肯定是自己没用的样子被江翩看在了眼里，真是丢人！
　　“那血煞鬼是怎么回事？”江翩放下了茶，眼神中带着不可明状的颜色，微微闪烁，盯着赵先生问道。
　　赵先生脸色这才有了变化，一瞬间的脸黑却依旧被收了回去。
　　“不知道赵先生有没有听过封三娘的故事？”
　　话音一落，整个客厅都安静了下来，四人的脸上各有各的精彩。
　　赵先生却十分冷漠，道：“不知道江师父在说些什么，对于你们阴阳家来说，就这么喜欢超度鬼魂吗？”
　　夏长衣听到赵先生的话十分不满，想了想自己在《聊斋》上看过的封三娘的故事，目光不由地落在了一旁的狐狸身上，猜测这狐狸难道就是封三娘？
　　范十一娘与封三娘一见后就倾心，到了相思成疾的地步，封三娘精通相术，又见范三娘一直看不上平常男人，于是相选了一个男人，说这男人虽然贫寒但不是金鳞之物。
　　后来范十一娘与那男人在一起后，净想着不让封三娘离开她，劝说封三娘与自己共侍一夫！
　　封三娘坚持推辞自己是修道之人以求长生，不可以嫁。而范十一娘觉得世间修道之法那么多，也没有听过这样的规矩，于是在某一天与男人合计，将封三娘灌醉后，让男人偷偷潜入污辱了她！
　　可怜封三娘醒过来之后，本来色戒不破可得大道，只是现在坠入了奸恶的阴谋之中，于是告诉了范十一娘自己的狐狸身份，并说自己再留在这里迟早会受情所困，最终离开了。
　　夏长衣抖了抖，斜眼看向了狐狸，难道这狐狸一直陪在范十一娘身边？
　　淦！百合虐文都不敢这么写啊！

第049章 供鬼
　　赵先生不愿意与两人说起这些事情, 而狐狸更加不想与夏长衣说这些可能带着伤痛的事情。
　　两人最终没有得到结果，便就回家了。
　　“江翩，我感觉我们没有收走那血煞鬼, 真的不会出事吗？”吃完饭, 夏长衣坐在电脑前连综述都没有看完，感觉自己的心都隐隐有些不安。
　　“会出事。”江翩很安静, 眼神还没有离开手上的书, 道：“但是这就是缘分。”
　　“我们不用去帮一帮那狐狸吗？”
　　话还没讲完，江翩的眼神就变了，似乎像是一把刀就要往夏长衣的脑袋上砍下去。
　　夏长衣将自己的话收回了口中，只听见江翩说道：“你连那狐狸都打不过, 还能怎么帮？”
　　“……”夏长衣沉默了，看向江翩, 一双眼里就差露出哭唧唧的神色了。
　　江翩叹了一声，像是要投降一样, “我能打过，但是也帮不了她。”
　　“已经自毁修为后, 还有什么好帮的呢？”
　　夏长衣不解, 道：“为什么？她也不是被陷害的吗？”
　　听到夏长衣的求情，江翩心里却莫名烦闷, 道：“这就是她自找的，本来清心寡欲一直修道，迟早会问鼎大道，可是偏偏在盂兰节上望了那么一眼, 将自己一辈子修为望了进去。”她合上了书, 放在了一旁，道：“现在她还在纵容那血煞鬼, 你说有什么用？”
　　夏长衣沉默了，没错，就算狐狸一心痴情，但是戒已经犯了，就算是命，那也已经没有办法再弥补了。
　　“那之后呢？”夏长衣问道，“我看那赵先生脸上容光焕发，根本没有任何惩罚。”
　　“血煞鬼定是由血亲所炼化，昨天我都看到了他奸门有那么一条黑痕，再说他那狐狸还跟着。”
　　“看到了阴面术士，我们去问问，说不定还能打听到，到底是些什么人。”
　　江翩叩了叩身前的书，也想不明白她在想些什么，只是来脸上的神色实在是说不出来的臭。
　　“你想怎么样？”江翩眸光微敛，似乎一点都不在意阴面术士的事情。
　　“你难道不在意阴面术士的事情吗？”夏长衣将心里的疑问问了出来，只见江翩没有否认，只是道，“你可听过一个故事？”
　　“你说。”夏长衣心里有些闷，心里直说江翩是一个老干部，老是讲故事来教育自己。
　　“可怜的女人死在了路边，一个男人从她身旁路过，一个秀才给她盖了一件外袍，一个屠夫将她安葬。”
　　“后来，在下辈子的时候，一个男人写了一首诗赞赏了一个女人的贤惠，但是他什么都没有得到，秀才与那个女人有了结发之恩，而最后的屠夫却娶了这贤惠八方的女子。”
　　江翩说完，看向夏长衣，道：：“明白吗？不要轻易介入他人的因果，不合适。”
　　夏长衣冷哼一声，道：：“你就是不想救，不是吗，你的心怎么这么冷？”
　　话音一落，似乎看到了江翩那发白的眼底有些闪烁，夏长衣心里有点后悔，只是那狐狸的故事听得她的确是火冒三丈，若是将那血煞鬼超度了，总比让那狐狸自毁修为还眷养着一只凶物好。
　　“若是她看那血煞鬼想要继续杀人怎么办？她肯定不会为虎作伥吗？”夏长衣将心里的问题问了出来，江翩微微一愣，一把拉住了夏长衣的手腕，轻声道：“别离开我。”
　　两人一同沉默了，夏长衣感受到了这好像是江翩的条件反射，只是她心里竟然隐隐有些发疼。
　　莫名的温热氛围浮沉在两人的身边，江翩抿了抿唇，松开了手，轻声道：“抱歉。”
　　夏长衣感受到手腕被江翩握过后的冰凉，深吸了一口气，道：“我们去找她吧，趁现在还早。”
　　“好。”江翩还是妥协了。
　　夏长衣想不明白刚才出现的奇怪的感觉是什么，但是她一向心大，立马就拉上江翩往外出门了。
　　等到了赵先生家的楼下，只见房间的灯都已经熄灭了，一片寂静，时有周边的狗吠声，江翩看了一眼，道：“现在进去，还要经过保安登记，不如我们将血煞鬼引出来。”
　　“那狐狸不是也来了吗？”夏长衣想到自己打不过那狐狸不禁就有些丧气，看向了江翩道：“你帮我抓狐狸？”
　　江翩点了点头。
　　夏长衣想了想，好像江翩对自己解决这些问题的时候都是一副旁观的态度，只有自己遇见危险的时候，她才会站出来。
　　现在自己让她帮忙抓狐狸，不知道会不会有什么影响？
　　“江翩，你帮我真的没有问题吗？”夏长衣似乎想到了什么，手上拿着的符箓突然有些不香了，对自己勉强来帮助别人却要劳累江翩而感到抱歉。
　　江翩没有说什么，只是淡淡地看了夏长衣一眼，道：“别慌，没事的。”
　　她的眼神实在是让人看不出什么，一扇明眸似乎发白得有些过分，夏长衣眨了眨眼，重瞳眼显得有些怪异。
　　说着，江翩手上画了一个符，贴在了地上，只一会儿，让夏长衣又插了两柱香，道：“等会她就会到了。”
　　供香火这种事情不是什么人都能供的，但是夏长衣是阴阳先生，能供的多得去了。
　　两人躲在一旁，看着不知道从哪里来的孤魂野鬼一直像是抽烟一般用力吸着，还一副飘飘欲仙的样子。
　　“要不要将这些鬼赶走？”夏长衣看着那一个呼吸间就没了一半的香火，问道。
　　江翩摇了摇头，道：“等，就会来了。”
　　话音一落，只见那几只正在抽着香的鬼立马像是被什么东西吸收了一般，而在上面站着的，便是一身血衣的血煞鬼。
　　还是那种死样子，没有什么血色的脸加上外露的利齿，就算狐狸说这血煞鬼不吃人，夏长衣都不会相信。
　　煞鬼一旦开了荤，就会对人的阳气欲罢不能，更何况已经有七八个人都死在了她的手上，说不会作恶，怎么可能会让人相信。
　　长剑一把扔了出去，自从上回夏长衣见张为民用过飞剑这一招，觉得帅气潇洒，于是自己也学了一下，现在飞剑顺畅多了，一剑就将血煞鬼定在了围墙上。
　　狐狸现了身，换了一件衣裙，穿着红色的睡裙，和一身血衣的血煞鬼简直就像是情侣装。
　　“小道士，何必逼我们两呢？”狐狸的眼神微眯，眉毛微微压低，看起来凶气十足，就差将夏长衣也像血煞鬼一样挂在树上。
　　“那你又何必养虎为患呢？”夏长衣从隐藏的角落里走了出来，眼神清冽，看向狐狸的目光带着坚定，她不能容许这种邪祟在人间为所欲为。
　　见到夏长衣的眼神，狐狸又看到了站在隐秘之处的江翩，明白了今天两个人是做了坚定的心，自嘲一般的笑了笑，道：“大人不是也在这里吗？难道就不允许我这样做吗？”
　　江翩皱眉，手一扬，只见一道符箓直接贴在了狐狸的嘴巴上。
　　“怎么了？”夏长衣见江翩似乎非常不想与狐狸对线，竟然直接封了狐狸的嘴巴，还是有点吃惊。
　　“哦，狐狸会媚术，怕你被她吸引。”江翩意外地多解释了一句，夏长衣本来还想问，只是现在也来不及了，只见被剑定在围墙上的血煞鬼疯狂地挣扎着，想要直接往江翩身上扑。
　　夏长衣立马上前，手上已经拿上了几个铜板，想要利用阵法将这血煞鬼直接物理超度。
　　江翩看着两个苦命的人，轻叹了一口气，手落在了狐狸的头上，轻声道：“要怪就怪那几百年的修为于你而言不过一段感情。”
　　说着，手指一动，直接将狐狸的尾巴给断了三条。
　　一条尾巴便是一百年修为，三条尾巴，整整断了狐狸三百年的修为。
　　动物修五百年可修得化形，而江翩这一断，正好让狐狸回到了化形前。
　　“你也不算作恶多端，只是用情太深，若是你愿意跟着夏长衣，说不定还能积积德行，将这些损失掉的修为给积累回来。”江翩顿了顿，道：“也不是一件坏事。”
　　只是狐狸发出“啾啾”声，双眼湿润。
　　“你想要我帮你救下血煞鬼？”
　　狐狸点头。
　　江翩轻叹一声，道：“这孽缘怎么能救下呢？”
　　“大人，这一切都在于我，若非是之前我执意觉得世间有这样的男子与她相配，怎么会落到这样的地步呢？”
　　江翩看了一眼还在和血煞鬼打得如火如荼的夏长衣，道：“若是救了，又是一段斩不尽的孽缘，本来你们已经互不相欠，你又何必回来呢？”
　　这句话带着深意与叹息，只是狐狸听不出来，只道是江翩对自己的询问，不禁沮丧：“大人你不是也明白吗？看你的——”
　　“不必言我。”江翩蹙眉，道：“那男人便是已经轮回这么多世，依旧如此，你怎么会一开始就不会阻拦呢？”
　　“……大人，我不是没有阻拦过，可是我怎么说也只是一只狐狸，是精怪，怎么能配得上她那么好的人呢？”
　　狐狸说完，江翩的眼神微敛，似乎陷入了自己的回忆之中，最终落了一道叹息。
　　封三娘最终就算给范十一娘找了一个如意夫君又如何？就算封三娘觉得那男人特别好又如何？终究不如封三娘陪在范十一娘的身边啊！

第050章 秦面
　　夏长衣将血煞鬼直接一把抓住, 直接束缚住了她，符咒长绳三尺三寸，也就只能给血煞鬼绑上两圈, 像是一个恶霸绑架良家少女一样, 拖着血煞鬼站在了江翩的面前。
　　“怎么办？”夏长衣看向江翩，问道：“这血煞鬼好像也没有办法送去投胎。”
　　江翩早已经知道这血煞鬼没有办法再去投胎了, 道：“这血煞鬼已经被炼化, 自然没有办法再去投胎了。”
　　“那怎么办？”夏长衣微微一愣，似乎也没想到会变成这样的结果，看着还站在江翩身后的狐狸，顿时觉得自己提着的不再是一只血煞鬼, 而是一颗定时炸弹一样。
　　杀或是不杀，都只是夏长衣的一念之间, 就像夏长衣决定救还是不救。
　　江翩皱了皱眉，看向夏长衣的眼神中有些决绝, 她手指微微握紧，道：“你自己决定吧。”
　　听到江翩的摆烂, 夏长衣也知道自己一旦下了决定就会直接背上业债, 但是只要入了这阴阳行，吃了这一碗饭, 那便是背也得背，不背也得背。
　　夏长衣双眼一闭，似乎在轻叹，一符印直接打在了血煞鬼的脑门上, 瞬间, 整个血煞鬼就化成魙，消散在了风中, 夏长衣手上就剩下了那根三尺三的红绳。
　　“他也死了。”狐狸突然口吐人言，吓了夏长衣一跳，指着狐狸道：“她变成狐狸了？”
　　江翩点了点头，只见狐狸一把抱住了江翩的小腿，道：“大人，我现在只有你了，你得收留我！”
　　“我们家还有一只猫妖，正好可以和你作伴。”江翩直接提起了狐狸的后颈皮，动物的习性立马显露了出来，四肢紧缩着，屁股后的大尾巴还摇晃着，像是再跟江翩示好。
　　“狐狸不是高贵的动物吗？怎么它就和二哈一样呢？”夏长衣手指落在狐狸的鼻子尖尖上，突然被狐狸咬了一口，只是这一口本来没什么事情，但夏长衣直接感觉自己的手指就要断了一样，疼得冷汗直流。
　　江翩看夏长衣的样子不像是装的，将狐狸扔了个屁股墩儿，直接拿过了夏长衣的手指，只见手指上隐隐出现了一道黑痕。
　　“不是已经被张天师将阴灵拿出来了吗？为什么还会这样？”这种疼痛夏长衣还挺熟悉，就像是之前阴灵跑到自己身上一样。
　　见夏长衣难受的样子，江翩当机立断，从怀中掏出了一只黑色的钢笔，撸直了夏长衣的手指，慢慢地在上面画下了几笔，成了一道咒印。
　　狐狸在一旁也很慌，还以为自己轻轻一咬就咬伤了，急得两条小短腿站着跑，围着两人团团转，最终在江翩轻言淡写的一个眼神中停下了脚步。
　　“看来是小狐狸的那张嘴。”江翩合理怀疑就是狐狸的那张嘴，咬了一下将夏长衣的手指咬出了问题。
　　听到江翩的话，狐狸不乐意，啾啾道：“我又不是什么阴气重的！”
　　“肯定是你和阴气重的血煞鬼待久了，身上染了阴气。”江翩皱眉，心里有些烦闷，因为对于她来说，最主要的不是狐狸嘴里到底有没有阴气，而是夏长衣的手指可能不是阴灵导致的。
　　江翩已经没有了善后的心思，只是夏长衣伸了伸自己的手指，道：“好像不疼了。”
　　咒纹不可察的涌动了一下，似乎将什么东西压制了下来，反正夏长衣又恢复了正常，道：“等一会儿？”
　　“不先将事情解决好嘛？”
　　江翩看也不看后面的事情，紧蹙着眉头，道：“这件事情也差不多了。”
　　“可是那阴面术士的事情——”
　　“狐狸知道。”江翩直接打断了夏长衣的话，又道：“再说赵先生现在应该已经暴毙在家了，打电话给张为民就行。”
　　“……”原来张为民是来擦屁股的？
　　夏长衣扭不过江翩，直接被拉着上了车，狐狸也跟在了两人身后钻上了车。
　　“狐狸，你说说到底怎么回事？”夏长衣点了根烟，按下了车的一键启动。
　　“这事还要往之前说起了。”狐狸轻叹声被引擎声掩盖，夏长衣看起来像是认真开车，实际上耳朵尖着呢。
　　“着赵先生已经轮回了几世，但是每一世小娘都会和他纠葛不清，我本来已经犯下大错，在她身边守护已经心满意足。”
　　“谁知道这赵先生在上回资金链断裂后，听了阴面术士的狠话，将小娘抓住炼做了煞鬼。”情到浓处，狐狸声音有些呜咽。
　　“这煞鬼不是需要至亲之人的献祭吗？”夏长衣皱眉，这赵先生也不至于变成那种六亲不认的家伙吧！
　　江翩已经猜到了什么，道：“莫非是之前那家女儿回娘家，然后一家三口被烧死的新闻？”
　　狐狸悲愤道：“没错，她们结婚了许久，但是还没有孩子，于是赵先生就假装和小娘吵架，最后还派出了阴面术士抓我。”
　　“幸好那阴面术士好像有什么急事突然离开，我才逃过了这一劫。”
　　夏长衣皱眉，疑问道：“急事？”
　　会有什么急事让一个阴面术士做到一半就离开呢？甚至还可能有危险。
　　“然后你就回来了？”江翩继续问狐狸，眼神微微看向夏长衣，但也只是扫了一眼，便收敛了目光。
　　“是啊，我看姓赵的将小娘放在他买的地里，听说是吸收财气，只是那阴面术士肯定没有交代完，他做了之后发现惨剧不断，于是没有办法才找到了夏家。”
　　夏长衣眼神微眯，冷笑一声，“所以说，他是那血煞鬼的主人？”遭到反噬后，一个正常人肯定受不了，也难怪江翩让她直接打电话找张为民了。
　　“嗐，都忘了打电话给张为民。”夏长衣看到隐隐出现在了自己视线里的夏家别墅，才想起了所有的事情，不禁拍了拍自己的脑门。
　　手机铃声响起，夏长衣按下了连在车载上的通话键，只听见夏天淼的声音响起：“怎么回事？你们又出事了？”
　　“舅舅？”夏长衣唤了一声，刚想问什么事情的时候，夏天淼就叹了一声，“被你看过的事主都死了，你说要不要命？”
　　“……”这些事主找死，能怪自己吗？
　　“回来再说，有秦面的人物来找你们。”夏天淼说完，便挂断了电话。
　　“不用回夏家了。”江翩眼神微微发冷，道：“恐怕这些秦面是有备而来。”
　　“秦面不都是天师或者天官吗？除了张为民还有其他人？”夏长衣有点懵，似乎对天师与天官有些不理解，按道理来说应该是天子敕封，便为天官。
　　“现在的时代已经不比之前，更加开放了，所以天官天师也多了起来，只要你考过了考试，都会被收录进编制。”江翩解释了一句，继续道：“但是一般都是一些薄情寡义之人。”
　　夏长衣感觉江翩对这些人有偏见，但是若是成为主持正义的人，的确都是些六亲寡淡的人。
　　“只怕是有人举报我们。”江翩皱眉，看向夏长衣，眼神里面带着思索，道：“明天你还要上班，先回家。”
　　夏长衣开始掉头，只是很不理解：“为什么会有人举报我们啊！”
　　“因为你刚回夏家，阴面术士觉得你是软柿子，想捏你。”江翩的声音冷冷的，甚至带上一些嘲讽。
　　“这些阴面术士找死。”江翩的额角微微抽动，之前她就发现了自己被一些阴面术士跟踪，只是没想到对方的目标根本不是自己，而是一直不在玄门中的夏长衣。
　　自己去找了夏长衣，也导致阴面术士知道了夏长衣的存在。
　　夏长衣还不知道其中的这些环节，只是单纯问道：“为什么秦面会来查我们啊。”
　　“难道不应该查阴面术士吗？”
　　狐狸见夏长衣问出来的问题，不禁相信了夏长衣是个没怎么接触行当的嫩娃子，便解释道：“秦面主要是维持公平，而非真正站在某一个方面，因为就算是阴面术士，不一定都是些杀人放火的恶徒，也不是只要是名门正道就一定不会做坏事。”
　　狐狸说完，又道：“像你接了几个案子，若是死亡率到达百分之六十，有人举报的话就会有秦面来调查。”
　　“调查会怎么样？”夏长衣问道，“我们现在不应该去老实被调查吗？”
　　“不行的。”江翩皱眉，道：“你这样子就去和秦面打照面会出问题。”
　　“嗯？”夏长衣很不理解，她看了看自己的身上，好像也没有什么奇怪的地方？
　　“因为你本来就和阴面术士牵扯不清，到时候只要有人倒打一耙，你就会有理也说不清。”狐狸给夏长衣解释道。
　　夏长衣沉默了，眼前的灯光莫名的都有些晃眼睛。
　　灯火在外的人才能看见灯火，夏长衣轻叹了一声，道：“那这么说，那些秦面也会找我们啊。”
　　“等着他们来找要比傻乎乎送上门去更好。”江翩在一旁说道，“他们不能过于插手世俗的事情，只要你上班，他们也拿你没有办法。”
　　江翩说完，夏长衣的脸就黑了一半，是的，她突然想起了自己明天还要上夜班！

第051章 养家
　　回到出租房, 白手套小猫咪像是闻到了两人身上的狐狸味，像是发现了出轨的情人一样趴在桌子上盯着两人。
　　“这只蠢猫，它竟然在骂我身上臭！”狐狸的声音传来, 有这么一只狐狸还真不错, 毕竟相当于一个兽语翻译机。
　　似乎知道夏长衣在想什么一样，狐狸不满的声音又传了过来：“老娘也只能听得清楚妖精的话, 对于一些莫名其妙的禽兽也听不懂。”
　　白手套懒懒地走到了两人的面前, 在夏长衣的腿边伸了一个懒腰，挑衅地看了狐狸一眼。
　　狐狸本来是趴在江翩的肩头，现在看到猫妖的挑衅，像是个高傲的公主一样, 冷笑一声，道：“这猫说想要把排泄物拉在你的鞋子上。”
　　“喵！”白手套对狐狸的胡诌很不满, 瞪着狐狸，狐狸却满不在乎, 道：“看这猫妖也是被捡回来的，真是一副爱装可怜的样子。”
　　“……”夏长衣想到了养动物之前不能让两只小动物直接王见王, 想着要不要送走一只的时候, 狐狸两只小爪子紧紧扣住了江翩的肩头。
　　江翩皱眉，将狐狸一把抓了下来, 只是没想到那狐狸爪子也算厉害，江翩一拉，她那件摸起来顺滑又冰凉的长衫竟然被狐狸抓开了裂。
　　“……”夏长衣无言，却见到江翩肩膀上的丝线变成了闪闪发亮的东西掉落在地。
　　她顿生好奇, 弯腰将那闪闪发亮的亮片捡了起来, 然后发现竟然是几片小小的鳞片。
　　“这是鳞片？”夏长衣望向江翩，又想到江翩的名字, 大惊：“江翩，难道你是鱼妖？”
　　话音一落，就连狐狸看向江翩的眼神里带着不可思议与惊奇。
　　江翩摸了摸头，她想起了之前的事情，刚准备开口，只见夏长衣心疼得看着自己肩头：“这狐狸怎么回事？连你的皮都抓破了。”
　　话音一落，似乎想到了什么，夏长衣微微一愣，整个眼神不可思议的看着江翩，如果说这衣服就是江翩的皮，自己摸她的衣服不就是摸她的肌肤？自己看着她不就是——
　　江翩知道夏长衣在想些什么乱七八糟的，微微蹙眉，道：“我本就不是人。”
　　这句话把夏长衣噎了一下，心道这傲慢的小祖师！
　　江翩见夏长衣思绪发散，也没有说话，直接带着小狐狸回了自己的房间。
　　“……”夏长衣见江翩要把小狐狸带回房间，眼神更是惊奇，一直盯着江翩看。
　　江翩被夏长衣盯得无奈，便回头解释了一句：“免得两妖打架。”
　　还没等夏长衣回应，便进了房间，“哐”的一声将门关了。
　　夏长衣：“……”
　　关上门之后，江翩才将小狐狸从自己的肩膀上拎了下来，扔在了地上，眼神盯着狐狸，道：“我身份的事情不要随意说出去。”
　　“为什么？”狐狸微微吃惊，道：“谁听到你的身份都会俯首称臣不是吗？”
　　江翩摇了摇头，道：“匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　“这个世界上已经没有龙了。”
　　江翩说完，狐狸也沉默了许久，过了会才道：“所以说，涂山氏也没有了是吗？”
　　听到狐狸的声音，江翩抬眼，“当然，这些只能在书上才能看到的东西，还有什么好疑惑的呢？”
　　“江翩，你要不要洗澡，我帮你搓背！”夏长衣敲了敲门，实际上江翩根本没有洗几回澡，夏长衣也不会真的去给她搓背。
　　听到清脆的敲门声，江翩知道夏长衣可能只是关心自己，便将门打开，道：“明日你还要上班，现在都到了两点了，你先去睡吧。”
　　说完，夏长衣的眼神已经在江翩的肩膀上打量了好几眼，似乎确定了江翩没有出现问题，心里才稍微松了一口气。
　　“没关系的，这小狐狸伤不了我。”江翩掉下的那两片鳞片，更像是生长时间太长，寿命到了应该要掉了的时候。
　　“这狐狸还没有打狂犬疫苗。”夏长衣叹了一声，“也没事，到时候我直接买回来给她打就行。”
　　狂犬疫苗一般是选用肌注，夏长衣想到白手套还没打，想着还是要多买几支放在冰箱里，谁知道后面会不会捡小动物回来？
　　狐狸听到要打狂犬疫苗抖了抖，它之前化成狐狸的时候跟人生活了一段时间，最害怕的就是生病的时候要去打针吃药。
　　“可不可以喝中药啊！”狐狸听到了夏长衣的声音，脑袋从江翩的脚边探了出来，屁股后面的尾巴摇摇晃晃，一双湿漉漉的眼睛直接盯着夏长衣。
　　“中药难道不会很苦吗？”夏长衣皱眉，道：“要不让祝由科的刘昱名来给你扎上几针？”
　　听见夏长衣的威胁，狐狸立马没有了想要反抗的心，缩了缩脑袋，躲在了江翩的身后。
　　爪子还抓在江翩长衫的后摆上，那可是江翩的皮啊！
　　夏长衣很不满意，伸手将狐狸提了起来，道：“还是让她在客厅里睡吧。”
　　虽然现在狐狸只是兽形，但是想到之前这狐狸化成人形是个穿红衣的女人，江翩心里面就有点不舒服。
　　江翩不了解夏长衣的情绪，眼神落在了狐狸身上，只见狐狸两只前爪交叉抱在胸前，一副恨铁不成钢的表情看着自己。
　　“先休息吧，我不需要搓背。”江翩老老实实的回答，这才让夏长衣想起自己是来想督促江翩洗澡的。
　　江翩作为神兽，洗不洗澡完全没有什么关系，身上永远都冒着甜如糖浆的香味。
　　之前夏禾认为她的身上是一股奶龙才会有的香味，可是当时已经很少有人真正见过龙了，也全不过是夏禾的猜测。
　　第二天依旧是夏长衣先起床，好像整个身子都被人按摩了一遍一样，筋骨并没有她想得那么累，出了房间门，见江翩还没起床，顺手多烤了几份吐司，又斜眼看了一眼还在假寐的狐狸和白手套：“你们吃什么？”
　　狐狸立马耳朵竖起来，身子也竖了起来：“我们吃肉。”
　　夏长衣想了想，将冰箱里面剩下的培根肉全都煎了，夹出来放在了两个小家伙的面前。
　　“养家的问题似乎越来越大了。”夏长衣叹了一声，可能还要再买一个冰箱？
　　江翩的房间门打开，一脸迷糊的江翩看向夏长衣揉了揉眼睛。
　　“饿。”江翩每天晚上还要等夏长衣睡着后去给她顺理经脉，损耗精力太多，她还是需要睡上一段时间的。
　　“吃吐司。”说完，夏长衣又端出了两个煎蛋，边缘色泽金黄发嫩，中间的黄却没有完全熟透，平摊在吐司面包上，又放上了两条焦脆的培根。
　　还有一小袋鲜奶。
　　夏长衣自己的早餐比江翩少了两块面包，上面撒着芝士碎，香味与江翩身上的香甜蜜糖味混合在一起，直接透进了夏长衣的心里。
　　“好像这样子的生活已经算是理想生活了？”夏长衣心忖，只是还没想完，一旁的狐狸便道：“还饿。”
　　“……”夏长衣轻声叹了一声，从自己钱包里拿出了自己的工资卡，拍在了桌子上，看向江翩，道：“家里没有余粮了，今天你就一个任务，去买菜。”
　　江翩抿了抿唇，看向那张银行卡，摇了摇头，道：“我不饿。”
　　夏长衣轻叹，知道江翩这么社恐是不行的，想了想，道：“那就中午一起去买一点，然后你提回来”
　　“好。”
　　今天夏长衣还要上夜班，本来是轮休时间去买菜的，只是现在家里已经有了四张口，还有三张是吃得多的，今天的粮已经撑不住了。
　　到了医院，没想到几天没见夏长衣的李妍向自己投来了一个暧昧的笑容：“小夏医生这几天玩得开心吗？”
　　“嗯？”夏长衣想到自己调休本来是去贵溪治病的，没想到是帮张家处理事情，整个脑子都有点懵。
　　“不是和你的表姐约会吗？”
　　“啊这……”夏长衣刚想说怎么可能，后面护士长的声音就传了过来：“难道不是和刘公子约会吗？”
　　“离谱啊，护士老师。”
　　“哦？谁和谁约会？”林主治刚换好白大褂出来，也听到了这罕见的八卦。
　　“主任来了。”夏长衣立马转移话题，只见主任正好走了进来救急。
　　在医院一旦忙起来八卦的时机就少了，夏长衣微微擦了擦汗，等会查房谁还管八卦？
　　查完房后，夏长衣都躲着人走，没想到有几个老病人耳朵灵得很，连夏长衣和谁约会都打听得一清二楚。
　　就在全科室都在传夏长衣的八卦的时候，李妍特意投给了夏长衣一个我懂得的眼神。
　　“小夏医生，你表姐最近天天来接你下班呢。”
　　“嗯……是啊，等会中午还要过来。”想到等会江翩中午还要过来，干脆直接就承认了。
　　“中午？”李妍微微一惊，她来我们食堂吃饭吗？
　　“可能不会吧。”夏长衣想了想，道：“毕竟家里还有两个小家伙。”
　　“两个小家伙？”李妍微微一惊，似乎又想到了什么，道：“你们养小宠物了？”
　　“嗯……算是吧。”
　　“哇——”李妍发出了一声惊叹，夏长衣摸了摸头，问道：“怎么了？”
　　“没事，没事。”说着李妍转过身：“磕死我了！”
　　夏长衣：？？？

第052章 端异
　　中午江翩到的时候, 夏长衣也没想到这人竟然是拖家带口来的。
　　江翩抱着白手套，肩膀上站着狐狸，一群小护士正好在窗口看到了江翩百无聊赖站在楼下的样子。
　　“哇, 那狐狸真的好可爱, 好乖！”
　　“我好喜欢那只小猫咪，爪子都是白色的, 好可爱！”
　　夏长衣刚换下工作服, 就听到走廊前面站在窗边的两个小护士一直在讨论，不禁有些好奇也去看了一眼，然后就看到了江翩拖家带口呆愣愣地站在楼下。
　　李妍也伸过脑袋来看了一眼，拉了拉夏长衣的衣袖, 道：“那不是你的表姐吗？”
　　夏长衣点了点头：……我差点要脚趾抠出三室一厅。
　　立马往电梯跑去，“我先走了。”说完就将李妍扔在了原地。
　　李妍看着江翩手上抱着的小猫, 又看了看肩膀上的狐狸，不禁摇头：“这两只真够乖的。”
　　见到夏长衣已经急急忙忙到了江翩的身旁, 接过了江翩怀中的白手套，又摸了摸白手套的背, 看起来和温馨的一家四口没有任何区别。
　　夏长衣手上摸着白手套, 看着还站在江翩肩膀上的狐狸，道：“你还是将它抱着, 否则还是太惹眼了。”
　　狐狸很抗拒，但是在夏长衣严厉的眼神下不禁还是服了软：“看到那边的狗子没，你要是不听话，就和那狗子一样牵绳。”
　　说完, 狐狸感受到了白手套对自己的蔑视, 有苦说不出！
　　“这猫和狐狸还没取名字呢。”夏长衣皱了皱眉，道：“要不这猫就叫白手套吧。”
　　“那狐狸呢？”夏长衣看向江翩, 似乎想起了什么，问道：“狐狸，你是不是有名字？”
　　毕竟在书上都留下名的狐狸，江翩不信这狐狸没有名字。
　　果然狐狸摇了摇自己宽厚的尾巴，道：“是啊，我姓封。”
　　“你为什么不姓涂山？”夏长衣想到之前所有的狐狸都是涂山氏？
　　“涂山氏是青丘狐，算是狐神的后代，和我等小妖怎么能相提并论？”
　　狐狸说完，似乎又想说什么，但是被江翩一把按进了自己的怀中。
　　“江翩，她还没说自己的名字呢。”
　　“封千灵。”狐狸从江翩的手上探了出来，露出了一个脑袋。
　　“这一听就好像要过情劫的样子。”夏长衣吐槽了一句，“果然还是白手套这名字更安全好听。”
　　“……”狐狸无语。
　　一家四口去了商城的超市，夏长衣推了一辆购物车，将白手套放进了购物车里，白手套很乖巧，只是狐狸却一直想要挣扎下来走走。
　　夏长衣拍了拍狐狸的头，道：“你已经不是人了，还是让江翩抱着你吧。”
　　江翩点了点头，表示赞同，道：“毕竟这样一只毛色鲜艳的小狐狸肯定会惹人注意的。”
　　听到江翩的话，夏长衣心忖：原来你还是知道的啊！
　　两人直奔生鲜区，夏长衣看着肉直接往购物车里拿，一下子拿下了十多盒切好的牛腱子肉，又拿下了几袋培根，大家看着两人就像是买逃难的存货一样，简直令人吃惊。
　　夏长衣也不想让人这么吃惊的，只是没办法，总不能每天都来买吧。
　　付完钱，夏长衣看着白手套和封千灵，没有办法，只能自己一起帮着提回家。
　　刚到家门口，夏长衣就看到了门口站着三个警官，中间站着的还是一个女人，她带着边缘微微上翘的警官帽，笑容特别阳光灿烂，挂在本来就长得迷人的脸上，不禁让喜欢女孩子的夏长衣微微一愣，看了看身边的江翩，虽说江翩更好看，但是夏长衣觉得眼前的女人带着和江翩一样的傲慢。
　　“我叫华寒梦。”女人的脸上挂着一个小酒窝，道：“还请夏小姐跟我们一起走一趟。”
　　夏长衣皱了皱眉，不用想就知道这些人是秦面。
　　“我们就是从夏家接的单子。”江翩扬眉，道：“难道还没有弄清楚吗？”
　　“第一与第二个事件都有张为民在。”江翩皱着眉，只是没想到华寒梦也是不带害怕的，挑了挑眉，道：“自然我们已经去了解了，但是有人举报雷道人被杀了。”
　　“什么？”夏长衣想起雷道人好像是将自己逼进枉死城的时候的凶手。
　　眼神放在了江翩的脸上，只见江翩的表情并没有什么很大的变化：“我相信江翩不是凶手。”
　　夏长衣皱着眉头，只是江翩更是一脸难看，像是察觉到了什么一样，道：“若是说雷道人本来就招惹在先呢？”
　　华寒梦像是故意钻江翩的漏洞，道：“他虽然是阴面术士，但是所有的事情都应该交给协会来办理，不是你想杀就杀不是吗？”
　　“再说你为了这一个小小的——”见江翩的脸上带着厌恶的情绪，华寒梦还是轻叹了一声，道：“有人告发了你们杀死了雷道人，还告发你们杀死了张天师。”
　　“张天师怎么会是我们？”夏长衣见江翩不辩解杀死了雷道人，可是她自己也能确定张天师不是自己杀的。
　　江翩也皱了皱眉，像是明白了什么，道：“看来我们中计了。”
　　“你们去张天师的祖坟大闹了一番不是吗？”华寒梦眼神如炬，道：“听说你们在里面得到了什么可以拿出来的东西。”
　　“拿出来的东西？”江翩和夏长衣都有点懵逼，只是突然夏长衣想起了，道：“难道是前面夏苏木带走的东西？”
　　“他带走的也只有一半。”夏长衣想到了之前在夏徐那儿拿回来的东西，不禁道：“这只是张家老祖宗的生平而已，若是你们想要，便拿去。”
　　江翩皱了皱眉，想要阻拦夏长衣可是没来得及，一下子就被夏长衣全部说了出来，不禁拉了一下她，道：“这东西也不是我们拿出来的，而是夏苏木，至于为什么夏苏木会带出来，我们也不知道。”
　　“那东西还在吗？”华寒梦眼神一眯，像是审讯一般的看着夏长衣。
　　夏长衣伸出手，道：“修补费两万。”
　　华寒梦微微一愣，脸色铁青，道：“那你先将那记载拿出来给我看一下。”
　　夏长衣让人开道，挤在门口打开了门，看了一眼小沙发，道：“你们先坐在这里吧。”
　　三人坐下后，江翩与夏长衣将肉全塞进了冰箱里，又去房间里将那幅修复好的绢书拿了出来，道：“你们看吧。”
　　看着被装裱好的绢书，华寒梦手指落在了上面，轻轻一抹，道：“这是夏徐修复的？”
　　夏长衣点了点头，道：“是的。”她不明白夏徐修复有什么区别，只见华寒梦又看了几眼，也没看出什么别的线索，道：“算了，再说张羽生是和夏禾好像是同一个年代的。”
　　说着，眼神就往江翩身上瞄，只是江翩还在厨房切着牛肉，根本没有理会几人。
　　另外两个跟来的警官也看了一眼，互相对视了一眼，好像是在确定什么，转头又望向夏长衣，问道：“你愿意加入我们吗？”
　　“啥？”夏长衣一愣，似乎不确定眼前的警官在说什么。
　　“我们觉得你可以加入天官。”华寒梦在一旁说道。
　　“……”夏长衣看了眼自己的手机，发现自己已经快要上班了，道：“今天下午我还要上班。”
　　“……”华寒梦抿了抿唇，看向江翩，道：“夏家祖师不劝劝吗？”
　　“这可是加入天官的机会。”
　　“随长衣的便。”江翩说道，回头看了三人一眼，手上的剑却依旧将肉切的整整齐齐。
　　见到江翩的态度，华寒梦也没有再劝说，只是看向夏长衣，道：“你知道天官的职责吗？”
　　“不知道。”夏长衣有点慌，她也不知道自己怎么回事，感觉华寒梦的眼神像是将自己看穿了一样。
　　江翩很快的一个闪身站在了夏长衣的面前，一只手直接挡在了夏长衣的印堂上，遮住了华寒梦的视线，眼神十分冷漠，道：“你还想干什么？”
　　华寒梦轻笑一声，道：“没想到祖师竟然这么在意。”
　　夏长衣皱了皱眉，被印堂挡在的江翩的手下，寒凉的手心贴在了额间，感觉自己整个人都活了过来一样，刚在想要后退的心思立马被压制了下来。
　　“怎么样？还不想成为天官吗？”华寒梦勾起了嘴角，像是发现了什么一样，道：“祖师爷也不愿意吗？”
　　“现在可是很好的机会，否则你的灵魂那么多阴面术士想要，你觉得应该怎么办呢？”
　　华寒梦的话说完，前倾的身子收了回来，看向夏长衣，道：“多想一想吧。”
　　夏长衣看着华寒梦，还想说什么只是华寒梦直接转身准备离开。
　　“她有我的保护。”江翩在一旁敛眸，眼神中看不出喜怒。
　　听到江翩的声音，夏长衣侧过头望了一眼，只能看着江翩的嘴唇轻抿，整张侧脸在光下隐隐发光。
　　挺拔的鼻子下就是微翘的唇角，有那么一瞬间，夏长衣心里似乎有什么新的想法，但是却被全部压在了心底。
　　江翩看着华寒梦几人的离开，微微低头，道：“她只能是夏家的唯一。”
　　华寒梦听到江翩的话，也没有回头，微微一顿，轻笑道：“夏家真的还存在吗？”
　　“还有意义吗？”这句话很轻，却让江翩的脸色说不上好。

第053章 古传
　　又是周六, 在那些事情还统统没有解决的时候，夏长衣还是安心回家陪了罗明浩半天，然后在下午又得赶去夏家。
　　她边开车边点了支烟, 道：“我觉得做团宠好累啊。”
　　每次到了夏家, 总会有一堆师兄将自己后备箱都塞得满满的，还都是一些怪怪的东西, 就怕哪一天有个养小鬼的师兄给自己塞一只小鬼在车里。
　　“话说, 赵先生自从发现暴毙后，感觉都没人敢找我们了。”夏长衣也很忧愁，好像自己自从进了夏家，接得每个事主总是多多少少有问题。
　　“难道没有什么正常的事主吗？”
　　听到夏长衣的埋汰, 江翩的视线从窗外收回，从怀里掏出一包麻辣牛肉干, 长条的牛肉干看起来味道不怎么样但是江翩却十分喜欢嚼啃的口感，在咀嚼之下还会散发出牛肉的香甜和有点辣辣的口感。
　　“我们可以接一些简单的事情。”江翩一口直接咬断了肉条, 然后边嚼边回答。
　　夏长衣斜眼余光看着，不禁感叹江翩的牙齿还真是尖利, 一口咬下去是不是连骨头都会咬断？
　　到了夏家, 夏天淼平日里面会去协会里面办点事情，免得被人说夏家孤高, 今天正好是要去协会开会，看向夏长衣，道：“今日正好带你去认识认识人。”
　　“协会？”夏长衣微微一愣，想到之前华寒梦也说到了协会, 便问道：“什么协会？”
　　夏天淼想了想, 似乎在想用什么来表述，捏了捏自己的下颔, 道：“好像有点像是武侠小说里面的武林大会？”
　　夏长衣一愣，没想到竟然还有这种协会的存在。
　　“其实我们夏家虽然是在江城市的玄门排行挺高的，但是还是缺了点了什么。”
　　“什么？”夏长衣看向夏天淼，只见夏天淼的眉头紧锁，道：“应该算是江城市里面比较特别的存在，我们缺少了古传。”
　　“什么叫古传？”夏长衣理解字面意思，又想起了他们都在说的夏家断代，不禁看向江翩。
　　江翩像是有点回避，道：“夏长衣是夏家古传第一人。”
　　按照理解，古传是从古至今一直传下来的东西，一般而言，很少有大家族能将东西保存得特别好的，所以一个家族是否有古传，代表了那个家族以后的兴盛。
　　更何况有古传的家族一般都会更加通玄。
　　“夏家在明朝的时候，一下子断了代，后来还是祖师回来，带给了夏家复苏。”夏天淼解释道，“所以为什么大家都说夏家祖师是小祖师的原因了，因为现在夏家所属的能力都是小祖师带给夏家的。”
　　夏长衣还是听得迷迷糊糊，但是大概明白了江翩对于夏家的重要性，原来那一声小祖师不是因为江翩活得长，而是因为江翩真的是夏家的祖师爷！
　　听见这段历史，夏长衣只想捂脸，谁让江翩看起来甚至就二十多岁的样子，怎么可能会让人想到这是活了几百年的老祖师。
　　下午两点协会就会开会，现在也差不多得赶时间过去，夏天淼就将两人一起拉上，对于江翩来说已经很熟悉了，但是夏长衣还是第一次去，心里还是比较好奇的。
　　过了一会儿，前面的车一下子到了一家酒店下，门童过来拉开了门，夏天淼先下车，整了整自己的高定西装的衣领，跟在后面的便是一身休闲装的夏长衣。
　　随着夏天淼进了宴会厅，夏长衣才被眼前的景象吓了一跳，大家都是衣冠整齐，至少不会有夏长衣这样穿着一双运动鞋就到这里来的人。
　　夏长衣感觉自己像极了，大家都换好白大褂，而只有自己穿着便服坐在会议厅里听主任训话。
　　“夏长衣？”突然有人叫了自己一声，夏长衣回头，只见张语迟一手撑着肘拐，穿着一身笔挺的白西装，之前厚重的刘海被分成了斜分，露出了一半光洁的额头，和那挺拔白皙的鼻梁，鼻梁下的唇比较薄，微微一抿，唇线还有点发白。
　　“你这看起来好像好多了？”夏长衣微微一惊，上回张语迟好像还拄着掖拐，没想到这么快就能拄一支肘拐了。
　　“那当然是谢谢你了。”张语迟嘴角勾起，夏长衣似乎看到了她的脸上多了一层说不上来的金光，像是得到了什么机遇。
　　“看来她是将祖坟迁走了。”江翩在一旁看着，附耳告诉了夏长衣道：“张家的运都回来了。”
　　夏长衣这才理解了为什么张语迟能好得这么快，这么一想，便点了点头，道：“那后面呢？她现在张家好像也只剩下她？”
　　像张为民一入天官，按道理来说就是从张家除名了，也就是不知道积累了多少年的大运统统压在了张语迟身上。
　　对于压大运这种情况还要考虑能不能扛起来这片运气，有很多人命好反而不难成活，就是因为大运压死了。
　　上天有好生之德，同时又是以万物为刍狗，所以天道给了多少运气，一定也会伴随多少凶险。
　　“听说有人邀请你加入秦面？”张语迟笑了一下，双眼微微弯起，阳光又带着病态美，夏长衣都有点看呆。
　　心里大喊：帅T！
　　张语迟是不是T，夏长衣并不知道，但是的确不妨碍张语迟长得好看，又是一副攻气十足的样子。
　　“她们好像是来调查我的吧。”夏长衣想了想华寒梦与张为民，觉得自己和他们实在是不像一路人。
　　“是嘛？”张语迟邀请夏长衣坐在自己身侧，道：“看来你是第一次来协会，其实今天是要有重要的事情安排。”
　　“什么事情？”夏长衣对协会根本没有什么概念，这时候夏天淼已经带着江翩到了另外一张桌子，整个协会里面落座也是有规矩的。
　　小辈是坐在更外面靠近门口的地方，长辈与老人一般都会往里面坐。
　　江翩一个看起来只有二十多岁的小年轻竟然与一群老人坐在一桌，也实在是惊奇。
　　过了一会儿，只见熟悉的刘院长走了进来，身后跟着的便是刘昱名。
　　刘昱名辈分与夏长衣没区别，直接落座在夏长衣的身边，脸上还挂着惊奇的表情：“这个位置空这么久了，没想到终于有了新人。”
　　“……”夏长衣沉默，张语迟便解释道：“这里本来是夏苏木的位置。”
　　“原来如此。”夏长衣这才想明白，原来每个位置都是有固定人来坐的。
　　过了不久，大会正式开始，只是还是有一个空座，夏长衣不禁问道：“那个位置是留给什么人的吗？”
　　张语迟点了点头，“留给大家都只是听说过的宋家人。”
　　“对于宋匪闵来说，这里来了肯定比较麻烦，她就一直待在家。”张语迟像是有些感叹，道：“上回我找了宋家人点穴迁祖坟，好像都没有看见宋匪闵，都是宋伯伯为我亲历亲为的。”
　　按道理来说，小辈的事情一般都是请小辈来帮忙解决，若是动了长辈都是不符合礼数的，所以当宋家当家人亲自出手的时候，张语迟都怀疑宋匪闵是不是可能都已经病入膏肓了。
　　在一旁的还坐着几个人，见几人在聊宋匪闵，其中一个少女歪头看向张语迟，道：“张姐姐，这就是传闻中刚回夏家的继承人嘛？介绍介绍？”
　　张语迟轻咳一声，附耳对夏长衣道：“最近大家都知道你为我们张家解决了连夏苏木都没有解决的事情，都对你有点好奇。”
　　“我叫夏长衣。”夏长衣微微一惊，想到之前在群里，大家都在说自己多么厉害的时候，夏长衣真的很想表示自己只是一个半吊子。
　　“我叫旅星河，姐姐。”旅星河看起来年岁很小，穿着一身黑金色的小短裙，脸上的三停偏短，脸上还有些婴儿肥，笑起来两只眼睛都快要眯成缝：“我们家擅长占星术。”
　　夏长衣被旅星河的一声姐姐喊得心中直接感叹：好可爱的妹妹！
　　“小僧释昭。”坐在旅星河的身边是一个小和尚，手上还挂着一串佛珠，对着夏长衣行了一个小礼，长得是眉清目秀，头上已经点了八个戒疤，说明不是什么简单的小和尚。
　　“他是活佛转世。”张语迟在夏长衣耳边解释了一句，“听说他能看到前后三百年，算是佛门第一弟子。”
　　夏长衣点了点头，从她读过的理论书上，佛分六道，虽然和自己学习的三界五行不太一样，但是也是殊途同归，大家都是除妖降魔，也没有分得那么清楚了。
　　其余还有几人，夏长衣也听到大家介绍完，旅星河那双看不清神情的眼睛像是一直盯着自己，直接将自己盯得不自在了。
　　“为什么我感觉旅星河一直在盯着我？”夏长衣最后实在是受不了，附耳问着张语迟。
　　张语迟想了想，像是记起来什么，道：“旅星河擅长卜，肯定是在你身上看出了什么。”
　　“再说本来你给我的感觉就很奇怪，好像只要是玄门的人都会被你吸引。”张语迟想了想，继续道：“有一种说不上来的感觉。”

第145章 挣扎
　　几人聊了几句后, 突然有位穿着中山装的大叔拿着稿子上了讲台，调好麦克风后，只见清了清嗓子：“各位同道, 大家最近一定忙坏了吧！”
　　顿了顿, 又道：“最近阴面术士踪迹变得更加可查，大家争取在玄门大比之前将事件都处理好, 以免被阴面术士钻了漏洞。”
　　“这是会长。”张语迟在一旁说道, 顿了顿又道：“最近应该是在讨论玄门大比的事情，你们夏家应该会将你派出去吧。”
　　“玄门大比？”夏长衣皱眉，然后露出了一个我什么都不知道的表情。
　　“每三年一期决定你家排名的比赛。”张语迟道：“一般来说，玄门五术山医命相卜中还是有很多分支, 像我们张家就是算在山科里面，但是走的是武路子, 刘家是医科，你们夏家也是山科。”
　　“山科分类比较细, 上届夏苏木利用阴阳术算计了我。”张语迟冷哼一声，道：“他声称自己不打女人, 白白将冠军送给了我, 然后让我欠下了你们夏家一个人情。”
　　“所以你之前陪夏苏木去闽南，不仅是处理老天师的事情, 还是因为欠了夏家一个人情？”夏长衣合理推测道，似乎想到了什么，皱了皱眉。
　　“是也不是。”张语迟笑了一下，勾唇在夏长衣的耳边轻声说道：“这件事情你肯定没有想过, 因为夏苏木和我说, 夏家也+没有办法了。”
　　“什么？”夏长衣微微一愣，没有听明白张语迟的意思。
　　“我们三家, 大运都断了。”张语迟的眼神微微低垂道：“宋家宋匪闵有问题，我们张家也有问题，你们夏家也有问题，而且是一模一样的问题。”
　　“什么问题？”夏长衣看向张语迟，只见张语迟笑了一下，轻勾唇角，道：“人丁稀薄你难道没有发现吗？”
　　“宋家难道也人丁稀薄？”
　　“宋家只有一个孩子，就是宋匪闵，还有一个男孩听说是螟蛉子。”张语迟回答道，“对于这种需要看天赋的家族，一个螟蛉子就是不想提的伤。”
　　“什么是螟蛉子？”夏长衣问出了自己的问题。
　　“养子。”张语迟眼神严肃了许多，解释道，“所以这张桌上没有宋家人，否则就算宋匪闵病重，也应该有人坐在这里。”
　　夏长衣想起了自己刚去贵溪的路上，遇见了的紫气东绕的车，不禁问道：“听说宋匪闵有了婚约？”拍了拍自己的额头，道：“为啥这个年代还有婚约这种习俗出现？”
　　张语迟轻笑一声，“没想到八卦的东西你了解的挺多的。”
　　说完，夏长衣看向刘昱名，控诉道：“是他啦，要不是他那大嘴巴，我怎么可能知道。”
　　刘昱名：？？？
　　“看来你不知道？”张语迟看向刘昱名，道：“这不是给宋匪闵拿去冲喜的人嘛？”
　　刘昱名摊手，道：“那小子生辰八字生得好。”
　　“都说宋大小姐身子弱，要什么阳气强的男人冲喜，简直无稽之谈。”
　　夏长衣眼神中带着怀疑盯着刘昱名，上回羡慕林礼泉好命的男人好像也是刘昱名吧。
　　“林家人终究不是玄门中人，我看宋家是想要脱去玄门这层皮了。”张语迟手指捏着酒杯，刚准备喝上一口，就被夏长衣拦了下来，道：“你身体这样还是少饮酒吧。”
　　张语迟放下酒杯，一只手撑着自己的脸颊，歪头看着夏长衣，轻咧薄唇，呵气如兰：“好啊。”
　　夏长衣：！！！妖精！我的第一眼帅T呢？
　　两人在大家的眼中简直像是深情对视，张语迟的眼神像是一把灼烧的火焰，夏长衣却像是满含春情的少女。
　　然后一只冰凉的手掌落在了夏长衣的眼睛上，轻轻盖住：“……”
　　夏长衣微微缩了一下头，抬头就看见了一张冷漠像利刃的脸。
　　“我们先回去。”江翩收回了手，抓住了夏长衣的手腕。
　　“……”夏长衣轻叹了一声，好像有什么不对劲的地方。
　　回头正好看到了张语迟那轻笑的脸。
　　“怎么突然回去？”刚出酒店，夏长衣与江翩并排走着，她察觉到了江翩的情绪，忧愁中带着难过？
　　“吃饱了。”江翩说道，夏长衣微微一愣，心下觉得可能和一群老头子坐在一起真的没有什么意思吧。
　　“我想去看看夜景。”江翩突然说道，声音很轻，像是有什么落在了地上。
　　夏长衣一把牵过了江翩的手，很凉，但是还是很软，“那我们走。”
　　江城市被称为江城自然是不缺江的，算是长江的下游，一条分支从江城市里穿过分成了新老城区，夏长衣打了一辆出租车，拉着江翩上了车。
　　江翩看着穿行而过的车流，在昏黄的灯光中隐隐发亮，夏长衣的手还在紧紧牵着她，好像害怕失去什么一样。
　　两人都沉默着，反倒是出租车司机特别能聊，“你们现在是去江边看夜景？”
　　“吹吹江风。”夏长衣回答道，那司机却笑了起来，道：“还以为你们是来旅游的，两个好姐妹出来玩。”
　　“也差不多吧。”夏长衣不想再和司机聊下去，敷衍道。
　　“那你们肯定不知道，前两天还上了热搜呢。”司机大叔是世界上最能聊的生物，见夏长衣好像没有了话头，立马又重起了一个话头。
　　“什么事情？”果然，夏长衣的好奇心被勾了起来，前两天她正好在医院连轴转，别说热搜了，连个正常人都少见。
　　“就是听说有龙从江边游了过去。”司机说道：“然后当时直接晴空霹雳，看起来像是有龙在渡劫一样。”
　　“龙？”夏长衣眉头拧了起来，道：“怎么会呢？龙这种还是神话动物。”
　　江翩听到了夏长衣的描述，本来想去看看是不是真的有龙的心思也冷了几分。
　　大概半个小时，两个人就到了江边，水波横纹上倒映着点点灯火，圆月像是直接落在江面上，相交辉映。
　　江翩双臂趴在石栏杆上，眼神落在了江面上。
　　“怎么了？”夏长衣见到江翩的情绪一直比较沮丧，不禁摸了摸江翩的头：“他们欺负你了？”
　　——他们欺负你了？
　　熟悉的动作与熟悉的声音在江翩耳边响起，江翩侧头，看着夏长衣的脸庞，双眼中一双晶亮的重瞳眼中多了几分灵动。
　　“谁敢欺负我？”江翩轻笑一声，展颜道：“我只是想起了之前的一些事情。”
　　“什么事情？”夏长衣顺口问道。
　　“你相信龙的存在吗？”江翩特别认真地看着夏长衣，一双浅浅发白的眼神中似乎还带着什么期望。
　　夏长衣沉吟了一会，然后特别确定地回答道：“我不相信。”
　　“……”江翩顿时感觉自己有口气直接卡在了脖子里，咽不下又吐不出来。
　　“但是我觉得有人相信龙的存在啊。”夏长衣安慰江翩道：“毕竟我是医生，怎么可以随便相信这些灵异事件呢？”
　　“……”江翩侧头看着夏长衣，本来面瘫的脸上露出了一个“你是不是傻”的表情。
　　“你不是已经看到了许多了吗？家里面还养着两只妖呢。”
　　“咳咳咳！”夏长衣一阵咳嗽，最终轻叹一声，“江翩，你知道我有精神病吗？”
　　“嗯？”江翩歪头。
　　“如果这一切都是因为我是精神病陷入的妄想怎么办？”夏长衣的眼神也落在了江面上，不是她不敢想，而是因为她从一开始就被告知，她是一个精神患者。
　　“也许这全部都是我得病后的妄想不是吗？”夏长衣眼神落了下来，她根本就不敢接受现在所有的一切，什么夏家！什么玄门！什么会说话的狐狸！到底应该让她怎么接受！
　　江翩微微一怔，她似乎从来都没想过关心夏长衣的这些问题，像是明白了什么，手伸在了夏长衣的面前：“难道我还不够真实吗？你摸不到我吗？”
　　夏长衣看着江翩伸出的手，抿了抿唇，搭在了江翩的手掌上，很冰凉也很柔软，一如之前。
　　“你之前看到的一切都是存在的，长衣。”江翩的声音很轻，一把将夏长衣拥进了怀中，又轻声说道：“刚才……”她咬了咬唇，刚才她看到张语迟对夏长衣的视线，太过于灼热，心里有点闷闷的，话还是没有再说出口。
　　夏长衣只是感觉自己抱着冰凉的身体，甚至觉得有点发凉，“你身上好凉。”
　　江翩离开了夏长衣的怀抱，只见夏长衣的额间已经结上了一层白霜，微微一愣，像是想起了什么，明白了两人不能相拥太久。
　　她的手掌轻轻上前附在夏长衣的额间，趁着夏长衣的不注意，挪开手掌后，轻轻留下了一记吻。
　　“长衣，你看这不就是真实的吗？”江翩刚说完，还没有等到夏长衣的回应，只听见江水突然发生了波涌，整个江面就像是沸腾的水一般翻滚着。
　　夏长衣立马拉着江翩退了一大步，道：“江中有怪！”
　　话音未落，只见还有不少观景的人纷纷指着前面汹涌的江水，道：“那是什么啊？”
　　“江翩。”夏长衣拉着江翩急退，道：“这不是妖。”
　　入目而来竟然全是一片沉黑的煞气！

第055章 王墓
　　江畔上面全部都是黑沉沉的煞气, 对于江翩来说又是看不见的东西，她皱了皱眉头，看向夏长衣, 道：“你看到了什么？”
　　“全部都是煞气。”夏长衣说道, 手指落在了腰间，然后发现自己没有佩剑, 也不知道什么时候养成了佩剑的习惯, 夏长衣擦了擦额间那莫须有的汗，又看了一遍道：“好像还有什么一些红光。”
　　“血腥气。”江翩皱着眉，道：“我闻到的。”
　　“太多了。”夏长衣也觉得有些诡异，道：“整条江都有。”
　　“哪里最浓？”江翩看向夏长衣, 道：“你带我去。”
　　夏长衣点了点头，道：“走。”说着一把拉住了江翩的手, 就往前跑去。
　　江翩被拉着跑，直到跑了差不多五六百米, 夏长衣才停了下来，正视江面, 道：“就是这里了。”
　　跟着夏长衣的眼神, 江翩看了一眼，从怀中拿出了一颗珠子, 塞给了夏长衣道：“下江。”
　　看着手心中的珠子，道：“这是什么？”
　　“避水珠。”江翩回答道。
　　“真的有避水珠的存在？”夏长衣抖了抖，避水珠算是古代的一件宝物，只要将避水珠含在口中就能在水下自由呼吸。
　　江翩颔首, 又从怀中掏出了一柄匕首, 道：“你先带着防身。”
　　夏长衣刚接过匕首，江翩搂过夏长衣直接跳进了江中。
　　水只要遇见了夏长衣就会避开, 夏长衣睁开眼，发现眼前异常的清晰，“那是什么？”夏长衣往前指了指，只见前面一片黑色。
　　“那里的血腥味最重。”说着，江翩就牵着夏长衣的手划水游到了那团血腥气的周围。
　　“好臭。”夏长衣捂着鼻子，道：“的确有问题。”
　　江翩从自己怀中掏出了一张符箓，往下一扔，只见那符咒突然染上了血色，看起来阴森可怖。
　　水下的世界本来就是灰茫茫的，血色的符箓飘在上面，夏长衣眉头拧了起来，刚想再去看看，却被江翩直接拉住了手，道：“别去。”
　　江翩说完，伸手开始往自己腰间抽出剑气，直视着血色的符箓，一剑斩下。
　　夏长衣感觉江水似乎都被江翩一分两份，而此时正好出现了一个背影帅气的男子，古拙铠甲，身材伟岸，身姿挺拔。
　　他的脸上挂着阴森森的笑容，手上拿着一柄大斧，朝着江翩的头上砍去。
　　夏长衣感受到令人战粟的恐惧，一把拉过了江翩，道：“这是什么人？”
　　江翩摇了摇头，道：“他应该不是人。”
　　在这江里行动自如，绝对不是人，也没有青气，不像是什么妖灵。
　　夏长衣本来还想看看有什么奇怪的地方，只见那男人又是一斧头往下劈下，带起了一阵阵的煞气。
　　而在江翩拉过夏长衣的瞬间，夏长衣总算是看到了一些不同的气。
　　“是紫色。”夏长衣突然道：“这鬼可能是一朝贵人。”
　　这男人身材伟岸，脸上的皮肤虽然零零散散掉得皮都快要没剩下几块，但是不可否认他的一斧头之下藏着紫气。
　　包绕紫气之人，参侯拜将，在看他身上带着这么重的血腥味，又穿着一身铠甲，生前应当是个大将军。
　　夏长衣给出了推断，看了还在迟疑的江翩一眼，问道：“为什么这鬼好好的怎么到了江中？”
　　江翩没有说话，最近在江城市已经不再是什么安定的日子了，不仅是阴面术士闹个不停，似乎还有什么发生了剧变。
　　“我们下去看看。”江翩又往下游了不少，只是那鬼将军一斧头又砍了过来。
　　夏长衣跟在江翩的身后，还没反应过来就被江翩拉到了一旁，周围留下了一道被斧头砍开的破水声，还有一条似乎被劈开的缝隙。
　　真·抽刀断水！
　　被这一斧头吓得小心脏跳得更快乐不少，夏长衣回头，只见那将军直接往这边追了过来。
　　“怎么办？”夏长衣脸上有些害怕，她感受到江翩似乎也在躲避这位将军。
　　“这是之前的汉代将军。”江翩解释道，“不能和他硬碰硬。”
　　“太强了？”夏长衣咽了咽口水，似乎她在外面还是第一次见到江翩都要躲避的怪物吧。
　　江翩没有说话，又是拉着夏长衣躲开了几招。
　　似乎被那鬼将军闹得烦恼，江翩手指一动，直接从腰间抽出光剑，一剑对着鬼将军扔了出去，脸色瞬间苍白如纸。
　　“怎么了？”夏长衣微微扶住江翩，见江翩的脸色实在是太差，不禁有些吃惊，道：“难道这就是行气？可是行气需要这么大的能量吗？”
　　江翩想起自己最近每日都去为夏长衣打通经脉，道：“你想着聚气在手上，看看能不能把气聚在一起。”
　　夏长衣想了想，似乎隐隐中还真能感受到又一股气流从自己指尖划过，夏长衣慢慢的将流动的气聚齐在自己的指尖，突然感受到自己身上有什么亲气的液体顺着四肢流动，在睁开眼，只见自己的指尖已经凝聚成了一把细小的剑。
　　只是单是这一柄小小的剑，也让夏长衣的额间冷汗直流。
　　“扔出去。”江翩冷漠的脸上微微有些松动，甚至嘴角上都带上了喜悦的表情。
　　夏长衣对着鬼将军直接甩了出去，直接插进了鬼将军的眼中，鬼将军发出一声低吼，握住斧子的手并没有松开斧头，竟然不顾自己受伤，双手一同紧紧握着斧子，扬起斧头就往两人的位置劈。
　　“这将军真猛。”夏长衣心下大惊，想起了自己之前读三国时看到夏侯惇直接吃了自己的眼球一样惊叹。
　　江翩皱眉，继续拉着夏长衣躲了过去，一瞬间直接跳进了江底。
　　到了江底，密密麻麻的江石和泥沙囤积，夏长衣避水，走在上面虽然感受不到水流，却还是感觉软乎乎的，像是走在沙滩上却没有沙滩上的颗粒感，脚感更加柔软和顺滑。
　　江翩眼神环顾，没有发现可疑的地方，又拉着夏长衣走了几步，夏长衣本来还担心鬼将军跟上来，可是回头一望，竟然连鬼将军的身影都没有见到。
　　“他应该就是在那里守着。”江翩说道，“一个守门将。”
　　“守门将？”夏长衣微微吃惊，她刚才看到的紫气，竟然出现在一个守门将身上？
　　“没有什么好吃惊的，之前江城市就是人杰地灵之地，出了好几个王爷，王爷面前有几个鬼将守门，实在也是平淡。”江翩脸色很淡然，似乎感觉夏长衣在少见多怪。
　　“……”夏长衣没话可说，只是自己刚才望气第一次望到紫气还是比较惊奇的。
　　过了一会儿，江翩停下了脚步，看向另外一边，在水草茂密的地方，像是出现了一道小洞口。
　　“那是什么？”夏长衣指了指，“不会是盗洞吧。”
　　江翩走在前面，一直走到了小洞口前，只见洞口还有拖行过的痕迹。
　　她的手指沾了点土，稍微捏了捏，道：“这土刚被人翻过。”
　　说完，她就往洞口里钻了进去，夏长衣虽然有亿点点害怕，但是江翩已经开始催促她：“快进来。”
　　夏长衣刚进洞，立马视野里面就是漆黑一片，冰凉的手指沾着湿润的液体沾在了她的上眼睑上，再睁开眼，就看到了面前的光芒。
　　揉了揉眼睛，本来还以为是江翩身上的金光，再仔细看了一眼，发现是洞里面散发出来的金气。
　　“有王墓吗？”夏长衣跟在江翩的身后，却见江翩脸上的神色十分难看。
　　“可能。”江翩回答了一句，整个人就往上游去，不知道顺着金光走了多久，夏长衣才看到周围已经没有了水，一条平阔的小道出现在了两人面前，小道上铺满了青松木，还没有完全腐朽碳化，踩在上面竟然感觉还有点脆脆的。
　　两人走了大概十多米，面前才出现了一扇高三米的大门，整条门都是由汉白玉石雕刻而成，门上左右各有龙虎，环抱着一颗龙珠。
　　而本来应该镶嵌龙珠的位置，像是已经被人抠挖走，只剩下一个空空的圆形凹陷。
　　江翩手一推，只见这条大门竟然直接开启，没有任何阻拦的，两人一同进入了其中。
　　整个大殿展现在了两人的面前，却十分寂静。
　　“鬼将军在外面，为什么里面没有人？”夏长衣躲在江翩的身后，扫视了一圈，却还没见到自己想要看到的“影子”。
　　“进去看看。”江翩心里已经有了猜测，两人一同往内殿走了进去。
　　外面的坐榻前摆满了金器与陶器，又看了一眼那白玉石雕刻成的龙椅，夏长衣已经在心里确定是帝王墓了。
　　跟着江翩往后殿走去，只见里面摆放着一扇朱红色的棺椁，夏长衣上前看了一眼，棺椁似乎已经被人打开过，上面也不再严丝合缝。
　　“打开吧。”江翩看了一眼，直接准备伸手将棺盖打开，夏长衣点了点头，她想要帮忙，只是还没搭上手，整个棺盖就直接被江翩挪开了。
　　入目而来的是一堆玉器和鎏金冥器，夏长衣看着里面只剩下文物，不禁疑问：“人呢？不，尸体呢？”

第055章 长生
　　江翩也皱了皱眉, 道：“果然如此！”
　　“你是说有人偷走了尸体？”夏长衣微微吃惊，道：“为什么会有人偷走尸体？”
　　江翩的手指落在了几件玉器上，翻找了一圈, 只见下面藏着一章木牍, 木牍上全部都是小篆字体，隐隐约约还是能知道这是一个王爷墓。
　　江翩有从里面找出了两个官印, 又从里面找出了官帽, 几乎已经确定了这人就是一个王爷。
　　“若是说盗墓贼不拿这些美玉金器就很奇怪，为什么偏偏偷走了墓主人的尸体？”夏长衣很疑惑，看向江翩，道。
　　江翩摸了摸棺椁下面的机关, 道：“这些机关都被破坏了，看来是有人拿走了些什么东西。”
　　又从棺椁下拿出了一个笨重的木盒, 打开一看只见里面统统都是一些陶俑，只是都是一些残短的。
　　“看来有人把这王爷请出去了。”江翩将陶俑翻了翻, 里面没有一个完整的，只是里面的陶马陶车都已经没有了踪迹。
　　古代的陪葬品中, 王墓中肯定是有一套完整的, 夏长衣也看了看周围，一片祥和, 没有气的流动，也没有煞气。
　　“看来那鬼将军闹起来的原因极有可能是发现自己主公的尸首被盗了。”
　　“那我们怎么办？”夏长衣问道，掏出手机看了一眼，问道：“现在玄门大会开完了, 也该有人来收拾了？”
　　江翩摇了摇头, 道：“不一定，最近安排的事情比较多, 说不定现在大家都在开会。”
　　又想到了什么，江翩皱了皱眉头，道：“就是因为大家在忙玄门大比的事情才会出现这种情况。”
　　“阴面术士应该已经看准了这件事情。”夏长衣脸色也不是很好，“那我们怎么办？打得过鬼将军吗？”
　　江翩看了夏长衣一眼，淡然道：“当然能打得过，只是现在我们不将这王墓的主人找回来，才是大问题。”
　　“怎么找？”夏长衣问出了自己的根本问题，只见江翩从怀中掏出了罗盘，道：“掐算分金。”
　　“……”又是夏长衣不擅长的方向。
　　只见江翩手指微动，整个罗盘像是迷乱的指南针一样胡乱转动着，江翩轻叹了一声，道：“看来对方有点厉害，我没有办法确定位置。”
　　“对方会用象？”夏长衣一愣，传说中会用象的人一般都是一些大能，像是愿者上钩的姜太公姜尚就是一个用象的高手。
　　传闻中发明六十四卦的文王善占卜，在追杀一个犯人的时候算出对方已经死亡。实际上，这犯人只是被姜尚用假死象的方法骗了过去，让人在卦象上表现为已经死去的象。
　　“这人应该是将尸体放进了一个迷魂阵中，所以没有办法定住位置。”江翩也没有办法，将罗盘收进了怀中，道：“若是我们杀了鬼将军，这损阴德的事情倒会落在我们头上，得想办法让鬼将军与我们沟通。”
　　“啥？”夏长衣微微震惊，指了指鬼将军的方向，道：“那可是鬼将军，刚才还准备劈死我们呢。”
　　江翩看向夏长衣，问道：“绑鬼绳呢？”
　　夏长衣摸了摸自己的衣兜兜，从里面翻出了一条红绳，道：“上回抓了血煞鬼之后我就一直带着了，还挺好用的。”
　　“等会我先去吸引那鬼将军的视线，你从后面将他绑起来。”江翩看向夏长衣，继续道：“然后我们把他打到服就行。”
　　说完，江翩就拉着夏长衣原路返回。
　　两人一同走到了洞口，只感觉外面的煞气已经达成了吞天的气势，夏长衣一把拉住了江翩道：“外面似乎不对劲。”
　　两人对视了一眼，江翩从身上拿出了隐匿符，贴在了夏长衣的身上，道：“你先在这里等着。”
　　说完，江翩就直接往外出了洞口。
　　夏长衣觉得外面气息十分紊乱，上前站在了洞口，只见前面不少人正在和鬼将军交战。
　　至少有三个武路子。
　　见到江翩像是一支箭一样射了过去，本来还以为江翩要加入三个武路子中一起打鬼将军，谁知江翩立马加入了鬼将军的队伍，陪着鬼将军一起和三个武路子混战。
　　“啊这——”夏长衣瞬间明白了那三个武路子可能就是阴面术士。
　　刚想出去帮忙，夏长衣就感受到了江翩的灼热目光，一下子只能将身子缩回了洞里。
　　一只手直接搭在了夏长衣的肩膀上，只是现在夏长衣也不是之前的吴下阿蒙了，直接将身体里面的气直接外放。
　　她转过身，只见是穿着潜水服的鬼佬！
　　“小医生，好久不见。”鬼佬好像不像那些武路子一样在水里都是活动自如的，害怕水的他游上了洞穴石壁上，站稳后手指开始结印，又念叨着：“小鬼们，出来！”
　　几只小鬼突兀出现在了水里，直接往夏长衣扑了过去。
　　“听说你打败了雷道人，你觉得我会相信吗？”鬼佬冷笑一声，“要不是你的祖师帮忙，能收拾掉雷道人？”
　　说着，手上又是一个结印，再放出了两只小鬼。
　　这小鬼长得一副青青肿肿的模样，一看就是溺死的。
　　水鬼在水里面要灵活得多，夏长衣学着江翩的样子，直接将行气成剑，一剑往小水鬼的头上斩去，带上了一阵罡气。
　　只见鬼佬也似乎吓了一跳，冷笑道：“真是小看你了。”说完，又放出了一只小鬼，只是这次的小鬼身上的煞气更重了，甚至还带着血腥气。
　　按理来说，小鬼都是被人养出来的，大多数小鬼没有了思维，但是鬼佬养的小鬼一般都是取来胎儿，然后封在了婴灵瓶器里，然后再放在煞气之地养着，七七四十九天之后取出来的都是一些厉害的小鬼，甚至有点灵智。
　　而那种带着血腥气味的小鬼，都是在血尸上养着的，所以一出来就会带着浓厚的血腥气。
　　只见那小鬼露出了利齿，直接往夏长衣的身上扑了过去。
　　夏长衣微微一惊，扬剑挡住了扑过来的小鬼，只是小鬼根本就没有打算和她硬刚，直接往一侧钻了孔子，从剑下直接钻到了她的面前，一口咬在了她的肩上。
　　被这邪祟咬了一大口，夏长衣直接倒吸了一口冷气，剑直接往小鬼身上劈下去，只是这小鬼竟然根本就是一层铜皮铁骨，根本就不害怕这剑气，紧紧地咬在了夏长衣的肩膀上，就差将夏长衣肩膀上的肉都要撕一块下来。
　　其他小鬼见有机可乘，也急忙向前扑向夏长衣。
　　夏长衣想到了之前说打小鬼就得将小鬼寄生尸体的瓶器打碎就行，几招扛下小鬼的攻击，眼神在鬼佬身上打量着，最终将目光放在了鬼佬的腰间，现在他穿着潜水服，背着氧气罐，看起来也就是腰间鼓鼓囊囊的地方不正常。
　　这样想着，夏长衣直接往鬼佬身边跑，吓得鬼佬连退了几大步：“你不要过来啊！”
　　夏长衣无语，直接拿着剑气往鬼佬的腰间砍去，只是气剑砍魂砍鬼，没想到一遇见实物竟然全部消散了。
　　“哼，你这小丫头还想算计我！”鬼佬本来绝望的脸上瞬间喜笑颜开，道：“这剑不是那么好用的。”
　　夏长衣也很惊讶，似乎没想到重要时刻自己的剑会莫名断成了碎屑。
　　千钧一发之间，夏长衣将江翩给自己防身的短匕首掏了出来，直接将匕首刺向鬼佬的腰间，而鬼佬的确没有想到夏长衣身上竟然还会带着武器，一时躲不过，腰间鼓囊囊的包被割破，里面掉出了一个颜色古朴的器具瓶，夏长衣直接上手将器具瓶挑开，将里面的婴尸倒了出来。
　　顿时感觉自己肩膀上的小鬼牙齿松了，忍着剧痛将小鬼拉了起来，往鬼佬身上甩了过去。
　　鬼佬的脸色大变，就差脚底抹油直接跑路了，只是那小鬼根本不打算就这样放过鬼佬，直接往他身上钻。
　　这小鬼本来还没出生就死了，根本没有看到这个世界的美好，死掉之后怨气极深，没想到还要被人拘到魂魄养成小鬼，永世都不得超生。
　　他们对鬼佬的恨意恨不得直接将他咬死，因此也吓得鬼佬拔腿而逃。
　　只见一阵血气散在了江中，这边鬼佬刚死在了这里，外面就传出了一道爆炸声。
　　“不好。”夏长衣有些惊慌，立马又钻进了水中，直接游到了外边，只见整个江中全是浑水，就算夏长衣有着一双通灵眼，也看不清哪里是人哪里是鬼。
　　过了一会儿，像是战争过后的硝烟散去，外面的人都露出了样子，只见三个武路子身上包绕着血色，而江翩身边却还是清澈。
　　江翩的脸色依旧很是冷漠，只是脸上的神色十分惨白，夏长衣心里有点不舒服，看向那三个武路子，只是那三个武路子看到了夏长衣后神色也发生了变化，三人顿生退意。
　　见三人想走，江翩冷哼一声：“来了，就全部留下吧！”
　　话音一落，江翩手上的剑气顺水而去，直接要横扫三人的胸膛。
　　只是刚准备扫到其中一人胸膛的时候，一盏拂尘出现在了几人面前，直接卷起了江翩手上的剑气，将剑气化成了一阵柔软的防御之气。
　　接着身后出现了一身白衣道袍的道士，他长发扎起，长得宛如二十岁的年轻小伙子，面容如冠玉一般修美，和夏长衣一样能够在水中行走；身姿如青竹，行走如松柏，一步步地走到了几人面前，然后将挡下江翩攻击的拂尘收回到了手中。
　　江翩知道他身上应该也是佩戴了避水的宝珠，眯着眼盯着来者，道：“你到底有什么目的？”
　　只见那道士轻笑一声，看着江翩，脸上露出了怜悯的神情，接着一挥手直接带着三个武路子凭空消失在了原地。
　　夏长衣被眼前的道士震惊得说不出话来，但是看江翩的样子，这个道士好像不是什么正经人？
　　“这个道士是谁？为什么感觉长得很熟悉？”夏长衣走到了江翩的身边，想了想，却似乎没有想起来长得像谁。
　　“他是张家人。”江翩说道，夏长衣却愣了一下，现在张家人总共就那么几人，突然想到了是谁的夏长衣一双重瞳都在震惊当中：“他是怎么做到的？难道真的已经参悟了长生的秘密了吗？”
　　江翩没有回应，只是看了一眼已经成碎屑的鬼将军，皱眉道：“这些阴面术士果然趁机在找麻烦。”

第057章 不老
　　将所有的事情都报了上去, 夏天淼知道夏长衣杀了鬼佬还有点吃惊，道：“不愧是我们夏家的子孙，真是天资禀赋。”
　　江翩正坐在客厅, 手上端着古朴的茶杯, 她看不懂手上茶杯的质感如何，只是上面一层金色鎏金盖, 下面是薄如纸张的白玉盏, 应该也算是夏天淼压箱底的宝贝了。
　　“小祖师，现在马上就要到玄门大比，可是长衣还没有正式回到夏家，总是在外面可能会遭到小人算计。”夏天淼喝了一口茶, 将手上的茶杯放下，手指摩挲着茶杯周围, 道：“要不要让她回来？”
　　江翩想到夏长衣穿着白大褂笑得有点欠抽的样子，皱眉道：“不用了, 若是连一些宵小之徒都解决不了，夏家又怎么能护着她？”
　　夏天淼听着江翩的话就差没将口中的茶水都喷出来了, 要知道也不知道是谁天天护着夏长衣, 自己还害怕锻炼的机会都被江翩截去了呢。
　　“再说，每次玄门大比之前总会有人想趁机会来打听我们三家, 真正在暗地里下手的都是一些小家子，又怎么会将主意打到我们夏家？”江翩脸色没有什么变化，只是放下了茶杯。
　　见到江翩放下了茶杯，夏天淼便知道江翩应该是将自己的话听了进去。
　　夏天淼笑了笑, 对于小祖师这样的孩子心理, 他一个男妈妈自然会更容易拿捏住江翩的心理。
　　————
　　夏长衣下班后在玄关处换好了鞋，唤了一声：“江翩？”只是没有听见回答, 皱眉走到了江翩的房间里，打开门，只见小狐狸趴在江翩的床上水的迷迷糊糊，酣眼微睁，看了一眼夏长衣。
　　“江翩呢？”夏长衣问狐狸，心里有点空落落的。
　　小狐狸舔了舔爪子：“她好像回夏家了。”
　　夏长衣看了看外面的天色，都快要天黑了，竟然还没有回来。
　　“她有说什么时候回来吗？”夏长衣上前坐在了江翩的床沿，手开始撸着狐狸的软肚子。
　　白手套心里羡慕，也爬到了夏长衣的手边，见送上来求撸的白手套，夏长衣勾起嘴角，两手开弓，一起撸着。
　　然后便是一阵风在身后刮起，夏长衣回头，却什么都没有。
　　“喵！”白手套一声尖锐的猫叫声，对着客厅中间叫了一声，立马奔跑了出去，狐狸也像是发现了什么，咬着夏长衣的衣角往中间扯。
　　夏长衣这才看清客厅的中央多出了一个血色的咒印，上面像是一只血色凤凰。
　　她没有见过这东西，手指微微一触碰，就像是鲜血一样黏稠，只是一抹，整个咒印就像被破坏了。
　　夏长衣走到了阳台往下望，只见一个少女站在楼下，盯着夏长衣。
　　少女穿着一件修身的粉色衬衫，下着一条火红色的齐膝工装裤，脚上还踏着一双皮质的拖鞋，扬起的脸上带着轻蔑的笑，傲慢，从骨子里渗出来的傲慢。
　　“这是什么人？”夏长衣的确不认识什么人，但是这个少女笑起来很明媚清朗，身上也没有阴面术士给自己的一些阴恻恻的感觉。
　　“应该是江城外的玄门世家。”狐狸站在阳台上的护栏上，也看到了这张扬又傲慢的少女。
　　“我好像都不认识她吧？”夏长衣收回了目光，看起来这人像是给自己下战书，但有没有跑上来和自己说要下战书，夏长衣也不敢确定。
　　掏出手机正准备打个电话叫江翩回来吃饭，只是没想到微信的消息已经炸了。
　　看着99+的红点，夏长衣点了进去，除了置顶的父母，下面便是发了二十多条消息的夏天淼。
　　夏长衣看了一眼，“这个舅舅真是有亿点点啰嗦。”
　　只见大多数都是说明了因为马上要参加玄门大比，可能会有不少人用一些阴招，需要注意不要受伤。
　　后面就是几个师兄的关心，听说夏长衣会参加玄门大比，自己准备了好些东西，让江翩给自己带回来，还拍了照片，告诉夏长衣如何使用。
　　最后，夏长衣的眼神才落在了刘昱名的消息上，还是令人不想听的语音消息，夏长衣像转化成文字，只是因为说的是江城市白话，感觉自己在看一片乱码。
　　“前不久玄门大比的名单公布了！”
　　“肯定会有人想要针对你们夏家的。”
　　第三句话还没来得及听，又是一道咒印打在了刚才自己还站的地方，留下一个浅浅的墨色印记，上面是一个黑色的五芒星。
　　“……”夏长衣没想到竟然还有不算是华夏本土的人也来找自己麻烦。
　　“放心吧，真正没有实力的人才会来找你麻烦的，真正的高手根本就不在意在玄门大比前给你找麻烦。”狐狸看了一眼，又钻回了江翩的床上趴着，双眼闭着，实际上还是在假寐。
　　“到底什么玄门大比啊？难道还和修仙小说里面的那种设定？”夏长衣感觉自己无语，这样的设定让人怎么相信自己不是陷入了妄想里面呢？
　　狐狸抬眼，像是看傻孩子一样的眼神盯着夏长衣：“就是差不多啊，玄门大比把名声打出去，家族实力强，你说遇上一些要找你看事的人，你说是该找你还是找一些名不见经传的？”
　　夏长衣摸了摸头，说来这好像和每几年医院评估没什么区别？
　　“主要是今年有点特别。”狐狸之前好歹也是个老妖了，。对玄门上面的事情知道的也是挺多的，道：“今年应该会去蜀中，听说是全国都在参与的，到时候你可能会看到不同的门派。”
　　“那之前难道不是吗？”夏长衣问道。
　　“有些人就是喜欢吃冷饭，还有就是很多玄门都人员单薄，还要清点一下，有哪些失传了。”
　　狐狸的话里面虽然有些绝情，但是想想现在江城市里的三家，好像都没有什么好的下场来着。
　　“就是你想的那样，你看看你们夏家，要不是江翩，你们夏家应该早已经沉没在历史长河之中了。”狐狸翻了个身，四肢缩着，露出了肚皮，嘴巴还是翘着的，道：“人就是很难活很长的啦。”
　　“那你听过不老吗？”夏长衣突然想起了自己在水里看到的道士，知道这狐狸见多识广，连忙问道。
　　“人跳不出生老病死的，就算是长生或者不老，那也一定是用了什么邪术。”狐狸手遮住了自己的眼睛，道：“所以不要想那么多啦。”
　　夏长衣微微沉思，走到客厅，从沙发旁的书架上取下了好几本书，都是江翩平日里面看的书，随意翻了翻，就被全部的古文难住了，没有句读又是毛笔手抄，也不知道江翩是怎样看进去的。
　　过了不久，天色又暗了一层，才听到门被打开的声音，只见江翩打开了门，走了进来。
　　手上还提着不久前还在下面站着的粉色衬衫红裤子的少女，一把扔在了一旁，示意客厅里面的咒印道：“你先打扫吧，扫干净再回去。”
　　夏长衣抬头看着江翩，眼神中带着不解。
　　“我看她在下面鬼鬼祟祟，还想往家里投咒印，于是我就将她抓上来了。”江翩斜眼看着像垃圾一样被扔在一旁的傲慢少女。
　　现在的少女已经完全没有了当时傲慢的样子，就差上前去抱着江翩的大腿求放过了。
　　夏长衣：“……”真是一个能屈能伸的少女？
　　“我错了，大家都说夏家的新人刚回夏家没多久，就听说一下子解决了苏木哥哥都解决不了的问题，我不服嘛。”少女看向江翩，投去了一个可怜巴巴的眼神。
　　江翩知道这小女孩没有恶意，像后面投五芒星咒印的人，已经直接被她收拾住让张为民带走了。
　　夏长衣见不得小女孩撒娇，多看一眼就觉得是罪过心软了，再说这小女孩长得也还是比较好看，一双眼白清晰的内双丹凤眼微微带着傲气，长眉十分修整，纤细中又十分顺畅的延续到鬓角前，一看这面相就不是什么坏人。
　　“那你先打扫卫生吧。”好像看出了夏长衣像放过小女孩的心思，江翩立马命令道，直接堵住了夏长衣的话。
　　“我——”傲气少女还想要反抗，但是看到江翩的眼神硬气的语气中又带着委屈：“我从小都没有干过家务……”
　　“哦？那我也没干过，谁让你将别人家里弄脏了？难道凤家也是没什么教养的吗？”江翩反唇相讥，指了指厕所，“里面有拖把，快点把你们家族的咒印给擦了，真是丢脸！”
　　夏长衣看着江翩责骂的样子，也没有说什么，毕竟若是这小女孩不干，最后还不是会轮到自己拖地？
　　小女孩虽然傲气，但是提到了家族就露出了一副不得不低头的表情。
　　“这孩子是凤家的传人，之前与夏苏木的关系还是挺好的。”江翩走到了夏长衣的面前，附耳道，眼神又落在了夏长衣手上的书，有点恍惚，道：“你怎么也看这些书？”
　　“或许想知道一些有关于玄门的事情？”夏长衣将书放下，摸了摸鼻子，因为这些书自己也看不懂几行字。

第058章 麻烦
　　凤羽漾将夏长衣的小出租房卫生搞好的时候, 站在一旁监工的江翩才放过了这孩子。
　　她像是一个犯错的孩子，一双清明的凤眼微微低垂，就差瘪嘴撒娇。
　　夏长衣看不下去江翩一副欺负小孩子的样子, 只是好言劝说：“只是孩子, 也不必这般苛责她。”
　　江翩皱眉，看向凤羽漾：“你下次再来找麻烦, 我就将你打包送回凤家, 挂在你们家的牌匾上。”
　　听到江翩的威胁，凤羽漾眼里的泪水都在眼眶里打转，实在是人见犹怜。
　　夏长衣让江翩将她放回家，江翩抿了抿唇, 便让凤羽漾先回去，转身之前还看到了凤羽漾嘴角的笑意, 知道这孩子是说不了的。
　　夏长衣在阳台上看着凤羽漾神色轻松的走了，江翩站在一旁, 冷笑道：“那孩子看起来年龄不大，实际上给你下的是凤凰令, 还想着让凤家爱的人追杀你。”
　　“凤凰令？”夏长衣还不明白其中的规矩, 问道。
　　“凤家被称为神鸟凤凰的后人，人人都比较傲气, 不喜欢与人来往，都很孤僻，但是也异常团结，一个凤凰令就相当于给全族一个通缉令, 号召全族人来杀你。”
　　夏长衣听着江翩的话, 后背竟然生了一层毛毛冷汗，似乎也没想到这个咒印竟然是代表这个意思。
　　“这些传家子弟一个个都比较傲气。”江翩说完, 看了夏长衣一眼，道：“你现在没入阴阳行，倒还没有那么理解阴阳家的处境。”
　　“处境？”夏长衣微微侧头，这个词语用在这里说不上的奇怪，她却能理解其中的意思，道：“就算阴阳家的人再傲气，可是的确有着傲气的资本。”
　　阴阳先生实际上发际于战国时期的邹衍，创立了阴阳五行学说，虽说当时诸子百家皆在各大国得到尊崇，但是其中邹衍更像是一块被世代帝王藏匿起来的瑰宝。而现在的人也只是听过一耳朵，对其中更是不甚了解。
　　“可是就是因为傲气才会犯错。”江翩眼神微垂，似乎意有所指，“休息吧。”
　　江翩去了房间，夏长衣却还看着凤羽漾离开的方向，重瞳深邃，微微扶着自己的下颔。
　　抿了抿唇，她不管如何说，应该也不会对生命充斥傲慢，她本来就是医生，对生命的敬畏不是说对方成了鬼也是存在世界上，便可以不在意。
　　江翩见夏长衣还没有进来，看着阳台上沉思的夏长衣，似乎能理解她的心情，手拉住了她的手，纤细中带着筋骨感，是一双外科医生该有的手。
　　她把夏天淼想要夏长衣辞职的想法收了回去，毕竟作为一个医生与玄门继承人的身份也并不相悖？
　　想到之前夏长衣怀疑自己的事情，江翩眉头微蹙，没有想其他，只是道：“最近的事情可能比较多，若是后面再有人来找，你收拾了就好。”
　　夏长衣无语，自己怎么收拾？
　　“我好像只知道收拾鬼，不会收拾人。”夏长衣眨了眨眼，看向江翩，自己的武力值和江翩差得远。
　　江翩也觉得自己不能时时刻刻跟随着夏长衣，若是出了问题又比较麻烦，就像那些阴面术士已经找麻烦找上了医院。
　　只是她还没顾上说话，就听夏长衣轻声叹道：“过不久还要去上洛山解决陈虹的事情，感觉也不简单。”又顿了顿，“能随便给人转运，不会也是阴面术士的阴谋吧。”
　　“……”江翩不敢肯定说不是阴面术士在搞鬼，单冲着之前张天师的事情，都不会觉得很简单。
　　“张天师的事情就可以说已经有阴面术士在里面参与，张家好歹还是明面上的人物，你说秦面会不会已经被渗透了？”这事情比较蹊跷，也不怪夏长衣在脑子里放大戏。
　　江翩手指落在了夏长衣那微微有点上翘的发梢上，想要理顺却怎么也理不顺，皱了皱眉，收回了手，道：“不必想这般多，你看头发都翘起了。”
　　“……”夏长衣有亿点点尴尬，看着江翩认真的模样，耳尖都热了起来，微微发红。
　　————
　　翌日，夏长衣昨天算是好好休息了一晚，一大早先将小狐狸与白手套给备好了早餐，刚准备敲江翩的门，小狐狸就抬着头说：“江翩回夏家了。”
　　夏长衣愣了愣，敲门的手停在了门上，转头看向小狐狸：“她怎么突然又回夏家了？”
　　小狐狸摇头：“我只是一只小狐狸，怎么可能知道这么多？”
　　夏长衣：“……”真是一只狡猾的狐狸。
　　“你真不知道？”夏长衣怀疑的眼神落在了小狐狸身上，都说狐狸这种小动物爱撒谎，她也可以不相信这狐狸。
　　“如果你放我一天假，说不定我就知道哦。”小狐狸说着，就差吹着口哨了。
　　“你要是出门，被人抓了怎么办？现在的狐裘可是不便宜。”夏长衣看着小狐狸光滑的皮毛，火红的外皮，肚子中央白得没有一点杂毛，一看品相就很好。
　　“我可是还有五百年修为的狐狸大仙，谁都追不上我。”
　　“那行。”夏长衣松了口，毕竟狐狸说起来年纪比自己还大，除了这一身狐狸的样子，说不定自己都打不过她。
　　“她说她要准备能时刻联系你的小匣子。”狐狸边嚼着培根和鸡腿，边说道。
　　“小匣子？”夏长衣蹙眉，突然明白了是什么，拿出了自己的手机一看，只见夏天淼发来了微信，说江翩已经到了夏家。
　　夏长衣无语，看着自己做的早餐没有人来吃，随便吃了点就急忙上班，看向白手套：“手套，今天你在家看家。”
　　小狐狸轻笑声响起：“那我就出门啦。”说完，就没有再看到那火红的狐狸身影，夏长衣暗暗感叹这修行的狐狸就算是修为损失严重也不是那么好欺负的。
　　长假的前一个月就已经开始准备调休，同科室的人尽量都是错开休长假，大家听说夏长衣又要休三天长假微微有些吃惊。
　　夏长衣也很无奈，自己现在休假也能叫休假吗？还要被所有人怀疑自己是要和刘昱名你约会，实在是冤死！
　　“小夏医生，你最近好忙哦。”小护士哪壶不开提哪壶，夏长衣心里叹气，脸上还是得带着笑脸，一看小护士的鼻尖带着红气，不禁道：“看来最近护士老师小赚了一笔，股票涨了？”
　　“怎么你也买了？”小护士扬眉，问道。
　　夏长衣摸了摸头，自从接触玄学起，她就再也没看基金与股票了，按照江翩的说法是有点偏横财性质的财路都得断掉，因此夏长衣就老实拿着这份工资，后面没钱就准备去给别人看看事。
　　聊了几句，后面又是跟着主任去查房，主任问起问题来虽然是和颜悦色，但是骂起来也是很严厉的，夏长衣不敢随便乱跑，还特意将手上的病历多看了几遍，以免被问到三不知被骂得厉害。
　　一直忙到中午，夏长衣才有了喝水的功夫掏出手机瞄了一眼，只见一个龙珠头像发来了好友申请，上面附加着简单的信息：我是江翩。
　　夏长衣要被这龙珠头像笑出眼泪，通过了好友申请后，便找了一个小熊头像发给了江翩：“江翩，你换这个头像。”
　　过了良久，江翩一直没有回消息，就在夏长衣想着自己让江翩换小熊头像是不是太过分的时候，只见对话框里面已经变成了小熊头像。
　　夏长衣瞬间脸上挂起了笑容，就连眼睛都眯了起来。
　　似乎被人发现了夏长衣的开心，一只手搭在了夏长衣的肩膀上，道：“小夏医生这么开心是和对象发消息吗？”
　　听到李妍的话，还在喝水的夏长衣就差将水喷了出来，“怎么可能呢？”
　　“真的感觉挺像的，感觉和喜欢的人发消息就会带着这种眯眯眼。”李妍歪头看了一眼夏长衣手机，只见上面就是淡淡地回了一句：吃饭了。
　　李妍（震惊脸）：……为什么我感觉小夏医生好像舔狗啊！
　　夏长衣：……
　　就在这时微信又响了一声，又是江翩发了一句：你下班了吗？
　　李妍的脸色有点精彩，发出了“啧啧啧”的声音，“原来如此啊。”
　　夏长衣生生被闹了个大红脸。
　　刚回完江翩的消息，只见刘昱名发来了消息：“刘虹想见你一面，比较着急。”
　　夏长衣想了想，回复：晚上吧。
　　陈虹的事情夏长衣也不知道该怎么入手，如果将这件事情处理了，也算是将夏苏木的事情统统解决了，但是唯一最难解决的，却是找到夏苏木。
　　夏苏木活不见人死不见尸，可是夏家似乎也没有多么着急，按道理来说，一个优秀的家族独苗，就算是失踪肯定也会被翻上天，可是实在是太淡定了。
　　除了刘昱名还在寻找夏苏木，好像所有人都知道了这样的结果一样。
　　“还有一样特别的东西。”刘昱名发完后，顿了顿，又发了一条消息：“感觉张语迟那娘们骗了我们。”
　　夏长衣看着娘们两个词拧起了眉头，刚想将刘昱名骂一顿，字还没打，信息又被撤回了，发了一条：“感觉张语迟骗了我们。”
　　夏长衣：……大家都是见人说人话，见鬼说鬼话呢。

第059章 阴药
　　晚上, 又是熟悉的商场，夏长衣带着江翩去了约定好的餐厅，刘昱名与陈虹已经先在一旁等着了。
　　陈虹抬起头, 脸上对比第一次见面已经憔悴了许多, 看来最近操劳得厉害，又见陈虹的气色泛着淡淡地黑色, 夏长衣微微吃惊, 也就过了个把月，竟然相差这么大。
　　真是有多重的命就能背着多大的运，背不动简直没眼看。
　　夏长衣心里这样说着，脸上挂着微笑, 虽然看起来陈虹脸上的笑意有些勉强，但是好歹还是勾了勾嘴角, 也没有到那般说不出话的情况。
　　四人说实话不熟，便是吃饭也隔着远远的, 夏长衣有洁癖，不是很愿意和陌生人同吃一桌饭, 也就随便尝了点, 看向陈虹道：“陈小姐看起来最近的确没有前不久那般意气风发？”
　　陈虹面上有些尴尬，也放下了筷子, 不是很好意思地看向夏长衣，带着歉意道：“人一旦到了那般时候，便是有些骄傲了。”
　　夏长衣不置可否，道：“或许吧。”她看向还在不停吃的江翩, 嘴角勾了勾, 本来以为很傲慢的江翩，此时不也像是孩子一样吃得正欢嘛。
　　吃到一半, 刘昱名看向夏长衣，道：“你看这件事？”
　　夏长衣知道刘昱名的意思，道：“没什么大事，就算有事，我们最近也没办法调休。”
　　“要不，你用什么办法保一下最近一个月？”刘昱名心里还是有点担忧的，问道。
　　“你个祝由科的都保不住了，我怎么保住。”夏长衣觉得祝由科对这些事情应当是手到擒来的，求自己还不如求刘昱名。
　　刘昱名眼神直接往江翩身上飘，实际上本来就不在意夏长衣态度，也知道夏长衣没有这几把刷子。
　　只是江翩吃得正欢，根本不在意刘昱名，察觉到三人的目光都落在了自己的身上，江翩才抬起了头，看向陈虹，目光又放在了刘昱名的脸上，然后露出了嫌弃的表情道：“我们管阴阳家的事情，这为人治病本来就是你的强项，怎么也找到我们？”
　　“师傅，是有人逼我这么做的，不是我本来的意思。”陈虹算是明白了，她去求了不少大师，只是大家看着她就礼貌就拒绝了，要不说自己惹不起，要么就说是自己自找的，想着之前找过夏家，过了这么久，打电话给了刘昱名搭线，既然大师来了，就说明还是想要看事的。
　　夏长衣没有什么多余的想法，倒是好好看了一眼。
　　只见陈虹的下嘴唇处的凹陷里带着黑煞气，也是脸面上最黑的地方，这地方叫作承浆，中医上定穴位也是定在这里，代表吃食，而这种煞气看起来是吃了什么不对劲的东西，便问道道：“你最近吃了什么？”
　　“……”陈虹抿了抿嘴，不敢说出自己吃了什么。
　　“你不说，我们怎么看？”夏长衣无语，虽然自己在临床上也容易遇见这种为了面子就隐瞒病情的人，但是真的遇见了，也是头痛。
　　“也没有什么，就是之前有人给的药。”陈虹的双眼开始飘忽，夏长衣感觉那药肯定不是什么国字出品，连忙问道：“那是什么药？”
　　“就是有人抓的中药，说是用来调理的。”
　　“药方呢？”身为祝由科传人，刘昱名也算是在中药里面泡着长大的，听到陈虹的话，便想着看看那药有几分毒。
　　“那医生说是家传秘方，不能外传的。”陈虹中气有点不足，又道：“他给了我一盒，就走了。”
　　“……”夏长衣无语，现在的许多人几乎等于医盲，总是相信一些游方骗术，中医的传承迟早会毁在这些骗子手里。
　　“那我们去你家看看。”江翩已经酒足饭饱，擦了擦嘴，又是一个优雅高冷的祖师爷。
　　“小祖师，你有法子？”刘昱名眼眸发亮，就差要对江翩佩服得五体投地。
　　“我没有，但是夏长衣应该能解决。”江翩自信满满。
　　夏长衣一脸懵：解决啥？我怎么不知道自己能解决？
　　三人一同到了陈虹租住的房子，她老家不在江城，因此也算是一个江漂，一个人住的地方没有想象中那么凌乱，一切都是被打理得整整有条，可以看得出她平时也是一个做事一丝不苟的人。
　　陈虹之前也算是山里的孩子，父母是以种植砍伐树木为生，但是陈虹算是一个有出息的孩子，考取了大学之后，就留在了江城。
　　有时候就是这么残忍，对于自小在农村里长大的孩子背负的压力也会更大，也因此会更需要付出努力。
　　夏长衣进屋后扫了一圈，有些人运势好是有原因的，像陈虹现在住的地方，算是集风水大成，随便放在门口的一件招财猫的摆件竟然正巧就是一个招财位置。
　　“你有请人给你看过风水吗？”夏长衣问。
　　陈虹却轻笑，“大师一定是没有过过那种生活吧，一直颠沛流离的生活。”
　　夏长衣没有说话，陈虹继续道：“的确也就是因为这样，我并不喜欢带陌生人回家。”
　　听完陈虹的话，夏长衣颔首，道：“现在这位置就很好，这是上天赐给你的。”
　　常言道，积善之家，必有余庆，所以夏长衣根据这一点就知道陈虹应当是个善良的人。
　　“那药呢？”夏长衣对帮助别人本来就是比较热心，更何况对方还是一个好人呢？
　　陈虹将药拿了出来，从盒子上沾着的黑煞气就吓得夏长衣有点惊慌，立马从自己兜里拿出来了手套戴上，自从她的手指受伤后，接触看起来不怎么好的物品一定记得套手套。
　　只见拿过来的小药盒打开后，大家虽然看不见，只是夏长衣一双通灵眼，冲出来的几只迷糊鬼一把就被夏长衣抓住。
　　夏长衣用着红绳一绑，就抓住了这几只小鬼。
　　接着，她往药盒里一看，只见里面竟是灰茫茫的丸子，看起来就非常诡异。
　　“这是什么药？”刘昱名自认为已经对各种中药都十分熟悉，甚至到了只要闻到味道就差不多能分辨出什么药材的份上，只是现在这药盒里的药，他竟然一时也没闻出是什么。
　　“应该是小孩子的骨灰。”江翩在一旁看着，本来在餐桌上就已经看到陈虹承浆上带着黑气，承浆虽说是代表吃食承接住的东西，但是也代表了产疾，甚至中医上女孩子姨妈不准时也会取承浆穴配伍。
　　话音一落，刘昱名都惊呆了，但是夏长衣却没有说什么，因为看到了三只小鬼，也是知道这药是阴药，用着小婴儿尸骨做出来的。
　　刘昱名结结巴巴：“你说这是小孩子的骨灰？”
　　“但是骨灰不是也有味道吗？”刘昱名虽然惊讶，但是反应过来后就问出了自己的疑惑。
　　陈虹的脸色微微有些难看，毕竟谁听说自己吃了骨灰都不会高兴到哪里去。
　　“这骨灰应该和你有关。”江翩抬眼，看向陈虹道：“有人盯上你的好运气了，因此想要破坏你的德行。”
　　夏长衣听完江翩的话，似乎想到了什么，侧耳问道：“这骨灰是陈小姐的家人吗？”
　　“有可能。”江翩说到，实际上已经差不多百分之九十是陈虹的亲戚。
　　“你之前有流过孩子吗？”江翩问道。
　　陈虹的脸色瞬间变得及其难看，夏长衣听到后也很吃惊，她见陈小姐的面相上子女宫虽说单薄，但是并没有先兆流产的迹象，更多像是没有结婚便没有孩子。
　　陈虹抿唇，最终才道：“看来还是瞒不住真正的大师，这件事情本来我都不想再提了。”
　　夏长衣听完陈虹的事情，不禁咋舌，原来这陈虹家里穷，大学念到一半就被父母拉回去结婚，说是家里没钱，但自己的弟弟又要娶老婆，因此想着要多一点彩礼，到时候也好让弟弟娶妻。
　　然而当时的陈虹已经是一个大学生，怎么可鞥甘心回家嫁给一个小学文化的男人？
　　只是对于她家人来说，自己总是比不过那五十万的彩礼，父母还想着让人生米煮成熟饭。
　　也就是这样子，一个假期后她怀了孕，最终偷偷逃跑，也因此找到了机会打掉了那个可怜的孩子。
　　“我本来不想打掉那个孩子的，只是我当时不过才二十岁。”陈虹的脸色有些发白：“它才那么小，可是也有了心跳。”
　　夏长衣不忍心再问，只能安慰道：“这些事情本来就不是你的错，不需要责怪自己。”
　　听到陈虹的描述，平日里异常冷漠的江翩也似乎有些动容，只是很快就将自己的表情给匿藏了起来。
　　“一般来说这是巫术，利用小鬼想要来控制你。”江翩说道，“况且上回我们也还没说明白的事情，你去找你的父母，你可知道你的父母已经……”
　　话不用说完便已经知道是什么意思，陈虹自是明白了，只是冷笑一声，“我自然知道，只是他们好歹也是我的父母，留得尸骨无人收敛的下场，并不是孝子所为。”
　　夏长衣不禁感叹果然是个好人，只是现实对她实在是太残酷了。
　　“那你被人改运又是怎么回事？”江翩比夏长衣冷静得多，没有被陈虹的话带过去，而是点出了最大的问题。

第050章 寻妖（倒V结束）
　　回了家后, 夏长衣一直想不明白为什么陈虹会同意换运。
　　江翩在一旁坐着，修长的双腿往前伸展，架在一起, 手上还拿着一本古籍, 眉眼盈盈，微微一挑后看向夏长衣, 放下书道：“你肯定是不知道那种绝望的感觉, 若是有人能救你离开地狱，只是一条命你会那么在意吗？”
　　夏长衣看着江翩，只见江翩的鼻尖白莹莹的，因为挺拔, 在日光灯的照射下留下隐隐的鼻影，整张脸立体得像是一面美玉雕刻出来。
　　“你知道？”夏长衣抿了抿唇, 她怎么也不会相信江翩受过那样的苦难。
　　江翩一双眼中眼底微微发白，却依旧还是炯然有神。
　　她看向夏长衣, 微微低眉，道：“或许吧。”
　　然后一只手突然落在了江翩的头顶, 似乎在宠溺：“小江翩, 别伤心，我陪着你呢。”
　　江翩抬头, 就看着夏长衣一张玩世不恭的笑脸，气得江翩想咬上一口。
　　“之后我们就要去上洛山，到时候一定能遇见很多小妖，你要不要准备些什么？”江翩恢复了常态, 躲过了夏长衣的手, 歪着头看向夏长衣，狭长的双眼带着冷傲。
　　“要准备什么吗？”夏长衣想了想, “我们不是去给陈虹找尸骨的吗？”
　　“上洛山按理来说应该是多山妖的地方，特别是对比起江城市，那里的山应该和上回去信州一样。”江翩说道，本来信州与上洛山就相隔不远，两者的景色也是几乎差不多。
　　夏长衣没有什么好说的，想了想，问道：“那应该准备什么？”
　　江翩想了想，好像每次出门两个人的装备都带得满满的，的确没有什么好带的。
　　等到了五一假期，刘昱名早早的就带着陈虹来等着了，自打上回去陈虹家看了一下，并且将符箓折好放进了她的床下，又停了那莫名其妙的药，现在面色倒是好得多。
　　陈虹上回坦白后，被两人知道了所有的事情，也便打消了戒备心，看起来没有了傲气，倒是像邻家少女。
　　她看向夏长衣，脸色有点尴尬，抿了抿唇，道：“是刘小哥让我穿得休闲一点，毕竟要去爬山。”
　　夏长衣这才发现平日里陈虹的妆容比较严肃，现在一张素面朝天的脸，看起来也不过二十岁左右的样子。
　　也就是因为这素面朝天，夏长衣看到了她迁移宫小小的淡痕，虽说是一条浅显的样子，但是也是可以看出是接起来的。
　　到了虔城的时候，因为虔城的气候比较偏向粤地，只是五月份就已经开始热了起来，穿着单薄的外套正好合适。
　　还没到上洛山，周围的市场入目而来的便是家具城，上洛山在古代的时候便是居住了一大片的能人巧匠，因为修建秦始皇陵墓而逃了过来。
　　“说来，上洛山有人得了鲁班的秘传。”刘昱名简直就是一个八卦小能手，就没有什么他不知道的。
　　“鲁班经不是早已经失传了吗？”夏长衣还是比较好奇鲁班经的，更多的好像是做房子的巫术。
　　“现在大家都不做木房子了，失传也很正常，但是对于一些家具，有些上面还是会用鲁班经的法子刻下咒印。”江翩在一旁说道，“也没有什么人愿意特别定制这一类家具，也就玄门中人比较在意这些事情才会特别来定制。”
　　“比如说夏叔叔？”刘昱名脑袋里面立马想到了夏天淼，毕竟夏天淼就喜欢搞一些这样虚的，只是用咒印就能保住一个大家族昌盛不衰，对于玄门中人来说，还不如自己多算上几卦。
　　“还是有点不一样的。”江翩在一旁解释道：“虽然他们那些用来保平安的对我们功效不大，但是用来招小鬼的咒印还是比较好用。
　　“招小鬼干嘛？”夏长衣想着之前那些养鬼的阴面术士，整个人都恹恹的，感觉不是很舒服。
　　“可以跑跑腿。”江翩似乎知道夏长衣在想什么，侧过头看着夏长衣，道：“顺便盯着冥界的动静。”
　　“为什么要盯着冥府的动静？”夏长衣问完就有点后悔，感觉自己犯蠢，毕竟想也能想到夏家人常年和鬼打交道，能不盯着冥府嘛？
　　开车继续往上洛山而去，两边的树木秀丽，周围的山水合抱也算是一块易出文官的好地。
　　“这里的家具的确是全国闻名，听说做的大多是红木家具。”
　　陈虹显然对家乡的爱憎是分明的，就算她在这里受过了很多苦难，但是真正踏上这片土地的时候，依旧是对这片土地爱得深沉。
　　夏长衣没有什么感觉，毕竟她从未出过家乡，执念也不在此。
　　“其实这里最出名的反而是寮溪村。”刘昱名在一旁又补充道：“传闻是风水大家杨筠松的故居，从唐代开始这里出了三十多位钦天博士，名士更是数不胜数。”
　　说完，江翩却皱了皱眉，道：“之前杨公师承郭大家一脉，就算是宋家也得掂量掂量。”
　　“郭璞算是望气的祖家了，现在我们学的，大多都是杂其所学。”看着夏长衣的疑惑表情，江翩又解释了一句。
　　“也不一定啊，有些老古板就会觉得自己的是块宝，不愿意传给徒弟，更是害怕教会徒弟饿死师父，然后都没落了。”刘昱名说完就叹了一口气，道：“所以现在能在玄门大比上得了地位的，实际上也不是多么厉害，只是之前的师父不藏私而已。”
　　藏私是一个表面上不好说的话题，江翩抿了抿唇，道：“也许也不是什么藏私，而是根本上就已经没有了那般的天赋。”
　　在科技发展的今日，玄门势弱已经是无法避免的事情，感觉就算按着夏长衣的头让她承认，她还是比较迟疑的。
　　“什么叫作天赋？”刘昱名的声音很轻。
　　夏长衣想起了自己之前问过的问题，皱了皱眉：“玄门的没落应该不是一开始就这样的不是吗？”
　　“不管是焚书坑儒还是后面诸子百家，不管是衰落还是强盛，都将是符合《易》上的盛极必衰，否极泰来的法则。”江翩说完，几人都没有再说话。
　　几人赶到小村庄的时候，夏长衣就闻到了一股沁人心脾的味道，空气清新中还带着隐隐流动的气，散发着隐隐的青色。
　　“这里的空气中自带着灵气，因此就算住在这里也容易出长寿人。”江翩说道，又看向夏长衣，道：“你应该也感受到了吧。”
　　夏长衣点了点头，一般玄门对五术都会有一定了解，之前就已经看过上洛山有人得过长生的消息，可是在这般灵气充裕的山里，能够得到长生也不是什么奇怪的事情。
　　小村庄里面更多的是破落的小房子，微光下熹，土砖瓦砾，一副已经很多年前修的样子，夏长衣还是第一次看到这般环境，听到鸡鸣犬吠之声，不禁感觉有点意思：“这般祥和的地方也难免有很多会对这家乡有着执念了。”
　　陈虹在一旁苦笑了一下，勾起嘴角却有些难以明说的酸涩。
　　夏长衣知道了自己的失言，住了口，又看向正在掐算的江翩道：“可有什么发现吗？”
　　江翩白了夏长衣一眼，“你也来算一算。”
　　“可是我不会。”夏长衣感觉自己真的对掐算没有任何天赋。
　　“可是你应该要会的，单单从气相去看，远远比不上真正的实力扎实。”刘昱名在一旁也在像模像样的掐算，好像只要是玄门中人都会一点。
　　刘昱名虽然看起来平日里比较玩世不恭，实际上他却对玄学十分感兴趣，也很努力。
　　夏长衣见他手指动着，用的算是传统小六壬的方法，现在道家也一般用这些方法，比较正统。
　　她之前有见过江翩的掐算方法，也被江翩教过，只是她还是看得不是很明白。
　　江翩的掐算方法除了利用星辰分野，还要看气相，非常简单但是也非常玄妙。
　　如她常说的两句话便是大道至简和一叶落而知秋，说起来非常简单，但是真正的难度高到了你看着一个病人的心电图，然后就能告诉对方哪一天准备后事一样离谱。
　　夏长衣看了看气，只见前面的周围均是青气，茫茫的一片，道：“这地方这么有灵，会不会有什么修炼成精的小妖，抓一个过来问问？”
　　刘昱名：“……”这就是大佬的气息吗？
　　现在的玄门中落，别说抓小妖了，真正能看到妖的人都不多。
　　“你找找。”江翩还在周围算着，脚下踏着七星步，似乎没有那么在意夏长衣提出来的法子。
　　夏长衣却开始认真找了起来，看得在一旁的刘昱名是大跌眼镜，真是一个人敢说，一个人敢做！
　　“用她的眼睛看只小妖很简单的。”江翩低眉，又笑了一下，道：“这双眼睛一定是你们人类中谁也不曾有过的。”后面的声音宛如自言自语，刘昱名也没有放在心上，直接跑到了夏长衣的身侧，问道：“怎么样，可有看到什么？”
　　夏长衣的视野里面的确有正常的人类所看不见的一条浅浅的青线，一个个脚印也落在线的两侧，一看就是一条有尾巴的小妖路过的痕迹。

第051章 意义
　　几人跟着青线走了大半天, 已经到了要穿越深草丛的份上，夏长衣也是第一次知道茅草竟然比人还要高，几人钻进草丛里, 似乎只要稍微没有跟上步伐, 说不定就会直接迷失在了草丛中。
　　青硬的茅草叶要是刮在人身上，甚至都能轻轻松松能够将人的皮肤割出裂口, 鲜血直流。
　　幸好几人都不是什么矫情的人, 夏长衣与陈虹的体力也没有想象中那么糟糕，反而是刘昱名走得拖拖拉拉，时而就在后面喊：“好渴，你们不渴吗？”
　　夏长衣环顾周围, 又晃了晃空空如也的水壶，刚才仅剩的水已经被她让给了刘昱名, 便道：“我们走出这个草窝，应该就能找到水了。”
　　刘昱名虽然嘴上这么说, 但是看到三个女孩子谁也没有抱怨，他也不敢再说些什么, 以免显得自己十分矫情。
　　茫茫的草丛, 几人走了许久，才看到了高一点的灌木丛。
　　“到了灌木里要小心有刺根。”陈虹提醒了一句, 说道：“实际上这也是最近去城里的人多了，现在这些地方都已经没有了人，本来山上种了很多树的，现在倒是没有了人。”
　　“这地方做家具做得多, 怎么会没人种树呢？”夏长衣问道：“种树在经济上应该也还过得去。”
　　“很多甚至都不是钱财的问题。”陈虹叹了一声, 道：“有见识的人都会想逃离，没有能力的待在这大山之中, 就算想安定，可大多数的年轻人还是不会回来，大多数山村都是这样了，不是嘛？”
　　“……我不知道。”夏长衣秉承着不知全貌，不予置评的理念，沉默了一会回答道。
　　陈虹也没有说什么，只是浅笑，她的自信是从内到外的，不禁看向夏长衣道：“夏师傅，你是做什么工作的？”
　　“嗯？”夏长衣微微一愣，道：“我是医生。”
　　说完，便见到江翩正在盯着自己，夏长衣有些奇怪，扭头看向江翩的时候，江翩已经转过了头。
　　她怀疑江翩在偷笑，但是没有证据。
　　几人穿过了山谷，一直到了一个平台处，刘昱名也算是看出了一点名堂，道：“这里竟然是一处龙穴。”
　　“龙穴本来就是有许多小妖修炼。”江翩没有什么惊奇的，好像最开始的时候就已经看出来了。
　　夏长衣只会看气，对形峦学一点都不明白：“也就感觉冒着紫光。”
　　“你看那龙虎砂，还有那前面的朝案，一看就很多印。”刘昱名稍微懂一点，指着前面和左右的山，又继续道：“再去山上看看，说不定还能看到水。
　　江翩没有理会两人，只是低头在地上寻找什么。
　　“在这里。”只见江翩的手指一动，按下了一个咒，然后整个地面都微微震动，一只小兔子从地洞里扒了出来：“大人饶命。”
　　“原来是个兔子精，占了这么好的龙穴，竟然都修得口吐人言了。”刘昱名在一旁甚是惊奇，上前逗了逗兔子道：“一般来说都是狐狸成精的多，没想到这兔子还挺聪明的。”
　　“合着你的意思就是这兔子傻咯。”夏长衣知道刘昱名一开口就知道要拉什么粪便。
　　“当然……不是这样的，万物皆有灵。”本来要同意的刘昱名立马嘴巴转了个弯，见妖说妖言：“小兔精，你知道最近上洛山上出了什么事情吗？”
　　兔子精摇头，故意道：“我傻，不懂你什么意思。”
　　“那你最近还看到了什么行迹奇怪的人吗？”刘昱名尴尬地摸了摸鼻子再问，直接被江翩白了一眼，将兔子放在了自己的阵法中，指了指陈虹道：“你去闻闻那人身上的味道，看看熟不熟悉。”
　　兔子精知道自己遇上了大能，逃不过了，只能小心翼翼上前，结果一闻到陈虹身上的味道就露出了精光：“我知道我知道。”
　　“那你快说说。”夏长衣明显要比江翩焦急，连忙问道。
　　“就是东边的三座山前，有人在那里摆了风水局，我不敢过去。”小兔精很委屈，红眼睛中隐隐带着湿润，看起来像是受了莫大的委屈。
　　“风水局？”刘昱名正经不过三秒，突然脸色一变，道：“不会是那些阴面的人吧。”
　　小兔精毕竟是一只小妖，根本就不了解这些人与人的纠葛，道：“那些术士好厉害，将人的魂都钉在局里，好像是要将什么人招过来。”
　　夏长衣与江翩对视了一眼，然后江翩从怀中掏出了一盒手掌大，看起来还是上回去超市的时候，江翩眼巴巴看着的布丁？夏长衣给江翩买了不少，她好似有点不舍，递给了小兔精：“这是你告诉我们的酬劳，很好吃的。”
　　夏长衣：……绝了！
　　小兔精斜着眼瞄了一眼，速度快得夏长衣连影子都没有看清楚，布丁就已经被小兔精顺走了。
　　“那我们往那边过去？”刘昱名看了一眼茫茫的山有点不确定的问道。
　　“嗯。”江翩很冷漠，道：“过去应该差不多也到了半夜了，要是有什么大事，正好也能注意。”
　　风声掠起，周围的树叶被吹得沙沙作响，日头很快就下了山，阴风从黑密的林中穿过，穿行丛林的劳累化成汗水，最终又被阴风夺去。
　　“好像越来越凉了。”夏长衣穿得不多，没想到一层单衣已经抵挡不住寒凉。
　　掏出口袋里的手机，发现手机已经自动开启了紧急省电模式，“已经三点了，怎么还没看到影子？”
　　别说什么风水局了，连个鬼影子都没看到。
　　“差不多应该就在这边了，你望望气。”江翩环视了一周，似乎察觉到了一些隐秘的真炁在周身流动，看向夏长衣道。
　　夏长衣看了看，最终看到了一处勉强好爬的树，没办法，望气必须要站在高处，才能已观全面。
　　想她平日里多么一个斯文的小医生，没想到现在沦落到了深山老林里爬树。
　　手脚并用的上了树，只见前面一段浓郁的青气包绕，像是一个鸡蛋一样，但是其中里面已经没有了气，像是一团黑泥一般凝固不化，黏合在了一块。
　　夏长衣看了一圈，皱着眉从树上滑了下来，道：“前面的确有点不一样，感觉里面像是被人养了邪祟。”
　　“你能看出什么吗？”刘昱名偏头看向夏长衣，只是夏长衣摇了摇头，道：“感觉不是什么好东西，其余的我就看不出来了。”
　　江翩相比于刘昱名要熟悉夏长衣很多，问道：“里面也是有黑气吗？”
　　“嗯。”夏长衣想了想，道：“好像有人用了不少灵气在养着。”
　　黑气一般为煞，用灵气来养煞，看起来就很不对劲，江翩想着，眼睛落在了夏长衣的手指上，她手指的问题就像是被灵气养成的煞。
　　“看来，这邪祟八成是阴面术士养的。”江翩沉思了一下，便吓了结论，又道：“我们先去周围看看，这地方看起来也不像是一块养尸地。”
　　不管养尸还是养灵，总是有些理念是相通的，比如一定要在灵气充裕的地方，阴宅还是阳宅都讲究藏风纳气，灵气在其中循环相生。
　　四人兵分两路走，夏长衣与江翩走右边，刘昱名带着陈虹走左边，包绕一圈看看里面到底有什么问题。
　　江翩将两张隐匿符贴在几人身上，叮嘱道：“我们先去观察一番，贴上这符，只要你不出声，除了人没有鬼能看见你们。”
　　又从怀中拿出了一小瓶柳叶水，道：“点在印堂上，你就可以点天眼。”
　　夏长衣眼神落在了那一小瓶的柳叶水上，没有说什么，看着江翩将事情都交代好，两人才一前一后往右边包绕着走。
　　江翩感觉夏长衣有点沉默，却又想不到为什么这般沉默，抿了抿唇，她不知道说些什么，眼神不自觉的往后瞄了一眼，只见夏长衣像是一个小奶狗一样乖巧地跟在她地身后。
　　“怎么了？”似乎察觉到了夏长衣的失落，江翩心里有点坏心小高兴？
　　“没事啊，我能有什么事情？”夏长衣说着，语气中还带着故作轻松。
　　江翩想了想，好像是分组后，夏长衣突然来得情绪，难道夏长衣想和刘昱名一起走？
　　这个想法一冒出来，江翩高兴的情绪立马生生被打断，突然转身将夏长衣抱了一下。
　　夏长衣被这个拥抱抱的猝不及防，有点心动的回抱着：“……怎么了？”
　　江翩心里叹了一声，似乎没想到夏长衣比自己还要不开窍：“没事，就突然想牵着你走。”
　　夏长衣：“……”好像有点怪怪的，但是都说要牵着走，夏长衣还是将手直接伸了出去，捏住了江翩的手，两人相握，手心发凉，感觉凉到了心里。
　　“你用柳叶水可以看到现在你看不到的鬼吗？”夏长衣想了想，还是将自己心里的疑问问了出来。
　　“看不见。”江翩微微一愣，似乎没有想到夏长衣会突然这么问，微微蹙眉回答道。
　　“好。”夏长衣应了一声，心底松了一口气，她太明白自己在担忧什么了，之前江翩一直看不见，自己才会一直待在她的身边，如果用柳叶水江翩能看见了，自己对江翩的帮助不大，后面又应该怎么办呢？
　　江翩侧着头看向夏长衣，眼神中带着笑意，双眼望进了她的重叠成圆的瞳孔之中，道：“你与世间所有人，于我的意义皆不同。”
　　“但是我忘了，为什么不同。”话很轻，夏长衣听到了前面的一句，耳尖微微发红，微微侧过脸，躲过了江翩灼热的眼神。

第052章 等待
　　两人一同绕过了那块风水局, 也没有发现什么奇怪的地方。然而最奇怪的地方就是太过于平静。
　　“这地方太安静了。”夏长衣不禁说道，她坐在了一旁的小土坡上，拿过自己身侧的水壶, 刚才在路过激流的时候还打了一点生水, 洁癖的她也敌不过马上要渴死了，只能每次实在受不了的时候喝上一小口。
　　“实在没想到山里点穴竟然这么难。”夏长衣本来以为自己带的粮食和水够多了, 现在看起来还是相差太远。不但半路就将水和零食全部吃光了, 还只能喝生水。
　　然后就见到江翩从怀中拿出了一个布丁。
　　“……你带了多少盒布丁啊？”夏长衣斜眼，她绝对不是馋江翩手上的布丁。
　　“你想吃吗？”江翩用一次性的勺子舀了一勺，送进了自己的嘴里，嘟囔问道。
　　“也没有特别想。”夏长衣垂眉, 默默咽了一口唾液。
　　“是嘛。”江翩故意在夏长衣面前晃荡，“就最后一个了哦, 真的不想吃吗？”
　　“张开嘴。”江翩看着夏长衣，勾了勾唇, 冷漠的表情多了几分生动，道：“我喂你。”
　　想要拒绝的夏长衣看了江翩一眼, 最终放弃了抵抗, 轻张开了嘴：“啊……”
　　江翩长眉一挑，舀了一块, 投喂给了夏长衣，白底的眼眸看起来竟然有了些神采：“是不是很好吃？”
　　入口即化的布丁顺着夏长衣的喉咙往下咽下，江翩站在她的身前，两人距离极近, 甚至气息都带着各自的温度, 夏长衣耳尖又红了，也不知道为什么, 她感受到了最近江翩的不对劲，可是又说不上来，只是闷闷的回答：“好吃。”
　　江翩刚想说什么，只是听见了一声尖叫声，震得两人耳膜都发疼，江翩皱眉，将布丁直接倒进了嘴里，“看一下什么方向。”
　　夏长衣站了起来，环视了一周，摇了摇头：“看不见。”
　　江翩皱了皱眉，手中的剑抽了出来，耳朵若有若无地动了动，直接往尖叫声传出来的方向而去。
　　这里的草多秀丽，大晚上的月色余晖洒下，倾泄在江翩又黑又直的发上，泛出了银色的光芒，其中她的一身长衫更是在月色下显得别致生辉，上面的纹路都展现了出来，像是一幅精美的长幅江山画卷。
　　“跟上。”好像发现了夏长衣在发呆，江翩一秒变成了严厉的带教老师，似乎刚才喂夏长衣吃布丁简直就是做梦一样。
　　夏长衣立马跟在了江翩的身后，从自己腰间抽出了长剑。
　　只见江翩脚上踏着奇怪的步法，夏长衣便跟在她后面学着，踏着一样奇怪的步法，接着就像是进入了秘境一般，一道朦胧的雾从身上褪去，再睁开眼，入目而来竟然是一块凶恶的墓地。
　　说是墓地，实际上和乱葬岗没有什么区别，各种尸体铺满了一层，散发出腐臭的味道。
　　而在这些尸体的前面，更是有好几个尸体被固定成跪拜的姿势，也不知道在跪拜什么。
　　“人呢？”夏长衣微微皱眉，“听那声音好像是陈虹的声音。”
　　江翩看了一圈，突然拉着夏长衣直接蹲了下来：“有邪祟来了。”
　　夏长衣被江翩直接拉了个踉跄，直接往下差点坐进尸坑里，只见刚蹲下，一个身穿华服，乘坐着轿辇的女人被五只小鬼扛了了出来。
　　五只小鬼也不是什么普通的小鬼，身上穿着一身甲衣，看起来像是曾经征战沙场而死的将士。
　　而这女人被穿着甲胄的将士扛在肩上，其身份一定不简单！
　　女人的轿辇越来越近，大家纷纷跪拜在旁边，像是迎来帝王一般恭谨。
　　夏长衣抬头看着，心里猜测这女人的身份，但是却没有什么头绪，不禁猜测可能是一个古代的公主。
　　江翩将夏长衣的头按下，又贴上了隐匿符。
　　“公主，如今在此地你可满意？”一道熟悉的身影站在了公主的面前，他一身道袍，看起来不过像是二十多岁的年轻人，手上拿着拂尘，搭在了手上，眼中的桀骜不驯从眸中迸发，夏长衣看着微微皱了皱眉，这不就是之前在水底见过的，救走了两个武路子的道士吗？
　　这道士眉眼和张语迟长得几乎一个模子刻下来的，也和张为民长得几分相似，夏长衣当时也认出来这人应该就是张语迟的天才老爹，之后自己甘愿堕落成了阴面术士的张立民！
　　“本宫自是满意的，之前流落民间的时候，在这里吃着百家饭长大，只是现在早已经物是人非了。”女人斜躺在轿辇上，慵懒的神情上带着几分悲凉，修长的手指微微撑住侧额，又沉声道：“她找到了吗？”
　　“自然已经找到了，她已经来了。”张立民微微一笑，整张脸上带着深意，“只是现在有两只小老鼠需要处理一下。”
　　张立民的话音一落，一股说不上的热流直接往夏长衣身上砸了过来，夏长衣完全没有反应过来，就已经被江翩一把抱紧，跳到了一旁，接着便是凭空出现的两柄炁剑相互纠缠在了一块。
　　两柄炁剑相交，发出了刺耳的小爆竹爆炸的声音。
　　夏长衣见两人交战激烈，连忙也是一个滑步将自己的炁剑放了出来，然后便见慵懒的公主动了，直接一只手就往夏长衣抓去。
　　夏长衣感受到了公主的气势，慌乱中炁剑直接挡住了公主的招式，接着一挥之下，差点要将对方的手直接砍断。
　　江翩在一旁留意着，见公主打不过夏长衣才松了口气，而张立民根本接不下江翩的几招，被打得节节败退。
　　只是突然刘昱名的声音传了过来：“是夏长衣。”
　　一句话直接引起了鬼公主的注意，身影直接往前向刘昱名所在的方向滑过去，一指着刘昱名，道：“儿郎们，将这叛贼拿下！”
　　一声令下，只见周围的鬼突然动起来了，黑沉沉的一片直接往刘昱名身上跑去，像是末世丧尸犬一样奔了过去。
　　夏长衣与江翩皱眉，直接一剑挥下，也不管砍死了多少小鬼将。
　　见到夏长衣与江翩手上的真炁凝聚成剑，刘昱名也微微吃惊，要知道夏长衣刚入行不过两个月，就已经能行真炁凝聚成剑，这已经不是天赋可以形容得了的。
　　夏长衣可没有功夫关注其他，她与江翩联手将对面的小鬼杀得片甲不留，整个人就像是从煞气里面泡出来的一样。
　　江翩手上的剑气凝成得更结实，只是脸上的面色越发苍白。
　　两人被小鬼一分心，江翩还能游刃有余，只是夏长衣毕竟还是一个新手，已经有点体力不支。
　　“先跑！”刘昱名干啥啥不行，逃跑第一名，立马拉着陈虹的手就往外跑，只是陈虹一回头，直接引起了鬼公主灼热的视线。
　　鬼公主甚至没有将夏长衣再放在心上，直接往前一只鬼爪子抓向陈虹。
　　江翩的反应要快得多，连忙向前一跃，一剑砍向了鬼公主的手臂，只是鬼公主不仅不退缩，忍者被剑砍的风险都要抓向陈虹。
　　“阿虹！”鬼公主喊了一声：“你终于来了。”
　　陈虹回头，看了鬼公主一眼，双眼全是陌生与茫然，鬼公主像是明白了什么，突兀地放手，一堵无形的墙拦截在了一人一鬼之间。
　　人鬼相隔相望，陈虹愣了一下，就躲开了对方的眼神，鬼公主一怔后，似乎想到对方已经不知道转世投胎几轮了，嘴角挂着无奈的笑容，道：“阿虹，我是小七，你真的忘了吗？”
　　“难道这是什么转世孽缘吗？”夏长衣在江翩耳边问道，只见江翩的耳尖微微发红，也不知道在想着什么。
　　只是现在也不算是认亲的时候，江翩转身又往后望去，身后的张立民早已经不在。
　　“什么情况啊？祖师爷？”刘昱名在一旁也连忙问道，有些好奇道，“看起来这——”
　　话音没有说完，夏长衣已经知道了什么意思，道：“问一问？”
　　江翩也沉默着，手指一甩，只见炁剑完全像是雾气似的消失在了空中。
　　夏长衣也学着一甩，只见刘昱名露出了艳羡的表情：“没想到那么多人都没有办法摸到门槛的凝炁成剑，你竟然会这么快学会。”
　　“什么气？”
　　“真炁啊，不会吧，你不会连这是什么东西都不知道吧？”刘昱名震惊得大跌眼镜，夏长衣微微一愣的表情已经完全被他收进了眼底，算是已经明白了夏长衣的半吊子。
　　夏长衣也无奈，她本来就没有听江翩说过这种真炁，偷偷掏出手机想要搜一下百度，只见连个信号都没有，就只好死了心。
　　鬼公主拉着陈虹的手不让她走，只是陈虹满脸尴尬，想让鬼公主放手，又不知道怎么表述，只能脸上露出了尴尬的表情。
　　夏长衣上前，见江翩在地面上寻觅着什么东西，皱了皱眉，按着流程看向鬼公主问道：“公主殿下，不知你为什么在这里？”
　　想着就是将鬼公主当作一般的怨灵来办，毕竟自己现在也是能和鬼公主打个平手，没有什么好害怕的。
　　鬼公主嘴角一勾，露出了明艳的笑容，道：“我在这里等人，现在，我终于等到了。”

第053章 再见古尸
　　鬼公主说的人, 不用说都知道是在说陈虹，只是为什么张立民将鬼公主引到了这里呢？
　　还没想明白，只听到一声电闪雷鸣的声音, 伴随着瓢泼大雨, 直接拍在了几人的脸上。
　　此时的山坡上，一身白衣的张立民立在山顶, 手上拿着一个小茶杯, 那茶杯一倒，大雨就如同从茶杯里倒了出来，冰冷的雨水直接往几人的脸上拍。
　　江翩手上结印，直接朝着张立民的方向一指, 一道真炁便被打了出去，直接打在了正在倾倒水的小茶杯上, 那小茶杯突兀地在张立民手上碎裂。
　　张立民歪着头，表情怪异地勾起唇, 看向夏长衣，夏长衣直接感觉自己的手脚都在发麻, 然后便是手指剧痛。
　　看着夏长衣异常难看的表情, 江翩知道了夏长衣缠在手指上的邪祟是张立民种下的，只是刚准备蹦上去抓住张立民的时候, 张立民已经消失不见。
　　没有办法，江翩只能将咒印又加深了一圈，只是已经明显能看到指尖已经开始有些发红。
　　“怎么回事？”刘昱名见夏长衣的面色难看，道：“上回张天师难道还没有解决掉那阴灵吗？”
　　“不是阴灵问题。”夏长衣脸色稍微恢复了一点, 若是让她主观疼痛评分, 她一定要给个十分，疼得她都快要昏过去了。
　　刘昱名伸手拿过了夏长衣的手指, 看着夏长衣手指，皱了皱眉，道：“这不就是中了蛊虫嘛。”
　　“之前看起来不是蛊虫啊。”刘昱名也想不明白，但是既然是蛊虫，他一个祝由科的人还是会比较熟悉，道：“我们可以用鸡蛋把蛊虫引进蛋里，这样就能见到这蛊虫的样子了。”
　　“只有知道了什么样子的蛊虫，才会有解决的方法。”刘昱名说道，又皱了皱眉：“就怕这蛊虫比较特别。”
　　鬼公主在一旁看着，她算是见多识广，已经知道了什么，道：“这是一种特殊的蛊虫，就算施术者死掉，也没有办法解决的。”
　　“你怎么知道？”刘昱名看向鬼公主，眼神中带着推测，问道：“你到底是什么人？”
　　鬼公主侧过头看向陈虹，见陈虹露出了一脸陌生的神态，知道自己现在这样子不仅得不到信任，而且还造成了误会，便道：“本宫本来是一个流落民间的公主，后来被父皇接回了宫中，想着之前在民间的闺中密友，于是便将陵墓迁到了这里，只是为了能够遇见她。”
　　夏长衣皱了皱眉，看向鬼公主：“也就是说你的闺中密友是陈小姐？”
　　鬼公主点了点头。
　　看着正在沉默的鬼公主，夏长衣不禁无奈道：“可是人家连孟婆汤都喝了几碗了，你何必执着呢？”
　　鬼公主也有些无奈，道：“为什么不能执着？阿虹，我们重新认识一下，我叫小七。”
　　陈虹有些尴尬，只是看着鬼公主认真的眼神，听说过夏长衣斩鬼不留情的传闻，不禁将鬼公主拦在了身后，看向夏长衣问道：“我能把小七带走吗？”
　　“……”江翩看着陈虹的小心翼翼，就知道两人的事情还没完，便从兜兜里掏出了一小块白玉，看向鬼公主道：“你愿意在玉里待着吗？”
　　只要鬼公主进了玉里，也算是能够一直保护着陈虹，看陈虹这迁移宫已经晦暗，有个鬼公主保护，不一定是坏事。
　　“我不愿意。”小七直接拒绝掉，“我不想只是一块装饰品一样挂在阿虹的身上。”
　　江翩冷笑一声，道：“那你想要怎么样？你现在仅剩这点灵魂，不待在玉里，我们不收你，迟早也会有人过来收你。”
　　小七皱着眉，看了看陈虹，又看了看夏长衣，“小道士，你说说，到底有没有什么办法能够让我复活的？”
　　“人死怎么可能会复生。”
　　夏长衣说完，只见小七翘起了唇，道：“那就是你的不行，那些老道士就可以让我复活。”
　　“老道士？”夏长衣突然明白了应该是在说张立民，不禁又皱了皱眉，道：“他可是阴面术士。”
　　鬼公主沉默了一瞬间，立马道：“阴面道士又怎么样，只要我与阿虹在一起——”
　　“不，不是这样的。”陈虹皱眉，道：“如果你愿意去转世，那也比听信阴面道士的话要好。”
　　“为什么？”小七不理解，脸上的纯真扭成了一点点的失望堆积在了脸上，眼神中像是多了几分阴鸷。
　　“我们不能拿着别人的幸福来更换自己的幸福，若是这样子，我们真的能过得心安理得吗？”
　　话音一落，小七像是想到了什么，退后了一步，捂住了耳朵：“他们于我有什么关系，就是因为他们，我们之前才会分离的，现在遇见你，我再也不愿意离开你了，阿虹。”
　　夏长衣微微一愣，她侧目看向小七的身后，只见一条血色的红线似乎和什么全部穿在了一块，她小心翼翼的上前，只见下面有着一池血池，里面的细碎肢体还在池面上浮沉着。
　　江翩跟上来看了一眼，皱了皱眉，“看来这些阴面术士拿出了真东西，竟然为了这鬼公主杀了这么多人。”
　　“如此看来，鬼公主留不得。”江翩的眼神中带着凛凛的杀气，长剑直接往鬼公主身前刺去。
　　鬼公主侧身一闪，直接接住了江翩的剑招，冷声道：“我不想杀人。”
　　“你不杀伯仁，伯仁却因你而死。”夏长衣轻声说道，手中的长剑已经刺了出去，道：“你还是老老实实的束手就擒吧。”
　　一阵罡气直接落在了鬼公主的头顶，只见鬼公主一避开，整个人都带着一阵后怕，声音有些嘶哑，“你到底是什么人？”
　　话还没说完，夏长衣直接用红绳将鬼公主绑了起来，道：“你管我是谁，你说你愿不愿意转世投胎？”
　　鬼公主紧咬着双唇，露出抗拒的表情，冷声道：“为什么我要愿意？”
　　“你不会不知道吧。”江翩的双眼中尽是说不出来的厌恶，道：“那些人把陈虹的全家都杀掉了，只为了让你成了这种鬼样子。”
　　陈虹在一旁听着，震惊得看着鬼公主，冷声道：“你想要怎么样？”
　　小七抿了抿唇，她知道陈虹是一个善良的人，眼眸沉下，像是在逃避陈虹的质问。
　　“公主不会不知道世间因果，谁也逃不出吧。”江翩冷笑了一声，看向鬼公主，道：“如此你就算没有什么事情能够补贴上来，也应该老老实实去走过那奈何桥。”
　　江翩说完，夏长衣整个人都是震惊，像是明白了什么，道：“那应该怎么办？”
　　“这些死去的人就不委屈了吗？”
　　眼神落在了身后的血池中，夏长衣猜测是用了什么祭祀的方法，才将鬼公主养成了这副样子。
　　“这里本来就是龙穴，已经是可遇不可求的地方了，现在既然已经得了这块风水宝地，就应该好好的修炼，而不应该走上歧途。”
　　江翩说着，手上的剑已经将要落在鬼公主的头上，只是陈虹突然上前阻拦，站在了鬼公主的面前，“小师傅等一会儿。”
　　夏长衣看着陈虹，她也很纠结，就算是杀了鬼公主，那这些人都已经回不来了，可是若是不杀，鬼公主已经铸成大错，现在还不愿意转世投胎，真是不好干的差事。
　　“有什么办法可以放她一命吗？”陈虹咬了咬唇，最终还是问了出来。
　　她本来就是一个善良的人，更何况这只鬼对自己好像有着说不清楚的关系，她没有办法看着对方就这样子被江翩打死。
　　江翩轻笑了一声，道：“可以将她收进玉里，但是她不愿意不是吗？”
　　小七有些心虚，但是依旧唯唯诺诺道：“我想复生。”
　　“复生想都不要想了。”刘昱名受不了这四个女人四台戏了，直接上前道：“你现在就一道生魂，不投胎怎么能够活下来？”
　　说完，便见鬼公主的眼神落在了夏长衣身上，夏长衣抖了抖，感觉鬼公主的眼神有些冰凉，像是别有深意。
　　夏长衣还没有想明白那个眼神，便见江翩直接将鬼公主按进了玉佩里。
　　可能鬼公主本来还想挣扎一下，只是江翩的实力实在是可怖，像是抓住小鬼一样，就那般轻易地封进了玉佩里。
　　被封在玉佩里，鬼公主便没有了自由，只能像是将玉佩当成了自己的载体，玉佩在哪里她便会在哪里。
　　“为什么，如果去转世会不会更好？”陈虹看着手心里在月光下隐隐发亮的玉佩，不禁握紧了几分，轻声呢喃。
　　“我们将这些尸体捞出来。”江翩站在血池边看了一眼，道：“如果不捞出来，迟早会变成一处煞地。”
　　夏长衣的眼神落在了四周，似乎想不明白，问道：“为什么会这样？”
　　“这地方的确是一块宝地，也会养出凶物吗？”夏长衣走到了高地，往下望去的时候，只见两边龙虎护砂，前面不仅有比价也有朝案，甚至还有隐隐拜服的百山。
　　“真是百山朝拱之地。”江翩不知道什么时候也跟了上来，道：“会出一个帝王。”
　　夏长衣：“……”不知道为什么，就是感觉好迷信？
　　等刘昱名将血池里的尸体都捞出来，几人撒下了明矾，还得等里面的水清澈下来。
　　过了十多分钟，只见里面隐隐约约多了一个窟窿，几人对视了一眼，夏长衣心有余悸，道：“这地方不会又有古墓吧。”
　　“应该不会，若是有古墓的话，这地方就不会被阴面术士拿来养那么凶的鬼公主了。”刘昱名看向窟窿，道：“太脏了，我下去替你们瞧瞧。”
　　说完，便直接往下跳了下去，游进了窟窿里。
　　过了片刻，刘昱名才游了出来，露出了一个脑袋，道：“里面有具古尸，占了龙穴。”
　　“古尸？”夏长衣想到了江翩刚才说到的帝王龙穴，不禁看向江翩，只见江翩抿了抿唇，直接跃进了池水中。
　　“江翩——”夏长衣喊了一声，只是江翩动作太快了，甚至好像还有些焦急，也不知道有没有听见。
　　过了一会儿，江翩直接上了岸，和刘昱名那湿哒哒的落水狗不一样，身上的长衫依旧什么杂物都没有沾上。
　　“里面那具古尸就是之前我们在河底发现的那具。”江翩的眼神中含有这深意，道：“这王爷应该和那些人有关系。”
　　“什么人？阴面术士？”刘昱名在一旁抢答道，突然又明白了什么，道：“不对，阴面术士没有必要抢这样一个龙穴。”
　　玄门中人贪图名利者不是少数，只是大多数人不会对帝王将相感兴趣，很多人既然知道了自己命里无权无禄，也不会多么想改，更甚者玄门中人对凡世傲慢，就如同张家一样，选了龙穴都会改成道士地。
　　“这地方不出道士。”江翩说道，她环顾了四周，观察了一番说道。
　　这句话已经非常明白了，这地方就是出帝王，既然是帝王，那不必说，自然不是什么阴面术士能够想要拿下的。
　　“最近江城市有什么变动的吗？”夏长衣下意识地问道，“那具古尸到底是什么人？”
　　江翩沉默了几分，道：“没有什么大事，只是这古尸留不得。”
　　说完后看向了陈虹，道：“我们准备将你父母的骨灰放进龙穴里。”
　　“这具古尸不能放。”江翩眼神中带着晦暗不明的神色，道：“放心，我们放进去后就会将这里全部封掉，更何况还有这么多鬼公主的手下盯着，安全得很。”
　　“为什么我全家被这些奇怪的人拉到了这里？”陈虹的脸色有着说不上来的悲伤，心里面似乎也想不明白。
　　夏长衣抿了抿唇，实际上她隐隐猜测到了什么，转头看向江翩道：“我们就直接放下去吗？”
　　“这样就好。”江翩应了一声，直接将那些破碎的尸体堆积在空地处，一把火烧成了灰烬，有从里面拿出了不少，装进了一个小盒子里，江翩拿着小盒子就跳进了血池里。
　　不一会儿，夏长衣就感受到了身侧陈虹的变化，本来灰暗的迁移宫一下子又有了金光，夏长衣明白了陈虹的运已经完全改变，不禁暗道这龙穴真是好生厉害！

第054章 善意
　　之前有听说过, 一个乞丐父母死后随意埋在了路边，结果一下子暴富，后来发达之后又将祖坟修得高大漂亮, 立马就破了风水, 家财倾尽。
　　这虽然只是小民间故事，但也说明了风水的重要性, 因此, 对于这龙穴到底有多么厉害，夏长衣也不敢妄言。
　　几人将这些事情处理好，刚出了山到了有信号的位置，就接到了好几个电话, 原来是催着陈虹回去办公。
　　陈虹自然对江翩心中感激，但是眼底似乎还有着什么难言之隐。
　　江翩虽然为人冷傲, 但是对人的神情可以说是体察甚微，她看向陈虹问道：“你还有什么要解决的？”
　　“这, 也不知道该不该算是没有解决。”陈虹眉头微蹙，道：“就是之前的事情, 就算不再追究这些事情, 但是那药是别人给我的。”
　　夏长衣皱了皱眉，这种事情若是第一时间没有保留住证据, 报警都是非常难以取证的。
　　甚至有很多人就算是保留住了证据，都会被一些社会舆论与道德所绑架。
　　“你想怎么办？”江翩是不喜欢利用玄门的手段来针对一些普通人的，但是这件事情已经被阴面术士扯上了关系，她也不会对一些加害人手软。
　　“那药是熟人介绍给我的, 只是没想到她竟然是这样的人。”陈虹的脸色十分难看, 道：“她本来是我的一个同学，之前我们一起在同村子长大, 后来我们考上了不同的大学，后来听说她来了江城市工作，我便和她又接触了几回，她说我的脸色难看，于是就用一些调理的药给了我。”
　　“就算她拿给了你调理的药，又怎么会拿到小孩子的骨灰呢？”江翩皱了皱眉。
　　夏长衣和刘昱名对视一眼，似乎已经猜测到了什么，夏长衣问道：“当时是她陪你去打胎的？”
　　有时候打胎之后，流产下来的胎儿会交给父母处理，可能就是那个时候，她已经将胎儿拿到了手里。
　　现在的医疗环境已经大大不一样，只是有时候还是会听说，一些熟人通过一些手段可以买到紫河车，无非就是钻了医疗环境的漏洞。
　　“那也是没有办法的事情，因为当时打掉孩子必需要家长或者丈夫签字，当时的我只有一个人，又没钱没有人的，幸好有她陪着我去了一个小医院。”陈虹是一个坚强的女人，只是没想到提到这件事情的时候依旧双眼通红，道：“也就是去了那小医院，才会让我以后都没有孩子了吧。”
　　夏长衣没有说话，作为一个医生自然知道刮宫流产的危害，本来就是薄薄的一层组织，要生生的将肉刮出来，再加上小医院没有什么资质，甚至连检查都不一定做完就会执行操作，对女孩子的伤害更是成倍增加。
　　刘昱名投去了共情的目光，他是精神科的医生，也见过不少产后抑郁的病人，对于这种因为无奈而流产的人，他的同理心也会带来巨大的痛苦。
　　“我们帮你。”江翩脸色很难看，她的眼角甚至带着厌恶，看了刘昱名一眼。
　　刘昱名想说不是所有的男人都是这样子的，但是自己身为男人，这个锅就是要背，因为总是有这样的败类混在其中，就连他自己也会希望女孩子多注意保护自己。
　　“那个人，可能想要夺你的运，但是你既然走过了这么多苦难，我们就不能看着你的运被夺去。”江翩说道。
　　夏长衣站在一旁，她咬了咬下唇，她知道江翩的意思，一个人的运往往是和她的苦难成正比的，经过了多大的苦难就能扛起多大的幸运，她受过了苦难，便绝不能让她的好运直接拱手让给别人。
　　“现在你得了龙穴和鬼公主的庇护，已经没有了大事，但是恶人做了恶事，便一定要得到报应，后面的事情我们会给你处理好的。”江翩看了夏长衣一眼，其实心里也没有什么处理的方法。
　　夏长衣看到了江翩的眼神，猜测江翩可能也不是很想染指这种有因果的东西，毕竟因果对于江翩这种修行的“妖”来说是大事。
　　不知道为什么，夏长衣心里隐隐有些发疼，江翩最重要的一定是修行吧！
　　此时的江翩并不知道夏长衣在想些什么，心里已经开始计划怎么样才能引蛇出洞，看看是什么阴面术士在捣鬼。
　　“我们先回江城市，你去将那个人约出来，我想，她看到了你的气运如此高涨，一定会采取新的行动的。”江翩想着还是采用引蛇出洞的法子，毕竟那人已经开始动了手，如今看到气运越来越好，一定会再次动手的。
　　“其实根本就不用直接去说，她就会找上门来吧。”陈虹的眼神有些暗淡，道：“上回就是听说我升职了，才会找上门来的。”
　　“真是富在深山有远亲。”陈虹话音一落，还深深地叹了一口气，本来以为是年少的好友关心，没想到最终是来自算计。
　　将血池埋好后，江翩又布置了一个新的阵法，将小鬼们都安插在阵法里面，避免龙穴的腥味引来不少臭苍蝇。
　　“江翩，你这样埋住后会改变龙穴的性质吗？”夏长衣就算不是很懂风水，但是也知道这些都是缺一不可的势，只是区区一看，就知道其中已经被江翩改了势。
　　“这地方虽然百山朝拱，但是还是有一点寡势，我将这个寡势给改了。”江翩沉眸，状似无意，只是夏长衣突然勾了勾唇，似乎没有想到，冷漠的江翩竟然也会为别人着想。
　　江翩的眼神落在了陈虹的身上，道：“你愿意吗？带着那块玉，但从此之后，你不能再去寺庙与道观。”
　　“好。”陈虹想着自己手上的玉，凉凉的又滑腻着，像是有着切不开的眷念。
　　那种眷念说不清道不明，却让她无法放下，勾了勾嘴角，面露感谢地看着江翩，道：“她会醒过来吗？”
　　自从被江翩按进了玉里，陈虹能感受到对方的存在，只是没有想到鬼公主再也没有露面了。
　　几人没有去找麻烦，而是直接回到了江城市。
　　夏长衣想要去解决掉陈虹的事情，只是江翩提出了异议。
　　实际上对于江翩来说，现在主要需要解决的问题并非是陈虹的问题，而是去寻找阴面术士的计谋。
　　之前从张语迟那里得到了消息，说阴面术士集聚在闽南之地。两人本来打算去闽南之地，但是现在的时间紧迫，而夏长衣的实力的提升，并不能直接在玄门大比上出类拔萃。
　　这件事情反而成为了江翩的心头之患。
　　也许对于某一些玄门来说，玄门大比并非很重要。而对于夏家来说，玄门大比后有一些能接触到玄门上的隐秘之事的机会，而对于要面对阴面术士的几人来说，这个机会不能错过。
　　甚至各类术法的交流会对小辈的交流有所进步。所有的学习都不只能是闭门造车，这是江翩的念头。
　　江翩看着夏长衣，皱了皱眉：“你现在就算急着去解决陈虹的事情，也没有办法解决得了。”
　　“为什么？”夏长衣皱了皱眉，似乎想不明白，但是知道江翩没有必要在这上面欺骗自己。
　　“她本身就有问题，又被阴面术士抓住了把柄，现在她约她朋友出来，我们在后面将她朋友身后的人抓起来就好。”江翩解释了一句，虽然不能去闽南抓阴面术士，但是送上门来的阴面术士怎么能不抓呢？
　　现在还在五一长假期间，上回找上陈虹的朋友见陈虹没有出事果然又发出了邀请。
　　这回夏长衣直接加了陈虹的微信，收到了消息就带着江翩出发。
　　陈虹只是在微信里说了大概准备去逛的街，倒是没有说具体的位置，夏长衣对路还算熟，知道那边有座寺庙和教堂相对，只感觉有些奇怪，看向江翩道：“她们要在寺庙旁边转悠，你说鬼公主能受得了吗？”
　　江翩皱了皱眉，“看来那边想要将鬼公主杀死。”
　　那寺庙所在的位置比较偏僻，一个不是那般相熟的朋友哪有约着朋友去偏僻地方转悠的习惯，一想便知道事出反常必有妖。
　　“别人都是去商业街，去寺庙倒是奇特。”夏长衣回复道，想了想问江翩，“有什么办法可以让鬼公主躲开吗？”
　　寺庙的佛光一般都是四射的，陈虹就算身上带着能遮住玉佩的物件，肯定也躲不过。更何况鬼公主现在就剩下一点精魄，完全是抵抗不了的。
　　夏长衣见江翩的神态就知道了江翩也是没有什么法子。“那我与她说？”
　　江翩沉默着，似乎也不知道怎么去说，道：：“若是寻常改变一个位置也算了，只是现在突然改变，那边的人说不定还会起疑心。”
　　夏长衣没有再出主意，只是皱了皱眉，似乎对于江翩这种牺牲别人的想法有些不敢置信。
　　察觉到了夏长衣的情绪，江翩心里知道夏长衣的想法，解释道：“不是说是要牺牲掉鬼公主，而是对于阴面术士来说，我们突然改变计划，说不定会让他们起疑，若是直接对陈虹下手，难免有些得不偿失。”
　　“闽南的事情，我们还要等着张语迟身体好了之后，现在若是打草惊蛇，难免会被他们发现问题。”
　　夏长衣想起了张立民在山坡上倒下茶水的淡然模样，不禁有点沉默，她提出了异议，道：“若是他们都知道我们的想法呢？我们本来就是属于明处，他们在暗处，我们难免有点防不胜防。”
　　听到夏长衣的话，江翩没有说话，只是道：“不管他们在明还是暗，他们也一定会关注你的。”
　　“为什么？”夏长衣皱眉，“之前我也是能看到鬼，也是这样的体质，为什么会一直没有阴面术士过来呢？”
　　江翩噤声，冷漠的脸上微微有点动容，道：“的确是这样，因为本来就没有看到你的。”
　　“因为我吧，他们才发现了问题。”
　　江翩的声音逐渐下低，深吸了一口气，又吐了出来，道：“本来在夏苏木失踪之后，他们应该就发现了问题，所有人都关注夏家的继承人，也就是因为这样，才会被阴面术士给关注到的吧。”
　　夏长衣沉默了，她想起了之前江翩一只手将自己面前的9号病人鬼魂提了起来，只是一句话，就将那鬼魂震得魂飞破散。
　　她之前不知道为什么那9号病人的魂魄会往天上飞，现在想来无非是因为魂魄早已经被江翩提走，被炼化成了小鬼来吓自己，可是她也只是想一想，但是现在江翩可以随意将鬼公主牺牲掉的样子，夏长衣已经明白了江翩的秉性。
　　本来以为江翩是一个看起来冷漠，但是心里善良的人，如今看来并非如此，她的处事作风还是让夏长衣觉得她是妖是兽，不是所谓的人。
　　看到夏长衣的表情，江翩就了然夏长衣已经误会了自己，只是现在不是解释的时候，就算要解释，江翩也不知道怎么解释，因为对于她来说，没有什么好解释的，有人是龙，有人是虫，牺牲掉也很正常。
　　可是夏长衣是无法理解的，对于她来说，每一条生命都值得尊重。
　　夏长衣还是果断的发了消息给陈虹，劝她将约定的地点换成了商场，一来商场人多，容易隐藏跟踪，二来，商场离佛寺比较远，鬼公主也不会直接被佛光照死。
　　江翩虽然不是很同意，但是也没有拉着夏长衣不让她去劝，也没有说什么，坐在一旁不知道是生闷气还是在干嘛。
　　和陈虹说完，夏长衣看了好像还在生闷气的江翩一眼，整个人都觉得不舒服，明明是江翩做得不对，这人竟然还生自己的气？
　　只是夏长衣还是软了声，道：“我只是看不了别人会这样无辜死去。”
　　江翩抬眼，道：“你觉得鬼公主无辜吗？”
　　夏长衣被江翩的诘问直接沉默，她眯了眯眼，若是说鬼公主无辜，可是被鬼公主害死的人就不无辜了吗？
　　她不知道怎么回答，只能看着江翩道：“我不知道。”她的确不知道，只是现在处于这个境地，她觉得自己既然选择救下她，那就是应该救下不是吗？
　　江翩没有再说什么，过了一会儿，从书架上拿下了一堆自己已经画好的符塞进了自己的怀中，道“你觉得对，便是对的。”直接怼得夏长衣没有了话说。
　　“出门吧，你也多带点符。”江翩说道，又接了一句：“应该还是够用的吧。”

第085章 换运
　　江翩到底能不能未卜先知, 夏长衣不知道，但是江翩现在的感觉就像是已经知道后面会发生什么一样，让夏长衣心里还是有点慌张。
　　“你是知道会发生什么吗？”夏长衣还是将心里的疑惑问了出来, 只是江翩的脸色说不上来, 道：“就算我告诉了你，你没有见到的话, 你真的会相信吗？”
　　夏长衣沉默着, 好像觉得江翩说得有道理，便住了口，从一旁的抽屉里拿了一把符塞进了自己的裤兜里。
　　两人开车到了陈虹与朋友约定的咖啡厅里，夏长衣一眼就看到了坐在窗户旁边的陈虹, 而陈虹的对面坐着一个脸上带着黑气的女人。
　　两眉中央名为印堂，中间正好带着一点黑气, 可以说是什么事情正在威胁那女人的生命，夏长衣皱了皱眉, 只见咖啡厅里的人都面上带着一股煞气。
　　“什么情况？竟然这么多人都带着煞气？”夏长衣微微吃惊，只见江翩也皱了皱眉, 道：：“我们先出去, 这地方有问题。”
　　说着，便拉着夏长衣出了咖啡厅, 两人绕着窗外绕了一圈，最终再一边的墙角里看到了一道符咒。
　　“这是什么？”夏长衣伸手将符咒撕了下来，只见一下子化成了一堆纸灰。
　　“看来有人在这里设下了什么陷阱。”江翩看了一眼，从自己的怀中掏出了一张符贴在了上面, 道：“这些阴面术士可不会因为很多人在这里就会心软的。”
　　夏长衣心里一噔咯, 明白了江翩的深意，看来这些人是想要杀死谁。
　　“这么大的陷阱, 不会是想杀死我吧。”不怪夏长衣自恋，虽然说自己没有什么硬实力，但是这些人使用这些卑鄙的手段，总感觉就是想要杀死自己一样。
　　江翩点了点头，给了夏长衣一个确定的眼神。
　　两人话音未落，只见陈虹刚与那女人出门，整个商场似乎发生了震动，像是什么从上掉落下来，江翩身上的甜腻气味又飘进了江翩的鼻尖，自己再看，发现已经被抱到了一旁，身前的墙面已经开裂。
　　这栋商场差不多五层，咖啡厅只是在边角，整面墙的倒塌，并没有让商场直接坍塌，只是里面没有出来的客人已经埋在了里面。
　　刚刚出门的陈虹脸色有些难看，要不是刚才鬼公主的声音在自己脑海中叫自己快跑，自己可能也是在废墟里被埋了。
　　夏长衣看着周围的人已经开始报警后，脸色都发白，她看向江翩，口中的话却问不出口，怎么问？
　　江翩已经看到了夏长衣眼中的疑惑，眼神微沉：“如你所想，就是因为这里人多，所以我才会觉得商场没有寺庙好。”
　　这次来的人是华寒梦。
　　华寒梦还是穿着一身笔挺的制服，脸上的小酒窝微笑间展露了出来，说不上可爱，只能看到威严。
　　她皱着眉头看着夏长衣，整张脸都是皱巴巴的，道：“怎么又是你们。”
　　夏长衣无语，她也想问怎么又是自己！
　　自己自从开始入了玄门以来，就没有遇见什么好事。天官是不害怕江翩的，看了江翩一眼，道：“夏家祖师也在这里呢，你现在的身份涉及在这些事情里面，真是有点可疑。”
　　江翩抬眼，看了华寒梦一眼，也没有理会傲慢的华寒梦，手上的符递给了华寒梦，道：“你自己看这些。”
　　华寒梦扫了一眼，知道江翩是在证明自己的清白，轻咳了一声，道：“我们自然是相信你们的。”
　　真是睁着眼睛说瞎话！
　　夏长衣在心里吐槽了一句，只是华寒梦的眼神落在了夏长衣的脸上，道：“你真的不考虑加入天官吗？我想按着协会的性子，你肯定会被保下来。”
　　“我不加入天官，你们就不管为非作歹的阴面术士了？”夏长衣觉得华寒梦就是欠怼。
　　华寒梦也的确被怼住，一时卡了壳，这时又来了一辆警车，只见薄唇薄脸的张为民下了车，上前看了还在争论的两人一眼，冷声道：“先把这里的事情解决了。”
　　“消防队正在抢救，感觉若是抢救及时，应该还是能救下不少。”华寒梦回答道。
　　张为民与夏长衣一起皱了皱眉，两人似乎都对华寒梦的傲慢有些不适。
　　江翩在一旁拉了拉夏长衣，道：“不必管她。”
　　声音很轻，但是似乎也明白了夏长衣的心里想法，继续道：“现在的天官难免有些傲慢。”
　　时间长了，就连江翩这样的妖兽都不放在眼里，夏长衣觉得用傲慢来评价都有些浅显。
　　华寒梦看着站在一旁的陈虹，也皱了皱眉，最终目光落在了陈虹的朋友身上，笑得温和又虚假：“你刚从咖啡厅里出来是吗？”
　　“我们可能需要你们去警局录一录口供。”
　　话音一落，陈虹朋友就已经绷不住了，直接后退叫嚣道：“这关我什么事情，我现在有急事要去做，没时间——”
　　华寒梦皱眉，应该也是看到了印堂间的黑影，冷笑道：“死到临头还在叫嚣，劝你好自为之。”
　　天官没有办法将这种反抗的平常人带回警局，她们不能随意带走玄门之外的人，一是为了保护玄门泄露，二是对不知玄门的人一种别样的保护。
　　这人明显是被阴面术士利用了，只是因为她没有学过玄道，华寒梦对这个女人一点办法都没有。
　　夏长衣也上前看了一眼，道：“我们都知道你做了什么交易，若是你们不跟着这位警官走，只怕后续的结果，你会承受不住。”
　　陈虹的朋友本来就是有些胆怯，如今被人这样一吓，做过亏心事的心跳得更快了。
　　“你不就是想和陈虹换运吗？”夏长衣见对方还在迟疑，也不再打太极，直言道：“你现在小命都将要不保，还在纠结什么？”
　　话音一落，吓得那女人直接心里防线崩溃，当即松了口愿意跟着华寒梦走。
　　“张为民都来了，他们应该已经跑了。”江翩只是看了一眼还在抢救的人，道。
　　“为什么张为民来了，阴面术士就会跑了？”
　　夏长衣问道，突然好像明白了什么，道：“难道阴面术士都害怕张为民？”
　　只见江翩点了点头，道：“张家人似乎有什么克制阴面术士的法子。”
　　江翩说完，又看了陈虹一眼，道：“现在你的运势可能引得不少人眼红，给你一张符佩戴在身上，可以遮去气运。”
　　一般来说，望气的大能者，一眼就能看到一些气运好的人，就像是现在的陈虹，天子之气五彩，现在陈虹头上有了三彩，若是被一些邪门歪道打主意还真是罪过。
　　江翩将符折好后递给了陈虹，一旁的夏长衣露出了一个深思的表情，两人后面与陈虹分离后，夏长衣才将自己心里的疑惑问了出来：“你说陈虹与林家谁更厉害？”
　　她想起了那日去信州的时候，身后那辆神秘的车，车上冒着紫气，现在回想那道紫气，应该其中还有其他颜色，只是当时她的修为还没有那么强，并非能够完全看清楚。
　　“应该是林家。”江翩想了一下，似乎又想到了什么，道：“也不一定呢。”
　　“你现在能看到几种颜色了？”江翩看向夏长衣，她虽然大概知道夏长衣现在的武力值是什么样的水平，只是对于望气这种技能，她也没有办法直接下结论。
　　“大概也就多看到了两种。”夏长衣想了想，说道，“紫色和金色好像是她最近能够看到的。”
　　江翩听到夏长衣的回答，微微皱了一下眉，似乎对夏长衣的微小进步不是很满意。
　　夏长衣见江翩的眼神有些深幽，就知道江翩对自己的回答应该是很不满意，心里面有些恹恹的，因为她也不知道自己应该怎么进步。
　　两人回到了家，江翩叹了一口气，道：“还有不到半年，玄门大比就要开始了，若是输了，肯定会有人盯上你的眼睛。”
　　闻言，夏长衣皱了皱眉，道：“就是这双通灵眼？”想起不久前她还觉得觉得自己被剥夺了这双眼睛还会更好些，现在却已经有点舍不得失去了。
　　好像有些东西熟悉了，便会舍不得，这双眼是，江翩也是。
　　她抬眼看向江翩，好像也不是舍不得这双眼，而是舍不得已经朝夕相伴的江翩。
　　江翩皱了皱眉，一手将夏长衣按在墙壁上，一双眼底微微发白的瞳孔，紧紧地盯着夏长衣，两个人鼻尖相对，就连呼吸都快要纠缠在一块。
　　夏长衣自持冷静，但是当江翩那张美如璞玉的脸直接怼在了自己的面前，她的心跳速度还是不自觉地加快了许多。
　　“这双眼睛，谁也不能夺走你的。”江翩眼神很坚韧，带着眷恋与说不尽的怜惜，反正眼中尽是夏长衣看不懂里面的神情。
　　“现在你得好好提升实力。”
　　夏长衣点了点头，问出了心中的疑惑：“是像医学一样多看病例多动手吗？”
　　说句不好意思的话，入门这么久，她都不知道怎么样才能提升自己的实力。
　　话音未落，江翩就走到了书架旁边，道：“先理论，后实践，这些书你得看完。”
　　夏长衣上前，眼神落在了整面书架上，眯了眯眼，不知道为什么总感觉回到了大学时代考试月来到的样子。

第055章 微生家族
　　夜深, 灯火通明的街道尽头，一辆小面包车飞驰而过。夏长衣打了一个哈欠，双眼都有点红肿。
　　她已经三天没合眼了, 现在又要去赶场子。
　　自从将理论知识读完后, 单子就一直没断过，有时候是些小事, 去了也就是写个批殃榜, 开个鬼门，有些是大事，比如今天。
　　今天接到了一单奇怪的单子，作为一个阴阳先生, 很少接可能是同行的单子。只是现在既然已经接到了，夏长衣也没有什么好说的, 直接开车赶过去。
　　“为什么会直接找上我们啊。”夏长衣很不能理解，皱着眉头, 道：“她们家不是也算比较有名的玄门世家吗？”
　　江翩沉默着，坐在副驾驶上, 合着眼假寐。过了一会儿, 江翩的声音才传了过来：“微生家族是某一大隐士的后人，就算他们没有邀请我们, 我们也要过来吊唁。”
　　“这是礼数。”江翩的声音有点闷闷的，好像最近她也累坏了。
　　走了两小时的高速，一直顺着夏天淼给自己的定位，才找到了一个山窝窝里面的府邸。
　　为什么要说是府邸, 因为的确是一座古意奕然的府邸。
　　夏长衣站在大门前面的时候, 微微有些吃惊，虽然知道前面的微生家族是一个大家族, 但是这看起来比夏家还要古老和雄伟的宅子还是让人吓一跳。
　　只是现在，正巧一只白色的不明物体在夏长衣的眼前飞过，夏长衣微微一愣，这好像是鬼吧？
　　夏长衣再仔细一看，整个人都惊呆了，这一只只是在前面飘着，但是里面简直站满了，密密麻麻和之前在大学军训一样的方阵，整整齐齐地飘在微生家的府邸里。
　　若不是看到了有人在里面走动，夏长衣肯定觉得这地方是乱葬岗，全是些枉死鬼。
　　不一会儿，后面也跟来了一辆车，车身上贴着动漫车膜，一个年青人从驾驶位置上下来，下车后便看了江翩一眼。
　　江翩皱了皱眉头，似乎不怎么认识这一个人，便拉着夏长衣直接往微生家里走去。
　　“喂，你是哪家的，见到我也不打声招呼？”年青人皱着眉，似乎对夏长衣和江翩的态度很是不满。
　　夏长衣：“……”一时不知道怎么说，也不知道是什么人的胆子这么大，敢让江翩和他打招呼。
　　“抱歉，我们不认识你。”夏长衣知道江翩有点社恐，便直接回答了那年青人。
　　只是年青人的脑子明显是个转不过弯的，看了夏长衣一眼，满脸的傲慢：“你竟然连我都不认识？”
　　这傲倨的神情让夏长衣感觉到熟悉，只是还是没有记起来这人到底是谁。
　　“你不就是凤家的弃子吗？一有机会就开始蹦跶，不知道你们凤家可还有能力保你？”江翩看都不看对方，似乎对方站在那里都污了她的眼。
　　拉着夏长衣头也不回地走，夏长衣倒是很好奇，毕竟上回凤家的人都找上门来挑战，被江翩罚去搞卫生了，现在这年青人明显要比凤羽漾年纪更大一点，可能是哥哥之类的亲属。
　　“他就是凤羽漾的哥哥，但是因为凤家传女不传男，所以已经被抛弃在家族之外了，听说他与微生铭的孙子交好，所以才会被派到这边来。”江翩解释了一句，又道：“现在微生铭离世，到时候华寒梦肯定又得找你麻烦。”
　　“……”夏长衣无语，对于这些老人去世，说实话也和自己没什么关系吧，就算是张天师可能有点关系，但是他也的确寿命早已经该停止了。
　　江翩没有多想，刚到门口，就见一身缟素的微生丽华向江翩行礼。
　　夏长衣也是开了眼，现在一般不管是走火葬还是土葬，都不会有这么宏大的场面，只是微生家族似乎一切都是按照古法制度，要不是一身缟素之下的西装，夏长衣都怀疑自己穿回了古代。
　　“夏家祖师请。”对方对着江翩说完，又看了夏长衣一眼，面生得很，也算是知道了可能就是传闻中最近被夏家召回的继承人，也不敢怠慢，递给了夏长衣一节麻草。
　　夏长衣佩戴好，上前行晚辈之礼给微生铭上香，只是还没有拜下去，房梁突然发生小声宛如爆竹的声音，江翩一把将夏长衣护在怀中，只见房子中梁直接断裂，压在了微生铭的棺材上。
　　全场一片寂静，宛如一群被压死后的鸟雀，江翩心里有点后悔刚才没有拉着夏长衣。
　　“这是怎么回事？”夏长衣也很震惊，瞳孔中都有些战粟，自己要是被那大梁压着的话，肯定这辈子就得在医院躺着了。
　　“这小子受不住你的拜礼。”江翩在夏长衣的耳边说道，周围的人也没有听见。
　　夏长衣被“小子”给气笑了，可能这世界上也就江翩能把九十多岁的老爷爷给叫小子了吧。
　　微生铭生了两个女儿，分别是微生丽华与微生渐离，微生丽华是大姐，女生男相，在前面迎客人，中堂的事情一般都是由微生渐离来负责，她面相柔弱，素缟之下是一身真丝旗袍，走路过来的时候腰肢扭动着，盈盈而动，微微抿唇，如同花骨。
　　她也有些吃惊，叫人将大梁搬走，又看了一眼屋顶，一般来说大梁掉落，屋顶肯定要塌，只是现在还是好好的，还是比较奇怪。
　　“先将老爷子搬走。”微生渐离先让人搬走，又上前察看了夏长衣，带着柔软的微笑拍了拍夏长衣肩膀上的灰尘：“侄女，没事吧。”
　　“没事。”夏长衣也不好意思，露出了一个歉意的微笑，道：“阿姨你去忙就行。”
　　说完，微生渐离又看了江翩一眼，“抱歉，让您受惊了。”
　　江翩一般都是和一些老怪物同一个等级，能认识江翩的人都是一些老一辈的，现在微生渐离看起来也不过五十多岁，没想到竟然还认识江翩。
　　两人入了座，喝着茶水，不一会儿，几个小辈就进来了，其中还在外面呛声的年青人跟在微生家最小辈的微生明悟身边，看起来依旧是扯高气扬的样子。
　　微生明悟身上穿着缟素，瘦削的身材倒是一副儒雅气质，刘海超过了双眉，直接压在了双眼上，让人看不出后面的眼神，神秘沉默的气息和张语迟的阳光有得一拼。
　　先去上香，过了一会儿，微生明悟便去忙活了。年青人环顾了一周，见夏长衣身边没坐人，看起来两人比自己的年岁更小，当即就到了江翩身边落了座。
　　江翩皱了皱眉，却没有说什么，只是举起茶杯掩盖了自己面容上的厌恶。
　　“我叫凤竞阁。”年青人丝毫没有看人脸色的自觉，眼神都快要黏在江翩身上。
　　夏长衣皱眉，一般来说玄门中人会注重修德行，面相一般都是比较好看的，只是江翩的相貌的确吸引人，引得这种没有脑子的竟然直接上前搭讪。
　　过了一会儿，只见一身黑西装的张语迟拄着肘拐走了进来，她上完香环顾一周，见到夏长衣与江翩坐在角落，不禁走到了角落，坐在了夏长衣身边。
　　她看向江翩身边的凤竞阁，皱了皱眉，问道：“他是？”
　　江翩放下茶杯：“不认识。”
　　“……”夏长衣在心里偷笑，不愧是祖师爷。
　　张语迟扬了扬眉，今天的她依旧是阳光又风度翩翩的模样，看起来就与平常人气质十分不一样。
　　虽说张语迟不认识凤竞阁，但是张语迟本来一直就是在玄门大比上拿单项冠军的人，小辈里面只要稍微听说过的人都认识张语迟。
　　凤竞阁微微一愣，眼神落在了夏长衣身上，似乎突然明白了眼前的人，手指都有点抖，看向夏长衣问道：“你不会是夏长衣吧？”
　　夏长衣微微点头，淡淡地看了凤竞阁一眼，冷漠道：“我对玄门不熟。”
　　心里：“我这个逼应该装得不错！”
　　凤竞阁脸上带着恐惧，只是神情并不是对着夏长衣，而是对着江翩，好似所有人都知道夏长衣身边跟着夏家祖师。
　　想到自己无礼的表现，刚准备与江翩道歉，只见微生丽华已经将微生明悟带了过来。
　　微生明悟的气质宛如幽泉，没有人能看透他的想法，他礼貌地向江翩行礼，双眼中都看不出什么想法。
　　只是江翩能够清楚地看到了他脸上的黑气。
　　像凤竞阁虽然为人轻佻，但是并不会有这么严重的问题，但是微生明悟的脸上全部都是黑煞气，好像所有的一切都指向了一个结果——灭族。
　　微生家族是隐士，并非是真正的玄门中人，夏长衣突兀地感受到有什么大的阴影笼罩在了玄门之上，她侧目看向江翩，只是江翩依旧沉静，看不出什么。
　　“怎么了？”江翩似乎察觉到了夏长衣的疑惑，伸手捏了捏夏长衣的手。
　　夏长衣想了想，在江翩耳旁说道：“这个小伙子好像有问题。”
　　江翩微微一愣，似乎没有想到夏长衣竟然会这么说，问道：“你看到了什么？”
　　“没有脸，被煞气全部盖住了。”夏长衣说道，想起了现在微生家站得满满当当的小鬼，不禁皱了皱眉，玄门中人高手不在少数，不会连这些都没有发现吧？

第085章 万鬼噬心
　　微生明悟实际上比夏长衣的年纪年幼, 只是看起来比较沉稳，仔细看的时候，还能看出他小孩子气的娃娃脸。
　　他抿唇笑着, 嘴角勾起的样子就像是个假的洋娃娃一样, 一双瞳孔也不是正常人的那么漆黑。
　　微生丽华解释了这个孩子的到来，原本是微生渐离的孩子, 只是微生渐离后面与对方离婚了, 至于孩子父亲的消息，两人都不知道下落。
　　“祖师爷，你应该也知道了，现在我们也不知道如何去解决。”微生丽华叹了一口气, 话未说完，但是又似乎说尽了无奈。
　　夏长衣猜测应该是解决现在微生家族被灵体围攻的事情, 只是现在这些灵体太多了，感觉不是那么好送走的。
　　微生丽华将两人带去了一个房间里, 房间里面光线很暗，只是里面贴满了符咒, 就像是举行过什么很大的仪式。
　　“微生家族祖上出过大将军, 行为残暴，坑杀了百万俘虏, 这些灵体都是来索命的。”江翩的声音轻似无，但是夏长衣还是模糊间听明白了，她皱了皱眉，道：“为什么这个时候才会显露出来呢？”
　　“这不就是微生家一直隐居在此吗？现在微生铭一死, 压不住了。”
　　夏长衣没有再问什么, 突然明白了这次虽然请得是自己，实际上对方应该请得是江翩, 想看看江翩有什么法子。
　　江翩在房间里转悠了一圈，最终像是束手无策，道：“这件事情关系重大，并非我能插手的。”
　　微生丽华脸色大变，大家都知道江翩是一个活了不知道多少年的老怪物了，若是江翩都说救不了，就相当于协和医院说病重救不了吧。
　　“但是我有一个办法。”江翩垂眼，道：“只是这个办法需要牺牲掉——”话从中戛然而止，又道：“你们现在年纪大了，微生家族已经算是必亡。”
　　微生丽华脸色说不上的难看，只是一旁的微生明悟露出了果然如此的神情，道：“大姨，现在我已经算是寿数将近了，若是牺牲掉我，你与妈能够活久一点，也不错。”
　　微生明悟看了夏长衣一眼，眼神中带着说不上来的深意，夏长衣感觉就像是之前被鬼公主盯着的样子，眼神中带着羡慕与震惊。
　　微生家虽说与玄门交往不深，只是微生明悟也是手上有点东西的人，他看向夏长衣道：“你的问题看起来像是宋家能够解决的。”
　　夏长衣微微一愣，似乎没有听懂微生明悟再说什么，刚想问，就被江翩打断，道：“若是想要微生明悟活下来，也不是没有办法。”
　　“什么法子？”微生丽华眼睛一亮，看向江翩。
　　“那就是牺牲掉你们两个。”
　　“不可以。”微生明悟平时沉静的面容开始变得凶狠，直接拒绝掉。
　　而微生丽华却陷入了沉思，，过了几秒，沉吟道：“好。”
　　“大姨！”微生明悟皱眉，他现在才二十多岁，但是依旧不愿意让自家长辈为了自己而去冒着死生风险。
　　“现在所有的玄门都已经陷入了子息问题，若是你活下来，微生家族至少还能有口气。”微生丽华顺了顺微生明悟的乱发，说道：“更何况你还这么小。”
　　“我不愿意。”微生明悟倒是很坚决，做好了打死也不配合的准备。
　　江翩微微一愣，似乎想到了什么，道：“现在玄门的确有问题，还没找到原因，只要找到了原因，之后肯定就会如同之前了。”
　　“祖师，是什么时候出现的问题？”微生丽华知道江翩活得久，连忙问道。
　　只见江翩皱着眉，似乎在思考，最终才道：“可能是五百多年？”
　　“为什么会这样？”微生丽华问道。
　　“我也不知道。”江翩说道，眼神里带着说不出来的落寞，没有再提，直接走向了旁边的阵法旁。
　　阵法已经十分古老，可是依旧能够看出来是两千多年的东西了。
　　微生家族传承上千年，这样一个阵局撑着不容易，也就是因为只是这样一个阵局，他们不敢做什么大事，小心翼翼的躲在这世外桃源，而如今维持完微生铭的生命，阵局破成了一地。
　　“我们今天利用微生铭的气，将所有的煞气全部吸过来，你们护在明悟身边，后面就靠我们了。”
　　“幸好今天请来了不少玄门中人，否则还真是不好收场。”江翩呢喃了一句，夏长衣没有听懂，只是乖乖的帮江翩整理阵法，她的手指落在符箓上面，立马就碳化成了灰烬。
　　本来以为江翩会责怪自己，只是现在江翩依旧什么都没有说，像是明白了什么一样，问道：“这些阵法都没有什么事情吗？”
　　“直接拆了就行。”江翩在空出的地上开始画下新的阵法，夏长衣将旧的一点点拆掉，在黑得看不清的角落，一团煞气积聚在角落，夏长衣微微一愣，喊道：“江翩，这里有东西。”
　　江翩也很是震惊，皱着眉头上前，只是看了一眼，就倒吸了一口气道：“看来这是人祸，有人想灭掉微生家族。”
　　夏长衣猜测应该是故意有人将这小鬼放在这里，将这阵法的气运都吸光了，于是微生铭一去，整个阵法都如大厦崩塌。
　　微生家族的人没有夏长衣的能力，江翩也只能感受到有着一口气在角落，只是夏长衣却能看得清清楚楚，这角落里面是一只全身漆黑滴水的小鬼，它的身材不高，还蜷缩在一起，嘴中一直念叨着：“好冷——好冷——”
　　“它在说什么？”江翩能听到鬼的声音，只是现在听得并不明朗，问夏长衣道。
　　“他说他好冷。”夏长衣回答道：“就像是个落汤鸡，在这里瑟瑟发抖。”
　　“你问一下他，他现在在哪里？”江翩心里推测这只小鬼可能是被溺死的，连忙让夏长衣问道。
　　夏长衣问了几句，大家也只能感觉夏长衣在呐呐自语。
　　“怎么说？”
　　“他说他在河里，不知道是哪条河。”夏长衣回答，看向微生丽华。
　　微生丽华皱了皱眉，按道理微生家旁边的河不算多，甚至还很浅，都不至于淹死人后连尸首都发现不了。
　　“这个鬼身上好黑，感觉不一定在河里。”夏长衣突然说道，像是明白了什么，道：“是淤泥。”
　　听到夏长衣的话，微生丽华突然想起了离自己不远的地方就有一个湖，若是将人沉进湖底，别说看不见什么尸首了，做一个咒印过来也算是便捷。
　　她看了微生明悟一眼，道：“就在前面两公里，就有一个湖，那里——”
　　“感觉有点凶险。”微生明悟将话头接了下去。
　　“你想怎么办？”夏长衣看向江翩，问道，现在最大的问题并非是将这样一个小鬼超度，而是要将微生家给保住。
　　夏长衣皱眉，江翩立马做出了决策，道：“杀了它，然后开鬼门。”
　　要是在之前，开鬼门算是一项大工程，夏长衣是做不来的，之前试了一次也就收了一只小鬼，现在却不一样了。
　　这数不清的小鬼不是一次能够收进鬼门里的，夏长衣还在想用什么法子去收，江翩已经一道符直接扔在了水鬼身上。
　　来不及阻止，整个水鬼就直接被炸得干净。
　　阵法画好后，江翩让微生明悟躺在阵法中间，微生明悟整个人都是拒绝的，只见微生丽华严肃道：“你听话，我们微生家族全都得看你了。”
　　微生渐离站在一旁，抿了抿唇，她的眼神依旧是坚定，看着微生丽华，轻轻点头。
　　夏长衣也不知道江翩想要干什么，问道：“我们现在要干什么？”
　　“等她们站好，你就开鬼门。”江翩眼神没有看向夏长衣，手上的活计继续干着，也没有说什么。
　　“好。”夏长衣点了点头，也不知道江翩在想什么，看了眼已经坐在阵法中央的微生明悟，此时他的眼睛被蒙了起来，江翩似乎害怕他乱动，还用绳子绑了起来。
　　夏长衣觉得有些奇怪，她刚准备问江翩，江翩一只手搭在她的肩膀上，轻轻一拉，夏长衣就直接感觉到自己身上的体重一轻，在转眼就见自己的身体已经坐在了地上，和死了没有什么区别。
　　夏长衣看着四处凌乱的罡气，这才发现这房间里面竟然藏了许多杀气，至于在人体里面为什么看不出来现在也不是多想的时候，只见一道罡气直接往自己身上打下来的时候，只能堪堪避开来。
　　“江翩。”夏长衣叫了一声，只是现在自己是个脱体状态，江翩似乎根本看不见。
　　夏长衣也不知道江翩要做什么，刚准备上前走到江翩的身边的时候，只见前面突然出现了一片白灵浓雾，密密麻麻的魂体涌了进来。
　　微生丽华与微生渐离站在阵法的前方，只见那些小鬼像是有着天大的仇恨一般啃食着两人，而坐在阵法里面的微生明悟像是没事人一样，周围形成了一个笼罩，将他护在其中。
　　两人像是受到了万蚁啃噬，却害怕影响其他人，只能将痛苦与惨烈全部咽进了喉间，一声不吭。
　　夏长衣就在一旁看着，她感觉自己整个身体都是冰凉的，她还是第一次看到了万鬼噬心的场面！

第058章 再见无常
　　因果循环, 报应不爽。
　　从微生家族杀死俘虏开始，微生家族的噩梦也就开始了，战争往往是牺牲无辜的人, 可惜每个人都会愿意为了家国献出生命。
　　这些小鬼们曾经也许是无奈间带着热血上了战场, 死在了微生将军的手上，可也因此缠了微生家族上千年, 现在一朝全部还给微生家的子孙。
　　只是除了微生明悟, 大家都不愿意还，夏长衣看了眼被阵法保护的微生明悟，就知道已经保住了他的性命，此刻, 外面的宾客已经开始骚乱了起来。
　　“救命——”
　　“有鬼，有鬼！”
　　宴席上的玄门家族来得人并不多, 却是微生家族的世交更多一点，外面已经乱作了一团。
　　张语迟拄着拐皱眉, 站起来后还有大部分力量压在肘拐上，皱眉心道：“就知道微生家族请来夏家没好事, 批个简单的殃榜怎么会请夏家人？”
　　张家擅长斩妖除魔, 张语迟的眼睛本是与正常人没有什么区别，按规矩张家一开始就会想办法不封天眼, 因此张语迟的天眼一直都是开着的，只见她手印一掐，眼前变得具体起来。
　　看着面前这惊悚的画面也微微一惊，只见数不清的灵体直接趴在老头的棺材盖上疯狂地舔噬, 也不知道上面的油漆干了没。
　　再看另外一旁, 源源不断的灵体往旁边的房间冲了进去，像是排好队参加什么仪式一样。
　　旁边的凤家小子已经急不可耐, 看向张语迟：“张大姐，发生什么事了？”
　　张语迟被凤竞阁的一句张大姐叫得差点没撑住肘拐：“我也不知道，微生家族的人呢？”
　　“去看看？”凤竞阁虽然是凤家一个弃子，为人也非常傲慢，可是也是身负神功的人，一眼就看到了前面的房间不对劲，刚准备去，就直接被张语迟搭住了肩膀，道：“这事情看起来并非那么简单。”
　　凤竞阁想了想，道：“我凤凰之身，死不了，去看看。”
　　张语迟见凤竞阁这么说，知道凤家有什么神秘的技法，便也打消了阻拦之心。
　　凤竞阁走到了门口，喊了一声：“明悟，你在里面吗？”
　　室内罡风乱流，夏长衣在里面残酷躲藏，被凤竞阁的一声呼唤直接喊分了神，差点就要撞在罡风上。
　　只是这一声叫，直接让一旁忍受痛苦的微生渐离直接叫出了声，江翩皱了皱眉，看向被蒙眼绑着的微生明悟，直接捂住了微生明悟的嘴。
　　微生明悟不是什么城府浅薄的人，只是现在直接被江翩捂住嘴，又想到离自己最近的两位亲人受得苦，心里巨大的委屈升腾而起，竟然直接落泪，眼泪像是断线的珠子一样啪啪掉落，看得夏长衣都在一旁心酸不止。
　　江翩看着还在遭受啃噬的两人，她的脸上依旧是冷漠，夏长衣心里都在怀疑江翩像是没有感情的怪物一样，又想到江翩本来就不是人，没有什么人类的感情也是正常的。
　　这样想着，心里突然又是一痛，只是不知道这种痛是从哪里而来，像是突兀出现，但是就能留在心里成为一根尖锐的刺一样。
　　她抬眼，正巧看着江翩抿了抿唇，不知道在思考什么，但是从她刚才果断打死水鬼的样子，夏长衣觉得这不是江翩有没有感情的问题，而且那只水鬼真的挺无辜的。
　　“明悟，你在里面吗？”凤竞阁不死心，还在外面叫唤着，甚至听到了要开门的声音。
　　夏长衣有些吃惊，这地方没有光，若是开了门，罡风走漏，外面的光散了进来，恐怕要坏事，正在不知道如何是好的时候，又听到了外面张语迟阻止的声音：“不要开。”
　　“为什么？明悟应该在里面。”
　　“应该是夏家祖师在里面做法，你应该也听说过微生家的传闻。”
　　凤竞阁像是被劝动了，停下了手里的动作，轻叹了一口气，刚准备放弃，只是不知为什么突然“嘭——”的一声，整条门都被直接打碎。
　　凤竞阁像是一块硬石头不禁直接将门直接撞得裂开，也因此外面的气直接冲了进来。
　　一般来说，做法与阵法主要讲究的是气与磁，现在整个气场被冲破，那些灵体自然不再顺着阵法走，而是全部直接往微生家的人身上啃噬着。
　　江翩见此情况，好像已经预料到了一样，直接抽出炁剑，一剑一只，将微生明悟死死地护在了身后。
　　夏长衣跟在江翩身后，也抽出了炁剑，气场一乱，没有了罡气的阻拦，直接一跃而上，将灵体统统斩下。
　　就在往江翩身边跑的时候，江翩的剑直接往自己头顶上劈了下来，这才让夏长衣想起江翩根本看不见灵体，现在依旧是用着气息来感受周围的一切。
　　夏长衣吓了一跳，直接一跃，又是一剑刺了过来，夏长衣皱眉，手上直接凝炁挡住了江翩的进攻，而就在两柄炁剑相击的时候，江翩手上的剑宛如鸡蛋碰石头，直接破裂，一块块地散落在了地上，然后消失不见。
　　接着便是脸色一变，直接咳出了血。
　　夏长衣一惊，刚想去扶，江翩直接道：“开鬼门，你把这些鬼带进去。”
　　“……”夏长衣无语，她现在是知道开鬼门，一是开不了多久，二是就算开了，自己又怎么带着这些小鬼进去？
　　“我怎么把这些小鬼带进去？”夏长衣说道，将自己声音凝得更实，虽然这样可能也会听不清，却没想到江翩还是听到了，道：“令牌，这些小鬼都是士兵。”
　　江翩说道，夏长衣微微一愣，的确没有想到这么多，看来江翩早已经意识到会出现这样的事情，让她躲在角落就是这个原因吧。
　　这样想着，江翩手上不停，又凝成了一条炁剑，只是炁的颜色更为薄弱，像是经历了洗涤。
　　夏长衣管不了这么多了，直接开始念咒，在地上凌空画下符号，不一会儿身后出现了气势逼人的一扇门。
　　“鬼门，开！”夏长衣一声令下，只见这扇门直接被打开，里面能看到深红到发黑的天空，还有一路血红的红花石蒜，泼泼洒洒，无风自动，说不上来的诡异。
　　“众将士听令。”
　　夏长衣转身，手上拿着黑咕隆咚不知道是什么鬼玩意的东西，倒是真有一种号令天下的气势。
　　只见这些呆呆傻傻的灵体全部抬起了头，看向了夏长衣，夏长衣心里也是有点慌的，总不可能说她刚才就是随便在角落捡到了一块木板板，自己都不知道是什么玩意的东西来号令这些小鬼。
　　“随本将军冲锋！”说着，夏长衣直接往鬼门里面冲了进去，而这些呆呆傻傻的灵体也往里冲了进去，就像是迷途羔羊有了方向。
　　数十万的灵体，像是风一样从夏长衣身边穿过，夏长衣手上的令牌并没有掉落，还是紧紧地握在手心里，只是两行清泪突然从她的脸上滑落，心里一阵澎拜，像是见证了在那个年代里大家为了一句保卫家国，而冲锋在前，不顾身死。
　　只是还没有冲锋完，夏长衣就感觉自己身上好像什么缺失了一块，就要维持不住站立。
　　先是听见一声笑，一只手诡异地出现在了她的身后，扶住了她的腰，冰凉的感觉虽然和江翩的体温相似，只是没有那甜腻的味道，吓得夏长衣立马像是碰到了可怕的虫子一般直接弹身跳开。
　　回头一看，只见一张熟悉的笑脸出现在了自己面前，这个女人穿着一双8厘米的高跟鞋再配上那一米七多的身高，直接比夏长衣高了半个头，她还是初见的那一身西装，佩戴的胸章上便是“一见生财”四个字。
　　“白无常？”夏长衣警惕地看着她，对于之前自己被亲了额头的事情，夏长衣还是耿耿于怀的。
　　白无常嘴角轻勾，翩然一笑，手指往夏长衣脑门上一弹：“鬼门马上要塌了，你该出去了。”
　　话音一落，夏长衣就感觉自己身上一阵舒服的风刮过，身边的事物宛如泡影，全部消失不见，而自己已经回到了身体内，周围一片明朗。
　　江翩站在一旁，微生明悟还是被绑在椅子上，微生丽华与微生渐离已经像是尘土一般消失不见，地上多了两套衣物。
　　夏长衣知道，微生明悟被江翩保下来了。
　　江翩将蒙着微生明悟眼睛的黑色条带拆了下来，只是微生明悟明显是个害羞的小男孩，低着头想要将自己正在流泪的面容藏起来。
　　这时候正好门被打开，只见一身衣物破破烂烂的凤竞阁站在了两人面前，看着眼前已经消失了微生丽华与微生渐离，不禁惊叹出声：“你们——你们不会将两位阿姨杀了吧？”
　　江翩皱了皱眉，只见微生明悟直接站了起来，瞪了凤竞阁一眼，道：“从此之后，夏家是我们微生家族的恩人。”
　　凤竞阁身后站着今日来的宾客，大家心里都有了数，统统噤声，外面已经消失不见的微生铭的尸首，就已经说明了一切。
　　只要上了点年岁的人，都知道一定是夏长衣与夏家祖师解决了问题，只是夏家祖师已经很久没有再有出山的说法了，大家炙热的目光纷纷落在了夏长衣身上。
　　“真是年少有为！”

第035章 手札续章
　　夏长衣解决了微生家族的事情, 一时名声大噪。夏天淼从那开始接单的电话就没停过。
　　夏长衣此时正坐在沙发上，手指摩挲着茶杯，薄如纸巾一般的白玉杯, 里面装着清茶, 一点点沉浮之间，夏长衣的心也像是这般七上八下。自己几斤几两还是知道的, 她看了一眼江翩, 见江翩一脸毫无波动的表情，心里也安静了不少。
　　也许这些事情不知道什么时候能解决，但是只要有江翩在身边，夏长衣就不会害怕。
　　“最近也没什么大事, 就是微生家族的事情解决后，应该不少人已经盯上了你。”夏天淼挂了电话后, 就提醒了夏长衣一句。
　　江翩在一旁点头，道：“已经和凤家打过照面了。”
　　“还有之前那个六芒星的家族？”夏长衣想起了之前那个六芒星家族也下了咒印问。
　　“那不足挂齿。”夏天淼一听就知道是什么人, 立马道：“最近都是一些阴面术士的事情，那崇洋媚外的家族早已经加入阴面术士了, 到时候来一个杀一个。”夏天淼本来就在年轻时去世, 现在依旧是年少心态，对阴面术士说不上来的厌恶。
　　江翩在一旁没有说话, 眼里含有欣慰得看向夏天淼。夏长衣像是看懂了江翩眼中的表情，刚想问什么，夏天淼的手机又响了起来。
　　夏长衣无奈，知道自己留在夏家也没有什么结果的时候, 前不久才加上好友的微生明悟发来了消息, 说是在整理遗物的时候发现了夏禾的一本手札，夏长衣现在手上的夏禾手札的确没有记录完, 因此对微生家族里的手札也非常好奇，立马回了消息，让微生明悟发了个定位。
　　上次的事件解决后，微生家族已经没有了忌讳，微生明悟也就从山沟沟里搬了出来，二十多年一直生活在山城里，微生明悟搬出来后还是凤竞阁在照顾他。夏长衣找到微生明悟的时候，凤竞阁也就在身后，如今已经知道了夏长衣与江翩的身份，也就老实了很多。
　　没有上来搭话，只是安静地注视着微生明悟，眼中还有一份不可多得的温柔。修道之人一般来说没有什么人品极差的，也就是这一眼，夏长衣才发现凤竞阁也没有想象中那般傲慢也狂妄。
　　这样想着，突然心里一寒，像是突然明白了什么，看了江翩一眼，江翩抿了抿唇，没有说话。
　　微生明悟将手上的手札交给夏长衣的时候，似乎有些遗憾，道：“这本手札似乎没有记录什么事情，好像是当时你家老祖宗不小心遗落在这里的。”
　　夏长衣微微一愣，若是说夏禾到了微生家，应该也是知道微生家族的情况的，那么为什么微生家的问题却并没有被解决掉呢？这是夏长衣没有想明白的，但是对于这件事情，她们问不出口，毕竟这是微生家族的阵痛。
　　接过夏禾手札后，夏长衣看了一眼，只见这本手札只写了一半，可以看得出是掉落后，没有记录完，现在还有一半纸页没写。
　　夏禾有着写日记一样的癖好，江翩也是知道的，不然不会找到夏禾的手札交给夏长衣，只是夏禾现在有多少本手札并不知道。
　　“你知道还有手札吗？”夏长衣看到后面那明显没有记载完的事件，不禁问道，只是江翩眼神沉静，道：“自然是有的，但我就只有她的第一本。”
　　江翩没有再说话，夏长衣像是沉思了一会儿，问道：“那手札呢？”
　　话音一落，江翩便也变得有些落寞，道：“可能被她带进了棺材里。”
　　夏长衣像是突然卡了壳，这话问出来就像是直接掀起了江翩的伤心事。
　　江翩整整五百年没有忘记老祖宗，那双落寞的眼睛像是直接望进了夏长衣的眼中，夏长衣整个人都是不敢相信的，最终叹了一声，道：“抱歉。”
　　夏长衣说完，只听微生明悟说道：“要是想问夏家祖宗，我们之前听说过一些消息。”
　　江翩抬眼，眯了眯眼，露出了一个询问的表情。
　　“其实我们知道的永远都是冰山一角，之前突然接触到阴面术士，他们说能够解决我们微生家族的事情，只是需要微生家归顺阴面术士，我们怎么可能同意，于是闹得还挺大的，之前大姨提过那些阴面术士好像正在寻找夏禾的墓。”
　　夏长衣听在耳朵中，心里却是倒吸了一口气，像是明白了什么，道：“你们是怎么知道的？”
　　微生明悟皱眉，好像在思考什么，像是想明白了一般，道：“就是因为那些阴面术士听说了我们微生家族有什么可以帮助他们的方法，实际上那些方法早已经失传，找我们还不如去找宋家人。”
　　“宋家他们肯定已经找过了。”江翩说道，又看了看夏长衣，道：“对于宋家来说，他们就那么一个宝贝传人肯定不会再愿意与阴面术士勾搭在一起。”
　　“说来不是张家出了事情吗？”微生明悟虽然一直隐世而居，没想到对玄门三家的了解一点都不少，夏长衣在旁听了两人对话，忙问道：“现在你们微生家族已经解禁了，你还有什么想法吗？”
　　微生明悟脸上挂着的不是一般年青人脸上该有的神情，他微微皱眉，道：“不管如何，夏家的事情，我们定不会参与。”他的神色过于坚定，像是已经下定了决心。
　　夏长衣还想再问，凤竞阁似乎已经看不下去了，上前看了夏长衣一眼，探身站在了微生明悟身前道：“玄门三家的诅咒，谁都不会愿意掺和进来，还是请你们不要太逼人了。”
　　风竞阁说完，江翩便拉了一把夏长衣，道：“没有关系，之后若是还有什么事情找夏家的话，直接联系长衣就好。”
　　夏长衣也没有再说什么，毕竟微生明悟年纪不大，一时又成了微生家唯一的幸存者，应该对玄门只想避而远之。
　　两人刚准备离开，就听见身后的凤竞阁说道：“夏长衣，小心凤羽漾，她想赢你，已经想疯了。”
　　声音不大，却让夏长衣微微吃惊，对于凤竞阁，之前她的确一点好感都没有，特别是在之前凤羽漾的挑衅下，她直接对凤家都不是很感冒，没想到凤竞阁竟然会提醒自己。
　　凤羽漾一看就知道不是什么善罢甘休的主，夏长衣觉得自己还是一个半吊子，自然对这些事情更加注意，更别说凤家这种拥有特殊体质的人了。
　　一般在三皇五帝的介绍中才会带着一些玄幻色彩，什么见到神龙后有孕产下的孩子。因此，夏长衣听到凤家被称为是见到神鸟凤凰产下的孩子后裔，一听就会觉得是黄帝蚩尤那般一样的人物。
　　虽然从凤羽漾的身上并没有看到宛如江翩一样的气度，但是架不住对方还是有很强的武力值甚至还有凤凰特有的涅槃重生的能力？
　　两人回家后，果然家里的地板上又是画满了咒印，也不是说是挑衅，只是大家都觉得夏长衣刚“出山”比较好欺负，什么人都想来踩一脚。
　　夏天淼想过要将夏长衣完全公布出去，但是夏长衣害怕出问题，自然不愿意，就怕到时玄门外的人知道了自己的身份，跑到医院骂自己就离谱了。
　　夏天淼问过夏长衣这个问题，想让夏长衣转中医，夏长衣打死都是不愿意的，虽然中医有时候和玄道不分家，可是自己才刚刚起步的神经外科，就算是拉勾子也都拉这么久了，到了中医科岂不是从头学？
　　打消了夏天淼的想法，夏天淼又生了让夏长衣辞掉工作好好干玄门的事情，然后夏长衣直接拒绝了，好像觉得玄门工作没有在医院稳定？夏天淼不理解，但是又没有办法。
　　“再过不久就是玄门大比了，上一届夏苏木得了第二名，但是大家都知道他是让的，也不知道张语迟到底和他谁更厉害。”江翩最近压着夏长衣学习，自己也已经倦了，有时候看着夏长衣，整个人都是有点无精打采一样，于是决定调休日让夏长衣休息一天。
　　夏长衣自然是高兴的，对于夏长衣来说，好像已经很久没有好好睡过一个懒觉了。
　　今天的调休日就准备在家好好睡上一觉，等着明天继续上班。
　　结果没想到还没有睡到九点，自己的手机就已经全是未接来电的通知，原来是夏长衣在微生家族的事情一战成名，导致夏家最近接了不少单子，夏天淼的消息已经占了整整一屏幕，可是夏长衣关了静音，现在的夏天淼已经赶到了两个人的门前开始敲门。
　　夏长衣无语，顶着一头鸡窝发型，迷迷糊糊地走到了门口开门，只是门一打开，只见面前一个青面獠牙一样的鬼脸，吓得夏长衣直接觉都醒了，嘴角抽了抽，问道：“你们是什么——人？”
　　夏天淼在青面鬼的身后站了出来，道：“这不是缘主出了点事情，正准备找你解决吗？”
　　夏长衣揉了揉自己的双眼，真是想骂一句，一大早不带这么吓人的吧！
　　“你说的对，我是被一只青面鬼缠上了。”透过那青面獠牙鬼的身后，人脸才露了出来，可见这只大鬼一直骑在这男人的脖子上！

第070章 犯错
　　原来这个男人是扶乩传家的后人, 之前在请仙的时候犯了忌讳，一下子“仙人”发怒，直接缠上了两兄弟, 现在他的哥哥已经死了, 男人感觉自身大限也是不远了，请了不少同行看过, 只都说现在也没有办法将这“仙人”请走。
　　扶乩之术有点像是请笔仙, 前者一般都是由两个人扛着竹制的扶梯，上面挂着笔，请仙后在沙土中写下占卜的意思。
　　本来这也没有什么大问题，自己家里的“仙人”不喜欢小孩, 只要扶乩做法的时候，不要出现小孩子就行了, 只是没想到那天就是有人带着孩子来看。
　　那人是一个外乡人，对扶乩的忌讳也就没有那么在意, 于是穿着一件军大衣将孩子藏在了里面偷看，谁知道请到一半, 乩童突然发起了脾气, 直接想要了那小孩子的命。
　　乩童少有正神，所以忌讳特别多, 有的讨厌女人，有的讨厌孩子，因此这是犯了绝对忌讳，为了救回这孩子, 两兄弟就在乩童面前说尽了好话, 却不仅没有用，哥哥还在前不久直接死掉了。
　　那孩子的问题不仅没有解决, 两个人的劝导更像是在乩童的怒火上火上浇油，因此哥哥死后，弟弟也开始觉得不舒服，感觉自己一直被什么东西压着，脖子酸痛。
　　能开天眼的人并不多，但只要一开天眼，就能直接看到了那青面獠牙鬼像是一块甩不掉的狗皮膏药一样，牢牢地粘在了弟弟地脖子上。
　　以至于就算有很多人看到了，想去救上一把的人都没有胆子，甚至还有人提出了出关找出马仙将这乩童抓走。
　　自古而言，胡黄不过山海关，北不管南，南不管北，这两个乩童厉害，南方已经没有什么东西能够管着他们了，因此想出了去北方找人地法子，只是时间期限马上就要到了，弟弟就是害怕到时候时间都过了，自己也只能死在两个乩童手上。
　　后来有人帮忙拉线拉到了夏家，现在才来求救。
　　夏长衣看了看对方眼周发黑的程度，就差要漫上命宫，只要这一圈黑色漫上了命宫，这弟弟也将会死于乩童之手。
　　夏长衣在一旁观察着，实际上这人刚进门就已经开始观察了，她知道这种乩童害怕比自己更厉害的家伙。夏长衣不禁想到了之前养小鬼的阴面术士，这乩童就是有点像是小鬼反噬，只是养小鬼更多的是禁锢，乩童放在家里一直供奉着，遇见这种情况，一直好好的供奉没有什么好结果的时候，夏长衣准备直接将这青面獠牙鬼给劈了。
　　只见那男人的神色有些担忧道：“这乩童也是之前祖宗传下来的东西，不知道能不能给我们保留住？”
　　夏长衣皱了皱眉，这竹竿子的一半都死了，没想这男人还要将这獠牙鬼保护好。
　　眼见夏长衣露出了不解的神色，男人才轻叹了一声，解释了一番，原来这獠牙鬼是老祖宗之前就已经留下了的小鬼，被这人家里世代一点点供养成这么大的。
　　若是直接杀了，他也就没有了吃饭的家当。
　　看着被压着脖子的男人，獠牙鬼的长发都快要耷拉到男人的脸上，却似乎一点感知都没有，抬头看了一眼，只见青面獠牙鬼露出了挑衅的笑意。
　　洁癖加强迫症的夏长衣根本没法忍，撇开了眼神，道：“要不还是直接杀了吧，你换个吃饭的勾当，现代社会还能饿死人不成？”
　　江翩在一旁只能感受到有只小鬼的存在，见夏长衣脸色实在很难看，不禁轻声问道：“那东西很厉害吗？”
　　却见夏长衣摇了摇头，道：“也不是。”
　　“这邪物头发太长了，好想给它备皮。”夏长衣轻声叹道。
　　“长什么样子？”江翩只能看到那男人身上似乎扛着什么东西，脖子上还留有着青色印记，只是真正那邪物长什么样子，江翩就没办法看清楚了。
　　“就是一张青面两个大獠牙，头发和海带一样，都砸在那男人脸上了。”夏长衣发挥了自己匮乏的语言描述能力，然后又退了一步，道：“那头发看起来像是几百年没洗过的样子，反正就是怪恶心的。”
　　江翩细观了男人的面相，道：“你现在找我们也已经晚了，除了把这东西杀了，也就只能请出马仙给你看了。”
　　青面鬼听说要把它杀了，整个鬼都暴动了起来，直接往江翩身上扑去，江翩气感能力不是常人能够达到的，在那青面鬼刚动的时刻，一柄长剑直接出手，将青面鬼的头发削了一半。
　　实际上青面鬼的修为都是表现在头发上，头发越长的青面鬼，其修为就越高，这削了青面鬼的头发那就相当于将他的修为给削了一半，它嘴里似乎叫嚣着什么，突然狂躁地往看起来是软柿子的夏长衣身上扑了过去。
　　虽然夏长衣看起来很弱鸡，但是今日不同往日，夏长衣手指一动，直接将真炁外放，顺着青面鬼的头皮直接将青面鬼剃成了光头。
　　“……”
　　青面鬼似乎也没有想到会直接被夏长衣剃成光头，双手抱着头，原来这青面鬼没有了头发，那就如同成年人没有穿衣服，巨大的羞耻心直接笼罩了青面鬼，而青面鬼的暴躁也直接让它腿下禁锢的男人开始抽搐了起来，甚至开始口吐白沫。
　　“这青面鬼在想要上身，杀了它。”江翩举起长剑直接往青面鬼的额间刺去，又示意了夏长衣一眼，夏长衣立马从兜兜里掏出了抓鬼的红绳，趁着青面鬼还在抵抗夏长衣的时候，红绳一甩，直接将那青面鬼绑了起来。
　　只是没想到那青面鬼整条腿像是已经完全嵌入了男人的肩膀上，怎么也甩不掉。
　　“怎么回事？”夏长衣拉了一下，青面鬼与那男人一起摔倒在地，而那男人更是如同癫痫大发作一样，全身抽搐。
　　夏长衣上前想要掰开青面鬼的紧紧夹住男人头的腿，而男人更像严重的去皮质状态一样手臂蜷缩，双腿伸直，抽搐。
　　看着这男人发绀的脸，夏长衣也没管那么多，真炁外放，直接打在了青面鬼的头顶上。
　　青面鬼没有办法反抗，对着夏长衣准备直接咬上去，江翩皱眉，拉了夏长衣一把，一柄长剑直接刺进了青面鬼的额间。
　　男人大声惨叫一声，整个脸上的黑气急速地席卷而下，然后就看到面露苍白——死了！
　　夏天淼与夏长衣同时看着江翩，眼神中带着慌乱，不可置信等一系列复杂的情绪。
　　“……”江翩也是皱着眉，伸手从自己长衫袖口里掏出了手机，然后给张为民打去了电话。
　　夏天淼：“完蛋了，以后下夏家肯定要生意惨淡了，这都不知道多少次了。”
　　看到脸色非常难看的夏天淼，夏长衣不禁投去了一个安慰的眼神，心道：果然玄学的饭不稳定，事主老是莫名其妙的暴毙，到时候出了事情难道不是要被追杀吗？
　　夏天淼轻咳一声，面色尴尬，看向江翩，这种事情好似谁也责怪不了，只是自己亲眼所见还是比较震惊，好像江翩没有做错，但是真的算起来，这件事情的因果也就这样结下来了。
　　过了不久，张为民已经赶到了两人的家里，看到惨烈的样子心里也已经知道了什么情况，道：“这件事情若是落入他人口舌，肯定把你们夏家拿捏得死死的。”
　　夏长衣沉默着，明白张为民应该是不想扯入这复杂的事情里面，之前都是没有办法，而这件事情明显是江翩过于冲动。
　　江翩也皱了皱眉，张为民想要提醒的应该是华寒梦，既然华寒梦想要将夏长衣拉进秦面，这件事情说不定还真是让她拿住了，落人口舌。
　　几人沉默着，还是夏天淼是个比较圆滑的，急忙打过圆场，道：“这事情不是还请你们帮帮忙嘛，因果我们自然会请人去断的。”
　　“再说要不是这人作恶多端，后面也不会出现这种情况。”
　　话音一落，张为民也没有否认，毕竟乩童这种东西本来就具有邪性，现在管理上比较清明，能将乩童养这么大，性情又如此凶恶，其中利害关系已经不言而喻。
　　只是没想到结束这件事情的人是江翩，说明还是会有些影响。
　　“其实也不是没有办法，这人应该是闽南人？”张为民想了想，道：“之后你们将这人送回去就行了，我也听说了他们的事情，大家都是搞玄的，其中的报应大家应该都知道才对。”
　　也许，这两兄弟被反噬也是命数。
　　夏长衣抿了抿唇，她不是什么宿命论的人，看了看江翩，江翩的脸色依旧很冷漠，像是没有什么表情。
　　也不是说不在意一条性命，而是好像漠不关心又带着事不关己的傲慢？
　　江翩似乎察觉到了夏长衣再看自己，抬眼看了夏长衣一眼，轻轻一叹，摊手道：“如果不杀了这青面鬼，反而麻烦。”
　　夏长衣低眉，没有再说什么，只是突然一只冰凉的手附在了她的额间，道：“你是不是在想一些什么奇怪的问题？”
　　“唔，我没有。”夏长衣退了一步，避开了江翩冰凉的手，又像是想到了什么，看了江翩一眼。
　　狭长的眼中竟然有些细碎的委屈？

第050章 青丘狐
　　一波未平一波又起。
　　上回咖啡馆的事情虽然解决了一半, 不少人却看到了江翩去贴符的举动，甚至还拍了视频传上了网络平台，一时美女贴符诅咒咖啡馆的舆论在网络上发酵。
　　虽然秦面已经出面解决了不少, 但是好像后面有人操纵着网络, 竟然有不少消息竟然根本删不干净。
　　华寒梦穿着便服，一脸不爽地坐在沙发上, 也是, 不管谁在休假期被人叫回来加班都是很不舒服的。
　　“怎么了？”夏长衣一开门就看到了华寒梦这位大神，一时有些诧异，看了一眼面色冷静的江翩，眼中满是疑惑。
　　“没事。”江翩眼神有些逃避, 似乎还有些委屈。
　　华寒梦白了江翩一眼，又看向夏长衣道：“夏医生难道不看热搜的？你上热搜了。”华寒梦恶狠狠地说着, 就将手上的手机直接扔给了夏长衣，夏长衣手忙脚乱地接过手机, 只见上面竟然是一张自己与江翩的照片，自己是拍了一个模糊的背影, 而江翩的侧脸已经完全暴露在了照片之上。
　　夏长衣记得是两人在咖啡馆的时候, 江翩见阴面术士下了咒，只是还没来得及解开, 就已经出了问题。
　　这件事情因为出事的人挺多的，一度上了热搜，只是没想到现在已经风头都过了，不知道为什么突然又冒了头。
　　夏长衣好奇地点开了底下的评论, 只见那评论实在是乱七八糟, 更有人想要人肉江翩。
　　想要靠一张照片想要人肉出江翩的难度实在是很大。
　　结果眼睛还没看几行，只见下面有着一条评论, 贴出了一张图片：这个漂亮的姐姐我之前在中心医院门口看过！医生说是住院的精神病患者！
　　夏长衣偷偷看了江翩一眼，自己好像接受了江翩老是穿着长衫的设定了，甚至觉得这样子的江翩才是江翩？
　　果然这条评论出来后，有不少唯物主义的网友确信了江翩是精神病人，只是说可能是巧合而已。
　　夏长衣简直没眼看其他评论，一看就像是有水军再带节奏，只是江翩低调，几乎不出席什么重大的玄学联谊活动，一般只去没有办法逃避的协会高层会议，也没有其他的照片发出来，就是现在不少人都在推测江翩的身份为什么查不到的时候，又冒出了不少小明星塌房的热搜。
　　应该是秦面出手了。
　　夏长衣看了华寒梦一眼，只见华寒梦冷声道：“这些事情没有办法让大家知道，也不能让很多人接受，只能藏起来。”
　　明白这种事情的特殊性，夏长衣转头望向江翩。
　　“现在既然已经这样了，还有什么办法呢？”江翩修长的手指划动着手机屏幕，最终抬头看向夏长衣。
　　华寒梦轻叹一声，道：“这件事情应该是有人在你们背后故意做的，不然也不会怎么也删不完。”
　　夏长衣明白了华寒梦的意思，出声道：“其实就是阴面术士的阴谋，只是不知道为什么这些人老是纠缠我们。”
　　江翩抿了抿宛如长剑锋利的唇，眸眼中微微闪烁着隐蓄的光芒。
　　华寒梦冷笑了一声，道：“这不就是你们夏家造的孽吗？”说完又看向江翩，道：“你现在还要执着些什么吗？”
　　“这怎么能叫执着？”江翩皱眉，十分不满意华寒梦的描述，只是华寒梦露出了一副恨铁不成钢的表情，道：“阴面术士的事情，你就是分享给我们，也没有什么关系。”
　　“他们来了，我们自然会把他们杀了，你们秦面涉入其中，也不是很好解释吧，到时候敌在暗，我们都在明。”
　　“那他们在找什么？”华寒梦对江翩打得太极有些厌烦，不禁问道。
　　江翩噤了声，眼神低垂，只有夏长衣才看到了一副隐藏在眼神之下的多疑神色。
　　“我们又怎么知道？”江翩咬死了口。
　　夏长衣微微一愣，按照她对江翩的熟悉程度，甚至已经察觉出了江翩在撒谎，只是不知道为什么，对于秦面来说，江翩又有什么可隐瞒的呢？
　　华寒梦也是个人精，她的眼神扫到了夏长衣，见夏长衣露出了疑惑的表情，便已经知道这次前来已经是没有办法拿到自己想要的东西了。
　　没有什么可以得到的消息，华寒梦又接了一个电话，就准备告辞。
　　电话那边似乎又是要出什么紧急事件，不禁皱了皱眉，准备离开的时候还回头看了江翩一眼，道：“希望祖师能够告诉我们一点，这样也可以提前做好准备。”
　　说完后就见江翩一副正在沉思的样子，明白了江翩应该是不打算说什么了，于是也不再留念直接出了门。
　　待华寒梦一出门，。夏长衣刚准备说话，只见江翩立马爬了起来，在华寒梦坐过的地方寻找着什么。
　　“怎么了？”夏长衣一惊，刚出口问道，只见江翩从沙发垫子下翻出了一个黑色如小纽扣一样的设备。
　　随着“咔”的一声被江翩捏碎，夏长衣这才明白华寒梦是在自己家装了窃听器。
　　“……现在的玄学大战甚至已经到了PK高科技的时代了吗？”夏长衣心下无语，看向江翩，却见江翩颔首，道：“秦面的人难免会用这样的招式。”
　　“那他们想从我们这里知道什么？如果只是张立民的消息，给他们不就好了吗？”夏长衣不理解最近秦面的频繁登门，疑惑道。
　　“他们对阴面术士并没有那么深究。”江翩解释道，眼神更是深邃，“更何况，秦面最近几年总是不干人事，阴面术士说不定都已经渗入了进去。”
　　夏长衣听到江翩的解释，却依旧感觉江翩还有什么重要的事情再隐瞒着自己：“那也不应该总是在找我们啊。”
　　江翩没有说话，微微抿唇，她心里藏了不少的事情，最终看了夏长衣一眼，还是将所有的事情全部藏在了心里。
　　见到江翩的表情，夏长衣已经知道了江翩已经不打算说出来的，转移话题道：“那最近你是不是要休息一段时间，不要出去抛头露面？”
　　江翩：“……”
　　沉默了一会儿，道：“那就由你自己去解决问题了。”
　　“啊？”夏长衣随身背包还没有挂好，就被江翩的话吓得差点将包掉在地上。
　　“如果不行的话，你看看张语迟愿不愿和你一起去？”江翩捏了捏鼻梁，也不知道应该怎么办，张家说不定还是愿意与夏家结交的吧。
　　夏长衣无语，想了想，道：“我就不能现在不去接单子吗？”
　　她好想摆烂啊！
　　江翩想了想，露出了一个宠溺的表情，刚准备说什么，就接到了夏天淼的电话，应了几声后，“唰”地站了起来，走进了自己地房间，环顾了一周后，又看向了还在猫窝里熟睡的白手套：“手套，狐狸呢？”
　　江翩直接问道，只见白手套一脸迷茫，抬着劳累的眼皮看了夏长衣一眼。
　　其意思非常明显。
　　“不会吧，狐狸现在还没回来？”夏长衣心里默默地算了一下，这狐狸好像已经是几天前就已经请假了吧。
　　这么几天，自己与江翩忙得是头昏脑胀的，成精的小动物又不要喂，什么时候走和回来还真是没有什么概念了。
　　白手套在一旁露出了责备夏长衣的表情，夏长衣要委屈死了，看向江翩，只见江翩也皱了皱眉，道：“现在狐狸的事情应该早已经解决了才对，这狐狸又去哪里了？”
　　夏长衣也很无奈，看向江翩，问道：“舅舅是让我们去找什么吗？”
　　“是啊。”江翩回答道，“听说有人看到了青丘狐族的消息，夏天淼一听不对劲，于是就打电话来了。”
　　“青丘狐？”
　　夏长衣想起青丘狐是一种传说中的神族，不禁望向江翩，现在青丘狐根本就与龙这样的神物一样统统消失在了历史的长河里了吧。
　　“之前最出名的青丘狐族涂山氏嫁给了大禹，后来就灭族了。”江翩其实也不是很明白，道：“我出生的时候就已经没有听说过青丘狐的消息了。”
　　“这都已经是几千年过去了，这狐狸怎么还相信呢？”夏长衣当即觉得是狐狸去寻找青丘狐的踪迹去了。
　　“不。”江翩皱眉，道：“按照夏天淼的说法，可能是狐狸被人当作青丘狐捉去了。”
　　“什么？”夏长衣微微一愣，脑子也一时转不过来，道：“怎么会？”
　　“这狐狸能够口吐人言，又加上现在能够化形的妖已经十分稀少了，被人误会也不是不可能。”江翩打开微信，只见夏天淼已经将消息发给了自己，上面还真是一只全身火红的狐狸被符咒封在笼子里的照片。
　　下面还有一条语音，夏长衣点开语音，只听见夏天淼的声音传了出来：“这可怜的小东西被秦面带走了，上回华寒梦看到了，明知道是你们的，她的手下还要故意抢。”
　　“故意抢？”夏长衣有些诧异。
　　“有人抓了这狐狸，今天在拍卖，正好邀请了夏天淼。”江翩微微沉吟，道：“看来秦面应该是计划已久了。”
　　“他们到底想要干什么？”夏长衣一双眼眸中露出了凶意。

第072章 小虎妖
　　秦面是从成立之后, 千年不衰，江翩不知道里面到底有什么能够保住秦面千年不衰，按照她的经验, 她保下夏家五百年也并不是这么轻松的。
　　江翩自从昆仑山下山后, 几乎每天都在为夏家的事情忙活着，特别是战乱时期, 出世入世之间, 不少玄门中人都要下山抗击外寇，对一些家族更是毁灭性的打击。
　　她最近不好出门，将狐狸从秦面带回来的任务就只能落在了夏长衣的头上，夏长衣听从江翩的话约了张语迟, 张语迟先行去秦面的大楼下面等着了。
　　秦面也算是个明面上的组织，听说都是些明面上的任务, 与世家去受托于人解决各种问题还是不太相同。
　　因此秦面也没有像一些世家一样全部躲在深山里，端的是一副仙风道骨的样子, 更多的还是非常光明正大地开起了门面。
　　古朴的字体上书秦面二字，黑底白字显得非常诡异, 虽然门面就开在市中心, 但是因为根本不知道这店铺是干些什么的，也没什么介绍, 几乎没有人往来。
　　夏长衣远远的就看到张语迟在前面等着自己了，她依旧拄着肘拐，高挑的身材外加一双笔直修长的双腿，斜着身体, 大部分的重量都靠在了肘拐上, 看起来竟然像是一个温文尔雅的老绅士。
　　“这边。”张语迟对着夏长衣招了招手，她又瘦了不少, 单靠着肩膀撑起了整件衣服，腰身似乎更加单薄。
　　上前打量了几眼，夏长衣没有忍住，道：“你的体重是不是已经下降得厉害？”
　　张语迟不好意思地摸了摸鼻子，道：“最近张家的事情还没解决完，现在到处要去看看。”
　　张家的徒子徒孙还是比较多的，现在张语迟第一次当家，也是累得足不沾地。
　　“那还麻烦你了，抱歉。”夏长衣客套了一下，只见张语迟勾起唇角，轻轻点头。
　　夏长衣：“艹……”
　　张语迟面带笑意，道：“我们算是谁和谁呢，我照顾你们夏家是应该的。”
　　“你知道小狐狸的事情？”夏长衣问道，又道：“刘昱名都不愿意陪我过来，他说秦面得到的东西就很难再吐出来。”
　　“放心吧，秦面也不是只貔貅，只进不出。”张语迟一脸无所谓，道：“这要说起来，好像秦面拿走的东西还真是一般人要不回来。”
　　“你那小狐狸怎么回事？”
　　夏长衣听着张语迟的问题，摇了摇头，道：“我也不知道，上回它说出门，就一直没有再回来。”
　　张语迟无语，仔细看了看夏长衣的眼下，道：“从你的子女宫看，好像最近还真是有些麻烦。”
　　“你也会看相？”夏长衣看了一脸认真的张语迟，只见张语迟摇了摇头，道：“我不会，但是你的也太明显了，你没有孩子，要么就是小狐狸出了事情，要么就是——有桃花？”
　　夏长衣：“……”拜托，是个学玄的都知道，子女宫还象征着“□□桃花”！
　　“怎么可能。”夏长衣掏出手机，打开相机后，只见自己的脸上没有什么奇怪的气色。
　　“美颜了。”张语迟看了一眼，提醒道，“你们望气能望出自己的问题？要不要去找宋匪闵看看？”
　　“……”夏长衣皱眉，道：“我是坚定的唯物主义者。”
　　说完就将手机收进了口袋中，自己要是出什么事情，难道江翩不是立马就能告诉自己了吗，怎么可能还会等着张语迟来告诉自己。
　　张语迟见夏长衣不相信自己，也没有说什么，毕竟自己只是个抓鬼杀妖的，还没夏家人懂得多。
　　两人推开秦面的玻璃门，只见里面摆放着一些风水用具，一直走过长廊，才进了秦面的工作场所，此时的华寒梦并不在，也没有人在意两人，抬眼看了一眼，便道：“老大现在出任务去了，你们等吧。”
　　说完也没有人再管两人，夏长衣舔了舔微微干涩的上嘴唇，也没见人送上一杯水，秦面的人可真是傲慢得过分。
　　“你是夏长衣？”一道奶声奶气的声音传来，一张圆圆的脸露了出来，嘴中还叼着一个棒棒糖，伸出了半个头，道：“小狐狸是你家的？”
　　“是。”夏长衣不喜欢小孩，但是看着者小孩身上青光闪闪，也知道这不是什么普通的小孩。
　　“那她现在是我的了。”小孩笑着露出了一双虎牙，走出来的时候才发现走路像是一只小脑斧。
　　看来是一只化了形的小虎妖，老虎抓狐狸，一看就没什么好事。
　　话音还没落，只见一身西装便服的华寒梦走了进来，看到夏长衣的眼神略带挑衅，道：“怎么了，现在过来喝茶？”
　　“小狐狸呢？”夏长衣根本不想与华寒梦多说什么，直接看向华寒梦问道。
　　“那是我的，才不给。”小老虎直接开始抗议，道：“我正好缺一个玩伴。”
　　夏长衣看了这虎妖一眼，一时也分辨不出这孩子到底多大了，竟然还在这里卖萌。
　　“去把小狐狸提出来。”华寒梦看了小老虎一眼，示意道。
　　小老虎瘪着嘴愤愤不平，却依旧还是进了后面的隔间里，将一个笼子提了出来。
　　只见里面笼子里的小狐狸还在安心睡觉，夏长衣不禁眉尾抖了抖。
　　“封千灵，起床了。”华寒梦的声音宛如珠玉落盘，清脆中带着一种奇怪的吟唱力。
　　“这是言灵。”张语迟在夏长衣的耳边解释道，“一种现在已经很少见到的能力了。”
　　夏长衣咬了咬唇，果然天官这种职位不是那么简单的。
　　那么，这些人想让自己加入秦面的原因又是什么呢？不会只是因为自己会望气吧？
　　“其实只要你帮我一件事情，这个小狐狸还给你也不是不可以。”华寒梦坐在了一旁的椅子上，放松地靠在了椅背上，手托着下颔，看向夏长衣，道：“我们也知道你的能力有限，不会让你去做什么复杂地事情。”
　　夏长衣：“……什么事情？”
　　“还记得你之前去虔城遇见的那群人吗？”
　　“那些阴面术士？”夏长衣抬眼看向华寒梦，眼神中带着思虑。
　　“没错，上回你们在河底的那个墓里也看见了，他们在找一些墓，或者说再收集一些古尸。”华寒梦说着，叫手下递来了一份文件，道：“这些墓地都是他们在找的，你看看有没有什么奇怪的地方？”
　　夏长衣挑眉，虽然知道华寒梦的目的肯定不是只让自己看看文件这么简单，却依旧将文件接了下来，开始翻看。
　　张语迟也趁着夏长衣翻看的时候伸过脑袋看了一番，只见上面也没有什么重要的讯息，也就没有说什么。
　　“我只是个刚入行的半吊子，怎么看得懂？”夏长衣快速地翻阅完，皱眉道。
　　“你不熟也没关系，倒时候你有时间去跑一趟，现在我们人手不够，要是有什么奇怪的地方你打我电话就行。”华寒梦说完，还打了个电话给夏长衣，道：“你把我手机好存起来，之后便可以直接打给我。”
　　“我有时间就帮你去看。”说着眼神落在了小狐狸身上，只是现在小狐狸已经迷迷糊糊，似乎神志不清的样子。
　　“它怎么了？”夏长衣刚想上前，小虎妖就开始对着她呲牙咧嘴。
　　“没事，等你做完这些事情，我们就把它还给你，现在它在我们这里好好生活呢。”
　　夏长衣手指紧紧攥着手里的文件，应道：“好。”
　　出了秦面，夏长衣回头望了一眼，眼神中带着说不出来的滋味，又看向张语迟，张语迟似乎还在思考什么。
　　“怎么了？”夏长衣问道。
　　“不知道怎么说，总是感觉有点怪怪的。”张语迟回答道，“说秦面缺人手简直是笑话，不如先将这些资料带回去给祖师爷瞧瞧？”
　　夏长衣点了点头，心里也是有了打算，道：“也好，先带回去给江翩看看。”
　　回到家后，江翩竟然没有在常驻的小书桌前看书，夏长衣将文件一把甩在了书桌上，给张语迟倒了杯水，道：“先喝口水？”
　　修长的手指接过一次性纸杯，夏长衣才往江翩的房间走去，刚准备敲门，只见房门并非关合，细碎的阳光像是小精灵透出窗帘的缝隙，落在了江翩的身上，隐隐中拂过的风，带着小精灵在江翩身上跃动着。
　　本来想将江翩唤醒的夏长衣微微一愣，也不知道为什么江翩会睡得这么熟，略微翘起的唇角，竟然有几分可爱。
　　推开门走了进去，只见白手套蜷缩成一团，乖巧地睡在了江翩的身侧，此时它已经醒了过来，抬眼看了夏长衣一眼，又合上了眼皮。
　　“……这么累的吗？”夏长衣心里疑惑，手指撸了撸猫，此时的江翩已经醒了过来，一双没有聚焦的眼睛直勾勾地看着夏长衣，声音有些嘶哑：“你回来了？”
　　“你不舒服吗？”夏长衣见江翩有些柔弱的样子，手掌不自觉地就贴在了江翩的额间，结果冰凉得吓人。
　　好吧，自己也不知道犯什么病了，会觉得江翩的体温会和人一样。
　　江翩和白手套都是恹恹的，脸色的确不怎么好看，夏长衣不禁问道：“你们不会吃坏肚子了吧。”

第073章 赤口
　　江翩起床了许久, 脸色依旧不见得有多好，张语迟在一旁看着，似乎有些震惊, 问道：“祖师的脸色还真是不好。”
　　夏长衣也皱了皱眉, 问道：“你没事吧？”
　　看着夏长衣似乎有点担忧的样子，江翩的脸上浮起一丝虚弱的笑意, “没事。”
　　夏长衣看了江翩一眼, 从口袋里拿出了手机，打开微信准备问一问夏天淼。
　　只见张语迟却上前绕着江翩转了一圈，“祖师是去了什么地方？”
　　江翩摇了摇头，“夏天淼让我去运了一些小鬼。”
　　“运小鬼？”夏长衣疑惑道：“舅舅怎么让你去运, 之前不都是夏飞去运的吗？”
　　“夏飞被安排跟人出去了，夏逸也不在。”江翩解释了一句, 便转移话题道：“狐狸呢？”
　　夏长衣恨恨道：“华寒梦这女人根本就不还给我们，让我们去把探墓。”
　　说着, 夏长衣将桌上的文件拿给了江翩，江翩粗略地看了一眼, 最终在某一页停了下来, 快速地扫了几眼，道：“先去这里。”
　　夏长衣略微扫了一眼, 道：“有没有搞错，这地方可是在巴蜀？”
　　“没错，过几天我们就会陆续去巴南市了。”江翩取过桌上的一支毛笔沾湿后，将那页划了一小样记号。
　　夏长衣看了一眼, 在众多的资料中, 这块古墓群并不显得多么奇怪，似乎只是撞在了巴南市。
　　“今年的玄门大比本来就是要过去, 顺便过去一下就好。”
　　张语迟站在夏长衣身边，随意看了一眼，皱了皱眉：“这地方看起来是块上好的阴地。”
　　上好的阴地，便指明了是一块养尸地。
　　“为什么大家都在找养尸地？”张语迟似乎想到了什么，看向夏长衣，“你们可有在找？”
　　夏长衣一脸懵逼地摇了摇头，只见江翩点了点头。
　　张语迟：“……”
　　“找什么吗？”夏长衣也无语，原来大家偷偷摸摸都在找东西呢！
　　“不是在找夏苏木吗？”江翩脸上带着不屑，似乎一个调皮的后辈失踪后，并没有那么值得找了一样。
　　“笑死了，这是因为夏家找了个继承人不用再找夏苏木了吗？竟然连这种事情都忘记。”张语迟发出了嘲笑的声音，只是眼神里明显带着不相信的神色。
　　夏长衣也被闹了个大红脸，夏苏木好歹是自己的表哥，按道理来说是夏家正统的继承人，和自己这样的半吊子可完全不同。
　　“没事，找不到，你更好。”江翩轻轻勾唇。
　　张语迟揉了揉自己手臂上的鸡皮疙瘩，她知道江翩在撒谎，至于为什么要撒谎，张语迟没有兴趣问。
　　她现在已经差不多是张家唯一的人了，也没有必要去牵扯进这些事件里面，自己欠了夏家的人情之后还上就可以了。
　　“对了，听说刘昱名找到了你手指上的邪祟的来历。”江翩抬头，道：“今天去运小鬼，他和我说的。”
　　“是吗？”夏长衣微微一愣，自从江翩将自己手指上的咒印加了一圈后，还真是没有再疼过了。
　　“那，这是什么东西？”张语迟好奇问道。
　　“锁魂链。”江翩惜字如金，顿了顿又道：“专门对付你的。”
　　夏长衣刚想问，只见张语迟问了出来：“就是那种印在灵魂上的烙印？”
　　“……”夏长衣沉默了，这种东西已经超出了她的认知还是沉默比较好。
　　三人全部沉默了，似乎被下了灵魂烙印是一件非常恐怖的事情。
　　“有什么办法拿掉吗？”夏长衣试探着问。
　　“几乎没有。”“没有”两人异口同声，张语迟似乎也没想到江翩竟然会说得那般肯定，一时也不知道该说什么。
　　夏长衣只想捂脸：“那该怎么办？”
　　“要不——剁了吧！”张语迟一脸坏笑地看着夏长衣。
　　张语迟真的长得很标致，就算是坏笑都有一种别样的魅力，江翩看着微微发愣的夏长衣，心里有些不舒服，道：“要不你将刘昱名找来问问？”
　　“今天他也休息吗？”夏长衣刚想发下消息，就想起了刘昱名也是一个医生，说不定也在上班。
　　张语迟探过头看了一眼，“你问问。”
　　夏长衣发了条消息，只是没想到刘昱名竟然秒回：刚想和你说一件事情呢。
　　一下子电话便打了过来：“夏长衣，我在江城大学，你快来看看。”
　　“嗯？出什么事了？”
　　“把祖师爷带上。”刘昱名没有多说，便已经匆匆挂了电话。
　　江城市人民医院是江城大学医学院的附属医院，所以经常会有大学的教学任务下发，刘昱名虽然还是个小年轻，但是因为身份与学历，有时候也要去上几节心理学的课。
　　夏长衣看了江翩一眼，只是江翩的脸色实在说不上太好，想了想道：“要不我和张语迟去，你在家休息？”
　　江翩看了张语迟一眼，脸上一丝异样的神色一闪而过，最终点了点头。
　　张语迟眼神微微一垂，似乎察觉到了什么，勾了勾唇，一把搂过了夏长衣的脖子，“走走。”
　　两人刚到地下停车场，张语迟就笑出了声，“祖师爷对你真不一样。”
　　“什么不一样？”夏长衣回头招呼张语迟上车，张语迟轻叹一声，“看起来祖师爷这次出去运小鬼损耗不少。”
　　夏长衣一关车门，想到了江翩那苍白的脸色，“江翩她到底去干什么了？”
　　见过江翩能够随便将鬼公主压进玉佩里，夏长衣自然是不相信江翩会被小鬼弄成这样。
　　“那我提醒你一下，祖师爷可是活神仙！”
　　话音一落，张语迟又意有所指道：“我胡乱说的，你别相信，我也不知道祖师是什么。”
　　“……”夏长衣眼神微沉，张语迟的话里有话，肯定是有一些信息无法告知，只能用这样的方法来提醒。
　　两人一路无话，到了半程，张语迟似乎有些迟疑，问了出来：“你是T吧。”
　　“你难道不是？”要不是开车，夏长衣真想白一眼。
　　“我当然不是。”张语迟的脸色异常严肃，道：“我等修行人，不是那么好就有姻缘的。”
　　夏长衣皱眉：“虽然我不会看风水，但是你家祖地那风水也不算寡势。”
　　张语迟冷笑了一声：“有些人就是欠缺一些东西，比如说我。”
　　夏长衣很想回头看一眼张语迟的面相，虽然自己还是半吊子，但是已经比之前厉害得多，能不能看出张语迟得姻缘还说不定。
　　“你知道为什么我会突然问你吗？”张语迟开始故意卖关子。
　　“……”
　　夏长衣表示自己一点都不想知道！
　　张语迟笑出了声，道：“因为——”一辆大卡从两人的身边驶过，张语迟本来就不响的声音掩盖在了汽笛声中。
　　后面还一路响起了警笛声，夏长衣赶忙让路，只见旁边驶过的人似乎有些面熟。
　　“这是真生死时速啊。”张语迟刚感叹一句，“那不是华寒梦吗？你先跟上去。”
　　“原来是华寒梦嘛——”夏长衣无语，华寒梦追赶犯人，一脸狰狞的样子还真是很难认出来。
　　“华寒梦只会抓和我们有关的人。”张语迟解释了一句，便让夏长衣去追赶。
　　夏长衣在后面温吞地开车，只见前面的大货车在上了高架桥后直接从上面冲进了旁侧，自杀式往华寒梦的车上轧去。
　　惊心动魄之间看得夏长衣倒吸一口凉气，张语迟却笑出了声，道：“别担心，谁都有可能意外身亡，但是绝对不会是华寒梦。”
　　果然，明明是直接横撞的货车，却直接侧翻停在了中间，正好避开了华寒梦的车。
　　场面看起来十分吓人，大货车的油还从油箱里滴滴答答地漏，华寒梦立马从车里出来，似乎看到了夏长衣的车，立马从高架桥上往下跑。
　　本来车流量就偏大的高架桥一下子拥堵了起来，周围的人都将车停得远远的，似乎害怕爆炸波及。
　　已经有不少人开始报警，华寒梦脸色露出了恐惧的神色，慌慌张张往人堆里跑。
　　张语迟看到慌张的华寒梦，道：“不对劲！”
　　“不好！”夏长衣迷糊之间，似乎前面一圈的人都已经开始魂魄不稳，只是还没有下车，一场爆炸就直接以箱体为中心爆炸开来。
　　华寒梦似乎已经意料到了，直接往地上一趴。
　　夏长衣离得还挺远，也只能捂住了耳朵，闭上了眼睛，然而这爆炸似乎比想象中还要有威力。
　　“特大连环车祸，可能要回去加班了。”夏长衣整个人天眩地转，丧失了意识。
　　“怎么又来了？”“真是难搞。”
　　“放回去就行，反正她没有魄。”
　　此时在家里的江翩似乎意有所感，手指一掐：“安连速赤小空亡……”看着自己的停在了无名指指尖的大拇指，皱了皱眉。
　　还没有松开手指，一个人形在江翩身后显现了出来：“怎么了？似乎你很不欢迎我的到来了。”
　　回头，只见一身白西装的女人踏着一双恨天高，肩膀上扛着恍如投影一样模糊的夏长衣，脸上挂着笑脸，胸牌上写着：一见生财。
　　“给你送人来了，你应该高兴才对！”说着就将夏长衣的魂扔在了沙发上，看着江翩的脸色，“你怎么受了东岳大帝的教育，竟然一脸菜色？要是之前——”

第074章 可疑
　　夏长衣醒过来的时候, 全身一阵麻酥酥，再一看自己身上一件衣服都没穿。
　　“……”夏长衣裹着被子拉上房间窗帘，又从衣柜里找出了衣服穿上。
　　出了房间门, 外面已经是一片漆黑, 摸着灯光开关，开灯后只见白手套在沙发上安睡着, 江翩的房间并没有人。
　　也不知道手机去了哪里, 夏长衣在客厅翻了一圈，也没有找着，她想了想，当时那场大爆炸后好像的确不知道怎得就回到家了。
　　“白手套！”她叫了白手套一声, 只是白手套理都不理，就像是没有听见一样。
　　夏长衣走上前, 摸了摸白手套，但是白手套依旧没有任何感觉, 继续在呼呼大睡。
　　已经察觉到现在自己的状态不对劲了，夏长衣摸了摸自己的手掌, 还是实质的感觉, 但是的确刚才自己什么都没有摸到。
　　就在这时，细碎的开门声响起, 夏长衣看向门口，只见江翩走了进来，夏长衣一脸试探：“江翩——”
　　江翩一愣，看向夏长衣的方向：“你醒了？”
　　“嗯。”夏长衣心里松了一口气, 好歹还是能够和江翩说话。
　　她想了想, 问：“我是不是死了？”
　　江翩摇头：“没有，只是灵魂出窍了。”
　　夏长衣松了一口气：“还好只是灵魂出窍……”这么一说似乎也很奇怪, 眼巴巴地看向江翩，只是江翩现在完全看不到夏长衣委屈的眼神。
　　“是的，等你身体长好，再装回去就行了。”
　　“身体长好？”
　　“受伤了，你也被爆炸波及了。”江翩叹息一声，“张语迟这回被你连累了，好像这回肋骨和臂骨都断了。”
　　“她不是还没长好吗？”夏长衣心里带着一点点小愧疚，但是一想到当时就是张语迟让自己往前去追的，瞬间小愧疚也被收进了心底。
　　似乎想到了什么，夏长衣有些惊恐，道：“那我身体不是也很严重？”
　　江翩点了点头，道：“还好，能长好的，唯一严重的可能就是华寒梦了。”
　　“华寒梦追了半天，没想到竟然是扎纸术，实在是有点亏。”江翩进了厨房，拿出鲜奶喝了一口，道：“说起来，这件事情就是和江城大学有关。”
　　“江城大学校本部？”夏长衣想了想，一般学校里面都会出现一些莫名奇妙的鬼故事，而对于心理课的老师来说，肯定会有一些同学下课可能会咨询一下，刘昱名在其中发现问题也比较正常。
　　“最近不是在扩建新校区吗？从地下挖出了不少好东西，虽然秦面的人已经去收拾了，但是还是被阴面术士给盯上了，抢走了一具尸体。”江翩脸色有点无奈闪过。
　　“尸体？”夏长衣皱眉，“怎么他们一直都在抢尸体？”
　　江翩沉默了，她的脸上没有什么其他的神色，似乎知道真正的缘由，却没有想要告诉夏长衣的心思。
　　“明天你要去看看张语迟吗？”江翩问道。
　　夏长衣点了点头，又想到江翩看不见自己，便道：“可以啊，她现在在哪里？”
　　“人民医院呢。”江翩回答道：“你也在人民医院住院来着。”
　　“ICU？”夏长衣想到自己可能还是昏迷的状态，问道。
　　“是啊，但是没关系，你要是想待进身体里也是可以的。”江翩回答道：“要是不愿意，到时候给你附在一个小纸人身上？”
　　“我还能附在小纸人身上？”夏长衣的声音里面还带着一丝丝的兴奋，问道：“现在试一试？是不是和哪吒一样死不了？”
　　“怎么会，也只能附身一段时间。”江翩解释道，“和请神一样。”
　　第二天清晨，江翩就打电话让夏天淼来接自己，夏天淼实际上也是让夏诏开车，夏诏实际上还在江城大学上学，学的也是学专业，他穿着一身笔挺的西装，看起来就像是一个专车司机，夏长衣只记得曾经夏诏强塞给了她各种奇怪的糖和大补药。
　　“这是长衣？”夏天淼看了一眼用别针别在江翩胸前的小纸人，露出揶揄的笑意。
　　夏长衣招了招手，她虽然附在了纸上，但是江翩没有给自己剪嘴巴，她也没办法说话。
　　江翩没有否认，颔首间上了车，道：“过去吧。”
　　“小祖师，华寒梦今早上才脱离了生命危险了，不如我们趁现在将那只狐狸要回来？”夏天淼觉得那只狐狸不是青丘狐，但肯定也不是平常的狐狸。
　　“不好要回来。”江翩回答道：“那边有只虎妖，不会简单就会将狐狸还回来的。”
　　“虎妖？”夏天淼很震惊，“秦面怎么又能养妖了？”
　　秦面作为一个自打秦朝开始就成立的官方玄门组织，别说养妖，就算是养神，夏长衣都不会震惊，但是听到夏天淼的话，可想而知，秦面一定也是有什么需要遵守的规矩。
　　“现在的社会怎么能够说妖呢？所以自然没有养妖的规矩了。”夏天淼扫了一眼正在江翩胸前做着沉思状的纸片人，解释道。
　　纸片人夏长衣点了点头，表示自己明白了，江翩在一旁道：“规矩是规矩，就算是出大事了，总有人会为华寒梦担着，她的身份就不简单吧。”
　　“小祖师说华家？”夏天淼微微沉思，道：“这些年来，她们家似乎也没有了什么消息，就华寒梦放进了秦面，销声匿迹了。”
　　说着，夏天淼捏了捏鼻梁，道：“最近我去阴间查了不少文书，倒是一直没看到苏木的文书。”
　　“生死薄上也没有销去，再过不久，可就得划进孤魂野鬼了。”
　　夏长衣微微诧异，扭过头看向夏天淼，纸片身躯也扭在了一起。
　　“难道——他真的找到了？”夏天淼见江翩没有说话，试探着说道。
　　江翩听到夏天淼的猜测，脸色阴沉：“不可能。”
　　“那他为什么不回来？”
　　夏长衣：说人话喂！两个谜语人！
　　两人一纸到了人民医院，夏长衣与张语迟已经转到了普通病房双人间，大家也知道两患者与院长有点关系，时不时会来看上一眼。
　　夏天淼敲了敲门，听见一声“请进”之后，推开了门。
　　张语迟此时穿着病号服，靠在床头，右手上还拿着一本书，脸色苍白，眉眼间有些疲惫，也因为有点女生男相的关系，整个人看起来像是洗净铅华的贵公子。
　　“好点了吗？”夏天淼将顺路买的果篮放在张语迟的储物柜上。
　　“谢谢夏叔叔关心，还好吧。”张语迟一笑，阳光的笑像是一张假面。
　　夏天淼不自觉地摸了摸鼻梁，这孩子已经被夏家连累两次了，真是够惨的。
　　似乎读懂了夏天淼的表情，张语迟不好意思地放下书挠了挠头，道：“这次也怪我，要不是我拉着夏长衣去看热闹，也不会这样子。”
　　纸片人夏长衣从江翩胸前跳了下来，让江翩拿张语迟的病历给自己看看。
　　张语迟在一旁轻笑一声，道：“不用看了，也就是之前的骨头又断了，重新接好就行。”
　　“再说，你看我的，还不如看看你自己的，看看多久能长好？”张语迟在一旁故作轻松，倒是提醒了夏长衣，夏长衣让江翩将自己的病历拿了过来，看着一句脑震荡至植物状态就有些心虚。
　　看完后发现也就断了几根肋骨，不由松了一口气。
　　夏天淼上前看了看夏长衣身体的气色，皱了皱眉，回头看了江翩一眼，江翩脸上没有异样的神色，似乎早已经料到如此了。
　　迟疑了一会儿，道：“小祖师，长衣不回这身体里，应该不会出事吧？”
　　江翩颔首：“不会出事啊，她这具身体和你的不一样。”
　　“那我也不是——”反驳的话生生吞进了喉中，转头看了张语迟一眼，问道：“现在这个时间段，发生这么大的事情，很难说不是故意的。”
　　“马上就要是玄门盛事，华寒梦本身就是秦面的代表，你与长衣素质也还算可以，这一举倒是直接弄伤你们了。”夏天淼轻声叹道。
　　张语迟瞬间明白了夏天淼的意思，道：“夏叔叔的意思，我明白了。”
　　“精通纸扎的人那么多，可真的让人开车跑的可不多。”
　　张语迟轻叹一声，“现在我这样子也调查不出什么，再说张家现在也没多少传承了，这次肯定也没办法去了。”
　　夏长衣听到张语迟的丧气话，皱了皱眉，跑到了张语迟的床上跳了跳。
　　张语迟刚准备说什么，外面又响起了敲门声，还没出声，门便被推开，一身白大褂的刘昱名走了进来。
　　刘昱名微微吃惊，连忙礼貌地对夏天淼和江翩打过招呼，又看向张语迟：“好点了吗？”
　　张语迟点了点头，薄唇轻抿，道：“现在还是你的上班时间吧，上回你叫长衣去江城大学，到底有什么事呢？”
　　察觉到张语迟对自己的怀疑，刘昱名顿时心里有些不舒服，但是这件事情也的确怪他沉不住气，说不定还真是被人下套了，摊手解释道：“上回上课的时候看到一个学生，怪怪的，下课后她咨询了一下我，发现的确有些奇怪！”
　　“那你急着叫祖师爷，又是为什么呢？”张语迟想起当时可是自己陪夏长衣来的，若不是自己陪着过来，那些人应该是在算计祖师爷！

第075章 设计
　　在几人目光灼灼的视野下, 刘昱名也要委屈死了。
　　原来那天他上课的时候就感觉教室里面有点不正常，本来就是大教室上课，按道理来说声音是比较吵闹一点的, 可是当时整个教室都安静得吓人, 甚至有些阴冷。
　　而在教室的最后一排，坐着一个留着齐刘海的女孩, 她看起来就精神状态非常不好, 刘昱名对着那人看了好几次，隐隐能够感觉到那女孩似乎沾染了什么邪祟。
　　果然一下课，那孩子就远远地一直看着刘昱名，但因为刘昱名长得帅, 一下课就是被学生围着问问题，导致还没反应过来, 那孩子就已经消失不见了。
　　等想办法挣脱了这一群学生跑了出去，结果明明看着那女孩跑进了正在施工的校区, 只是却没有了身影，却又听见了有工人说挖出了一座古墓, 于是刘昱名也就打了电话给夏长衣。
　　“害怕夏长衣不能解决, 叫上祖师爷也很正常吧！”
　　张语迟不置可否，纸片人夏长衣如五雷轰顶, 虽然自己是半吊子，但是有这么不靠谱吗？！
　　“看看，果然吧，只要一离开祖师爷, 出事了吧！”说着刘昱名看了还在张语迟病床上乱跳地夏长衣。
　　“你们夏家也真不够靠谱的, 夏姨让我给夏长衣招魂，连她都看出长衣的魂掉了。”说完还看了一眼小纸人, 一只手直接将夏长衣捏了起来，总不会就一直拿着这纸来活了吧。
　　夏长衣无奈，双手交叉抱在胸前，似乎在思考用纸生活几天会怎么样。
　　“还是不要用纸来生存了。”夏天淼看着夏长衣被拿捏得惨兮兮地，看向江翩，提议道。
　　江翩眼神中带着深意看了刘昱名一眼，道：“那就将长衣放回去吧。”
　　见江翩这样说，夏长衣也没有了别的想法，却见江翩对夏天淼说着什么，夏天淼的脸色微微一变，道：“祖师说得可当真？”
　　“当然。”江翩肯定地点了点头，夏天淼看了刘昱名一眼：“好侄儿，你先弄着，我突然有点事情要处理一下。”
　　打完招呼，夏天淼就匆匆离开了。
　　“祖师也发现了？”刘昱名歪头看了江翩一眼，将小纸人放在了夏长衣地印堂上：“夏长衣，你别动。”
　　夏长衣无语，但就像是平常的纸一样，一动不动躺平在自己的脸上。
　　“这东西应该不是阴面术士的招式。”
　　刘昱名听到江翩的声音，点了点头，道：“阴面术士怎么也不会浪费两个生魂，只是为了陷害华寒梦。”
　　据刘昱名的了解，阴面术士很多都靠着炼化生魂来补一些乱七八糟的修行，而扎纸术一般都是需要生魂附身在上面。
　　人的魂魄，死后会留下生魂在牌位上受后人供奉，而这些吃了香火的生魂，就是炼化一些小鬼也是比一些小鬼要厉害得多。
　　过了一会儿，夏长衣被疼醒了过来，刘昱名立马给夏天湄发了条消息。
　　眼看夏天湄与罗明浩就要赶过来，江翩社恐，便直接隐了身在病房里待着，没想到来的人还挺多，看着夏长衣被所有人包围在其中，露出了深意的笑容。
　　很短的笑意却全部都落进了张语迟的眼里，张语迟知道江翩没有走，便悄悄将天眼睁开了。
　　罗明浩看向张语迟，一同关心了几句，再等张语迟反应过来，江翩已经离开了。
　　江翩让夏天淼直接发了定位给自己，她像是一道光一般消失在了天际。
　　阳光正好被云遮住，没有人会想要抬头望天去感受刺眼的阳光，江翩想到自己跟着夏长衣住在一块，也就适应了人的生活，甚至觉得打车才是正常的出行方式。
　　几个呼吸间，江翩已经到了夏天淼的身边，夏天淼在玄道界的身份，在秦面也不敢让他等着，听到是他来，早已经将他请进了办公室。
　　夏天淼也只是说明了扎纸术可能会用的人，对面稍微记录了一下，停顿间问道：“夏家是想要派人来一起查查吗？”
　　“听说夏家小辈的资质不错呢，解决了好多人都解决不了的事情。”
　　对面的男人和华寒梦一样，有想要夏长衣加入秦面的心。
　　夏天淼讪讪一笑，道：“我们夏家也就这一个宝贝传人了，秦面不会连这个也抢吧？”
　　男人皱着眉，似乎有点吃惊：“怎么说贵公子也是惊才绝艳的高手，怎么还没有找到吗？”
　　夏天淼听对方提到夏苏木，换上了一脸愁容，实际上他变成鬼后对夏苏木的父子情已经衰减得几乎没有，如今担忧的只是现在还没有发现夏苏木的消息，也不知道夏苏木到底是成了孤魂野鬼还是找到了破解夏家诅咒的方法。
　　对方也没有再提什么奇怪的事情，似乎知道夏家人都是些与鬼打交道的人，每个人性格都奇怪得很。
　　等夏天淼将事情都交代完，那人故作一番感谢，将夏天淼送出了总部大楼。
　　江翩此时正在门外等着，隐身的她一直跟着夏天淼上了车，才现了身，夏天淼似乎对这种事情已经见怪不见，道：“小祖师不去陪着长衣了？”
　　“她醒了。”江翩的声音有点闷闷的，夏天淼随便一猜就知道江翩这时候心情是不好了。
　　“小祖师，要不今天回夏家？”
　　“好。”江翩想了想，夏长衣身边有那么多人关心，肯定也不会出什么事情，便生了回夏家的心思。
　　夏天淼在一旁偷偷观察着江翩，江翩的气压有点低，便道：“上回东岳大帝说对你的惩罚凶了点，还让你不计前嫌可以请你喝上几杯。”
　　江翩双眼一阖，“上回又和白无常吵架了，到时候去了，东岳大帝又得说我，他那酒真是不好喝。”
　　“小祖师的身份能喝得了他的酒吗？”夏天淼在三十多年前是有幸喝过东岳大帝赏赐的酒，只是那酒的确不是人能喝的，那次喝完差点就要了他的命。
　　江翩垂眸：“还真是喝不了，但是上回闯进了枉死城，不陪他喝几杯，怎么也不会被他轻易放过。”
　　东岳大帝是主管阴曹地府的阴天子，上回夏长衣被江翩从枉死城里捞出来，还被白无常抓得个正着，前两日也是出事后白无常将夏长衣送回来，还掐了个赤口卦，肯定得被东岳大帝念叨死。
　　“要不，这段时间就不要出门了？”夏天淼提议道：“过不久就是玄门大比，这件事情还真是像是同行下得毒手。”
　　“这回听说是有关蜀地的一块墓地，大家可都想要。”夏天淼接着说：“现在大家都在找墓，到底是为了什么？”
　　江翩低眉：“为了不死。”
　　“人就算长生不死，但是看着自己重要的人离去又有什么意思呢？”夏天淼轻声叹了一口气，然后转头看着江翩正瞪着自己。
　　夏天淼：“……小祖师，我不是说你，我是说我自己——”
　　话音一落，夏天淼似乎明白了过来，咽了咽口水问：“他们不会就是在找我们先祖的墓吧！”
　　夏天淼感觉自己发现华点了，要知道整个玄门界，长生不死的传说也就只有后羿在西王母那里求得了不死药，却被嫦娥偷吃了。
　　长生，在玄道上的记载还是很多的，可是长生不死，甚至保持容貌年轻貌美，除了成仙似乎没有什么好的方法了。
　　成仙已经是小说里面提到的东西了，可是长生不死却不是，夏天淼看向江翩——自己的眼前就有一个！
　　自己好像也是一样，所以他们难道是盯上了夏家不死不老的方法？
　　夏天淼感觉自己一身冷汗，要是让所有人知道夏家人的不老不死的方法都是由巨大的代价与业力换取而来，还会有人投入其中吗？
　　江翩知道夏天淼在担心，解释说：“没有什么好担心的，他们找不到的。”
　　“为什么？”夏天淼特别好奇为什么江翩会说得这么肯定，看向江翩。
　　“因为我已经找了五百年了，还是没有找到。”江翩的眉毛低垂，道：“而且我好像还有很重要的物件放在她那里。”
　　“你是说夏禾祖宗？”夏天淼想了想，能和江翩同龄的人，肯定也就只有六百多年前出生的夏禾祖宗了。
　　“没错。”江翩应了一声，道：“累了，回夏家吧。”
　　夏天淼看着闭目休息的江翩，恍惚间好像感觉到江翩有了几分人气，像是一个调皮的孩子长大了几岁，竟悄悄懂了事？
　　“祖师爷，你先别睡，前面好像有什么东西！”正在开车的夏诏话音还未落，就听到“砰”的一声，又是一个急刹车，“刚才有人冲了上来。”
　　江翩皱眉，打开车门下了车，只是前面没有任何人的痕迹，“没有人。”
　　夏诏将车停好，又弯腰看了看车底，依旧没有人影，“奇怪，我明明看到了。”
　　刚准备调出行车记录看看，江翩就在旁边看到了一个七窍流血的女人。
　　顺着江翩的眼神望去，夏诏倒吸了一口凉气，看向还在车里调行车记录仪的夏天淼。
　　“不对劲。”夏天淼招手让夏诏过来，道：“这个根本就不是人。”
　　夏诏赶忙上前看了一遍，在暂停间看到了女人一张已经七窍流血的脸，甚至手已经呈现出了别样的畸形。
　　“难道是具行尸？”夏诏又跑到了女人的身边，摸了摸女人的颈间，“已经没有温度了！”
　　急促的警笛声响起，夏天淼微微皱眉：“有人设计我们？”

第075章 野狐仙
　　夏诏仓皇间望了一眼江翩, 竟然连身影都没了，惊诧道：“祖师爷呢？”
　　听到夏诏地惊呼，夏天淼明白了江翩的身份并不是很能出现在这里, 更何况这明显就是要拖住几人的脚步, 肯定是有什么阴谋在其中。
　　“住口，等会不要说祖师爷在这边就好。”夏天淼做事果决, “先看看到底是什么人算计我们。”
　　“难道是有人要算计小师妹？”夏诏突然想到, 若是这边有人拉住了三人的腿，再偷偷去陷害夏长衣，夏长衣现在虽然好像很厉害，实际上并没有接触玄门这行多久, 说不定就容易中计的多！
　　夏天淼没有说话，但是已经默认了夏诏的说法, 道：“最近秦面开始关注妖的事情就不是很正常，应该是有什么事情发生了。”
　　江翩一听见警笛声就知道应该是有人设计陷害, 可能将三人拖在这里，对于江翩来说, 夏长衣才是最重要的, 她连忙赶回了医院。
　　此时的医院依旧还是祥和的，来往的人匆匆忙忙, 看起来也没有可疑人物。
　　不一会儿，江翩就出现在了夏长衣的窗户前，张语迟正好对上了漂浮在空中的江翩，挑了挑眉, 看向在病床上躺着的夏长衣, 道：“窗户外面。”
　　夏长衣扭过头，只见江翩像个鬼魂一样飘在空中。
　　“怎么了？”想到刚才没有看见江翩的身影, 看向江翩，做了一个口型。
　　江翩没有回答，消失在了窗户前面，过了好几分钟，江翩才从病房门口走了进来。
　　“哟，祖师爷坐电梯上来的？”张语迟一脸坏笑着，这么长时候不用想就是坐电梯上来的了。
　　“嗯。”江翩应了一声，接着看向夏长衣，道：“刚才有人陷害我们。”
　　说完后，又将大致经过说了一遍。
　　“控制尸体？”张语迟也在一旁听着，不禁插口道：“那尸体已经凉了那么久了，也只能让你们去录个口供而已。”
　　“为什么要将舅舅拖在那里？”夏长衣沉思了一下，道：“难道夏家最近有什么物件被人惦记上了吗？”按照夏天淼喜欢收藏一些老物件的习惯，还真是很容易被惦记。
　　“为了一个老物件边和夏家闹翻，只要脑子没有坑都不会这么做的。”张语迟分析说道：“所以如果是一件物品，那件物品一定能够轻易改变他们的命运。”
　　江翩眼神低垂，明显已经同意了张语迟的说法，“玄门中人，一般都知道自己的福禄寿几何，很难想去为了欲望去以卵击石。”
　　张语迟抬眼：“祖师爷是知道是什么人了？”
　　病房中特别安静，江翩没有说话，张语迟也没有再追问，夏长衣刚想打破这平静的氛围时，只听见江翩的手机铃声响了起来，江翩掏出手机按下了接听，对面夏天淼有些生硬的声音传了过来：“小祖师，我现在在秦面，方便你去帮我取东西吗？”
　　“你说。”停顿了一下，江翩声音渐冷道。
　　“就在我睡觉的房间里，有一个文件，带到秦面总部就好。”江翩扫了一眼夏长衣，夏长衣轻轻皱眉，张语迟却在一旁轻笑一声。
　　等江翩挂了电话，张语迟笑道：“这是还想用调虎离山之计？”
　　“那我们将计就计就好了。”江翩眼神一低，道。
　　江翩看了夏长衣一眼，假装自己要回夏家一趟，想了想，特意打电话将刘昱名叫了上来。
　　刘昱名也不知道为什么自己突然被江翩叫了过去，还以为出了什么事情，急急忙忙赶去，只见张语迟一脸笑意也就稍微放心了不少。
　　“看你这焦急的样子，很担心夏长衣嘛？”张语迟调侃了一句，吓得刘昱名差点将刚才喝下的水喷了出来。
　　“现在不是还没有抓到那群扎纸人的？最近是非不少，还是小心点比较好。”刘昱名无语，笑道，“再说祖师爷的命令，我怎么敢不急着赶来？”
　　夏长衣看着刘昱名，想起了之前说过的锁魂链，拿出手指道：“这个锁魂链到底是怎么回事？”
　　刘昱名一愣，似乎在思考要不要说出口，话到嘴边道：“这个锁魂链会将人的…魂留滞，就算死了，也没有办法投胎。”
　　“什么？”夏长衣一愣：“投胎？”
　　“好像夏家人不需要投胎吧？”夏长衣一脸懵，张语迟在一旁也是满脸疑惑。
　　刘昱名本来还想解释，只是病房门直接被推开，两个小护士推着推车进来，其中一个看向夏长衣：“夏长衣，换药了。”
　　说着，另一个护士还对刘昱名微笑了一下：“男士请回避哦。”
　　刘昱名刚想转身，却觉得两个护士怪怪的，又打量了一番，皱眉道：“你们的工作鞋怎么没有换？”
　　夏长衣的目光也落在了两个护士的鞋上，皱了皱眉。
　　“你们好面生啊，这边是骨科吧。”刘昱名继续打量了一番，虽说自己刚进医院不久，但是还是对人有些印象的，说着便去看这两个护士的胸卡，道：“你们的胸卡为什么是胸外的？”
　　两个护士脸色大变，突然从推车里掏出了一把刀往刘昱名身上砍去，刘昱名明显没想到对方竟然这么大胆，连忙闪避。
　　张语迟和夏长衣顿时一愣，这是医闹？□□血拼？
　　还是夏长衣反应快，直接按响了传呼机，接通后，护士台的声音传来：“32床，怎么了？”
　　“叫一下保安，护士老师。”
　　“保安？”听到病房里面杂乱的声响，也可能知道夏长衣的身份比较特别，不一会儿，就听到了匆忙地脚步声。
　　自从医闹事件频发后，人民医院的每层楼都有了保安驻守，以便最快参与矛盾中调解。
　　保安穿着防暴服走了进来，却看着两个护士和一个医生打得难舍难分。
　　“那个泵很贵的！小心！”
　　“刘医生？”等看清刘昱名，保安不禁叫了一声，于是果断将其中一个护士叉在了墙上。
　　“怎么回事？”又来了两个保安，看着混乱不堪的场面，不禁问道。
　　“这两人是假护士。”刘昱名一把反折住还在挣扎的护士手臂，看向张语迟，带着拽拽的表情：“通知你叔叔。”
　　张语迟颔首：“已经通知了，应该等会就会过来。”
　　不用说也是玄门中人，却没想到玄门中人这么大胆，光天化日之下，就想潜进医院里面对夏长衣下手。
　　这番闹得风风火火，夏天湄也赶了过来，见江翩不在场，问道：“小祖师呢？”
　　“将计就计，她躲出去了。”夏长衣回答，又看向夏天湄，提到自己的病情：“我好像也没有那么严重，就是肋骨断了几根，现在应该也没啥事了，出院算了。”
　　夏长衣本来就是因为魂魄离体导致一直昏迷，其余的伤并不厉害，因此觉得自己醒过来后，也便差不多出院了。
　　“中心医院给你休了半年假呢。”夏天湄想了想，道：“你多休息一段时间也不是不可以。”
　　看着脸上有些担忧的夏天湄，夏长衣摇了摇头，道：“这些人是冲我来的。”
　　现在本来就是敌在暗的情况，夏长衣觉得自己待在医院就像是黑夜中的一颗夜明珠，是个敌人都会想来摸一把。
　　“对外说我出院在家休养就行。”夏长衣想了想，过一段时间也该去巴蜀了，也不知道这是时间刚刚好还是算啥。
　　说服了夏天湄给自己办理出院，江翩此时也回来了，一如江翩刚走的样子。
　　“怎么了？”夏长衣察觉到了江翩脸色不是很好，问道。
　　“没什么。”江翩眼神微闪，又问道：“你要出院？”
　　“是啊，这里感觉好危险，还不如跟在你身边呢。”
　　江翩一愣，仔细想想好像也是，说着从口袋中拿出了一件红色布料，扔给了张语迟，问道：“这是什么？”
　　张语迟被冲天而来的臊气熏得恶心干呕，屏住了呼吸，手指捏着看了看：“这东西真是一股狐妖气。”说着展开后竟然是一件红色小肚兜？
　　“怎么样？”江翩问道。
　　“应该是有人拜了野狐仙。”张语迟不愧是斩妖除魔的行家，对这种信息信手拈来。
　　“其实呢，拜狐仙娘娘可以增进桃花，正统的狐仙娘娘还好，也有些人喜欢请保家仙，危害都不大的。”张语迟解释道：“但是这个狐妖娘娘，是只野狐仙。”
　　江翩皱眉，一般来说，只要是一个妖和仙沾了个野字，就准没好事。
　　“祖师爷，你从哪里捡到的？”刘昱名在一旁微微吃惊，道：“不会是在江城大学附近吧？”
　　张语迟扭头看向刘昱名：“难道你也见过？”
　　刘昱名咽了咽唾液，道：“那天我发现那个同学很奇怪，她身上就有着这样的气息。”
　　张语迟却陷入了沉思，捏了捏自己的下巴道：“看来要去江城大学调查一番。”
　　夏长衣看着只能单手活动的张语迟：“……”人不能少看受伤的人呐！
　　“不是在江城大学附近。”江翩想了一会道：“是刚才在医院的后门。”
　　听到江翩的话，刘昱名微微吃惊：“你是说我们医院里面可能有人请了野狐仙？”
　　江翩没有说话，张语迟顿了顿，道：“不一定是你们医院的人，只能说此时此刻，医院里面有人在医院使用。”
　　“……这不比直接有人在这里养了一只野狐仙更严重吗？”刘昱名叹了一口气，“医院流动人口太大，若是一些歹人放了什么邪祟，还真是不好控制。”

第077章 阴桃花
　　当日下午, 夏长衣就办理了出院，闭合性的肋骨断了几根很正常，穿了个胸夹固定就可以了。
　　夏长衣站在家门口开门, 感叹道：“张为民都到医院里, 竟然连张语迟都没有看上一眼，再怎么说也就两个亲人了。”
　　“六亲太寡淡了。”江翩见怪不怪：“这行里有的是怪人。”
　　进了门, 白手套机灵地钻到了夏长衣地脚边, 蹭了蹭夏长衣，看起来是很久没有看到夏长衣有些担忧？
　　对于这些成了精的小妖，夏长衣也没费多少心思，想到封千灵还在秦面被关着, 不禁叹了口气，道：“什么时候才能把小狐狸要回来？”
　　“现在可能还在昏迷着。”夏长衣想到了华寒梦的能力, 不禁问：“言灵到底是什么样的能力？”
　　“字如其名，语出随行。”江翩解释道, 还评价了一句：“这种能力十分恐怖。”
　　夏长衣想了想，如果是个乌鸦嘴的话, 真的非常恐怖！
　　“过两天等刘昱名有课, 我们要去江城大学看看，我感觉那边的问题的确挺严重的。”江翩突然想起后续安排：“那个肚兜实际上是我从别人身上扒下来的——”
　　“啊？”江翩话还没说完, 夏长衣就直接愣住，看着江翩。
　　江翩无语，“你在想些什么，是从灵魂上扒下来的。”
　　本来江翩也只是打算出去一会儿, 谁知道转悠一圈后, 发现了两只野狐仙鬼鬼祟祟，似乎还与这件事情有点关系, 江翩就准备将两只野狐仙先抓住，谁知道这两只狡猾得很，竟然在江翩手上逃脱了。
　　“肯定有不少人请了这野狐仙。”江翩下了定论：“而且是一对。”
　　“狐仙娘娘主要是拜姻缘，若是有人真的请了假的，可能还真是不知道。”夏长衣想了想：“你是准备先去大学看看？”
　　“对，大学里算是恋爱的圣地了，更何况刘昱名有课。”
　　夏长衣偷笑：“小江，你怎么知道大学是恋爱圣地？”
　　江翩翻了一记白眼，道：“我也是上过大学的。”
　　夏长衣一愣，围着江翩转了一圈，想了想：“也是，你活了五百多年了。”
　　“你在嫌弃我老吗？”江翩微笑地看着夏长衣。
　　夏长衣连忙摆手：“怎么会？”
　　过了几日，夏长衣收到了刘昱名的微信，她拉着江翩就往江城大学赶。
　　刘昱名直接发给了她上课的教室，夏长衣本想让江翩换一身衣服，谁知道江翩直接隐身跟在自己身后进了教室上课。
　　夏长衣坐在最后一排看了一圈，没有看到什么奇怪的气息，正想是不是自己望气出了什么问题，一个女孩姗姗来迟，坐在了自己的身边。
　　大教室里面上课，那女孩晚来了几分钟，也没有引起别人的注意，只是身上冒着一丝丝的黑煞气还是让夏长衣看出了不对劲。
　　夏长衣眼神微微瞄了一眼，又收回了目光，避免打草惊蛇。
　　突然，夏长衣感觉自己的手腕被绳子拉了一下，扭头看了那女孩一眼，女孩依旧面容苍白，没有笑容，整张脸看起来也是阴森森的。
　　江翩隐身坐在一旁，她站了起来，夏长衣按住了江翩坐过的椅子，只见江翩走到了那女孩身后，打了一个响指。
　　清脆的响指就像是在夏长衣耳边响起一般，夏长衣转头，只见那女孩露出了一个渗人的笑容，一阵风吹过，夏长衣感觉凉意从自己的脊椎开始往上爬到了后颈。
　　低头就看到了一只锋利的爪子差不多要碰到自己的皮肤。
　　原来这只野狐仙已经骑在了自己的脖子上，直接缠住了自己，那锋利的爪子也差不多就要穿破自己的颈部。
　　夏长衣咽了一口贪生怕死的唾液，知道这野狐仙要是一爪子下来，自己八成又得送回人民医院。
　　江翩没有再动，回到了座位上，夏长衣一动也不敢动，梗着脖子听着刘昱名讲课。
　　“钟情妄想也是精神分裂症的一种——”
　　整个教室安静得可怕，也有不少目光投到了那个女孩身上，夏长衣心里明白了什么，只见那个阴郁的女孩子突然站了起来。
　　所有同学的目光都变得更诡异了，就连夏长衣也以为要发生什么的时候，女孩道：“刘老师，我要上厕所。”
　　站在讲台上的刘昱名也是一愣，点了点头，“去吧。”
　　话音一落，夏长衣就听到了整个教室里的松气声。
　　“这么恐怖的吗？”夏长衣见野狐仙也跟了出去，也松了一口气，不禁呢喃。
　　前面的同学似乎听到了夏长衣的声音，回头看了夏长衣一眼，似乎发现了新面容，道：“你是别的专业过来旁听的同学吗？”
　　夏长衣点了点头，只见那同学轻声叹道：“同学，你真是好胆量。”
　　夏长衣：“……”
　　那同学继续道：“之前刘老师的课都是抢座位的，但是自从这个同学出了点事情后，过来上课的人都惨淡了。”
　　“这个同学出了什么事情？”夏长衣做出了一副八卦的摸样，问道。
　　“就是前不久，不是学校门前出了车祸吗？”前面的同学小声道：“那个同学说死得是她男朋友，然后就一直怪怪的了。”
　　“为什么说死得是她男朋友就怪了？”
　　“嗐，你不知道？主要是，那死掉的男生是大三的男神学长，怎么会和她在一起。”
　　“嗯？”夏长衣想着一会儿，只听见那个同学继续吐槽道：“那个女生刚进学校就怪怪的，住的寝室正好分出去了，一个人一个寝室，几乎没有什么朋友，现在我都不知道她叫什么，只感觉她很怪。”
　　大班课本来就是三个班一起上的，夏长衣之前因为自己可能有精神病，也没有认识几个人，对这种情况也是见怪不怪。
　　“同学，你离她远一点吧，看着就不舒服。”见女孩走了进来，那同学悄声和夏长衣说完，又开始转过了头听刘昱名讲课，而夏长衣也明显感觉身边冷了好几度。
　　女孩依旧坐在夏长衣的身边，中间隔了一个位置，那野狐仙还是很戒备夏长衣，不停对着夏长衣龇牙咧嘴。
　　夏长衣觉得很烦，干脆用带来的黄纸画了一道符，贴在了女孩身上。
　　谁知道符刚贴上，女孩突然之间像是触电了一般，惨叫了一声，昏死了过去。
　　刘昱名：“……”
　　夏长衣也无语，谁特么知道反应这么大！
　　“同学，同学？”众目睽睽之下，夏长衣假装正在呼喊女孩，手上急忙将贴好的符收了回去。
　　刘昱名三步作两步走了过来，看了看这女孩只是昏了过去，心里松了一口气，要是这女孩死了，到时候自己和夏长衣都没好果子吃。
　　那道符贴上去的时候，还是江翩手快，抓住了那只野狐仙，用特有的绳子捆绑了起来。
　　刘昱名三根手指落在了女孩的脉上，知道没有什么大事，又收回了手，直接叫了救护车。
　　“这女孩身上还有别的。”江翩突然在夏长衣耳边说道：“不干净的。”
　　夏长衣倒吸了一口气，难怪这女孩精神状态这般差，原来惹了不止一个邪门的。
　　“还有什么？”夏长衣轻声问。
　　“阴桃花。”
　　“这么狠？”夏长衣又无语了，“逮着一只羊使劲薅羊毛？”
　　“看起来像是之前那野狐仙弄的。”
　　夏长衣这才明白了大概是怎么回事了，阴桃花这种邪门东西包含了不少民间传说，什么做梦可能梦见一个帅哥叫你去找他，什么在梦里面和陌生人颠鸾倒凤，通阴的人太容易碰见了。
　　“有不少人不喜欢社交，又想谈恋爱，就很容易遇见这种情况。”江翩意有所指地看了夏长衣一眼。
　　“嗯，好。”夏长衣咬了咬牙，瞪了江翩一眼，不怪她，只怪江翩的眼神好像在嘲笑自己？
　　课还没上完，救护车已经到了，一团乱糟糟的，夏长衣也趁乱往人民医院赶，正好可以去将这女孩的阴桃花给摘了。
　　夏长衣开着车跟在救护车后面，上回那场爆炸还是给她留下了不少阴影，现在开车都慢了许多。
　　江翩在车上现了身，乖乖地系上安全带，看向夏长衣，道：“刚才我们只抓到了一只野狐仙，这野狐仙成双成对的，另一只一定会回来救它。”
　　“另一只野狐仙难道就在医院？”夏长衣本想应一声，但又想到江翩不说多余的话，瞬间明白了江翩的意思，道：“所以你准备将那只野狐仙引出来？”
　　“你一会儿这么聪明不太习惯。”江翩从后座拿出了一个棒棒糖，含进了嘴中，“等会她被送进医院，你是不是不方便去摘那朵阴桃花？”
　　“要是送去中心医院，说不定我还能去看看，人民医院我们只能在外等着。”
　　江翩想了想，“要不去问问张语迟有什么办法吧。”
　　夏家擅长走阴阳，按道理来说处理阴桃花也是比较擅长的，但是夏家的术法都是要与人亲身接触，难以以外物作为媒介。
　　而对于张家来说，因为总是和妖打交道，说不定有些离谱的法子。
　　这样想着，两人急匆匆地冲进住院部，杀到了张语迟的病房。
　　此时的张语迟依旧是手里拿着一本书，岁月静好的模样，然而在抬头间，整张脸大变，捂住了鼻子：“天呐，你们搞什么，身上一股狐臊气，好臭！”

第078章 告阴状（上）
　　“肯定是和狐狸纠缠不清了”张语迟嫌弃的表情已经连伪装的心思都没有了。
　　“你好像很讨厌狐狸？”夏长衣无语, 江翩从不知道什么地方掏出了那只被自己抓住的野狐仙，道：“在这儿。”
　　张语迟：“……离我远一点——”
　　夏长衣无奈摊手，看向张语迟道：“还打算找你一些事情, 今天我们遇见了阴桃花, 应该怎么解决比较好？”
　　“阴桃花？”张语迟一愣，“这不是你们夏家的业务范围吗？”
　　“夏家是需要媒介的, 很难没有媒介就能直接解决掉吧。”夏长衣开始思考一些方案的可行性。
　　“都是需要媒介的啊, 但是你们夏家不是眷养了不少小鬼吗？或者找个人去告阴状？”张语迟捏着下颔，微微昂首呢喃：“告阴状好像需要对方有血缘关系的人去告状吧。”
　　“说得没错。”江翩接了一句，“但是告阴状的确是个好办法。”
　　正所谓阳间有阳间的法律，阴间也有阴间的法规, 历史上就流传着不少告阴状的民间故事。
　　夏长衣也在老祖宗的手札里读到过的，说是一个可怜的寡妇被一个村霸王纠缠上了, 告官后村霸王倒是被判了秋后问斩。
　　谁知道这村霸王被砍头后冤魂不散，认为就是寡妇背叛了自己, 将自己的劣迹都交给了官府，天天是威胁寡妇甚至还想要掐死她, 年纪轻轻的寡妇每日精神状态越来越差, 最终没有办法，跑到了不远的阎罗庙里, 向阎罗王告了状。
　　阎罗王便跟着这寡妇将那村霸抓回了地府，从那之后寡妇也就没有受到村霸的威胁了。
　　之前在手札上看到这种记录，夏长衣也只是当作餐后小故事看看，现在想想, 说不定还真是比较好用。
　　“现在还有阎罗庙吗？”夏长衣问道：“酆都庙？”
　　张语迟点了点头, 道：“就是那里了，一座城市都是由酆都大帝管理的, 酆都大帝又统一归东岳大帝管——”似乎意识到其中不妥，看向江翩：“救命，怎么祖师爷没有告诉你？”
　　夏长衣转头看向江翩：“？？？”
　　张语迟只恨自己笑一笑都会肚子疼，“拜托，你现在可是夏家唯一的继承人啊，你要是不知道——”然后被江翩的眼神给吓回了肚子里。
　　“你以后是要做鬼差的，总不会连鬼差编制也不知道吧。”张语迟说得小声，甚至还带了点委屈？
　　夏长衣：“我觉得我得身体还是可以撑个几十年吧？”
　　张语迟一听这话，本来还想反驳，但是一见江翩就在身边，一下子又将话吞进了心里。
　　“真是怪怪的。”夏长衣心里嘟囔，便和张语迟告了别，还是先去找那女孩的家人，带着去告了阴状再说。
　　“等等，要是那女孩父母不相信怎么办？”夏长衣刚出门，就想到了这个难题，现在可是唯物主义至上的世界，你要是拉着一个人说你女儿被鬼缠上了，甚至还可能有姻缘，不被打死就算好了。
　　江翩皱了皱眉，道：“我们先下去看看，这女孩既然在医院里住院，她亲人总会过来的。”
　　夏长衣跟着江翩到了急诊门前等着，也不知道那女孩叫什么名字，夏长衣不禁感叹失策，拿出手机道：“摇人吧，把刘昱名摇下来。”
　　“刘昱名课应该上完了。”夏长衣给刘昱名发了条微信，看着刘昱名秒回，江翩在一旁看着，心里竟然已经有些怪怪的滋味。
　　“刘昱名就在医院，看来他下了课也跟过来了。”夏长衣有些开心，脸上都有了刺眼的笑意。
　　江翩少见的脸上有了多余动作，然而也只是一瞬间，脸上的神情就又被隐藏了起来。
　　这时，一身白大褂的刘昱名走了过来，远远地对着夏长衣招了招手：“在这边。”
　　夏长衣拉着江翩的手就跑了过去，只是江翩还是一个隐身状态，看着夏长衣似乎拉着什么东西的样子，刘昱名已经猜出来是江翩，只是动作上看着十分别扭，竟然有点像住在自己科室的病人？
　　“怎么了？”看着刘昱名的眼神，夏长衣皱眉。
　　“你这样拉着祖师爷，就像拉着一坨空气，要是让别人看到了，肯定觉得你是我们科室里面的病人。”
　　“你们科室？”夏长衣微微一愣，急忙放开了江翩的手，踹了刘昱名一脚：“艹啊。”
　　江翩看着自己被夏长衣放开的手，冷冷地盯了刘昱名一眼。
　　刘昱名只觉得自己脖颈突然有些发寒，看了看空调位置，道：“不对啊，这空调温度怎么一下子这么冷？”
　　三人一起进了女孩的病房，这时候女孩父母还没过来，学校倒是安排了辅导员在旁边跟着，刘昱名与辅导员打过招呼，又聊了几句病情，见没有大事，便又拉着夏长衣出了病房。
　　“要不今天晚上直接在这里把阴桃花提出来吧，我看告阴状更麻烦。”夏长衣问江翩道。
　　“在医院里？”刘昱名一愣，道：“我给你们打掩护也是可以。”
　　“这阴桃花厉害吗？”刘昱名问道：“这可是野狐仙叫过来的东西，你打得过？”
　　“喂，你瞧不起谁呢？”夏长衣瞪着刘昱名，总感觉现在刘昱名就直接往自己枪口上撞。
　　刘昱名摊手，“那你今晚过来呗，说不定那女孩父母也到了。”
　　夏长衣无奈，只能服软，约定了今晚再一起给女孩摘阴桃花的事情。
　　江翩和夏长衣回到家，就说自己累了，钻进了房间，看得夏长衣也是莫名其妙，自己好像还是第一次听说祖师爷会累？
　　这样想着，夏长衣心里有些过意不去，敲了敲门，走到了江翩的房间里。
　　江翩本来放松地躺在床上，见夏长衣进来，转过头看着夏长衣。
　　夏长衣不自觉有些心虚，道：“怎么了？”
　　江翩摇了摇头：“没事。”
　　“怎么没事了？”夏长衣感受到了江翩的情绪，也感觉到了两人的暧昧氛围，她坐在床上，距离江翩很近。
　　没有感觉到江翩的情绪，好像江翩的心底是深不可见深渊，没有一点波浪，甚至能够将人直接吸入。
　　“你不开心吗？”夏长衣撞上枪口问道。
　　“没——”
　　话音一落，夏长衣的手就落在了江翩的肩膀上，“让晚辈孝敬孝敬你，给你捏捏肩？”
　　江翩听到“晚辈”两个字顿时火冒三丈，顺手拒绝，谁知直接碰到了夏长衣那还没长好的肋骨。
　　“嘶——疼。”夏长衣本来就是一个怕疼的人，眼泪瞬间吧嗒吧嗒地掉，一下子把江翩给整不会了。
　　“抱歉。”江翩上前想查看一下夏长衣的伤势，却被夏长衣抓住了手腕，“你干嘛生气啊，我们好好沟通就好了啊。”
　　江翩：“……”要是能够用沟通来解决问题，也就不会吵了吧？
　　“你不想晚上去？”
　　江翩摇了摇头。
　　“那你不想去告阴状？”
　　江翩面露难色。
　　“算了，不说了。”江翩小心地将夏长衣推出了门外。
　　坐在沙发上，夏长衣扶额，寻思自己到底哪里做错了。
　　半夜三更，是阴物出来的好时机，也是夏长衣去摘阴桃花的好时机。
　　按照老祖宗的记载，摘阴桃花不仅只是将那鬼送去投胎，还要看有没有什么情缘，若是有情缘，还得将这情缘斩断了，或者直接拉入下辈子再说。
　　两人光明正大地就赶去了医院，这个女孩就在旁边的病房里躺着，夏长衣定了定神，假装自己是病人的陪护家属，只是起来上个厕所，就偷偷进了病房。
　　病房是三人病床，甚至周围的病房还有鬼哭狼嚎一般的声音，这也是正常的，许多人再受过伤后，会陷入PTSD，之后的记忆会一直重复着受伤的场景，特别是晚上的时候。
　　夏长衣进了病房，只见女孩正在病床上翻滚着，发出细碎的声音，其中还夹杂着气喘，一看这情形，直接把夏长衣闹了个大红脸。
　　也许正常的眼睛看起来也就是这女孩做了一场春意了无痕的梦，但是对于夏长衣来说，就是有那么一只鬼和女孩纠缠着。
　　“急急如律令。”夏长衣手指间夹住了一张符，直接往那身躯将要凝实的鬼身上打去。
　　只见那鬼挑衅地看了夏长衣一眼，竟然还想往夏长衣身上缠。
　　夏长衣直感觉自己起了一身鸡皮疙瘩，本来还想给这鬼了解一段姻缘，一看这个样子直接打消了心思：“去死吧！”
　　说着便出现了一柄炁剑，直接往那鬼身上砍去，生生将那鬼的一条手臂砍了下来，而此时一人一鬼的响动太大，竟让别床病人的陪护惊醒了，直接看向夏长衣：“你是什么人？”
　　夏长衣暗道不好，怕被人当作什么不轨之徒，直接闯出了病房，快速往楼梯间逃跑，这边摄像头也早已经都被江翩暗中给干扰了。
　　“江翩，现在怎么办？”
　　两人匆匆忙忙跑出了医院，江翩还是一副早知道如此的样子，只见江翩手指一动，道：“等吧。”
　　“这样等到什么时候？”夏长衣无语，为什么感觉今天江翩的小脾气还在闹？
　　“等到桃花开一地的时候，你去拉一把。”江翩继续说道：“先回去休息吧。”
　　“桃花开一地？”夏长衣重复了一遍，有时候卦象的隐语只能说这么多，夏长衣便也打消了询问的念头。

第079章 告阴状（中）
　　夏长衣回到家之后就直接一觉睡到了大中午。
　　江翩将饭菜已经做好了, 一旁的白手套已经将自己的份差不多吃光，看来江翩做饭的功夫的确进步了不少。
　　“今天刘昱名已经下去见到了那孩子的家属，但是也有点麻烦。”江翩见夏长衣醒了过来, 给夏长衣盛了一碗饭。
　　夏长衣接过了饭, 道：“怎么麻烦了？她不愿意相信？”
　　“先吃饭，你去了就知道了。”江翩回答, 轻推了夏长衣的肩膀一下。
　　夏长衣没有再说什么, 点了点头便开始扒饭吃。
　　两人吃完饭，便开着车往医院赶去，夏长衣还想着那女大学生到底有多么麻烦，一路无话。
　　到了医院, 只见那女孩病床边坐着一个年近七十，头发花白的老奶奶, 夏长衣刚走进去，就听到老奶奶的声音响起：“是医生吗？”
　　夏长衣一愣, 再看那老奶奶，只见两只眼睛浑浊不堪, 一眼就能看出是白内障患者。
　　直到这时, 夏长衣才明白江翩的意思，一时间竟然也没有什么好的方法, 看了看江翩，江翩也是一摊手站在了一旁。
　　放弃了直接告诉老人女孩中了阴桃花，毕竟大多数老人都是比较相信这些，到时候难免让她心生担忧。
　　两人匆忙看了一眼, 又匆匆离去, 夏长衣不愿意说，江翩也不勉强。
　　“怎么办？”夏长衣看了江翩一眼：“这件事情要是再放任下去, 那女孩肯定会受不了的。”
　　江翩抿了抿唇，轻应了一声，一双没有聚焦的眼睛中也看不出是什么想法。
　　“听说华寒梦醒了，你要不要去看看？”江翩似乎想到了什么，问道：“也不知道有没有伤到脑子。”
　　夏长衣想了想，点了点头，便就去了华寒梦的病房。
　　华寒梦此时似乎还在睡觉，整个人呈现一个缺血面容，脸色十分惨白。
　　站在华寒梦的床边，华寒梦听到响动后微微睁开双眼，无力地看了夏长衣一眼，“你们来了？”
　　声音很轻，夏长衣看了一旁下发的药，见没有针对什么脑神经的药，夏长衣松了一口气，好歹可以代表华寒梦的脑子是没有出什么大问题的。
　　华寒梦脸上带着无奈又尴尬的笑意：“让你看笑话了。”
　　修玄的人难免会比较看重精神，甚至有了只要脑子出了问题，就会代表灵魂有了缺失。
　　夏长衣是医生，虽然不会有这样子的极端的想法，但是也是知道现在的社会对精神与大脑的研究远远还不够，也没有办法客观解释这些问题。
　　她摸了摸鼻子，“你那好点了吗？”
　　话音一落，只见病房门被推开，一个长相柔弱的女孩子提着暖瓶走了进来，擦了擦额间的汗，“开水室大家都在排着队打水呢，先给你倒一点——”
　　话还没说完，就看到了陌生的两人，微微一愣，“这两位？”
　　“工作伙伴。”华寒梦抢先回答，似乎再隐藏着什么。
　　柔弱的女孩扫了江翩一眼，微微皱眉，道：“你工伤怎么派来的人都是奇奇怪怪的？”
　　“不好意思，这是我的伴侣。”华寒梦让女孩将自己的床摇高，对着夏长衣露出一个意味深长“你懂的”表情。
　　夏长衣瞬间明白了两个人的关系，不禁感慨瞒得真紧。
　　其实在修玄的人里已经见怪不怪，很早之前还是很多人带着有色眼睛看人，但是的确有人天生有着避祸的灵感，有些人若是喜欢异性很容易受到感情上的迫害，也因此根本就不会喜欢异性。
　　在老祖宗的手札上记的特别清楚，夏长衣也没有见到老祖宗对这样的事情发表什么意见，就像是习以为常，更何况夏长衣本身就是喜欢女孩子的？
　　“你们是小梦的同事吗？”女孩子看向夏长衣，眼神中流露出点点的破碎感，夏长衣也是没想到看起来像是傲娇软妹的华寒梦的恋人竟然是比她更软的妹子。
　　“不算同事吧，只能算是合作伙伴？”夏长衣摸了摸头，也不知道华寒梦对外所说的工作是什么。
　　听到夏长衣的回答，女孩不禁叹了一声，脸上竟然还带着失望，道：“小梦的工作也太危险了，要是能够调离前线就好了。”
　　“你算前线吗？”夏长衣侧头看向华寒梦，按理来说，华寒梦算是秦面分部的头头，已经不算是二线了吧。
　　“不算啊。”华寒梦轻笑了一声，“其实她是想让我去做后勤，这怎么可能呢？”
　　夏长衣沉默了，两人又聊了一会天，才发现华寒梦自称是个孤儿，然后从小跟着金叉叔叔长大，因此才姓了华，如今也是一名秘密警察。
　　这种说法也没有什么问题，夏长衣对这些不那么感兴趣，刚想着要告辞，只见华寒梦眼神一沉，看向夏长衣道：“下面有东西进来了。”
　　江翩立马明白了华寒梦的意思，一把抓住了夏长衣的手就往外跑去。
　　让本来还想说什么的夏长衣直接噤了声，又被江翩推进了一间没人的空病房里，轻声道：“躲起来，对方挺厉害的。”
　　夏长衣皱了皱眉，小心的躲在了里面，恍惚间听到了窗户外面的动静，夏长衣扭过头一看，只见窗外已经下起了漫天的“桃花雨”，吓了夏长衣一跳，伸出头看了一眼，只见像是花瓣一样的鲜血滴在地上，却像是被稀释之后显得粉色可人，就像是桃花花瓣洒满了整个大地。
　　想到了之前江翩解的卦辞，夏长衣也管不了那么多了，直接打开窗户往外面一拉，接着手心里一阵凉意，还真是让夏长衣拉到了什么玩意。
　　接着一把拖进了病房里，只见是一个老太太迷迷糊糊的灵魂！
　　病房门突然被打开，只见一身戾气的江翩走了进来，一把抱起夏长衣往窗户外跑。
　　“怎么了？”夏长衣一只手抓着老太太的灵魂，一只手圈着江翩的脖子，问道。
　　江翩修长的眉眼间透出一丝狠厉，道：“有人献祭，请了仙家。”
　　“献祭？”话音一落，只见一只血手就按在了江翩的肩膀上，瞬间那不容易变脏的长袍上也落下了一道血手印。
　　夏长衣对付这些东西也不再是什么新手的样子了，手上的炁剑突然变形而出锋，顺着江翩的身后扫去。
　　江翩像是一个回身，直接往那跟来的仙家踹了过去，“这也算是一只野狐仙，竟敢追到我们这边来，真是好大的胆子。”
　　“野狐仙？”夏长衣似乎闻到了一种特有的气味，又想到了之前张语迟说的狐狸味，顿时知道自己中计了，只是还没有反应过来，自己眼前已经是一片模糊。
　　隐隐约约之间，似乎轻软的触感落在了自己的唇上，接着便是带着清甜的味道流入了自己的喉间。
　　等夏长衣再次醒来的时候，自己已经到了家里的床上。
　　“江翩？”夏长衣嘤咛了一声，睁开眼，入目而来的竟是房间的天花板，她感受到一掠而过的目光，转头就见江翩站在床边。
　　心里略松了一口气：“我们回来了？”
　　江翩在一旁点了点头，道：“你不是把老太太带回来了？”
　　夏长衣想了起来，连忙爬起来，走到了客厅，见老太太睁着一双明亮的眼睛盯着自己。
　　“谢谢你们。”老太太已经在夏长衣昏迷期间听江翩将事情的来龙去脉都说了一遍，也知道自己之前是因为双眼看不见的原因，两个人不敢轻易和自己说。
　　现在成了灵魂，不仅相信了世界上有鬼的存在，也是能够看清面前的世界了。
　　“那医院里——”夏长衣突然想到了什么，转头附耳问江翩，江翩轻轻抿了抿唇，道：“白无常已经过来了一趟了，听说我们要带她去告阴状，说事后让你把老太太送回地府。”
　　夏长衣看着表情和煦的老太太，她对着夏长衣笑了笑，道：“小夏，不必担心，我已经知道了。”
　　“开车去城隍庙？”夏长衣转头问道。
　　“午夜再去。”江翩抬起手腕看了看时间，夏长衣的眼神钉在了江翩的手腕上，她有点惊奇，好像现在的江翩越来越贴近现代生活了？
　　到了午夜，夏长衣开着车就往城隍庙赶，上回的车坏了之后，罗明浩还特意给夏长衣提了一辆安全性能更好的车。
　　两人到了城隍庙门口，因为现在城隍庙成了旅游景点的原因，几乎都是仿古建筑，灯火通明。
　　只是现在大门紧闭，夏长衣在门口站了一会儿，都觉得全身发冷，再加上毫无温度的江翩站在自己身旁，夏长衣竟然觉得更冷了。
　　一件外套盖在了夏长衣的肩上，“晚上冷，我给你带了一条外套。”
　　夏长衣微微一愣，捏着袖子，扭头看了江翩一眼，眼神中还带着一些小迷惑：难道自己昏迷期间发生什么大事了吗？
　　“你先躺进车里。”江翩想了想，道：“我们魂体进去就可以了。”
　　听到江翩的安排，还看着江翩在自己身上贴上了一张符，明白了江翩的意思，道：“好。”
　　夏长衣躺在了驾驶位上，只见江翩手拍在了她的肩膀上，接着用力一提，又是将夏长衣的魂体直接拉了出来。
　　已经习惯了灵魂状态的夏长衣跟在江翩身后，带着老太太一起往城隍庙里走了进去。
　　看着宛如深渊一样的城隍庙，夏长衣皱了皱眉，又回头看了一眼自己的躯壳，压下了自己心里的不安情绪。

第080章 告阴状（下）
　　夏长衣没由来的一阵心慌, 却见江翩站在一旁，也不知道在想什么。
　　老太太按着江翩的说法，跪在城隍像前, 开始说起了自己孙女悲惨的身世。
　　那孩子从小爹娘不疼, 跟着奶奶相依为命，性格也是比较内向, 可能内心比较缺爱, 最终惹了阴桃花。
　　人成了鬼后，感情也迅速地淡化，老太太看起来更多的是对孙女的怜悯。
　　过了一会儿，城隍显了像, 站在了三人面前，一见到江翩, 竟然微微吃惊，惊呼道：“大人怎么在这里？”
　　江翩本来正在透过窗户望天, 转身道：“刚才你可听到了诉状？”
　　“小人听到了。”城隍长相比较凶恶，却是一脸正气, 两眼一瞪, 道：“大人，只是现在那群野狐仙在, 我们也不好解决。”
　　野狐仙毕竟算是妖，和城隍管的地府一般两者不相干。
　　“若是将那野狐仙请走，我们就可即刻将那色鬼擒拿归案。”
　　江翩捏了下巴微微沉思，答应了下来：“好, 那这老太太你就直接带回地府吧。”
　　城隍不敢说不带, 直接向老太太一挥袖子，老太太就直接变成了星点藏进了城隍的袖子里, 城隍转头间还见到了角落的夏长衣，微微一怔，露出一道意味深长的微笑看了江翩一眼，便直接告退了。
　　夏长衣现在对江翩的身份感到十分好奇，毕竟不管怎么强大，江翩也是和老祖宗同一个时代的，怎么会连城隍都得叫一声大人？
　　能有这份尊荣的神仙，至少三皇五帝时期就已经飞升，成了神仙了才对。
　　两人出了城隍庙，夏长衣看了一下旷阔的停车场，清楚记得自己将车停在的位置，竟然已经空空如也。
　　“车不见了。”夏长衣想到自己的身体还在车上，要是有汗毛的话，肯定连汗毛都竖起来了！
　　江翩也皱了皱眉，但是明显没有慌张，道：“应该是被人将车拖走了。”
　　如果单单是夏长衣的身体消失不见了，江翩可能还是会比较着急，现在连人带车都消失了，反而不会那么吓人。
　　江翩一个电话打给了张为民，简单的说了一下现在的处境，挂了电话后，江翩走到一旁的台阶上坐着，看着还在焦急的夏长衣，不自觉地勾了勾嘴角。
　　“你怎么还在笑啊，那可是我的身体，没有身体我会不会直接被太阳晒死？”夏长衣看着江翩还在偷笑，不禁鼓起了嘴，“就像吸血鬼那样？”
　　逗得江翩“噗呲”笑出了声。
　　夏长衣还是第一次见到江翩笑出声，因为不管发生了什么，她总是会一脸板正，像是面瘫一样，也不会太喜形于色。
　　“江翩，你最近好像更有人味了——”夏长衣的声音淹没在了一声惊雷中，一道闪电直接闪过，夏长衣看了看天，道：“不会要下雨了吧。”
　　话音一落，豆大的雨滴就开始滴落在地。
　　江翩依旧是不染纤尘的样子，雨水也不会滴落在她的身上，夏长衣呆愣愣地看着。
　　夏长衣慢慢地走到了江翩的跟前，江翩站了起来，一把抚过了江翩的头顶，道：“你好傻啊。”
　　夏长衣：……有本事你告诉我傻在哪里？
　　过了一会儿，一辆车开了过来，车上的身影比较熟悉，夏长衣望了一眼，发现是老熟人张为民。
　　想想自己每次都是张为民来收拾烂摊子，夏长衣摸了摸自己的鼻子，她都有有些不好意思了。
　　张为民将车直接停在了江翩的身前，按下了车窗，探头道：“来，上车。”
　　两人上了车，江翩微微垂眉，道：“多谢。”
　　江翩少言张为民也是知道的，也不盼着江翩能说什么，道：“事情处理得怎么样？”
　　“还得先去将那野狐仙拿下。”
　　“不好拿啊。”张为民开车还点上了一支烟，夏长衣看得微微皱眉，手指动了动，似乎有点勾起烟瘾。
　　“要说那野狐仙突然实力大增，恐怕秦面这边都要派出我身后的人过去。”张为民表情也是寡淡，和江翩没有什么区别，夏长衣就感觉两尊冰块和自己坐在了同一辆车里。
　　“怎么说？”夏长衣问了一声，她知道张为民能够听到自己的声音。
　　“那野狐仙拿了活人献祭，已经见了血。”张为民解释道：“就算你们抓了那阴桃花，那女孩也已经保不住了。”
　　夏长衣听到张为民的话，有些吃惊，“为什么会保不住？”
　　“据我们秦面得到的最新消息，那个女孩将自己献祭了，只为能够和那个阴桃花待得更久一点。”
　　“什么？！”夏长衣大吃一惊，道：“怎么会有人——”
　　“也许对于一些人来说，爱情就是比生命更重要呢？”
　　夏长衣被这句话堵住了嘴，医生当久了，一直保持着生命至上的态度。
　　“那怎么办？”倒吸了一口气，夏长衣转头看向江翩。
　　“只有让她及时醒悟。”张为民回答，“这件事情本来就不应该归你们夏家管，只是那野狐仙实力不容小视，肯定还是得祖师出手了。”
　　一双阴鸷得眼神露在了后视镜上，夏长衣打量了车内，只见座位上贴满了符箓，看来这车应该就是张为民本人的车了。
　　张为民大半夜将两人带到了交通中心，果然，车已经被拖到了交通中心。
　　雨已经差不多停了，张为民望了一眼，道：“我进去问问现在的情况，也是刚才上报上去的一件怪事了。”
　　“真是奇怪，灵魂离体后竟然只是出现昏迷的症状。”张为民呢喃着下了车，往办公楼走去。
　　江翩也打开了门，下了车，只是没有跟去，只是在外透透气。
　　“江翩，张为民那是什么意思？”夏长衣跟在江翩身旁，问道：“是不是一般来说，灵魂离体后都会死掉？”
　　夏长衣的话让江翩避无可避，回答：“对，就像那老太太一样，人死如灯灭。”
　　“那——为什么我没有死？”夏长衣开始对自己感兴趣了。
　　江翩回头，看着夏长衣，眼神中带着意味不明的为难，道：“以后你就知道了。”
　　这句话的拖延效果简直像极了“长大你就知道了。”。
　　夏长衣本来还想问，只是江翩满脸都是为难，于是又打消了再问的念头。
　　过了一会儿，车被张为民直接开了出来，“夏长衣被送进医院了。”
　　夏长衣：真是没想到不上班自己也是医院常客？
　　这边处于开发区，人已经被送去了中心医院，夏长衣也没想到休息这么久，最后会因为这种事情回去见同事？
　　“江翩，你说我是不是离职比较好？”夏长衣的声音很细碎，还带着飘渺，她现在已经完全感受到两者的身份相差太大而带来的不适感了。
　　“不会啊。”江翩坐在夏长衣的身侧，她没有考驾照，现在依旧还是张为民开车带着两人去医院。
　　张为民也听到了夏长衣对自己的怀疑，劝慰说：“自古巫医就是不分家的，两者都是从无常手里抢人。”
　　夏长衣不知道该说什么，沉默了声，想到自己来来往往接手过的病人，到底是被抢了下来还是因为死时未到呢？
　　“生老病死乃是人之常情，你做好自己的事情就可以了。”江翩说道，“反正医院给了你假，你休着就行。”
　　江翩的话音刚落，就连平日里表情寡淡的张为民都笑出了声，“原来是小年轻最近太闲散了，所以在胡思乱想？”
　　“既然你这么闲，等你做完这件案子，我还有件案子需要你们夏家人去做。”张为民一时间也有了点人情味的样子：“本来就是上回那个扶乩巫师的事情后续，我们发现闽南地区不少人都受到了影响，都说是有外乡人犯了禁忌。”
　　“你的意思是说，犯禁忌是人为的？”夏长衣听明白了张为民的言外之意，“可是这毕竟是有关妖和仙的事情，不像是地府那些事情那么好解决，谁这么大胆敢去惹事？”
　　“没错，就是让你去调查这一件事情。”张为民眼神一暗：“本来这些事情不应该交给你们非秦面的人，然而这次华寒梦被人暗算，应该是秦面出了内奸，到时候肯定也会去插上一脚扶乩的案子。”
　　“所以你是不相信你们秦面的人？”江翩问，见张为民颔首后，皱眉：“真是多事之秋。”
　　“再过不久就得去巴蜀了，恐怕扶乩的事情还得往后推。”
　　“那倒不用担心，我相信他们也会去巴蜀的。”张为民冷哼一声：“我太了解我的哥哥了。”
　　“他为什么会加入阴面，难道真如世人的说法一样吗？”
　　夏长衣不禁问道，对于坊间传闻，夏长衣还是比较想要确定的。
　　“因为太聪明？”张为民说完，不禁捧腹大笑：“怎么可能？”
　　“这么说吧，这一切都是因为夏家的错，要是夏家没有那样的神奇能力，他一定不会陷入阴面不可自拔。”
　　“什么能力？”夏长衣又是一愣，身为夏家人，她好像还不知道自己有什么能力？
　　张为民在后视镜的眼神瞥了江翩一眼，道：“祖师不就是吗？”
　　顿了顿，张为民继续道：“仙人体质。”
　　成仙已经算是传说了，就算是修玄之人，也知道登仙飞升的传闻至少几百年没听过了，大家都没有什么尽信的。
　　但是夏家祖师不一样，只要是熟悉的人，世世代代都知道江翩至少活了五百岁！

第081章 狐引
　　夏长衣也是对江翩带着疑惑的, 身份，地位，生命的永不停止, 种种迹象都已经说明了江翩的特别。
　　江翩不说, 夏长衣便也不会询问。
　　两人整理好这边的事情，回家后发现整个房间都有一股别样的臭味。
　　“它们来过了？”夏长衣将外套挂在一旁的衣挂上, 皱眉问道。
　　江翩点了点头, 上前打开了窗户，到处都是难闻的狐狸气味，两个人都已经受不了。
　　夏长衣看了猫妖一眼，只见白手套恹恹地趴在沙发上, 望了夏长衣一眼，喵喵叫了一声, 听出了委屈的意思。
　　“这狐狸很厉害？”
　　白手套点了点头。
　　“和千灵比呢？”夏长衣呢喃，似乎自己在思考什么。
　　“比不过千灵。”江翩在一旁回答道：“秦面能够收拾掉的, 就是故意将这个锅甩在我们身上。”
　　“为什么？”夏长衣想不明白，皱眉道：“说来秦面都养了小虎妖, 若是小虎妖出马, 怎么会收拾不了一只野狐仙？”
　　“他们要甩锅。”江翩坐在沙发上，掏出了手机, 发了条消息给了夏天淼，道：“因为那个孩子必死无疑。”
　　“因为献祭了吗？”夏长衣斜眼看了江翩一眼，问道。
　　江翩没有说话，但是脸上的面无表情也让夏长衣察觉到了这件事的不简单。
　　良久, 江翩道：“我们手上的命也收的太多了。”
　　听到江翩的话, 夏长衣沉默了，从她一开始入行, 似乎真的就给地府加了不少业绩，不管最后结果如何，都是没有了生机。
　　“所以我们才会被人盯上了。”江翩又说道，只是没有说透，看了夏长衣一眼，道：“先去睡觉吧，明早我们就回夏家一趟。”
　　夏长衣“唔”应了一声，实际上脑子里还在想今天发生的事情，对江翩的身份充满了不理解与怀疑。
　　“今晚上白手套就到我房间里面来睡吧。”江翩一把抱过身边的白手套，直接进了自己的房间。
　　夏长衣还是有点害怕的，毕竟这房子刚才才被野狐仙闹过，委屈的眼神落在了江翩的身上：“我能打得过野狐仙吗？”
　　“还可以？”江翩认真想了想，回应道。
　　“什么叫还可以？”夏长衣眉头都拧了起来，道：“我可以和你一起睡一晚吗？”
　　江翩看着夏长衣，思索了一秒，也不知道在想什么，最终点了点头，那你和我一起睡吧。
　　夏长衣一听，顿时喜笑颜开，从自己房间里拿出了枕头，跑进了江翩的房间里。
　　眼神落在了夏长衣的身上，夏长衣似乎察觉到了江翩有些尴尬的眼神，一脸莫名，道：“难道和你睡觉我也会变成冰雕吗？”
　　江翩摇了摇头，欲言又止，最终挪了挪身体，道：“你睡外边。”
　　她背过身，夏长衣抿了抿唇，似乎感觉江翩有点躲着自己，不禁问道：“上次为什么我们抱在一起，会冻？”
　　“嗯？”江翩露出疑惑的声音，将白手套放在了两人的中间，道：“可能是我走火入魔了。”
　　“走火入魔？”夏长衣将这句话重复了一遍，不禁轻笑一声，“奇奇怪怪的，睡觉吧。”
　　说着便闭上了双眼，暗处，江翩的眼神落在了夏长衣的脸上，又匆匆收回，闭上了双眼，似乎要一夜无眠。
　　第二天一早，夏长衣倒是睡得还算舒服，转头一望，江翩似乎已经早早起床，夏长衣摸了摸身侧的被子，似乎就连余温都已经冷却，哦不，江翩本来就是没有温度的。
　　夏长衣起床，见白手套还睡在自己脚边睡眼惺忪，想着江翩真是一点动静都没有就起床了。
　　出了房间，只见江翩端坐在书桌前，也不知道在写些什么，细小的楷笔在一本线装宣纸本上书写着，夏长衣好奇走上前，江翩却不紧不慢将本子合了起来，道：“你睡醒了？”
　　“你在写什么东西？”夏长衣的眼神都没有离开江翩手下的本子，问道。
　　“一些杂事。”江翩回答，“像夏禾一样将见闻记录下来，似乎也很不错。”
　　夏长衣不予置评，因为她从小也有着写日记的习惯，便收了心，进了卫生间洗漱。
　　洗漱完随意抓了抓自己的头发，就从一旁的冰箱里取出了冰牛奶，喝了一口道：“走吧，我们回夏家。”
　　“你不吃点早点？”江翩突然想到了什么，道：“我已经做好了。”
　　夏长衣望了一眼餐桌，见江翩已经准备好了三明治，牛奶似乎也热过了，想了想，还是去将早餐吃了。
　　江翩不是什么会照顾人的人，但是她既然愿意照顾，夏长衣当然也不会拂江翩的意，吃完早餐后，白手套又走了出来，对着两人喵喵两声。
　　“你也想去？”夏长衣疑惑问道。
　　白手套瞬间爬到了夏长衣的肩膀上，可惜最近白手套的体重狂飙，差点没从夏长衣身上掉下去。
　　夏长衣急忙接住了白手套，面上带着斥责，道：“你现在已经不是一只小猫了，要注意一点。”
　　“它是怕野狐仙找上门来吧。”江翩似乎知道白手套在害怕什么，道：“带着它走吧。”
　　两人一起开车到了夏家宅子，夏天淼昨晚接到了江翩的消息，今日也就没有出去办事，在家里等着两人过来。
　　夏长衣坐在粉红色的沙发上，抱着白手套，听着江翩将最近发生的事情都与夏天淼说了一遍。
　　她补充了几句，夏天淼越听脸色越发凝重。
　　“小祖师，现在华寒梦病重，说不定秦面还真是不想惹事。”
　　“再说野狐仙毕竟不算是我们的业务，我们只管阴间的事情。”
　　江翩听夏天淼的劝诫，也是皱了皱眉头，道：“现在张为民站出来说这种话，也真是叫人匪夷所思，按道理只要有张家的人收拾了野狐仙，阴桃花的事情我们也算是解决了。”
　　“难道这是局？”夏长衣也开始疑神疑鬼，虽然她现在还只是接触了不少的事情，但是也已经明白了玄门之间的斗争。
　　“上回那扶乩哥们死了，秦面对我们态度就很奇怪了。”夏天淼道：“还是说秦面也出了问题？”
　　江翩脸色依旧如常，道：“秦面肯定是有问题的，昨日张为民已经有意提醒我们了。”
　　“不管是长衣的问题，还是我的体质，窥视的人都太多了。”
　　“那你想要？”夏天淼试探着问道，又看了江翩一眼，道：“再过不久又是玄门大比，现在敌在暗。”
　　“要不，我们化被动为主动？”江翩沉吟，道：“再这样拖下去——”
　　话还没说完，这时夏逸走了进来，道：“师父，刘昱名过来了。”
　　夏长衣抬眼，似乎没想到自家舅舅直接将刘昱名叫了过来。
　　“夏叔叔好。”刘昱名打了个招呼，整张脸上都是阳光十足的样子，道：“怎么这么急着叫我过来？”
　　“坐吧。”夏天淼外人看起来异常严肃，傲慢地抬了抬下巴，示意刘昱名落座。
　　似乎大家都已经清楚夏天淼的傲慢，刘昱名也不在意，笑笑后便落了座。
　　“其实，昨晚那野狐仙去小祖师住的地方大闹了一场，想着他们身后应当是有什么依仗，于是我们连夜去调查了一番。”
　　刘昱名明白了这情报的来源十分可贵，不禁连耳朵都竖起来了。
　　夏长衣也在一旁听着，似乎没想到昨晚原来江翩已经叫夏天淼去调查了这些繁琐的事情。
　　“我们大概了解了这些野狐仙是来自闽南地区。”
　　听到这个结果，刘昱名不禁倒吸了一口气，脸上却没有任何吃惊的样子，似乎这件事情都在他的意料之中。
　　“看来，你已经猜到了。”夏天淼对刘昱名的反应也似乎没有意外，道：“你也知道苏木便是在那里失踪的。”
　　刘昱名脸色突然变得极其不好看，却顿时收敛了表情。
　　夏长衣皱了皱眉头，心里觉得夏天淼这样的做法和秦面没有任何区别。
　　刘昱名微微一笑，依旧是阳光的皮，道：“长衣是不是也会去？”
　　夏天淼点了点头，“但是她还得将一些事情解决。”
　　“阴桃花的事情？”刘昱名问道，想了想又接着说：“实际上，最近我接了一个病人，是个很出名的女明星来着。”
　　见几人都眼神淡然地看着自己，刘昱名摸了摸鼻子，继续说：“这个女明星也是和野狐仙有关。”
　　江翩皱了皱眉，道：“难怪秦面不愿意插手，看来他们已经查出来了。”
　　公众人物遇见这种事情，一旦没有处理好，秦面被暴露出去，一定是会遭到上级地批评，但是要是夏家插手了就完全不一样了。
　　民间组织就算被暴露出去，也是可以直接辟谣的。
　　“明星说不定会得到一定的信仰之力，也难怪那野狐仙的实力会突然大增，就算是得到活人献祭，也不会突然变得那般厉害。”江翩分析道：“真是愈发棘手了。”
　　刘昱名眼神微微下垂，道：“我已经和那明星引荐了你们。”
　　“她的态度如何？”江翩皱了皱眉，似乎非常不愿意与公众人物有所联系。
　　“她既然是会请野狐仙的人，自然是比较相信这些玄事。”刘昱名解释了一句，江翩沉默了一会，道：“你将她约到夏家来。”
　　刘昱名：“……到时候要是有狗仔追过来——”

第082章 月色
　　夏家不在意什么跟拍的狗仔, 毕竟前面就是有着一个八卦阵，完全复刻了三国时期诸葛亮的八卦阵，还是请诸葛后人设计的。
　　《三国演义》里讲述年少机智的陆逊陷入诸葛亮的八卦阵里立马明白了八卦阵的厉害, 最后还是靠着黄承彦将人带了出去。
　　过了一会儿, 刘昱名就收到了女明星的消息，道：“那边说她会尽快过来, 大概要两个小时左右。”
　　夏长衣不明白江翩为什么这么在意对方态度, 但是一想到自己曾在医疗环境里遇见的不相信自己的病人也算是差不多明白了，更何况是没有指标评判的玄学。
　　几人又坐在一起喝了几杯茶，才收到夏逸已经接到了女明星的消息。
　　“这女明星本来算是一个三线之外的，只是前年突然出演了一部剧, 一下子就火了，被捧成了国民女神, 成了国民女神后，自己便有了懈怠的心理, 骄傲了起来，后来事业每况愈下, 生了心障, 求了个野狐仙。”
　　江翩依旧没有说话，夏长衣想起了老祖宗对野狐仙的记载, 微微一笑：“先见到了再说。”
　　常言道，不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　夏长衣也对那女明星抱着怀疑态度。
　　过了一会儿，敲门声响起, 夏天淼示意身边的人去开门, 只见夏逸一脸微笑地带着一个光鲜亮丽女人走了进来。
　　女人的皮肤状态特别好，看起来就与十七八岁的小女孩一样。
　　只是一眼, 夏长衣就见到女人身上趴了不少小孩，皱了皱眉头，附在江翩的耳边道：“这女人身上有着不少人啊。”
　　江翩点了点头：“还被抓得挺死的。”
　　夏家的阵不是那么好过的，一般来说也只有夏天淼住的地方阴气重一点，其他地方没有什么修为的鬼根本就进不来。
　　这些小鬼跟在这女人进了夏家，要么就是极度痛恨这女人，宁死都不放手，要么就是这些小鬼得了什么人的保护！
　　“大师好，我是演员秦晴。”秦晴看向夏天淼，伸出了手。
　　夏天淼本身就是鬼魂，自然能够看到这女人身上都被鬼爬满了，连手都没有握，眼神落在江翩身上，扬首示意道：“她才是大师。”
　　江翩也没有握手的心思，只是颔首点头：“你坐着吧。”
　　秦晴尴尬的神色一闪而过，见到刘昱名在这里，似乎心里还是有些安稳，礼貌地对着众人笑了笑。
　　“这两年，秦小姐的生活真是多姿多彩。”江翩冷笑一声，“但你现在这样的状态，就算是有那狐仙帮你，也走不了多远。”
　　这话一出，听得秦晴脸色大变，冷声道：“不懂大师是什么意思。”
　　“没有一个孩子是无辜的。”夏长衣在一旁解释道。
　　三个鬼胎紧紧地抓着秦晴，印堂都快要黑了，还想着怎么火，真是可笑之极！
　　秦晴脸色变得更快，算是明白了江翩的意思，气势也弱了一截：“大师，还有救吗？”
　　说来，秦晴也觉得自己非常冤枉，圈子里面潜规则这种事情屡见不鲜，怀孕后打掉就行，为什么会出这么大的纰漏呢？
　　江翩没有兴趣去做知心姐姐，冷着脸问：“你是怎么请到那家伙的。”
　　“前不久，有个朋友说她去拜了佛，效果特别好，于是我一时心动，也跟着去拜了拜。回去路上，遇见了一个道长，道长说我不久就会出事情，于是送了我一个小瓷娃娃，让我随身携带。”秦晴回答道：“带上那瓷娃娃后，的确变得幸运了许多，接的戏也会小火一阵。”
　　说完，秦晴将那瓷娃娃拿了出来，说是瓷娃娃，只是眼角上吊，鼻子狭长，活像是一只狐狸化形的模样，还隐隐约约冒着黑气。
　　“那道士是不是看起来二十多岁的样子？”夏长衣突然想到了什么，直接问道：“还穿着一身白色道袍？”
　　秦晴目光一闪，道：“对啊，手上还托着拂尘，一看就是很专业的道长，仙风道骨的。”
　　江翩皱了皱眉，已经猜到了是谁，呢喃：“看来那个人真的已经摸到了边界了。”
　　人妖仙三途各不相同，但是一个人一旦开始得到他人信仰力，也逐渐与人会开始划分边界。
　　“他应该是在做试验。”江翩眼神如炬：“在试验怎么样才能得到入道的法门。”
　　“大家都是老老实实炼丹，怎么他就会想到从成妖的方向——”夏天淼突然想到了什么，眼神瞪圆了看向江翩，直接闭了嘴。
　　“怎么了？”夏长衣敏锐地察觉到了这件事情应该是与江翩有关，只是问了出来后，才惊觉自己失言，她对江翩的好奇似乎已经超出了自己的理智。
　　“没什么，大概已经明白了这件事情是与阴面术士有关就可以了。”江翩直接回答，又看向秦晴：“你现在住在哪里？”
　　“前不久在外面拍戏，一直住酒店，最近几天才回本市。”秦晴回答道，似乎又有些害怕，问道：“现在这个瓷娃娃要给你们吗？”
　　江翩没有回话，只是问道：“你是因为什么原因去看精神科的？”
　　顿时，秦晴的脸直接红了大半，有些不好意思地说道：“自从我将这瓷娃娃带回家里后，总是会梦见一个不认识的人，甚至还发生了关系。”
　　听完后，夏长衣皱了皱眉，不禁道：“这色鬼的胆子真是不小。”
　　“听起来像是张立民养的。”夏天淼摩挲着下巴，一听就知道可能是出了什么事情。
　　“这张立民还真是厉害，好像什么都有他去掺和了一脚。”夏长衣想了想，猜测自己面对的敌人可能会是一个怎样的人。
　　“毕竟是天才世家里面出的天才翘楚，还真是不容小觑。”夏天淼算是和张立民是同辈人，了解的消息也会比夏长衣多得多，垂眸说道：“没有任何人可以说自己会学尽了，但是张立民若是说自己将所有的术法学尽了，我会一点都不惊奇。”
　　夏长衣没有接过夏天淼的话，好似对夏天淼的评价没带害怕的，眨了眨眼道：“他再怎么厉害，也不会比过江翩不是吗？”
　　听到夏长衣的信任，江翩心里有些暖暖的，夏天淼刚想说什么，就直接被江翩的眼神瞪了回去。
　　几人约定后天去一趟秦晴的家里，然后在秦晴家里将那些东西都引过来。
　　一是明星家里论隐蔽性还是算比较好的，二是活动空间也算是不错。
　　夏长衣对这件事情也没有什么反对的，只是想到张立民的事情，心里还是思考了不少。
　　她不可能一直期待着江翩保护她，就算江翩愿意，夏长衣一直都是要强的人，就算她嘴上那样说，但是对修炼一直都是保持不能懈怠的态度。
　　夜深，两人想着出租房已经不算安全，于是就在夏家宅子这边歇一夜。
　　夏长衣半夜翻来覆去睡不着，趁着月色出了门，沿着外面道路在外走了一圈，似乎听到了老宅后面有些响动，不禁悄悄走了过去。
　　月光下，江翩一张绝世无瑕的脸展现在月光之下，脸庞就像是一块打磨后细腻又通透的玉石。
　　她坐在老宅前庭的石凳上，放松地端坐着，旁边的夏天淼手上还端着酒杯，手指敲着石桌桌面。
　　“小祖师，你看长衣是不是太过于依赖你了？”夏天淼小酌一口酒，问道。
　　声音在寂静的夜里显得格外清朗，也落进了夏长衣的耳中。
　　“这倒也不算是依赖。”江翩想了想，认真地回答，声音中带着肯定。
　　“她之前一直没有接触过玄门，现在能到这种地步，已经算是特别努力了。”江翩说着，想到了今天的谈话，低眉道：“她只是嘴上说说而已，若我真的全部包办了她的事情，她也是不会满意的。”
　　夏天淼微微沉默，轻叹了一声，道：“你的身份本来就不能过多涉入这些事情里，如果……出现问题，那又该如何是好？”
　　“不会的。”江翩打断了夏天淼的话，“这件事情不会有其他人知道的，就算是东岳大帝，他也不能阻拦我。”
　　“你还记得吗？”夏天淼眼神微微迷离，“那件事情发生过后，好像有人将你的事情上报了上去，只是没想到你的实力过于强大，大家都过于忌惮，所以才没人敢动你。”
　　江翩没有说话，抿了抿唇，过了良久道：“怎么，你觉得不值得了吗？”
　　夏天淼摇了摇头：“怎么会，就算是牺牲了苏木，我也会觉得很值得。”
　　“可是，长衣她？”
　　“她不会知道……”声音逐渐变得更轻，像是直接碎在了夜色中。
　　夏长衣突然感觉自己从脚心凉到了脊椎上，心里暗自难受：“难道，我也会成为牺牲品吗？”
　　收回了自己的胡思乱想，夏长衣偷偷地回到了自己的住处。
　　如果连从小养大的夏苏木都能无情地牺牲掉，那么自己作为一个半路接回来的孩子，牺牲掉肯定是正常的。
　　夏长衣将自己的头埋进了被子里，只感觉自己头疼欲裂，她想不明白江翩到底要做什么，可是江翩的语气，就像是为了目的不择手段，甚至连自己都可能已经成为了江翩手上的一颗棋子！
　　“难道这些日子，江翩对自己的好都是假象吗？”

第083章 怀疑
　　迷糊间第一缕阳光照在夏长衣脸上的时候, 她顿时被惊醒了，昨晚思虑过多，睡着后还依旧躲不过江翩出现的梦。
　　她揉了揉太阳穴, 减缓了纷乱的梦境给她带来的头疼, 隐隐约约中，想起了梦里的悲伤气氛, 整个人都有些心疼。
　　“怎么了？”江翩敲了敲门, 打开了房门，就见到了夏长衣脸色苍白的躺在床上，额间还带着冷汗。
　　她微微皱眉，向夏长衣伸手, 道：“今天得去秦晴家一趟。”
　　“……好。”夏长衣伸手将自己的身体撑了起来，只感觉到了无尽的劳累, 像是被人抽去了半条命。
　　江翩皱了皱眉，察觉到夏长衣的劳累, 道：“要不你今天就在家休息？”
　　夏长衣想了想，摇头：“秦晴的事情和那野狐仙有关, 还是一起去吧。”
　　说完, 只见夏长衣的脸色越发苍白，江翩点了点头, 顺手将一道符塞进了夏长衣的枕头下。
　　没有发现什么异样的夏长衣依旧病恹恹地起床，只是脸色的确要比刚才好上了不少。
　　等着夏长衣洗漱完，整张脸上都已经恢复了平日的红润，江翩没有说什么, 就像是整件事情完全没有发生过一样。
　　这次不关两个人去, 就连夏天淼也准备和两人一同过去。夏天淼算是半个阴差，去了也是去看看到底是谁的问题。
　　秦晴住在市中心的大平层公寓, 保密性与安全性都算得上比较高端，夏长衣还没有完全准备好，秦晴的经纪人就已经带着助理来接人了。
　　江翩破天荒的将一个手提包递给了夏长衣，夏长衣虽然不知道里面装了什么，但是莫名心里有着一份江翩交予给她的安全感，
　　夏长衣提着包，揉了揉自己那乖顺不了的短发，直接跟在两人身后上了车，那经纪人一看就是擅长交际之人，已经开始和夏天淼客套上了。
　　两人聊了一下特别的地方，那经纪人似乎被江翩的长相吸引了过去，盯着看了一会儿，眼神中还略微闪着说不出来的光芒。
　　江翩依旧冷面没有任何表情，夏天淼倒是笑着道：“这是我们的大师。”
　　经纪人瞬间明白了自己的失礼，不好意思地道歉，便叫司机开车离去。
　　几人到了秦晴家里的时候，就感觉到了不一样的气味，夏长衣都皱了皱眉，按道理来说，野狐仙有些招桃花的作用，像是明星对粉丝一般都是在桃花位置上，一旦桃花多了起来，明星的知名度与被喜爱感是呈支线上升的。
　　而被喜爱并非是什么正缘桃花，更多是一些偏桃花，因此从风水上看起来，这家中男主位的地方应该是不能摆什么东西才对。
　　可是入目而去，属于男主人的乾位不仅摆满了东西，甚至还都是一些桃花气颇重的东西，正好摆着梳妆台，上面摆满了化妆品，周围还有一盆开得正艳的鲜花。
　　“这花是怎么回事？”夏天淼的玄学基础也算是深厚，一眼就看出了那地方不太一样，问道。
　　秦晴刚从房间里面出来，看着夏天淼在问，急忙回道：“那道长说要在家里放化妆品的地方摆一束花，还得每日更换，助理天天换，也就成习惯了。”
　　只见江翩手指一动，就在夏天淼都没有看到发生什么的时候，夏长衣听到了一声惨叫声，夏长衣急忙赶去发出惨叫声的房间，只见一个面容痛苦的阴魂抱着头在地上翻滚着，口中还发出惨烈又嘶哑的声音。
　　“这是阴桃花？”夏长衣看得打了个寒战，就在发愣当中，只见那阴魂直接往夏长衣身上扑了过来。
　　只是夏长衣早已不是当时的吴下阿蒙了，只见她手指一动，一柄炁剑出现在了她的手中，直接往那阴魂身上劈了下去。一分为二之时，江翩立马将夏长衣卷进了自己的怀中，眼中带着担忧：“不要冲动。”
　　夏长衣没有受伤，被江翩这样一护，感觉自己好像心里被扎了一剑，可能还是自己太弱了，让江翩担心吧。
　　江翩没有解释什么，看着那一分为二的阴魂，眼中充满了嫌弃，不屑，甚至还带着说不上来的被恶心到了。
　　夏长衣也没有想问什么的欲望，只是张了张嘴，看着江翩那略微担忧的眼神，就连谢谢竟然也说不出口。
　　“没事吧？”夏天淼走进来打断了两个人的奇怪氛围，江翩松开手，道：“没事，只是发现了还在这里的小邪物。”
　　“邪物？”秦晴微微吃惊，只是脸上已经绯红一片，道：“是昨晚那东西吗？”
　　言外之意已经让人猜到了想法，只见江翩点了点头，“现在还好，只是你被纠缠了不少时间，最近可能需要大病一场，最好先搬出去住，这地方总是有些邪气的。”
　　“好。”秦晴立马答应了下来，她是一个大明星，本身桃花就很多，就算是现在被人强行拉在一起的阴桃花直接被劈死了，却也没有什么沉溺其中的，和那种孤僻又恋爱脑的女大学生完全不同。
　　夏长衣一想到那女大学生的事情就觉得头大，也不知道怎么将那女大学生救出苦海。
　　“别想了。”江翩在夏长衣的耳边轻声说道，“那孩子能救我们就救，若是实在救不了，我们也没有办法不是吗？”
　　有时候就是这样，对于这些事情来说，不是表面上解决了就行了，最主要的问题还是需要心药。
　　心里面若是有一块空缺，那么所有的一切都没有办法去填补，那么还是会在同样的问题上犯上第二次错误。
　　夏长衣不喜欢这样子，也不忍心看到花季一样的年龄去承受原本不需要承受的事物。
　　两个人虽然解决了阴桃花，只是没想到那野狐仙的味道依旧还存在着。
　　江翩四处观察了一番，却没有见到什么明显的痕迹，不禁皱了皱眉，看向夏长衣：“手提包呢？”
　　夏长衣找了一番，从客厅里面的沙发上把手提包提了过来。
　　打开手提包，只见当中装着几瓶瓶瓶罐罐的液体，颜色多是已经沉淀后的鲜血样子，隐隐之中还带着发灰的颜色。
　　“这是鸡血。”江翩说着，大手一挥，就将鸡血洒在了秦晴的床上。
　　夏长衣：“……”一时之间不知道该怎么解释。
　　秦晴却没有说什么，都被面前已经开始冒着黑气的被子吓呆了，要知道昨晚她还睡在那张床上呢。
　　只听见一声狐狸的哀嚎声，江翩手指一掐，手上像是多了一个正在挣扎的小动物，却发出了一股不好闻的气味。
　　夏长衣见此，立马从包里掏出绳子将狐狸直接绑住了，还略为嫌弃地装进了玻璃罐里。
　　“张语迟难怪不喜欢野狐仙的味道，真是难闻。”夏长衣想到张语迟当时能从自己身上闻出野狐仙的味道，心里还是承认了张语迟的厉害。
　　一般来说，野狐仙招的桃花越多，身上的味道也是越大的，这野狐仙不知道为秦晴招来了多少桃花，搁在现在，夏长衣才将她身上的味道闻出来，属实还算比较弱了。
　　这次抓这野狐仙，全靠着江翩，夏长衣看着江翩只是轻易动了动手指，但是她能明显感受出来江翩手上的力量，甚至自己根本不是那野狐仙的对手。
　　“怎么了？”江翩见夏长衣有些沮丧，问道。
　　夏长衣摇了摇头，脸上露出了和煦的微笑，江翩却皱了皱眉，她不喜欢看到夏长衣露出这样的笑容，就像是一张假面，能够直接被戳破一样。
　　三人直接收拾了野狐仙，顺便叮嘱了秦晴过几个月再回来住，便回到了夏家。
　　夏家的老宅子下面有在最开始的时候就已经建好的地牢，江翩将最近抓到的野狐仙全部都关了进去。
　　无疑，今日抓到的家伙算是其中最聪明的，江翩本来还想着能从这家伙口中问出什么，只是没想到还没到夏家的时候，这野狐仙就直接自杀了。
　　“这野狐仙真是狠。”夏长衣在心里骂了一声，只见江翩却没有露出可惜的神情，只是道：“应该会如此。”
　　“他们肯定已经全部做得完善了，真要从野狐仙身上去找破绽简直是痴心妄想。”夏天淼回应道。
　　江翩没有否定，只是道：“就算是找不到破绽又如何，反正我们都是要去寻找那些人的。”
　　“闽南。”夏天淼刚说完，便沉默了，似乎察觉到了夏长衣的脸色不太好，问道：“你们要提前去一趟闽南吗？”
　　夏长衣捏了捏鼻梁，看着被锁在笼子里的各种各样的野狐仙，不仅想到了下落不明生死未卜的夏苏木，还想到之前找过来却莫名死掉的扶乩哥们，心里对闽南的有着说不上来的恐惧，却也坚定了她想要去的心思。
　　她不应该怀疑江翩的吧，毕竟江翩现在不仅什么都没有做，还对她说不上来的好，怎么能够怀疑江翩呢？
　　江翩回头，正好看着正在盯着自己的夏长衣，眼神中带着“打量？”，一时不知该说什么，摸了摸自己的脸，问道：“怎么了？”
　　夏长衣没有回答，只是摇了摇头，就让自己心底的怀疑全部都从不知道的地方偷偷流去吧。
　　“夏长衣。”江翩唤了一声，夏长衣抬头看着江翩，只见江翩抿着唇，蹙起了好看的，宛如两柄利剑般修长的眉头：“你想要知道什么，可以问我。”

第084章 灰家
　　两人都是不愿意多说的人, 夏长衣喜欢逃避问题，江翩又何尝不是呢，就算是光明正大的问了出来, 却依旧还是在逃避问题。
　　若不逃避, 直接告诉夏长衣不就行了吗？又何必用提问的形式？
　　两人回了出租屋，准备过几天就先去闽南, 现在已经没有了上班的牵挂, 正好先去调查一下夏苏木失踪的原因。
　　夏长衣之前有想过和张语迟一同前去的，现在想想只能和刘昱名一起去了。
　　“僵尸真的会和电影里的一样吗？”刘昱名连僵尸都没见过，印象还只有曾经在电影里看过的穿着清朝官服，带着貂尾帽的青黑样子。
　　“八九不离十呗。”夏长衣想到了之前在张家祖坟里看到的行尸。
　　开上导航, 发现过去闽州就差不多要十多个小时，不禁皱了皱眉, 从车上摸出了一包烟，还没抽出来, 冰凉的手就按在了她的手上。
　　“上回你不是已经见过了吗？张家的祖坟。”江翩没有劝诫夏长衣抽烟，眼神依旧看着刘昱名, 只是手上的劲力大了几分, 似乎带着警告的意味。
　　夏长衣无奈，将烟放下, 看向两人，道：“先上车，东西都带好了吧？”
　　刘昱名耸耸肩，又拍了拍自己放在一旁的包, 示意已经带好了：“我就是一个祝由废物, 到时候你们可要在前面顶住。”
　　“祝由术好像也有很强的人吧，能够引火去煞的那种？”夏长衣现在的知识面已经广阔了许多, 当然不会再认为祝由术还是一个话疗技术。
　　“已经失传了。”刘昱名轻声叹气：“之前大家都是江湖郎中，游街串巷居多，收得到徒弟还好，收不到徒弟的连名号都消失了。”
　　夏长衣开着车，啥也没说，偷眼看了看江翩，江翩更是一副不在意的样子。
　　江翩本来就是不知道活了多久的怪物，对时间的流逝更是不在意，何况是传承这种东西。
　　“怎么了？”江翩见夏长衣一直飘向自己的眼神，问道：“你是不是有很多问题？问吧。”
　　夏长衣回避了江翩的眼神，她也不知道怎么问比较好，也许只有她站得更高的时候，才能问更多问题。
　　第二天中午，夏长衣迷迷糊糊被刘昱名叫醒，才发现已经到了闽州。
　　闽州的空气已经饱含了海水的咸味，空气中都是弥漫着湿润。
　　适合养一些阴气比较重的东西，也适合养一些乱七八糟的。
　　“这地方还真是不错。”刘昱名下车后深吸了一口气，拿出行李后将车交给了门童。
　　拒绝了他人帮忙提行李，刘昱名直接单手拎着，去前台办理住宿。
　　三个人预订了两间双人标间，夏长衣也没说什么，之前在值班室里住习惯了的她也不是什么矫情的人。
　　“我们也就在这边住上一晚，等明天就去张语迟给我们的地方。”夏长衣解释了一句，又看向江翩：“那地方听说在山村里，我们要不要再多准备一些东西？”
　　“开车去呗。”刘昱名不带害怕的，对于夏长衣的担忧，他觉得自己是男人，根本不会被剽悍的民风给盯上。
　　“上回去上洛山也还好，只要不遇见人，就没有麻烦。”江翩说道。
　　好一个没有人就没有麻烦，夏长衣无语，冥冥中，现在的江翩做事已经多了很多分不属于她的成熟？
　　“张语迟说村民还是不错的，毕竟救了她一命。”刘昱名说道：“不如我们也穿得专业一点？”
　　张语迟平时出去打僵尸穿得一身黑衣，头上还顶着头灯，在漆黑的古墓里爬来爬去，出来的时候都不知道变成什么样子了。
　　夏长衣心里吐槽着，看向刘昱名：“我们直接去那古墓看看，张语迟不是说那地方被大水淹了吗？”
　　三人准备休整一个晚上，夏长衣顺着张语迟给的信息画出了一条具体的路线，已经偏到了田野小路。
　　深夜，江翩洗完澡，见夏长衣还在琢磨不清，嘴角不自觉的勾了勾，又瞬间收敛。
　　“睡觉吧。”声音甚至有些冰凉，听得夏长衣扭头看了江翩一眼。
　　“怎么了？”江翩继续问，夏长衣却摇了摇头，抿了抿唇说，“你觉得那群人在闽南吗？”
　　“阴面？”江翩语气中带着疑问。
　　夏长衣点了点头，道：“他们在吗？”
　　“不知道。”江翩眼神微微垂下，好像明白了什么，问道：“你觉得我们为什么要找阴面术士？”
　　“嗯？”夏长衣拿着笔的手微微一顿，“为什么？”
　　她没有想过这个问题，想了想，“是因为他们在抓我？”
　　“嗯。”江翩应了一声：“所以现在我们应该让你强大起来，而不是直接带你上去送。”
　　夏长衣：“……所以我们现在去找阴面术士就是去送人头？”
　　江翩理所当然地点了点头，又说：“但是又不是简单的送人头，因为他们应该也不会出来正面交锋。”
　　“什么意思？”夏长衣皱眉，不知道从什么时候起，江翩说的话似乎越来越深奥了。
　　“他们想要抓住你，但是有我保护你，所以他们不会直接出来抓你。”江翩说完，夏长衣突然顿悟了过来，一拍手道：“所以你的意思是他们会利用一些由头来抓我？”
　　江翩点了点头，脸色上有些难看，似乎想起了一些不好的经历。
　　“你还好吗？”夏长衣见江翩似乎有些恍惚，不禁吓了一跳，连忙扶住了江翩。
　　江翩站在床上，脑袋落在了夏长衣的肩膀上，温热的气息直接喷在了夏长衣的脖颈间。
　　夏长衣有些慌张，紧紧握住了江翩的手：“怎么了？”
　　江翩轻轻地抱了抱夏长衣，声音细小得几乎听不清：“她不会离开我的……”
　　一只手抚过江翩的脊背，能摸到一块块堆积起来的椎骨，棘突像是小山一样一节节的变化，有点咯手，却让夏长衣从心里有点怜惜。
　　她不知道自己从什么身份上去怜惜江翩，论实力，夏长衣觉得自己简直能被江翩一只手单虐，论身高，自己还要比江翩矮，难道论攻受？
　　心里乱七八糟的想法还没有梳理完，江翩就直接抱住了夏长衣：“我们之间是不是缺少了什么？”
　　“嗯？”夏长衣感觉自己全身都在发抖，她抱着江翩那冰凉凉又柔软的身躯，似乎第一次知道原来江翩这么软，软到了她的心里。
　　良久，江翩轻叹一口气，“也是，大家都忘了。”
　　大家都忘了？
　　夏长衣不明白江翩的意思，江翩挣脱了夏长衣的怀抱，躺回了床上，还背过了身体，道：“很久很久之前，有一个道士救下了一个小妖兽……”
　　“砰砰砰！”急促的敲门声打断了江翩的话，刘昱名的声音直接响起：“你们睡了没？刚才收到一个老熟人的消息，说是让我们去帮他看看事。”
　　夏长衣看了一眼时间，都已经晚上十一点了，真是一个好出晚班的时机。
　　“什么事？”江翩问了一声，从行李包中重新拿出了一条长袍穿上。
　　“也算是阴桃花的事情，只是这孩子是自讨苦吃。”刘昱名也无奈，道：“是这边一个师弟和我说的，他最近收了一个高中生，都瘦得不成人样了。”
　　话音一落，门就被夏长衣打开，刘昱名看着黑脸的夏长衣，摸了摸鼻子，似乎有些羞涩，道：“没有打扰到你们两吧。”
　　说着脸上还带着不怀好意的笑意。
　　夏长衣无语了，白了一眼道：“走吧，那孩子怎么回事？”
　　刘昱名不好意思地摸了摸头：“听说是小孩子瞎玩，玩起了笔仙，后来回去后就变得不太正常了。”
　　夏长衣叹了一口气，自从笔仙被搬上大屏幕，不知道多少人学着请笔仙出了事情，也不是说一定就会出事情，可是就是有些人本来就命里容易遇上这种事情，却还要去自讨苦吃。
　　“现在人呢？”夏长衣问道：“住院了？”
　　刘昱名摊手：“不住院不是活不下了嘛，当时就是在他房间里面请的笔仙。”
　　“好好的，请啥笔仙啊？”夏长衣顺手拿起了自己的小“作战包”，里面倒是有不少符，想着说不定得用上。
　　三人出了酒店，一个长相粗犷，与刘昱名完全不同风格的男人走了过来，他脸大脖子粗，满脸胡茬连着鬓角上，走过来的样子倒是有几分斯文，看起来像是一个只是长相丑陋的雅士。
　　夏长衣在他身上看到的东西除了那四周漂浮着的小鬼，头上竟然还趴着一只长相膘肥的灰鼠。
　　“他是灰家人，之前我们一起去国外读书认识的，是我师弟。”刘昱名说的声音不大，等着男人走上前来，招了招手道：“阿旺，在这里。”
　　“阿旺，给你介绍一下，这位就是最近风头上江城夏家的人，夏长衣。”
　　“长衣，这是南派灰家传人大弟子伍福旺。”
　　“久闻大名，叫我阿旺就好。”伍福旺笑了笑，与夏长衣握了握手，夏长衣带着笑容在听到名字的时候微微一愣，道：“还真是好名字。”
　　伍福旺对夏长衣也是没有什么感兴趣的样子，眼神放在了江翩的身上，只是望了一眼，整个人就像是被惊骇住了的僵硬。
　　“怎么了？”刘昱名察觉到了伍福旺的僵硬，见他在看江翩，小声说道：“那位是夏家的祖师爷，你恭敬点就行。”
　　“灰家弟子伍福旺见过祖师。”伍福旺似乎特别惧怕江翩，就差要跪在地上给江翩磕上几个响头了。

第085章 仙家
　　伍福旺带着三人直接去了医院, 一般来说现在小朋友的情绪问题受到关注的更多，因此入院的小朋友也更多了。
　　人们对精神疾病的包容性虽然没有发生巨大的改变，但是也知道了精神病症是一种疾病。
　　夏长衣并非精神专业的医生, 之前虽然轮转过科室, 但是也已经完全陌生了。
　　她看了一圈周围，只见住院部周围还隐隐埋了几个特别的阵法。
　　“这里的精神科出名是有原因的。”刘昱名似乎察觉到了夏长衣的关注点, 解释道：“很多医院都不信这一套, 但是事实证明还是有点用的，那四个角落埋的也只是简单的安神符而已。”
　　夏长衣点了点头，“那若是有人真惹了东西，那这里也是拦不住的？”
　　刘昱名摊手：“话虽然这么说, 但不是有阿旺在吗？阿旺还是很厉害的。”
　　话音刚落，伍福旺回头看了夏长衣一眼, 道：“虽说我是财神，但是勉勉强强还是能够搞定一些小鬼。”
　　夏长衣皱眉, 这话的意思也就是说现在那个高中生的阴桃花可能已经不是小鬼的范畴了。
　　“那孩子的事情对于我来说比较棘手，但是对于夏家人来说应该还是比较简单的。”伍福旺摸了摸头, 道：“我们灰家人喜欢做交易, 平时都是拿钱消灾，可是这次不管开价多少, 这女鬼就是不干，真是棘手。”
　　“为什么不走？”夏长衣想了一会儿：“不会又是一桩姻缘吧？”
　　伍福旺摇了摇头：“咱灰家不会看姻缘果报，倒是胡家会。”
　　“别难为灰家人了。”江翩出声道：“灰家只会算账来着，顶多是给人转运。”
　　伍福旺：“……”
　　江翩傲慢得有理有据, 伍福旺也不敢说什么, 是牙齿打落了也得吞进肚子里。
　　进了病房，一脸苍白的高中生脸已经瘦脱了形, 两颊凹陷，双眼也深陷，全身呈现的不是活力向上的少年模样，仿佛一个行动将木的老者。
　　“伍老师你今天不是休息吗？”刘岸转过头来看了伍福旺一眼，眼睛里还带着喜悦，“护士姐姐都说你今天休息呢。”
　　伍福旺看了一眼随意扔在床头柜上的镇定药，道：“今天的药还没吃？”
　　刘岸斜瞟了一眼：“伍老师你不是相信我的吗？怎么也让我吃药？”
　　“我当然相信你，还给你带来了驱鬼的大师。”伍福旺回头示意让刘昱名把门关上，又向夏长衣问道：“怎么样？你能看到吗？”
　　夏长衣当然能够看到这孩子脸上的黑色都快要漫上印堂了，眼角还带着血色的殷红，一看就知道是个被要命情债缠上了的样子。
　　刘岸抿了抿唇，乖巧地对夏长衣微微一笑，夏长衣却没有理会，直接从自己的作战包里掏出了一张符，贴在了刘岸的额间。
　　只见惨败的神色瞬间回了一点气血，一直漫上印堂的黑气也直接被钳制住了一般，死死地定在了额上部分，不再往下漫。
　　“怎么了？”刘岸感觉到了四肢有了点劲，双眼的神采奕奕，问道：“姐姐，我是不是不用死了？”
　　夏长衣沉吟：“你说说你为什么会这样呢？”
　　刘岸眼神微微躲闪，“我只想和你说。”
　　伍福旺一愣，拉了拉刘昱名道：“我们先出去。”
　　话音一落，本来还想去叫江翩一声，却莫名其妙的已经没有了江翩的身影。
　　两人出去后，刘岸左右观察了一下，眼里只能看到夏长衣，他爬了起来，坐在床沿边上，瘦得宛如枯枝的腿耷拉着，病号服也是空荡荡的。
　　“你是请了笔仙？”夏长衣问道，她猜测刘岸根本不是简单请了笔仙，肯定还是惹上了其他邪物。
　　刘岸眼神低垂：“那天晚上，我们请了笔仙后，的确问了一些问题，但是笔仙没有生气。”
　　“但是有个同学，说只要问笔仙是怎么死的，笔仙就会生气，她想试一试，于是就把笔仙惹生气了。”
　　“你是说，你们请来了笔仙？”夏长衣提问还是带着医疗问诊的坏习惯，似乎想要问得更确定点。
　　刘岸点头回答：“其实我们听说过有些人会请不到笔仙，但是我们那天真的请到了，他们还问了好多问题。”
　　“只有你一个人生病了吗？”夏长衣见刘岸的情绪逐渐激动，便打断了他的话，继续提问。
　　听到问题，刘岸的情绪的确下降了许多，但是露出了一副为难的样子。
　　夏长衣皱了皱眉，她觉得刘岸还是在隐瞒着什么。
　　“你说吧，你变成这样子不是因为笔仙的原因是吗？”夏长衣垂眸，等着刘岸从实招来。
　　刘岸无奈之下讲起了当晚和同学请了笔仙之后，一个同学故意触怒笔仙，但是那同学体质要比他的好，竟然一点事情都没发生。
　　而他却开始了各式各样奇怪的奇遇，什么半夜有着长发女鬼站在他床头盯着他，还有大晚上被一双白骨爪子给挠醒，时间长了，连神经都衰弱了。
　　当时他也不敢告诉父母，只敢偷偷去道观问了问，道观让他烧了香，但做法的费用远远不是他一个高中生能够负担的。
　　后来他遇上了一个看起来就是高人的道士，那道士给了他一个地址，说去过之后就好了。
　　“所以，你就去了？”夏长衣听刘岸叽叽咕咕说了一大堆，猜想这件事情又是和张立民有关。
　　“你去又发生了什么事？”见刘岸点了点头，夏长衣继续问道。
　　“有个女鬼。”刘岸瞳孔变得黝黑，似乎回忆起了难受至极的事情，“她要我发生了关系。”说完话，刘岸的脸变得绯红，实际上他还只是一个纯情的高中生而已。
　　“其实她和正常人没有什么区别，就是身上很凉，但是我逃跑不了。”刘岸继续说着，道：“但是她的确帮我收拾了笔仙。”
　　刘岸虽然还是隐藏了一些剧情，甚至把自己描述得像是一个纯情的小男孩，但是夏长衣也差不多将事情都猜测得八九不离十。
　　也难怪灰家的人根本插不上手，就是因为这本来就是一个交易，交易达成，那女鬼想把纯阳童子身的阳气吸完，所以灰家不管怎么开价，那女鬼只怕都不会同意的。
　　“我明白了。”夏长衣想了想，从作战包里拿出一道符给了刘岸，“你把这符戴好，我们会直接去抓她的。”
　　刘岸接过了符，张了张嘴，但是还是没有说话。
　　夏长衣出了病房，她能看到已经隐去身影的江翩，“你说这孩子还想隐藏什么呢？”
　　“不就是隐藏他的丑恶嘴脸吗？”江翩回答道，就连嘴角都是挂着不屑的神情。
　　听到江翩的话，夏长衣弯了弯嘴角，她当然知道刘岸在推卸责任，实际上任何一个选择都是他自己做的。
　　刘昱名见两人出来，连忙走向前问道：“怎么，问清楚了吗？”
　　夏长衣颔首，“八成又是和阴面有关系，他们到底要做什么？”
　　刘昱名摸了摸自己的下巴，沉思了一小会儿，道：“他们好像一直在帮鬼魂来对付我们，是不是发现了什么突破点？”
　　江翩摇了摇头：“还差的远呢。”
　　“苏木的失踪又是为了什么呢？”刘昱名看向江翩，“小祖师，你一定知道对吧？”
　　江翩点头，“这件事情与你无关，因为这件事情……”声音渐低，正好被伍福旺打断：“江大人，这件事就交给你们了，我们灰家也帮不上什么忙。”
　　伍福旺发出的声音非常嘶哑，不需要仔细辨别就知道已经不是他本身的声音。
　　“你是灰家小子？”江翩眼神一眯，“那按你们灰家的意思，这件事我们包办的话，你拿什么交易呢？”
　　灰家有恩仇是必报的，但是也不会无缘无故就会求到自己身上，看来刘岸和灰家的关系也不是没有渊源。
　　“那孩子祖上救了我一命，如今他是家中独子，我自然要保下他性命。”伍福旺双眼无神，一副老气横秋的模样，“你觉得老身需要如何报答您？”
　　夏长衣在一旁听着，为老者恭敬的样子感到吃惊。
　　又见刘昱名在一旁百无聊赖，看来这些话在听不懂的人耳朵里，只会觉得伍福旺在叽里呱啦说了一堆无意义的字符。
　　江翩指了指夏长衣，道：“你觉得她需要你帮忙吗？”
　　夏长衣看着江翩指着自己，看了看自己的身前，好像没有什么特别的地方。
　　伍福旺却笑了，向江翩敬下一道礼，“江大人说笑了。”
　　“我怎会说笑。”江翩垂眸，“到时候需要你的时候，你待命就行。”
　　伍福旺咬了咬牙，似乎特别勉强，最终答应道：“行！”
　　夏长衣见江翩与伍福旺谈完，伍福旺就恢复了正常，他摸了摸头，问道：“刚才仙家下来了？”
　　刘昱名在一旁应道：“刚走，你要回医院还是要和我们一起去？”
　　伍福旺看向夏长衣，问道：“你们还要去哪里？”
　　“要去一趟刘岸家里，我想那东西还藏在他家里才对。”夏长衣回答道，又想起了最开始的女大学生，转头看向刘昱名：“你那学生现在好些了吗？”
　　刘昱名轻叹了一声：“她也是运气好，现在还有一口气吊着，要不是女明星把那阴桃花吸走了，可能还真就投胎去了。”
　　“真没想到阴桃花竟然还能出轨。”刘昱名说完，似乎感觉气氛不太对，又看了几人一眼，只见几个人都沉默不语 。

第085章 阻拦
　　也许单从一个面上来说, 人死后成为鬼，鬼却没有改变其本来的性格，甚至将其恶劣的性质发挥到了最大。
　　没有了道德的约束, 甚至没有人性的约束, 就会做出穷凶极恶之事。
　　伍福旺带着三人去到了刘岸家，在外却看不出有什么异样, 夏长衣睁大眼看了一遍, 还是没有发现什么异样。
　　江翩歪头看向夏长衣：“是不是没有发现什么？”
　　夏长衣一愣，点了点头：“的确没有什么异样的。”
　　“这个时候得换个想法了。”江翩打量了一遍，“这里风水气息都没有什么很大的问题。”
　　夏长衣也跟着环顾了一周，道：“这些地方都没有问题的话, 也就是说那家伙不藏在刘岸家里？”
　　“看起来的确是这样。”伍福旺回答道，他是灰家人, 嗅觉灵敏，一到这儿就已经将气味闻得差不多了, “这里阳气甚足，根本闻不到什么阴味。”
　　刘昱名没有说话, 他看了一圈, 也没有看出什么所以然，看向夏长衣：“夏长衣, 你不是下了气息追踪的符吗？能感觉到那邪物在哪里吗？”
　　夏长衣摇头：“这女鬼和刘岸已经达成了交易，就算气息追踪也没有办法感知到。”
　　气息追踪来源于那个邪物是独立的，现在那邪物已经和刘岸绑定在了一块，就算夏长衣用望气去望, 也没有很大的区别。
　　“如果能直接解开他们之间的交易不就可以了吗？”伍福旺问道, 眨了眨眼。
　　“不愧是奸商。”刘昱名双眸微闪，夸了一句, 拍了拍伍福旺的肩膀道：“那你应该比较熟悉这套流程？”
　　伍福旺摇头：“我们灰家都是诚信做交易，奸商不是我们的主要业务。”
　　“那不就是说你也能做不是吗？”刘昱名撇嘴。
　　“这不是因为老是有不懂事的小孩子去与魔鬼做交易吗？惹事了不就是需要我们摆平一下呗。”
　　刘昱名龇牙，对伍福旺的解释颇为不屑，道：“行吧，那去你家里先给他们的交易取消了怎么样？”
　　夏长衣与江翩对视了一眼，道：“现在取消说不定那个邪物就会跑过来了。”
　　“为什么刘岸不告诉我呢？”伍福旺嘀咕了一声，几人还没有下车就直接掉头往回而去。
　　夏长衣看着眼前飞速掠过的绿化带，心里隐隐出现了一些不详的预感，只见眼前一片模糊，似乎有什么直接往车窗上撞了过来。
　　“快刹车。”夏长衣喊了一声，伍福旺的反应速度异常得快，直接一脚急刹，而在刚停下的时候，一具莫名横飞而来的尸体直接摔进了绿化带里。
　　“怎么回事？”伍福旺吓了一跳，若是刚才没有踩刹车，肯定半条命没了，气得他冒出了脏话，“我靠，我的仙家怎么也没提醒我？”
　　夏长衣直接打开了车门，走到了绿化带里，看了一眼已经僵硬的尸体，皱了皱眉：“联系秦面吧。”
　　“这——”伍福旺迟疑了一会儿，道：“我们这边秦面的权力不怎么广，更多还是采取氏族长老制，所以秦面也根本管不了。”
　　“闽南地区很多人都是以氏族传承仙家，对加入秦面不是很热衷，所以秦面大多数都是外地人派来的，根本不敢涉入闽南这边的事情，都是在这里浑水摸鱼混混履历。”刘昱名解释道：“所以因为这样，苏木失踪后也没有什么好找到他的法子。”
　　夏长衣上前戴上手套，将尸体从绿化带中拖了出来，脸色青白的尸体上还有黑红色的血污，江翩也看得皱了皱眉，上回夏天淼已经遇见了这种事情，只是没想到这次事情更为过分，直接往车上撞。
　　“这随意抛弃的尸体没有人管吗？”夏长衣看向江翩，问道：“是阴面那些人吗？”
　　江翩点头，道：“也只有他们才会干出这些事情。”她上前检查了一番，确定了只是普通的尸体，转头看向伍福旺：“你们这边若是出了这种事情，会联系谁来处理？”
　　“我们，好像也没有出过这种事情，就算出现了这种事情，都已经被家族隐瞒了下去，很少出现这类事情。”伍福旺有些尴尬，道：“闽南地区还是比较安定。”
　　说完后刘昱名直接白了一眼伍福旺，道：“现在夏苏木还没有消息呢。”
　　“没有消息就是好消息。”伍福旺也有些尴尬，摸了摸鼻子，道：“再说，夏苏木来找的东西一直就有很多人盯着吧。”
　　“苏木到底找什么东西？”刘昱名看向江翩，似乎希望江翩能够说明白。
　　“不是就在找续命的法子吗？”伍福旺一脸理所当然，“夏苏木都三十了，也到了夏家诅咒的年龄。”
　　“夏家诅咒？”夏长衣微微一愣，死去的回忆开始攻击她，想起了夏家人活不过三十岁的事情。
　　“这尸体好像有点特别。”江翩在一旁打断了伍福旺的话，还瞥了伍福旺一眼，道：“你看这耳朵后面是不是有什么不一样的地方。”
　　话音一落，伍福旺的视线就跟了过去，一见尸体耳后隐隐标注了一个林字，皱了皱眉：“这难道是林家的人？”
　　林家在闽南算是一个比较兴旺的扶乩家族，其中所有人的耳后都会标注一个篆书林字的纹身，听说是出生后用特殊的染料刺上的，能够百年不褪色，甚至能够保存到皮肤溶解进了地里。
　　“要不联系林家来认认？”伍福旺看向江翩，他还是比较害怕江翩的，说话的语气间多了几分恭敬。
　　江翩垂眸，道：“叫他们过来吧。”
　　伍福旺走到了一旁，小声地去打电话，夏长衣瞄了一眼，又看了看江翩，不用想都知道应该是利用江翩的名头将人叫过来。
　　打完电话，伍福旺一脸得意，道：“林家的人马上过来，让我们先将尸体收起来。”
　　“收你车里吗？”夏长衣环顾四周，虽然现在大中午没有什么人经过，但是要是有人来看到，又是解释不清楚的麻烦。
　　“拖到那边去放着吧。”刘昱名望了一眼，从夏长衣那儿拿来一副手套，直接将尸体往一旁的人行道上拖了过去。
　　伍福旺也从后备箱里拿出了一条毛毯，直接盖在了尸体上，等着林家的人。
　　“我总感觉这尸体出现的太突然，就像是要故意拖着我们一样……”刘昱名嘀咕着，刚说完就愣了愣，恍然：“这么说还真是有点问题。”
　　“要不你留在这里看着，我们先去解除掉刘岸的交易？”夏长衣也觉得太过于巧合，道：“现在不去只怕到时候刘岸的命保不住了。”
　　刘昱名眼巴巴地望着伍福旺，似乎想要伍福旺说说情。
　　只是伍福旺完全没有发现刘昱名的尴尬，道：“到时候我们直接去林家找你，你先在这里等林家人过来。”
　　说完，还招呼着夏长衣上车，江翩看了手足无措的刘昱名一眼，还贴心地交给了刘昱名一道符，道：“这道符还是可以留给你做个保命的用处。”
　　安排完，江翩也上了车，三人留下了欲言又止的刘昱名扬尘而去。
　　刘昱名：“……”我只是一个没有输出的奶妈耶！
　　到了伍福旺家里，打开家门后完全看不出是个出马弟子，书架上甚至摆满了精神科的著作。
　　夏长衣随便瞄了一眼，伍福旺都感觉自己不太好意思，道：“在这边。”说完，便走到了最里面的一个房间，打开了门。
　　入目而来的便是供奉的仙家，下面还摆满了贡品，可见伍福旺还是比较虔诚的。
　　夏长衣看了一眼，问道：“你要求仙家？”
　　伍福旺摇了摇头，道：“是也不是。”
　　“我之所以被灰家收为大弟子，实际上有一种能力，我可以直接从媒介上找到交易，然后直接切断。”
　　“你要是不说的话，我根本察觉不到刘岸是与鬼做了交易，开始只以为是被笔仙追呢。”
　　夏长衣叹了一口气，道：“我总感觉那个女鬼不是那么好解决的，她可是故意引着刘岸上钩。”
　　“食色性也，就连小孩子也不能够幸免，还是注意一点比较好。”
　　伍福旺颔首，跪在了供奉的仙位之前，口中开始念念有词，就连周围的温度好似低了几度。
　　夏长衣搓了搓双臂，手不自觉想要形成炁剑，她已经察觉到了有什么东西正在过来，看了江翩一眼，江翩却依旧一脸淡然。
　　突兀之间，只听到了一股风声在夏长衣耳边响起，夏长衣手指一动，一柄炁剑直接在手上凝聚，直接往风来的地方劈了过去。
　　夏长衣第一次没有看到鬼影，一时还有点不习惯，但是她特别确定那个女鬼就在她的面前，随时准备攻击她。
　　“为什么我会看不见她？”夏长衣疑惑问道，手上握着的炁剑发出了剑鸣声。
　　江翩手上的炁剑也被掏了出来，道：“正常，她的阳气吸多了，你单纯去看是看不见的，你得去望气。”
　　夏长衣应了一声，继续用上一点望气的功夫，可惜依旧没有什么区别，那女鬼就像是融入了环境之中，没有了任何气息。
　　伍福旺还在继续念念叨叨，只是脸上开始布满了冷汗，甚至连鼻子开始冒出了鲜血。
　　夏长衣望气能够清楚地看到伍福旺身上一股黑色的气在扭曲着，和一股青气在争夺着什么。
　　“伍福旺不会出事吧？”夏长衣有点慌，话音一落，只见伍福旺直接一口鲜血喷洒而出，射在了供奉的仙位灵牌上！
　　不好！

第087章 时光
　　仙家牌位见了血！
　　夏长衣听说仙家牌位见血容易失灵, 果然一阵冷风掠过，直接将伍福旺掀翻在地，伍福旺艰难地从地上爬起来, “好强的业力, 真不知道那小子从哪里惹来了这种邪物。”
　　“既然是业力，肯定是因果。”夏长衣脸色不算好, 手上的炁剑已经直接挥了出去, 喝道：“她还想跑。”
　　“斩不断。”伍福旺扶着自己的胸口，一身肌肉粗犷的他此时却宛如西子捧心，嘴角还挂着鲜血，一时竟有些微滑稽。
　　江翩知道他的意思是指刘岸与女鬼的交易取消不了, 皱了皱眉：“那就把她留下来。”
　　夏长衣听到江翩的话，手上的劲重了几分, 剑剑都是杀招，直接就想将女鬼砍死在当场。
　　伍福旺在一旁崇拜地看着, 眼中闪着莫名的光，似乎没想到夏长衣这么强, 眼中的光慢慢地变得暧昧了起来。
　　突然另一支炁剑崩然而出, 直接刺进了女鬼的灵海，瞬间女鬼散成了满天星飘散, 零零落落地如灰尘一般凋落。
　　夏长衣被江翩的突然出手吓了一跳，看了江翩一眼，江翩却面无表情。
　　“怎么了？”伍福旺看着夏长衣，敏锐地抓住了夏长衣的表情, 又转头问江翩道：“小祖师是直接杀了那邪物吗？”
　　话音一落, 夏长衣听得直皱眉。
　　而伍福旺真是不懂看人脸色，还硬凑上前, 对江翩道：“小祖师真是厉害，一剑就收拾了。”
　　说完后又愣了一愣，低声呢喃：“小祖师这么强，为什么刚才不出手呢？”
　　只是江翩已经拉着夏长衣开始布阵了，也不知道有没有听到伍福旺的吐槽。
　　“这是什么阵？”伍福旺见江翩正在布阵，还是摸不着头脑，他受伤严重，只能安静地扶着墙站在一旁。
　　幸好房间比较大，阵排下来后还有一点空间留给伍福旺喘息。
　　“一个召鬼的阵。”江翩回答道，只见她手指一动，直接往阵法里扔了六枚金钱卦，整整齐齐的排成了一列，上泽下地为萃卦。
　　瞬间阴风顿起，吓得伍福旺脸色都变得异常苍白。
　　他偷眼看了一眼传说中还没入行多久的夏长衣，夏长衣的脸色却特别平静，似乎都见怪不怪。
　　看起来这个技法江翩已经在夏长衣面前用了无数次。
　　夏长衣不知道江翩这次要做什么，她呆站着，看着江翩扔出去的卦象，猜到了江翩要聚齐一些小弟，看起来像是要去找什么东西，也就没有说话。
　　过了一会儿，一个个呆呆鬼出现了，呆呆鬼看起来也没有什么特别的，唯一的区别是没有其他鬼那样的灵气。
　　“你们去找到这个。”江翩甩出一件衣服，也不知道是从哪里掏出来的。
　　几个呆呆鬼歪着头，闻了闻衣服，就消失了。
　　夏长衣知道江翩会养小鬼，只是没想到养了一群看起来异常呆萌的小鬼。
　　“也就只能帮忙寻物，其他的也不需要。”江翩感受到了夏长衣刺眼的目光，像是有意无意地解释了一句：“后面你也能养点其他的。”
　　夏长衣摇了摇头，她才不想养鬼，听起来就像是养了一群奴隶一样，原谅她一个医生没法接受。
　　江翩也不强求，好像明白夏长衣的想法，低头之间勾了勾嘴角。
　　“祖师爷，你让它们去找什么？”伍福旺见识过江翩的强悍后说话声音都温柔了不少，小心翼翼地问道：“那邪物不是已经魂飞魄散了吗？”
　　江翩颔首，扭头道：“你家的仙家恐怕受伤不轻，你竟然没有看到溜走的阴物。”
　　“什么！”夏长衣与伍福旺异口同声，两个人似乎都没想到竟然还有一只。
　　听到夏长衣的惊呼，江翩挑了挑眉，看了夏长衣一眼，她似乎也没想到夏长衣竟然也没发现。
　　夏长衣被江翩这一眼看得有些尴尬，摸了摸鼻子，好像自己长了这双眼睛连这都没发现实在丢人。
　　“望气要常用。”江翩提醒了一句，夏长衣突然才明白过来。
　　“那邪物吸了不少人阳气？”
　　江翩点了点头。
　　夏长衣之前嫌弃望气费劲，一般也不仔细看看，多是能看个鬼影子也就过了算了，现在遇见这样子的邪物还真是没有办法。
　　“以后这样子的邪物更多。”江翩眼里带着戏谑，看着夏长衣，“你也能知道更多你需要知道的事情……”
　　“嗯？”夏长衣看向江翩，望气之下，江翩的额间竟然有一朵金色的雪莲，之前倒是没有发现。
　　她伸出手，摸了摸江翩的额间，道：“什么时候出现的？”
　　“一直都在。”
　　夏长衣收回了手，“那我现在的实力是进步了？”脸色上带着喜悦，看向江翩，见江翩给予肯定，更是兴奋不已。
　　江翩见夏长衣如此兴奋，脸上却一闪而过思虑，又豁然开朗，看着夏长衣，嘴角上扬。
　　见两人一起讨论，伍福旺也觉得好奇，跟着夏长衣看了半晌，只觉得江翩额间一片白净，什么也没有。
　　他指了指自己的额间，道：“长衣，你能看到我身上有什么不同吗？”
　　夏长衣扭头，清晰可见的青色凝聚在伍福旺的额间，还微微散发着一些紫光。
　　“嗯，你是个好人。”夏长衣点了点头，说出了一句让伍福旺呆愣住的话。
　　“……”相面大师都能轻易看出一个人的心思好坏，但是对于伍福旺来说，自然不会想要被看到最表浅的东西，问道：“能看得更深一些吗？”
　　夏长衣看着伍福旺眼角微带粉红，摇了摇头，道：“我能看到，但是没有办法说出来。”
　　江翩眯着眼扫了伍福旺一眼，脸上表情甚少的她眼中浮现了一缕厌恶，又很快隐去了情绪。
　　过了不久，几人闹腾中收到了呆呆鬼传回来的消息，伍福旺一直缠着夏长衣，问的问题也具体了些许，听说夏长衣主职是医生时更是聊上了在学医途上遇见的问题，听得江翩在旁闷闷不乐。
　　只是江翩本身就不是很爱说话的人，她微阖双眼，与平常一样，听着夏长衣和伍福旺一直聊个不停。
　　呆呆鬼将三人带去了郊区，郊区的环境自然要比城市中好，也因此空气更为潮湿，深秋密林中更是散发着腐烂树叶的臭味。
　　跟着呆呆鬼进了不高的山上，这里的树长得整整齐齐也不知道是人工种植还是天然长成的。
　　而在山头上，一眼望去突兀地鼓了一个小土包，几只呆呆鬼围在一团，守着这小土包，就差要准备打麻将一样。
　　江翩走上前，围着小土包转了一圈，皱眉：“夏长衣你看看这里有什么不一样？”
　　夏长衣被江翩直呼其名吓了一跳，抬头看了小土包一眼，只见里面气息不单单是黑灰色，而显得发紫，甚至还多了几分别样的颜色。
　　“有点奇怪。”夏长衣回答，“好像不止一种颜色，还多了好几种颜色。”
　　“什么颜色。”江翩眯了眯眼，让夏长衣感觉江翩有点生气？
　　“青色，紫色？”夏长衣感觉自己描述不清楚，又看了一眼，道：“颜色太杂了，不好分辨。”
　　江翩颔首：“这是因为有人来过这里。”
　　“只有人的气场是浑浊的。”江翩说完，斜睨了伍福旺一眼，看得伍福旺一脸茫然。
　　“我不也是人吗？”夏长衣无语看向江翩，与之对视。
　　被夏长衣灼灼的目光看着，江翩敷衍地应了一声，开始往土包上贴符。
　　往土包上贴的符并不是普通的那种小符，而是直接可以盖住的黄布，接着又让夏长衣拿来了招阴的柳树枝条，直接插在了土包上，准备将阴物直接引出来。
　　阴物没法从被符封着的地方跑出来，只能顺着柳条枝爬出来，夏长衣凝上炁剑，口中念念有词。
　　伍福旺鼻子厉害，在一旁闻了闻，只感觉到了一阵阴气越来越近，他看向夏长衣，眼神里透出关心的神态。
　　念咒完毕，周边大风突兀而起，像是刀子刮在脸上一般生疼，夏长衣看向江翩，只见江翩手一动，一张符直接打进了风里。
　　风戛然而止，江翩双耳一动，一把将夏长衣抱进怀里，退到了一旁，一手掏出炁剑，和不知道什么来头的空气对战了起来。
　　夏长衣在望气之下可以看到来物气息浑浊，就像是泥潭里打捞出来的小泥人。
　　而一旦没有仔细去望气，她也只能看到江翩在和一团空气斗智斗勇。
　　江翩一手抱人一手打鬼，对那阴物的攻击防守得滴水不漏，甚至还几招之下趁机伤到了那阴物。
　　夏长衣现在也不是吃素的，炁剑凝结出来，直接定在了阴物的肩上，轻松穿透。
　　阴物哀嚎一声，周围的叶声涛涛作响，这阴物竟然还能召唤小弟！
　　夏长衣趁机从江翩怀中出来，整个人定在空中，都散发出别样的光芒。
　　透过光芒，便是一支支炁箭，一阵“唰唰”声，直接钉进了一群小鬼的身体里，吓得本来还在周围观战的呆呆鬼都躲了起来，伍福旺也在一旁看得目瞪口呆。
　　之前刘昱名一直觉得夏长衣有点拉胯，自然也将这件事情有意暗示过伍福旺，因此伍福旺本来没有抱有特别大的期想，如今一看，直接惊掉了下巴，不得不感慨夏家的强悍。
　　江翩扭头望向夏长衣，在夏长衣自信的脸上，时光似乎穿越了六百年……

第088章 对视
　　“是小蛇, 是小蛇！”
　　“世间早已经没有了龙！”
　　“江翩！”
　　夏长衣与喧闹的儿童声音混合在了一起，让江翩瞬间从失神里回过神来，一柄炁剑顺着江翩的面前落下, 夏长衣已经将江翩拥在了怀中。
　　就在刚才, 江翩失神了，而失神的瞬间, 那阴物竟然直接攻击上江翩的面门。
　　令夏长衣没想到的是, 江翩竟然一动不动，不知道在想些什么。
　　“江翩？”夏长衣第一次主动去抱江翩，清楚地感受到了江翩身体地冰凉，没想到她总是被江翩保护在羽翼之下, 如今她竟然也能保护江翩！
　　那一剑逼退了在搞偷袭的阴物，让江翩也回过了神。
　　江翩那瞬间露出了无助的眼神, 接着便紧紧抱住了夏长衣。
　　一瞬间，冰凉的寒意又回到了江翩的眼神里, 好像从来都没有出现过无助与胆怯。
　　“你中幻术了？”夏长衣觉得江翩的状态怪怪的，不禁怀疑起那阴物有着迷惑人的能力, 心里还多了几分忌惮。
　　江翩摇了摇头, 她看向那阴物，一双眼里没有了任何情绪, 手一扬，那阴物就像是从未出现过，消失在了原地。
　　夏长衣收起了炁剑，她摸不清楚江翩到底有多强, 也不知道为什么江翩刚刚莫名失了神, 好像江翩像是一团神秘的迷，她看不清也更摸不着。
　　两人维持这种尴尬的层面已经太久了, 夏长衣不想这样，可是一想要打破这层关系，她便又是不知道该从何说起。
　　也许按照别人的说法就是没有精神沟通，只能维持表面的亲和，只是要说精神沟通，又该从哪里开始沟通起呢？
　　夏长衣不知道如何改变，只知道傻傻地等待，等着江翩愿意将所有事情都告诉自己。
　　江翩眼神里好似又多了什么，看向夏长衣，伸出了手。
　　像是刻进了灵魂里的习惯，夏长衣直接握住了江翩的手，很凉很软，促使夏长衣还捏了捏，但是江翩却握得更紧了，就像是怕自己失去什么重要的宝贝。
　　伍福旺在一旁也看到了江翩的失神，属老鼠的他还收到了仙家的警告，让他少去窥视江翩，不甘心地收回了骨碌碌直转的眼神。
　　他能够清晰地感觉到自家的保家仙是弄不过江翩的，因此对江翩也像是祖宗一样供着，但是他想不明白，明明江翩的实力强大，为什么还都让夏长衣打前锋呢？难道就是单单历练夏长衣？
　　夏长衣与江翩收拾掉了这两只阴物，可以说已经将刘岸救了回来，
　　刘岸被救了回来，灰家也是要按许诺的交易，对夏长衣提供帮助，至于什么样的帮助，伍福旺不知道，夏长衣也不是很清楚，但这个契约却在江翩与灰家仙之间成立着。
　　收拾完这桩事，还得去找刘昱名，刘昱名现在已经在林家休息上了，发了好几条消息给了夏长衣。
　　夏长衣当时在忙，也没看消息，现在一看，竟然是刘昱名直接被林家囚禁起来了，还搜走了刘昱名的主要在用的手机，现在能联系上的还是用藏在纸扎里面的备用机。
　　夏长衣告诉伍福旺，伍福旺愣了愣，道：“林家怎么可能这样做，他们属于闽南地区一大扶乩家族，不可能做这般毁名声的事。”
　　“可能是怀疑刘昱名吧。”伍福旺想了想，留下一个合理的解释：“毕竟是将林家人尸体送上门，自然是要扣留刘昱名一段时间。”
　　听到伍福旺的说法，江翩沉默不言，夏长衣也只好打了一个圆场，道：“林家应该也算是比较护短的宗族了，我们去将事情说明可能就好了。”
　　夏长衣话虽然这般说，只是心里已经对林家几乎没有了基本信任。
　　两人不会相信闽南地区没有任何问题，因为夏苏木就是在这里失踪的，而且两人还推测阴面术士的大本营也极有可能就在这里，林家属于比较兴旺的大家族，怎么可能会置身事外呢？
　　三人在车上讨论了一番如何去林家，最后还是决定由伍福旺的身份过去，伍福旺毕竟是闽南人，假称夏长衣与江翩只是助手，带过去打探一番。
　　“林家现在的家主是林顺青，也算是老辈里面比较强的人了，我们要么先去联系一下林家的嫡孙子，林道图。”伍福旺想了想，提议道：“毕竟林道图和我还算有几分交情，可以打听打听。”
　　“联系。”江翩抿了抿唇，言简意赅道。
　　夏长衣斜眼看了江翩一眼，好像从杀了那个阴物之后，江翩的情绪就是低落的。
　　“怎么了。”夏长衣趁着伍福旺联系林道图，悄悄地在江翩耳边问道。
　　江翩将头转向车窗外面，看着飞速倒退的绿化带，心下好像有些不忍，又看向了夏长衣，道：“如果有一天，你发现所有的事情都和你想象中的不一样怎么办？”
　　一只素白纤细的手抚过了夏长衣的脸，江翩向夏长衣投来了温柔似水的目光，如同情人的低诉，如同是恋人的缠绵。
　　夏长衣不敢躲避，她被江翩含情脉脉的眼神盯得心跳都开始加快，动了动唇，想说什么的时候却突然被一阵电话铃声打断。
　　两人的眼神极有默契地收了回去，而夏长衣的心跳还是在蓬勃地跳动着，她发现江翩真的不一样了！
　　“喂？是道图吗？”伍福旺听那边已经接通了电话，语气故作轻松地问道。
　　“怎么？又喝酒？”林道图那边语气也很轻松，似乎还在轻笑。
　　“可以呀，老地方。”伍福旺立马顺着竿子往上爬，想到能将人约出来的确也方便了不少。
　　“嗐，你不知道，我家老爷子疯了，现在也不算什么节庆，莫名其妙的要召集全部的林家人，要不是老爷子，你现在还约不到我呢。”林道图几句之间就吐露了林家可能发生的事情。
　　而坐在后排的夏长衣与江翩对视了一眼，大概已经明白了林家的处理方式。
　　“啊？那你们家发生什么事了吗？”伍福旺揣着明白装糊涂，继续问道。
　　“谁知道啊，他们老一辈的老搞些封建迷信，什么让我继承林家，笑死人了。”
　　夏长衣三人：“……”
　　伍福旺倒是知道林道图对玄门的事情不怎么上心，只是轻笑道：“毕竟你们老林家家大业大…”
　　“又调侃我呢？”
　　……
　　两人又聊了几句，等伍福旺挂了电话，夏长衣才皱眉道：“我怎么感觉我们这么做有些卑鄙呢？”
　　“放心吧，不要有心理负担，你把事情原原本本与林道图说清楚，他一定会帮我们的。”伍福旺心情似乎好得不得了，道：“再说是林家的人先坑我们的，我们好心好意让刘昱名将尸体守着，竟被他们当嫌疑人对待，那我们还不如报警呢。”
　　夏长衣想了想，好像伍福旺说得也没毛病，直接逻辑自洽了。
　　而江翩做事情，更是不讲道理的，甚至觉得直接将林道图绑架威胁林家将刘昱名放出来更快。
　　这个提议还是被夏长衣否决了，觉得没有到实在要撕破脸的份上，还是保持着良好的关系比较好。
　　三人到了约好的地方，没想到是个火锅店，夏长衣看了江翩一眼，她记得之前江翩就比较喜欢吃火锅，甚至看到火锅都会像个小孩子。
　　只是现在却依旧面色不改，一副冰冷的样子拒人千里。
　　林道图坐在靠着窗户餐桌前，已经点好了锅底，正在百无聊赖地用公筷搅和着汤水。
　　一见到伍福旺，林道图像是见到许久不见的好友一般，兴奋地招了招手，道：“在这里，伍哥。”
　　林道图看起来就很年幼，典型的南方人长相，脸上白净，身材也比较细小，留着一头可以遮住眼睛的头发，黝黑发亮又特别秀气。
　　一看就知道肾气很足。
　　夏长衣看了一眼，能看到林道图额上运势高涨，脸上都泛着红光，看起来的确是好事将近。
　　夏长衣看了江翩一眼，江翩没有说什么，但是似乎也察觉到了林道图的高涨的运势，可以说拥有如此高涨的运势，也算是万事不忌了。
　　“哟，伍哥还带了两个嫂子啊。”
　　“……”伍福旺一时不知道该说什么，伸手敲了敲林道图的头，道：“胡说些什么？”
　　林道图吐了吐舌头，表示不好意思，连忙向江翩二人道歉，又招呼着两人落座。
　　“伍哥这是不单单想和我喝酒吧，说吧，还有什么事？”
　　三碟吊龙被服务员送了上来，林道图已经开始下肉了。
　　他年龄不大，小时候被林家送去学道，学了好几年，读的都是道士学院，如今出了社会只能当道士谋生。
　　林道图不愿意，老是斥责林家搞那套封建迷信，毁了自己的人生，于是对林顺青最为不满。
　　“最近事情多吗？”伍福旺像是一个大哥哥，关心道。
　　“不多。”林道图摇了摇头，“最近我被星探发掘，说我外形不错，现在加入他们公司当练习生了。”
　　“怎么？不当道士了？”伍福旺轻笑，这孩子也算是个有胆量的。
　　“我的伍哥，你别和我爷爷那老古板一样行不，你说搞这些封建迷信有什么用？”话音一落，林道图将杯子一推，抬眼看向夏长衣，眼中还带着笑意：“你说是吗？夏长衣。”
　　夏长衣呼吸一凝，这个林道图不简单！

第089章 喜欢
　　夏长衣说了刘昱名的事情, 也将路上遇见林家人的事情和盘托出。
　　林道图摸了摸耳后的刺青，似乎没有想到自己厌恶的刺青还有这种用处，他叹了一口气, 道：“抱歉, 夏姐姐，刚才是我的不礼貌。”
　　他早已经看出来夏长衣是个好人, 之前他在道家学院学习, 基本功还是很好的，就算不用望气，对人命理上的评价还都是十拿九稳。
　　只是他觉得夏长衣没有运，而现在眼前的伍福旺似乎还有着一点桃花心思放在了夏长衣身上, 他是一定要阻止的。
　　他想了想，看向江翩问道：“祖师爷, 你们夏家人都是没有运的吗？”
　　话音一落，伍福旺也皱了皱眉, 看了夏长衣一眼，江翩敛眸应道：“是。”
　　夏长衣蹙着眉头, 脸上带着无所谓的神情, 一时也让林道图心里没有了把握，为什么会有人不在意自己有没有运啊！
　　人生于世间, 有命就会衍生出运，一旦运停止，那也便与死没有区别了。
　　“一般人看不到，不一般的人不会问。”江翩解释道, “你是唯一一个问我这个问题的人。”
　　夏长衣勾了勾嘴角, 原来自己也是不容易被人看穿的人啊。
　　“他只是基础功底比较好，能够轻松看到一些事情, 但是因为与玄门的人不亲，反而不知道其中一些规矩。”伍福旺帮林道图解释道，只是夏长衣并没有听，江翩更是不在意这种小孩子为了完成自己的叛逆心理引导而发出的挑衅，道：“夏家的人本来就都是一些无运之人。”
　　夏长衣沉默着，眼神也没有很大的波澜，似乎已经知道了自己是无运之人，手上的筷子都没有停下，为江翩择了一块肉。
　　“为什么？”伍福旺倒是有些心思，看向夏长衣的眼神里还充斥着一些心疼，也不知道这些心疼是来源于何处。
　　江翩表情上有些不开心，只是平时一直都是冷漠的表情，对着伍福旺也悄然掩盖去了不友善的表情，道：“夏家本来就是走在阴阳两界之间的人，根本就不需要阳间的运。”
　　“也不能说不要，而是不屑吧。”林道图算是明白了江翩的意思，轻笑一声，露出了崇拜的表情，说来说去，他也只是一个刚成年不久的中二少年罢了。
　　夏长衣却愣了愣，她不知道江翩的想法是什么，扭头看向江翩，却被江翩完美无瑕的侧颜给吸引，想到了在车上时两人对视的场景，心跳似乎又加快了几分。
　　就算自己再没谈过恋爱，夏长衣也能感受到自己的感情像是一朵芽孢一样，在慢慢成长，之前的信任与依赖像是根，从根上开始成长出来了绿芽，她看着江翩，第一次心里长出了绿芽，一时也不知道应该怎么办。
　　想了想，她偷偷发了一条消息给华寒梦，毕竟华寒梦好像在这一方面比自己的经验更足？
　　夏长衣：滴滴，喜欢一个人怎么去追啊？
　　华寒梦：？？我不会。
　　夏长衣：那你和你的女朋友？
　　华寒梦：等她追你。
　　夏长衣看了江翩一眼，“……放下幻想。”
　　江翩看向眼神在躲闪的夏长衣，也不知道夏长衣在想些什么，道：“以后你就知道了。”
　　“啊？”夏长衣一脸懵逼，“什么知道了？”
　　话音一落，夏长衣的手机就被江翩抢在了手里，微信还没关。和华寒梦的聊天记录赫然在目。
　　江翩：“……”
　　她看了夏长衣许久，竟然一句话都说不出来，就像是尖利的鱼刺卡住了喉间，又像是吃了一团糯米圆子一样塞进了嘴巴里。
　　两人沉默了许久，就连对面两个男人都察觉到了事情的不对劲。
　　“小祖师？”伍福旺问道：“怎么了？”
　　江翩摇了摇头，看着伍福旺轻笑一声，又无奈地看了夏长衣一眼，道：“我们还是先去林家看看情况再说？”
　　“对啊，对啊。”林道图边嚼着肉边应道：“我现在还都不知道我们家到底是谁被阴面那些家伙杀了呢。”
　　“你们家里有人与阴面术士交往密切吗？”夏长衣不敢放过这么好转移话题的机会，急忙间问道：“或者有什么会被阴面那些家伙盯上的机会吗？”
　　林道图想了想，道：“实际上也没有什么被阴面术士盯上的，唯一的宝贝可能就是爷爷养的那仙家，其实按我们正统道士来看，那只能算是灵。”
　　万物皆有灵，修炼成灵与修炼成仙那是差了十万八千里。
　　“我们林家一直不是什么正经的道士，之前因为时代原因，爷爷被弄得半死，如今是个好时代，也算是闯过来了，只是那老头对道士有执念，于是就一定让我去读了没什么用的道家学院。”
　　夏长衣是医学院毕业的人，对于学医来说，医学院是入场券，因为专业壁垒摆在那儿，而对于道家学院来说，恐怕也只是一张入场券，甚至还谈不上入场券。
　　“这样的情况实际上适合和道家没有缘分的人，你家里有灵，为何还要去读道家学院？”伍福旺想不明白，像他身上有仙家，不管怎么弄，那仙家都是管着他的。
　　林道图终于讲到正事上了，他叹了一口气道：“因为在我爸那一辈，那个灵正在变虚弱。”
　　“什么？”伍福旺大惊，“怎么会在有供奉的情况下变虚弱？”
　　“一般来说，灵有人供奉会变得更强，仙家也是这样的，我从来都没有听说过灵在被供奉期间还能变虚弱的。”伍福旺见夏长衣露出了迷茫的眼神，趁机给夏长衣解释了一番。
　　“没错，我也是闻所未闻。”林道图脸色沉重了起来，“而且这件事情现在只有爷爷和我知道。”
　　“是从你父亲失踪后开始的吗？”江翩垂目，问道。
　　林道图摇了摇头，“我爸在我没出生的时候就失踪了，我们都不知道他去了哪里。”
　　江翩似乎心里有了答案，侧目望了夏长衣一眼：“这件事情也不算特别，我想已经知道原因了。”
　　说完后，放下了不停夹肉的筷子，道：“节哀。”
　　夏长衣像是被戳中了什么，看了林道图一眼，眼中带着打量，她明白了江翩的意思，看起来江翩已经怀疑林道图的父亲已经加入了阴面。
　　阴面到底是什么样的组织？
　　为什么会有这么多大家族的人不顾前程去加入呢？
　　夏长衣想不明白，张家，江城市数一数二的大家族，林家，闽州数一数二的扶乩家族，而且都是一些传承人加入。
　　突然想到了什么，夏长衣看向了江翩，嗫嚅：“夏苏木不会也……”
　　夏苏木，夏家的正统传承人，夏家又是江城市数一数二的大家族，他的失踪也算得上莫名其妙。
　　“苏木不会的。”江翩淡定地喝了一口椰汁，眼神里似乎在觉得夏长衣十分可笑。
　　江翩的手指修长又白皙，只是轻轻地捏着杯子，却显得特别有风度。
　　夏长衣感觉自己有点口干舌燥，抿了抿唇，也表面淡然地喝了一口放在自己面前的椰汁。
　　她想了想，放下了筷子，问道：“刘昱名现在一直没有再回消息了，我们要不要尽快过去？”
　　“好。”伍福旺应了一声，扫了一眼桌上的肉，看向林道图：“你还饿吗？”
　　林道图摇了摇头，道：“走吧，我带你们去林家。”
　　四人一路开车到了林家，林家不大，与夏家豪气置掷十几座别墅来说，林家也是三座大长院，因为闽州的空气湿润，上面还上了一种不腐不朽的涂层，看起来历史悠久得很。
　　林道图没有下车，只是看了一眼林家，道：“你先把车开到旁边，我看看有没有人回去。”
　　“就算开到旁边，我们这陌生的车牌号也会惹人注意吧。”伍福旺想到这种大院生活都是一些熟人社会，不会像城市里面一样大家都不认识。
　　“没事，我就是看看。”林道图解开了安全带，但是没有下车，边盯着林家的门口，边掐算了起来。
　　刚成年的林道图道法基础不是盖的，不过几指就似乎看到了什么，停下了掐算道：“爷爷看起来很生气，说这回得把二叔的腿打断。”
　　“二叔？”伍福旺也是愣了愣：“你有二叔吗？”
　　林道图白了伍福旺一眼，道：“堂二叔，爷爷过继过来的。”
　　过了片刻，又道：“他对我特别不满。”
　　“因为传承？”伍福旺隐隐猜测到了什么：“你爷爷年纪的确大了，你不接手的话，你二叔不是馋坏了？”
　　听到伍福旺的话，林道图不屑地冷哼一声，道：“他懂什么，爷爷手上的灵已经虚弱得不成样子了，我都不敢接手，他功力浅薄，根本不是爷爷不给他，而是不敢给他。”
　　“不是所有的灵都是好的。”
　　夏长衣想起之前看到来求救的扶乩人，对方背着个青面鬼，甩都甩不掉，“如果它灵力过低，是不是需要吸掉供养人的血命？”
　　“差不多吧。”林道图颔首，又道：“所以那玩意谁想要就要啊，把我叫回来干什么也不知道。”
　　夏长衣想起了自己的主要任务，对扶乩人的兴趣没有那么大，问：“那被阴面杀掉的林家人是谁？”

第019章 拜师
　　林道图摇了摇头, “掐算不出来。”
　　其实不管死的是谁，也没有到要将刘昱名囚禁起来的份上，完全可以好吃好喝地待着对方, 毕竟刘昱名只是一个祝由科的。
　　“我们现在怎么办？”伍福旺看向江翩, 似乎想让江翩拿主意。
　　江翩看了一眼林家，道：“我们直接拜访。”
　　打开天窗说亮话, 自然不要拉拉扯扯。
　　夏长衣也觉得这样比较好, 只是伍福旺还有点迟疑。
　　“放心，有我在呢。”林道图拍了拍胸口，似乎表示自己也能在家族里说上一两句话。
　　江翩没有说什么，只是微微颔首, 四人便下了车，往林家堂前走去。
　　“林家的门槛不算高, 但是要按规矩跨。”林道图解释道：“男人先跨左脚，女人先跨右脚。”
　　夏长衣点了点头, 这些规矩和许多少数民族的规矩一样，到别人家去做客, 自然也要尊重对方的基本规矩。
　　林道图带几人进门, 入门之际，夏长衣就感觉到了自身似乎被窥探了一番, 只是被窥探的深度又不觉得有被冒犯，看来是林家的灵还在守着。
　　也许是窥视到了江翩，不一会儿，林顺青就带着众多家人出来迎接。
　　“久仰。”林顺青向江翩抱拳行李, “不知夏家祖师大驾光临有何指教？”
　　夏长衣扬了扬眉, 这林顺青说话也是有趣，这种时候了, 竟然还在这里装傻呢。
　　“也没什么指教的，就是上回我们给你送回来的族人，既然族人已经送回来了，我们的人你应该还给我们才对。”江翩顺坐后直接说道，明显不想和林顺青绕弯肠子。
　　林顺青轻笑，完全不见尴尬，而他身边的人却是脸黑如墨。
　　“这件事情，我想夏家也不想掺和进来吧。”林顺青让身边的人上了几杯茶，他端着茶吹了吹。
　　闽南地区的人是爱喝茶的，但是江翩不喜欢。
　　她看向上茶的人道：“白开水就好。”
　　话音一落，林顺青看了江翩一眼，凌厉的眼神里多了几分考量。
　　“夏家一定要掺和？”他问道，两鬓已经斑白，和青春永驻的江翩比起来，也像是爷孙辈。
　　“我们已经不是想不想掺和了。”江翩端过已经换上的白开水，也吹了吹，放在了茶几上。
　　“刘昱名我们可以放，但是又如何证明他就不是阴面的人？”
　　“林爷爷，他怎么可能是阴面的人，他是医生啊。”伍福旺不相信选择行医的人会做伤天害理的事情。
　　林顺青摆手，认为这个理由不成立。
　　夏长衣“噗嗤”一声笑出了声，道：“林爷爷你是怎么认为他是阴面的人？”
　　“还能怎么认为，他小子身上一股阴面术士的味道。”林顺青表情愤怒，像是听到了天大的笑话，一拍桌子道：“我们林家与阴面那是有不共戴天之仇！”
　　江翩蹙眉，杯子拿起又放下，“我可以担保他与阴面没有关系，而且我们也与阴面有一些恩怨需要处理。”
　　“刘昱名身上的阴面味道，也极有可能是被人带给他的。”江翩解释：“也就是说刘昱名在一定的时间内接触了阴面术士。”
　　“而我们又没有带上阴面的味道，也就是说应该是我们离开的那段时间里。”夏长衣推测，“不如去看看刘昱名吧。”
　　说完就看向林顺青，道：“林爷爷觉得如何？”
　　林顺青想了想，轻轻扶额，他的气质非常文雅，斑白的双鬓也是躲不过岁月的痕迹，一双眼中尽是深邃。
　　他对着身边的人扬了扬手，示意将刘昱名放出来。
　　“祖师竟然都敢担保，那我也不便说什么了。”林顺青看向江翩，似乎准备卖江翩一个人情。
　　江翩脸色不变，似乎已经猜到了林顺青的想法。
　　刘昱名出来的时候衣着看起来还是比较整齐，脸上也带着微笑，丝毫没有受到虐待的样子。
　　“林爷爷，我说了我不是阴面的人，看看还劳烦小祖师过来。”他笑着，看向林顺青的眼神深处还是有些冰冷。
　　江翩端着茶杯喝了一小口茶，挑了挑眉，“林家的待客之道还算不错吧？”
　　林顺青面色尴尬了起来，自己坑小辈的事情做得的确没什么道理：“现在阴面术士到处惹事生非，谁知道你是不是阴面术士呢？”
　　“你儿子加入了阴面术士，你还有什么不清楚的呢？”江翩放下了茶杯，一句话打断了林顺青的话，“说吧，拿出诚意来，说不定我还会考虑一番。”
　　当庭沉默了一瞬，林道图眼神震惊地看向林顺青，他怎么也没想到自家老爹也是阴面术士的一员。
　　“爷爷，夏家祖师说得对吗？”林道图眼里微微发红，似乎泪水都快要淹没。
　　他从出生起，所有人都告诉他爸爸失踪了，可能被阴面术士害了。
　　年少时候也有很多人看不起他，认为他是没有爸爸的孩子，但是他一直告诉自己爸爸是个保护大家的英雄，现在让他知道自己的父亲可能是个引起玄门骚乱的混蛋，让他怎么去接受？
　　林道图没有再说什么，眼神低垂间将心里的怨恨通通收进了心底，“所以说，我们林家的灵出问题的原因就是因为我父亲，是吗？”
　　林顺青没有否认，他别过了脸，看向江翩，道：“祖师爷竟然已经知道了，这便是我们林家的委托了。”
　　“我们为什么要帮你？”江翩讨厌别人威胁她，更何况是些莫名其妙的人，拿着莫名其妙的事情去威胁她。
　　“刘家小子身上的咒印可是我们林家的灵下的。”说着，林顺青让刘昱名转过头，只见刘昱名的耳后多了一个小小的枫叶刺青。
　　江翩抬眼，眼中尽是冷漠：“你似乎搞错了一点，我是夏家的祖师，不是刘家的。”
　　她的意思非常明确，告诉林顺青最好不要用刘昱名去威胁她。
　　夏长衣在一旁听着，她很想打断江翩的不正确观点，但是又觉得不能输了气势，只能在一旁喝着茶，看刘昱名的表情。
　　刘昱名毕竟是祝由科的，他只是坐在了另外一旁的沙发上，手指轻轻敲着木沙发的扶手，一声声就像是敲击在林家人的心上。
　　大家都说这样去威胁江翩只怕会起反效果，没想到反效果来得这么快，不仅让江翩对了戒备，甚至说不定直接得罪了江翩。
　　“阴面术士的事情我们一直在解决，只是我不喜欢做不等价的交换。”江翩低眉，状似无聊地推了推身前的茶杯。
　　“这边还有上好的黑茶，就是不知道祖师爷要不要品尝？”林顺青深邃的眼神里多出了一缕精光，夏长衣在旁都能感受到刀光剑影。
　　“哦？”江翩抬头，“说来听听。”
　　林顺青一摆手，让后面的人通通退下，敲了敲茶几，道：“我们有夏苏木的具体消息。”
　　“什么！”刘昱名比江翩激动得多，只是见江翩依旧是一脸冷漠的样子，冷静了下来，毕竟这个时候来做决策的还是要看江翩。
　　江翩挑眉看向刘昱名，道：“这杯黑茶也只能让小年轻激动而已。”
　　林顺青眼神又变了变，知道江翩想要更多的东西，可是他本来就没有什么东西好献出来的，问道：“既然如此，不如让晚辈看看祖师平日里喝什么好茶？”
　　夏长衣被两人以茶做喻的说话方式绕晕了，看着似乎闪闪发光的江翩，一时竟然觉得有点遥远。
　　什么时候，江翩对人情世故这般能拿捏了？
　　“我要那只灵。”话已经说开，江翩也没有了想要弯弯绕绕的意思，直言说道。
　　林顺青倒吸了一口凉气，似乎没想到江翩的口气竟然这么大。
　　“对于我来说，除了那只灵，你们林家的一切我都看不上，更何况本来就是举手之劳的事情，你们却选择了我最讨厌的方式。”江翩说完，又看了林道图一眼，“再说，你们林家似乎也不太需要灵的存在了。”
　　林道图不管是入玄门，手上也算是有了一些能力，灵的帮助不大，不入玄门，就更加不需要灵的帮助了，说不定还会有反噬的风险。
　　林顺青恨铁不成钢地看了林道图一眼，道：“那晚辈是否能多加一个条件？”
　　“说。”江翩眼神落在了林顺青那张已经苍老的脸上。
　　“我林家的传承……”
　　江翩轻笑一声，道：“这件事不应该让林道图做吗？他既然学了道，养几只小鬼最后养成灵后，一人发一只也不是什么难事。”
　　听到江翩的话，林道图急忙摆手，“怎么可能，我怎么可能那么厉害。”
　　林顺青心里却在暗喜，知道江翩已经答应了，瞪着林道图道：“还不快磕头拜师！”
　　被林顺青这么一说，林道图突然醒悟了，阖着爷爷是给自己找了一个大靠山啊。
　　话音一落，林道图也是心中暗喜，就准备往下拜，只是江翩手一托，竟然根本跪不下去。
　　“你的师父在那里。”江翩说着，指着夏长衣说道，“有个夏家传人给你做师父，绰绰有余。”
　　林顺青一愣，心里想着自己好像上套了，但是又想着若是自家孙子真拜了江翩为师，也才是真的乱套了！

第091章 海角
　　“爷爷说夏苏木去跳海角了, 怎么可能？”林道图不相信一直冷静卓然的玄门青年翘楚有去跳海的冲动，就算那海里藏着天大的秘密。
　　闽州之前有不少活火山，熔浆从火山喷发而出, 流到了海里, 形成了黑色的礁石，而那白浪拍击在黑礁上, 荡起了细碎的白珠, 人若是失足落下去，定然也会变成那般样子。
　　在偏向大洋的地方，便是一角延伸向海内形成了黑礁一角，那儿便被闽州人称为了海角。
　　“这地方距离张语迟说的地方没有多远, 说不定苏木还真的来过。”刘昱名开着车，脸上带着凝重, 他唇边还咬着一支烟，对比之前阳光大男孩的样子, 竟有几分沧桑感。
　　海角算是养阴墓顺路的一个地点，于是几人先行开车去往海角。
　　“师父, 你说师伯到这边来到底为了什么？我不相信灰家人的说法, 据我所知，夏家人根本不在意寿数。”林道图算是真正学过道术的人, 对夏苏木失踪的理由肯定在心里已经猜测过许多可能。
　　五人开了两辆车，伍福旺在后面独自一人开车，也给四人留下了讨论的空间。
　　“我们夏家自然不在意寿数。”江翩回答道，“现在既然你已经拜入了夏家, 也不妨告诉你, 夏家人只有两种死亡，一种是魂飞魄散, 一种便是投胎已去。夏家人，生既是死，死即是生。”
　　江翩沉眸，“所以夏苏木自然不会为了什么凡间寿数而去冒生命危险。”
　　“但是如果苏木就是想要做人呢？”刘昱名听到江翩的话，声音有些颤抖地问道，他感受到了江翩的傲慢，对人这种生物的傲慢。
　　夏长衣听着，也感受到了江翩的轻慢，但是她不知道该说什么，张了张口，想到自己曾经不停看到的鬼魂，似乎人与其他物种区别也不大，以至于她不能理解刘昱名的激动。
　　沉默间的薄情，沉默间甚至让刘昱名都生出了错觉，他看了一眼后视镜，扭曲的后视镜里映照的是江翩那双冰冷的眼神。
　　“是啊，你都是没有感情的，也不知道我在期望着什么。”刘昱名轻叹一声，小声的呢喃，声音不高，但是依旧闯进了三人的耳朵里。
　　夏长衣觉得有被讽刺到，但是她依旧站在江翩的一边，只是道：“一个人要得到什么，必定会失去什么。”
　　刘昱名不语，他看了看林道图，又叹了口气。
　　几人一路沉默，直到到了海角岛外，横跨岛的大桥是前几年修的，周围的都市感慢慢褪去，刘昱名将车停到了小路之前，后面的石子路恐怕也只能越野车上去。
　　伍福旺紧随其后到了，他的车算是个大家伙，但是城市越野车也不好轻易开上岛，五人又会合在一块上岛。
　　“怎么了？垂头丧气的？”伍福旺用肘怼了怼刘昱名，道：“是闻到夏苏木的气味了吗？”
　　刘昱名听出了伍福旺在变相骂自己是狗，瞪了伍福旺一眼，道：“只是担心是不是出什么事了。”
　　“是嘛？”伍福旺挠了挠头，他看出了几人的脸上表情似乎都有些不佳，但是也不好说什么。
　　几人打闹着上了岛，踩过咯吱咯吱响的石子，便听到了海风吹草浪的声音。
　　一望像是延伸至海平面的草浪，夏长衣双眼都亮了，甚至闻到了草的芬芳。
　　草的香味与海浪的味道直接往人的脸上扑来，夏长衣在隐隐之间散发的气里，感受到了星星闪闪的金色气息。
　　“这里有龙脉！”夏长衣已经不是之前什么都不会的人了，她仅靠风息就感受到了龙脉的气，就连江翩都没有感受出来。
　　林道图道法基础扎实，他听到夏长衣的声音就像是一道开卷题摆在了自己的面前，踮起了脚尖，才隐隐发现自己站的位置正好是龙吐息的位置。
　　看风水要登高望远，于是几人穿过了层层复杂的树干，登上了小岛的最高点。
　　而登上山后才发现这座小岛本来只是一颗孤立的龙头，像是一只断头龙，而关键点就是那座大桥，那座桥的宽度修得不宽不窄，刚刚能作为龙颈，于是变成了活龙戏水，一条龙脉直接被盘活了。
　　而这风水阵的厉害之处也不是因为这条龙被盘活了，而是前面的海角延伸出去，像是龙息直接喷了出去，而龙息喷出去的地方正好是一座灯塔。
　　那灯塔已经满是岁月的痕迹，也没有什么翻修过的样子，但是夏长衣莫名地看到了那边齐聚了一块黑气，是煞气。
　　“那边煞气很重。”夏长衣指了指灯塔，又观察了一番，指了指大桥的斜角方向，道：“那儿有一角金气。”
　　林道图现在已经是满眼仰慕地看着夏长衣，他道法基础好，能够勉强推算出哪些穴比较好，甚至一看也知道大概在哪块地方可能有阴宅，可是对比直接能够点出来的夏长衣，林道图只觉得自己是废物。
　　“你师父有阴阳眼。”刘昱名见林道图被夏长衣打击得不行，不禁想到了前不久被打击到的自己，拍了拍林道图的肩以示安慰。
　　有些人就是天赋奇佳，进步就是这么快，明明是后接触玄学，却可以让所有人开始仰望。
　　林道图倒没有那么多的想法，对于他来说，已经见识到了很多有着超强领悟能力的同仁，也见过各种因为迟迟领悟不到最后只能老老实实回家的同窗。
　　“我们先去灯塔看看。”江翩思考了一会儿，做出了选择，道：“本来也算是一块好地，只是这桥一修，可能都家破人亡了。”
　　龙息的位置和在龙牙没什么区别，先人葬在上面，定然是相当于给后辈下了诅咒。
　　夏长衣现在用望气已经顺手得多，甚至能感受到不同的气息从身边的细微变化。
　　比她修为高的人，她还是没什么感觉，但是除了江翩之外，其他人的气息她能感受得明明白白，甚至连伍福旺身上的灰家，林道图身上带的灵都能察觉到它们的动向。
　　她仔细观察煞气，然而煞气并没有流动，也就是说这里要么就是一团没有任何东西的煞气，要么就是这边的邪物要比她的修为更强。
　　“怎么了？”江翩看出了夏长衣的迟疑，问道。
　　“那邪物实力在我之上。”夏长衣感受到了有东西在里面，但是又看不明白，也就是说当论她的实力可能还打不过对方。
　　“这不是很正常吗？”江翩脸色冰冷，却又似乎在轻笑，瞄了夏长衣一眼：“这家伙本来占了一块好地方，却被人算计得家破人亡，怎会不恨？”
　　“只是没想到这地方会架上一座大桥，也不过是命。”伍福旺说道：“命中有时终须有，命中无……”
　　刘昱名嗤之以鼻，道：“这明显就是有问题，这后葬之人是居心不良啊。”
　　江翩没有说话，自古以来借势完成自己运道的事情每个时代都有，高高在上的帝王，借点运势延长自己寿命又如何呢？
　　就算是后葬之人居心不良，甚至还有可能根本就是因为这个人而修了这座大桥也并非不一定。
　　就像京杭大运河挖通了龙脉，千年之后功过又是何人评说呢？
　　夏长衣虽然知道前面的实力要比自己要强，但是依旧上前奔去，手上边结印，边打出了一道符，符落在灯塔前，还没落下便一声巨响爆开来。
　　“不好。”刘昱名闻到了一股别样的香味，道：“这是有人养了阴尸。”
　　养阴尸不仅要选择阴地还要用特殊的方法和药材处理尸体，所以一走到这儿，刘昱名就闻到了用来养尸的几种药材味道。
　　“这样看来，煞气重是有原因的。”夏长衣说道，“要是之前本来就是一块好地方，现在被折腾得家破人亡也就算了，竟然还被人练成了阴尸，永世不得超生，实在是痛苦。”
　　话音一落，一阵大风刮了过来，像是直接扎在了夏长衣的脸上，夏长衣炁剑一出，剑花一起，挡住了一阵煞气。
　　而就在此时，阴森的煞气竟然已经弥漫了上来，直接将几人包裹了起来，一时分不清是白天黑夜。
　　“真是厉害的煞气。”林道图都不禁感叹，没有灵的他虽然熟读理论知识，但是没想到现在竟然都能感受到阴阴煞气直冲脑门。
　　“这算什么。”刘昱名撇了撇嘴，道：“之前我们见多了，这煞气祖师爷洒洒水啦。”
　　刘昱名对江翩的信任是什么都扳不倒的，而就是这份信任，让刘昱名更为气愤，明明很强，但是就是不去救夏苏木，拉着夏长衣来回跑，根本不知道江翩打算做些什么。
　　林道图眼中微微带着震惊，他本来就对繁杂的道家书籍感到厌倦，就算是包就业也只是去道观看看面相八字，现在真的要杀鬼，竟然多了不少兴趣。
　　“你现在炁修炼得还不够，回家得好好练练。”夏长衣瞟了一眼林道图，能够清楚地看出他身上的炁流通脉络还不算厚重，更多的还在断断续续，恐怕一口气没上来，护身炁都没有了。
　　说完，夏长衣就紧握炁剑，直接往煞气最黑的地方砍了过去。

第092章 白衣
　　那邪物果然不是吃素的。
　　就算是炁剑一去, 如同砍在了一团黢黑的煞气上，发出了哐当的声响，直接将夏长衣的手震得发麻。
　　“啧…”刘昱名手指一动, 不知从哪里掏出了一只小纸人, 扔向了煞气里，上回他觉得自己一个祝由人帮不上什么忙, 回家研究一番时好不容易找出了纸扎术的攻击法子, 现在正好能用上。
　　夏长衣也皱了皱眉，先从怀中掏出了一张符箓，又一口咬破了手指，混着符箓, 将血直接擦在了炁剑上。
　　“破！”炁剑受到夏长衣的控制直接往煞气团中刺去，一声轰雷声, 整个煞气都被破开，露出了一具衣物完好, 皮肤皱褶处开始腐烂发黄的男尸。
　　“哇，老阴尸。”林道图惊呼一声, 只见那阴尸直接飞身向前, 直接往林道图掐了过来，可见是有点智慧, 知道直接拿最弱的欺负。
　　只是江翩速度比阴尸更快，手一扬，不仅将老阴尸打回了原地，还直接将它的胸腔割出了一条横贯左右的大口子。
　　老阴尸的胸腔里都是已经腐臭了的内脏, 并且开始往外流了出来, 夏长衣见破了一条口，直接催动着炁剑又切出了一条纵口, 整个腹腔里的肠也通通流了出来。
　　老阴尸嗷叫一声，双手急忙将自己的肚腑抱着，塞进肚子里，只是裂口太大，已经是边塞边流出的状态。
　　夏长衣看得也有些动容，毕竟这老阴尸也不是他自己选择，而是被人陷害。
　　“我可以救你，但是你要告诉我一些事情，你是否愿意？”夏长衣出声问道，实际上她也没想好怎么救这种老阴尸，但是江翩一定会有办法，说完她还偷偷看了江翩一眼。
　　江翩没有说话，淡淡地看向老阴尸，双眼微眯，向老阴尸甩去了一张照片，道：“你见过这个人吗？”
　　老阴尸的脸微微变化，发出了惨烈的叫声，众人一惊，不禁猜测江翩扔过去的照片是何人。
　　照片从老阴尸手上落下，刘昱名直接让纸扎人拿了过来，熟悉的大男孩的不言苟笑地端坐，落进了刘昱名的眼中。
　　接过夏苏木的照片，刘昱名的手都开始微微颤抖。
　　“不可能是他做的。”刘昱名声音嗫嚅，他看向老阴尸，一股渗人的气息迸发了出来，纸扎的剑出现在了他的手上：“一定是你在欺骗我们。”
　　伍福旺见状立马将刘昱名抱进了怀中，禁锢了起来，道：“听祖师爷怎么说，人家夏家人都没有急呢。”
　　没有人相信夏苏木会莫名奇妙加入阴面，毕竟夏苏木给人的感觉永远都是平和沉稳，肩负着江城市所有玄门的希望。
　　“冷静一下。”江翩冷声呵斥道，“你怎会不相信夏苏木？”
　　刘昱名像是如梦初醒，他意识到了自己的冲动，又看向老阴尸，恢复了之前的冷静神色，只是额间一点点的汗渍还是暴露了他的焦虑。
　　夏长衣在一旁看着，她不知道夏家到底发生了什么，甚至知道江翩如此相信夏苏木，心里有点酸酸的。
　　“你且道来。”江翩看向老阴尸，算是给了老阴尸解释的机会。
　　老阴尸小心翼翼的看了刘昱名一眼，指了指刘昱名身边跟着的纸扎人。
　　江翩点了点头，见得到了江翩的许可，夏长衣一张符打了过去，直接将老阴尸的灵魂给拍了出来，又结了一个法印，口中念念有词，将魂附在了纸扎人身上。
　　这纸扎人没有嘴巴，只见老阴尸动了动，夏长衣便听到了呜咽声，模糊间才听到了说话声。
　　“冤死的，冤死的，大人送我去超生吧。”声音是个女人的声音，不禁让夏长衣多看了一眼，只是煞气太重分不清对方性别。
　　“你个女鬼，怎会在男尸体内？”江翩的声音传来，夏长衣才发现自己没有猜错，不禁轻屏呼吸，想要听听那女鬼的说法。
　　“是那小子，那小子带着一个人把我换进了这里面。”
　　“那你从哪里来的？”江翩皱眉，明知故问道。
　　夏长衣看了大家一眼，只见伍福旺也在皱眉，看来伍福旺也能听到这女鬼在说些什么。
　　女鬼支支吾吾，却又听见夏长衣问道：“他带了一个什么人？”
　　女鬼顿时如负重释，呜咽声起：“一个女人，长发及腰，还穿着一身白衣。”
　　“能不能不要哭了，好烦，都听不清你在说什么。”夏长衣在女鬼的呜咽声中听到了白衣二字，顿时烦躁心大起，厉声道。
　　顿时吓得刘昱名与林道图都一愣，平日里夏长衣都是温和的，第一次对着一个鬼发脾气，实在是说不上来的奇怪。
　　江翩也是有点吃惊，万年冰山脸下纵然而过一丝迟疑，只是女鬼的确收敛了呜咽声，便也没再说什么。
　　“你是也不是那座坟中之人？”江翩问道，扬了扬头，对向了那座金光闪闪的坟，眼神中还展露出嫌弃。
　　女鬼顿时没话说了，纸扎人想要往夏长衣面前过去，却一把被江翩摁住，道：“你应该知道因果报应吧，否则也不会做这么大的风水局了。”
　　“饶命，饶命。”女鬼想要挣扎，却被死死地摁住了，只能发出凄惨的声音。
　　“我看是他们发现了你做的局，便直接让你们交换了魂灵，没想到你不知悔改，竟还生成了怨气！”江翩言语中多出了一些威严，问道：“是不是张立民给你改的风水！”
　　女鬼知道这次遇上了硬茬，连忙伏地道：“大人现在只需帮我找块平常之地埋了，我自当感谢大人。”
　　夏长衣微微侧目，没想到这女鬼还挺识时务。
　　“你怎么感谢？”江翩故作思考，实际上她还真没找到这女鬼有什么能报恩的地方。
　　“你们不是再找那个小子吗？我知道他们去哪里了，我可以带路。”女鬼立马说道：“再说他换魂养尸本来就不是一个好东西。”
　　夏长衣愣了愣，道：“那你这般做的又是什么好人所为呢？”
　　“我这辈子爬上一定高度不就是为了保保子孙吗？可是他却让我深陷泥泞，怎么能够原谅？”女鬼咬牙切齿道。
　　听到女鬼的话，夏长衣微微抬头，看了女鬼一眼，面相上福德宫都有些灰暗，不禁道：“你本福德不重，往上爬就已经消耗了太多，死后还不积德，你怎知道这不是你的命吗？”
　　“……”女鬼沉默了，她做法之前就已经被说过有命无福，有福无命，但是她好不容易爬到高位，又怎么能心甘情愿的放弃，于是利用权力策划了这座大桥，打通了一条龙脉。
　　“这条龙脉本来是不存在的，顶多是个龟山，葬在这里的后人顶多出一个富甲四方的商贾，而龙脉一来，那就不再是商人了，甚至连闽州之地都会受到影响，你真是好大的胆子。”江翩轻笑着，说的声音却十分严厉。
　　夏长衣见过夏禾记录的偷龙脉的事情，但比起那般偷龙脉，这简直是偷国运，怎么也没有办法和偷龙脉的轻重程度相比。
　　刘昱名听到夏长衣的说法，大致猜出来面前的鬼是什么来头，看向夏长衣问道：“她既然见过苏木，能带我们去找苏木吗？”
　　夏长衣微微侧头，忘记还有麻瓜在这里，解释道：“她可以带我们去找苏木，但是有条件。”
　　“什么条件？”
　　“把她好好安葬。”
　　沉默了一瞬，刘昱名欲言又止，他身为祝由科传人，也看出了这件事情不简单，不敢随随便便答应。
　　“你明明可以找一块好好的龙脉，为何一定要偷换国运？”夏长衣语气不善，问道。
　　吓得女鬼脸色大变：“我怎么敢偷国运，是他们说只有这种方式能永保我氏族昌盛。”
　　夏长衣打开手机地图，拉大后只见龙脉势如长虹，直接冲进了海里。
　　“这龙脉从藏地引势，一直顺于湘赣，最终止于江城市，若是这里偷走了一点，那整个格局都将大变！”夏长衣有些颤抖，她现在说到底没有江翩那般脱俗，更何况还有家国情怀的加持，怎么也难以释怀有人为了自己家族去偷国运。
　　“现在已经经济全球化了……”女鬼不敢反驳，只是呢喃：“我们不过是沧海一粟。”
　　江翩不言，看了女鬼一眼，道：“这片气你是拿不到了，我们顶多快快送你去投胎，不忠不义之人一定会转为旁生道，你还是做好心理准备吧。”
　　女鬼听到江翩的话，威胁道：“你们不是在找那小子吗？若是我转为旁生道，我就不带你们去了，你肯定找不到他们的老窝。”
　　夏长衣看了江翩一眼，张了张嘴。
　　女鬼似乎见到了希望，看向夏长衣道：“再说他给我置换魂体，使我受了怨气之恨，应该已经还上了才对。”
　　“不，你还不上。”夏长衣还是拎得清的，她又问道：“那个白衣服的女人是谁？”
　　长发与白衣，完全不像是张语迟的风格，所以极有可能是夏苏木遇见了什么人，之后再来到了这里，只是既然夏苏木来了之后，为什么没有将这边的龙脉收回？
　　闽州的对面便是有着反骨脉的琉岛，如今玄门不太平，来交流的琉岛人也大大减少。
　　琉岛的玄门有实力的也非常多，如今龙脉有一部分过了去，他们也一定是注意到了。
　　“这么大的问题，表哥怎么没有改龙脉呢？”夏长衣看向江翩，将自己的疑惑问了出来。
　　“苏木不改，那也只有两种可能，一是他改不了，二便是他不想改。”江翩说道：“但这种事情他见到了就一定会改。”
　　夏长衣皱眉，她相信夏家人的教养，也就是说这个龙脉按着夏苏木的实力竟然解决不了。
　　夏苏木虽然说是夏家人，对风水术也是有过涉猎，水平也不算差，如今夏苏木解决不了，说不定需要宋家出手。
　　江翩看向夏长衣，问道：“你望气有发现什么不对劲的吗？”
　　听到江翩的询问，夏长衣摇了摇头，对于她来说，风水还在入门阶段，只会看不会改，甚至连看有时候也是看不明白。
　　“联系宋家人吧。”刘昱名出声道：“这一块他们肯定会管的，更何况还与民生工程在一块。”
　　“麻烦你了。”夏长衣看向刘昱名，轻笑了一声，“我还没有宋家的联系方式。”
　　刘昱名无语：“行吧，那苏木的事情怎么说？”
　　“这个小鬼不带路，要么直接把她打死算了。”夏长衣看了女鬼一眼，又看了江翩一眼，江翩十分冷静，夏长衣知道江翩不喜欢和他人谈条件，恐吓道。
　　“她知道阴面术士的集聚地？”刘昱名有些吃惊，似乎没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“但是她想要投胎，太不现实了。”夏长衣解释道。
　　刘昱名看向江翩，他知道江翩有这种实力，主要是看江翩愿不愿意。
　　“有多少福分就应该好好做多少事，超出来的事情，只会从后面索取，自然没有了未来。”
　　“死有余辜。”伍福旺开口道，“不如把她杀了吧。”
　　伍福旺只是有个灰家，对修身养性这种不太在意，自然没有夏长衣与江翩那么淡定，听到这女鬼为了保家族昌盛而做了卖国贼，就想把这女鬼直接给灭了。
　　“这样吧，若是你带我们去找出那阴面术士的老窝，我们让你走得轻松一点，否则按你的罪行，十八层地狱每层都得让你脱层皮。”江翩说道，这已经是她最大的仁慈了。
　　女鬼眼珠子一骨碌，似乎在思考，实际上心里也开始打着小算盘。
　　她相信只要找到了阴面术士，那些阴面术士一定会救她的，毕竟都答应了要保她家族昌盛，怎么会随便背信弃义。
　　“好！”良久，这女人答应了下来，看向夏长衣，“我给你们带路，但是到时候你们可得向地府说情。”
　　“只要你不出岔子，我自会答应你。”江翩接过了女鬼的话头，只是没有说得特别明确。
　　“那小子和那个白衣女人，那个白衣女人实际上我见过。”女鬼说道：“我见她特别眼熟，应该是阴面里的人，只是和那小子混在一起，我还以为是阴面术士翻脸不认人了，如今一看，说不定是你们所说的夏苏木加入了阴面。”
　　夏长衣垂眸，似乎在思考什么，面上都带着不耐烦，站在一旁的江翩轻轻拍了拍夏长衣的肩膀，传声道：“走吧，小心中计。”

第093章 身份
　　女鬼带着几人走过的路不过也是之前张语迟告知的地方。
　　夏长衣感觉张语迟虽说是被夏苏木叫过来帮忙打行尸, 但却并不知道行尸的真正来历，而张语迟也像是对待普通客户那般，竟没有深究。
　　“看来之前苏木就已经知道了。”刘昱名眼神微微波动, 但是心里却没有放下根本的戒备, 小心地观察着周遭。
　　几人走到墓道口，墓道口被一面土墙砌得严实, 夏长衣左右望了望, 道：“不论从哪里来看，周围都没有进去的道啊。”
　　“当时表哥他们怎么进去的？”夏长衣又转了一圈，也没有其他的盗洞，于是看向女鬼, “你是不是知道怎么进去？”
　　女鬼飘着，点了点头, “他们在前面封了一道符，我过不去。”
　　“符？”夏长衣站在稍微高一点的土包, 往前望去，只见前面有一个小小的土地庙, 再望了一眼, 发现也不是土地庙，便道：“前面有个庙, 但是奇奇怪怪的，不如去看看？”
　　一般来说庙小妖风大，现在这荒郊野外多了一座小庙，肯定也是不用信徒参拜, 既然不被人供奉, 却还有一座小庙的确是诡异。
　　几人走到小庙前，只是这个小庙看起来就像是农家小哥在山体上挖了几锄头, 然后堆了几块红砖垫着，里面是一个神龛，插了几柱燃尽的线香。
　　“看起来是山神的庙。”林道图看了一眼，道：“只是没想到现在竟然还有这种野山神庙。”
　　山神也叫山鬼，一般而言是一些庄稼人为了保佑来年风调雨顺，庄稼丰收而建起来的小庙，也只管这一小座山，和土地庙区别不大。
　　“这不是山神庙。”夏长衣淡淡地看了一眼，道：“这地方连个庄稼地都没有，而且这庙龛上一片黑气笼罩，看起来倒像是个不要命的阴灵。”
　　“…阴灵？”林道图抖了抖，心道自己从业多少年就没听过几次，现在跟着这群人不仅听了，看了，还直接硬着头皮上去打了。
　　夏长衣也没有什么思考的间隙，直接一道符箓飞了过去，贴在了庙龛上，只见那黄纸符箓像是遇见了看不见的火一般，直接化成了灰烬。
　　然后几人耳间瞬间响起了凌厉的尖叫声，江翩皱眉，夏长衣却抬头望去，冷笑一声：“想跑？”一脚蹬在山坡上，扔出了一道符箓，将那准备逃跑的阴灵烧了个干净。
　　“不对，她不是想跑，她是通风报信。”江翩目光投向了古墓方向，心说刚才的尖叫一定惊动了古墓中的人，便道：“强行挖开。”
　　说着，伍福旺就已经直接从背包上绑着的装备里拿出了一把折叠铁锹，直接开始往墓室上捅。
　　“会塌的，等等。”林道图跳出来阻拦，却见刘昱名也加入了拆墓大队里。
　　“管他塌不塌，现在要是让那些家伙逃了就糟了。”
　　“对了，那女鬼呢？”伍福旺挖着挖着，似乎突然想到了什么，他身负神通，也是能看到灵魂的，只是现在女鬼的味道突然消失不见，连忙抬头问道。
　　夏长衣看了一圈，冷笑一声：“肯定是趁乱跑了吧。”
　　“轰隆”一声，整个墓室都坍塌了，墓室下出现了一条墓道，夏长衣跳进了墓室里，摸了摸周边的土，“这是新土。”
　　“看来是往这儿走的。”伍福旺带着强光手电，打开后直接将墓道都照亮了大半。
　　墓道的周围也像是后来修缮的，并没有古意雕花，甚至还能摸到新土的柔软。
　　“古墓一般来说都做了碱土防潮，里三层外三层的，这地方一看就是后来新搭建的啊。”林道图摸了摸，又望向前方莹莹发亮的墓道：“前面这是还做了星空顶呢。”
　　夏长衣走在最前面，自然也看到了前面的“星空顶”，传说中只有帝王墓才有手笔将星辰山海都陈列在墓周围。
　　心里开始猜测这墓主人的身份，但是又想到这地方泥土新泞，道：“恐怕这地方要埋什么大人物吧。”
　　闽南算是偏远之地，就算真的要埋葬什么大人物，夏长衣也猜不到，只是话音一落，本来伍福旺打着的手电晃动了一下。
　　“阿旺你是不是知道这地方要放什么人啊。”刘昱名走在最后，暗处他都看清楚了伍福旺脸上的表情，问道。
　　“其实我也只是猜测。”伍福旺眼神有些躲闪，道：“闽州这边本来就没有什么大人物，也没有什么大龙脉，除了那边老是引着气过去养着的小湾，倒也没有什么大事。”
　　江翩皱眉，明白了伍福旺的意思，道：“那自古本是流放者的地方，一定不能让阴面术士就此得逞。”
　　“人心不足蛇吞象，到时候定然直接噎死他们。”林道图也甚是生气，道：“我们道系人也是不会轻易放过他们的。”
　　“这样说起来，阴面术士为了一点蝇头小利，竟然连家国情怀都妄顾了。”
　　刘昱名听到几人的言语，明白了这墓可能是为别人留下来养子孙，虽然心里直呼“造孽”，却依旧催促着几人向前走去。
　　几人顺着墓道爬了十几分钟，不知道爬到了哪里，面前便直接开阔了起来，夏长衣环视了一周，又往右侧看了一眼，道：“那边有空隙。”
　　几人又跑到了一旁，感受到了风流动的声音，伍福旺一铲子直接将墓道打通，往下望去，便是一块巨大的金丝楠木展露在了众人的面前。
　　“这是有人吗？”刘昱名看了一眼，就直接跳进了墓室里。
　　刚落进墓室里，刘昱名就像是被绳子绑着了一般，以诡异的姿势固定在了地上，他猛喝一声，道：“别下来，这里有问题。”
　　夏长衣望了一眼，气息紊乱之间似乎穹顶就直接砸向了刘昱名头顶。
　　“有危险。”夏长衣知道自己有时候能看到未来，直接让符箓飞到了刘昱名的头顶，捏了一个咒。
　　顿时，刘昱名觉得自己手脚都松动了，瞬间放下了十几个纸扎人，将周围束缚都破开了，只是刚破开了束缚，整个墓室穹顶就全部坍塌。
　　恍如山洪一般倾泻而下，直接将刘昱名埋进了墓室里。
　　“不好。”伍福旺还准备往里面跳，只是被林道图一把拉住，“别急，看着水不会涨到这上面。”
　　夏长衣看了一眼，猜测之前张语迟可能也是因为这机关直接被冲出了墓室之外。
　　“你们要不要出去找他，可能已经被冲出了墓室之外。”江翩和夏长衣想法猜测倒是一致，又道：“后面比较危险，我与长衣进去就行了。”
　　看似是个选择，实际上已经下了命令，林道图本来还想留下，只是被伍福旺拉了一下，道：“我们在这里也只能拖后腿，不如先撤出去。”
　　两人退出后，江翩一把拉过夏长衣的手，轻声道：“闭上双眼。”
　　夏长衣抿了抿唇，轻阖上双目，只感觉一阵冰凉包覆着自己，便是一阵失重的感觉。
　　再睁开眼，江翩站在了夏长衣面前，似乎嘴角还带着笑意。
　　见江翩若有若无的笑意，夏长衣才发现这地方矮得很，知道江翩骗了自己，抬头望了一眼，问道：“你故意吓我吗？”
　　“怎么会？”江翩浅笑，平日板着的脸像是被融化的雪一般，竟多了几分人味。
　　“走吧。”江翩握住了夏长衣的手，往墓室深处走去。
　　夏长衣的皮靴落在墓室发出“噔噔”的声音，江翩穿着长靴却没有什么声音，两人一前一后走着，“你是不是和之前不一样了？”夏长衣的声音落进了江翩的耳中，江翩微微一愣，道：“没有吧。”
　　“你不是也不一样了吗？”江翩回头，两人对视着，夏长衣想了想自己，道：“也没有吧。”
　　“你最近用的术法倒是更流畅了。”江翩补充了一句，她的心里又是惊喜又有些伤怀：迟早有一天，她再也瞒不住夏长衣了吧。
　　夏长衣想了想自己最近进步的确算是神速，“如果不进步，到时候阴面术士真的要把我抓去了怎么办？”真的活不过三十岁怎么办？
　　江翩歪头，道：“我会救你的。”
　　忘记江翩什么时候变得没有之前那么任性了，夏长衣之前被夏天淼提醒过自家祖师是个怪人，现在看起来除了冷漠点，竟然也不曾有什么不同。
　　“那次从张家祖坟挖出来的玉帛上，我想起了一些事情。”江翩见夏长衣沉默，像是自言自语，又道：“之后我会记起更多的事情的。”
　　夏长衣听着，明白了江翩原来一直都是失忆了，想到之前她交给自己的手札，问道：“那你为什么还能记得老祖宗呢？”
　　江翩捏了捏夏长衣的手，“我不记得了，但是我这么多年，一直都在做这件事情，一件必须需要我去做的事情。”
　　“守着夏家？”夏长衣小心地猜测道，“若是夏家与你无亲无故，你现在会在哪里？”
　　江翩沉默着，她没有回答，只是停下脚步扭头看着夏长衣。
　　柔软的长直发如瀑而下，暗处都在莹莹发白的脸上是雕刻得完美的五官，夏长衣不否认她对这样的江翩怦然心动。
　　“你已经不是妖了，不是吗？”夏长衣微微沉眸，她猜测了江翩很多身份，如今的她，心里隐隐有了确定的答案。

第094章 神物
　　“妖？”江翩轻声呢喃, 顿时笑出了声，看向夏长衣：“小傻瓜，你在猜什么啊, 我怎么可能是妖呢？之前不是, 以后也不会是。”
　　“那你是什么？”夏长衣抬头看着江翩，一双眼眸如同星辰明朗。
　　“能幽能明, 能细能巨, 能短能长，春分而登天，秋分而潜渊。”江翩认真地看着夏长衣，微微发白的瞳孔里带着深邃道：“现在你明白了吗？”
　　夏长衣有些震惊, 道：“那你不是华夏神物吗？和我们夏家有什么关系吗？”
　　江翩摩挲着下巴，似乎也在思考, 最终道：“当时我的确可以位列仙班，只是心里有个念想, 告诉我并没有完成真正的事情，于是便来到了夏家。”
　　“夏禾…”江翩指了指自己的胸口, “她应当是拿走了我很重要的东西。”
　　夏长衣看着江翩, 手贴在了江翩的胸口，又觉得失礼, 像是触电一般收回了手，心道：“江翩只是一条龙，况且自己也不知道江翩是直的还是弯的，若是真的喜欢她, 才是很奇怪的事情吧。”
　　江翩的眼眸微敛, 她还有很多没有忆起的事情，她也不确定眼前人和自己一直失去的东西有什么关联, 想法全部被自己打住，又回过头，继续带着夏长衣往前走去。
　　两人不知道走了多远，也没有带着灯火，只是顺着慢慢亮起来的墓道，最终走到了一片开阔的地方。
　　入目而来的这片平地应该是故意开垦出来，中间还摆了几张折叠桌椅，夏长衣看着大吃一惊道：“阴面术士的生活竟然这般苦？”
　　在墓地里生活也就算了，这环境也算得上寒碜，相比起有头有脸还有门面的秦面，也不知道这些阴面术士是被灌了什么迷魂汤，这般艰苦，还要做些损阴德的事情。
　　两人还想看看周围，一阵呼吸直接喷在了夏长衣的脸上，眨眼之间，一只血尸就骑坐在了江翩的肩上，而在夏长衣还在发愣的时候，血尸就突然爆开，变成了血泥落在了地上。
　　江翩的剑很快，而她因为厌恶血尸沾在自己的衣衫上，竟瞬息之间就将血尸切成了肉泥。
　　一具血尸碎裂的血腥味引起了更多血尸的察觉，周围响起了一阵阵拖行的声音，在夏长衣的估算下至少有上百只血尸。
　　“你说表哥到过这里吗？”夏长衣的符和不要钱一样往外扔，又向江翩问道，江翩没有说话，手中的炁剑脱手而去，又不知道砍了多少血尸。
　　就在两人杀得头昏目眩的时候，一声笛哨声响起，所有的血尸都停下了动作，像是迎接主人一样跪拜在地，而夏长衣也顾不上这么多，趁机又多杀了几个血尸。
　　“咳咳。”一个男人看着夏长衣还在剁自己的手下，不禁咳了几声，想要引起她的注意，夏长衣抬头，见到一身黑衣的陌生男人为首站立，自然停下了手中扔符的动作。
　　“你是何人？”夏长衣问道，手上逐渐凝聚出一把炁剑，因为她敏锐地在这个男人身上感受到了危险的气息。
　　“你不认识我没关系，那你肯定认识这个。”男人说着，直接扔出了一个像是包裹着两颗小球的黑色绒布袋子。
　　黑色的布袋子滚在了夏长衣的脚边，夏长衣疑惑中捡起了黑色布袋，黏糊糊的手感让夏长衣有点熟悉，拉开黑布袋的抽绳，没想到里面竟然是一双眼球。
　　夏长衣吓了一跳，冷声道：“我不明白你什么意思，就算你给我一对玻璃体，我也不知这是谁的。”
　　江翩看了一眼，心里有了猜测，眯着眼睛注视着对方：“你把他杀了？”
　　夏长衣看向江翩，突然明白了这双眼睛是谁的，而那黏糊糊的血液从她的指缝间滴落，可想而知，这袋眼睛和血液都已经经过了处理，才能保持这经久不会凝固的状态。
　　“哈哈哈哈…”那男人大笑的声音突然戛然而止，一只纤细的手已经扣住了他的脖颈，甚至将他直接举了起来。
　　夏长衣看着能够一只手就将成年男性举起来的江翩，竟然有些恍惚，又想到江翩毕竟是神兽，举十几个男人恐怕也是小菜一碟，便跑到了男人面前，架上长剑问道：“苏木的尸体呢？”
　　男人喉间发出断断续续的声音，似乎下一秒就会被江翩掐断了气。
　　“你们找不到的，肯定死了…”男人被掐的眼珠都要突出，却依旧不愿说出苏木的下落。
　　江翩怕自己直接将男人掐死了，便如同垃圾一般摔在了一旁，问道：“他逃出去了是吧。”
　　男人冷笑一声，揉了揉自己的脖颈，“不愧是夏家人，还是被你们识破了。”
　　“没想到我们白忙活了半天，只弄到了一双没用的假眼睛，这样看起来，之前的夏苏木只是一个幌子，真正的宝贝果然在你身上。”男人说着看着夏长衣，阴恻恻的表情让夏长衣脊背发凉，只是还没有说完，一柄长剑就直接插进了男人的胸膛。
　　“你们已经被盯上了，我也不过只是一个弃子…而已…”男人说完，便直接气绝身亡。
　　夏长衣没有说话，沉默间就被江翩拉着往更深处跑去。
　　她有些恐慌，虽说她知道自己的眼睛很奇特，她也没想到夏苏木不仅闯进了这里，而且还被这些人挖走了双眼。
　　“他们为什么想要我的眼睛？”夏长衣有些害怕，这双眼睛在她的身上根本就是大材小用，怀璧其罪。
　　“你讨厌这双眼睛吗？”沉默了许久的江翩突然问道。
　　夏长衣摇了摇头，想了想郑重回答：“我很喜欢。”
　　“那就得保护好它。”江翩的声音很轻，她拉着夏长衣跑，声音缥缈，了无生息般地飘散在了墓道之中。
　　杀了那男人后，血尸就像是发了狂一般向两人紧咬不放，她们边跑边杀了跟上来的血尸，夏长衣累得就连拿剑的手都开始发抖。
　　“累了？”江翩见夏长衣的手微微发抖，知道夏长衣可能已经疲乏了，想了想道：“你闭着眼，我背着你跑。”
　　夏长衣看着后面不知道多少在穷追不舍的血尸，她知道自己杀不尽这些怪物，点了点头，直接闭上了眼，只感觉周围的温度又是骤降，冰凉的皮肤紧贴着自己，她不禁好奇，微微睁开眼睛，只见自己紧紧被江翩抱进了怀中，而本以为是皮肤质感也只是长衫。
　　夏长衣看着眼前慢慢出现的光亮，细碎的光宛如穿梭在云间的星辰，一只冰凉的手覆在她的眼上，随后便是慢慢放开的手，以及白昼晴朗的天空。
　　“我们出来了？”夏长衣看着眼前的青山与天空，不禁问道：“那个女鬼呢？那些血尸怎么办？”
　　“不管了。”江翩轻启唇，道：“炼化血尸的人已经死掉了，他肯定通知了其他的阴面术士来抓你。”
　　夏长衣看着手上的一对招子，沉默了良久，接着道：“我们去找刘昱名？”
　　江翩颔首，拉过了夏长衣往反方向而去。
　　夏长衣感受到自己的手黏糊糊的，也不知道沾了些什么，想要放开手，却依旧被江翩握得紧紧的。
　　“怎么了？”江翩蹙眉，回过头看着正在挣扎的夏长衣，夏长衣尴尬地咧了咧嘴，道：“手脏。”
　　江翩抿了抿唇，没有说话，只是倔强地牵着夏长衣的手，像是不服气一般。
　　“我不嫌弃。”走了几步，江翩突然轻声说道：“我…不想再放开你的手了。”
　　听着江翩的呢喃，夏长衣心里有些触动，她猜测江翩是为了夏禾，但是她又是那般贪恋江翩牵着她的感觉，鼻子一酸，感觉眼泪就在自己的眼眶里打转，掉又掉不下来。
　　两人闷着头走了一路，直到走到了山下，才见到林道图站在山脚等着两人。
　　“师父。”林道图高呼了一声，对着两人招了招手，相差数十米，江翩与夏长衣的身影在灌木中若隐若现。
　　等三人会合，夏长衣看了看林道图开过来的车，问道：“刘昱名还好吗？”
　　“被水冲出来后，全身好几处骨折了，现在送医院抢救了，过不久应该就会转院去江城市了。”
　　夏长衣点了点头，毕竟刘昱名是江城市人民医院院长的儿子，若是死在山沟沟里，到时候刘叔面上都挂不住。
　　“你们有消息了吗？”林道图知道几人是来找夏苏木的消息，见两人双手就提着一个小黑布袋，猜测可能也没有找到什么消息。
　　“消息还是有的，但是没有什么线索。”说起这件事情，夏长衣就感觉有些头疼，自己的眼睛肯定已经被盯上了，而双眼都被挖出来的夏苏木又会逃到哪里呢？他又为什么不回夏家寻求帮助？
　　“没有线索吗？”林道图眨着眼想了想，道：“说起来伍大哥说他也有点发现。”
　　“他发现了什么？”江翩顿时来了兴趣，抬眼问道。
　　林道图摇了摇头，道：“伍大哥当时神神叨叨的，好像是在我们出去的那条墓道上发现了之前师伯留下的记号。”
　　“记号？”
　　“听说是阴间的文字，只有夏家人才能看懂。”
　　……

第095章 童子命
　　伍福旺看着正在喝茶的江翩, 撑着头的手有些疲惫，将手放下后重新坐正，又瞟了几眼正在端坐在自己面前的夏天淼。
　　伍福旺自认为自己只是一个小角色, 没想到现在江城市两个玄道大佬就坐在自己的面前。
　　檀木桌子上摆放的茶叶已经是伍家最好的待客茶叶, 灰家的老仙似乎也变得恭敬，本来夏家祖师身份就已经很吓人了, 可是自己身上的老仙似乎更加害怕夏天淼。
　　“都说是小鬼难缠, 夏家当家人现在就是一个小官，正好管着我们，所以不能得罪。”这是灰家老仙对着伍福旺的叮嘱，也说明了为什么对江翩只是恭敬, 对夏天淼更多的是害怕。
　　不管天庭还是地府，总归是上级管着下级, 也不能越级上报，幸好夏家是算比较宽容的, 若是遇上一些做事风格比较小肚鸡肠的，都得脱层皮。
　　伍福旺被叮嘱过, 自然不敢说什么, 再说现在是夏天淼求着自己做事情，自己卖一个好的人情, 也不是算什么大事。
　　他小心翼翼地将在墓道上看到的一些字符画了下来，只是没想到就算是摊在了两人面前，竟然没有一人认识这些字符。
　　夏长衣也不认识，她拿着伍福旺记下来的东西, 来回折腾了一番, 的确也不认识，看向夏天淼, 夏天淼也是摇了摇头。
　　“不如叫无常来看看？”夏长衣想着，夏天淼虽说已经算是阴差，只是和那白无常这种有编制的人员还是相差挺大的，毕竟在阴间地府里当了几千年的无常鬼，肯定也经历过种种文化变迁。
　　“地府还有文化变迁吗？”夏天淼明白夏长衣的意思，看向江翩问道。
　　“当然。”江翩回答道：“本来之前菩萨的编制是没有参与地府之中，后来因为信奉的人多了，他们的神力也增强，抢了不少地府的饭碗。”
　　属于舶来品的外族神仙，只要有人信奉，就会在华夏留下一足之地，说来说去，还是因为华夏是一个包容而广博的国家。
　　江翩看向夏长衣，道：“那你把她叫出来吧。”
　　夏长衣微微一愣，又想了想，道：“是需要开鬼门吗？”
　　开鬼门似乎老是遇见白无常，夏长衣不禁想了想，又拿过了伍福旺画下的字符，“还是我直接送过去给她瞧一瞧？”
　　听到夏长衣的话，江翩的脸上渐起不悦的神情，道：“那你拿去。”
　　夏长衣抬眼，看着江翩冷淡的脸，好似刚才只是自己的错觉。
　　她想了想，道：“那，你拿去？”
　　江翩立马点头，道：“好。”
　　“……”
　　察觉到了江翩的不对劲，只是夏长衣没有再说什么，她没有什么立场去对江翩提出任何建议，两个人有时候别样的默契只能来自于，可能她比较在意她。
　　两人没有把事情给戳破，有默契地保持在友情以上的线上，夏长衣有时候甚至觉得这样就很好。
　　江翩将图收进了自己的口袋里，道：“既然这样也就不麻烦你了。”看了伍福旺一眼，道：“若是你发现了阴面术士的消息立马通知我们就好，后面我们得先赶去巴蜀了。”
　　“等等，这边的秦面说要见上你一面。”伍福旺似乎想到了什么事情，道：“应该是将那女鬼的时候报告上去后，上面的人重新安排了秦面。”
　　“偷龙脉的事情可是能够动摇根本的大事，定然是要被上面的人注意到。”夏天淼回答道，抿了一口茶：“我们玄道中人虽然不在意这些事情，但是上面的人总归是比较在意的。”
　　“玄道中人不在意这些事吗？”伍福旺重复了一遍夏天淼的话，又看向夏长衣。
　　夏长衣颔首道：“我自然在意。”
　　江翩没有说什么，只是看了几人一眼，双眼中也没有露出什么别样的情绪。
　　伍福旺带着几人赶去秦面的时候，倒是先发现这边的秦面生意还比较红火。
　　“闽州靠海，古代的时候祈求出海风顺，都算是看天吃饭，因此难免对这些玄学之道带着几分相信。”伍福旺解释了一句，又道：“现在的秦面还算是闽州比较优秀的扶乩家族里的翘楚，听说是签了份合同，到了时间就会将他放回家，因此才加入了天官。”
　　几人说着，只见一双小巧的平底运动鞋落入了夏长衣的眼中，夏长衣看了一眼，只见来者是一个长相异常乖巧的女生。
　　女生一双吊眼梢，中间的瞳孔如同细针悬立，看着江翩皱了皱眉，行礼道：“不知大人大驾，有失远迎。”
　　江翩扫了女生一眼，道：“不错，修行的不错。”
　　女生笑道：“谢大人夸奖。”
　　这娇小乖巧的女生名为柳宴，算是南派柳家的传人，柳家传人要比灰家的多，更何况柳家又是灰家的天敌，以至于伍福旺也不敢说什么，老老实实将江翩请了过来。
　　柳宴邀几人进了办公室，眼前的办公室比起华寒梦的要小得多，杂物堆积得却不少，让手下给几人上好茶水，柳宴抽出了一支烟，似乎又觉得不妥，将烟收了回去，道：“大人最近可是准备出席玄门大比？”
　　江翩摇了摇头，道：“你们晚辈的把戏，我已经懒得去看。”
　　柳宴听江翩说完，眼神落在了夏长衣的身上，脸上还挂着奇怪的表情，问道：“夏家难道不参加吗？”
　　“自然参加。”江翩托起了茶杯，回答道：“就算夏家参加，我也没有兴致参与这些事情。”
　　柳宴听到江翩的回答，面色有些难看，又看看夏长衣，欲言又止。
　　“直说吧。”江翩没有兴趣看着柳宴吞吞吐吐，放下茶杯，问道。
　　“这次的玄门大比听说有不少厉害的人物出来，我有个小妹妹得罪了之前一个大族的后辈，我们惹不起，想着让祖师爷当个担保人，也好救她一命。”
　　“大族？”夏长衣想了想，能被柳家称为大族的人应该不算多。
　　“就是乔水黄家。”
　　夏长衣听到后皱了皱眉，道：“可是轩辕氏的后裔？”
　　柳宴不语，却已经说明了一切。
　　“你们的胆子真是不小，连乔水黄家都敢去作对。”夏天淼也是惊呆了，看向江翩，不知道江翩有些什么对策。
　　江翩知道这是一件吃力不讨好的事情，婉拒道：“乔水黄家是现在玄门里面传承时代最长久的，就连我们夏家都无能为力。”
　　“夏家无能为力，但是对于大人来说，乔水黄家也不过是你的后辈。”柳宴知道现在除了江翩能够保下她的小妹妹，其他人恐怕都已经没有办法。
　　“乔水黄家一直都是隐居世外，你家小妹妹又是如何惹上祸端的？”夏天淼也觉得这件事情比较为难，想着还是要将事情全部问清楚再说。
　　“说来也是我家小妹妹贪玩，读大学期间谈了一个男朋友，那男孩子其实也不算太拔尖，我们也没有管着，谁知道后面那男孩竟然当了真，一定要娶小妹妹，现在他们才刚刚大学毕业，我们家是绝对不允许的。”柳宴说着，又轻叹了一声：“说知道那男孩竟然是乔水黄家的人，又认准我家小妹妹，都已经上门提亲。”
　　夏长衣没有说话，这件事情怎么听似乎柳家都是不占什么理的。
　　“两人既然互相喜欢，不如成全了算了。”夏长衣提议道，“大学毕业结婚也算是合法。”
　　“一旦嫁进了乔水黄家，那就是与柳家隔绝了，到时候我们也帮不上什么忙，除了事情又该如何是好，现在两个人都是孩子……”
　　“那你想要做什么？”江翩听了大半时间，也不知道柳宴的想法，问道。
　　“尽量在不伤害黄家人的面子上拒婚。”
　　柳宴说道：“我们立下了若是玄门大比上，那孩子拿了项目第一，我们柳家就将小女许配给他。”
　　夏长衣听着，头脑发涨，拿起手机看了一眼年份，看着精确地停在公元历年上，叹了一口气：“柳宴姐姐，说起来现在都什么年代了……”
　　“若是她看上了一个普通的男孩子也就算了，可是对方正巧是乔水黄家，真是造孽。”
　　柳宴的话音一落，夏长衣突然明白了过来，张了张嘴，问道：“反过来想，如果那男孩一直知道你家小妹妹就是柳家人呢？”
　　几人都沉默了，江翩面上却丝毫没有变化，道：“逃不了的，乔水黄家的能力不会连自己想要娶的人都搞错的。”
　　“万般皆是命，半点不由人。”夏天淼笑出了声，道：“你这小妹妹肯定是与黄家人有点关系，就算你将轩辕祖宗叫出来，只怕你家小妹妹还是得嫁。”
　　柳宴微微皱眉，又看向江翩，“祖师爷，这到底是怎么回事？”
　　“黄家人通晓天意，既然他们一定要娶你的小妹妹，就算你如何反抗，最终他们还是会娶走你的小妹妹。”
　　“可是我家小妹妹是童子命啊。”柳宴被三人说得怀疑人生，就差要将命书里面的童子命掏出来给大家看看了。
　　童子命，一般来说是天上小童下凡，更是要过五关，命婚病厄劳，有些人年纪轻轻就被召回，有些一生坎坷，无婚无依。
　　“柳家人还搞这个？”几人沉默了许久，寂静的场面直接被夏长衣打破，只是声音中带着无奈。

第095章 宴芜
　　自古童子命坎坷, 孤寡，玄学也算是为许多人找到了精神上的依托，不管真正的童子是否存在, 但是只用生辰八字来决出童子命就很是可笑。
　　“天上仙人哪般多？”夏长衣略有不屑, “夏家人走阴阳多，大多数人还是老老实实进了鬼门关, 过了奈何桥。”
　　玄学命理都是一些普通人就能接触到的五术之一, 也并没有那么神秘。
　　只是没想到柳家作为一个出马仙家族竟然会为命所困，倒是夏长衣没有想到的。
　　“有许多童子活不过七八岁，之前我家小妹妹便差点丧命，幸好有柳仙相救, 因此我们家才正式重新供回了柳仙。”柳宴有些不好意思，道：“自从那个时代之后, 我们就将所有供奉柳仙的东西都砸了，后来想想还真是柳仙一直护着我们。”
　　这种说不清道不明的守护, 实际上也算是柳家祖荫。
　　夏长衣记得老祖宗手札上记载的命理事件也是记了不少，生南城为丐, 生北城为相, 明明是同样的生辰八字，却因风水与祖荫不同, 所得到的人生际遇便就有着天壤之别。
　　江翩听见柳宴的说法，沉默不语，盯着柳宴的脸看了一会儿，摇了摇头, 道：“不管如何, 柳仙既然护了一次，自然就会护第二次, 如果不护，难道不是你自己的问题吗？”
　　柳宴被江翩盯得变了脸色，却被噎了一下，最终将口中的话都咽进回去，一脸可怜又委屈的样子看向夏长衣。
　　夏长衣相比于已经见惯玄门事件的江翩，对柳宴不禁有些同情，道：“即是童子命，又何必要久留世间？”
　　坐在一旁的夏天淼轻笑一声，像是知道了什么，道：“天上的事不归地上管，想管也管不了咯。”
　　“夏家阴阳饭也不好吃。”柳宴说完，又看了夏长衣一眼，“夏家继承人子女宫如此单薄…”
　　夏天淼抿了抿唇，他知道夏长衣的子女宫说好听一点是单薄，说难听点根本就是没救了，在生死簿上就已经决定了她不会有孩子。
　　更何况她与江翩的缘分也一直没有落地，之后——
　　夏天淼不敢多想，沉眸看向面无异色的柳宴：“夏家的事情也轮不到你们一窥究竟。”
　　“可以见一见你的小妹妹吗？”夏长衣看向柳宴，她对命理还是比较感兴趣。
　　“俗话说阎王叫你三更死，怎敢留你到五更？”夏天淼皱眉，似乎想要阻拦夏长衣插手这件事情。
　　江翩却摆了摆手，“去也行。”
　　有了江翩的话，夏天淼自然不会再阻止，轻轻敲击了几下桌面，“那还是得劳烦小祖师了。”
　　柳宴带着夏长衣赶去柳家，伍福旺在前面开着车，一声都不吭。
　　“阿旺也加入秦面了？”夏长衣看向表情严肃的伍福旺，又是甘愿给柳宴做司机，又闷不做声，问道。
　　“没有。”伍福旺瓮声瓮气地回答，又似乎有些胆怯，“编外人员。”
　　“哦。”夏长衣阴阳怪气应了一声，看了两人一眼，偷偷敛去眼中的笑意。
　　到了柳家，夏长衣看着大庄园一样的几层楼微微一愣，又见周围的人都修着几层楼的大庄园，也没有再说什么。
　　“闽州自古以来都是重视传统与宗族的，也喜欢修一点气派的房子。”柳宴解释了一句，夏长衣本来还想吐槽这是一点吗？又想到夏家老宅子，把心里的吐槽都咽了下去。
　　柳宴家早已经不住在村里，这次回来也是因为平日不习惯住在城里的爷爷奶奶。
　　见过柳家爷爷奶奶，夏长衣才见到一个瘦弱的女孩站在了两老身边，有些拘谨，但是依旧能看出这个女孩长得绝美，唇线清晰，眼角微微上翘，却又带着几丝俏皮的味道。
　　“小妹，你先说说。”柳宴话音未落，就被女孩摇头打断了，道：“黄士期很好。”
　　“…”夏长衣无语，这样子一看自己来不来根本没有什么关系吧，说不定是柳家在做什么棒打鸳鸯的活。
　　柳宴一看夏长衣的眼神就知道被误会了，不禁摇头，道：“我家小妹是被黄家那小子迷惑了。”
　　“她可是童子命。”
　　夏长衣与江翩都没有说话，伍福旺倒是好奇：“都说童子命天生孤苦无依，你妹妹好歹能跟黄家，结婚了不是正好？也算是找个好人家嫁了。”
　　柳宴不说话了，只见她奶奶开口道：“阿宴，我知道你通灵，但是你小妹也就这样了，你也别折腾了。”
　　“说不定嫁给那黄家小子还好，若是嫁给了别人，恐怕才会应命。”
　　“为什么一定要出嫁，难道我养不起小妹吗？”柳宴气愤之下，咬了咬牙。
　　夏长衣看着气愤不已的柳宴，又看了看委屈得要落泪的女孩，擅长沟通的她也卡了壳。
　　江翩微微沉思，眼神怪异地盯了柳宴许久，“其实也没有什么大事，若是你不想，直接断了你小妹的情根就行。”
　　“不要，大师，我真的喜欢黄士期，我也不知道为什么柳宴姐姐就是不同意。”
　　夏长衣掩面，只想吐槽这在搞什么呀。
　　几人心平气和坐下来，柳宴提出要将乔水的人家也叫过来，夏长衣看了柳宴一眼，又看向了柳家小妹。
　　柳家小妹看向柳宴，咬了咬牙，敢怒不敢言，最终冷哼一声：“奶奶，我不要过去。”
　　夏长衣想了想：“那直接由江翩出面也可以。”
　　听到夏长衣的话，江翩并没有说什么，只是皱了皱眉头。
　　“你不愿意吗？”夏长衣见江翩的脸色不悦，带着些微讨好的语气问道。
　　江翩撑着头，眼角微微低垂，淡漠地抬眸，“跟着我们一起过去就行。”
　　“跟我们一起去玄学大比，乔水黄家的人也不敢有什么动作。”
　　“你叫什么名字？”江翩眼神深邃，一眼似乎望进了柳家小妹的眼中。
　　她胆怯地嗫嚅，小声道：“柳芜。”
　　夏长衣皱眉，看了看柳宴，轻叹了一声，也许所有的事情已经是命中注定，就算是强行按着柳宴的意思，也不可能有好的结果。
　　“芜？”江翩也皱了皱眉，却不再说什么，毕竟是柳家的家事，外人也没有什么指点的资格。
　　几人又寒暄了几句，既然事情已经答应了下来，柳宴算是松了一口气，便准备将柳芜一同带走。
　　“草木零落兮——”江翩看了柳芜一眼，便对着夏长衣欲言又止。
　　夏长衣抿了抿唇，轻声道：“从宴和芜就已经读出来了不同。”
　　柳宴站在柳芜的身边，手紧紧地握着柳芜的手指，只是现在柳芜的眼中明显带着慌乱与无奈。
　　“有福遇她，无福改命。”江翩轻叹一声，便收回了目光。
　　从闽州到巴蜀差不多两千公里，就算是开车过去也差不多两天，何况还有可能遇上堵车的情况，几人磨磨蹭蹭地，说不定还得一周左右才到蜀中。
　　柳宴提议还是开车过去，伍福旺自然也是同意的，正好可以让林道图蹭他的车。
　　“这次也不知道多少人过去，秦面这次也会参加吗？”伍福旺开车，眼神微微收敛。
　　“自然，秦面怎么可能会错过这么好露面的机会呢？”柳宴轻笑一声，“再说，这次秦面会拿出他们的终极武器。”
　　“武器？”伍福旺挑眉。
　　“朱雀神兽遗留下的圣火。”柳宴低眉，“有幸见过一面，只记得颧骨上有颗红痣。”
　　伍福旺手一顿，疑惑道：“颧骨上？”
　　“秦面真是好大的胆子。”伍福旺皱眉，当即断言。
　　“秦面也只是狗，就算是终极武器，也不过是秦面的一条狗。”
　　两人无话，柳芜依靠在柳宴的身侧，像是一只受伤的小兽。
　　过了一会，几人到了下榻的酒店，夏长衣也听说了这次秦面会派出终极武器，更是听说好像与朱雀神兽有关，因为有着江翩一层关系存在，夏长衣更是多了几分好奇。
　　“朱雀神兽于我并无相关。”江翩依旧冷漠，“更何况只是朱雀神兽留下的一缕火种罢了。”
　　“噢。”夏长衣刻意地答应了下来，实际上心里的好奇并没有什么变化。
　　“那人叫作路行，其实有点呆呆傻傻，应该是从小脑子就被神火冲坏了。”夏天淼毕竟见多识广，对秦面的秘闻也是如数家珍。
　　“除了秦面，可能还要关注一些上古大家，说起来微生家族这次遭到重创后，也不知道会不会赶去。”夏天淼听说了微生家族接近全灭的事情，不禁有些感慨，毕竟同为大家族的掌门人，想想最后落到魂飞魄散的境界，夏天淼还是比较同情。
　　“微生家族的确算是倒霉，只是这已经是千年的积怨，由不得他们，如今有了一线生机已经算是不错。”江翩依旧没有什么表情，夏长衣明白江翩现在已经有了些记忆，越发对世事淡漠，就像过不久就会离开整个世间一样。
　　她不敢说什么，也害怕江翩就此离开自己，她的不安像是一直生长的藤曼一般缠绕在了心上，一点点地勒紧，勒进了心里，血肉中。
　　“这次的盛会既然小祖师去了，我就不再去了，长衣还得靠小祖师照顾。”夏天淼本来已经是鬼体，这次拿到了夏苏木的一双眼睛后，也已经明白了夏苏木遭遇了不测，只是生不见人，死不见魂，一时竟也有些伤感。
　　“表哥一定不会加入阴面的。”夏长衣见夏天淼这几天隐隐有些凌乱的鬓发，明白夏天淼的担忧，若他不是鬼体，说不定已然一夜白头。
　　夏天淼眼神无波，颔首：“我自然是信他。”

第080章 命象
　　入夜, 山间的夜路有些渗人，在过半个多小时就要上高速，夏长衣恹恹地睡在后座, 靠在江翩的肩上, 柳宴的车开得还算平稳。
　　“今晚一夜差不多也只能到湘南，白天是休整还是直接往巴蜀？”柳宴问道, 似乎也没想到夏长衣要这么着急出发。
　　“张语迟现在已经到了赣地, 她回张家一趟就要出发了，我们明天说不定还能遇见她。”
　　夏长衣对张语迟的观感还是比较好的，自从入了玄门，张语迟也算是她的朋友了。
　　“张语迟好像是和华寒梦一同出发的, 也不知道两个人怎么勾搭上的。”柳宴在前面呢喃。
　　“华寒梦？”夏长衣想到了华寒梦女友的担忧，不禁轻叹：“这人真是不安分。”
　　“华家自然是有点问题, 只是现在依旧没有什么解决的方法，自然不会轻易地退居人后。”江翩手臂圈过了夏长衣的腰, 又在一瞬间收回了手臂。
　　夏长衣似乎有所感觉，侧目看了江翩一眼, 江翩眼神微微飘忽, 一脸无辜的表情倒让夏长衣轻笑出了声。
　　“怎么了？”夏长衣美目盼兮，一只手拉住了江翩的手指, 轻轻地捏了捏，江翩低眸，抿了抿唇。
　　夏长衣探头看着江翩，眼神中满是笑意。
　　“咳咳咳。”柳宴在前假意咳嗽, “前面就是高速口了。”
　　打断了两人的兴致, 夏长衣又端坐了回去，只是嘴角浮现起一丝笑意。
　　“我们直接去蜀中吗？还是在哪里等她们？”上高速口的时候, 柳宴回头望向江翩。
　　江翩摆了摆手：“直接去蜀中就行。”
　　夏长衣点了点头，“反正后面都会见面，说不定就在服务区里遇上了。”
　　开夜车容易犯困，夏长衣本想靠在江翩肩上小眯了一会，只是周围的温度突兀急下，夏长衣搓了搓手臂：“开空调了吗？”
　　“没有。”柳宴回答，只是声音似乎有些飘忽。
　　“有点冷。”夏长衣声音有些低迷，江翩一把搂过夏长衣，本来就已经有些凉的温度顿时将夏长衣吓得一个激灵，瞬间睡意全无。
　　夏长衣只感觉自己坐过的位置多了一道身影，整个人都被寒意包裹。
　　“什么东西也敢闹事？”江翩的声音透露出傲慢与不屑，夏长衣这才看清自己的座位上坐着一只小狐狸。
　　“江大人，我等敬你一丈，你们又为何不放过我等？”狐狸一双竖瞳紧盯着江翩，声音还带着哭泣语。
　　但江翩根本就看不见，她皱了皱眉，一只手顺着狐泣直接钳住了狐狸的脖子。
　　“阴桃花的事情吗？”夏长衣立马反应了过来，急忙问道。
　　话音未落，江翩就直接捏死了这只狐狸。
　　柳宴不说话，在前面开着车，车速依旧。
　　夏长衣看了看江翩，也没有说什么，也不知道该说些什么。
　　周围的温度恢复了正常，夏长衣的心里似乎有点冰凉，她不知道江翩有了记忆会变成什么样子，从最开始胆怯社恐又傲慢的江翩变成了现在这样，夏长衣不敢在深想。
　　她埋进了江翩的怀中，默不作声，任由寒凉渗入了皮肤里。
　　和柳宴换着开车，第三天才到蜀中，几人住在了离鹤鸣山不远的酒店，此时到了蜀中的道友还真是不少，出门都很容易遇上一些同道中人。
　　江翩特地给了夏长衣一块玉，道：“这块玉一定要带好，避免有人将你的相给看穿。”
　　夏长衣颔首，小心地收好，“和之前的血玉一样吗？”
　　“更贵。”江翩回答得简短。
　　听到江翩的话，夏长衣不禁勾了勾嘴角，“收好了。”
　　“现在会看相的人太多了，还是备着比较好。”江翩解释了一句，“正好可以看看能不能瞒过宋家人的眼睛。”
　　宋家是江城市玄门三家中擅长相与风水的家族，与夏、张两家并驾齐驱，夏长衣早就听说了不少传言，只是直至现在都没有见到传言里体弱多病的宋匪闵，心里自然多了几分好奇。
　　鹤鸣山离成都不远，可是修道之人大多都是些死宅，大家都住在酒店里，也没见什么人冒头。
　　“下一周就是大家开会商讨经纶，也不知道会有哪些人来。”
　　夏长衣和江翩去小饭馆吃饭，不禁听到了周围的讨论声，甚至也感受到了几缕目光在自己身上扫着。
　　拉着江翩坐在角落，夏长衣突然有了一种武侠小说里主角的萧瑟感，却被江翩的声音打断：“老板，一碗辣子鸡，两碗小面。”
　　纯正的川话从江翩口中吐出，吓了夏长衣一跳，又想想江翩是活了这么久的老怪物，不会说几门方言才奇怪。
　　“看来这次来鹤鸣山的人都不少啊。”一旁虽然在小声讨论，可无疑还是落进了夏长衣的耳中。
　　“要变天了。”另外一个中年男人喝着啤酒，一身邋遢，翘着个二郎腿道：“不少二代都失踪了。”
　　“最近闹得最大的不是夏家嘛？走阴阳的老派世家，继承人都不知道死在哪里。”
　　“他们不是新找回来一个女娃子嘛？”
　　“你也晓得是新找回来的，你修行二十年和修行两年，能一样嘛？”
　　夏长衣在一旁听着，没有说话，老板就先将小面端了上来：“美女，你们的小面，辣子鸡还得再等下。”
　　江翩拿过一次性筷子，搅和了一顿面，夹着面细嚼慢咽。
　　相比于江翩的细嚼慢咽，夏长衣就豪迈得多，直接吸溜吸溜地吃。
　　只是两人相比于周围还是有着生人勿进的气质，难免也让有人有些猜想，就连周围讨论玄门的声音都小声了不少。
　　一只手出现在夏长衣的桌面上，手指白皙又修长，敲了敲，夏长衣迷糊间抬头，只见一身黑衣的张语迟就站在了面前，嘴角勾起，刘海遮眼，笑容俊逸。
　　“好家伙，病残组啊。”夏长衣看着拄拐的华寒梦和张语迟，不禁要笑出声。
　　“还别说，我们还看到刘昱名了，那小子坐着轮椅来的。”张语迟也很无奈，“现在坐实了玄门中人孤寡残夭了。”
　　夏长衣摆了摆手，道：“别搞这些有的没的，说起来刘昱名都没有联系我们。”
　　“他说他不敢让你们知道他来了，听说当时受伤有点严重？”
　　夏长衣颔首沉思，算算日子，刘昱名现在应该还得再康复一段时间才行。
　　“按不住的，那小子对夏苏木有执念，你们就由他去吧。”张语迟撇了撇嘴：“说起来还真是奇怪，最近来的人都在讨论阴面，有点山雨欲来的感觉了。”
　　华寒梦也点头同意，“听说有不少世家继承人都失踪了，也不知道是加入了阴面还是和你表哥一样下落不明。”
　　“听说这次玄比上，你们秦面会有新人物，也不知道是什么人？”夏长衣想到了柳宴提到的秦面的秘密武器，看向华寒梦问道。
　　“她啊，上回不是我被算计受伤了嘛，上面不放心派了一个保镖而已。”华寒梦眼神有些闪躲，“上回的纸人一直在调查，竟然没有查出什么线索，也可以说路行是被送来查案的。”
　　“路行？”张语迟咧嘴无奈：“你们上面就派她查案？”
　　“虽然她有点傻傻的，但是她厉害啊。”华寒梦也很无奈，解释道。
　　夏长衣挑眉，早就听说路行呆呆傻傻的，也不知道和之前的江翩比起来会怎么样。
　　张语迟和华寒梦也不见外，直接与两人坐在了一起，点了两份小面。
　　“听说这次排场最大的是乔水黄家，没想到他们都千里迢迢赶来了，真是稀奇。”
　　“乔水黄家已经到了？”夏长衣微微一愣，问道。
　　华寒梦点头，“我们在锦城遇见他们了，好像这次来了十几个，真是子孙兴旺。”
　　江翩扬眉，似乎对华寒梦说的子孙兴旺感兴趣。
　　“他们与玄门断交了这么久，突然回来也不知道干什么来的。”张语迟对乔水黄家不算特别熟悉，也仅仅知道这古老的世家避世很久。
　　“说起来你可能不信，他们看中了一个媳妇。”夏长衣无奈笑笑，“柳家的小女儿被他们看中了。”
　　“柳家小女儿？”华寒梦想了想，“这么大的事情没有听说过啊。”
　　“柳宴瞒得紧。”夏长衣沉眸：“她不愿意让黄士期娶走她小妹。”
　　“这柳宴怎么回事，说起来柳芜嫁过去肯定是不会吃亏的。”张语迟也微微吃惊，“这可是黄家选妃啊。”
　　“你怎么和个直男一样？”华寒梦瞪了张语迟一眼：“人家女孩子不同意，就是不能强娶。”
　　夏长衣听到华寒梦的话，又叹了一口气：“怪就怪在，两个人相爱着呢，柳宴就是要棒打鸳鸯。”
　　“……啊这……”华寒梦也噎住了，想了想道：“黄家的传承人长得是肤白俊朗双眼皮，举止也是大家族养出来的文雅气，这次黄家还带着女孩子来玄比了，看起来也不是那种不尊重女性的家族。”
　　“柳宴和我强调柳芜是孤寡童子命，有什么关系吗？”夏长衣想了想，她不觉得命理就决定了一切。
　　“怎么可能？”张语迟吃惊，还没下嘴的面挑在筷子上又放下。
　　“像我们老张家就算是找个媳妇，那也得找命理象上比较好的，怎么也不会找一个孤寡命的女人，别说从上古就已经开始传承的世家了。”

第098章 飞升
　　自古分阴阳两道, 天地繁衍生以阴阳相生，而对于流传于世的世家大族，女人更是能够影响家族荣辱的兴旺。
　　“都说一个女人在家能相夫教子的话, 那就是影响一个家族的三代人, 就算现代社会已经开放了，在外打拼的女人多了, 那也是需要有一定的命格照应。”张语迟看向夏长衣：“就比如像你, 定然不是什么相夫教子的格局。”
　　“我们坐在这里的，还有谁会是相夫教子的格局？”华寒梦被张语迟的话气笑了：“你还真是把张家的迂腐学了几层。”
　　“并非如此，有些人就是能上能下，若是柳芜是孤寡命, 想来定是人如其名，弱如草芥, 怎么会被黄家嫡系看上？”张语迟仅仅是从一个大家族继承人的角度分析，难免听起来有些刻薄。
　　“若是有些男人的妻子正巧入了此命造呢？”夏长衣想了想, 想到老祖宗的手札上记录着“以煞星入其位，可制煞。”这种情况说不定就是黄家的继承人非常克妻, 而正好有命弱者相配。
　　“不知道, 柳家在闽州不算什么弱的家族，实际上也算不上相配贵夫, 总感觉后面藏了什么不为人知的秘密。”张语迟继续吃面，少了几分去争论的心思，只是眼神中还是闪过了几分锐气。
　　“最近各大家族二代继承人失踪的人是真的不少。”张语迟继续说道，夏长衣突然明白了什么, 微微惊愕, 小声问：“你的意思是，黄家可能也参与其中？”
　　张语迟摇了摇头, “你们夏家最近收魂应该也没有收录到那些人的消息才对，应该就与苏木一样莫名消失了才对。”
　　夏长衣闻言沉默，想了想道：“可是表哥应该不至于参与其中。”
　　听到夏长衣的话，江翩还继续吃着面，修长的手指也不曾停留，这已经是最好的肯定。
　　她很稳。
　　张语迟不知道为什么心里突然出现了这样的念头，好像江翩一定确定了夏苏木没有参与进阴面。
　　“小祖师，真的这么确定吗？”张语迟不服气，夏苏木的天赋实在难以让人不去多想。
　　江翩慢条斯理地放下筷子，用纸巾擦了擦嘴，才缓缓开口道：“我们夏家对阴面的目标就不感兴趣，怎么可能会加入阴面呢？”
　　“阴面的目标？”华寒梦眼睛一亮，“说来惭愧，我们秦面与阴面斗争了这么久，竟然还没弄清楚阴面的目的是什么。”
　　“什么天才齐聚想去探索新的奥秘都是假的。”江翩冷笑一声，“不过都是一些凡世间的俗念。”
　　江翩不再说话，几人面面相觑，最终眼神落在了夏长衣的脸上，夏长衣偷眼望了江翩一眼，想起了之前大家对江翩的窥视，一时有些难受。
　　“咳咳，小祖师不想说那便罢了。”华寒梦还是会察言观色，立马收回了疑问。
　　“对了，怎么不见宋匪闵来呢？”华寒梦看向几人，毕竟江城市三大家族两个继承人都到了，单单不见宋家人，实属奇怪。
　　“去年她说不来，这次可是说了会来的。”华寒梦面带八卦的笑：“说起来，你们张家现在不是和宋家有婚约吗？”
　　“婚约？”夏长衣一愣，依稀记得张行迟是个傻子？而且不是和林礼泉有婚约吗？
　　“和张语迟的婚约。”华寒梦眼神弯弯，笑出了声，“听说还要去国外扯证呢。”
　　夏长衣扬眉，看向张语迟：“上回我们不是去你家祖坟的时候遇见了林礼泉？”
　　“你不知道？”华寒梦略微吃惊，“林家出尔反尔，就差点将宋家坑没了。”
　　张语迟虽说冷漠，但是整张脸上都能看出无奈：“所以还是要门当户对，其实从我们三家往上数，还真是有不少因果在里面的，根据记载，你们的老祖还和我们老祖有过婚约，至于最后没成——”
　　提到这件事情，张语迟收敛了平日里的表情，瞬间严肃：“据说没有成的原因，是因为你们夏家老祖成仙飞升了。”
　　“飞升？”夏长衣一愣，看向江翩，江翩的表情没有变化，依旧如古井，没有任何波澜。
　　“人真的会飞升吗？”华寒梦听到后也没有很大的反应，只是冷笑：“若真的能飞升，小祖师也就不会在这里了吧。”
　　江翩垂眸：“天地不仁，以万物为刍狗，人为何不能飞升？”
　　“玄家三道，儒家顺应天命而为，道家至死都在寻找天命的破解，释家以因果看破而轮回，不理会天命，可最终还是没有人真正的提到飞升。”
　　华寒梦也算是出身大家，自然会对命理有些自己的理解。
　　“那你觉得呢？”江翩转头看向华寒梦。
　　几人都沉默着，虽然话是这么说，也有人能够活得更长寿，但是人终有一死，而决定死亡的到底是福德还是命运，这些事情即使是天纵之才，却依旧没有人参悟。
　　“之前颜真卿颜大家不是尸解成仙了吗？说不定夏家老祖也是尸解成仙了。”张语迟出来打圆场，“再说现代在湘出土的马王堆遗迹，说不定就是尸解仙，只是未成仙就已经被破了阵法。”
　　“辛追夫人？”夏长衣一愣，似乎想到了什么，看向江翩：“真的能够尸解成仙吗？”
　　江翩皱眉，叹了一口气，心里在感叹自己好似养了一个地主家的傻儿子，“你说你看不到冥界吧，也能看得清清楚楚，怎么会有这种问题呢？”
　　几人都沉默了，看起来江翩已经将话说到了明面上，张语迟知道自己挑起话题不太好，转移话题问：“夏老祖是成仙了吧？”
　　江翩摇了摇头轻笑，嘴角还带着无奈：“漫漫成仙路，又岂是那么简单就能跳出因果？”
　　夏长衣本来还想说什么，只是一只手直接搭在了她的肩膀上，回头就见笑起来儒雅清俊的脸凑在了自己的面前：“长衣姐，好久不见。”
　　微生明悟似乎又回到了之前的模样，只是脸上似乎变得更加深不可测了，丝毫看不出还只是一个刚成年不久的少年。
　　“最近你忙吗？”微生明悟嘴角没啥笑意，脸上却还是带着笑意。
　　“怎么了？”夏长衣想了想自己自从去了闽州，好像还真是没怎么露面在江城。
　　“是这样，凤家最近似乎被人盯上了，有人说是你干的，我问过竞阁，竞阁也不太相信是你干的。”微生明悟还有点不好意思，摸了摸头。
　　“什么事情？”江翩对出的事情明显更感兴趣，问道。
　　“也不是什么大事，就是听说有人给凤家下了阴阳令，说玄比日就会取走凤羽漾的性命。”微生明悟继续说：“这阴阳令不是夏家独有的吗？”
　　夏长衣皱眉，阴阳令的确是夏家独有，就是一个差使小鬼差拿人轮回的东西，只是这东西别说夏长衣了，就连夏天淼都不常用。
　　“阳寿未尽，怎会随意拿人？”江翩不屑道：“夏家发阴阳令，也是需要付出代价的，而夏家现在没有人愿意付出代价。”
　　听到江翩的话，夏长衣表示赞同，现在她就三十年阳寿，凤羽漾至少能活个七老八十，而阴阳令必须要以下令者阳寿去置换，夏长衣阳寿根本换不了凤羽漾一条命。
　　“再说，我们夏家想要整她，又怎么会用这种两败俱伤的方式。”夏长衣说完，就感觉一道发寒的目光盯得自己毛骨悚然。
　　穿着粉红衬衫的少女走了进来，齐耳短发挑染了几缕火红，本来有着十年前非主流的味道，却被少女的气质完全掩盖，一双丹凤眼中尽是傲气。
　　“好久不见。”夏长衣看向少女，微笑着打了个招呼，心里却是警铃大作，上回这孩子用凤凰令追杀自己，这笔帐自己可还没算。
　　“小祖师——”少女对着江翩近乎谄媚地笑，直接忽视了夏长衣，跑过去就想给江翩投怀送抱。
　　江翩自从恢复了一些记忆后，更加冷漠与拒人千里之外，将直接抽剑抵住了凤羽漾的肩头：“剑可不长眼。”
　　凤羽漾急忙刹住了脚步：“这不是有人给我下阴阳令了嘛，只能夏家给我解开吧？”
　　夏长衣看了跟在凤羽漾身后的凤竞阁，还是和第一次见面没什么区别，看来凤家的人都是一样的傲慢。
　　凤竞阁眼里只有微生明悟，谁的眼神都没接，就径直去到了微生明悟身边。
　　一个苍蝇小馆里，突然齐聚了这么多怪人，也让后面想要进来的玄门中人感受到了压迫感，不禁在外侧目，却不敢踏入。
　　“天气燥热，老板，来碗绿豆沙吧。”一个年轻人闲庭信步走了进来，打破了僵局，他身穿中山装，手里提着一袋重物，直接一屁股坐在了空位上。袋子也随手“咣”的一声扔在了桌面上。
　　夏长衣对这年轻人不熟悉，只是华寒梦脸上露出了不悦。
　　“这是谁？”夏长衣小声地问张语迟。
　　“寮溪村的杨家后人。”张语迟小声回道：“寮溪村出了不知道多少任的钦天监博士和国师，与秦面自然是相看两厌。”
　　“他们的业务也不太相冲啊，一个是堪舆，一个是方术。”夏长衣心下疑惑。
　　“秦面自打秦朝就已经设立，杨家老祖是唐朝才扬名，明明两者可以合二为一，但偏偏还是要独立开来，这无非是帝王心术，而偏偏就是这帝王心术，让他们结仇了上百年。”
　　张语迟的话说完，夏长衣也望向了那年轻人，只见那年轻人举杯，对着夏长衣露出了善意的微笑。

第099章 俗世
　　堪舆与阴阳家的人本来也算是风牛马不相及, 夏长衣见对方示好，自然也会礼貌地表示一番，她微笑颔首。
　　玻璃门又被推开, 一架轮椅被推了进来, 轮椅上坐着一位长相异常精致的女孩，眉眼开阔, 嘴小鼻挺, 只是眼角下明显留下一颗红红的泪痣。
　　整个大厅都安静了下来，大家都集目到了女孩子的身上，就连夏长衣都想屏住呼吸，害怕打扰了女孩的美貌。
　　“这就是宋匪闵。”江翩在夏长衣的耳边说道, 夏长衣机械地点了点头，其实从宋匪闵进来开始, 她就已经猜到了，入玄门这么久, 她还是第一次见到这么“美”的女人。
　　在人这种范畴内，宋匪闵绝对是她见过最美的女人, 就算双腿不能行走, 只是坐在轮椅上。
　　那易碎的柔弱感，让人难免生出保护欲。
　　江城市的玄门三家, 的确各有各的风采。
　　张语迟已然一副奶狗的样子，上前主动为宋匪闵推动轮椅，宋匪闵侧目，眼神中带着几分疏离和冷漠。
　　“你想吃什么, 我给你点？”张语迟说话温和, 和之前的冷漠比起来判若两人。
　　宋匪闵摇了摇头，让张语迟将自己推到夏长衣的面前。
　　夏长衣看向宋匪闵, 两人相对，夏长衣莫名地感受到了自己已经完全被看透了。
　　“你竟然只有一魂？”宋匪闵皱眉。
　　“什么一魂？”夏长衣看着宋匪闵，见她要走，立马问道。
　　“人分天地人三魂，而你只有人魂。”宋匪闵又看了看江翩，点了点自己的眼角，“小祖师——”
　　江翩没有说话，眼中的冷漠缓缓褪去，如同戴上一层假面。
　　“怎么了？”夏长衣莫名地看着江翩，又看了看宋匪闵。
　　“人魂是人出生时集合家族福德生成的。”宋匪闵好像也没有传闻中那么毒舌，还好心地给夏长衣解释了一番。
　　“我明白。”夏长衣沉吟道，她知道什么是人魂，只是没想到自己竟然只有一魂。
　　“你的眼角。”宋匪闵环视了一周，对着夏长衣招了招手，示意她附耳。
　　夏长衣没有多想，就将耳朵凑在了宋匪闵跟前。
　　宋匪闵轻声道：“夫妻宫独见青气弥漫，现在场上可能只有我一人能看见，到了后面就不一定了。”
　　听到宋匪闵的提醒，夏长衣眼眸微微闪躲，似乎也没有缓解紧张，再反应过来的时候，宋匪闵已经让张语迟将自己带了出去。
　　冰凉的手握住了夏长衣的手，夏长衣才回过神来，扭头便看到了一张孤傲的脸，江翩扭头看了夏长衣一眼，又收回了目光。
　　“我——”夏长衣欲言又止，江翩捏了捏她的手，将她的话都堵了回去，对着华寒梦颔首，面条还没吃完就拉着夏长衣回了酒店。
　　“江翩。”夏长衣被拖着，脑子里浑浑噩噩，“我只有一道魂是什么意思？”
　　江翩回头，夏长衣眼中尽是委屈：“从一开始你就知道了是吗？”
　　“所以我才会看到那些鬼是吗？”夏长衣见江翩不回答便继续问道：“表哥和舅舅是的吗？我妈呢？还是只有我？”
　　江翩伸手将夏长衣纳入了怀中，冰凉的身体似乎让焦躁的夏长衣冷静了下来，沉声：“只有你。”
　　相比于夏长衣，江翩冷静到冷漠。
　　“为什么我只有人魂？”夏长衣确信江翩是知道的，只是江翩不愿意说。
　　江翩却摇了摇头，“我也不知道，因为我真的想不起来了。”
　　“为什么？”夏长衣微微惊愕，面带质疑。
　　“我只记得，记得之前夏禾还在的时候。”江翩抿唇，双眼又回到了之前什么都没有想起来的清澈。
　　“你记得什么？”夏长衣又想到宋匪闵的话，摸了摸自己的眼角，“她说我的夫妻宫有青气，你——”
　　江翩手指微微抚过了夏长衣的脸，“我还没有想起，只是我知道你和夏禾长着一张一模一样的脸。”
　　夏长衣喉头微动，躲开了江翩的手指，“所以，我对于你来说，只不过是夏禾的替代？”
　　“不是。”江翩有些局促，“怎么会？”
　　见到江翩的表情，夏长衣似乎明白了什么，只是叹了一口气，“算了，我知道了。”
　　两人没有再说什么，一前一后回了房间，双人间，夏长衣背对着江翩躺在里侧的床上，掏出夏禾手札查阅夫妻宫的说法，宋匪闵亲自提出来的事情，一定不会太简单。
　　最开始看过的相书上记载夫妻宫青气上浮，处于被妖纠缠的桃花，夏长衣想想自己现在别说被妖纠缠了，连朵桃花都看不见。
　　躺在床上迷迷糊糊翻着手札，敲门声却响起。
　　敲了几下门，夏长衣转头见江翩一声不吭，于是应道：“谁啊。”
　　“我。”张语迟的声音传了进来，夏长衣刚爬起来，又见江翩已经赶去开门了。
　　“怎么了？”张语迟感觉房间的气氛怪异，扭头看了两人一眼。
　　夏长衣摇了摇头，状似无意地问道：“怎么没有陪你的未婚妻？”
　　张语迟脸色一变，道：“现在她可防备我了，也许是因为林礼泉的事情。”
　　“林家到底怎么回事？”夏长衣皱眉，想起当时见到林礼泉的时候还能看到满面紫气。
　　“世俗之人，难免会对世俗之物更感兴趣。”清越的声音传来，只见宋匪闵独自推着轮椅过来。
　　张语迟回头，立马到了宋匪闵面前。
　　“不用你帮忙。”宋匪闵瞪了张语迟一眼，“也不知道宋大师脑子哪里抽了。”
　　听到宋匪闵的训斥，张语迟摸了摸头，“宋叔肯定是想过的，我也会好好照顾你的。”
　　“孤寡之相，嫁给你还不如嫁给夏长衣。”宋匪闵冷哼一声：“夏长衣也不行，夫妻宫也全是情债。”
　　“……”夏长衣看向宋匪闵，现在她的确感受到了宋匪闵的毒舌，阖着刚才在外面，这小孩在装柔弱？
　　“我本身不柔弱。”宋匪闵看到夏长衣的样子就知道夏长衣在想什么，“只不过天生有缺而已。”
　　夏长衣颔首，微微一笑，表示歉意。
　　“听说你们都见过林家人？”宋匪闵看向夏长衣：“你当时见他如何？”
　　“当时还是和你有婚约的时候，感觉林家应该也到头了。”夏长衣想了想，回答。
　　“他们现在手伸得太长了，想要伸进玄门。”宋匪闵眼神不屑，“都是世俗凡物。”
　　夏长衣不予置评，只听见宋匪闵轻声说道：“世之庸庸，难容我身；世之碌碌，难安我魂。”
　　侧目看向宋匪闵，白皙的皮肤下浅青的血管微微搏动，竟有出尘的感觉。
　　“你们吵架了？”宋匪闵一眼就看出了江翩和夏长衣的矛盾。
　　“没有。”江翩反应迅速，立马回答，直接打断了夏长衣想要说的话。
　　“啧。”宋匪闵抬眼：“小祖师，你看看夏长衣。”
　　江翩看了夏长衣一眼，脸色还是不变，“没什么好看的。”
　　“……”宋匪闵见两人不想提，也没有再纠结，只是道：“这次玄比，林家也会来凑个热闹，说起来你可能不太相信，他们搭上了黄家人。”
　　“黄家？”夏长衣来了兴趣，“乔水黄家？”
　　“是。”宋匪闵冷哼一声，“真是恶心。”
　　“……”张语迟捏了捏宋匪闵的手，“别伤心。”
　　宋匪闵躲开了张语迟的手：“我怕你把我克死。”
　　张语迟眼神微微闪烁，手收了回去，却没有说什么。
　　两人进了门之后，夏长衣关上了门，给宋匪闵倒了一杯水，“今年你怎么会来玄比？”
　　“君不见我，我自来见君。”宋匪闵斜眼轻笑，看了夏长衣一眼，“没想到你回了夏家，我们一直都没有见上面。”
　　夏长衣想到之前江翩不让自己见宋匪闵，结果发现不管如何，高超的相术师就是能将自己看透。
　　“我猜猜你的想法，你是担心我把你看透吗？”宋匪闵扬眉，笑道：“那你不用担心了，因为没有人能够逃出我的眼睛。”说完还瞄了瞄江翩。
　　江翩没有接话，只是坐在一旁安静地看着一本已经泛黄陈旧的书，大有一副年轻人的世界我不参与的态度。
　　“小祖师，你怎么也不带长衣来宋家玩呢？”宋匪闵根本没有打算放过江翩，直接问道。
　　“太忙了。”江翩一脸冷漠：“毕竟还要找夏苏木。”
　　“有苏木哥哥的消息了？”宋匪闵微愣，她对夏苏木的失踪也挺担忧，毕竟江城市三家玄门一直同气连枝，唇亡齿寒，一旦一家出事，难免会牵扯到其他两家。
　　“没有。”江翩回答，又接了一句：“只是接触到了一些阴面的人。”
　　宋匪闵沉默了一瞬，道：“小祖师，我真的能够活下来吗？”
　　江翩看了宋匪闵一眼：“能够。”
　　“玄门三家绝对不能在这一代断掉。”江翩又补充了一句，“要再等等。”
　　夏长衣不明白两人在说什么，她似乎很久没有感受到自己只是在外围人的感觉了。
　　她回想起之前被江翩带回夏家的时候，自己什么都不知道，后来逐渐适应了玄门的生活，身边除了玄门就是鬼妖，而就算是现在，她依旧像是一个还不会走路的稚子。
　　“玄门还有希望吗？”宋匪闵轻声道，双眼中的光芒缓缓低落。
　　“他们加入阴面也是这个原因吗？”张语迟看向江翩。
　　江翩摇了摇头，“不是这个原因，现在的玄门的确处于式微，但是和他们加入阴面并无关系。”
　　“他们加入阴面的原因——我不会轻易放过他们的。”江翩的眼神多了几分狠厉。

第100章 生死无别
　　送走两人后, 夏长衣还是将自己疑问提了出来，她看着还在拿着一本线装书翻阅的江翩，带着一些不耐烦问：“你可以将事情都告诉我吗？”
　　“什么事情？”江翩把书放下, 也不知道有没有听出夏长衣的不耐烦。
　　“阴面, 还有你和我。”
　　像是一阵白光闪进了江翩的脑海中，周围响起了稚童的嘲笑声：“是条小蛇, 小白蛇。”
　　“打死这条小白蛇。”
　　“一定是蛇, 打死这条小白蛇——”
　　杂乱的脚步似乎就在江翩的头顶响起，吓得江翩想要逃窜。
　　“江翩！”一声熟悉的声音将江翩喊回过了神，只见夏长衣满脸焦急，鼻尖上都出了细碎的汗。
　　夏长衣的确吓坏了, 江翩昏迷后和死了似乎没有区别，没有呼吸也没有脉搏, 就连瞳孔对光反射都没有。
　　看着惊魂未定的夏长衣，江翩心里也有点愧疚, 小声嗫嚅：“抱歉。”
　　夏长衣一把抱住了江翩，感受到怀里冰凉的温度, 还有点害怕, 虽然她自己也不知道为什么要害怕，可能是与江翩朝夕相处, 已经有了依赖，也可能是担心江翩要是不在了，自己一下子就被玄门里的人和鬼吃得渣子都不剩。
　　江翩回抱了夏长衣一下，眼眸微沉, 最终还是将自己心里的话都收进了心里。
　　“如果你不愿意说, 那我就不问了。”夏长衣小声地在江翩耳边说。
　　“好。”江翩应了一声，并不是她不愿意说, 而是现在根本没有办法说，好像所有的一切都像是被蒙上了一层尘，也许到了一定时候，才能将这些灰尘给擦掉。
　　玄门大比说是比赛，实际上更像是很多门派世家的学术交流会，看最近有新出了什么抓鬼新方式，有没有遇见什么稀有妖种，甚至还能被一些老家长玩成相亲角。
　　这次在鹤鸣山举行，也算是承张天师一脉，和张语迟还算是有点渊源，一早就被通知要去做点审核工作。
　　张语迟趁机也将夏长衣给抽取了过去，几人在道观里坐着，没人来的时候也就聊聊天。
　　“这一届来的门派明明报名还有挺多的，没想到马上就要开始了，竟然还有很多都没有报到。”志愿者也都是从各大道门佛门中抽取的，现在正在八卦的小道士就是其中一个。
　　“不是说前面很多人都失踪了吗？现在很多世家连二代子孙都没有了，怎么来报到？”
　　“巴蜀这边的还有没来报到的。”另一个小道士在旁说道，“都说是蜀道难，现在交通发达，说不定最后一天爆满。”
　　“应该还都是会回来的，不少后人都从国外回来了，听说是要商量什么大事。”
　　“肯定是阴面的事情吧，毕竟现在不少人都加入阴面了，听到是听了很多遍，但是都不知道这些人加入阴面干什么，也没有听到他们做什么——”
　　“嘘——”一个小道士捂住了这张喜欢八卦的嘴。
　　“张家的祖坟都被他们阴面给掘了，这些事情与我们无关，肯定也是和上面有些关系。”
　　夏长衣在一旁听了一嘴，又偷眼看了江翩一眼，虽然江翩不告诉自己，但是也没有说不能自己去找答案。
　　江翩似乎也知道夏长衣想要自己去找答案，但是也没有想要告诉夏长衣的心思，拿定了夏长衣就是找不到答案的样子。
　　张语迟站在宋匪闵的身侧，脸上虽然没有什么很大的表情，然而还是像守护宋匪闵的骑士一般。
　　几人相隔十几米，夏长衣隐约看着张语迟皱着眉头接了个电话。
　　刚挂电话，也不知道给谁发消息，这样想着，夏长衣就收到了张语迟的微信：“诸葛家出事了。”
　　“诸葛先生被抓了。”张语迟发完消息，又和宋匪闵说了几句话，才缓缓走了过来。
　　她过来时，周围的小道士也停下了八卦，看了夏长衣一眼，脸上还带着震惊与错愕的表情。
　　“怎么回事？”夏长衣不管周围的眼神，直接问道。
　　“你听说过诸葛家的七星灯吧。”
　　夏长衣点了点头，毕竟时很出名的延年益寿的法子，是个玄门人都应该听说过。
　　“看起来阴面的人应该盯上了这东西，所以把诸葛先生抓走了。”张语迟眼眸微敛，“如果方便的话，还得请你和小祖师跑一趟。”
　　说话间，江翩已经走到了张语迟的身后，只见江翩摇了摇头：“救不了的。”
　　“为什么？”张语迟拧着眉头问江翩。
　　“刚才天淼和我说他已经收到诸葛先生的魂了。”江翩将手机掏出来给张语迟看了一眼，发现夏天淼已经将消息发给了江翩，还说明了地方。
　　“让诸葛家的人去殓尸吧。”江翩脸色有些凝重，“感觉他们的手伸得越来越长了。”
　　“他们如果是为了长生不死，那下一个又会盯着谁呢？”张语迟想了想，突然眼神一动，“凤家的人要不要再去联系一下？”
　　几人相视一眼，江翩最终点了点头：“有点必要。”
　　“这回凤家来的人都是一些小辈，说起来还是小辈比较好抓，或者像一些文先生，难免会被抓去。”张语迟说道：“那这几天就叨扰小祖师了。”
　　话音刚落，只见江翩打了一个电话给凤羽漾，直接让她过来待着。
　　“凤羽漾已经算是被盯上了，她的阴阳令我们又解不了。”夏长衣突然说道。
　　“你能解。”江翩看着夏长衣说道：“只不过需要你去找一找白无常。”
　　“为什么又找那个女人？”夏长衣皱眉，“还有别的法子吗？”
　　江翩看向夏长衣，“阴阳令本来就是和地府有关，只要黑白无常不去就行了。”
　　“这么简单？”夏长衣感觉江翩好像在欺骗自己一样，怀疑道。
　　过了一会儿，凤羽漾就跑了过来，夏长衣看了一眼，只见凤羽漾额间微微发黑，似乎有着灾祸预示。
　　“小师祖，你找我？”凤羽漾今天穿着一身净白的衬衫，少了几分傲气，多了几分斯文。
　　“你的阴阳令的事情，我们有解决方法了。”江翩看向夏长衣，“到时候让长衣带着你去下界待一会。”
　　“但是阴面那边的人应该也是有人是通阴阳的。”凤羽漾看了夏长衣一眼，眼神中还带着质疑。
　　“放心，在下面会有人帮助你们两人的。”站在一旁的张语迟劝道：“现在他们已经对一些文先生下手了，迟早也会对武先生下手的。”
　　“什么时候去？”凤羽漾问了一句，又看向夏长衣试探道：“我还能活多久？我知道你会望气。”
　　夏长衣摇了摇头：“我只会望气，不会定人生死。”
　　“以你这面相，至少还能活个一天。”宋匪闵推着轮椅过来，看着凤羽漾，轻勾嘴角：“看来凤小姐还挺桀骜的，手上的魂还真是不少啊。”
　　张语迟微愣，带着宋匪闵退了一步，像是在逃避什么。
　　“什么叫手上的魂不少？”夏长衣见江翩的脸色不太好，靠近轻声问。
　　“武先生谁的手上没有几条人命，到时候别被小鬼拉着就行。”江翩看向夏长衣：“到时候还得你看着点。”
　　夏长衣这才明白过来，原来是不少人死在了凤羽漾手上。
　　“长衣是要开鬼门吗？”宋匪闵虽然身残，但是心里也是透亮的。
　　看向宋匪闵，夏长衣心里好像有那么一瞬间的不悦，只是也不知道自己的不悦感从何而来。
　　“的确要开鬼门。”夏长衣应了一句，现在她开鬼门也算是轻车熟路。
　　“只是要换个地方。”夏长衣环视了一圈，“鹤鸣山这边道风浓郁，兀然也不好开鬼门，要不还是去巴中？”
　　“去巴中的话不如直接去酆都，去巴中开车差不多四五个小时，到酆都差不多七八个小时。”江翩想了想，“若是在酆都，至少我们都能看着点。”
　　“这样也好。”夏长衣眼神放光，似乎只要是江翩在她身边，她就能感受到安全感。
　　“酆都有鬼王坐镇，不如将阴面的家伙引过去？”张语迟提议道，“反正他们的目标应该也只是在没有寿数的人身上。”
　　“什么叫没有寿数？”夏长衣对命理只是略有耳闻，对祸福寿夭实际上并没有多了解。
　　“命数自有天定，破开命数者，很难预测其寿数，也就是没有寿数了。”宋匪闵解释道，顿了顿又接着说：“就像你，本来你就是没有寿数的，但是有人给了你寿数，于是你才能活三十年。”
　　夏长衣手指微动，压住了心里的激动，她感觉自己能从宋匪闵那里问到些重要信息，只是不知道自己该不该去问。
　　“你的问题我没有办法给你解决。”宋匪闵似乎察觉到了夏长衣想要问什么，直接说道。
　　“我不需要你解决。”夏长衣走向前，轻声说道：“我只是想问问，我能不能活过三十？”
　　“你活不活得过三十有什么区别吗？”宋匪闵轻笑。
　　“长衣，我们要去酆都了。”江翩察觉到夏长衣与宋匪闵的沟通，难得见她带着一丝慌乱，直接拉住了夏长衣的手臂。
　　“哦，好。”夏长衣回过神，对着宋匪闵笑了笑，虽然还能感受到宋匪闵的危险，但是她不得不去“涉险”。
　　“为什么我活不活得过三十没有区别？”夏长衣看向江翩：“生与死于我而言是没有区别的吗？”

第101章 唯心
　　“我不会告诉你生死区别, 就像是小孩问父母怎么来的，也只会得到一个糊弄性质的回答。”江翩眼神隐隐中带着不能明说的意义，“只有等你再强一点, 就像小孩子一样成长一点。”
　　“那是sex教育不足, 与小孩的成长并没有什么关系。”夏长衣回怼，阖着你和医生说这种事情？
　　“那也是父母没有准备好。”江翩想了想, 解释道：“而这件事也是我没有准备好, 和你并没有什么关系。”
　　“我讨厌这种，讨厌这种明明可以用嘴巴说明白的事情，却依旧需要去猜。”
　　江翩眼神躲闪，没有说话, 她明白夏长衣的意思，但是这些事情能够提前说吗？
　　“如果一开始告诉你, 你现在的身份也许只能知道这个故事，甚至会觉得这个故事已经是很久远的事情, 和你并没有什么关系。”宋匪闵跟在两人的身后，听到了两人的对话, 不禁劝道：“为什么玄门要讲究天时地利人和, 就是因为缺一个，那就会导致功亏一篑, 这就是所谓命数。”
　　“为什么能够窥视未来，并不是我算得准，而是因为所有的事情本该如此。”宋匪闵的话夏长衣也没怎么过脑子，但是她已经可以确定宋匪闵能够看到自己的未来。
　　“你看透了你自己吗？”夏长衣突兀回过头问道, 张语迟眼神看似平和地看着她, 却在四目相对间充满戒备。
　　“那自然是没有。”宋匪闵冷笑：“若是我能自渡，又何必落到这种下场？”
　　张语迟听到宋匪闵的话, 下意识地抿了抿唇，却又没有说什么。
　　见到两人气氛尴尬，江翩扯了扯夏长衣的衣角，“该走了。”
　　夏长衣收敛了情绪，她转头拉住了江翩的手，江翩的手心依旧很凉。
　　刚才几人的争吵中，凤羽漾已经偷偷溜去了外面的停车场，走到门口，就见凤家老小都站在了伍福旺的车前。
　　好家伙，这是要举家都去吗？夏长衣心里念叨，脸色却还在刚才的烦闷里没有恢复过来。
　　“小祖师。”年迈的凤家老祖也不知道什么时候来到了鹤鸣山，拄着光滑的乌木拐杖，头发花白，眉毛也是仙风道骨的模样。
　　她恭敬地对着江翩鞠了一躬，江翩也没有扶人的动作，结结实实地受了一礼。
　　“小祖师，小辈年幼，不知可不可以让她爸送她？”凤家都是家主招婿，像是这些杂事都会由男子接送。
　　“此去不方便带太多人，伍福旺开车就行。”江翩回答道，看了伍福旺一眼，伍福旺微微颔首。
　　拉开车门后让江翩坐进了后座，夏长衣也顺应落座。
　　凤羽漾跟着伍福旺坐进了副驾驶，似乎有些拘谨，眼神偷瞄着后视镜，悄悄在打量着江翩的双眼。
　　江翩眼神如霜，瞳孔毫无聚色，只剩眼白而无神。
　　几人一直无话，夏长衣有些困意，迷迷糊糊之间就躺在了江翩的肩膀上。
　　江翩手指修长，轻扶住夏长衣的头，粉白的唇轻抿着，也不知道在想些什么。
　　夏长衣迷迷糊糊再醒过来的时候，听说已经过了巫峡，她双目微睁，迷迷糊糊望了江翩一眼：“有点饿了，快下高速了吗？”
　　“差不多了。”伍福旺应了一声，“等会我们先去吃点东西。”
　　入了酆都的地界，实际上也和周围的普通县城没什么区别，几人直接住在了离酆都城近的酒店里，等着睡到凌晨子时过去。
　　夏长衣也不知道为什么最近有些劳顿，直接睡到了江翩叫自己起床，她也没有多想，或者说她根本没有办法多想，好像周围的情况已经没有办法再多想。
　　凌晨子时的城外还是有些寒瑟，夏长衣披着江翩给她准备的外套，几人一行走着，脚步声有点沙沙的，还带来了一些不详的预感。
　　“长衣。”熟悉的声音在夏长衣的耳边响起，夏长衣微微一愣，似乎察觉到了什么，当即手上捏下一个咒决，顿时耳边的声音就已经消失不见。
　　“什么情况？”凤羽漾虽说是个武先生，但是经常与妖邪打交道偏多，还是第一次遇见这种阴阳之事，难免有些瘆人。
　　“千万别应。”夏长衣强调了一声，“这些都是一些抓替身的冤魂。”说完夏长衣还牵住了凤羽漾的手。
　　江翩的眼神有些冰冷，直接扎上了凤羽漾被牵着的手，吓得凤羽漾收回了手：“不用牵着我，我可是凤家人。”
　　夏长衣无言以对，吐槽凤家人的骄傲不能丢是吧！
　　没好气地刚准备松开手，只听见一声鬼哭，原本还站在夏长衣身侧的凤羽漾已经没有了踪影。
　　“祖师，救我——”再听到凤羽漾的声音，已经淹没在了黑夜之中。
　　“敢在祖师爷的面前抢人，这些人真是活腻了。”伍福旺似乎也惊呆了，直接问道：“小祖师，刚才怎么回事？”
　　江翩对眼前的事情并无视力，看了夏长衣一眼，“你看到了吗？”
　　夏长衣摇了摇头，“太快了，但我感觉不是什么好东西。”
　　鬼魂生于天地，就算是冤魂野鬼，夏长衣也不会用所谓的好坏去描述，因此江翩立马就反应过来夏长衣可能说的东西其实是阴面的人，也就只有阴面的人才会这么肆无忌惮地直接抢人了。
　　伍福旺对这些事情的敏感性不如江翩，只见他左右看看，问道：“要让我的保家仙出来看看吗？”
　　江翩摇了摇头：“不用了，这些事情不是你的保家仙能够搞定的。”
　　“那我们现在应该去哪？”夏长衣不明白如今凤羽漾被抓走，一时不知道应该怎么去救。
　　“还是得去鬼门关走一回。”江翩回应：“这些事情阴面敢违背阴阳法则来做，我就不信无常它们还不管。”
　　几人入了深夜的酆都城，夏长衣被怒目圆瞪的门神给吓一跳，只见江翩一把拉住了自己，冰凉的手指十分滑润。
　　“开鬼门吧。”江翩对着夏长衣点了点头，只见夏长衣直接在地上画下一道符，在一阵阴风之下，周围的温度骤然下跌。
　　伍福旺搓了搓两侧的手臂，道：“真是够冷的。”
　　一瞬间，凉气扑面而来，伴随着凉气而来的，就是一身白色西装，八厘米的高跟鞋，齐耳短发高挑女人。
　　她微微一笑，走到了夏长衣的面前，轻轻地挑起夏长衣的下颌：“又见面了，我的小可爱。”
　　“……”夏长衣躲开白无常的挑逗，道：“凤家的人有被抓进来吗？”
　　“你也太不礼貌了，我的小可爱。”白无常答非所问，目光坦然盯着夏长衣，见夏长衣耳朵都已经憋得通红，倒是轻笑一声：“怎么还是和之前一样。”
　　说完后收敛了笑意，道：“凤家的人肯定还是会被关一段时间，肯定是要将凤血榨干。”
　　凤家人的血流的是上古凤凰的血脉，单从血脉来说他们受伤就会比平常人痊愈速度更快，而像凤羽漾血脉纯正，说不定都有活死人，肉白骨的效果。
　　“那人像是能操神纵鬼，你有什么线索吗？”夏长衣见白无常没有再逗弄自己，立马问道。
　　“能通阴阳的除了你们夏家，整个世上又还有几人呢？”白无常看向江翩。
　　江翩蹙眉，看了夏长衣一眼，转而道：“夏家当然不会出这种乌龙之事。”
　　夏长衣微微沉思，现在也算是已经初入玄门，对于一些重点门派还是心里有点数的，“要不要找表舅去看看秦面的情况？”
　　秦面一直都是笼络了不少奇能异士，对于阴阳一路子的说不定还能有点记录。
　　“你先联系，说不定我们能挖出后面的根系。”伍福旺自然是赞同的，见江翩直接开始掐算也没说什么。
　　“东南方向。”手指快速掐过，最终定在了一个方向上，道：“机不可失。”
　　几人告辞过白无常就立马往东南方向走。
　　“现在长衣开鬼门开得越来越顺畅了。”伍福旺看了夏长衣一眼，已经明显感受到夏长衣的进步。
　　“功课学习不好不会死，玄门技术不到家很难活。”江翩接话道，心知肚明。
　　对于玄学上面学艺不精闹出乌龙的事情好似一直只多不少，包括很多人精神遭受重创最终只能一辈子生活在了小小的精神病院里。
　　而其中最有可能的是像是伍福旺这种供奉保家仙的人，本来保家仙不算是什么正经仙家，只是吃到了伍福旺家的供奉得了精神信念，说来说去还是归属于山间精怪之类，若是走了邪恶之途，也难免危害到供奉之人。
　　几人又重新上了车，往卜算出来的方向赶去。
　　论卜卦的功夫，夏长衣远远不及江翩，卜卦也都是听着简单，实际上对人的灵感要求很高，之前也遇见一些算六爻很准，而用占星术却丝毫无用的奇人。
　　听说是与人的命理有关，也听说与人的累世福报有关，夏长衣都觉得并不是，只是单纯因为自己是唯物主义者，很难认识到这种玄之又玄的量子纠缠学说。
　　“等等，前面是震卦。”江翩睁开双眼，话音刚落，像是一道闪电混合着雷声在夏长衣耳边响起。
　　“震雷卦，属东……”夏长衣迷迷糊糊之间，脑子出现了一些背过的知识点，就昏迷了过去。

第102章 地宫
　　夏长衣醒过来的时候, 发现自己被五花大绑的扔在了潮湿的地下室里，为她短短还没到三十载的人生增加了新的奇遇记。
　　短暂地适应了黑暗的环境，夏长衣就看到前面不远在人体架上也是绑着一群人, 勉强认出了像是伍福旺与凤羽漾的身形, 只是已经昏迷了过去。
　　一阵脚步声响起，夏长衣立马闭上了双眼装作昏迷的样子, 心里开始复盘刚才见到的人中有没有江翩的影子。
　　“你说老大怎么抓这么多人回来？”清脆的声音响起, 随即而来便是按动开关的声音。
　　“这不是听说老大多了个私生子吗？算出来死劫，想要给他儿子续命呢。”另外的一个声音回应道。
　　“他不是命里面没有男孩吗？”先前的声音絮絮叨叨，似乎离夏长衣越来越近。
　　“老大说拉谁出去来着？”男人的目光像是看猪猡一样扫过了全场，最终眼神落在了夏长衣身上。
　　“老大说要带夏家人出去。”一只手捏住了夏长衣的下颔, 强行抬起看了一眼，皱了皱眉：“这人长得像是夏家人, 就带她出去吧。”
　　“你认识？”清脆的声音依旧提问，听声音也能感受出对方的年纪不大。
　　“这不是长得挺像之前从我们这边逃出去的夏苏木吗？”那男人似乎有些不屑语气, 道：“说起来大家都是有所图利，而夏苏木竟然没有所图的。”
　　“是因为夏家人只能活三十岁吧, 好像。”声音越来越轻：“要是我也只能活三十岁, 我肯定也不会有所图利。”
　　夏长衣感觉对方要将自己松绑，感受到手刚能动, 立马睁开眼，捏了一个咒印。
　　一道阴风骤起，迷雾一般的包裹住了两个男人，瞬间两人变成了一具干尸。
　　夏长衣眼神微微惊讶, 却也没有多余的迟疑, 一脚踢在了伍福旺身上，又转而叫醒了凤羽漾, 两人迷迷糊糊地看了夏长衣一眼，转头就被地上的干尸吓了一跳。
　　“你杀人了？”伍福旺失声问道，带着惊恐。
　　“嗯。”夏长衣没有废话，没有发现江翩的影子，直接快速地解开了两人的绳子，“我们要逃出去。”
　　夏长衣不是没有见过死人，相反她见过的太多了，只是没有想到有人直接死在了自己的面前，甚至是因为自己开了鬼门直接掠夺了对方的生命。
　　她只是一个普通人，没有权利夺取任何一个人的生命，就算对方为非作歹。
　　凤羽漾作为武先生似乎对这些已经习以为常，拖着伍福旺就往外跑：“快逃，还等什么。”
　　三人简直能用落荒而逃来形容，直接逃进了离这狭小村庄更近的山里。
　　“这是什么地方？”等三人逃了不知道多远，伍福旺才小声询问道。
　　三人相互对视，果然没有一个人知道。
　　没有手机，没有钱，也不知道自己身在何处，夏长衣想了想，道：“我们还是回去吧。”
　　论荒野求生，几人也算是在大城市里面长大，也只敢想一想，真对于在深夜的荒野里逃脱敌人的追踪，并非常人能够做到的。
　　三人都起了回去的心思，道：“现在只有等小祖师的消息了，只是小祖师现在也不知道在哪里。”
　　“她能找到我们的。”夏长衣说道，眼里的瞳色在浅显的星光下变深：“我们就在这里等。”
　　“啊？”凤羽漾一脸不愿意，眉间也带着焦虑的神色：“我们要在这里等死吗？”
　　夏长衣摇了摇头：“我们在这里等就好。”
　　话音刚落，只见一道纤白的虚影闪现在了几人面前。
　　冷漠如剑的下颌线，对着夏长衣微微抬了抬，道：“怎么不跑了？”
　　“我们离酆都城有多远了？”夏长衣问道：“还是被关在了酆都城里？”
　　“离酆都城不远，只是巴蜀这边的地势都偏险峻，重峦叠嶂，野山风险也偏多。”江翩眼神柔和了一些，夏长衣似乎察觉到了江翩刚才的小情绪。
　　她抬眼看了江翩一眼：“那我们应该怎么办？”
　　对着一些利用玄术而做出阴邪事件的玄门中人，江翩自然是不会放过的，“我们直接进去，虽然人少，但是也不一定拿不下他们。”
　　凤羽漾还是有点担忧生死大事的，满脸不可置信，“我们几个人直接杀进去不是送死吗？”
　　伍福旺倒是没有什么异议，拉了拉凤羽漾的衣服：“小祖师自然能保住我们。”
　　看着月色越发明亮，几人对视了一眼，就见夏长衣拿出了一小罐玻璃瓶，道：“里面装了一些开眼水，开上天眼后就行了。”
　　说完还给伍福旺与凤羽漾点了两滴，只见一阵阴风吹过，伍福旺与凤羽漾都深吸了一口气，似乎没有想到周围已经夸张得站满了灵。
　　夏长衣没有再说什么，她早已经对眼前的一切习以为常：“应该是那些阴面的家伙留下来的，想来那些人手上已经血债累累了才是。”
　　凤羽漾已经说不出任何话来，她作为一个武先生，自然不会对这些灵充满同情，但是一想到自己曾经手刃过的人会这般跟着自己，难免心生恶寒。
　　“走吧。”江翩走在前面，直接将一个灵撞得宛如风吹散的星点，飘散在了丛野之间。
　　伍福旺现在是相信了大家的传言，明白了江翩是看不到阴阳两隔的魂灵，但是肯定是能感受到的，既然如此不在意，恐怕也是对这些灵魂没有什么同情罢了。
　　“这些魂灵不能超度吗？”凤羽漾倒是问出了一句不太符合她性格的话，惹得伍福旺都对她侧目。
　　“就算超度又有何用？这些魂灵已经缺失了比较重要的一部分。”夏长衣眼神有些低落：“缺失了一些能成为人的智能。”
　　小时候总是听说有人生下来或者发烧变成了傻子，有些人说是魂丢了，实际上很多人在投胎的时候就已经不正常了，转世投胎的过程中导致了三魂七魄的消散，以至于生下来就是智能不全的模样。
　　就连夏长衣自己也是被人说过可能是缺了魂魄的样子，只是比较强大，才会比那些智能不全的孩子看起来更好。
　　几人乘着月色往回溜，通过分金点穴之术直接敲定了可以下地室的通道，只见江翩手持剑一点，便陷落了一大块，露出了如宫殿一样的地宫。
　　汉白玉雕龙画凤，形成了一间很大的墓室，阳宅都是一些阳进阴出的口，而这阳出阴进的口自然是不会让几人往里面跳，所以重新开了一道入口，也因此里面的阴气瞬间跑得一干二净。
　　巨大的坍塌引起了里面人的注意，不一会儿里面传来一阵阵动静，周围的人急急忙忙赶来。
　　江翩连忙拉着夏长衣几人躲进了旁边的角落中，来一个直接杀一个。
　　看着遍地倒下的“人”，伍福旺定睛一看，只见这些“人”脸上已经开始腐烂，皮肤都已经缺少了好几块，露出了森森白骨。
　　“小祖师，这些人都是尸。”见这些倒下的僵尸以一种畸形的体态爬了起来，更甚者像是没有受到任何伤害一般爬向众人。
　　凤羽漾立马站了出来，这对于擅长用火的她来说，岂不是专业对口？
　　只见她双手捻决，一阵凤凰火冲向了那些尸，突然像是火苗燎原一般，直接深入了地室之中。
　　夏长衣倒吸了一口气，只见大火已经深入其中。
　　火舌放肆地舔噬着周围墙壁，沉浸在火海里面的僵尸挣扎着往外跑，一跑出来就被江翩直接踹进了火里。
　　大火烧得骨头滋滋作响，还带着一些嘣嘎脆爆裂的声音。
　　江翩让夏长衣往后退，一个人守在面前，有些骨头爆裂直接往江翩砸了过来。
　　长剑一挥就将骨头直接打了进去，火星子像是泼洒出来红水珠。
　　大火烧了近几个小时，才将僵尸烧得殆尽，灰烬堆成了厚灰，江翩长剑一抛，只见剑气掀起了一阵风，直接开了一道。
　　几人顺着地宫巷跑了进去，直到又近了一个大的宫殿，只见宫殿中间摆着一副棺材，棺材中央的人似乎是一副熟悉的面孔。
　　伍福旺上前一看，微微皱眉：“这是诸葛家族的人。”
　　诸葛家族有人失踪已经总所周知，看着最终落于如此下场也有些感概。
　　“棺材上有着明显的血痕，手指头也破了。”伍福旺拿起棺木中苍白的手看了一眼，“可能是被活活憋死的。”
　　几人脸色都不算好看，凤羽漾凝重之余还带着惊惧，呢喃：“他们也想这样杀死我吗？”
　　江翩沉默不语，顺着周围观察了一圈，看了跟在自己身后的夏长衣一眼道：“这里没有我们想要的东西。”
　　微微躲避了江翩的眼神，夏长衣就感觉心头一片难受，说不出的沉重压在了她的身上，带着难以逃脱的钝痛，头重脚轻就想要晕倒在地。
　　“怎么了？”江翩一把搂过了夏长衣的腰身，连忙问道。
　　夏长衣还未开口，江翩所站立的墙体宛如排山倒海一般向众人倒来。
　　“我的天。”伍福旺惊呼一口气，直接请出了保家仙。
　　江翩也抱着夏长衣向后退了几步，似乎没有想到自己观察的墙竟然是一面扭曲恶寒的毒虫。

第103章 着道
　　几人立刻操起了自己的看家本领, 向整面蛊墙袭去。
　　“这些蛊虫应该是会致幻。”江翩皱着眉，一剑挥了过去，只见周围的蛊虫发出了惨烈的虫鸣声, 势要吞噬了在场的所有人。
　　“什么？”在如同悲壮的虫鸣声中, 伍福旺突然滑落在地，捂住了双耳, 耳朵里流出了鲜血。
　　“为什么？”凤羽漾似乎也受毒性的影响出现了幻觉, 捏决产生的烈火直接往伍福旺身上烧去。
　　看着旁边混乱不堪的模样，夏长衣也捏了一道决，这才发现这些蛊虫根本烧不死。
　　“山风蛊卦，本来是风入山下, 所以流通不好而容易腐蚀生虫。”江翩提醒道，又是一剑带上了剑风挥了进去。
　　夏长衣自然一点就通, 从身上摸出了一张符箓，喃喃自语之间, 脚底也开始无风自起，向蛊墙起了一阵大风。
　　干燥的风似乎让蛊虫们开始挣扎, 凤羽漾的攻击也突兀地要落到夏长衣的头上。
　　江翩皱了皱眉, 只见手上的动作一转，一阵剑气就向凤羽漾攻了过去。
　　蛊虫们慢慢掉落, 有些化成了脓水，有些像是干燥的粉尘混合在了一块，发出了浓烈的腥臭味。
　　伍福旺与凤羽漾被浓烈的腥臭味一冲，直接倚墙开始呕吐, 看了一眼吐出来的不明黑红物质, 两人脸色都惨白了。
　　“这些人真够阴的。”伍福旺皱着眉，滑坐在地, 看着遍地的蛊虫尸骸，又干呕了几声。
　　相反，从小骄傲的凤羽漾又因为是个武先生，便冷静多了，只是看了一眼，就收回了目光，直接看向江翩，道：“说是下了阴阳令，结果这些人都在玩这些烂把戏，后面我们怎么着？”
　　看着蛊墙倒塌后出现的地道，江翩的眼神幽幽的望了进去，深邃的地道没有任何一丝光亮，像是要吞进所有人的灵魂。
　　她一声不吭，直接往地道踏步而去。
　　轰隆一声，只见整个地道都塌陷，而江翩也被地道给掩埋了下去，只看到了黑黢黢的深窟。
　　“江翩——”夏长衣一愣，一下子冲上前方，看着不知道多深的洞窟，脸色难看。
　　“小祖师掉下去了？”其余两人反应过来，靠近夏长衣身边，悄然把夏长衣往后拉了拉。
　　夏长衣没有说话，抿了抿唇，一时不知道在想些什么。
　　凤羽漾与伍福旺对视了一眼，伍福旺道：“小祖师应该不会出事。”
　　“不行，我得下去。”夏长衣又看了一眼深窟，叹了一口气：“你们先看看有没有其他出口，先出去等我们。”
　　话音刚落，夏长衣直接往深窟里跳了下去。
　　“喂——”凤羽漾本想挽留夏长衣，却只留下连续几声回音。
　　夏长衣感受到自己被黑暗侵蚀，甚至耳边出现一些诡异的笑声，不禁怀疑自己已经来到了冥界。
　　“你怎么下来了？”清冷的声音带着慵懒与责备，冰凉的怀抱直接将夏长衣包裹。
　　“这是哪里？”夏长衣感受到了江翩的怀抱，心里多了几分安心，问道。
　　“这里应该是有关阴面的隐秘之地。”江翩牵着夏长衣的手，往深处走去。
　　“小心。”夏长衣踉跄了一下，江翩一把将夏长衣搂了过来，又将脚边的头颅骷髅踢到了一旁。
　　江翩放开了夏长衣，解释道：“这些人应该是祭品。”
　　“祭品——”夏长衣沉吟，脸上却没有其他的表情，甚至有些冷漠。
　　“你是不是感觉同理心在下降？”江翩问道。
　　“嗯。”夏长衣应了一声，似乎已经完全憋不住，轻声道：“我杀了两个人——”
　　江翩沉默了一会儿，道：“有没有想过，这些人相对于你面对的患者，他们还算是人吗？”
　　“为什么？”夏长衣疑惑不解，问道：“毕竟对于所有人来说，生命只有一次，也仅此一次。”
　　“对于他们来说不是的。”江翩的眼神带着一些冷漠：“对于我来说——也并非如此。”
　　“你真的会不死吗？”夏长衣看向江翩，双眼黑亮如星。
　　“我或许不会死。”江翩回答：“但是死亡对于我来说也并没有什么意义。”
　　两人浅显的说了几句，就见前方出现了一樽棺椁，白玉的棺椁上布满了绿色的菌丝，像是一幅狰狞的地图。
　　江翩走向前，似乎呼吸都深了，白玉的光反映在江翩的脸上，她的脸上甚至带着别样的宁静。
　　夏长衣有些恍惚，伸手抓住了即将要消失了一般的江翩，“不要走。”
　　“我在。”江翩顿时回了神，应道：“我一直在。”
　　夏长衣感受到了一种难以言说的难过：“这个人是谁？为什么我会好难过。”
　　“她是我的爱人。”江翩的手指轻轻拂过白玉棺椁，轻声道：“当年我就这样送她入土。”
　　轻轻将菌丝拨开，露出了一条精雕细琢的白凤。
　　“如果是夏禾的棺椁，为什么会出现在这里？”夏长衣只感觉到事情非常蹊跷，“我们夏家倾尽几代都找不到的棺椁，怎么会这么轻易出现？”
　　“所以，他们也只是得到了棺椁。”江翩看起来轻易一撑，只见棺椁慢慢被打开来，里面出现了一张还没有长出皮肉的脸。
　　江翩冷哼一声，一剑插入了尸首两眼间的印堂，而仅一瞬间，整一个尸首宛如融化了一般化为了血水。
　　“想利用她的东西尸解，我怎么可能让你们得逞！”
　　夏长衣似乎第一次看到江翩别样的愤怒，夹杂着说不清楚的痛苦和悔恨，一剑一剑地插进了已经从血水的尸首里。
　　夏长衣呆愣地看着，她只觉得非常悲伤。
　　“阴面一直在寻求长生不死，所以也盯上了夏家，只不过因为夏家能通阴阳。”江翩解释道，“从那以后，夏家人就成了大家争抢的棋子。”
　　“为什么？”夏长衣想不明白：“夏家也并非能够长生啊。”
　　活到三十岁不就是诅咒吗？
　　江翩摇了摇头，又像是没有了交流沟通欲望，看向夏长衣：“我们出去吧。”
　　夏长衣见江翩没有了沟通欲望，也没有再问，上千牵住了江翩的手：“好。”
　　两人出了地宫，就见到站在地宫门口伍福旺与凤羽漾，似乎有些焦急。
　　还没说话，周围已经响起了鸡鸣声，又待过了一夜。
　　“我们回去吗？”凤羽漾想着自己生死劫已经算过了，阴阳令也算是解决了，不禁语气都开始欢快了起来。
　　“好。”夏长衣应了一声，心头警铃大作，只想快点离开酆都城。
　　几人靠着罗盘找到了回酒店的路，夏长衣直到坐上车时还在想当时那樽白玉棺椁。
　　“怎么了？”江翩察觉到了夏长衣不对劲的情绪，“你有什么线索吗？”
　　夏长衣机械地转过头，看向江翩，似乎在疑惑江翩在问自己。
　　“我听到了表哥没有死，而且逃出了阴面。”夏长衣想了想，思索过后还是将这件事情说了出来。
　　“嗯。”江翩淡淡地应了一声，一副非常理所当然的表情。
　　“还有就是，抓我们的人命里无子，但是他想要一个儿子。”夏长衣补充道。
　　“真够迂腐的。”凤羽漾在前面听到之后啐了一口，“像我们家不也非常繁荣昌盛吗？”
　　“现在这般迂腐的人家还真是不多了，你看张语迟都和宋匪闵结婚了。”伍福旺也大为不解，还真没听说哪家一定要传个“Y”染色体的。
　　江翩没有参与几人的话题，目光渐缓间放在了车窗之外，一时也不知道在想些什么。
　　后半程路大家这两天睡得太少，一下子松懈之后便开始昏昏欲睡。
　　到了服务站的时候大家似乎都要睡过去了，江翩拍了拍在旁边抽烟提神的伍福旺肩膀：“等会我来开，你在旁边也睡一会儿。”
　　“小祖师会开车？”伍福旺微微有点震惊，见江翩点了点头顿时有些放心，毕竟他自己也能感觉自己是强弩之末了。
　　四人再回到鹤鸣山的时候，伍福旺才醒过来，似乎睡得太沉，车上甚至弥漫着一股说不出来的血腥味，他看了看江翩，江翩依旧没什么表情的样子……这，他也不方便问什么。
　　凤家老太太见凤羽漾能够安全回来，就差给江翩行个大礼了，江翩扶着这老太太，硬生生给她掰直了腰杆。
　　“大恩不言谢，只要有什么地方能用上凤家的，祖师尽管开口。”
　　江翩摆了摆手，面朝伍福旺的车扬了扬头，示意道：“我将长衣送去歇息一会儿。”
　　夏长衣现在还在车里睡着，似乎不是特别安稳，说完江翩就赶了过去，看着不太安稳的夏长衣，一把将她公主抱了起来，走进了观里准备好的房间里。
　　“是出了什么事？”张语迟被江翩急急忙忙地叫来，还带着两个道医，问道。
　　“中了狐狸精的道……也不算是。”江翩皱着眉头，道：“快让道医看看。”
　　两个道医上前，手指轻轻地落在了夏长衣的脉上，把了一会儿，皱起了眉头。
　　“先开两个安神的方子……”把脉的道医想了想，看向另外一名道医，道。
　　张语迟似乎想到了什么，道：“要不让刘昱名来看看，反正他也在。”
　　江翩想着刘昱名划着轮椅的样子，沉思了片刻：“叫他过来。”

第104章 寻找
　　刘昱名划着轮椅急急忙忙赶过来的时候, 就被夏长衣的状态吓了一跳，道：“这是被狐狸精上身了？”
　　江翩点了点头，道：“大家都累了, 一时松懈忘了防范。”
　　轮椅缓缓的转着圈, 刘昱名手上的纸人多了几个，问道医要了一小瓶朱砂, 沾了点就开始在小人上点了几点, 只听见整个房间里传出了小孩子的笑声。
　　“这就是狐狸精的声音？”一个道医略有惊讶，似乎还是第一次听到这种声音。
　　只见刘昱名一副庄严宝相的模样，一些细碎的阳光正好落了进来，更衬得那张俊俏的脸多了几分吸引力。
　　他嘴巴瓮动, 不停地念着咒，过了一下, 躺在床上的夏长衣惊叫一声，直接弓起身子坐了起来, 一口黑血吐在了地上。
　　“好了。”刘昱名向前看了看没啥动静却脸色惨白的夏长衣，道：“等她休息一会儿。”
　　刘昱名说完之后, 轻咳两声, “看起来那狐狸精还是会再找过来。”
　　“到底怎么才会惹上这些精怪？”道医说着将安神的朱砂围着夏长衣洒了一圈。
　　“前不久遇上的阴桃花？”刘昱名想了想，“这件事情还没解决？”他划着轮椅, 又转了一圈。
　　“嗯。”江翩应道：“应该和之前你遇见的那些东西一个来路。”
　　刘昱名似乎想到了什么，道：“难道是阴面那些人？”
　　“不像是。”江翩想了想。
　　“秦面的矛盾不算少，说不定是秦面惹来的矛盾。”刘昱名想了想，太多的事情都没有结果, 似乎也不需要结果。
　　轻叹一口气, 刘昱名便回去休息了。
　　道医忙前忙后，将整个房间都封锁了起来, 似乎害怕狐狸精趁虚而入。
　　等收拾好，江翩便坐在了夏长衣的床边，鹤鸣山上的床依旧是早不知道多少年前的木床，她的手指落在了夏长衣的额间，缓缓地摸过了夏长衣的眉间，略微发白的眼中显露出了一些说不明的情绪。
　　夏长衣轻轻地睁开眼，似乎已经察觉到了江翩的眼神，手臂轻轻地圈住了江翩，一把将她带入了自己的怀中。
　　冰凉入怀。
　　“阿翩——”夏长衣鼻尖闻着江翩身上的冷香，不禁轻声唤出了声，“不用担心我。”
　　神使鬼差之间，夏长衣不知道为什么心里有那么一片位置变得柔软，甚至要将江翩包裹在其中。
　　这时，叩门声响起，张语迟的声音在外面响起：“小祖师，观主有请。”
　　一瞬间，全身柔软的江翩瞬间身子都硬朗起来了一般，冷漠问道：“何事？”
　　“应该是与玄门大比相关事宜。”张语迟应了一声，“毕竟过几日就得正式开始比试，现在还得准备一些重要的比赛题材。”
　　江翩想了想，似乎这件事情还真要自己去参与，呢喃：“真是一些凡俗杂事。”说完后便叮嘱夏长衣再休息一会，便匆忙出了门。
　　夏长衣也不知道具体的玄门大比到底比一些什么东西，回想了一下，似乎自己也没有什么能够拿得出手的东西。
　　想了想，又似乎有些劳累，迷迷糊糊的又睡了过去。
　　主堂上，江翩似乎已经是最后过来的人，她看起来年纪轻轻，在一群老态龙钟的各家掌门里显得异常醒目。
　　“小祖师！”见江翩落了坐，大家都撑着拐杖站起来给江翩行了一记大礼。
　　“现在已经到会议哪一步了？”江翩摆了摆手示意大家落座，又问道。
　　“三日后决定是比赛开始，依旧是按照几年前的规格，山医命相卜单项比拼。”一旁的观主回答道，作为现在的主办方，他还是能够说得上话。
　　江翩点了点头，表示没有异议。
　　“山以修行阴阳术为主，参悟天道为目标进行考试，对精神力的一个考察。”负责山考察项目的老人站了起来，目测至少已经超过了百岁，精气神却异常澄明。
　　“医以医术为主，不限任何手段，以先将人治好续命为胜。”负责医的考察的算是玄门之中早已大名鼎鼎的神医，既然他决定，在场也没有人提出异议。
　　“命相卜这次的考察将会放在一起考察，而考试的素材也只是芸芸众生里的一人。”
　　这么一听，张语迟不禁觉得命相卜应该是最简单的一项考察，但按照她对宋匪闵的了解，只怕没有人比宋匪闵还能算得更准。
　　她现在似乎不是单纯的迷信宋匪闵，而是的确对宋匪闵充满了自信。
　　“可有人有异议？”观主的眼神扫过了大家，没有任何人提出异议，便接着道：“现在大家将报名项目重新带回去填写，三日后辰时在主堂先举行礼教仪式，后面便是比赛。”
　　江翩见没有什么人提出异议，便对观主眼神示意了一番，道：“玄门大比之间还得做好安保工作。”
　　观主在一旁点了点头，道：“现在阴面的人非常猖狂，更甚者不少人偷鸡摸狗就加入了阴面，我们修道之人一定得守好自己的底线才行！”
　　又是一段训话，江翩一时听得有些无聊，又想到了躺在床上夏长衣柔弱的样子，不禁又有点担心，对着观主示意了一眼，便又回了夏长衣暂住的地方。
　　夏长衣依旧在床上安睡着，只是一身白衣的白无常坐在床边异常扎眼。
　　“你怎么来了？”江翩对白无常一向没有什么好脸色，问道。
　　“我为什么不能来？”白无常轻笑一声，脸上明显笑嘻嘻的模样，甚至带着得意。
　　“你能来不就说明要带谁走了吗？”江翩像是见到老朋友一般开口道，顺手还给白无常递上了一杯茶水。
　　“要是说来带你的小可爱，你不得直接活剥了我？”白无常依旧一副玩世不恭的样子，“可惜地府最近收到的魂是越来越少了。”
　　“他们有了新的动作？”江翩听明白了白无常的暗示，好奇问道。
　　“那倒也不是，只是这个世界上哪有那么多长生不死，又那般值得世人贪恋。”
　　“你这样算是长生不死了吗？”江翩见白无常接过了茶水，似乎心情上都好上了一点。
　　“我这样难道不是长死不生？”说完，白无常更是哈哈大笑了起来，转瞬间就在江翩面前消失不见。
　　江翩知道是自己眼睛看不见，这人还特意化了形来刺激一番自己。
　　夏长衣睡醒过来的时候，江翩依旧是守在自己身边拿着一本古籍在阅读。
　　“什么书这般吸引你？”夏长衣声音有点沙哑，醒过来后就见到江翩在看书，不禁问道。
　　“找一些古籍上的记载。”江翩应道，又看向夏长衣：“你要喝一点茶水吗？”
　　夏长衣摇了摇头，双腿垂到床面，似乎想要站起来，却又想到了什么，轻声道：“我的腿还在——”
　　听到夏长衣的声音，江翩拿着古籍的手倒是有了一些变化，手抖了抖，却依旧是不变的眼神看向了夏长衣，“你想起了什么吗？”
　　夏长衣摇了摇头，眼神中透露出一股迷茫：“我没有什么想法，只是我是应该有腿的吗？”
　　江翩冷哼一声：“一定是那家伙搞得鬼。”就说白无常来这里没啥好事，看起来像是给回了夏长衣一点精气，只是这精气里面带着夏禾的潜意识。
　　江翩告诫自己江翩并不是夏禾，道：“之前夏禾的双腿被人打断了，所以现在你的潜意识里多了一些不属于你的深度记忆。”
　　“夏禾？”夏长衣深吸了一口气，她已经明白了，“所以我并不是老祖宗是吧。”
　　“嗯。”江翩肯定的应道。
　　“所以我们去见到的那具棺椁是老祖宗的棺椁？”又想到了江翩不知道插了多少剑的尸首，便问道：“那具尸首并非是老祖宗的尸首？”
　　江翩继续点了点头：“那具棺椁是夏禾的，只是里面是一具男人的尸体，有人想借着她的棺椁尸解成仙，我怎会放过？”
　　“那老祖宗呢？”夏长衣看向江翩，她知道江翩算是和夏禾一个时代的人，怎么可能会不知道夏禾的尸首在哪里呢？
　　可这句话直接将江翩问住了一般，她本来冷漠的脸上多了几分焦躁，“我也不知道。”
　　“你为什么会不知道？”夏长衣问道。
　　江翩躲过了夏长衣的眼神：“我不知道就是不知道，我的记忆里没有这些事情。”
　　夏长衣的眼神有些暗淡：“我以为你知道老祖宗真身在哪里，说不定就能找到表哥了。”
　　“表哥一直在寻找老祖宗的真身是吗？”夏长衣想了想，“不管是从发现表哥的眼珠子，还是听到表哥的踪迹，似乎都是与老祖宗有关系。”
　　“是你在找老祖宗吗？”
　　几连发问之下，回应夏长衣的却只有沉默，江翩一言不发，她的眼神里还露着迷茫的眼神。
　　“你不会没有这一段记忆吧——”夏长衣想到了一种可能性，小心翼翼的问道。
　　江翩点了点头：“我只记得那天雨很大，很多人跟在夏禾的棺椁后面，后面都是泥土，雨落在了我的身上，我的眼睛什么都看不见，就那样跟着夏禾的棺椁后面，一直走——一直走——看着夏禾的棺椁落进了土里，魂魄落进了黄泉里——”

第105章 湘西
　　江翩似乎只有一些零碎的记忆, 印象中雨很大，还有就是看着夏禾的棺椁落地后，大家的慌乱。
　　“因为夏禾的棺椁在半路就落了地。”江翩皱着眉头, “当时接了地气, 不少人当场都吓得尿了裤子，只是没有想到当时的棺椁一动没动, 后来说要重新开棺, 结果里面竟然只是空棺。”
　　“我被骗了。”江翩声音越来越小声，又看向了夏长衣，“后来就没有人愿意告诉我夏禾到底埋在了哪里。”
　　“太久了，久到我忘记了好多东西。”
　　夏长衣没有再说话, 毕竟已经不知道过了多少年。
　　“今天玄门大比安排得怎么样了？”夏长衣转头看向江翩，像是在转移话题。
　　“于我关系不大。”江翩皱了皱眉, “我不过是被叫过去的吉祥物罢了。”
　　“我要参加某个项目吗？”夏长衣坐了起来，问道。
　　江翩看着夏长衣想了想:“如果你不愿意参加的, 就不去了吧。”
　　“可是夏家现在能够上场的话，应该能对加入阴面的宵小进行震慑？”夏长衣现在已经不再是之前的小白, 也知道了一定要自己参加的理由。
　　“上次在微生家已经算是打出了名声, 包括这几天救了凤羽漾的事情，就算你不参加, 也不会有人对你轻视，到时候直接去观赛就行。”江翩想了想，道。
　　夏长衣想了想，又问道：“像我这样的情况是应该属于那个项目？山吗？”
　　江翩点了点头, 道：“山的比赛还是比较有意思的, 所有的题目都是经过精挑细选后决定的。”
　　“那我要不还是参加看看？”
　　……
　　三日后。
　　山的比赛一般都会在所有项目之前比赛，今年的比赛和之前又会有点不一样, 大赛的负责人穿着一身白色法袍，端的是仙风道骨，而白色法袍意味着擅长与阴阳沟通。
　　“这场比赛看起来像是给夏家放水一样，谁不知道夏家人比较擅长阴阳？”
　　“可是也不一定吧，只是道长过来安排抽签吧。”
　　周围的人议论纷纷，只见道长步行上前，清了清嗓子：“今年参加山项目的人数不多，因此我们要准备抽签决定各自的比赛内容。”
　　站在道长两边的小道士奉上一个碗口大的签筒，只见里面的扁薄的竹签还森森发绿，看起来就像是这几天急着赶制出来。
　　德高望重的道长将竹签掷入了签筒中，朗声道：“现在由大家依次上来抽签。”
　　夏长衣排在末尾，看着自己手上的数字7微微愣神，也不知道这是什么运气。
　　第一个站在签筒前的人夏长衣感觉有点面熟，只是一时想不起到底是谁。
　　只见他拿出木签，读出了上面的文字：“穴。”
　　后面的人陆陆续续抽取了自己的竹签，夏长衣迷迷糊糊地跟随着队伍也走到了签筒之前，签筒中只剩下了最后一支竹签。
　　不知为什么，她隐隐有点紧张，手拿起了竹签，只见上面清晰显露了一个小篆体的“脉”字。
　　大家不管观战者还是在场的人都疑惑不已。
　　“这穴肯定是分金点穴，这脉不会是祝由术的那些东西吧？”一旁讨论的声音已经传进了夏长衣的耳朵里。
　　夏长衣有点失落，毕竟祝由术这玩意可不是那么好学会的。
　　“你在胡说什么，脉就算是医上的，怎么也难放进山的考核里吧。”
　　就在众人讨论不休的时候，道长上前拍了拍夏长衣的肩膀，道：“这次的比赛其实就是现阶段玄门协会上接到的棘手问题，你们要是能解决，自然能够排得上号。”
　　只见这时一个穿着得体，带着金丝边框眼镜的年轻人走了上来，轻轻一笑便是亲和力十足的样子，向夏长衣伸出了手：“夏小姐你好，我是你这次的委托人。”
　　“您好。”夏长衣打量了眼前这个穿着黑色夹克的年轻人，“你的委托是什么？”
　　年轻人挑了挑眉毛，道：“方便移步详谈吗？”
　　夏长衣点了点头，保护委托人的隐私也算是职业道德的一种了。
　　两人出了包围圈，江翩便已经跟了上来，她看了一眼年轻人，皱了皱眉。
　　两人被年轻人带进了一间茶室，而茶室里坐着一位须发皆白的专家教授。
　　见夏长衣走了进来，他急忙站了起来：“夏小姐，久仰大名，鄙人姓李。”说着还向夏长衣伸出了手，和夏长衣握过手后，露出了一张庆幸的脸，“幸好被你抽中了签子，早知道这样的话就不应该求助协会了。”
　　“李教授好。”夏长衣想着自己的名声应该还没有出圈，也不知道对方是恭维还是真认识自己，可是这样一个老教授也没有要恭维自己的必要吧。
　　握过了手，夏长衣问道：“是发生了什么事情吗？”
　　“这件事情实际上还得从半年前说起。”老教授拉着夏长衣坐下，又让年轻人给三人上好了茶，“半年前，我们科研团队进了山，只是那座山本来没有什么，我们在往里面深入的时候，莫名的被鬼遮眼，一支三十人的队伍就在里面迷了路。”
　　“迷路后其实也还好，就在那边安营扎寨活了三四个月，但是肯定不能就坐以待毙，顺着同伴的意思我们找到了一个深穴。”
　　“因为我们本身是研究森林与气象学，因此也对那深穴充满了兴趣，就往那深穴下去了，而我的一行队伍最后只活下了两个人，小方之前是考古方向的，这次也是有小方在，我才捡回了一条命。”李教授眼神灰败，谈到小方的时候才将年轻人引荐给了夏长衣。
　　方如镜唇角微勾，露出了一道得体的微笑，“其实也并不算我将李教授救出来，是我在深穴之下遇见了夏苏木，是你的表哥将我们救出来的。”
　　“表哥？”夏长衣扭头看了江翩一眼，又看向方如镜：“你们在哪里遇见他的？”
　　“就在深穴里，他救下我们之后就走了，听说是要去湘西。”方如镜答道，“但是那个地方离湘西也不算远。”
　　“那你们的委托是什么？”夏长衣想了想问道。
　　“我们需要你们保护我的科研团队的安全。”李教授回答道，“以及在必要时刻提供一定的技术支持。”
　　夏长衣想了想，似乎这样的委托并没有难到让玄门的人都不敢接的份上吧。
　　“我们现在有二十多个人，到时候也会直接先到离入山口比较近的地方，后面再决定如何上山。”李教授说完，手机似乎恰到时机的响了起来，他向夏长衣点了点头，“不好意思，夏小姐。”
　　见夏长衣也点头示意，他便接听了电话，他应了几声，快速地通完电话后向夏长衣道：“现在大家已经在山下的民宿集合了，我们可以买今日的机票直接飞过去，相信夏小姐也比较想要尽早拿到这场考核的胜利吧？”
　　夏长衣点了点头，也不知道大家的考核都是些什么内容，还是要兵贵神速才行。
　　当天下午，几人就已经定好了直飞湘西的机票。
　　湘西在夏长衣的印象里都是算比较神秘的，不管是少数民族擅长的傩戏还是听说能让人爱上对方的蛊毒，无一不显露出神奇的一面。
　　刚到湘西就像是进了大山里，连绵不绝的山峰翠绿连天，像是将整块地方都裹挟在了大山里。
　　“现在已经是交通发达的时代，这边也老早被开发成旅游城市了，如果是搁在之前，这进来了都出不去。”李教授像是有感而发一般。
　　似乎看到了熟人，方如镜扶着李教授，“我们现在直接过去吧，教授。”
　　“他们来接我们了？”李教授也看了一眼，似乎看到了熟悉的车子，道：“那我们快过去吧。”
　　夏长衣顺着眼神看过去，只见停车场停着两辆越野车，看起来像是开了两辆车来接人。
　　几人赶了过去，只见越野车后座都被拆下，只有中间和副驾驶有座位。
　　探头看了一眼，只见里面都是一些铝合金钢盒，也不知道里面装了什么东西。
　　“上车吧，夏小姐。”坐在驾驶位置上的男人下了车，拉开了后座车门，“我姓徐，叫我小徐就好了，李教授让我直接对接你的生活。”
　　夏长衣牵着江翩的手直接上了车，虽然她觉得这群人有些奇怪，但是她对夏苏木的事情更加好奇。
　　李教授坐在了前面的车上，见前面的车发动，一旁的小徐也发动了车。
　　“前面我们就直接进山了。”小徐说道，“然后会把车停在实在进不了的路边。”
　　夏长衣点了点头，“南方的密林不像是北方，还真有些地方只能背着包进去。”
　　小徐眼神未变，“夏小姐也不是北方人吧？”
　　“算是南方人。”夏长衣回答道。
　　“我也不是北方人。”小徐强调了一声，道：“也自小在山里长大，不算娇气。”
　　“我还以为你是北方人呢，毕竟李教授是北方人？”夏长衣尴尬的笑了笑，又问道：“那你是哪里的？”
　　“湘西人。”小徐回答道，“我对这一块还算比较熟。”
　　说完，他的眼神里闪过一丝阴鸷。

第105章 深山
　　湘西自古多出匪类, 而这是与先天的地理优势有关，不论是多虫生长的瘴气环境，还是老林深山地理险峻, 都像是一道道天然的屏障。
　　而踏入未知地界的苗寨, 就是李教授的目的。
　　几人到了山下，将车停在了外面, 周围到处已经是密林, 仅有一条细小的红泥土路通往了山上。
　　小徐和另一位司机背着比背还宽的包，李教授和方如镜背得少一些，可能就是一些换洗的衣物。
　　夏长衣背着一些术法要用到的东西，顺便还带着几件换洗的衣物。
　　“这地方可湿了, 上次进山随便走走连内裤都湿透了。”一旁的司机说着浑话，道：“这还是小徐的家乡, 也不知道你们怎么过的？”
　　“南方多虫，但是大自然已经给出了解决的方法, 这边有重要的朱砂矿场，而朱砂涂过的榉木, 都能防虫。”小徐回答道, 又瞟了一眼李教授与方如镜：“这次李教授的科研项目不就是这个吗？”
　　“是的，是的。”李教授含糊其辞地回答道, 就连夏长衣都感觉到了不对劲。
　　她探身到了江翩耳边，“这两个人似乎不是一科研组的一样。”
　　江翩没有说话，手指轻轻地在夏长衣手心里勾勒。
　　几人一直往深山里面走去，毒虫与毒蛇随地便是, 用着登山杖将周围的虫子驱赶而开。
　　“湘西的虫与蛇都是宝贝呢。”走在前面的李教授将周围的一些小虫子直接用一个网兜收集了起来。
　　小徐带着大家淌过灌木丛, 又往深处走了不知道几公里，另外一个司机似乎身上有些发痒, 已经开始不顾及形象地抓挠了起来：“李教授，我不会过敏了吧。”
　　方如镜瞥了一眼，眼神中带着轻蔑，直到李教授发话道：“小方，你去瞧瞧。”他才心不甘情不愿地走上前。
　　只见他手指像是拿住什么虫蚁一般捏着空气，从那儿额间拿了下来，转瞬那司机就恢复了正常，又开始油嘴滑舌起来：“真不错，小方兄弟手法惊人。”
　　夏长衣看着方如镜脸黑了大半，嘴角露出偷笑的笑容，合着这就是领导夹菜你转桌。
　　“见笑了。”李教授微微向夏长衣微笑，褶子叠在一起甚至看起来有些慈祥。
　　夏长衣摇了摇头，“这还是李教授的组里氛围好啊。”
　　她想搞清楚李教授这一行人到底有什么目的，自然也就恭维了几句，只是这句话显然像是拍在了马腿上。
　　李教授脸色尴尬，道：“还是先去露营点吧。”
　　又跟着李教授走了十几公里，夏长衣看了看天气，又默默地掐算了一下，差不多已经明白几人已经中招了。
　　她看了江翩一眼，江翩的表情却甚是平静，大概也明白江翩已经知道。
　　一行人走了不知道多久，方如镜总算发现了不对劲，捏着一片叶子道：“这里我们来过。”
　　话虽如此，带路的小徐依旧脸色毫无变化，“这地方比较诡异。”
　　几人都没有提出异议，继续跟在小徐身后，夏长衣对周围的风景还有些好奇，这边瞧瞧，那边看看。
　　“不要摸这边的树。”江翩叮嘱了一声。
　　李教授听到后笑道：“这边的树都是一些疮树，人摸了就是奇痒无比，然后挠破皮肤就会变成疮。”
　　吓得夏长衣又远离了周围的树一点。
　　衣服都是一些防风防水的，自然也不会出现什么意外，又跟着小徐不知道走了多久，竟然隐隐看到了前方扎着彩色的帐篷。
　　似乎有人看到了李教授，急忙赶了过来，帮教授提过了手上的包：“教授，你可来了。”说着又附耳了几句。
　　夏长衣耳朵一直比较灵敏，此时也没有听见两人在说些什么。
　　“他们在说什么？”夏长衣歪着头问江翩。
　　江翩只是皱了皱眉，“他们要去一些比较危险的地方，也不知道要做什么。”
　　“脉……难道是要去找寻龙脉吗？”夏长衣呢喃着，又看了看李教授和方如镜。
　　“这倒是不知道。”江翩没说什么，“竟然他们说在苏木往这边过来了，自然不会是龙脉这么简单了。”
　　夏长衣皱了皱眉，“你是察觉到了表哥的想法了？”
　　江翩摇了摇头，似乎又想到了什么：“或许他想知道为什么只能活到三十岁吧。”
　　夏长衣微微一愣，若是自己，的确也会想要知道自己为什么只能活到三十岁？毕竟知命才能改命。
　　过了一会儿，小徐走了过来：“我们先再进去一些，等再走几公里再扎帐篷。”
　　“没问题。”夏长衣没有异议。
　　“夏小姐，这位是我们之前请的技术老师。”方如镜带上来了一个长相慈眉善目，留着长而白的胡子的老者，介绍道：“应该也算是秦面的人。”
　　夏长衣看了一眼，点了点头，却见老者抚了抚胡子，一脸震惊。
　　“江老祖竟然有如此闲心？”老者向江翩拱了拱手，“也是，现在夏家就这样一个小心肝，也不敢让她一人涉险。”
　　“那倒不是。”江翩手搭在了藏在自己袖中的匕首上，看出了对方可能是擅长星象，但是感觉对方能够将夏长衣拉入这个坑里，也不见得是什么好人。
　　“夏小友别来无恙啊。”那老者倒是对夏长衣比较友善，又见夏长衣一脸茫然，不禁轻叹一声：“也是，你自然已经忘记我了，说起来我还是和你父亲相识，小时见过你几次。”
　　夏长衣想了想：“你是杨大伯？”突然想起五六岁时见过的长辈，还真从脑子里找出了这样一位长得就有点奇怪的老人。
　　“还不错。”杨澹颔首，道：“最近你爸还行吗？”
　　“还行？嗯……挺好的。”夏长衣有些迟疑，也不知道这怪老头问的问题到底是什么意思。
　　“那就好，那就好。”杨澹明显是高兴的，连脸色都红润了不少。
　　“杨大伯，是你推荐我们过来的吗？”夏长衣小脑瓜一转，差不多已经明白了应该是杨澹去推荐了一番，不然这李教授应当不会直接赶到巴蜀去，虽说现在交通发达，巴蜀离湘西也不远，可也不近，怎会已经出发之后还会再去找新的人加入团队呢。
　　“是也不是。”杨澹依旧是一副不紧不慢的样子，跟着团队的人一起赶路，脚程并不算慢。
　　“这湘西多是恶虫与大山瘴气，找你们当然不如找一个大巫，只是我想着你们夏家不是正在找夏苏木吗？正好能卖你们一个人情。”
　　几人聊着，又跨过了几条河，夜深了才稍作歇息。
　　反复几日，众人都在大山里走着，夏长衣约莫估算了一下，甚至感觉一行人已经走了一百多里。
　　入夜，夏长衣与江翩待在帐篷里，算了一下方向与距离。
　　“这再走下去差不多都得到黔州了？”夏长衣看向江翩，皱了皱眉，又正好是在山脊上走着，有时候还能看看天象。
　　在江城的时候天象一般都是看不清的，不管是光污染还是云，就算看见星星一般也是四五点的时候。
　　“无妨，正好你可以跟着那小子学学占星。”江翩没有在意，又想了想：“他们应该想要去点龙脉。”
　　夏长衣眨了眨眼：“现在龙脉正旺，国运昌盛，为什么还要点龙脉？”
　　江翩皱眉，“也不知道这些事情会不会有阴面的参与。”
　　龙脉生气越是旺盛，便是天赋之人越能出世，国运昌盛之时出一些治国能臣也不失一件好事。
　　“夏小友，休息了吗？”外面传来杨澹的声音。
　　“没有呢。”夏长衣应着，拉开帐篷探出了头，“怎么了？”
　　“虽说有些着急，但今日便是下去的时机了。”杨澹身上穿着科仪道服，甚至还背着铜钱剑。
　　“好。”夏长衣没有提什么，只是应了一声，想着能找到自己的，果然是阴事！
　　江翩也走了出来，看向夏长衣点了点头，走向了中间。
　　方如镜递给了几人头灯，笑了笑：“今天下去你们就知道干什么了。”
　　夏长衣戴上头灯，盯了李教授一会，只感觉心口有些闷闷的，刚才眼前一闪而过的——似乎是一身鲜血的李教授。
　　“看到了？”江翩轻笑一声，夏长衣别有深意地看着正在轻笑的江翩，如鲠在喉。
　　“这是什么？”夏长衣沉默了一瞬，问道。
　　“通灵的眼睛还能预知一些事情。”江翩含糊说道。
　　夏长衣认真地盯了江翩一眼，但是江翩依旧保持高冷的样子。
　　李教授看着夏长衣，“夏小姐，我们带多少人去比较好？”
　　“这……”夏长衣很想说最好不要去。
　　“不去最好。”江翩在一旁说道。
　　“……”李教授一时有点懵，又道：“都到这里了，怎么能因为贪生怕死而选择回去呢。”
　　“那就带三人就好。”江翩又接话道。
　　“三人？！”李教授一惊，看着玄门三人，突然想通了江翩的意思。
　　“你的意思是说除了我们三就没有人能活下来了是吗？”夏长衣附在江翩的耳旁问道。
　　“没错。”江翩回答道：“不管杨小子能不能护着，到时候也不死都得脱层皮。”
　　夏长衣看的那一眼自然也已经知道了此去的凶险，便也没提意见。
　　毕竟深山里死掉几个人，实在是太正常了。

第107章 下洞
　　天气不论好坏, 空气里面依旧是潮湿黏腻的感觉，衣服虽然换过，但没有水冲洗, 夏长衣甚至觉得自己身上散发着腐朽的味道。
　　“前面就是入口了。”小徐背着绳索在前面走着, 看到了幽深的石岩洞口，“今天下午我们已经探过了, 大概有个三四十米深的高度。”
　　李教授看向方如镜：“小方, 你要不留在上面。”
　　“不行。”方如镜立马拒绝，“怎么能够让你独自涉险。”
　　夏长衣心里开始猜测这一群人的身份，但是敢往玄门大比上求助的，自然不是什么坏人。
　　对了！这可是玄门大比的考试题目！
　　夏长衣扯了扯嘴角, “阿翩，这好歹是我玄门大比的题目, 如果死得人多了，夏家是不是得名声不保？”
　　“是, 但是不用在乎。”江翩回答道。
　　这态度倒让夏长衣有些迟疑了，毕竟之前来参加玄比的时候, 江翩还是很在意夏家的名声的？
　　“玄比只是最后会发好的材料, 现在我觉得你没有那么需要了，就不在意了。”江翩解释了一句。
　　夏长衣没有把江翩的解释放进心里, 她觉得事情不是这么简单。
　　几人已经走到了岩洞口，黑黝黝的洞口吹来了冰凉的风。
　　“里面应该是有暗河。”小徐解释了一句，一般山口能吹出风来的，山底一般都是有地下泉。
　　说完便将绳索在自己的腰间打了一个死结系在了救生衣上, 又将另外一头绑在了一旁粗壮的树干上。
　　“我先下去探一探, 绳索也就一百多米。”小徐说着，戴上了安全帽。
　　天然的溶洞在湘西和黔州都是很常见的, 这边的石料也会更特殊一些，容易坍塌。
　　过了近半个小时，绳索完全拉紧了，然后又瞬间松弛了下来。
　　一旁的助手将绳索拉了上来，只见绳子的尽头打了两个结。
　　“下。”方如镜点了点头，先让一些长得比较魁梧的助手下去。
　　“先前约定了一个结便是等，两个结是下，三个结是退。”李教授解释了一句，从背包里拿出了一个金属质感的盒子，跟在方如镜身后下去。
　　夏长衣和江翩走在最后，已经预测到了此行凶险，夏长衣也没有特别逞强，被江翩牵着，就像是被带着去见世面的小朋友一样。
　　“小心。”一声警告响起，然后便是一声闷哼声。
　　“戴上面罩。”小徐的声音传来，大家闻言都戴上了防毒面罩。
　　“小徐，前面怎么样？有水吗？”教授问了一声，却没有听到小徐的回音，面色上带着焦急的颜色。
　　“不用担心。”杨澹劝到，前面肯定是有水的。
　　龙脉之源头一定是有水的。
　　夏长衣心道，也明白了这一群人到底在找什么，原来真的在找龙脉。
　　“龙脉有什么好找的？”夏长衣不解，轻声问江翩，反正两人跟在众人最后面，大家也注意不到。
　　江翩想了想：“我看这条龙脉比较大，若是用气，说不定能延寿。”
　　“延寿？”夏长衣眼神一亮，要知道一入玄门她现在也就三十年寿命，她自然是惜命的。
　　“你竟然会惜命了？”江翩轻笑一声，看着夏长衣的头如小鸡啄米般点着。
　　“这样一想，表哥会到这里来也不异常了。”夏长衣想了想，毕竟相比于自己离三十岁还有两年，表哥已经是迫在眉睫了。
　　“他一个眼睛都看不见的人，怎么能摸到这么深的地方？”夏长衣想着，脑子里似乎闪过一些什么。
　　“阿翩，你之前来过黔州吗？”夏长衣问道。
　　江翩想了想，摇了摇头，“或许来过，但是我的确不记得是不是有这件事情了。”
　　“我刚想起，在黔州，老祖宗给她的朋友选了一处龙脉，说是能够蕴养灵魄，以求仙道。”
　　江翩好看又平整的眉头明显蹙起：“是吗？”
　　她心里有些酸楚：“这个人竟然不是我？”
　　“这人一定得是人吧。”夏长衣轻声道，她可没忘记江翩说来说去可都不能算是一个人。
　　几人又过了一段狭窄的路，前面已经开始手脚并用爬了过去。
　　风也越来越清凉，不禁让夏长衣都瑟缩了起来。
　　“前面好像有水声。”方如镜回头说道，声音里带着喜悦。
　　几人又顺着狭窄的道路走着，过了一会儿，夏长衣也听到了水声，而在潺潺水声里，有着轻声的呼唤。
　　“有人在叫救命。”夏长衣愣了一下，看向爬在前面的杨澹：“杨大伯你有听到吗？”
　　“什么救命？”杨澹声音竟然有些飘忽，“我只听见了水声。”
　　夏长衣没有再说什么，毕竟在场这么多人，只有她是通阴的。
　　随着离水声越来越近，周围的岩壁开阔了不少，而那呼喊救命的声音也更清楚了一些。
　　“李教授，在这边。”随着小徐的声音和那边射过来的灯光，大家也顺着灯光靠向了小徐。
　　“怎么样？”李教授走向前，手上的金属盒子似乎也没有什么异样。
　　“不知道，没有信号了。”小徐回答道，只见他的手上也抱着一个金属盒子。
　　夏长衣走到了空旷的地方，取下头灯照了一圈，发现离河岸倒是不远，只是河面上漂浮着的几具女尸大家是都看不见吗？
　　“你看到什么了？”江翩知道夏长衣刚才问杨澹的事情，肯定就已经发现不对劲的地方了。
　　“前面有几具女尸？”夏长衣也有些迟疑，因为她也不敢确定在这地方到底是尸体还是鬼魂。
　　江翩皱了皱眉，顺着自己头灯望去，只见暗河之上的确飘着几具女尸。
　　“的确是尸体——”江翩话音未落，只听见“砰”的一声，就感觉鲜血溅到了自己的脸上。
　　“谁带了木仓？”李教授抱着自己受伤的手臂，扭头看向自己射击的方向。
　　还在大家没有反应过来的时候，又是连续的“砰砰砰”，江翩的速度很快，直接扯掉了李教授头上的头灯，往河面上一扔。
　　而就在往河面上扔去的瞬间，才发现那根本不是一条流动的河，而是一个血池！
　　“嘶——”夏长衣抖了抖，难怪一进来就一股怪味，还以为是硫磺味呢。
　　“看来已经被你们发现了。”小徐的声音传来。
　　“巴代，要将他们都杀了吗？”跟随进来的助手发出了声音。
　　看来当时李教授为了方便，直接是找了一些本地人做了助手。
　　江翩与夏长衣暗地里对视了一眼，将已经握在手里的头灯一股脑扔了出去。
　　“你们想要干什么？”李教授现在脸色已经苍白，失血与寒冷像是一层诅咒套在他的身上。
　　“这倒是要问问你们了，你们偷偷潜入这个岩洞要干什么！”小徐自从他们过来寻找就已经盯上了这一群人，甚至假扮成向导混入了这支队伍中。
　　“我们只是想要做一点湘西地区的民俗研究。”
　　“你之前可说你们做的是气象研究，没有一句真话的人，伟大的蛊神大人是不会放过你们的。”
　　方如镜明显也是略通巫蛊之术，悄悄地走到了李教授的身边，将身上的药丸递给了李教授。
　　“小方，是这里吗？”李教授吃过药丸，问道。
　　“可惜不是，这里不是暗河。”
　　两队人马有些剑拔弩张，但是谁也没说要做些什么。
　　“我们不能待在这里太久，迟早会耗死在这里。”杨澹似乎想通了对方的计谋，在江翩身侧说道。
　　“自然。”江翩应道，也明白杨澹是希望自己挺身而出，毕竟这里可没有人敢向热武器比拼速度。
　　夏长衣在一边颇有微词，这老头真不老实，亏当时自己心里还想救他一命。
　　“咳咳。”似乎察觉到自己的目的太过于明显，杨澹讪讪解释道：“毕竟这是你们玄门大比的题目呢。”
　　“但是我们还不知道李教授到底想干什么呢。”夏长衣也有点不快，“总不会是让我们来这个地方祭祀吧？”
　　李教授轻叹一声：“这是秦面的任务，我们带过来的金属盒子实际上是别人的骨灰，要找一个地方给葬了。”
　　江翩听到李教授的解释皱了皱眉，“这堪舆术可不适合找水。”
　　自古葬地是干的地方，这往水深的地方趟，还真是奇怪。
　　可惜夏长衣对相术不够精通，只会望望气，不然还真能猜到这李教授是何许人也。
　　夏长衣又看了看周围，只是感觉在一片死气之中，按照江翩的推测，只怕这回能活的也只有她们两和杨澹。
　　“杨天师，我知道你是秦面的人，我也不会得罪你，你和那两个小姑娘出去，我放你们一命。”小徐在前面放话道，也算是应了夏长衣的推测，只是现在这话听起来可真是刺耳。
　　“这人怕不止与李教授有矛盾吧。”夏长衣嘀咕道：“还得让杨大伯表演一个能屈能伸不成？”
　　江翩轻笑了一声，道：“这不是不仅让他表演一个，还让我们表演一个呢。”
　　气氛不太好，夏长衣眼神又落在了暗河河面的尸体上，摆出了一副要管这闲事的架势：“这些人到底是怎么回事？”
　　暗处里，小徐的眼神变得锋利，旁边的助手微微抬手，露出了金属的光泽。
　　“不行。”小徐将助手的手按了下去，“夏家人还不能死在这里。”
　　“夏小姐，我们谈一笔交易如何？”小徐的声音不大不小，在这一片都是呼吸声的空旷之地显得很是空灵。

第108章 守墓人
　　两人相隔十几米, 中间是一片黑茫茫。
　　夏长衣没有立刻回答，沉吟了片刻，问道：“你有什么条件？”
　　“将这些人都交给我。”
　　“巴代——”助手不甘心的声音传了出来。
　　“住口。”小徐打断了助手的话, 继续说道：“这些人都是我们寨里的敌人, 当天他们来到我们寨子里害死了这些女人，我自然要为她们报仇。”
　　“这就是因果。”
　　夏长衣又沉默了, 对于玄门中人来说, 若是阻拦因果，自己也难免被牵扯其中，可是巫蛊术士们的规矩特别多，老是有人无声无息就犯了对方忌讳。
　　“她们是因何而死？”江翩见夏长衣沉默, 便问道。
　　“她们叛逃寨子，自然该死！”助手先是沉不住气, 出声道。
　　如此一说，夏长衣也瞬间明白了, 只怕这些可怜的女人只是想要出寨子看看新世界，没想到最终被杀且扔在了这里。
　　“夏小姐, 我知道你能通阴阳, 但是这件事情你真的想伸手吗？毕竟这件事情也与你无关吧？”小徐劝说道，他知道现在最强的人恐怕就是护着夏长衣的老祖师, 若是夏长衣放弃，江翩自然会跟着对方离去。
　　夏长衣的确有些犯难，虽说她入门没多久，已经杀了几个阴面的人, 但是这李教授看起来也不是什么作恶之人, 若是自己将人扔在这里，这和自己在急救的时候看着对方死去有什么区别？
　　“当然是有关系的。”江翩看出了夏长衣的为难, 开口道“我们玄门大比的谜题还未破，李教授自然不能交给你们。”
　　话音一落，又听到了“砰砰”两声，李教授的样子就像是夏长衣入洞前看到的那样，满身鲜血，死在了大家面前。
　　“住手。”小徐一掌抡在了助手的脸上，面上发黑。
　　“李教授？”方如镜与杨澹急忙上前为李教授检查伤势。
　　“现在又如何？”助手一脸癫狂，“就是他们害死我家妹子，怎么能放过他们。”
　　“……”夏长衣没有再说什么，见江翩又擦着脸上的鲜血，不知为何一股怒气就从心底涌了上来。
　　“别急。”江翩拉着夏长衣，“这件事看起来不简单，再看看。”
　　杨澹这时候倒是挺身而出，习惯性抚了抚胡子，“你们记恨李教授有何用，这些事情都是阴面干的。”
　　秦面从很早之前就已经有了阴面人的消息，从杨澹口中说出来还是有些可信的。
　　“我们花了十几年收了方如镜一个会蛊的，阴面的人自然也会盯上你们，这些女娃子只怕是受了阴面的蛊惑吧？”杨澹深叹一口气，“而且我们过来毕竟也是为了别人办事，只要没有什么大事，自然不会害你们。”
　　“我不信，我家妹子就是被你们外面的人骗走了，一直没找到！”助手也是一个不机灵的蛮子，说着手上的木仓就对准了杨澹。
　　“别别别呀。”杨澹举起双手，也没有了仙风道骨的模样，看向小徐：“小徐，你自己想一想，要不要和我们一起走下去，这血池应该也不是你弄出来的吧。”
　　话音一落，倒是夏长衣在一旁想了一会儿，她还真以为这血池是那巫师弄出来的……
　　“当然，这等邪术肯定不是我们巴代弄的，我们的巴代只会保护我们寨子里的人。”助手又在旁边说道。
　　夏长衣微微扶额，没想到这样的直肠子也能卧底在李教授一行人里。
　　“李教授是不是觉得到这边来没有什么忌讳？”夏长衣瞬间想通了所有的事情，因为觉得没有忌讳，所以什么也没有准备，随便带着两个会点玄术的助手，说不定还是杨大伯带了几个中用的。
　　可惜李教授已经失血过多晕了过去，不然还真能问一问。
　　江翩轻笑了一声，道：“这么说来这些祭祀的手段不一定与这巴代有关。”
　　“难道又是阴面的人吗？”夏长衣上前给李教授包扎了伤口，也悄悄地在地上摸到了几块石子，眼神略微有点阴鸷。
　　这些人一直在追杀夏苏木，恐怕也会与夏家有关，之前她没有想过夏家到底有什么吸引对方的，现在越是了解玄门，越发发现夏家的能力超乎自己的意料。
　　不管是自己的眼睛，还是通阴阳的能力，甚至是江翩长生不死的能力，无不是让世人争抢的诱惑。
　　“看起来像是阴面的手段。”杨澹绕着血池走了一圈，最终落在了浮在池面上的几具女尸上，作为秦面的人，自然也会更加了解阴面的手段。
　　“不管是你们谁的手段，在我看来，我的妹子死了，你们这些外人就得付出代价。”助手依旧凶横地抬起了手里的武器，瞄准了杨澹。
　　“你在蛮横些什么？”夏长衣知道对方下手没有轻重，扬手扔出刚才在地上摸起的石子，将对方的武器打歪了过去。
　　“砰——”又是一声，只不过射到了石壁上。
　　“停手。”小徐厉声喝道，“你想要我们都死在这里吗？”
　　这边的石壁本来就是比较偏向松散的质地，若是多射几次，说不定大家都得埋身于此。
　　那个助手冷哼一声，没有在说话，将手上的武器也放下了。
　　“不如我们一起将害你妹子的人找出来，我想现在站在这里的人……其中一定会有阴面的人吧。”杨澹冷哼一声，他作为一个常居高位的长者，自然不会和这些小年轻计较，看着李教授已经身中两枪，将心里的想法提了出来。
　　夏长衣与江翩不可置否，眼神落在了小徐的身上，小徐作为这些生苗里的巴代，也是有着一些威信的。
　　“可以。”小徐咬了咬牙，最终妥协道。
　　“我们要先将李教授送出去。”方如镜看向夏长衣，他听闻夏长衣之前是医生，应当也知道李教授现在已经是命悬一线。
　　李教授脸色惨败，但是依旧不甘心，呼吸声也比之前急促得多。
　　“好。”夏长衣应了一声，将李教授手里紧紧抱着的骨灰盒拿了下来，“教授，这东西我到时候会去帮你放好。”
　　“我知道你们想要什么脉。”夏长衣继续说道，她也知道现在李教授就算是不同意也得同意。
　　“夏小姐，这人身份尊贵，家里有人重病，所以我们才有了想要改动风水的意思。”方如镜直言道：“他之前便是湘西人，我们也想着将他尸骨送回家。”
　　夏长衣颔首，也不管方如镜的解释，按道理来说只要找一条好的龙脉，自然能够保这人家族昌盛三代以上，可是也就是三代而已，除非一直有人寻着好的龙脉，但是龙脉又岂是那般好寻的？
　　赣湘巴蜀地区都是多山的，因此也会更容易出豪杰，可是就是那龙脉也是千变万化，更何况在现代，一座桥，一条隧道说不定便改变了这龙脉的走向。
　　方如镜见夏长衣已经同意，也不知道对方能不能找到，但是依旧道：“我先将李教授带出去，你们跟着小徐去吧。”
　　见方如镜背上李教授就准备往回赶，夏长衣也没有说什么，只是目光又落在了小徐身上。
　　“我可以带你们一起去。”小徐戒备心似乎放下了一些，“但是你想要将人葬在那里的心思可能完不成了。”
　　“我们先去看看再说，顺便将阴面的奸细给抓出来。”杨澹应道，他也不是在意这条龙脉，真正要来接下这个委托，仅仅是因为已经查到了一些阴面的痕迹，甚至他也怀疑过夏家，因此也将夏家拉入了这滩泥潭里。
　　几人已经达成了基本的和解，小徐也轻咳几声，道：“那我们从这边走吧。”
　　“你去过那龙脉的源头？”夏长衣一行人跟了上去，她自觉小徐这人还是能够信任的。
　　“当然。”小徐应道：“我们徐家世世代代都需要守候着这条龙脉。”
　　“这条龙脉很久之前就已经被发现了？”江翩有些震惊，那一股神奇的牵引力又出现了，能被阴面盯上的龙脉，一定不简单。
　　“大概多少年前我也忘记了，但是的确已经守了很多代了。”小徐解释道，“我们也不是苗族人，其实是汉族人，算是这个大墓的守墓人。”
　　“这里面竟然还有大墓？”杨澹略有吃惊：“但是没有任何的记载这边是有墓的。”要是有墓的话，李教授根本就没有必要来这条龙脉了。
　　大家重新戴上头灯，亦步亦趋地跟在了小徐的身后，“先不管那大墓，不如你说一下那些浮尸是怎么回事？”
　　“这些浮尸应该是两年前出现在这里的。”小徐回答道：“大概一个月会换一批人。”
　　“你没有见过其他的人吗？”夏长衣想了想，“是什么人将这些尸体扔在这里的？”
　　小徐摇了摇头，“每次过来的时候都没有看到人，就算蹲守了一段时间，但是也没有遇见过。”
　　“每次你出去都是有人知道的吧？”夏长衣问道。
　　“的确有可能——”小徐也已经想明白了，如果总是被他躲过跟踪，那除了有人通风报信，还真是没有其他的可能了！
　　“你就是想说我们之间有内奸，但是我们寨子里的人都是没有出过门的……”一旁的助手厌烦地说道，“从我妹子被害，我就觉得是外面的人。”
　　“为什么？”夏长衣问道。
　　“就在两年前，有几个年轻人到了我们寨子，从那以后就总是有人想离开寨子。”

第109章 开墓
　　现在两群人各自咬死了对方导致了那些女人的死亡, 或许不管是不是阴面干的，夏长衣也都会阴面背上这口锅。
　　手札上记录过的事情，可能在这里有一座夏禾友人的大墓, 找到了夏禾友人, 说不定用着自己这双能通阴阳的眼睛，说不定还能看出来点什么。
　　“你也想要看到他吧。”夏长衣看向江翩, 她明显能感觉到江翩有些焦躁？
　　江翩深深地看了夏长衣一眼, 一双没有瞳孔的眼神微微失去神采，“长衣真的越来越了解我了。”说着，还牵起了夏长衣的手。
　　江翩的手一如既往的冰凉，一如既往地让夏长衣有些战粟。
　　就算两人已经朝夕相处了这么长, 夏长衣依旧是看不透江翩的，第一次见面时, 那穿着一身白衣，腰佩宝剑的女人, 冰凉依旧，但是夏长衣又觉得有哪里发生了变化——
　　一行人依旧往前走着, 听着助手一直在耳边唠叨着, 唠叨三年前的苗寨与现在的不同。
　　“说起来，巫师都是代代相传的, 你们徐家又是怎么得到生苗人的尊敬的？”夏长衣感觉到助手有些聒噪，看向小徐，问道。
　　“要想得到外族的承认的确很难，但是听说我们被派过来守墓的时候就已经和生苗族人很熟悉了, 甚至说, 若不是这份熟悉，我们也不会到这里来守墓。”
　　“你们守的墓是谁？”江翩突然出声, 倒是吓了夏长衣一跳。
　　“我只记得墓主人姓罗，至于是谁，我们也不知道。”
　　话音一落，夏长衣的呼吸都轻了几声。
　　罗姓，多么熟悉的姓氏。
　　“当时这穴是当时很出名的堪舆先生点的穴，只是我们也忘了，本来说是一直要守着，可惜很多年前一场大火将留下来的书札全都烧得精光，只有口口相传留下来的守墓任务了。”小徐轻叹一口气，也不知道该是怨恨还是遗憾。
　　“你就没有想过出去吗？”夏长衣一愣，问道：“离开这个村寨。”
　　“离开能去哪里呢？”小徐问道，“很多人连话都不会说，我们能沟通，都是在很多年前我听到有支教的老师，才去学了一口不标准的普通话。”
　　“看的书都是之前留下来的几本书，平时除了给村民治病，已经完全和现代社会脱节了。”
　　夏长衣听小徐说完，沉默了几息。
　　“大家都被现代的繁华吸引着，村里的年轻人也越来越少了。”小徐又继续说道，算是解释了助手之前愤懑不平的原因。
　　湿润的河风又吹了过来，倒是没有了奇怪的腥味，多了几丝咸甜。
　　灯影随着大家在步行时晃动，时而能听到大家踩过碎石时的声音。
　　“这洞穴要是开发出来也可以算得上是个好看的旅游景点了。”氛围轻松了一些，杨澹也开起了玩笑。
　　“也不见得，说不定能从里面捞出一些做鬼屋的材料。”夏长衣在一旁接话道，“听说这样的天然岩洞一般都是危险重重。”
　　不管是未知的病毒，还是可能从山体里面弥漫出来的硫磺，轻易闯入未知地界的，也同样容易付出生命的代价。
　　走了大概三千多步，夏长衣一直在心里默默地数着，感觉到周围的风速更快了，她扭头向风大的地方望去，只见前面多了一条暗河，头灯打在河面上，泛着粼粼波光。
　　夏长衣也微微怔住，最近她也不是没有看过好看的风景，只是前面的风景显得幽暗而又神秘。
　　“那是什么？”只见一些粉色的水生生物跃起，又落进了河水之中。
　　“当然里面是鱼。”跟在小徐身边的助手道，一副怎么这么没见识的样子。
　　这话说得夏长衣的确噤声，水里有些鱼似乎很正常。
　　“这些鱼要么都是没有眼睛的，要么都是害怕光的。”小徐在一旁接话道，“山里的鱼要比外面的鱼更鲜嫩。”
　　夏长衣没有接话，她之前在信州的山上也吃了一些山鱼，只觉得肉质过于腥嫩，甚至有些入口即化，在口中只剩下满嘴的苦腥，最终甚至是炒着鸡蛋才能勉强下咽。
　　可能万物炒完鸡蛋后都能变好吃吧。
　　本来还在胡思乱想着，突然响起了宛如鬼哭狼嚎的声音，夏长衣没有感受出这声音的精神波动，也明白这是风声。
　　“风声突然变大，看来山外可能刮风了。”杨澹皱眉：“外面若是刮风下雨的话，暗河的水可能会大涨。”
　　今年的天气本来就有点怪异，现在又是雨季，若是涨个水，大家也都会交代在这里。
　　小徐的脸色一变，“墓在暗河的上游高处。”只见他拿出了一个金属罗盘，脚上踏了几个罡步，又捏了一个法决，指向了一个方向。
　　夏长衣仔细观摩了一下，能看出这小徐踏的是正统的道士传承，看来还真不是巫师，对小徐所说的话已经信了五分。
　　几人又跟着小徐，往上游而去。
　　河水很静，说明河床是深的，有时候风吹得乱一点，也不怎么起波澜，甚至都看不出河水的流向，众人也不敢随便离开小徐。
　　“你还知道罗家大墓有什么传闻吗？”夏长衣对着这也算是自己本家的墓有点好奇，又想了想自己父母好像就是正常相知相恋，应当不至于这么巧合。
　　小徐垂眸：“能流传下来的事情已经都没有什么证据，说得最多的就是这大墓有个血槽，想要进去，得将自己的血填满血槽。”
　　“……”果然是没有什么科学依据的证据。
　　不一会儿，几人已经发现到了一条绝路，高耸的绝壁像是紧闭的棺材一般压得众人喘不过气来。
　　“就在上面。”小徐抬头，头灯正好打在了一脸凶煞之气的门神石刻上。
　　夏长衣略微估算了一下，还得往上爬二十多米。
　　光滑的石壁上长满了青苔，要是想要徒手上去，谈何容易？
　　“你们上去过吗？”江翩看了一眼，转头看向小徐。
　　小徐摇了摇头：“这是我们要守候的信仰，怎么会轻易上去？”
　　夏长衣皱了皱眉，手指掀起了几块分布不均的青苔，只见青苔下面覆盖的，竟然是一些微小的凹槽。
　　“看起来已经有人上去过了。”杨澹依旧是抚了抚胡子，看向夏长衣：“夏小友不如你们先上去？”
　　“这座墓本来可能与你们夏家有点关系。”杨澹想了想；“毕竟说不定已经被你们的夏苏木捷足先登了。”
　　“不可能。”江翩冷漠地打断，像是没有听出杨澹的讽刺。
　　杨澹的意思自然是觉得夏苏木有可能早就对罗家的大墓有了窥视。
　　“罗姓在之前夏禾在的时候也算是一个玄门大家，里面的东西自然也有些玄门上能用上的。”杨澹也不生气，说话却依旧尖锐。
　　“夏禾的遗物？”小徐眼神一亮，深吸了一口气：“你也是觉得夏家祖宗留下了什么东西在这墓里？”
　　“当年夏禾身死的时候，这座墓可是她主持建造的最后一座墓，若是她真的通灵，自然能看到自己的死期，留下一些救命之法，也不是不可能。”杨澹看向江翩：“你说呢？江老祖？”
　　江翩颔首，露出了盯着绝壁沉思的眼神，眼神倒是没有再落在任何人身上，“长衣，你先上去吧。”
　　江翩一发话，自然不会有人再去触她眉头，毕竟现场没有人能够打得过。
　　夏长衣也不磨蹭，直接将青苔扒掉，踩在了凹槽上面，慢慢地找新的凹槽。
　　“真没想到大学选修的攀岩竟然在这一刻用上了。”夏长衣嘀咕，又轻轻叹气，谁也没想到自己有朝一日能够体验到二十米无绳攀岩吧？
　　最近夏长衣跟着江翩练了一些功夫，也没有了之前任妖鬼随意拿捏的样子了，差不多过了十来分钟，也就登了上去。
　　见夏长衣已经登上了绝壁，江翩一闪，便就出现在了夏长衣身边。
　　“这里的确有个凹槽。”夏长衣打着头灯观察了墓室口，的确在门上找到了一个凹槽，但是在凹槽旁边露出的盗洞更是让夏长衣吃惊。
　　“这打洞的手法，的确有点像是表哥的手法。”夏长衣摸了摸周围的石屑与石灰质感的泥土。
　　“你试一试血。”江翩看着凹槽里熟悉的符文，看向夏长衣。
　　“拜托，这么大的凹槽，我不会要掉四五百CC的血吧？”夏长衣吃惊地看着江翩：“我还是人呢。”
　　也就一千五CC血能够流吧？
　　“不用担心，只要你的血能够将这个符文稍微覆盖就应该可以了。”江翩想了想：“这些符文是当时夏禾请人做的，我有印象。”
　　夏长衣心一横，将手递给了江翩。
　　江翩也不心疼，直接一刀划过，整个手指的鲜血都嗞了出来。
　　嘶——切到手指的动脉了。
　　本来还以为江翩会心疼自己的夏长衣，露出了一副哀怨的表情。
　　江翩迅速地将夏长衣手指塞进了凹槽里，看着夏长衣双眼有些湿润，轻声道：“别浪费了。”
　　血流到轻覆符文的时候，只听见周围响起了一声声梵文，震得夏长衣瞬间头脑清醒了过来。
　　“当——”一声撞钟声像是瞬间扫去了夏长衣身上的晦气，一切的情绪也如同按下了暂停键。
　　墓室口本已经被深土掩埋，而在这声敲钟声后，隐在土和青苔后面的墓室门竟然豁然打开。

第110章 故友
　　墓室门高有三米, 突然打开周围瞬间都是尘土飞扬，在头灯照射下，更显幽深恐怖。
　　“长衣。”江翩轻唤一声, 向夏长衣伸出了手, “一起进去吧。”
　　梵音依旧，像是在夏长衣的耳边响起, 直指人心。
　　她伸出手拉住了江翩冰凉的手, 似乎给了自己一些清明，“我刚才是要掉进陷阱了吗？”
　　“你也听见了？”江翩微微有点吃惊，“这个声音是在建造的时候研究出来的梵音器，它在振动的时候产生的是大多数人听不见的声音。”
　　夏长衣微微吃惊, “那是怎么制作出来的？”
　　“声音的振动会产生声音，然后按照现在的科学理论是产生了次声波, 然后会杀人于无形。”江翩想了想，解释道。
　　夏长衣是听过的, 在很多军队过桥的时候，因为行军的踏频与心脏的频率一致, 最终导致了很多士兵在过桥的时候心脏骤停而亡。
　　“竟然是次声波——”夏长衣边走, 便感受周围的梵音越来越清楚，“老祖宗整出来的花活吗？”
　　“当时的墓室已经有很多机关都在使用了, 既然这里有河，就可以通过河水直接控制机关，利用自然的作用一直都是人类擅长的。”
　　“人类之所以是人类，不是因为善于制作工具吗？”
　　夏长衣心说说得有道理, 但是也没有出声, 只是顺着地宫的道路继续往前，有些地方甚至镶嵌着夜明珠, 照亮了一条隧道。
　　墓室修得如同宫殿一样华丽，也让夏长衣猜测墓主人的身份。
　　“怎么了？”江翩见夏长衣有些恹恹，问道。
　　“若是我死了——”江翩伸手捂住了夏长衣的嘴。
　　“小心言出法随，一语成谶。”江翩解释了一句，放开了夏长衣。
　　夏长衣委屈坏了，总感觉现在自己做什么都要被江翩管着就算了，说什么都要被管着，就离谱！
　　“你说你的委屈。”江翩看着夏长衣的表情，又有点不好意思，“但是你不能说你死。”
　　“……”夏长衣忍不住翻了一个白眼：“那就没有委屈的了。”
　　两人又顺着墓道走了十几米，又是一扇石门，只是走到门口时，门已经打开。
　　两人一入内，只听到“蓬”的一声，大门直接落了下来，将两人关在了墓室里。
　　“这里就是主墓室了。”江翩拉住了准备往后跑的夏长衣，看着眼前用铁索悬挂起来的青铜棺，心下一片凄凉。
　　夏长衣反应过来，面前竟然有十几只小鬼，有些盘膝而坐，还在看着书，有些重复地在做着粉刷墓室的动作，还有些小鬼不停的在搬砖。
　　“这些都是当时修建墓室的工匠吗？”夏长衣看着这些小鬼，也能感受到在古代生命如草芥。
　　一个不大的墓室，竟然都有这么多人殉葬，真是可怕。
　　“夏禾？”一道黑色的影子顺着铁链滑了下来，一个年轻的鬼魂落在了夏长衣的面前，盯着看了几息。
　　最终目光落在了一旁的江翩身上，“你没有保护好夏禾。”
　　“你是谁？”夏长衣见他眼神不善，立马将江翩挡在了身后，“有话就说，不要离江翩这么近。”
　　年轻人又盯了夏长衣一会儿：“我是你的……友人。”
　　“我是夏长衣，并非你口中的夏禾。”夏长衣拉着江翩又退了一步。
　　“那你应当认识他。”说着，年轻人指向了一个衣衫褴褛，眼眶空洞的尸体。
　　夏长衣深吸了一口气，她已经猜出了对方的身份，只是没想到找了这么久，最后竟然是这样的结果。
　　年轻人举起手，做出了投降的姿势：“可不是我杀了他的。”
　　“他擅闯我墓室就算了，还只有三十岁阳寿。”
　　“你是谁？”江翩重新打量了年轻人一番，最终问道。
　　“你？你不知道我是谁？”年轻人脸上的淡然像是被击碎了一般，露出了好几种让人看不懂的情绪。
　　“我是罗忆，罗怀忆。”罗忆看着眼前一脸试图回忆的江翩，最终叹了一口气。
　　夏长衣很确定罗忆是个鬼，而且是个不简单的鬼，不像是一般的小鬼，甚至还留着一些神智。
　　“你这……”罗忆绕着夏长衣走了几步，长叹了一声：“我就说你身上怎么多了几分因果，没想到你竟然成了我家后人。”
　　“咳咳……”夏长衣被罗忆的话惊得咳嗽了几声，又觉得对方说得没错。
　　“你这脸一看就知道是我们罗家的后代。”罗忆眼神微微收敛，冷笑道：“没想到这一条命最终还是得还给了你。”
　　江翩看向罗忆，“所以当时的事情是迫不得已？”
　　“什么迫不得已，新帝得位不正，先帝遍受侮辱，我们还能翻天不成？”罗忆冷哼。
　　江翩很想说谁说不一定呢，哪里有压迫哪里就有反抗，现在的社会安定，甚至是一个人民当家作主的国家。
　　“……”夏长衣也无语地看了罗忆一眼：“大清都灭亡了呢——”
　　“大清是什么？”罗忆眨了眨眼。
　　“宋已经没了。”江翩想了想，说道。
　　罗忆整个人像是全身都松懈了下来，就连鬼影都浅了几分：“没了……没了好……”
　　江翩想了想，在夏长衣耳边解释道：“他们生活的年代按现在的历法来说是宋朝转变之时。”
　　“北宋与南宋转变之时？”夏长衣同情地看了罗忆一眼，要说宋朝算是经济最为发达的一个朝代了，可靖康之耻实在是惨烈。
　　更何况，正好被裹挟进那个时代的人。
　　“当年李大人迁至潭州，我也跟了过去，没想到能认识夏姑娘……”罗忆垂眸，“没想到一眼就看出了我大限不久，也就寻得了这块地方，希望我能看到重新收复中原的时候。”
　　夏长衣沉默了，她知道这地方应该是用了什么特殊的办法，才将罗忆的魂魄保留在了现在，然而老祖宗的手札上丝毫未提，也就是从宣和四年之后，手札已经没有了任何记载。
　　本以为当时战争频发，老祖宗只活到那个时候，没想到老祖宗已经活到了靖康之后。
　　丢失的手札也不知道去了哪里，夏长衣的眼神微微一敛，只是江翩似乎明白了夏长衣在想什么，道：“后面夏禾的确没有再留下什么记载了。”
　　夏长衣抬眸望向江翩，满脸疑惑，她不相信平时喜爱记录自己生活的人会突然变了性子。
　　“因为，夏禾再也看不见了——”江翩像是回忆起了什么惨烈的记忆，一脸痛苦。
　　罗忆看了看两人，“你们会带我出去吗？”
　　他凭着想看一看国家能否收复失地的执念，在这大山里待了不知道多少年，甚至连后人可能都不知道还有这样一个祖先被埋在大山里。
　　夏长衣点了点头，又望向了早已经没有了呼吸的夏苏木的尸首，欲言又止。
　　“他的魂魄已经消散了。”罗忆挠了挠头，这里面本来就是一个阵法，会吸收周围的灵体为他所用，“进来的时候已经算是魂魄不稳的情况，根本没有办法经受住阵法的侵蚀，没过几天就魂飞魄散了。”
　　江翩闻言脸色微变，轻叹了一声：“这就是因果，本来夏禾为了这个阵法所作的事情也算是有所报应吧。”
　　这个阵法既然是吸收他人的魂魄，这些困在其中的无辜之人，算是夏禾计划中的一环，也就因为这样，夏家留下一个血脉尽断的后果也不算什么。
　　罗忆走上前观察了一下，“我记得这小子好像还有后手来着。”他只是灵体，没有办法翻动，有点焦急道：“夏姑娘，你看中间那儿是不是一块玉佩？”
　　夏长衣闻言将夏苏木扶了起来，只见他一只手紧握着一枚玉佩。掰开手掌，一枚通体发白的白玉露了出来，甚至散发出温热感。
　　“表哥一些灵魄的确在里面。”夏长衣小心的收了起来，又将夏苏木的尸首埋在了死去的地方。
　　“罗前辈，你要是愿意和我们出去看一看也是可以的。”夏长衣想了想，“但是只怕你的执念一消，按照因果报应，恐怕你也会——”
　　罗忆轻笑，“无妨，就算烟消云散，但是我却见到了这盛世，还有什么遗憾呢？”
　　夏长衣颔首，从身上摸出了一叠符箓，选了其中的一张，“罗前辈，你可以附身在这上面，但是只能坚持十天。”
　　“好。”罗忆应了一声，手指一触，竟然像是被符箓吸附了一般，只能跟着夏长衣走了。
　　“罗前辈是哪里人？”夏长衣想着这鬼可能还真是和罗家有点关系，试探道：“这样我们也能将你先带回去。”
　　“我是与李大人是一块的，李大人一家是从邵武迁居到无锡县，我便是无锡县人。”
　　夏长衣没有再说什么，只听江翩道：“她既然愿意为你做违背天道之事，是不是这里有什么她的计划？”
　　罗忆眼神一虚：“我不懂你这小龙的意思。”
　　“既然苏木能找到这里，也就是说你也是她计划里的一环。”江翩可没有打算让罗忆打马虎眼过去。
　　“她到底想做什么？”江翩的眼神越发凶厉，直盯得罗忆头皮发麻。
　　“她到底想干什么……江翩，难道你还不知道吗？”罗忆附在符箓上隐去了身影，直接藏进了符箓里。
　　像是被风吹散的声音，就像是几百年前一样，失望的声音落进了江翩的心里。
　　“江翩，难道你还不了解我吗？”言笑晏晏的少女，如水一般温柔的笑，揉进了江翩的记忆里。
　　……

第111章 回忆
　　“阿翩。”夏长衣见江翩心神不宁的样子, 伸出了手，一把捏住了冰凉的手，“不要想那么多。”
　　她迈着坚定的步子往后面走去, “我们一起去找就好了。”
　　棺椁不能随意的移动, 但是后面留着这么一片比较宽广的地宫，也没有陪葬品, 这样一块地方难免引人注意。
　　“前辈, 这后面还有路吗？”夏长衣想了想，问道。
　　“自然是有的，既然能让你们进来，便是让你们带我出去的。”符箓动了动, 罗忆的虚影倒是没有再飘出来。
　　“那那些工匠为什么没有走呢？”夏长衣本来还以为没有路可走了，没想到竟然还有出去的路。
　　“这后面的路只能开启一次, 一旦开启，整个墓室都会倒塌, 里面的东西就将毁于一旦。”江翩接话道。
　　“当时夏家的人可是出了名的心狠手辣，就连里面的工匠选的都是童子命的人。”江翩继续说道, “也不过是为了能够能快上达天命。”
　　夏长衣一愣, 只觉得手上的东西都有点烫手。
　　“不必担忧，夏姑娘只在我这个墓上用了些夏家的技巧。”罗忆的声音又出现了, 道：“若是按照夏姑娘的计划，她自然是不愿意用上这个方法的。”
　　江翩想了想，奈何她的脑子里也没有这段记忆，只剩下一片空白。
　　夏长衣顺着罗忆的指引, 走进了一条狭窄的地道, 走了大约百来步，竟然看到了落下来的阳光, 在地宫之后竟然有一个巨大的坑洞，坑洞两侧长满了青苔，下面倒是种满了花草。
　　“这地方气温应该一直比较温和。”夏长衣看过一片差不多和一个篮球场大小的花海，心里甚至有了几分对自然的亲近之感。
　　“这里就是夏姑娘想要藏起来的地方。”
　　阳光洒落，夏长衣已经忘记了自己走了多久的山，沉浸在瘴气之中，突然的阳光照在她身上的时候，竟然还有些恍惚。
　　“去吧。”罗忆又现了身，看向江翩：“这个也算是夏姑娘留给你的机缘。”
　　江翩走了一步，又走了一步，越来越接近中间的时候，心里也越来越慌张。
　　“不对。”江翩呢喃，“这么多年过去了——”
　　说着又看向了夏长衣，看着那双清澈而又如初乳小鹿般湿漉漉的眼睛，收回了所有的话。
　　她又糊涂了，夏长衣与夏禾真的还能够算是一个人吗？
　　她没有再说话，走向了花海之中，席地而坐，轻阖双眼。
　　“前辈，这是留给江翩的机缘？”夏长衣看着，在她那双通灵眼之下，只见到了几条能将整个黑夜照亮的闪电劈在了江翩的身上。
　　“嗯。”罗忆应了一声，“夏禾当年最想让江翩做的，可能就是化龙而去，而不是为了夏家奔忙。”
　　“当年到底发生了什么？”夏长衣沉眸，看向江翩，只见江翩脸上布满了痛苦的颜色，甚至捂住了心脏，身上更是隐隐有神龙现世的虚影。
　　此时的江翩陷入了初见夏禾的回忆，她瞪着一双竖瞳看着眼前的少女。
　　“不过是一条白蛇，给他们就是。”少女身边的少年嘟囔出声，却被娇俏的少女声音打断：“大哥，这条蛇是龙哦。”
　　“龙？”夏家大哥看了一眼，微微轻笑：“都说小妹的天赋当属夏家第一人，既然你看出来了，那便是龙罢。”
　　少女鼓了鼓嘴：“什么叫是我看出来了，它明明是龙。”
　　“龙出于江，现于野。”夏禾轻声呢喃，“江野也太难听了，以后你就叫江翩了。”
　　江翩前不久还是被一群幼齿围着殴打的小白蛇，现在竟然一举成了“龙”。
　　它的竖瞳变得柔和，看向夏禾的眼神里多了一些人性。
　　夏禾将它带回了夏家，每日同吃同睡，冬天会给她穿上合适的衣物，夏天都会摸着她凉凉的皮肤。
　　明媚的笑脸时不时在江翩眼前放大，直到过了十年。
　　这十年无疑算是江翩最快乐的十年，后来她也化形了，和夏禾一样大。
　　“夏禾，你看到了吗？”江翩指了指窗户，“上面出现了好多红色的字。”
　　“什么字？”
　　“是喜字。”
　　话音一落，一旁端着朱砂砚台的夏禾惊得砚台都落在了地上。
　　鲜红的朱砂墨溅落一地，像是鲜血迸溅在地上。
　　夏禾只有一双阴阳眼，她已经能看到天地间很多别人看不见的，在夏家已经算是天纵英才。
　　而江翩的眼睛，是一双能够看到未来的通灵瞳。
　　“难道我们家有喜事？”江翩唇角一翘，“有喜事，可以吃席了。”
　　夏禾被江翩逗笑出声，摸了摸江翩的头，“你虽然化形化成了十几岁的样子，怎么还这般贪吃？”
　　“吃席，热闹。”江翩回答道：“我去问哥哥，看是不是。”
　　“你去吧。”夏禾依旧轻笑，只是在江翩转身的那一瞬间，心脏像是一双手仅仅禁锢，疼痛难忍。
　　江翩腰间佩着华丽的宝剑，上面镶嵌着闪闪发光的宝石，龙族都是喜欢闪亮的。
　　琳琅作响，每走一步都是玉石碰撞的声音。
　　她走到大哥的书房前，只见里面空无一人，便拉过周围的小厮问道：“哥哥呢？”
　　“在前面会客呢。”小厮回答，眼神又扫了一眼江翩。
　　江翩也不在意其他人是怎么看待她的，她又不是人，自然不需要面子。
　　依旧脚步轻快地走到了会客厅前，大门轻闭，江翩听见了里面传出了细微的声音，便就在门外偷听了起来。
　　“我张家与夏家联姻可是一件幸事。”一道苍老的声音说道，“张羽生可算是我张家近些年来天赋最强的弟子，而你们夏家又有阴阳眼，若是联姻，生下来的子嗣定是最强天师。”
　　“这……”夏大哥微微迟疑的声音。
　　“贤侄，你们夏家本来就不会传给女娃，你就是教给了她一些本领，只是因为她不是男子，也只能束于后院之内。”苍老的声音又继续传了出来，“若是在我张家，夏禾的能力才不会被遮掩。”
　　“张天师，此事我还是问过小妹再决定吧。”
　　“父母之命，媒妁之言，你们父亲早年救了我们羽生一命，如今你代父将小禾嫁给我张家，我张家定不会薄待的。”
　　在外的江翩退了一步，险些站不住脚，她没想到听到的竟然是要将夏禾出嫁的消息。
　　那喜字，难道就是夏禾出嫁的时候所粘贴的？
　　吓得江翩直接往后院跑了过去。
　　“阿禾。”江翩叫了夏禾一声，本来想问她想不想嫁给张羽生，只是张了张嘴，这句话怎么也问不出口。
　　如果她想嫁呢？
　　嫁了就能出去，不会被困在这小天地。
　　江翩沉静了下去，见夏禾看向自己的眼神，露出了一个笑脸，道：“我刚看大哥和张道长在讨论事情，便就回来了。”
　　“张道长？”夏禾皱了皱眉，“这几年父亲走了之后，张家过来倒是勤快了些。”
　　“不知道呢。”江翩模糊了过去，“今天我听到外面说金族要和我们一同抗辽呢。”
　　夏长衣见江翩眼神清澈，轻轻吻过江翩的额头，“总归战争都是不好的。”
　　江翩将头点得如同小鸡啄米，“那怎么样才算最好的呢？”
　　“国祚安定，民富国强。”夏禾想了想，回答道。
　　江翩歪了歪头，不懂。
　　一阵凉意从江翩的后背升起，江翩猛地睁开双眼，只见面前依旧是一片花海，远处的夏长衣一直看着她，眼上带着担忧。
　　“怎么样？”夏长衣急忙跑到江翩身前，问道。
　　江翩摇了摇头，声音有些嘶哑：“没事。”
　　她有点回避夏长衣的脸，她想起了一些事情，但是夏长衣只是一道生魂，她没有记忆。
　　“罗忆，你知道夏禾的灵魂在哪里。”江翩没有询问，只是陈述了一个事实。
　　“我的确知道。”罗忆的声音传了出来，但是现在我没有办法告诉你。
　　江翩垂眸，“我们带你出去，但是你必须要将这个告诉我们。”
　　“当然，我难道还能带着这东西投胎不成？”罗忆瓮声瓮气的，像是被江翩气得够呛。
　　夏长衣看了看周围，“这地方离上面恐怕也有个二三十米，我们怎么上去？”
　　“这里有个小阵法，你先去离火向。”罗忆指挥道。
　　待两人走到了离火位置上的时候，罗忆又道：“下面有一个小机关，只要踩一下，你们就能上去了。”
　　夏长衣低头看了看，什么也没看见，又开始低头摸索起来。
　　“也许下雨冲刷过，但是应该就是在这里。”罗忆跟在夏长衣身边，见她摸索着，出主意道：“不如你们将这块地方挖开。”
　　夏长衣想了想，便找来一块石头开始挖掘了起来。
　　不一会儿，周围露出了一个像是把柄一样的头，夏长衣想了想，一脚踩了下去。
　　只听见“轰隆——”一声，整个地宫直接坍塌，而在坍塌之后，土屑不停地往下流去，露出了一条人工制作的台阶。
　　两人刚上台阶，夏长衣突然又想到了什么，道：“他们不会被我活埋了吧？”
　　江翩道：“按道理杨澹应该能活下来。”
　　夏长衣看了一眼，“我们等他上来？”
　　“我们还是先出山才行。”江翩说道：“毕竟罗忆只有十天的时间。”
　　夏长衣想了想，掏出一支蓝黑笔，写了张字条留在了这里。

第112章 反常
　　两人横着龙脉的走向, 翻了半天的山，最终从一座山下去就见到了水泥路。
　　“这是从别人屋后面走出来了。”夏长衣看着入眼而来的小三轮，还有一座座独立的自建房。
　　天还没黑, 急急忙忙地拉着一个路人问道：“这里是哪里？”
　　那人看了看夏长衣, 在看到江翩后，眼里闪过一丝震惊, 说着带着口音的普通话：“这里是桥头堡。”又接话道：“村口有个派出所, 你可以去问问有没有车去镇上。”
　　一个村子的人一般都是认识的，看到突然出现的陌生人没有太惊奇，想来应该是旅游乡村。
　　夏长衣找到派出所后，才看到周围挂着的牌子, “果然我们已经走到了黔州地界。”
　　先充了一会电，打电话给了伍福旺, 没想到到了这个时候还得求助伍福旺。
　　“伍福旺说可以派秦面的人来接，恐怕还得过上半天。”夏长衣还是有点着急的, 毕竟对于罗忆来说，那是时间不等人, 若是十天内执念未消, 那只能灰飞烟灭。
　　“不急。”罗忆轻笑一声，“看一下这村子, 便已经感觉到现在这时代已经超乎我等想象了。”
　　他作为一个老鬼，也不认识眼前的东西，但是停驻在旁的铁皮看起来像是马车一样，周围的房屋都如石头一般坚固, 这村庄已经还算是偏僻地区, 家家户户已经修整了平坦的官道，实在是难以想象。
　　夏长衣在派出所等了一会儿, 只见大厅里挂着中国地图的海报，不禁走上前，给罗忆指划道：“之前宋朝就这么一小块，后来变得更小了。”
　　“没想到现在的京城竟然已经延续到了大辽地界。”罗忆感慨了一句，“当时大宋一直割地赔款，实在是谏言不入。”
　　“骄兵必败。”夏长衣评价道：“当时宋朝不就是被眼前的繁荣迷幻了双眼，才会被金人南下？”
　　“唉，可怜我等……”罗忆说着，“幸好现在失地已经全部夺回。”
　　夏长衣很想说并非如此，后来的清朝积弱，也失去了不少国土。
　　两人一鬼在派出所等了个把小时，没想到秦面派过来的人就已经到了。
　　“夏小姐。”一个身穿着黑色西装的女人走了过来，向夏长衣伸出了手：“我们现在给你送到渝城，那边有人会接应你。”
　　夏长衣见对方有些慌张，握了握手，亲和的笑了笑，“不急，不知道如何称呼。”
　　“我叫李子。”女生笑了一下，圆圆的脸蛋看起来可爱极了。
　　夏长衣毕竟是喜欢女生的，特别容易对这种小妹妹有别样的包容，“那今天就麻烦你了。”
　　两人跟着李子上了车，准备先去市里面吃个饭，夏长衣想着自己前几天不知天昏地暗地啃了几天干粮，现在出来觉得自己能够吞得下一头牛。
　　“没想到你们会分到这个考题。”李子笑起来就是一个大学生模样，“这个考题还是我们交上去的。”
　　“玄比上的东西都是一般人解决不了的问题。”夏长衣想了想，似乎也没觉得有多难。
　　“对于夏小姐来说不难，实际上这条龙脉每年都会出现问题。”李子轻叹一声，“每几个月有些村子会送一些童子命的人上去祭祀。”
　　“什么时候开始的？”江翩在一旁插嘴道，“三年前吗？”
　　李子想了一下：“的确是两三年前的样子，听说之前就有人说是山里的山神发怒，于是要供奉童子。”
　　夏长衣皱了皱眉，这难道也是选八字是童子命的人吗？和柳芜的事情是巧合吗？
　　“夏姑娘，我可行得正，坐得端，这童子可不是我要的。”一旁的符箓飘了起来，传出了只有夏长衣能听见的声音。
　　“那事情还并未解决。”夏长衣收回了飘起来的符箓。
　　李子见怪不怪，道：“当然，我们知道这话应该是阴面传出的谣言，只是有大能布置的大墓，我们也没有办法硬闯。”
　　“我表哥不是已经进去了吗？”夏长衣想到了什么：“你们，是完全不知道还是……”眼见一个瞎子都摸了进去，然后见死不救，就为了探索这座大墓的情况？
　　夏长衣没有将心里的话问出来，毕竟秦面没有要救助其他玄门中人的义务。
　　“夏苏木进去的时候我们的确不知。”李子轻声道，“毕竟我们只是在黔州，并非在湘南。”
　　这个说法的确没有漏洞，况且在外历练活下来全靠本事，没有本事死掉了又能怪得了谁呢？
　　“我想阴面应该也不会在那里了。”江翩出声：“本来那里有着一个聚灵阵，如今聚灵阵被毁，应该不会有阴面的人盯上了。”
　　江翩没有说那个聚灵阵是留给自己的，她想到了背后的凉意，在心里哂笑自己，本来以为自己只要做好这事情就能还清夏禾的情了，没想到只会越来越深。
　　她想复活夏禾，而夏禾想让她飞升。
　　吃过饭后又开了几个小时的车，才到了渝城。
　　伍福旺依旧开着一辆吉普，几人在约好的一家餐厅碰了面。
　　伍福旺点了几道菜，道：“现在要是回去，你应该能在山里拿个第一，其他人都还没回来。”
　　夏长衣现在已经不在意比赛了，只想快速回去复命，然后带着前辈去一趟首都。
　　“其他的项目呢？”夏长衣随意一问，但是想想命相卜医几个项目都是比较难以决出的。
　　“还行。”伍福旺耸耸肩，“意料之中。”
　　像是山还有点看头，命相卜医谁厉害谁不厉害明眼人还都能看出来。
　　“对了，黄家可有什么反常的？”夏长衣又想到了童子命的事情，问道。
　　“没有什么反常的吧。”伍福旺想了想，“乔水黄家的面子还是要的。”
　　“你觉得为什么黄家偏偏就看上了柳芜呢？”江翩看向伍福旺。
　　这时服务员推开了门，打断了刚才的问话。夏长衣瞥了一眼江翩，突然觉得这一幕就像是外应，难道应了自己不应该再将这件事情追查下去？
　　“小祖师是觉得和阴面有关？”一边的李子夹起了一块肉，突然想起了什么。
　　“黄家，不至于吧。”伍福旺摩挲了一下下巴，那可是传承了几千年的世家大族。
　　“这倒是我们不知道的事情了。”江翩一脸不感兴趣的样子。
　　夏长衣看着江翩，她好像发觉了江翩的改变，从墓里出来后，江翩对阴面的时候已经开始事不关己，之前她还是关心阴面的。
　　吃完饭，几人就分开，而伍福旺也直接带着夏长衣回了鹤鸣山。
　　三人在车上开始有些沉默，夏长衣甚至感觉自己已经好几天没有睡觉了，直接倒在江翩肩上熟睡了过去。
　　江翩将夏长衣放在了自己的怀里，让她躺得更舒服一些，看着夏长衣的眉眼，手指轻轻地抚过，又落在了她的发梢上，眼神中散出一些笑意。
　　“小祖师，你们去遇见什么了？”伍福旺随意找了个话头。
　　江翩眼神不变，手指依旧轻轻摩挲着夏长衣长到了齐肩的短发，“遇上了夏苏木。”
　　本来在高速上的车突然减了点速，伍福旺不禁一叹：“我就不该多问这一嘴。”
　　过了良久，伍福旺轻声道：“我会告诉刘昱名的。”
　　两人既然遇见了夏苏木，却没有人提，也没有带着夏苏木出来，恐怕已经惨遭不测了……
　　宋匪闵的确不愧于她神算子的名声，刘昱名的确是无妻之相。
　　江翩垂眸，依旧是一副不关世事的样子，倒是让伍福旺多想了起来，毕竟夏苏木也算是江翩一手教育长大的孩子，怎么丝毫没有其他的情绪呢？
　　四个小时很快就过了，天已经渐黑，夏长衣醒过来的时候，差不多已经到了山脚下。
　　“天黑了。”夏长衣起来后看了一眼前方，又倒在江翩的怀里，也许是所有事情一下子解决掉了，只剩下浓浓的困意。
　　“今晚休整一夜，明天我们就去首都。”说着，夏长衣打开了自己的手机，先定好了两张机票。
　　“这么着急？”伍福旺也有些吃惊，“这边还没结束呢。”
　　“不重要了。”夏长衣答道，之前只是为了扬名，或者说是为了作为奖励的一本古书，现在却都不重要了。
　　她知道江翩为夏家付出八百年，应该也只是为了得到关于夏禾的消息而已。
　　在江翩的心里，自己若是真爱她，可能只要帮她找到夏禾的消息就是爱吧。
　　夏长衣自嘲笑了笑，有点在意这一刻的温暖。
　　“若是，你是猫就好了。”夏长衣轻叹一声，“就能给我暖手了。”
　　江翩微怔，轻声说道：“那我下辈子就做一只小猫吧。”
　　两人匆匆赶回鹤鸣山，又匆匆赶走的消息震惊了夏天淼，他发消息问候了一下，却被告知可以去黔州收自己儿子的尸首。
　　一时间百感交集，来不及再去管夏长衣的事情，只说了句万事小心。
　　“听说你要去首都？”华寒梦的电话打了过来，“我还有个不情之请。”
　　“什么？”夏长衣自从和华寒梦一起住过院，关系就好上了，说话间也是随意偏多。
　　“我要你去一趟乔水黄家。”华寒梦说道，“到时候我会在洛阳等你，毕竟从首都到洛阳也不算远。”
　　夏长衣想了想，到时候若是罗忆执念已消，直接过去了便是，若是执念未消，去洛阳也不算是一条下选之路。

第113章 点蜡
　　日光微熹, 舒适的天气，夏长衣只感觉到了劳累感。
　　提着行李就上了飞机，什么捉鬼的材料都没带, 竟然有了一种出去旅游的感觉。
　　“没想到人类有一天竟然能飞到天空之上。”藏在符箓里的罗忆高兴得像是一个孩子, 时不时趴在窗口望一望，又从飞机尾部走到机头, 甚至还去看了驾驶舱。
　　“夏姑娘, 等一会就会到现在的京城是吗？”罗忆说着，又想到现在人多，夏长衣不好回答他的问题，又挠了挠头。
　　夏长衣看了看云海, 高山，平原, 嘴角也轻微勾起。
　　“你喜欢出来玩？”江翩问道。
　　“当然。”夏长衣又想了想，“其实我很喜欢自由, 可是小时候总是能够看到鬼，老妈就不允许我出去了。”
　　“……”江翩沉默着, 眼神轻落在夏长衣的脸上, 她看了很多遍，只是在夏长衣的脸上看到有些像夏禾的痕迹。
　　夏禾似乎更沉稳, 有时候更是沉静。
　　到了首都后，刚出机场，罗忆就被眼前的景象给震惊了，也能看到之前的建筑, 又想到这里原来是辽人夺走的地方, 一时间感慨万分，心里的执念顷刻间就要化去。
　　“前辈, 我想要知道夏禾剩下的魂魄在哪里。”夏长衣一惊，立马出声道。
　　“你知道的。”罗忆看向夏长衣，点了点心脏的位置：“在你心里。”
　　“前辈就别拿晚辈开玩笑了。”夏长衣皱眉。
　　“你回家便知道了。”罗忆说完，脸上的笑意变大，而白无常出现在了夏长衣的身边。
　　“我们又见面了。”一身白色长袍的谢必安看向江翩，微微行礼，又看了夏长衣一眼，眼露吃惊。
　　别样的眼神看了江翩一眼，最终将罗忆带走了。
　　“苦等近千年，只为了见这么一眼，你觉得值得吗？”夏长衣轻叹，又看向江翩。
　　江翩自然不会回答，但是夏长衣明白她也只会回答值得。
　　“走吧。”江翩一把牵过了夏长衣的手，“我有时候很惧怕你会想起，有时候又恨你无法想起。”
　　夏长衣点了点头：“我明白，我想起之后就不是这样子被你拿捏了。”
　　听到夏长衣的话，江翩轻笑一声：“你说得对。”
　　“我们要不休息几天再去洛阳吧。”夏长衣想了想，“现在乔水黄家应该还在鹤鸣山才对。”
　　她其实更想回家一趟，不仅是灵魂，更想回去看看父母。
　　想着，便给张语迟发了条消息：“姐妹，让你老婆给我算一下是该回家还是去洛阳呗。”
　　对方只是简单地回道：“稍等。”
　　过了一会儿，又回了一句：“回家，凶，黄家，大凶，等待，吉。”
　　“真够言简意赅的。”夏长衣呢喃，回了个表情包。
　　接着发了条消息给华寒梦，说明了一下情况，华寒梦也算是回复比较快的，直接回道：“要不，你们去秦面总部看看？”
　　“我前两天到的洛阳，的确还没发现什么特别的。”华寒梦又回复了一句。
　　洛阳离首都不远，但是既然算了卦，就得按照卦象做。
　　夏长衣去潘家园淘了淘东西，想着到时候和秦面的人一起过去，也不知道在这边坐镇的是谁。
　　“这边秦面坐镇的不会是路行吧？”天气已经变凉，风一吹冻得夏长衣连忙将衣服拉紧。
　　“应该是的，她没有参赛，现在应该已经回来的。”江翩看着周围小摊子上贩卖的小物件，也没有什么能够用的。
　　一提起路行，夏长衣就想到了路行那双丹凤眼，以及颧骨上的一颗红痣。
　　红痣虽说为喜痣，但是面上最好是不能见痣的，在颧骨上更是破权痣。
　　这样一想，两人便给路行选了点小礼物，毕竟对于她来说，秦面可能有点难混。
　　先找到了华寒梦所说的地址，没想到这边的秦面竟然只在一间丧葬一条龙的小铺子里，可见破权痣的厉害了。
　　“有什么需求吗？”夏长衣刚走进去，就感觉自己被眼前的大妈扫了几眼。
　　“我们找路行。”夏长衣想了想，直接报上了对方的大名。
　　“哟，还有人找你呢，傻大姐。”那大妈喊道，只见路行从一堆丧葬用品里抬起了头，依旧是夺目的破权痣。
　　“你们有事？”路行眼神很有神，丹凤眼里尽是坚毅神色。
　　“华寒梦说要去一趟乔水黄家，你感兴趣吗？”夏长衣试着问道。
　　“我感兴趣，但是我还有一件事情没有做完。”路行说道，手里倒是没停，从一旁的框子里拿出了一些细碎的晴天娃娃。
　　“什么事情，我们也能帮你。”夏长衣说完就有点后悔，毕竟很多因果都会一起被拉进去承受，好像有点不礼貌了。
　　路行想了想，“也行，就是最近有些小孩子失踪了，要去找一下。”
　　“这种事情不应该找警察吗？”夏长衣微微吃惊，“不然找卦师算一卦？”
　　“就是已经都找过了，卦师说来找我的。”路行嘟囔。
　　“这些小孩有什么共同点？”夏长衣问道，“要是有几个小孩，肯定是系列案。”
　　路行给了夏长衣一个白眼，“我倒还不用医生来教我破案了。”说着，将一份文件给了夏长衣。
　　夏长衣接过文件，只见上面的确记录了不少，比如说小孩的八字都是童子命，甚至有些小孩的面相都是有断眉之相。
　　“断眉。”夏长衣微微一愣，看向江翩：“我是不是断眉？”
　　江翩摇了摇头，“你去世的是表兄。”
　　夏长衣点了点头，断眉一般都是有亲生兄弟姐妹早夭才会出现的相，也就是说这些人不仅在收集童子命。
　　“柳宴是不是有危险？”夏长衣想了一下，立马就给华寒梦与柳宴分别发了消息。
　　“这些人要这么多童子命干啥？”夏长衣叹了一口气，“总不会是为了做阴宅吧。”
　　想到了之前罗忆的阴宅就是绑定了很多童子命，夏长衣只觉得寒意都多了几分：“如果是这样的话，这件事情我们必须要插手。”
　　若是不插手，到时候因果结算的时候就全加在夏禾头上，夏禾可能就是自己，还有什么比这更惨的？
　　自己还没作孽，就已经开始要学会擦屁股了。
　　江翩也想通了这一点，看向夏长衣的脸色，道：“我其实现在还不相信这是小禾布的局，小禾一直很善良。”
　　“也是，不然你也不会守她这么久了。”夏长衣有点酸涩，就算现在已经知道了自己可能就是夏禾，但是没有记忆，自己怎么可能就是夏禾？
　　“在这里。”路行找出了一根红彤彤的蜡烛，但是又不像是普通的蜡烛。
　　“这是什么？”夏长衣问道。
　　“当然是可以叫他们过来问话的蜡烛。”路行回答道，又看向夏长衣，“这不是没有你们夏家人的能力，只能利用一些歪门邪道把他们叫过来。”
　　夏长衣又被噎住了，不服气：“现在能通阴阳的人应该不少。”
　　“不少又如何？”路行道，已经点亮了那根红蜡，“既然你在这里你就帮忙问一下他们现在在哪里。”
　　蜡烛点燃了没一会儿，几个嘻嘻笑笑的孩子就跑了进来，全都向夏长衣伸出了手掌，“发糖了吗？”
　　夏长衣指了指路行：“是她叫你过来的。”
　　“那有糖吗？”一个小孩探出了头。
　　“有糖吗？有糖吗？”小孩都吵了起来，一个个争先恐后的问道。
　　“安静——”夏长衣拖长了声音，“当然有糖，只要你们回答我的问题。”
　　小豆包们立马点头示好，“可以。”
　　“你们知道现在是周几吗？”夏长衣知道不能随便问之前去世的时候，便开始随便问道。
　　“周一。”
　　“不，是周三！”
　　“明明是周二。”
　　几个小豆包争先恐后地回答着，但是根据他们每个人被害死的时间不同，每个人的记忆也是不一样的。
　　“没事，没事，只要回答的都有奖励。”夏长衣示意在场的小豆包们都安静，又问道：“今天是什么天气？”
　　“晴天！”“雨天！”
　　陆陆续续问了好几个问题，才问出：“那你们现在在哪里知道吗？”
　　“哪里？哪里……”小豆包们都沉思了下来，最终一个稍微大一点的豆包举起了手：“我知道，我知道。”
　　“在哪里？请这位小朋友回答。”夏长衣不紧不慢地让举手的小豆包回答。
　　“学校，我记得在学校。”小豆包又想了想：“本来我就不想去上学的，但是妈妈非要我去，然后我就不知道了。”小豆包继续说道。
　　“你能带我们过去吗？”夏长衣说道，“给你十颗糖。”
　　夏长衣说着，看向路行，路行早已经明白夏长衣的意思，已经将糖放在了旁边，花花绿绿的包装壳吸引了小豆包们。
　　“好。”小豆包咧着嘴笑着，牵起了夏长衣的手，“这边这边。”
　　三人跟着小豆包往更深的胡同里跑去。
　　本来以为秦面已经算是偏僻的胡同里了，没想到这小豆包带着的路竟然更偏僻。
　　夏长衣跟着小豆包跑了好几条胡同，直到面前阴煞气渗出才惊觉周围的确有些不一样，一把拉住还在往前跑的小豆包：“等一会另外两个姐姐。”
　　“好吧，好吧。”小豆包脸色有些惨白，鬼魂一般都是很少在阳光下随便跑的。
　　夏长衣便拉着小豆包躲进了周围的树荫下，没一会儿，路行与江翩已经跟上了。
　　几人看了看周围的阴煞气，也有些吃惊，路行将身上带着的符箓拿了出来，“你们需要吗？”

第114章 探井
　　两人摇摇头, 路行又将符箓塞回了兜里。
　　夏长衣知道为什么大家都觉得路行是个脑子有问题的，因为据她短暂观察，的确是个不容易融入世间的人。
　　路行身为朱雀神火遗留下来的火种, 肯定是不需要符箓的, 现在却带着一兜子的符箓，肯定是为了他人着想, 可是在场的人, 没有人需要？
　　三人走进了胡同里，一股阴冷的气息就往三人身上飘，夏长衣本来眼睛能看到不少东西，可是一进来竟然感觉周围都干净了。
　　“一个小鬼都没有？”说着, 只见小豆包又变苍白了许多，看向夏长衣：“你快给我糖。”
　　夏长衣忙不迭将手上的糖全给了小豆包, 只见小豆包边拆着糖纸边狼吞虎咽地将糖全塞嘴里。
　　而就在还没拆完，慢慢的, 小豆包的身体竟然像是玻璃一般碎裂，最终化为了齑粉。
　　“这应该就是那个吸收灵力的阵法。”江翩虽然看不见, 只是周围的气息变化她还是能够感受到。
　　无疑, 这个阵法和夏禾搭建的阵法一模一样。
　　江翩脸色都变得难看了，虽说这只是一个小小的除鬼术, 但是经过夏禾的改造，吸收周围的阴灵气为他人所用，在当时可能都会被打上邪术的标签，更何况是现在。
　　路行的脸色变得更沉重了, 她本来在秦面就是以武力让别人拿她没办法, 现在在她管辖的地界出了这么大的事情，她恐怕难辞其咎。
　　“没事, 若是路小姐失业的话，不如投靠到我们夏家，肯定会比现在舒服。”夏长衣见路行的脸色不好，山根还有点发黑，想着应该是事业运受限，连忙劝慰。
　　“……”路行讨厌这些能看面相的，随便想点什么都会被道破。
　　江翩按着夏禾画阵的规律，大概推算出几个阵眼，拿出手机在地图上标记了一下：“这几个地方差不多是阵眼的位置。”
　　夏长衣看了一眼，“我们现在是直接去破坏阵眼吗？”
　　“也不知道这个阵法到底是为了什么，若是直接破坏，我怕到时候我们会被追杀。”路行提出疑问。
　　江翩看了路行一眼，“你很怕打架？打不过他们？”
　　路行张了张嘴，她武力也算是数一数二，怎么会打不过？
　　“这里毕竟居住的人不少，若是贸然行动——”路行解释了一句，突然明白了这些散修很难理解被规则束缚的痛苦，又闭上了嘴。
　　“不用担心。”夏长衣笑了一下，“只要我们将人全部击杀，这件事就不会传出来。”
　　说着，两人已经开始往第一个被怀疑是阵眼的地方跑了过去。
　　按照江翩对夏禾的熟悉，第一个阵眼是最有可能的，隐蔽又能照顾更多的面积，只是现在对付的是一些杂毛兵，也不一定会选择这里。
　　果然跑了好几个空，才到一个非常隐蔽的两墙之间发现了一口古井。
　　夏长衣与江翩对视了一眼，两人默契地走到了古井口。
　　“要下去。”夏长衣往里面望了一眼，里面只有阴煞之气。
　　路行点头，直接翻身进了古井里，夏长衣也没犹豫，直接下了井。
　　古井早已经干涸，脚下的土依旧还是松软的，夏长衣摸着黑跟在路行身后，她能看到路行身上隐隐散着红色能量，与江翩的不一样，但是很容易让人心生好感。
　　可能这就是所谓的道德金光。
　　里面的通道已经被打通，路行顺着前面走了走，只见里面有着一座长满青苔的菩萨像。
　　菩萨双掌合十，面容依旧是雍容内观，脸上的青苔却让眼前显得有些阴森可怖。
　　“就是这座吧。”路行语气中带着不确定，“难道将这座菩萨拿走就行了？”
　　江翩上前看了看，只见菩萨旁边只坐着一个小童子。
　　一般菩萨都是配着两个童子，江翩想了想，从身上掏出了一个小铲子，计算了一下距离，就往另外一边没有童子的地上挖了下去。
　　小童子也埋得不深，几铲子下去就挖出了一座全身沾满血渍的童子像。
　　夏长衣看了路行一眼，黑暗里也看不清路行是什么脸色，但是想来那脸色不会好到哪里去。
　　三人将童子带出了井，路行也通知了秦面善后的人。
　　“看起来那些小孩就埋在那口井里了。”夏长衣想了想，看着路行抱着的童子像：“这童子竟被污染成这样，但是也不像是养厉鬼的样子。”
　　“他们在养什么呢？”夏长衣看向江翩，疑惑问道。
　　“可能在养童子？”路行突然出声道。
　　“怎么说？”夏长衣想了想：“童子毕竟也算是仙人，想通过一些邪性手段养一个仙人出来谈何容易？”
　　“我也觉得他们在养童子。”江翩出声道。
　　凡人一直在追求成仙的道路，若是真的就用这破方法养出一个仙童，恐怕到时候遭殃的人就多了。
　　夏长衣突然想通了，看向江翩：“所以说他们一直都想要养一个仙人出来？”
　　江翩点头：“阴面的人想要追求长生不死，但是能够长生不死的人又怎么还算是人呢？”
　　“妖，仙，鬼……”路行呢喃，“但一定不会是人。”
　　做医生做久了，不会希望自己长生不死。
　　至少夏长衣不希望。
　　她看向江翩，很难想象江翩看到周围所有朋友一个个离开的心情如何。
　　三人回了秦面，就收到了华寒梦感谢的消息，大概明日就能到洛阳。
　　本来还想再找宋匪闵算一卦，但是又觉得没有必要，便和路行一起出门吃烤鸭，然后好好睡一觉再赶去洛阳。
　　夏长衣和阴面真正交手还没几次，所以也不觉得有什么危险，当天回了酒店后就睡得不错，感觉人生又变得好了起来。
　　江翩平时睡眠是极浅的，她站在酒店的落地窗前，眼神在一条条路上扫视着，最终在看到些微光亮后皱了皱眉。
　　第二日一早，路行已经赶了过来。
　　出门干活一般还是得要开车过去，夏长衣将后备箱里准备的东西清点了一遍，见到满满一箱子的东西也感觉心里安全了不少，毕竟武力不够，装备来凑。
　　“江翩，你看还要带啥吗？”夏长衣见江翩已经坐进了车里，问了一声。
　　“不用了，快上车出发吧。”江翩想到昨晚的亮光，心里莫名有些不安，那像是已经被一条毒蛇狠狠咬住的感觉。
　　夏长衣见江翩的眼神竟然闪露出焦急，略微皱眉，直接上了车，问道：“怎么了？”
　　“有人跟着我们。”江翩说着，路行便将周围的遮帘放了下来，以防被人窥视。
　　“走吧。”江翩提醒了路行一句，又道：“华寒梦也在那边。”
　　“华姐其实比较擅长痕迹检查。”路行想了想回答道，“不如你们先问一下？”
　　夏长衣想了想，便给华寒梦发了个消息。
　　首都到洛阳差不多得花上八九个小时，在这路上也正好可以看看跟着的人到底是哪一头的。
　　“路行，你对洛阳熟悉吗？”夏长衣问道，毕竟洛阳算是中原，就算是带着路行过去，也不一定清楚具体情况。
　　“洛阳之前是西京盛地，人杰地灵，算是风水极好的一块宝地，听说也不是没有考虑过将那个地方作为首都。”路行想了想，“所以那边世家林立，其中也不差一些玄门家族。”
　　“乔水黄家是什么情况？”见路行似乎还挺了解，夏长衣又继续问道。
　　“乔水黄家，之所以前面有乔水两个字是因为祖籍在赣地乔水县，赣地本来已经算是很多玄门中人居住的宝地，后来迁到洛阳也算是怪事。”路行解释道：“毕竟大家都不太愿意举家搬迁，喜欢守着自己家里的那些传统东西。”
　　夏长衣点了点头，想到夏家的体量，完全就不好搬迁，不仅要找山还要买地，还要搞一些阵法，这些无不是在烧钱。
　　更何况现在交通发达，待在哪里问题都不是很大。
　　“我听说一件事情。”江翩想了想，道：“乔水黄家应该算是五十年前就搬到了洛阳，搬过去的原因听说是黄家被一把火烧了个殆尽。”
　　“小师祖还听过这个传闻？”路行微微吃惊，“其实昨天我去调阅了卷宗，卷宗上说的是之前的黄家家主非常偏心，将心都放在小儿子身上，以至于让大儿子心生怨气，晚上偷偷放火，将黄家烧了，还死了好几个人。”
　　“后来呢？”夏长衣就当是个故事，当然想要听到故事的结局。
　　“后来就被抓了呗，纵火并故意杀人罪。”路行继续说道，“难免有点唏嘘，毕竟是传承几千年的世家，说烧就烧完了。”
　　“但是，那个偏心的黄家家主并没有死，也是一个九十多岁的人了。”
　　江翩点了点头：“那个黄士期就是那个小儿子的嫡亲小儿子。”
　　“这黄家，还挺宠爱小儿子的。”夏长衣嘀咕了一句。
　　“也不算是宠爱。”路行又接话道：“说不定是捧杀。”
　　“怎么说？”夏长衣看向路行。
　　“就在十几年前，那家主的小儿子被人谋杀扔在了菜地里。”路行摇了摇头，似乎有些感叹大家族的盛衰变化：“当时还是严打期间，都有人要去杀了他，最主要的原因就是那个小儿子是个混账东西。”

第115章 天机
　　流传很久的家族里出几个败类可不正常, 特别是对于本身是修行的家族。
　　一般来说，只有福德耗尽的家族，后代容易出败类。
　　到洛阳的时候, 夜色已经笼罩, 古都与灯光闪烁着，像是增添了几分古韵与繁华。
　　按着华寒梦给出的导航找到了一家古朴的门面, 敲了敲门, 只见里面的人将门板拆了下来。
　　这家秦面的门面竟然和古制的商铺一模一样。
　　夏长衣一踏入店，就感觉这边的秦面有一种在道观里的感觉，温和，清雅。
　　“您就是夏家的继承人？”一个身穿长衫带着圆片眼镜的老头上前围着夏长衣打量了一番：“不错不错, 是个好少……女？”
　　夏长衣自己的面相虽说有点女生男相，却也没有到见面的时候需要迟疑的程度, 更何况自己头发更长了，难道不是更好认吗？
　　“朱阿伯, 你忘了夏家家主给你发的消息了？”华寒梦从里面的房间走了出来，轻倚在门框上, 双手抱胸, 看着几人。
　　华寒梦这次的穿衣风格有点像张语迟，黑色的长衣长裤, 显得干净利落又潇洒。
　　“鄙人朱振兴。”老头像是想起来了什么，介绍自己道，接着又向前看了看，落在了江翩身上：“没想到夏家能将小师祖叫出来帮忙, 看来也知道这件事情事兹重大。”
　　“朱阿伯, 什么事情？”夏长衣一愣，自己不是来解决黄家娶妻的事情吗？
　　“你不知道？”朱振兴倒是有点怔愣, 道：“夏天淼可有说是因为黄家的事情过来的？”
　　夏长衣点了点头，是自己说是因为黄家的事情过来的。
　　“后来我与他回信了，说了黄家最近发生的事情，可能与阴面有关系。”朱振兴看向夏长衣：“夏天淼这般重要的事情没同你说？”
　　“可能最近舅舅有点忙表哥的事情。”夏长衣翻开自己和夏天淼的聊天界面，除了聊天背景，便没有什么联系了。
　　本来想要询问一下，又觉得难免让人担心，也就收起了询问的心思。
　　“朱阿伯，你是写信过去的？”华寒梦轻笑一声，“你写信过去，夏叔收到得要个十几天，黄花菜都凉了。”
　　“这不是……”朱振兴眼神躲闪，他就是不喜欢现在的通讯方法，根本操作不来手机。
　　“没事，你在与她们说说就行了，现在长衣也算是年轻一辈中的翘楚，又有小师祖和小路的帮忙，应该没事的。”
　　朱振兴颔首，慢慢说道：“这黄家，从搬过来就没有安稳过，之前听说是儿子放火烧家导致的，说来说去就是家里福德用尽了。”
　　“败家子就是福德用尽的表现，这黄家家大业大，败了三代也差不多败完了，但是据我观察，黄家现在与阴面联合起来，专门找一些人吸运。”
　　“童子命的人？”夏长衣想到之前处理的小豆包们，问道。
　　“也不仅如此，不仅是童子命，还得是有兄弟姐妹夭折的童子。”
　　“为什么？”夏长衣问道：“他们到底想要做什么呢？”
　　“续命。”朱振兴眼神突然从苍老变得深邃，看了夏长衣一眼，“说起来应该就是之前那黄家双子的孽障事情了。”
　　“本来两个儿子也算是件好事，若是兄友弟恭，再次兴盛的希望也是有的，但是黄家那老头心也太偏了，好像那大儿子不是姓黄的一样。”
　　夏长衣没说话，还是有种柳宴可能会被人杀掉的感觉。
　　“现在黄家老祖的身体怎么样？”江翩似乎想到了什么，问道。
　　“听说前段时间有点不太好，最近又好了些。”朱振兴“啧啧”两声，“这老头早就听说不行了，没想到活的岁数真够大的。”
　　九十几岁实际上还好，但是这人屡次传出病重，多次召回了黄家人，现在却还能活到九十几，就有点深意了。
　　几人聊了一会儿，等着朱振兴的副手点来外卖，用完餐稍微休息了一下就差不多到了子时。
　　子时差不多算是比较灵性的时期，一天中气运发生改变的时候，也是阴气最重的时辰。
　　华寒梦想要趁着子时将一些小鬼叫来问问，当然与小鬼沟通的事情自然都交在夏长衣手里。
　　夏长衣摆好了阵势，挂起了几道符箓，甚至还准备了稻草人，才开始做法。
　　她站在做法的桌子前，手上晃荡着招魂铃，口中念念有词，简单来说就是想要将那几个可能是枉死的魂魄叫回来。
　　念了将近半刻钟，夏长衣依旧没有任何感应，按道理来说她的灵性也是高的，不仅能开鬼门，甚至还去过枉死城，若是她叫魂还没回来的原因只有两点，第一是魂飞魄散了，第二便是魂魄被人拘禁。
　　“应该是被人拘禁了。”夏长衣擦了擦面上并没有什么的薄汗，想了想开口道：“也就是说这些人更加谨慎，或者说因为首都遇见的事情，让他们更谨慎了。”
　　江翩皱了皱眉，她更偏向于两队人马用了同一种方式。
　　“这都不重要。”江翩垂眸：“现在要做的是要将那群人找出来。”
　　说着，顺手掐了个数，皱眉道：“天机依旧不显，看起来像是有人可以屏蔽了一丝。”
　　说起来可能有些玄幻，但是玄门中人很多都是信奉天道，即世界有大道所存在，而它一直都会履行属于自己的规则，因此大道无情。
　　因为公平而无情，所以如果能够推测到大道的方向，自然就能算出天机，若是天机不显，说明对方也是一个通晓天机规则的高手，因此才能在做坏事的时候依旧天机不显。
　　“那得让我们自己找？”华寒梦在一旁问道。
　　夏长衣想了想，“还有一个比较方便的办法，可以算一下柳芜，那些人应该不太想要在她身上动什么手脚。”
　　她修长白皙的手指沾着符水，没有江翩那随时随地掐算的本领，但是利用符水直接画出来还是比较快的。
　　“空亡卦。”夏长衣不禁又重新问了一遍，她不敢相信，差点就要再起卦了，却被江翩直接捏住了手腕：“再算下去，就得出蒙卦了。”
　　事情不能问三遍，第一遍第二遍都会得到真实的答案，但是第三遍神明会顺着对方的想法告诉她。
　　“别慌张。”华寒梦也没见过有人算完一遍立马算第二遍的，开口道：“你问问她姐姐。”
　　夏长衣有柳宴的联系方式，还是当时特地留下来的。
　　“联系不上。”夏长衣打通电话，却只听见听筒里传出忙音。
　　“看起来的确是出了点问题。”路行想了想，“若是那个阵法要吸收阴煞气，有个地方还是比较好的。”
　　“什么地方？”江翩看了路行一眼。
　　“古战场。”路行说道：“之前杀神白起在这边坑杀了24万兵士，那边古战场可以说的上是煞气一片。”
　　夏长衣一愣，“之前老祖宗也记载过，杀神打过的战都是比较凶残的，因此很多古战场都是煞气逼人，容易沦为邪修修炼的场地。”
　　“那里现在已经成了佛教圣地，算是对煞气有些压制。”朱振兴在旁边说道：“还是由魏晋南北朝时期的名士规划修建，应该没有什么大问题。”
　　“地方可能没有问题，但是有人借它的势再起一个阵不见得不行。”江翩接话道：“你将地图给你看看。”
　　朱振兴将一张手绘的龙脉地图拿给了江翩，江翩看了看，标出了几个位置，“上次我们第一次去了最有可能是阵眼的地方，结果并没有布置，按照他们对阵法的改良，那就是这几个点比较像是藏有阵眼的位置。”
　　“这是——祖山？”朱振兴一惊，一眼就看到了江翩圈出来的祖山位置，这座山也算是道教发源地，与赣地的一些山有着同样的重要位置。
　　“很大的可能。”夏长衣也按照上次的方法推算了一下，发现自己推算出来的结果大差不差。
　　“可能不在祖山上面，但是这里一定有问题。”江翩又圈出了一个地方，夏长衣没有说话，江翩还是会比自己推算出更多的信息。
　　华寒梦只是颔首，自然是对江翩的话深信不疑：“我们现在就过去。”
　　一行四人急急忙忙坐进了车里，就准备出发。
　　“赶过去也差不多丑时了。”华寒梦坐在副驾驶上，拉过了安全带，“那人还跟着吗？”
　　江翩看了一下：“应该还在。”
　　夏长衣看向前面：“先过去吧，敌在暗，我在明，就算知道了也没办法。”
　　路行轰了一脚油门，直接弹射起步，这次她开的是一辆小轿跑，油门声席卷了整条街。
　　“这些人是阴面的人吗？”华寒梦看着后视镜，果然能看到有人跟了上来。
　　“不一定。”江翩回答道：“阴面和秦面一样，都是有组织性的，很少出现跟踪跟这么久的。”
　　有组织的跟踪，跟到一半可能会换人，而不会一直跟着跟个一整天。
　　“难道说是柳家？”夏长衣一想，惊诧道：“啊，不是，他们凭什么啊？”
　　江翩没有说话，那种像毒蛇一般狠狠地追在自己身后的感觉，她隐隐也能感觉到是柳家的味道。

第115章 再见
　　柳家是一定要将柳芜嫁给黄家吗？
　　夏长衣想着当时本来就是被柳宴所邀请, 柳家人也会害怕局外人插手，最后再因为一些原因而导致这场婚姻失败收场？
　　“芜就像是一颗草，一棵草因为一场婚姻为家族带来一些利益, 柳家人自然是愿意的。”华寒梦想了想：“再说这次黄家也算是展露了一定的底蕴, 不少人应该已经恨不得自家女儿被送进去了。”
　　“……”夏长衣倒是没有想到现在这时代还有人选择牺牲女人振兴家族的。
　　几人到了祖山下面的时候，清月高悬, 四周还有风吹树叶的沙沙声。
　　夏长衣从车上下来的时候拉紧的身上的大衣, 看了一眼不远处拔地而起的高山，山上还有金顶大殿，彰显神圣。
　　“我们顺着这条路慢慢探过去。”华寒梦也从副驾驶下来，手里还举着一个罗盘样式的指南针。
　　见夏长衣的眼神落在了自己的手上, 华寒梦便道：“这是新研究出来的异常磁场检测器，比之前的罗盘会更好用一些, 甚至能分清楚是自然现象，还是可能是人为。”
　　夏长衣颔首, 看了眼一眼罗盘指的方向，“那就顺着从这条路过去吧。”
　　再前面的路便是泥土路了, 路行便将车停在了路边, 跟了上去。
　　“看起来应该也会藏在地下。”夏长衣环顾四周，轻叹一声, “也不知道这里是祖山的原因还是阵法的原因，还真是一个小鬼都没有了。”
　　“要不将土地老爷子叫出来？”江翩看向夏长衣问道。
　　“靠着罗盘也能找到才对。”夏长衣接了一句，跟在了华寒梦身后。
　　进了山，不知过了多久, 天边将要泛红。
　　“天边露红, 差不多都要寅时了。”华寒梦看了看，最终跨过一步罗盘上的指针竟然疯狂转动了起来。
　　“在这里？”夏长衣很不可思议地看着罗盘, 没想到这东西还真给力。
　　“看起来的确是在这下面，但是应该怎么进去？”华寒梦看了看周围，除了树便是一地的枯叶，要是想要找到一个入口感觉也不是易事。
　　“等一会儿。”路行拉着华寒梦就往树上跳了上去，江翩也反应迅速，直接抱起夏长衣，也是直接往树干上跳了上去。
　　微风徐动，这个时候是最冷的时候，夏长衣不禁又拉紧了衣服，刚想说什么，只见几个人已经寻着味跟了过来。
　　“没有了？”那人跟在几人站在的地方，停下了脚步，也不知道用什么方式追踪过来的，但是四人都知道是这几人跟着。
　　“这些人是柳家？”夏长衣轻声问道，江翩在一旁轻轻颔首，“看他们到底想做什么。”
　　几人等了一会儿，只见又从后来跟过来了几个人，几人互相小声的说了几声，前面带头的人脸色明显变差。
　　又是一脸慌张的模样，最终点了点头。
　　“发现路行了。”江翩突然出声，只见长剑一挥，如龙如虹的剑气冲向了那带头的人。
　　剑并没有碰见那人，却见那人身形一软，直接跪趴在地。
　　“什么人？”场下的人围成一圈，似乎想要观察周围的情况，只是江翩不会给他们反应的时间，已经一个个都跪趴在地，宛如被吸干了魂魄一般。
　　江翩从袖中拿出了一个小铃铛，轻轻一晃，在清脆的铃铛声下，几人像是一具具尸体排好了队。
　　江翩带着夏长衣一跃而下，手上的铃铛依旧晃着，这些“尸体”听着铃铛声竟然已经开始有秩序地开始挖地。
　　“赶尸术？”华寒梦也走了出来，微微吃惊，但是又想着毕竟是祖师爷，活得年岁又比较长，会点什么都不稀奇吧。
　　“正好能够节约时间。”江翩回应了一句，在旁边看着这几人手脚并用地挖。
　　路行将背着的折叠洛阳铲拿了出来，本来她也怀疑在地底，便准备了一把。
　　路行看着这几人手指都挖出了鲜血，“这样的状态下，他们是不知痛觉的？”
　　江翩颔首：“其实也只是处于心魄被震慑的情况。”
　　这般一说，大家便都明白了，很多人会被吓得魂魄不稳，然后出现疯疯癫癫的情况，而在这种情况之下再用术法控制住，那么就会像是傀儡一般被操控。
　　“刚才那一剑就是震慑魂魄用的？”路行对这个技术明显生起了兴趣，问道。
　　江翩颔首：“正是如此。”见路行想学，江翩也不藏珍：“这铃铛就是普通的招魂铃，可以试试不同的频率对他们的控制。”
　　“你之前是不是不会这个？”夏长衣见江翩解说得模糊，不禁好奇问道。
　　江翩轻笑：“上回去了苗寨之后，我便去查询了一些民俗，见赶尸比较好玩，就私下探索了一番。”
　　夏长衣倒吸了一口气，她觉得江翩才是真正的天才，有天赋，爱学习，还很卷！
　　真要命！
　　待到快要日出的时候，路行再探进去的地质不一样，手指沾了沾洛阳铲上微微湿润的泥土道：“看来下来的确是空的。”
　　这不像是大墓，但是看起来应该是被人开了一个洞在里面。
　　顺着洞口挖了一个入口，下面黑黢黢的，也不知道多深，江翩探了探头：“我先下去。”
　　夏长衣抿了抿唇，却没说话，信任的眼神看了江翩一眼。
　　江翩便双手抱胸，直接往下跳了下去。
　　一落地，便是一股血腥味，江翩皱了皱眉，从口袋里掏出一个小手电打开，入目而来便是几具被凌迟过的尸骨。
　　即使江翩见过不少残忍的景象，现在也不禁皱了皱眉，这匠人凌迟的刑罚实在太过于凶狠，更何况现在早已没有了这残忍的刑罚。
　　打着手电看了一圈，又发现了一座菩萨像，那菩萨手上捧着一个娃娃，面前依旧只有一个童子立侍，另外一侧本来要立侍童子的位置多了一具残忍的尸骨，依旧是鲜血淋漓。
　　江翩看了几眼，刚准备跃上去叫人，却感觉自己的身上像是被安上了几条锁链，竟然没有办法再跳。
　　她大骇，这种锁链的感觉，像极了当年。
　　“江翩——”夏长衣的声音传来，“能下吗？”
　　“不——”话音未落，一支箭射进了江翩的胸膛，江翩闷哼一声。
　　一个男人走了出来，他比之前能够明显看出有些苍老，但依旧能够一眼被认出来。
　　“张立民。”江翩眼神凌厉，能够抓住自己的方法，果然只有张家会有！
　　“真没想到有朝一日我竟然还能见到神龙，不仅见到了，甚至还能将神龙缚于足下。”张立民脸上挂起了猖狂的笑意：“听说神龙之血喝了能够得到长生。”
　　他走向前，手指落在了江翩的伤口上。
　　“放开你的脏手。”夏长衣见到这一幕，怒发冲冠，一剑就向张立民刺出。
　　张立民侧身躲闪，挥了挥手，打出了一道罡风，夏长衣只感觉全身像是被碾过一圈，灵魂都碎裂了一般。
　　“哼，无知小儿。”张立民嗤笑一声，又走向了江翩，却见江翩手中一闪，多了一把短小的匕首，直接插进了张立民的胸膛。
　　电光火石之间，胜负颠倒。
　　“我怎么还会被困第二次？”江翩冷笑一声，顺手又抽出了一柄长剑，直接刺进了对方的腹部。
　　张立民却像是一个完全没有痛觉的人，直挺挺地向后退去，“祖师的剑法也不过如此。”
　　话音一落，周围像是起了一阵阵迷雾。
　　“他想逃——”夏长衣捂着头看着张立民想要逃跑，示意刚跳下来的路行与华寒梦追上去。
　　“谁？”华寒梦刚跳下来眼前还是一片黑暗，就感觉一柄冰凉的武器直接透过了自己的腹部。
　　迷雾散去，夏长衣看着躺在地上不停流血的华寒梦，还有捂着手臂的路行。
　　——实力的差距。
　　夏长衣想着，却满是愤恨，不知道为什么，自己竟然有一种又败了的沮丧感。
　　江翩走到夏长衣的面前，手落下轻轻抚了抚夏长衣的头顶，夏长衣只感觉头疼感开始减轻。
　　“她怎么样了？”路行扶着华寒梦向前，亮起了挂在手臂上的小电筒，才看清夏长衣的脸色实在是难看。
　　“应该是魂魄被打了一下。”江翩解释了一句，却也没继续说下去：“你们先看看这里是怎么回事，这些人是不是被凌迟了？”
　　路行看了看周围，“的确是被凌迟的痕迹。”
　　华寒梦稍微振作了一点，“这里实在是诡异，我叫秦面的人直接过来处理。”
　　江翩点头，毕竟现在带着两个伤员也不太能够再往里深入。
　　“祖师你是想到什么了？”路行见江翩脸色平常，觉得江翩应该是知道些什么，问道。
　　“也没什么，阴面的人一直想要探索长生不死，应该是发现了一些方法。”江翩轻声道，紧紧地抱住了夏长衣。
　　她好久没有这么害怕了，害怕夏长衣就因此离她而去。
　　她花了几百年时间，并不是想要这样一个结果的。
　　四人窝在角落里，等着秦面的支援。
　　步行了几个小时后才能到的地方，秦面的人过来也是需要时间。
　　“看来是我们托大了。”华寒梦脸色因为失血显得惨白。
　　“若是我回不去，她就交给你了。”华寒梦看向路行，开始交待后事，心里竟然又开始害怕自己的女朋友生气，也可能也没啥气可以生的，毕竟人都没了。

第117章 黄家
　　大概到了七八点, 秦面派遣过来的队伍才到。
　　朱振兴看着周围一片惨烈，皱了皱眉，他年轻的时候也算是比较出名的武先生, 可是也没见过这么惨烈的情况, 他那没用的徒弟都已经在外面吐起来了。
　　夏长衣看着被运走的华寒梦，她感觉自己没有受什么外伤, 急忙看向被捅了一箭的江翩。
　　江翩依旧长身玉立, 白衣胜雪，连衣服都没有破。
　　她抬眼看了夏长衣一眼，轻笑一声：“没事，不必担忧。”
　　“没想到张立民会和我们交上手。”夏长衣微微侧头, 躲过了江翩直视的眼神，却感觉自己整个人都被江翩拥入了怀中。
　　“你怎么样？”江翩轻声问道, 手掌贴在了夏长衣的额前，一股冰凉的力量从夏长衣的额前往里面渗入。
　　夏长衣突然发现自己的颅内压力降低了不少, 昏昏沉沉的感觉也好了许多。
　　“张立民是不是来试探我们的？”夏长衣问道，“他应该是知道了我们的情况。”
　　不然不会只对付自己的魂魄, 也不会直接对江翩下手。
　　“不用担心。”江翩看向夏长衣, “留下的箭头很难再伤害到我了。”
　　“我们还是先回去？”路行看着互相咬耳朵的夏长衣二人，远远地唤了一声, “朱阿伯说黄家已经等不及了，甚至想要快点礼成。”
　　黄家属于世家，结婚一般还都会像是古代经过繁杂的形式，最后还得上告苍天才算礼成。
　　“他们准备直接写上一封婚书直接上告礼成。”朱振兴在一旁说道, 刚才听闻到四人与张立民交过手, 甚至连现阶段秦面最强者都受了伤，可见张立民的实力不容小觑。
　　“华姐说刚才下面的可能就是一个试验。”路行脸上带着担忧, “真正的阵法不在这里。”
　　江翩沉思，下面横七竖八倒下的尸体，一具具冤魂像是在泣血，怨气冲天，如果不处理，这边定然会滋生恶鬼。
　　“这里就交给老头子我了。”朱振兴看向江翩颔首，道：“小师祖你们去观礼如何？”
　　说着，一张请柬被扔给了江翩，江翩看着上面柳家与黄家的家族标志，微微皱眉，最终还是点了点头。
　　这种感觉就像是请君入瓮？
　　江翩没有再想，收下了请柬。
　　夏长衣看了一眼，不忿道：“就算他们要瓮中捉鳖，我们就能将计就计。”
　　江翩的眼神落在夏长衣身上，浅笑：“你是鳖，我可不是。”
　　夏长衣闻声给了江翩一道白眼，但是对江翩突然开起的玩笑，还有点怔愣，总感觉江翩又有那么一点不一样了。
　　三人上了朱振兴开进来的小吉姆尼，在林间穿越的确方便。
　　夏长衣默默在心里复盘了一番，她总感觉不对劲，张立民为什么要设定一个这样的陷阱？
　　若是自己做陷阱一定一次就好，绝对要将敌人坑杀，而不是一而再再而三的试验自己的陷阱对敌人会不会有效果。
　　“在想什么？”江翩看向夏长衣，突然问道。
　　夏长衣想不通，也就将这个问题问了出来。
　　“其实，今天这个陷阱，我们不一定能轻易躲过去。”江翩眼神变得深远，“因为之前，夏禾用了这个办法，将我困在了渊池里。”
　　“老祖宗为什么会困住你？”夏长衣不懂就问。
　　江翩摇了摇头：“没想起来。”
　　“我只记得最后夏禾交代我要护住夏家血脉，她会回来。”江翩继续说道，“后来我就去昆仑山睡觉去了。”
　　夏长衣抿了抿唇，神兽的沉睡一般都是代表身受重伤后的不得不沉睡用以恢复。
　　“老祖宗伤了你？”夏长衣气息一凝。
　　却没有再听见江翩说话，江翩沉默了，因为她也不确定当时到底发生了什么。
　　沉默了良久。
　　“可能吧。”江翩又想了想：“但是我没想到张家的人竟然有能伤我的办法，所以我又不确定当年真的是夏禾吗？”
　　夏长衣现在又觉得夏禾的手札很有用了，或者说夏禾的记忆很重要。
　　她似乎快要接受自己只是夏禾的一魂的设定了，想到罗忆提到的灵魂，夏长衣还真想直接回夏家将那些魂魄全部掏出来。
　　“唯一的好处，就是现在明白了敌人是谁。”江翩说话的口吻带着轻松。
　　夏长衣没有说话，这几百年的大包袱迟早有一天会被甩掉，只是不知道甩掉的那一天会发生什么。
　　出了山，又开了几公里，才到了之前路行停车的位置，三人便下车换了一辆车。
　　之后便往更偏远的地方驶去。
　　世家总喜欢住在比较偏远的地方，也不知道是山比较好买还是风水比较好。
　　盘盘绕绕的山路向上而去，黄家的选址和很多世家会有些不同。
　　大多数世家的选址一般都是依山而建，最夸张的可能也只选在半山腰，而黄家的宅子像是遗世独立一般，建在了山顶尖上，倒是有了一些道家风范。
　　“当年轩辕氏成帝之后，一支后人改姓为黄，这乔水黄家也是承了这一支血脉。”
　　三皇五帝立下的福德应该能护着不少孩子，至少不会出现现在这般人丁单薄的样子吧。
　　夏长衣想着，远远的就看到了黄家的宅子，毕竟搬过来才五十年，比起夏家老宅看起来就没有那么老旧。
　　前面的宾客也不算少，到时候上告苍天的时候还得让宾客观礼，毕竟是一大世家的嫡孙子，请过来的人也算是玄门里面有头有脸的人物。
　　路行顺着大家停车的方向，将车停在路边，三人一起下了车。
　　前厅已经摆放了作宴用的桌子，三人一跨过门槛，就已经有不少人打着招呼上来。
　　夏长衣看了一眼，熟悉的人还不少，甚至连张语迟与宋匪闵都来凑热闹？
　　夏长衣也不管上来的人，反正大多数都是冲着江翩而去。
　　见张语迟向自己招手，便立马溜了过去。
　　“华寒梦没来？”张语迟看着正在赶过来的江翩和路行，有点吃惊地问道。
　　“受伤了。”夏长衣回答，“我们遇上你爹了。”
　　话音一落，张语迟呼吸都凝滞了，眼色微沉。
　　“我就说你不能去。”宋匪闵喝着茶水的手一放，看了张语迟一眼。
　　张语迟有些尴尬，挠了挠头，“华寒梦怎么样了？”
　　“只是失血过多。”夏长衣当时看了一下，也没有特别大的生命危险。
　　“乔水黄家邀请的人不少。”路行上前说了一句，虽说是陈述句，但是也能听出对方口中的疑惑。
　　“想不通为什么请了这么多人。”宋匪闵的眼神还落在一个前面的一个男人身上，慢慢地收回了眼神。
　　夏长衣顺着看了一眼，微微吃惊，她记得刚才宋匪闵看的人应该是之前自己看过气运紫贵的林礼泉？
　　好像是之前宋匪闵的未婚夫？
　　夏长衣八卦的小心思突然发展了起来，连忙拿起茶杯喝了一口，免得被宋匪闵这女人看破自己的想法。
　　林礼泉之前本来就已经勾搭上了乔水黄家，最后才和宋匪闵解除掉的婚约。
　　“黄家其实算不上玄门世家。”江翩在一旁道：“当初轩辕氏被神龙带着将要飞升位列仙班，但是轩辕氏放弃了升仙的机会，为救万民而留在这个世界上，轩辕氏不后悔，但是我想这些后世子孙就难说了。”
　　“虽然不能成仙，但是真正往名流方向发展也不算是一件差事吧。”宋匪闵依旧毒舌说道，大家众所周知世间的权势又怎么能有长生不死那般有魅力。
　　“那些大多数都是黄白俗物，修行人自然厌恶，但是没有黄白之物，现在的黄家说不定还真没法聚集这么多人在这里。”
　　夏长衣颔首，她是觉得宋匪闵说得没毛病。
　　对于她来说，从小过的就是追求俗世，小时候追求学习成绩，长大后追求一个安稳的生活，现在突然变成这样，也就是想要追求一下自己不明白的答案而已。
　　江翩没有说话，眼神落在了一边通往后院的门上。
　　还没等江翩收回眼神，黄家的人便从门后走了出来。
　　黄家老爷子今年已经九十多岁，看起来依旧精神矍铄，如风如松地走到了大家的面前，后面跟随的便是一身喜袍的黄士期。
　　黄士期本来就比较白，在大红喜袍下一衬，像是一个站在戏台上的奶油小生。
　　“黄士期的面相如何？”夏长衣打着字给宋匪闵看了一眼，双眼散着光芒盯着宋匪闵。
　　宋匪闵轻笑一声：“没想到夏小姐还有这种兴趣呢。”
　　夏长衣摸摸头，“这不是我见他精气亏浮，所以问问。”
　　宋匪闵无语地看着夏长衣，只见张语迟拿出了一百块钱放在了宋匪闵的手上：“老婆，你开口吧。”
　　夏长衣“啧啧”两声，“老婆都叫上了，进展真不错。”
　　闻言，张语迟瞪了夏长衣一眼，一副“闭上你的臭嘴”的表情。
　　“没想到夏小姐还有学命相的天赋。”宋匪闵轻笑：“这张嘴就适合做点铁嘴直断。”
　　“什么意思？”夏长衣本来还有点期待，只听见张语迟小声道：“夸你嘴毒呢。”
　　“……”夏长衣无语，明白这对妇妇嘴巴上自己是争不过的。
　　“既然收了钱，这黄士期也不是看不出来。”宋匪闵话锋一转，低声道。
　　看着夏长衣与张语迟一脸期待的表情就想扶额。

第185章 献祭
　　“这小孩年纪看起来不大, 实际上背后有了两个娃。”
　　宋匪闵刚说完，夏长衣和张语迟瞬间都惊了。
　　这黄士期不是大学刚毕业吗？这就有两个娃了？
　　夏长衣觉得一个娃不惊奇，毕竟之前就有大学同学在实习的时候跑出去生娃了, 但是两个娃——
　　“还好。”宋匪闵见夏长衣马上就要想歪了, 喝了口茶润了润嗓子，道：“这人子女宫丰厚, 但是隐有折痕, 明显是家中嫡少庶多之相，眼角夫妻宫挂红，桃花旺盛，这两个孩子应该不是一个母亲。”
　　夏长衣：“……”还不如让她往歪的想。
　　“这难道就是家里红旗不倒, 外边彩旗飘飘？”夏长衣呢喃了一句，又看向宋匪闵, 眨了眨眼：“匪闵姐姐，你平时会不会特别累, 知道这么多八卦却不能说出口。”
　　宋匪闵很想白夏长衣一眼，看到江翩的眼神, 最终还是挂上笑意：“这在我眼里只是病, 不算是八卦。”
　　夏长衣又觉得宋匪闵说得不错，耸了耸肩, 眼神落在了黄士期的身上，想到当时柳芜那爱无反顾的模样。
　　感情是病，得治。
　　过了一会儿，柳家的人便来了, 柳家的来人算是比较讲究, 柳宴跟在后面，看起来是非常不想来的。
　　夏长衣微微向柳宴招了招手, 算是打过招呼。
　　虽说柳家的人算计了自己，但是自己也算计回去了，更何况柳宴的确与其他人不一样，夏长衣也不吝啬交好之意。
　　“你说柳家这婚能结成功吗？”夏长衣又开始问了。
　　问完后还直接微信给宋匪闵转了钱。
　　宋匪闵一脸无语地看着夏长衣：“你知道我的卦有多么宝贵吗？”
　　夏长衣点了点头，她当然知道。
　　“……那你还问这种不相干的问题？”
　　夏长衣摸了摸下巴：“他们结不结婚，我感觉和我还是有点关系的。”
　　她能敏感地察觉到了一些不舒服，感觉是与黄家有关，可是真让她说出什么异常，又说不出来。
　　“当然。”宋匪闵瞥了两人一眼，“你要是置身事外，这柳家和黄家就不用在这里大张旗鼓了。”
　　夏长衣沉思了一瞬，她知道张立民是为了江翩，柳家和黄家至少有一个也会寿数转化之术。
　　按照之前的推测，夏长衣觉得柳宴被害的机会很大，柳芜定不是一般的童子命，一旦柳宴被杀，柳芜肯定就是下一个祭品，至于是用来给黄家家主续寿还是会发生别的事情，夏长衣还不知。
　　柳家人与黄家人见过礼，又落座，大概到了吉时，柳芜就会被带出来。
　　夏长衣总觉得很奇怪，那个阵法都是暗地里进行，夏长衣不相信在大庭广众之下，有人就能将柳宴血溅当场。
　　若是能劝住柳芜，说不定还能救一救。
　　只是柳芜的恋爱脑实在夸张，谈恋爱几年，自己男朋友能在外面生两个孩子还没被发现，肯定是个大恋爱脑。
　　想法还没消散，夏长衣就感觉一阵风疾速冲向了柳宴。
　　江翩反应迅速，腰间抽出一柄软剑直接缠住了破风而去的暗器。
　　夏长衣呼吸轻了几缕，江翩最近用软剑不多，像是在隐藏什么，现在突然用出软剑，也将周围的人吓了一跳。
　　“什么人敢在黄家闹事？”黄家家主喝道，又看向江翩，愣了愣。
　　“久违了。”江翩手腕一甩，只见暗器落了地。
　　黄家家主脸色难看极了，但是脸上挂着奇怪的表情。
　　夏长衣只觉得自己眼前一花，再看过去，只见黄家家主一脸灰败地跪在堂中，不知死活。
　　看起来最后还是没有成功……
　　夏长衣想着，心里就有了底气，道：“这暗器突然伤了我，我想若是我受伤了，黄家应该也不好对夏家交代吧。”
　　说着，还翘起了一个嚣张的二郎腿，傲倨地看着所有人。
　　张语迟：真让她给装到了。
　　黄家家主额上微微冒汗，九十多岁的人了，还陪着笑道：“查，黄家一定追查。”
　　夏长衣心里暗爽，仗势欺人的感觉竟然还不错。
　　整个大厅一下子乱了起来，玄门中人自然是知道夏长衣是谁，而一旁的名流就对夏长衣充满了探究。
　　夏长衣也不慌，缓缓地站了起来，转身打量了可能射出暗器方向的所有人。
　　可惜这边站着的都是玄门中人，大家身上都带着一些血光，还真是一下子难以分辨。
　　“夏小姐可有发现什么？”身穿喜袍的男人走了过来，微微一笑，斯文尔雅。
　　夏长衣皱了皱眉，她能够感受到黄士期身上的怪异之处，这种面相她能感受到，应当是个驸马相。
　　在古代能够尚公主的相，除了斯文尔雅，更多的就是权势欠缺。
　　有才华被压制之相，最终导致权势欠缺。
　　“既然是黄家的事情，我也不好插手，还请黄家给我一份满意答案。”
　　黄士期轻笑，眼睛弯弯，面若春水：“毕竟是士期的婚期，误了吉时就不好了，不知是否能够让士期先于阿芜礼成后，再来追查此事？”
　　夏长衣皱眉，若是自己不同意一定会被说过分小气，而且那暗器本来就不是冲自己去的。
　　“也行。”想了一会儿，夏长衣最终松了口。
　　见夏长衣松了口，黄士期还向夏长衣抛了一个媚眼，留下夏长衣在原地搓了搓手臂，恶寒不已。
　　这男人简直有病吧，不管自己的穿衣风格比较中性，还是这次本来就是他的婚礼，也没有必要这么风骚？
　　夏长衣又感叹一句恋爱脑真可怕，这么明显的拈花惹草难道眼睛是个瞎的才会觉得很相爱？
　　经过夏长衣的同意，黄家的人将柳芜引到前厅，还需要证婚人在所有宾客面前宣读婚书。
　　柳芜一来，黄士期就像是一个贵公子一般矜持地站立在旁，散发出风光霁月般气质。
　　夏长衣看着，惊得拿着茶杯的手都顿了顿，“这小子挺会装。”
　　宋匪闵在旁轻笑：“你还不知道黄家有多么会装呢。”
　　“……”夏长衣无言，想来整个场上说不定就只有自己的情绪全在脸上。
　　后厨开始上菜了，毕竟算是观礼，陆陆续续的菜一道道上，毕竟文化都是从吃开始。
　　夏长衣浅浅地吃了点，见江翩也是乖巧坐在一旁，眼神里面带着警惕。
　　“应该不至于毒死我们。”坐在一旁还在夹着菜的路行见两位大佬都没怎么动筷子，心里还有些慌张。
　　闻言，江翩点了点头，她是个吃货，但是这个时候也没有了想吃的心思。
　　“你是觉得还会来？”夏长衣见江翩的眼神落在了柳宴的身上，瞬间明白了江翩的想法。
　　江翩颔首，夏长衣也放下了碗筷，毕竟什么时候都能吃饭，但是命只有一条。
　　果然，两人没有盯多久，只感觉一阵罡风直接射向了柳宴，直接往她的后脑勺劈去。
　　江翩见状一手直接拦了下来，长剑一甩，与迎面而来的罡风撞在了一起。
　　实木的桌子“唰”的一下被劈裂开来，所有的菜都“咣咣”摔在了地上，瓷碗碎裂叮当作响。
　　“谁也太不给黄家面子了。”黄家家主气愤地拍桌，大喝道。
　　夏长衣垂眸，看出了黄家家主的气愤并未达眼底。
　　“还请小祖师给我们作个主。”黄家家主缓缓起身，拄着拐走到了江翩面前。
　　江翩将剑收回到腰间，眼神落在了黄家家主身上，最终轻笑一声：“黄家家主也算是高龄，又不是小孩，不需要吾来做主吧。”
　　夏长衣感受到了江翩在生气，第一反应竟然是江翩竟然会生气，好可怕。
　　在场的气氛突然凝滞了起来，似乎大家都明白了这件事明显江翩就不想管。
　　“黄家老爷子，不如继续吧。”一旁的老爷子打破了尴尬，“看起来是有人想要杀柳家人，和你有什么关系。”
　　夏长衣看了一眼，不认识，但是明显是和黄家是一伙的。
　　她捏了捏鼻梁，也不知道对方怎么想的，若是被献祭肯定会在这里撒泼大骂。
　　江翩轻笑，看向黄家家主：“现在在场的人你真的不手软？”
　　黄家家主脸色微微动容，也不知道在想些什么，突然暴起，一箭往江翩身上插去。
　　“放肆！”江翩一抖袖子，带起了一股罡风直接将黄家家主掀翻在地。
　　“长衣。”江翩看向夏长衣唤了一声，夏长衣直接双手结印，周围的符箓发动，形成了一个小圈阵法将一桌子的人都包裹其中。
　　江翩拎着柳宴的衣领直接拖进了阵法之中。
　　而在阵法之外突然发出剧变，众人像是被虫蚁啃咬一般，开始扭捏作态，甚至有些人已经拉开了领口。
　　“怎么了？”柳宴看着所有人都开始出现异样，不禁有些后怕。
　　“他们想要献祭。”夏长衣在一旁说道，手上依旧结印。
　　“能救救她吗？”柳宴咬了咬唇，最后看向被黄士期挟持的柳芜。
　　“大姐，你都自身难保了，还想咋样？”张语迟在一旁出声道，都快要破功了。
　　夏长衣倒是很诚恳地摇了摇头，道：“他们想要把你杀了，然后再直接将你妹妹献祭，在这里观礼上。”
　　柳宴：“……妹妹真的对我很重要。”
　　“执迷不悟。”江翩说完，直接一挥手，甩出了暗器直接往黄士期脸上射去。
　　“不要。”只见柳芜直接以肉身做盾挡在了黄士期身前，坚定到让人觉得楚楚可怜。

第119章 破阵
　　却见这时, 一道罡风又打了过来，直接将暗器卷到了一旁。
　　“几日不见，小祖师似乎更灵活了。”张立民走了出来, 一身道袍, 束发高耸，眼角却有些单薄。
　　夏长衣感受到了压力, 她竟然觉得张立民似乎已经不是正常人的感觉。
　　“你却依旧。”江翩眼神变得严肃, 她能够感觉到张立民似乎入了一些道门。
　　“当年玄门落魄，也没有能够成仙的机缘，可是终于让我在古籍里发现了端倪。”张立民眼神发亮，灼灼落在了江翩身上：“当年本应该接走轩辕氏成仙的小龙竟然还在下界。”
　　江翩没有说话, 只是盯着张立民，只是全身都是警惕和忌惮。
　　“小师祖, 别紧张。”张立民说着，顺手端起了一杯茶水, 往江翩所在的结界一泼。
　　夏长衣还没准备好，就感觉自己心里中了一击, 符箓全部自燃起来。
　　夏长衣已经不是之前烂泥扶不上墙的样子了, 只见她摸了摸眼睛，直接观起了气, 皱眉掏出破阵符箓往黑气上一扔，瞬间周围起了隐隐火光。
　　“有鬼啊。”大家从阵法里脱离出来，本来不是玄门中的人怎么见过如此场面，急急忙忙就往外逃离。
　　只是大门紧闭, 将一群人全部锁在了大院子里。
　　“黄家老爷子, 这是怎么回事？”刚和黄家家主达成战线的人也会立马反戈。
　　“还有什么，当然是这老不死要踏着你们的尸体站上一百二十的寿数。”宋匪闵在一旁哂笑一声, 满脸讽刺。
　　那老头的脸色变了又变，连夏长衣都要惊呼一声精彩。
　　现在立马成了三方对峙的局面，江翩冷漠地看着张立民，想看他到底准备做些什么。
　　张立民脸色未变，走到了上座的一幅名画前，一把将画撕了下来，露出了里面一墙五芒星。
　　“这是中玄走不通开始走西玄路线了吗？”夏长衣见到之后微微吃惊，毕竟现在玄门源远流长，大家各方向学一学也很正常。
　　这时，有个年岁偏小的小孩子钻了过来，她三停偏短，看起来就可爱极了。
　　一双灵动的眼睛眨了眨：“夏姐姐，我知道他那个阵法是什么。”
　　夏长衣回忆了一下，好像是之前见过的可爱妹妹，擅长占星术的旅星河。
　　旅星河算是旅家最有天赋的孩子，至于旅家本来就是西洋人，后来在唐朝时期定居在了大唐，并且给自己取了一个旅姓。
　　“这个阵法在西方是一个召唤恶魔的契约阵法，类似于你们这边的开鬼门，但是更多打开的是恶鬼道。”旅星河说道：“看起来他想将我们所有人都杀了。”
　　夏长衣脸色不变，她们早已经猜测出张立民的目的，而张立民也将所有计划放在大家面前，不需要任何的猜测，就是告诉你，他就是要杀人。
　　“不愧是当今玄门天骄，真是视世人为草芥。”夏长衣吐槽了一句，手却握紧了拳。
　　说来说去，她还是有点害怕鬼的，更何况是恶鬼。
　　眼神又落在了旅星河身上，按道理来说这小家伙来了，那佛修应该也到了才对。
　　“之前我见过的那个小和尚来了吗？”夏长衣像是哄小孩子的语气让旅星河一僵，然后点了点头。
　　“小僧在这里。”释昭挤了半天才挤到夏长衣身边，他今日没有再穿僧衣，一套没有特意裁剪的西装倒也没有穿出松垮的感觉，他掏出手巾擦了擦汗：“夏姐姐这里也太难挤了。”
　　夏长衣这才回头望去，发现不少人已经钻到了自己的阵法里。
　　“刚才星河妹妹已经和我说过了。”释昭一副小大人的样子，“到时候饿鬼道一开，是不是需要我去诵经？”
　　“谢谢你的帮助。”夏长衣一脸感谢，倒是看得让释昭有点不好意思，摸了摸鼻子。
　　释昭虽说是活佛转世，但是依旧是一个调皮的孩子，之前一直都是被养在佛宗里，学习的东西都是一些博大精深的佛理，对待人处世这一块自然还是比较偏向于直来直往。
　　“旅妹妹占卜到说今日需要小僧在场。”释昭依旧是羞涩的，推了推旅星河。
　　“不急，他这个阵法也不好开，至少还要等半个小时，我们还能救一些人。”旅星河指了指一个方向，“那边有一个出口，但是我也不知道在哪里。”
　　夏长衣听着，点了点头，她知道这八成是这个小女孩算出来的，看了看还站在宋匪闵身后的张语迟，道：“语迟，你看要不要去那边看一看？”
　　张语迟算是经验比较丰富的武先生，说来说去，这个地方也只有张语迟能够托付一下了。
　　宋匪闵皱眉，手抚上了张语迟的手，似乎有些念念不舍？
　　夏长衣被酸得牙疼，想了想：“不会有危险吧？”
　　“不会。”宋匪闵看了张语迟一眼，“只是有点血光之灾。”
　　“……”夏长衣沉默了一瞬，继道：“大家都说你们二人本来都是直女，被强行拉娘配，这么看也不像是。”
　　宋匪闵自哂一笑，轻轻垂眸：“匪闵自小身残体弱，能够找到一个能照顾我的人就已经足矣。”
　　夏长衣沉默，心里默默为张语迟点蜡，这除了救命之恩，以身相许还有什么能够让人待在能看破所有人做的坏事与嘴毒的宋匪闵身边呢？
　　旅星河歪头看着宋匪闵：“若是匪闵姐姐不让，我也愿意照顾你一辈子，把你当宝贝供起来。”
　　听到旅星河的话，夏长衣心里默默给点了个赞，又见到宋匪闵耳尖泛起了莫名的红。
　　张语迟顺着旅星河给出的方向，直接往那边的围墙找去，翻过了几堵墙，前面的一堆灌木丛里还真让张语迟找到了一个狗洞。
　　张语迟皱眉，这个狗洞不算小，刚够一个成年人能够通过，像是后面留给一些人逃跑的机会。
　　张语迟看了看被困在院子里找出口的人，向靠近这狗洞的人招了招手：“这边有出口。”
　　这声音一出，大家也不会担心具体有没有出口，都会赶过来查看。
　　张语迟见大家都被吸引过来，便像是隐身了一般从人群里溜走。
　　“嘭——”张语迟摸了摸自己的额头，看着眼前堵住自己的女人，皱了皱眉，手上的武器一挥，直接往对方的面门击去。
　　对方一侧头，躲过了张语迟的攻击，在近距离当中，又回了一击。
　　高手……
　　张语迟想着自己的任务已经完成，不愿意恋战，直接往后撤去。
　　对方像是打不死的小强一般跟着，张语迟想着，直接一个侧身，向那人踢出一腿。
　　“你是什么人？”张语迟拉开和对方的距离，问道。
　　“当然是黄家人。”女人一甩手，手上拿着的竟然是一条鞭子。
　　想起黄家嫡长女的一些事情，不禁感叹：“真不愧是黄家的女人，真够辣的。”话音一落，张语迟手上也多了一把匕首，直接两人缠斗在了一起。
　　“张天师的后裔也不赖。”女人鞭子锁住了张语迟的匕首，挑衅道。
　　张语迟身形一转，两人又过了几招，却见女人扔出了小暗器擦着张语迟的手臂而去。
　　而张语迟的匕首也划过了女人的脸。
　　两人都流出了细密的血珠，最终互相拉开了距离，对视着。
　　“劝你一言，黄家将要倾覆。”张语迟看着女人，出声道。
　　“黄妙伊。”女人拱手。
　　“嗯？”张语迟微微一愣。
　　“我的名字。”黄妙伊说完，便就往狗洞的方向赶了过去。
　　“莫名其妙。”张语迟吐槽了一句，又飞快地回到了宋匪闵身边。
　　夏长衣见张语迟回来之后安了一下心：“怎么样？”
　　“遇见一个高手，但是我让他们发现了那个狗洞。”
　　“我感觉这黄家的格局不简单，当时修建的时候好像就是想要将在这里施展阵法。”张语迟说道，刚才她翻过一堵堵墙的时候明显能够感觉周围的墙是经过特意设计的。
　　“五十年前难道就已经打算在这里实行这样的阵法了吗？”夏长衣微惊，毕竟五十年已经算是爷爷辈的人物清楚的事情了。
　　“只能说有可能。”张语迟应了一声，看向江翩，毕竟江翩在这里算是年纪最大的，说不定还能知道些什么。
　　江翩摇了摇头，道：“当时我的记忆也没有储存什么，当时的阴面虽然一直在，但是也没有做什么针对夏家的事情。”
　　江翩一开始只是想要保存夏家，以及找到夏禾的转生或者是灵魂，然后弄清楚自己为什么在这里，因此她对世间其他事情并不感兴趣。
　　夏长衣感觉身后有一股凉意，她怀疑对方已经盯上夏家很久了，只是比较隐蔽，所以没有人知道。
　　“如果一种病开始出现一点症状，会很难发现，但是会比较好治。如果大家都发现了，这种病其实会很难治，吃药都不能很好的抑制住，必须要做手术切除。”夏长衣说道，看向江翩，“一开始阴面可能都不是什么小症状，但是现在明显已经出现了大的症状，甚至已经达到了手术指征。”
　　“你想切除阴面？”张语迟沉吟，问道。
　　“为什么不呢？”夏长衣转头看向张语迟，她的眼神坚定而又严肃。

第120章 回家
　　夏长衣一直觉得阴面像是一颗肿瘤, 生长的原因不明却会无限繁殖。
　　见后院的人已经撤退得差不多了，夏长衣手上结印，掏出了手上的符箓, 直接往张立民抛去。
　　张立民转身看向夏长衣：“没想到还是一个善良的小孩呢。”说完, 便将所有的符箓接在了手里，又在身前画下一个阵法, 周围还没来得及跑出去的人瞬间一顿, 像是精神力被吸干了一般直接瘫软在地。
　　江翩手上的剑又亮了出来，直接往张立民攻去。
　　张立民不慌不忙，竟然直接迎上前，最终又一闪而过, 最终手伸向了柳宴。
　　张语迟站在宋匪闵身边，离柳宴也不过一步之遥, 看着强势进攻的张立民，她似乎感觉自己的手都要抬不起一般。
　　她还是没有办法直接将她父亲打一顿。
　　宋匪闵在一旁看着, 手上直接端出来一把袖箭，对着张立民射了一箭, “语迟虽然没有办法对你出手, 但是我可不禁。”
　　又是连射两箭，在张立民躲闪之际, 江翩也立马回身一剑刺了过来。
　　夏长衣手上依旧结着印，画下了一道符箓，突兀之间，阴气从地面涌起, 大家都如坠冰窖。
　　“你竟然也开鬼门。”张立民大吃一惊, 他手上捏了一道决，顺着自己眼前一抹, 便就看到了比自己高上了将近两个的鬼门，恶鬼从门缝里爬了出来。
　　“没想到我研究了这么多年开恶鬼道的方法，竟被你轻易的打开了。”张立民明白夏长衣想要用在另外的地方打开鬼门，最终会形不成阵法。
　　张立民自觉大势已去，“罢了，那你们就收拾残局吧。”说着，又看了张语迟一眼，勾了勾嘴角，消失在了天际。
　　恶鬼道易开难收，这些鬼若是不杀一些人恐怕是不愿意回去的。
　　夏长衣也只是想着之前老祖宗开过，自己也能试一试，没想到一次就成了。
　　“我的小祖宗啊。”一道熟悉的声音在夏长衣耳边响起：“我现在都是每天收小鬼的职位了，竟然还要给你擦屁股。”
　　一身白色西装，踏着一双恨天高的短发女人出现在夏长衣面前，手上拿着一对招魂幡，胸前的胸牌依旧是“一见生财”。
　　“饿鬼道也说开就开了？”白无常吐槽了一句，手上的招魂幡打了两下，将正要往外跑的恶鬼给封印了。
　　“你来了？”江翩在一旁感受到了熟悉的风声。
　　“还不是来给你家的收拾烂摊子。”白无常埋怨了一句，“还有几只小鬼跑了，到时候你们去收一下，不好好干正事，还在这里吃酒呢。”
　　说着，眼神又落在了一旁的黄家家主身上，惊异道：“这人死这么久了，魂怎么还在？”
　　说着，便直接将黄家家主的灵魂也一同带走了。
　　黄士期看着眼前的爷爷突然脸色灰败，试探着向前摸了摸鼻息，发现已经没有了呼吸。
　　“人的贪生怕死实在是可怕。”江翩看着眼前这一幕，摇了摇头。
　　“人只有贪生怕死才会有科学的进步。”夏长衣见白无常走之前还与自己招了招手，便礼貌地回礼，嘴上却回答着江翩的话。
　　“你们害死了我爷爷！”黄士期见几人要走，立马拦了下来。
　　“你小子，饭可以乱吃，话可不能乱讲。”夏长衣恨不得手上有把武器直接把黄士期捅死在这里。
　　“你爷爷妄想用你们黄家的人续命，这是寿元早尽之相。”江翩看着眼前的小子，竟然好心解释了一句。
　　“你们黄家勾结阴面，你爷爷为了得到不属于他的寿元，之前献祭了你伯父和你爹，现在还想献祭你老婆，你不知道？”夏长衣打量了黄士期一眼，只见他日月双角皆是晦气弥漫，甚至隐隐有侵犯到天庭之意。
　　这时福德耗尽隐伤性命之相，这人说不定活不过这一个月了，又想到黄家做的事情，也不知道上天会不会留黄家人了。
　　“别人家的福气都是每一代积累，你们倒好，每一代都消耗。”宋匪闵自然也能看出不同，一下子就从满面喜气红光变得灰败，只是不对劲的气息倒是没有了，好像一切都恢复了原来的样子。
　　夏长衣没有心思再训黄士期，满眼深意地看向柳宴，“你先去看看你妹妹吧，委托费打给夏家就行。”
　　柳宴向夏长衣拱手，立马就跑向了柳芜。
　　“一起回去？”夏长衣看着在旁边不知道想什么的张语迟，问道。
　　张语迟摇了摇头：“要不我去收拾了那些小鬼吧，也算是……为我爸积点德了……”
　　看着这样魂不守舍的张语迟，夏长衣也没说什么，毕竟摊上一个这样的老爹，没有哪一个修行人能不破功的。
　　夏长衣突然很想回去看看自己的老爹，想到了罗忆提到的灵魂，夏长衣突然觉得自己老爹可能也不简单。
　　夏长衣两人收拾完就和路行告别，路行也愿意和张语迟一起去收拾那些逃出来的恶鬼，弄得夏长衣又当场给路行发了一份offer。
　　江翩拉着也想要去收鬼的夏长衣急忙走了。
　　“匪闵姐姐，我们和你一块。”夏长衣虽然觉得宋匪闵比较毒舌，但是还是挺喜欢贴上去的，毕竟能看到自己什么时候会死，这是多么好的能力。
　　夏长衣在前面开车，宋匪闵有着专属她的座驾，方便放轮椅与一些专用的东西，正好能够一块蹭车回去。
　　“说吧，有什么想要问我的。”车开出去没多久，宋匪闵就已经知道夏长衣的想法是什么了，直接问道。
　　“是这样的，前不久我们不是找到了苏木表哥的尸首了吗，也遇见了之前老祖宗的朋友，而那朋友说我还能找到除了生魂之外的魂魄。”
　　宋匪闵听着，皱了皱眉：“你可知魂魄怎么分的吗？”
　　夏长衣抿唇，最终郑重道：“知道，实际上我们就是在寻找老祖宗的尸首。”
　　“你们夏家老祖宗已经入土几百年，你们连尸首都不知道在哪里？”宋匪闵想了想，道。
　　“应该是被人做法封了起来，不然我怎么会在这里。”夏长衣呢喃道：“你说会是什么人做法封起来的呢？”
　　宋匪闵看向坐在副驾驶的江翩，一脸疑惑：“小祖师也不知道吗？”
　　江翩垂眸，“的确没有印象了。”
　　夏长衣轻叹一声，“她没有什么记忆了。”
　　“你想算卦？”宋匪闵皱眉。
　　“是。”夏长衣继续开着车，顿了一下又道：“我还想知道若我是夏禾，那夏长衣去哪里了？”
　　江翩看了夏长衣一眼：“我觉得应该是夏禾死之前下了禁术，之后也安排了我做了一些事情。”
　　“什么事情？”夏长衣歪头看向江翩，又很快地收回了眼神。
　　“她给我留了一封书信，上面让我救下夏家旁支，并且护夏家——”江翩挠了挠头：“后来我闭关沉睡了，再后来就失忆了。”
　　宋匪闵微微垂眸，道：“我怕后面的秘密揭露出来，你们会很难接受。”
　　夏长衣微微一愣，轻笑：“其实我们夏家能活到三十岁，也差不多了。”
　　“夏禾为什么会立下这么重的血咒？”宋匪闵轻叹：“一个家族的人尽数活不过三十岁，但是又想要延续血脉，这不是很相悖吗？”
　　江翩觉得宋匪闵说得不错，但是她也没法想清楚，最终捏了捏鼻梁，将所有的想法都放下，道：“现在最主要的事情还是要将夏禾的灵魂找到。”
　　“或者将我的记忆找回来。”江翩继续说道。
　　宋匪闵沉默了，她感觉这小祖师的记忆和薛定谔的猫一样，谁知道怎么存在的呢？
　　“我可以帮忙算卦。”宋匪闵想了想，“但是此事事关重大，我可能要开坛祭天。”
　　通玄学的人都是有点神神叨叨的，特别像是宋匪闵这种天道的宠儿，她能觉得这一卦不好，那一定是不好的，所以越会祭问上天。
　　“天意若是同意，我就给你们算。”宋匪闵说道，年纪小的时候看过不少不能看的，虽然没有收饭碗，但是身子越来越孱弱，现在她还真害怕这一看就把饭碗收了。
　　花了两天回了江城市，夏长衣就约好了一周后再来请宋匪闵算卦。
　　现在她更想回去看看父母，以及夏家。
　　“我们准备先回去找一找，毕竟那人说就在夏家。”夏长衣轻叹，“我想等有了老祖宗的记忆，我们就去将阴面斩草除根。”
　　宋匪闵一听，拉住了夏长衣：“这些事情能不让语迟参与吗？”
　　“你担心她？”夏长衣看着脸色发红的宋匪闵，立马明白了，道：“放心，我知道她心里过不了这一关，我拉着路行去应该也行。”
　　和宋匪闵告别后，夏长衣就先回了夏家，夏苏木如今已经入土为安，回去之后还是得给便宜表哥上柱香。
　　“说起来，表哥一定是查到什么了吧。”夏长衣坐在后座，轻轻靠在江翩身上，她越来越习惯江翩的存在。
　　“当然。”江翩说起夏苏木就有一种别样的自信：“夏苏木从小在我身边长大，很多东西都是由我教给他的，算是夏禾的传人了。”
　　江翩想了想：“其实我会的，也都是夏禾教给我的。”
　　“我知道。”夏长衣垂眸，夏禾作为玄门中五百年难遇的天才，夏长衣会很难想象当年到底发生了什么，让夏禾下了血咒。

第121章 回魂（上）
　　夏家, 山雾之中，周围一片安静。
　　夏苏木出了事，大家的气氛难免有些沉闷。
　　在车上已经与夏天淼说明了需要回来, 夏天淼已经在主住宅区等着了, 夏长衣也直接走到了前面敲了敲门。
　　“回来了。”夏天淼看着夏长衣与江翩两人一起走了进来，变成鬼之后都感觉有些精神萎靡。
　　“舅舅？”夏长衣看着夏天淼微微吃惊：“你这魂力不像是活了这么久的老鬼了啊。”
　　“哪壶不开提哪壶？”夏天淼斜睨了夏长衣一眼, “这不是你表哥的事情累得嘛。”
　　“下面的人怎么说？”夏长衣想着自己最后带回来的一些魂魄, 倒是也给了夏苏木终于投胎做人的机会。
　　“还是可以送去投胎的，就是要养一阵子。”夏天淼捏了捏鼻梁，有些无奈道：“若是之后不再牵扯玄门中，应该也不至于只能活到三十岁了。”
　　夏长衣沉默了, 倒是一旁江翩说道：“我们这次回来是要找——”
　　“长衣的命魂？”夏天淼皱眉：“其实这又是很奇怪的事情，按道理若是投胎不应该是生魂在这里, 三魂有两魂根本查不到。”
　　人分三魂，一魂一般都会去投胎, 二魂会受地府因果轮判，三魂需要在阳间灵牌边守护家族。
　　而现在夏长衣身上装着的便是应该在阳间灵牌边的生魂。
　　“要么, 当年小湄只是生了一具七魄。”夏天淼不敢想, 当年夏天湄根本就没有接触到夏家主要的业务。
　　“如此也有可能。”江翩看向夏长衣：“我能确定这具身子是夏禾的。”
　　夏长衣摸了摸自己的眼睛，她心里已经有了想法, 自己身上的眼睛是江翩的，灵魂是夏禾的，那么自己又是谁呢？
　　江翩的手拉起了夏长衣的手，“别多想, 就算是你现在生长出了新的灵魂, 那也没关系。”
　　“其实一直都是你。”江翩眼神坚定地看着夏长衣：“不论如何，都是你自己给了自己一条生路不是吗？”
　　夏长衣沉默了, 江翩说得没有错，不管自己是夏长衣还是夏禾，最终变成这样，不也是自己的选择与努力吗？
　　“怎么才能找到灵魂与觉魂？”夏长衣看向夏天淼，刚才不自信的神色一扫而光，问道。
　　“最大的可能就是还在尸首上附着。”夏天淼想了想：“还有一个可能，就是当时老祖宗与白无常达成了什么协议。”
　　“什么协议？”夏长衣微微一愣。
　　“白无常当时算是管理整个辖区上面的头头，早已经不跑一线，听说她现在被打下来勾魂跑一线是因为犯了错。”夏天淼对冥界的事情要比夏长衣更清楚一些，“而这个犯错的时间与老祖宗去世前后时间还比较贴近。”
　　夏长衣想了想，明白了老舅的意思：“你是说当时可能她帮忙隐藏了夏禾的魂？”
　　“这是有可能的。”夏天淼回答道：“但是她不一定肯交出来。”
　　“若是她要交出来，早已经将那道魂交了出来。”江翩回道：“她算是冥界的人，带走的应该是地魂，天魂还是得要自己找。”
　　“按照我的性格，若是我知道自己大限要到，我应该会把三魂分开交付给不同的人。”夏长衣想了想，“生魂之前应该藏在夏家，若是白无常与我很是熟悉的话，地魂的确会交给她，至于天魂，我应该会交给我最信任的人。”
　　天魂可是脑子，夏长衣最害怕的就是丢失掉自己的脑子，变成傻子就糟糕了。
　　一个家族兴盛难以把控，当时最信任的可能只有——张家？
　　“会不会给了张家？”夏长衣想到了什么，问道：“若是一个家族能够经久不衰，我能想到的只有世代帮朝廷干活的张家。”
　　江翩摇了摇头：“不会是张家。”
　　“为什么？”夏长衣问道。
　　“当年夏禾要与张羽生结亲，所以不可能。”江翩笃定道。
　　“那为什么没有给你呢？”夏长衣目光落在了江翩身上，突然眼神有点失望：“应该是你不在我的身边。”
　　江翩的心脏像是被巨钳紧紧握住，让她喘不过气来。
　　“问我的心。”夏长衣又想到了罗忆的话，突然一惊，“我知道在哪里了。”
　　她给罗明浩发了消息，想问问自己家里有没有什么奇怪的传家宝。
　　夏禾算无遗策，不知道是不是算到了罗家与夏家血脉融合的一天，然后那一天能够将自己三魂集聚在一起。
　　罗明浩责怪了一下很久没有联系的夏长衣，最终才提到家里的确有一块传家宝，一块黑色的墨玉。
　　夏长衣告别了夏天淼，与江翩一块急急忙忙地往回赶。
　　她见江翩的神色晦明变化，想到自己可能说话有点伤害到江翩，轻笑着握住了江翩的手：“我还以为你很坚强，对不起。”
　　江翩回握住夏长衣的手：“其实我也希望你一直是长衣。”
　　“为什么？”夏长衣微微吃惊，“你当时与老祖宗发生矛盾了？”
　　如此不像是近乡情却，更像是当时应该有什么误会在两人之间没有解开。
　　夏长衣长叹一声，江翩一直都是这样的闷葫芦，自己也不喜欢说些什么，就像之前一直都害怕自己身份是夏禾，这样内心也是难以和解的。
　　“你说我不管是夏禾还是夏长衣，最终都只是我而已。”夏长衣说道：“所以不管我是谁，我发现我都很容易喜欢上你？”
　　说完，轻轻地转头在江翩的脸上吻了一下。
　　江翩微微一愣，搓了搓手，耳尖都红透了，最终才扭捏道：“谢、谢……”
　　夏长衣笑出了声，小声道：“不管你当时做了什么，我想你愿意留下你的眼睛给我，一定是喜欢我的吧。”
　　两人回了家，现在还是夏天湄两人在外上班的时间，夏长衣直接冲向了罗明浩的书房，拿着罗明浩给的密码直接打开了保险箱。
　　整个方形保险箱里只有一个小盒子，夏长衣打开了盒子，里面的墨玉发黑发亮，深深吸引着夏长衣。
　　她的手指轻轻落在墨玉上，就能感受到上面有一股黏人的气息。
　　“这里面就是我的天魂？”夏长衣心里自然是有点激动的，手都有点颤抖，“怎么用它？”
　　“我可以将天魂放进你的身体里，但是融合需要时间。”江翩想了想，你可以在床上躺着，我想里面应该会有之前夏禾的记忆。
　　记忆存在海马体里，但是天魂是主管灵智，有些记忆也会被印在里面。
　　夏长衣将墨玉交给了江翩，走到了书房的躺椅前，道：“我就在这里躺着吧。”
　　见江翩颔首，夏长衣就躺在了椅子上，轻阖上双眼，等待着。
　　夏长衣等了很久，还没有感觉到江翩有动作，突然睁开了双眼，只见自己已经到了户外。
　　她走了几步，却见一个小孩从自己身体里穿了过来，小孩穿着的是宋朝的粗布，一时间不知道自己是鬼还是对方是鬼了。
　　夏长衣悄悄地跟了上去。
　　“这就是一条小白蛇，打死吧。”
　　“打死这条小白蛇。”
　　夏长衣皱了皱眉，看到了被起哄的孩子们包围的一条小蛇，但是夏长衣知道，那条“小蛇”就是江翩。
　　“姑娘，你别乱跑啊。”几个嬷嬷跟在一个如粉雕玉琢的孩子身后。
　　那孩子上前就看到了那条小蛇，急急忙忙拿起了小蛇，“这条小蛇给我吧，别打死它。”
　　她的手指摩挲着“小蛇”头上的龙角，夏长衣知道夏禾认出了江翩的品种，心里默默夸了一句不愧是最有天赋的。
　　跟着夏禾回了夏家，夏家现在各住宅的位置感觉没有变化，依旧是一个阵法，只是宅子都是木制的，庭院也更大一些。
　　“大哥。”夏禾托着江翩就回去了：“看我发现了什么，是神龙。”
　　夏家长兄轻笑：“现在哪里还有神龙，当年已经陨落了。”
　　“真的。”夏禾想要送上去看：“你们看。”
　　夏家长兄匆匆看了一眼，摸了摸夏禾的头：“你养着吧，今日圣上要看国运，我得面圣去了。”
　　夏禾点了点头，便将江翩养了下来：“龙出于江，那你就姓江，江翩怎么样？”
　　江翩当时很孱弱，但是夏禾很喜欢也很细心，照顾了大概一个多月，江翩就能稍微爬动了。
　　两人悠闲间就过了九年。
　　命理上逢九必变，而就在这一年，宋朝想要伙同金人攻打辽，奈何宋兵力孱弱，军中多是酒囊饭袋，反而被金打得落花流水。
　　同年，金军攻入京城，两帝被俘，众人只能南下逃窜。
　　十三四岁的夏禾也跟着夏家人往南迁。
　　“大哥，上次你去商讨国事，官家可有说什么？”一朝天子一朝臣，夏禾知道自家长兄是主张收复失地的一派，不免也为他捏一把汗。
　　“官家没说攻打的事情。”夏家长兄坐在篝火边，神色在火光的照耀下看不清晦暗不明。
　　“小妹，若是到了临安，我们就远离朝堂吧。”夏家长兄轻叹一声。
　　国仇家恨，他也不想了，现在能够用到的大家都遭受贬谪，谁不知道圣上的意思呢？
　　“若是真的攻打回去，官家的位置又怎么能坐稳呢？”
　　夏禾的眼神尽是担忧，夏家也算是清流世家，不管是站在哪一边，恐怕都不如之前的纯臣干净。

第122章 回魂（下）
　　到了临安之后, 夏禾就待在了家中，有时候看着府上来往的人，夏禾也能一眼能看到那些人身上的血腥气。
　　“怎么说？”夏禾在给夏家长兄送茶水的时候, 看到了来者是一个道士, 白衣玉冠。
　　是通阴阳的道士。
　　夏禾看了一眼，与道士对上了眼。
　　那道士微微吃惊, 轻笑：“博怀兄, 你的妹妹的眼睛可真是稀有。”
　　夏家长兄皱眉，冷哼：“吾家小妹可是数一数二的天赋，近五百年未出一人。”
　　道士轻笑：“现在金人南下，兵荒马乱的, 可得让妹妹保护好了。”
　　那道士走了之后，夏禾皱眉：“那道士看着不像是个好人。”
　　“当然, 现在本来就是金人南下大战的时候，他向官家进献说他能够召唤六丁六甲战士, 想要我们出人。”
　　“什么？”夏禾微微吃惊：“修行人就算上战场，那也是刀刀到肉, 拳拳到手。”
　　夏家长兄点头, 又摸了摸夏禾的头：“若是我去了，我怕没有人能够护住你了, 现在兵荒马乱的。”
　　夏禾扬头：“大哥，我还想去游历一番，你还要陪我去呢。”
　　回到后院，江翩现在已经能够变化出人形, 有时候就在夏禾的书房里看书, 有时候也听夏禾做人需要注意些什么。
　　今天她却只听到了夏禾的叹息。
　　江翩看向夏禾，一双清澈的双眼, 尽冒着傻气。
　　“你叹什么气？”江翩眨巴着眼睛，却直接被夏禾蒙上了双眼。
　　“少用你的眼睛看我。”夏禾轻笑，“到时候看多了，我还有什么秘密可言呢？”
　　“什么是秘密？”江翩凝视着夏禾。
　　“秘密就是不能告诉别人的。”夏禾温柔解释道，手指也落在了江翩的脸上，轻轻划过。
　　“那我没有秘密。”江翩低眉，看得夏禾心都要化了。
　　夏禾想着，“那我把我的秘密告诉你，我就没有秘密了。”
　　说着，夏禾在江翩的耳边轻声呢喃着。
　　夏长衣看着，微微露出了笑意，但是又觉得困意上头，直接躺在夏禾的床上睡了过去。
　　睁开双眼，夏长衣看着眼前周身气息冷冽的江翩，知道自己回到了现在。
　　“怎么样？”江翩轻启唇，问道。
　　“我能看到一些事情，但是没有看完。”夏长衣抿唇，她只能看到，根本就不像是她亲身经历过这些，就像是她只知道这些事情而已。
　　“我和夏禾长得很像。”夏长衣突然出声道：“差点就一模一样了。”
　　她看着江翩，“你还记得夏禾的样子吗？”
　　江翩沉默着，最终摇了摇头。
　　“其实我什么都不记得了。”江翩回答道，“我只是知道这些事情，会在一些时候突然想起。”
　　夏长衣看着江翩，心里竟然有些高兴。
　　毕竟两个人也是从白纸开始。
　　江翩想了想，“你是吃自己的醋吗？应该是叫吃醋吧？”
　　“是有点。”夏长衣点头：“但是谁知道你到底是不是因为夏禾的原因而对我好呢？”
　　“那又如何？”江翩轻笑：“之前我没有记忆，现在我稍微记得一点了，但是你也快要记起了。”
　　夏长衣认为自己很别扭，但是她也知道自己明明不是夏禾，也不想成为夏禾。
　　“如果我不是夏禾呢？”夏长衣问了出来，认真地看着江翩。
　　“那你就是夏长衣。”江翩回答道：“反正我会一直在你身边。”
　　夏长衣没有再说什么，明白了江翩的意思，拉起了江翩的手：“那我们去吃火锅吧，很久没有去吃火锅了。”
　　“好。”江翩应了一声。
　　夏天湄先回了家，看到很久未见的夏长衣甚至有些震惊，夏天淼将一些事情都告诉了她，前几日还去夏家参加了夏苏木的葬礼。
　　两母女对视了一眼，的确很久未见，夏长衣心里甚至升起了一种委屈的情绪，一把将夏天湄拥入怀中：“妈，我想死你了。”
　　夏天湄温暖的怀抱也紧紧抱着：“长大了，能担起责任了……”
　　罗明浩回来就看到了母慈女孝的场面，也是微微淡笑：“几天不见，越来越娇了。”
　　“哪里几天，明明很久了。”夏长衣不满道，声音还带着抽泣。
　　最终一家四口一同出了门。
　　夏长衣喜欢现在的时代，比宋朝更强大安定，她一手拉着夏天湄，一手拉着江翩，不知为什么开始与之前对比。
　　回去休息了一晚，第二天一早，夏长衣就能看到江翩安静地侧睡在自己身边，手不自觉地抚上了江翩的鼻梁，一点点地往下划。
　　江翩睁开眼看着夏长衣，双眼似乎回到了之前的清澈与稚嫩。
　　“抱歉。”夏长衣脱口而出，但又说不清楚自己为什么要说道歉的话，一时间所有的话都卡在了喉中。
　　“我们再将白无常找来。”江翩起床，丝毫不拖泥带水，让夏长衣都觉得对方根本没有睡过。
　　夏长衣见江翩已经起床，自己也不习惯赖床，起床换衣。
　　“我们要不要先去解决掉阴面。”夏长衣边打着哈欠边穿衣服道。
　　“也不是不可以。”江翩垂着眸，手上还在擦拭着软剑，“上次他们阵法失败，肯定会有一些新的想法，我们主动出击甚至能够打他们一个措手不及。”
　　夏长衣想了想：“只是现在他们的踪迹不好找。”似乎又想了什么，“我记得之前我们被他们追杀过，那次受伤我们并没有处理完。”
　　江翩想了想，记起了当时一群纸人算计了夏长衣和华寒梦。
　　“纸扎术说起来可不稀奇。”江翩回答道。
　　夏长衣将衣服穿好，她当然知道纸扎术不稀奇，但是真正能够走跑跳的纸人还是很稀奇的。
　　夏长衣发了消息给夏天淼，又发消息给了华寒梦：“我们要华寒梦的帮忙。”
　　华寒梦当时只是失血过多，进行紧急输血后，就转院回了江城。
　　一问，还在自家医院。
　　夏长衣很久没有去上班了，总感觉自己这个医生八成是当不下去了，以后说不定可以在医院旁边摆个摊，给人算是生是死。
　　医生怎么能信命数呢？
　　开着罗明浩的车去了医院，夏长衣竟然有一种恍如隔世的感觉。
　　一进医院，一楼空闲的导诊小姐姐就认出了夏长衣：“夏医生，头发长长了？”
　　夏长衣摸了摸自己的头发，的确长长了许多，没有闲聊什么，夏长衣打完招呼后就往十楼的住院部赶了过去。
　　不紧不慢地进了华寒梦的病房，只见华寒梦半坐在病床上，脸色惨白如纸，手上还端着一本古籍在看。
　　夏长衣发现玄门中人都喜欢看古籍，也许是术数类，也许是哲学类，似乎能在古籍中参悟自然的道理。
　　华寒梦转头看向走进来的夏长衣，甚至看到了夏长衣手上拿着的探病专用果篮，轻笑出声，“这么有心，有事求我？”
　　夏长衣看了看周围，确定华寒梦的对象并不在才开口道：“我们准备要对阴面的人进行反击。”
　　华寒梦抿着唇点头，接着看向夏长衣，愣了愣：“你想让我帮忙？”
　　见夏长衣一脸期盼地看着自己，华寒梦指了指自己的伤口：“我现在咳嗽还疼呢。”
　　“你虽然不中用了，但是你有很中用的团队啊。”夏长衣笑着，牙都露了出来：“我想要的秦面的帮助，需要找出张立民的踪迹。”
　　华寒梦想了一下，才应道：“没问题。”
　　“到时候我会发消息给你。”华寒梦见夏长衣还没打算走，又道：“还有什么事情吗？”
　　夏长衣想了想：“你不是会言灵吗？”
　　华寒梦点头，只见夏长衣继续道：“我觉得很难找到这些人，但是你要不要问一问小动物？”
　　“……我是言灵。”华寒梦满头黑线，想将异想天开的夏长衣叉出去。
　　“你是说——问鬼？”华寒梦突然明白了夏长衣的打算，毕竟夏家也就比较擅长和鬼沟通了。
　　“没错。”夏长衣看向华寒梦：“上次我们受伤是被一个会纸扎术的术士陷害了，我们不如问一问鬼，说不定他们有些线索。”
　　“可是沟通阴阳不是你们夏家的强项吗？”夏长衣有些疑惑，“你不能直接问吗？”
　　“我只能问一个，但是你的言灵能力应该能操控所有的鬼魂。”夏长衣回答道，惊得华寒梦都认真的看着她。
　　“你好像有些不一样了。”华寒梦张了张嘴，最终说出了这样的一句话。
　　夏长衣摸了摸自己的脸：“怎么不一样了？”
　　华寒梦摇了摇头，岔开话题道：“等我出院，还要在住四天。”
　　“那边我会让他们注意的。”又补充了一句。
　　“他们人很多。”江翩在一旁补充道：“近几年阴面吸引了不少的人进去，不能排除秦面有没有。”
　　华寒梦皱眉：“没问题，我会交给我信任的人去做。”
　　“对了，你还记得林家吗？”华寒梦突然抬头问道。
　　“哪个林家？”夏长衣微微一愣，毕竟自己小徒弟也是林家人。
　　“之前与宋家有婚约的，他和宋家退婚不是因为巴结上黄家了吗？”华寒梦分析道：“巴结上的时间很是巧合，按道理来说没有绝对的巧合，我看这中间说不定有什么问题。”
　　夏长衣也被华寒梦惊艳，不愧是路行夸过的人，果然非常注意细节的勘察。

第135章 改变（上）
　　既然已经到了医院, 想着医院正好算是巧遇白无常的好地方，只是白天的人会少一些，两人准备在急诊门口蹲守一下。
　　急诊还是比较容易看到科室同事的, 夏长衣有时候还能和小护士聊上几句, 推测一下白无常会不会来。
　　“这女人，不用来的时候老是串门, 现在想要找她, 倒是连个影子都没有。”夏长衣呢喃着，就听到耳边突兀出现轻笑：“夏大人，你这么想我怎么不早说？”
　　夏长衣心里骂了一声妖孽，转头就看到了一张唇角勾起的笑脸, “不错，竟然收回了一部分记忆了。”
　　白无常依旧是老样子的西装加高跟鞋, 手上依旧还是像是逗猫棒一样的招魂幡。
　　“我想知道我的另外一部分碎片。”夏长衣认真地看着白无常，知道白无常喜欢开玩笑, 眼神更是灼灼地盯着。
　　“夏大人真是多忘事，你还记得当时的话吗？”白无常似乎知道夏长衣迟早会拿回记忆和觉魂。
　　夏长衣看向白无常, 眼神微沉：“我还真不记得了, 但是我想夏禾也希望自己能记起来吧。”
　　白无常的笑意像是凝固了一般：“也行，这就给你吧, 但是你得答应我一件事。”
　　“什么事？”夏长衣看着白无常从身上掏出了一块白色玉佩，上面温润的感觉让夏长衣不自觉的想要靠近。
　　“从此不会再杀一个人。”白无常缓缓说道。
　　“……”夏长衣一时间忘记了这是二十一世纪。
　　踌躇了半天，“那若是有人要杀我，我肯定——”
　　“有江翩在。”白无常说道。
　　夏长衣看了江翩一眼, 手覆上了玉佩：“好。”
　　觉魂归位。
　　夏长衣感觉自己的双眼看到的东西更细了, 甚至很多微小的细节像是在自己面前特写放大了。
　　她还没接受记忆，只是觉得自己似乎多了很多肌肉记忆, 看向白无常的瞬间竟然想去摸摸白无常的眼角。
　　手指落在了白无常的脸颊上，她才惊觉自己已经做了，吓得自己快速地收回手，不然在正常人眼里肯定就是自己伸手在空气里比划着。
　　白无常却好似对这个动作非常触动，连笑容都有点垮：“夏大人，你答应过我的。”
　　夏长衣颔首，她只是敏感的觉得这一份记忆里藏着自己失踪的原因，最终也没有现在打开看的想法。
　　白无常走了，带着亡故的人，新生的鬼魂。
　　江翩走到夏长衣的身边，手握紧了夏长衣的手，说道：“我们要不要找林家的人聊一聊，引蛇出洞？”
　　夏长衣微微勾唇，手指捏了捏江翩的手：“好。”
　　——
　　林礼泉看着眼前这个女人，他双手交叠放在腹前，上一次在黄家见面后也知道这个女人是玄门里面比较厉害的人。
　　夏长衣就坐在林礼泉的对面，像是展露出了锋利的宝剑。
　　“夏小姐，我们好像不熟吧。”林礼泉听完夏长衣提出来的要求，皱了皱眉。
　　似乎能肯定林礼泉会做出选择，夏长衣一摊手，做出了一个请便的手势：“我只是能看到一些气运，黄家出事后，也能明显感觉你的气运有点下跌了。”
　　林礼泉垂眸，沉默良久：“好，我试试。”
　　夏长衣目送林礼泉离开茶室包间，又看向一直在旁边喝茶一句话都没有说的江翩：“他真的能够引出阴面？”
　　江翩当年也是生活在宋朝一段时间，对品茗颇有心得，手上那个的点茶功夫一点不差。
　　“当然。”江翩回答道，“就像你说的，他身上的紫金之气即将要消散，本来已经得到了一些气运的人，怎么会放弃呢？”
　　“说得也是。”夏长衣垂眼，端起江翩的茶就是牛饮一口。
　　江翩：“……”
　　夏长衣喝完才愣了愣，放下后有点尴尬：“不知道为什么，我感觉这样子喝茶才是对的。”
　　江翩浅笑：“是的，你的确喜欢如此喝茶。”
　　夏长衣暗自对着江翩翻了个白眼：“小翩翩也爱嘲讽人了。”
　　两人出了茶室，天色已经渐暗，夏长衣拿到了秦面的联系方式，立马就让人跟上了林礼泉。
　　“至于林礼泉到底是要投靠阴面还是和我们合作，我也是没有底的。”夏长衣呢喃，一旁的江翩却笑：“你又不需要底，只要你做足了功夫就好了。”
　　夏长衣摊手：“话是这般说也没错。”
　　她觉得这种感觉很奇怪，似乎这种事情就是她想做的，看向江翩问道：“之前的夏禾是不是很有手段？”
　　江翩轻笑，点了点头：“应该，不然也不会让我这样的神兽都能给她卖命这么久。”
　　夏长衣轻轻将江翩拥入怀中：“抱歉。”
　　“没什么。”江翩歪头看向夏长衣：“之前你缺了两魂，呆一点傻一点都是正常的。”
　　夏长衣：“……勉强就算是一种夸奖吧。”
　　整个头像是感冒之后的感觉，夏长衣觉得白无常最后的要求一定不算是过分的，也就是说当年她将自己的魂魄分开的时候一定是举步维艰，或者说一定是想好了报仇的方法。
　　她现在能够知道的都是之前在夏家比较快乐的日子，也不知道后面到底发生了什么，以至于让江翩都处于断续的记忆之中。
　　“我之前是坏人吗？”夏长衣认真地看着江翩问道，实际上她不在意自己善恶，只是莫名地想知道江翩对自己的评价。
　　江翩看着她：“我一直觉得夏禾是很善良很善良的人。”然后缓缓移开了眼神：“白无常说的事情根本就不会出现，要是出现的话，根本不需要她守着觉魂。”
　　看着江翩的眼神依旧是失神的，夏长衣心里一阵绞痛，她似乎明白了，或许夏禾想让将自己的灵魂埋藏，顺着灵魂埋藏的便是恨意——那无处发泄的恨意。
　　两人回了租的小房子，正好在医院对面，离茶室也不算远。
　　很久未住的房子也没有落尘，夏长衣本来还有点惊奇，就听江翩在一旁无情地打断：“我叫夏家的人每三天来收拾了。”
　　夏长衣摸了摸鼻子，现在好像自己被照顾得还挺多的。
　　“你先去床上躺着，我给你列一个阵法，这样免得有人盯上我们。”江翩看向夏长衣，知道她必须要将灵魂里存储的能量给消化掉。
　　“行。”夏长衣应了一声，乖乖地上了床，由着江翩在一旁护法。
　　又是很快就能听到夏长衣匀称地呼吸声。
　　夏长衣睁开眼就看到了一个小孩手上抓着一条小白蛇，和一只老鼠放在一个米桶里。
　　“小妹，这只小蛇竟然不吃老鼠。”小孩用树枝狠狠戳着小白蛇的身体，甚至赶着将它往老鼠身上扒拉过去。
　　夏长衣微微吃惊，看着自己好像还没有米桶高，现在正踮着脚往里面看。
　　隐隐能够看到一条白色的影子和一只肥硕的老鼠。
　　刚想说这老鼠也太大了，却听到自己已经发出了声音：“大哥，这条小蛇好可怜，阿爹说蛇都是有灵性的，我们将它放了吧。”
　　站在一旁的小孩想了想，“也好，但是这小蛇看起来病恹恹的。”
　　小孩将米桶打倒，那条病恹恹的小蛇“嗖”的一下消失在了两人的面前。
　　“小禾——小江——”妇人的呼喊声传了过来，夏长衣抬头望去i，只见一个身材臃肿的妇人跑了过来：“少爷姑娘快点回去吧，否则大娘子要担心了。”
　　“奶娘，今日爹爹回来了吗？”小孩哥看起来六七岁的样子，但是还是比较知礼节的，想到之前夏家长兄说自己也算是清流世家，猜测夏家老爹应该还是官宦人家。
　　“老爷还没回来呢。”妇人回答道：“听说占星上出了一些问题，还被官家留在宫里呢。”
　　夏长衣懵懵懂懂地被带了回去，却看到大多数下人开始打包收拾行李，好像是要逃难？
　　“娘亲？”被唤娘亲的大娘子转身看向了两人，伸手将二人拥入怀中。
　　夏长衣微微吃惊，毕竟这大娘子和夏天湄长得也太像了，只是可惜这长兄和夏苏木长得区别很大，可见前世今生可能还是有点规律可循。
　　“我们家怎么了？”小孩哥眼巴巴地问道。
　　“没事。”大娘子笑得很勉强，“过两天，你就带着妹妹去师父那儿，好好读书学习。”
　　夏长衣感觉自己也动了，紧紧地抱住了大娘子的腿。
　　过了两日，夏长衣才知道夏家老父亲直接被贬谪了，按照后面的记忆，夏禾的父母都死在了去往任上的路上，现在的宋朝流寇起义者多如牛毛，路上两人就被杀了。
　　后来就是去了师父家，师父发现夏禾是个阴阳眼，对玄术非常有天赋。
　　夏长衣感觉自己在这梦里一直在学习，很多自己在夏禾手札里看过的术法，又在梦里复习了很多遍。
　　她想睁开眼，只是睁开眼还是在梦里。
　　后来就是夏家长兄开始出仕，而自己开始和江翩待在了一块。
　　江翩有时候很可爱，有时候很聪明，而自己养了这么一条龙的消息就算是没有传出去还是被人盯上了。
　　夏长衣知道，那股熟悉的气味像是阴面的气味，只是不知道这群人是从什么时候开始盯上的。
　　后来就是打算跟随官家南迁，夏长衣见到了很多当时的屈辱，她和夏禾一般愤恨，但是夏家长兄算是主张抗金派，朝堂上也被打压得厉害。
　　夏禾有时候会去给人解决一些小事情，有时候也会在外面摆摆摊，所有的事情都写进了夏禾手札里。

第124章 改变（下）
　　夏禾算是又过了一阵安稳的日子, 直到遇见罗忆开始，整个玄门的世界像是完全为她打开。
　　她开始出席一些玄门的宴会，也会和其中一些名家交流, 因此也学会了不少其他门道, 甚至与夏家的术法相结合。
　　她的确是天才，很多人都会因为一些技法的结合最后崩坏掉整个体系, 而夏禾不会, 甚至一通百通，很多事情也一点就通。
　　罗忆算是夏禾的贵人，罗家在玄门中也算是数一数二的势力，并且因为擅长堪舆而受到达官贵人的追捧。
　　而罗忆, 更是罗家点龙穴数一数二的。
　　“以后我死后，就让你帮我点一个位置, 但是那个位置要能看到大宋收复失地。”罗忆总是这样对夏禾说。
　　夏禾说：“我给你砌一堵墙，以后你就天天站在墙上, 可以往北边看过去，能够看到整个大宋的江山。”
　　罗忆后来想过和夏禾提亲, 夏禾却严厉拒绝了。
　　夏禾当时出去会带着江翩, 每次江翩看着夏禾与罗忆交好的样子回去一定是会生气的。
　　“明明是一条龙，怎么能像蛇一样小心眼呢？”夏禾摸着江翩的头安慰：“罗兄只不过让我给他修墓而已。”
　　“那你不会出嫁？”江翩气鼓鼓地钻进夏禾的怀里, 听着夏禾胸膛里传出来的声音：“不会。”
　　江翩知道人类这种生物是需要婚配繁衍的，但是她不想让夏禾去和别人婚配繁衍，谁能配得上夏禾呢？
　　夏禾通晓阴阳的名声还是打了出去，甚至还引起了天官的注意。
　　作为现在的夏家家主, 夏江还算是比较担忧, 现在兵荒马乱，有能力的人更容易被人算计, 不管是夏禾的能力还是那条小龙。
　　夏江只是擅长观星，有时候也擅长望气，直到看到夏禾眼角泛青。
　　“你若是想要独自生活下去，也没有问题，但是你若是想要和江翩一起——”夏江想了想，似乎想找一个好听的词语：“恐怕天理难容。”
　　夏江找不到什么好听的词语，自家妹妹不仅喜欢女人，还喜欢一只神兽，这让他以何面目再去面见天下世人。
　　难以阻拦的悠悠众口，甚至会破坏自己道心的选择，夏江自然不会允许。
　　夏禾选择放弃江翩。
　　她想要南国的毒虫，江翩愿意为她捕捉；她想要昆仑山的雪莲，江翩愿意去给她摘取。
　　将江翩支走，夏禾像是松了一口气，她跪在夏江的面前，希望夏江给她自由。
　　“大哥，我们从小相依为命长大，难道我也会成为你维持体面的工具吗？”
　　夏江久久不语，最后只是道：“与我们结亲的也是张家的嫡长子，若是你嫁与他，算是全了你喜爱在玄门中的愿望。”
　　张羽生是天师张家的传人，说好听点是诚意结亲，说难听点，或许就是看上了自己这双眼睛。
　　若是这双眼睛不通晓阴阳，自己又怎么会被人盯上。
　　有人想用阴招夺取，有人想要用阳谋，而张家用的不过是阳谋罢了。
　　“若是你为张家产下一个通晓阴阳的子嗣，这边的祠堂便将你的牌位放在最高的位置。”张羽生打开祠堂门，牵过夏禾的手，与她一同叩拜祖宗。
　　夏长衣依旧待在夏禾的身体里，能感受到夏禾的屈辱、悲愤，甚至还有那想要打破一切的执拗。
　　夏禾眼瞎了，在出嫁的前一天。
　　她安静地坐在妆奁前，嬷嬷安静地为她梳妆，只有安静地沙沙声。
　　“江姑娘回来了。”若有若无的声音在外边响起，夏禾微微侧头。
　　江翩为夏禾取回了雪莲，她捧着雪莲，看着张灯结彩的夏家，久久回不过神。
　　摒退了下人，两人依旧相隔很远，直到等了片刻，江翩才走到了夏禾面前，把雪莲放在了夏禾手上：“你要的雪莲，我找回来了。”
　　“谢谢。”夏禾轻声道谢，脸上的憔悴让江翩心惊。
　　“我把眼睛给你。”江翩看着夏禾紧闭的双眼，伸手颤颤地抚去。
　　“我不能要。”夏禾微微笑着：“有这朵雪莲足矣。”
　　“你走吧，离得远一些。”夏禾继续说道：“不要再回来了。”
　　“我不要。”江翩说道，依旧是跪在夏禾面前。
　　“你不是小蛇了，我也保护不了你。”夏禾说道，“若是你能保护我，那你就回来吧。”
　　江翩被夏禾推了出去，她不愿意走，就在夏家继续待着。
　　夏禾出嫁，张家在京中特地准备了接亲的房屋，也算是玄门中比较大的事件。
　　“这夏姑娘出嫁前听说被老天收了饭碗，看起来就是什么不祥之兆。”
　　“夏姑娘一直积德行善，怎么会？”
　　江翩穿过议论纷纷的人群，她一直跟在夏禾的身边。
　　“她怎么不走呢？”夏禾隐隐感受到了跟在后面的江翩，神色更显憔悴。
　　张家已经布置了陷阱，夏禾也不知道，自从她自伤双眼后，已经被隔离。
　　江翩走到了张家门前的时候已经察觉到了危险的气息，她迟疑着，最后还是踏进了。
　　踏进的那一瞬间，一股强势的压力直接将江翩压倒在地。
　　一道符箓已经落在了江翩的身上，直接将江翩禁锢。
　　“真是得来全不费工夫。”一道身影出现在江翩面前，江翩的脸色微沉，她明白了夏禾所说的能力不足。
　　在吹吹打打中，一柄长剑就要刺进江翩的额间。
　　江翩利用自己化成原型的力量，朝天呼啸，一阵龙吟响起，龙形冲向了夏禾的身边。
　　“给你。”江翩温和的声音响起，随后而来的，便是一阵清凉覆在了夏禾眼上。
　　“我走了。”江翩依旧是温柔的声音。
　　夏禾双眼流出了血泪：“好，你走，快点走吧。”
　　走得远远的。
　　夏长衣在夏禾的体内，只感受到痛不欲生的疼痛，直接晕了过去。
　　再次睁开眼，又是江翩略有担忧的脸。
　　“还好吗？”江翩问道：“剩下的记忆应该会慢慢记起的。”
　　“多久了？”夏长衣出声问道。
　　“一日。”江翩回答。
　　夏长衣脸色略微一松：“那边的事情可有线索？”
　　“自然。”江翩想了想，掏出手机发了几张照片给夏长衣。
　　“这些人的确按捺不住了。”江翩看着夏长衣看着照片的脸，微微皱眉：“你想直接端了他们？”
　　夏长衣抬头看向江翩：“你有恨过所有人吗？”
　　江翩摇头，“只是那个时候是那样子的，现在不是。”
　　夏长衣微微释然，江翩说得没错，只是那个时代的问题，现在的时代没有关系。
　　她轻轻抚上江翩的脸，像是穿越了几百年，江翩突然来到，她的手微微发抖，最终一道轻柔的吻落在了江翩的唇上。
　　江翩生涩的回应着，轻轻地闭上了眼。
　　——
　　夏长衣收到了那边发过来的消息，然后便和江翩出发了。
　　江翩依旧安静，只是身上冷漠的气息稍稍下去了一些。
　　“林礼泉果然私底下接触了对方。”夏长衣看着林礼泉被抓的视频，皱眉：“与虎谋皮。”
　　江翩眼神落在了夏长衣的手机上，倒是轻笑：“人都是贪婪的。”
　　这回倒是换夏长衣不语了，最终叹了一口气：“之前的事情的确已经算是付出代价了。”
　　“只是远远不够。”夏长衣又继续道：“玄门，真的有存在的必要吗？”
　　“人类的精神需要安放。”江翩回答，“就像是有一个目标，能够有坚定的想法。”
　　夏长衣轻轻握了握江翩的手，眼神微微挑逗，“你想要毁掉吗？”
　　江翩回握着，被夏长衣灵动的眼神所吸引，转开视线：“我没有那么想。”
　　似是置若罔闻，夏长衣的眼神更加执拗，捏着手机的手指都要发白。
　　她知道了夏禾所有的记忆，她若就是夏禾，那么就得将夏禾的计划进行下去。
　　“我不喜欢这样的你。”江翩靠在了夏长衣的肩膀上：“就算是夏禾，我也不想要这样的夏禾。”
　　夏长衣转头看向江翩，眼神里充斥着不理解：“为什么？”
　　又继续呢喃：“一定是因为你还没有想起？”
　　江翩摇头：“我都想起来了，就算是他们之前伤害过我，我也不愿意。”
　　“不愿意做什么？毁掉所有吗？”夏长衣像是被江翩背叛了一样，用质问的眼神看着江翩。
　　“是。”江翩抿唇，又看向夏长衣：“就算我讨厌所有的人类，但是我也没有想要毁掉。”
　　“他们没有做错什么，我也没有做错什么。”江翩沉眸：“我的所有的痛苦，只不过是当时时代的赋予。”
　　夏长衣看向江翩，深深地吸了一口气，她想起了在记忆里那痛不欲生的感觉。
　　“为什么？”夏长衣呢喃，“若是你真的想要这样，为什么要将我找回来？”
　　她不理解江翩为什么要将自己集聚三魂，若是只有夏长衣的人魂在，没有什么想法也不是一件幸事吗？
　　江翩看向夏长衣：“若是没有三魂，你就没有思想，没有思想的人多么可怕，你难道就甘愿做一个没有想法的人吗？”
　　夏长衣沉默了，她能够清楚的感觉到自己现在有想法的样子，比之前更强大，比之前更自信，不像是装在壳子里的人。
　　“我不愿，但我也不愿放弃。”夏长衣轻声说道，手缓缓地抚摸上江翩的头。

第125章 大战（大结局）
　　夏长衣看着前面仓库群, 皱了皱眉，大家并没有查到具体的仓库号，贸然进去说不定还容易受埋伏。
　　“我想不通。”夏长衣看着破旧的仓库群, 这样一群玄门天才为了追求一个长生不死的秘密, 全部都蜗居在这。
　　张家怎么说也是大家，是家里的别墅不香吗？
　　“人都会因为自己没有得到的东西而饱受折磨。”江翩在一旁说道, “他们想要的寿命, 就如同当时的你想要的自由。”
　　夏长衣没有说话，对于她来说，现在自由已经被命运双手奉上，然后自己也想要更多的——
　　她看向江翩：“不过就是心理需求。”人若是没有追求也会觉得很痛苦吧。
　　“生活是有意义的, 只要你有想做的事情，有爱的人, 有人爱你，你就会觉得生活一直存在意义。”
　　江翩点头, 她认同夏长衣的话，就像是她在茫茫的六百年中一直等待。
　　当年她被人抓住摁在了泥土里, 最后仓皇逃走养伤, 谁知在养好伤后，竟然就是夏禾的葬礼。
　　她知道夏禾一定会回来, 所以就按着夏禾的遗嘱一直等待。
　　只要她的眼睛还在，夏禾就一直在。
　　夏长衣伸手握住了江翩的手，轻笑：“还是这么凉啊。”说完便往仓库群中央走去。
　　刚走没几步，夏长衣就发现了不同, 各个方向传来了恶鬼哭号的声音。
　　一身法衣的张立民站在两人的前面, 竟像是飘逸脱俗的仙人。
　　“你们终于来了？”张立民微微侧目，他往前走到了两人身侧：“看起来夏禾的三魂已经回来了。”
　　话音一落, 一刀向夏长衣砍去。
　　夏长衣脑子还没反应过来，却已经直接躲过了张立民的攻势。
　　两人打得有来有回，江翩已经在一旁收拾起不停从恶鬼道涌出的恶鬼。
　　夏长衣感觉自己心底起了一股无名火，手上亮出了长剑，一剑直接往张立民心窝子攻去。
　　耳边却突然响起了白无常的声音，“夏禾，住手。”
　　“小白。”夏长衣微微一愣，看到白无常的瞬间，脱口而出。
　　最终又以躲闪为主，收回了攻势。
　　张立民难以理解夏长衣的实力瞬间竟增长了这么多，手上的刀越发凶狠。
　　“几百年前你们张家能逃过一劫，一定想不到会出一个阴面术士。”夏长衣抓着破绽，一掌劈在了张立民的后脑勺上。
　　小脑的震荡直接让张立民瘫倒在地，直接晕了过去。
　　“小白，我既然已经答应你，那就不会食言。”夏长衣将张立民捆绑了起来，又看向江翩：“还是得将阴面的术士都抓了。”
　　张立民也许是阴面里面比较有天赋的术士，但是一个人怎么也不可能造成这么大的影响。
　　恶鬼受制，里面的人似乎已经察觉到异常，一下子放出了好几只纸人。
　　夏长衣感受到纸人的熟悉气息，双手直接掐诀，夺过了纸人的控制权。
　　那人像是感受到了什么，从侧面的门走了进来，竟是一张熟悉的脸。
　　刘昱名整个人看起来精神略有不振，他站在几人的前面：“长衣，不如你将夏禾的魂交出来吧。”
　　他沉眸，像是可以躲闪夏长衣的眼神。
　　“早已经怀疑你了。”夏长衣冷哼一声：“当时那开车撞向我的纸人就很是奇怪。”
　　“夏苏木一定知道你的想法，所以一直在找夏禾的三魂吧。”
　　刘昱名轻“啧”一声：“女人真是不好骗。”
　　“多谢你的夸奖，女人性格特质上就是要比男人细心呢。”说着，夏长衣微微一躲，一张薄如蝉翼的纸擦过了夏长衣的脸颊。
　　夏长衣可不认为刘昱名出国留学就乖乖学医，果然有些技术还带着西玄的气息。
　　“我们不过想要长生不死，真很难吗？”刘昱名暴躁地扔出了几张纸，通通都攻上了夏长衣的面门。
　　夏长衣长剑一抖，将暗器都打落了下来：“天地不仁，以万物为刍狗，你若是长生不死，那其他人为什么就要受天道循环呢？”
　　“你不是没死吗？”刘昱名眼神凶狠，手上多了一条长鞭，直接向夏长衣甩去。
　　夏长衣躲开了刘昱名的攻击，心里只想翻白眼：“我都转世了。”
　　鞭影随行，夏长衣没想到刘昱名的武功竟然也很不错，一时反抗得有些狼狈。
　　江翩将恶鬼门封住后，便加入了战斗，直接控制了刘昱名。
　　“等会。”夏长衣开始在脚下画下阵法，将张立民放置在阵法中央，又在外面画了一个阵法。
　　“这个阵法是我之前研究出来的，正好能将敌人一网打尽。”夏长衣说着，手上的功夫却没有停下来，直到阵法画完，江翩都能感觉空气里炁源逸散。
　　这对玄门术士来说，就是要命。
　　不一会儿，藏在暗处的人都从侧门涌了进来，直勾勾地看着夏长衣。
　　“你想死，也没有必要拉着我们陪葬吧。”一个男人站了出来，看向夏长衣，又看向了一边被当成了阵眼的张立民。
　　夏长衣抬眼，手心感觉有点热：“你们竟然都来了。”
　　“真怕我忍不住，想要扇死你们。”夏长衣说着，长剑直接往众人身上扔去，瞬间就将一个躲闪不及的术士的脸划出了一道口子。
　　“疯子。”那人大喝一声，吓得抱头鼠窜。
　　夏长衣从自己口袋里拿出了一堆雷符，刚准备扔出去，却被江翩握住了手腕。
　　“别这样。”江翩温润的声音响起。
　　“若是没有三魂，我会活不过三十，现在有了三魂，我却觉得自己必须要杀了这些人。”
　　不杀掉这些人，夏长衣觉得自己寝食难安。
　　“你也想杀张语迟吗？”江翩突然问道。
　　夏长衣沉默了，张家的确算是夏禾必死名单上的人，可是她真的想要杀死吗？
　　迟疑间，只见一个土制炸药扔在了两人面前，江翩急忙挡在了夏长衣的面前——
　　众人慌乱声响起，却淹没在了这一片残酷的连续爆炸声中。
　　“那不如我们一起死去吧，带着祖宗的罪孽。”张立民成了一只小鬼，站在了夏长衣面前。
　　“小白。”夏长衣看着面前赶魂的白无常，还有些惊讶，她还以为白无常已经走了。
　　“在等着呢。”白无常轻叹：“好了，你先回去吧，记住与我的承诺，不然我又得降级了。”
　　话音一落，夏长衣就晕了过去。
　　迷迷糊糊地再次醒过来时，睁开眼依旧是一片黑暗。
　　“江翩——”她略有惊恐地唤了一声。
　　“嗯，我在。”江翩温润的声音在旁边响起，一只冰凉的手捏了捏夏长衣的手。
　　夏长衣想握住，又听见江翩轻声细语道：“我的手太凉了。”
　　“那又怎样？”夏长衣想抿嘴，却只感觉自己脸上传来疼痛。
　　手想要去触碰脸，却被江翩拿住了，“那你捏我手吧。”
　　“我受伤了？”夏长衣问道。
　　“没事，会好的。”
　　沉默了良久，能感受到窗外吹来的风，夏长衣感受到了目光的注视。
　　“江翩？”
　　“嗯，我在。”
　　“你会一直在吗？”
　　“嗯，我会。”
　　夏长衣轻笑，张开双臂，江翩便将夏长衣拥入了怀中。
　　冰凉的触感给了夏长衣安全的感觉，也许从这一刻她才是真正地抱住了江翩。
　　“喂，听说你等我等了几百年了。”
　　【全文完】


————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号： gn 5853  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

