════════
内容来自于网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！
以个人自用和学习为目的免费分享，请在下载后24小时内删除。
禁止商用和二传，若喜欢内容请支持正版。
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！
════════
　　《人外女友恋爱中》
　　作者：他姜
　　简介：
　　【单元文/全文已完结】
　　1.叶妆在海边意外被水母蜇了，伤口不痒不痛、但是腿上留下了个消不掉的红印。
　　每当叶妆触摸红印时，都会觉得那里体温比别处要冰凉。
　　她泡澡时感觉到了抵不住的困倦，睡梦中叶妆感觉自己好像躺在海浪上，随波逐流、异常放松。
　　一觉醒来，她发现一只异常巨大的半透明水母跟自己挤在浴缸里，水母伞盖之上是女人身体。
　　女人张了张嘴像是要说话，结果努力了半天只吐出一个泡泡。
　　【宇直明艳的女明星X超粘人的透明水母】
　　2.祝玉在古董市场淘回一面全身穿衣镜，从此耳边总能听到缠绵不绝的女性呓语，时不时还能照出一个浑身玻璃质地的女子。
　　她自幼就喜欢这些诡谲的事物，此时也装作什么都不知道，默默关注着镜仙自言自语碎碎念的日常。
　　某天祝玉像是工作受创，回到家趴在床上大哭一通，那道声音变近了，好像贴着她的耳畔在问你怎么了。
　　祝玉抓住镜仙冰凉的玻璃手腕，唇角带着笑意：抓到你了，别想逃。
　　【白切黑社畜X喜欢碎碎念玻璃镜仙】
　　3.从双救了一只被人虐待的狼犬，它消瘦、羸弱、身上布满伤痕、眼神充满敌意。
　　她把狗带回家，调理好身体、培养好性格，送养了出去。
　　但不管送的多远，这只狗都会逃回来。
　　不知第几次在门前看到那只狗后，从双决定把它留下。
　　谁知订好狗牌，那只狗却自己消失了。
　　没过多久，从双家对面搬来了一个女人，一个野性十足的奇怪女人。
　　【温柔冷静训犬师X桀骜不驯烈性犬】
　　4.君翎郊外采风，突然在河里看到一抹反光。
　　逆流而上，在丛丛水草间，她看到了一条美轮美奂、波光粼粼的鲛人，怯弱又美丽、湿润又冰冷。
　　君翎还没来得及记住她的脸庞，便被刺耳的尖啸震得晕了过去。
　　苏醒后她发了疯似的在这片水域寻找，终于在一个雨夜再次遇到了那位鲛人小姐，她的尾巴绯红，正处于求偶期。
　　【压抑疯狂的画家X懵懂天然的鲛人】
　　5.官能小说家X纯情魅魔
　　5.贞慈庙庙祝X神性黑猫
　　【注意事项：
　　1.现代都市背景单元剧，1v1HE，日常甜文不恐怖。
　　2.每对CP不一样，都在同一个世界，彼此有关联。
　　3.人外小姐的人外程度略高，可以炒菜、有人形。
　　4.正文顺序不一定按上面，摊牌了不装了XP之作。
　　5.封面人设是模板，不唯一。


第1章 水母（1）
　　海浪起起伏伏，从容又迅猛的拥抱着叶妆的身体。
　　此时正值正午，她身上穿了一件质地轻薄的淡蓝丝质裙子，安静的平躺在海水与沙滩的交汇处，扮演一具被水冲上岸的尸体。
　　有人围在她身边念着对白。
　　每当水浪灌进耳朵时，就会听的没那么真切。
　　这是电影最后一幕的画面，导演对这场戏也十分看重，足足拍了九遍。
　　为了表现真实质感，叶妆的妆容甚至没有采用防水质地化妆品。
　　此时瑰丽的色彩早已在脸上晕成了一片斑驳的水彩画。
　　看起来既让人怜惜，又有种惊心动魄、苍白病态的美丽。
　　每当水浪冲到头上，叶妆就会屏住呼吸在心里默默想些什么来转移注意。
　　如果不这么做，她忍不住就想眨眼。
　　眨眼的动作很轻微，但放到大屏幕上就很显眼了。
　　叶妆不允许自己的表演有瑕疵，所以在努力跟生理反应做对抗。
　　这次浪潮涨起的时间好像格外的长。
　　她闭着眼睛静静的感受水流从身体穿过，等待着这段拍摄结束。
　　忽然叶妆感觉右腿膝盖处好像被什么东西缠了一下，有些刺刺麻麻、触感还格外的冰。
　　有一点舒服，但更多的是对未知物体的恐惧和对这股痒意的难耐。
　　应该是什么海草或者随波逐流的小鱼吧。
　　她努力忽视这种感觉，控制着脸部肌肉的表情一动不动，像具死尸。
　　待海水撤去，导演喊了“咔”。
　　但叶妆没有听见。
　　见她迟迟没有动作，一下子所有人都慌了。
　　生怕女主角被海水泡出好歹。
　　“妆姐，没事吧？”候在边上的助理小林最先冲过来，用松软的浴袍把她裹住，缓慢扶起。
　　“腿上好像沾了东西。”
　　叶妆笑着摇摇头，直起身翘着腿左看右看。
　　但是那里除去沾了一点沙砾之外，什么都没有。
　　可能真的是海草，等海流撤去的时候又被冲走了吧。
　　叶妆没太在意，把浴巾穿好，拿起毛巾一边擦头发一边朝小林笑：“没事，等杀青了给你放假。”
　　她两条腿互相磨蹭了两下，确信缠到腿上的海草已经脱落了，这才朝摄制组走去。
　　杀青宴时，不少人凑上来给叶妆敬酒。
　　她平日里为了不耽误事、几乎滴酒不沾。
　　但今天望着杯子里粮食酿造的琼浆，心里居然升起了几分饥饿和焦渴。
　　好像不饮下这口酒，自己今晚就会渴死在这里一样。
　　叶妆是个顺从欲望的人，于是她轻启艳红的唇瓣，浅尝了一口酒液。
　　从嗓子里涌出来的躁动好像瞬间就被压下去了。
　　她发出一声餍足的叹息，当即仰头将酒盅里的辣酒一口灌下。
　　饭桌上的那些男男女女，见她喝的这么爽快，都起了兴致。
　　不少人扬言要把叶妆灌趴下。
　　结果他们醉倒一地不成人样了，叶妆才稍稍有些脸红。
　　她无意识的并拢双腿，蹭了蹭右腿膝盖内侧的位置。
　　提起包朝着大家璀然笑道：“我困了先回，各位有缘再见！”
　　叶妆是电影《水患》的女主角。
　　她饰演的角色领便当后，整部电影就来到了尾声。
　　摄制组解散，叶妆走在街上吹着风，无意识的观察着头顶的椰子树叶，那种巨大的叶片是她家乡没有风景。
　　紧接着，她就接到了亲妈兼经纪人文霞的电话。
　　那边的语气一如既往的雷厉风行：“小妆，这几天你先待在海城。
　　剧组把路透图一发，网上树叶CP炒的沸沸扬扬。你把行程跟余树分开，避避嫌。”
　　文霞是国内顶尖娱乐公司的金牌经纪人。
　　除了叶妆之外，手下还带了几个事业线蒸蒸日上的艺人。
　　她也没想着非要把叶妆培养成什么大明星，只要她时不时有作品产出就够了。
　　所以根本不屑于让叶妆跟没感情的人炒CP。
　　“那我就恭敬不如从命啦，回去给你带土特产。”对于母亲的偏爱，叶妆自然是全盘应下，不工作她乐得轻松。
　　“你注意安全。”文霞那边继续叮嘱：“去哪儿都别忘了把小林带上，她是海城人，对那边熟。”
　　“好好好。”叶妆嘴上应是，但回头就找到小林，大手一挥让她自由活动。
　　小林跟了她一年半，早就熟悉自家女明星在老妈面前这套阳奉阴违了。
　　她一边打包行李一边念叨：“那你记得别去什么危险的野滩，也别吃什么不常见不新鲜的海鲜。
　　还有，记得没事录录volg，不然没东西交差文姐肯定饶不了我！”
　　这个流程叶妆都听的耳朵长茧子了。
　　“我都知道，你回家记得给我带句问好。”她漫不经心的答了一句。
　　待小林离开，叶妆穿着丝绸睡裙躺在床上翻了个身看手机。
　　她无意识的蹭了蹭膝盖内侧，又掀起眼皮瞅了一眼。
　　那里已经有些发红了。
　　红痕影影绰绰，勾勒了一个像是蘑菇、又像是水母的图案。
　　“看来果然被什么东西蜇了，不痛应该没什么大事吧。”
　　鬼使神差的，叶妆曲起腿、伸出舌头舔了一口受伤的位置。
　　舌尖传来的感觉有点凉，还有海洋特有的水腥味。
　　不知是不是错觉，舔过之后，那道痕迹看起来比之前更加红艳。
　　^
　　当天夜里，叶妆是被渴醒的。
　　明明饭局上喝了不少酒水，晚上还开了一只青椰，补水量比平日多得多。
　　但她还是感觉嗓子干的几近冒烟。
　　整个人像是在沙漠游荡了一整天似的，从内到外都觉得需要滋润。
　　深刻怀疑是在海里泡了那么久泡的，叶妆爬起来把宾馆预留的四瓶矿泉水都抱到桌上。
　　她很豪横的一口气喝完了一整瓶水。
　　但是喉咙滚动的次数、吞咽液体的量明显还是不够，她喉咙干涸的感觉依旧没有消退。
　　叶妆目光从剩下三瓶水上扫过，抿抿唇、又打开了一瓶。
　　十几分钟后，她嗓子眼里的干渴终于缓解。
　　而客房服务提供的四瓶水都被她喝掉了。
　　她盘腿打开手机，默默开始搜索‘半夜渴醒是什么原因造成的’‘水中毒是什么症状’、‘一天喝多少水会对肾脏造成压力’等词条。
　　看了半天，发现自己一时半会儿好像不像是要死的样子，她这才放下心。
　　平日里叶妆还挺择床的，但是这天晚上居然睡的很沉很沉。
　　在海城独自旅行这几日，叶妆过的很随性。
　　素面朝天，遮阳帽、遮阳面罩、防晒衫都配齐，任谁也认不出来。
　　饿了就沿街觅食，困了就回酒店睡觉，无聊了就去就近的商场、博物馆、植物园闲逛。
　　海城的空气明明很潮湿，但叶妆发现自己跟这里很不合。
　　只要出门几分钟，皮肤就会变的干燥粗糙，这里的气候好像对她来说太干太热了。
　　就算整夜都开着空调低温，都会出一身薄汗。
　　身体一变粘腻她就有些受不了，再困也要爬起来冲澡。
　　一宿洗好几次澡就导致叶妆的睡眠质量大大降低，在海城的日子，过的着实不太舒服。
　　隔一会儿就要喝很多水，往皮肤上喷舒缓的喷雾。
　　叶妆有洁癖，实在不愿意用酒店的浴缸。
　　憋了几天，等合作的男演员上了新节目，就开始急火火的往家里赶。
　　她出发前跟休假结束的小林一起忙着收拾东西、清点行李，没怎么顾得上喝水。
　　从身体开始失重、飞机升入高空，就开始感到口渴。
　　好在头等舱从起飞就有服务。
　　她问空姐续了三四次水，还要了一杯酒。
　　全部饮下，嗓子眼还是不够舒适。
　　但再续水就该被怀疑身体有问题了。
　　叶妆决定先忍着。
　　口渴的感觉不断积累，等这种渴求达到极致时，身体传来的其他信号也愈发清晰。
　　她后知后觉的意识到自己的体温最近好像比以前要凉一些，而最冰寒的地方，位于右腿膝盖内侧的红痕之上。
　　那里就跟贴了冰凉贴一样，不管用手怎么暖，都还是冰冰的。
　　而且不知是不是错觉，每当叶妆的手抚到红痕。
　　身体其他部位感受到的潮湿跟寒冷就会减轻几分。
　　“小林。”她神神秘秘的敲敲助理的胳膊吸引注意。
　　接着撩起半开叉的半裙，露出右腿膝盖上的红痕：“你摸我这里是不是很冰？”
　　这哪是一位女演员在大庭广众下能做出的事。
　　小林顿时一阵无语，急火火的把她裙摆撩回去。
　　“妆姐你是不是有点冷啊？小心别感冒了。”
　　小林根本没看叶妆的腿，就举手问空姐要来毯子，给她盖了个严严实实。
　　回到家，叶妆第吃肉文海棠废文txt在企饿群依五而尔期无耳把以一件事就是打开浴缸放水，再挑了只带有玫瑰香气的泡泡浴球丢进去。
　　她喜欢这些美丽废物，光是看着泡泡逐渐充盈浴缸，就会感到很治愈。
　　找了部慢节奏的外国老电影开始播放，叶妆缓缓将整个身体浸入水中，手指轻叩、开启浴缸的按摩模式。
　　温热的水流不断的冲刷着疲惫缺水的身体，她也陷入了抵不住的困倦。
　　睡梦中，叶妆发现自己又回到了海里。
　　不过跟拍摄《水患》时不同，这次她直接躺在了海面上。
　　周围没有任何陆地或岛屿，放眼望去尽是波光粼粼、层层漾开的水纹。
　　在睡梦中，她在放任自己的身体随波逐流，像一叶浮萍，不怕被浪头打倒、也不怕被水彻底淹没。
　　似乎自己本身就是海的主人，水的驾驭者。
　　水浪不断的按摩着她的身体，非常放松。
　　出差多日的疲乏全都消散殆尽。
　　忽然，叶妆意识到自己此时应该在自家浴缸里泡澡，而现在的景象应该是在梦中。
　　她一个激灵，强迫自己睁开眼睛。
　　作者有话说：
　　心里老挂念着这本，于是就开了！
　　XP放出，单元剧小故事，彼此有关联，小天使们可以挑自己喜欢的看。
　　【预收《仙女降临到我身边》，修仙百合单元剧，文案放在下面，感兴趣可以收藏一下！】
　　1.云剑宗师尊凌云霜闭关千年，成了现世修为最高的人。
　　可是通往上界的入口彻底封闭，她周身的灵气过量，随时可能爆体而亡。
　　于是，凌云霜决定去凡间小住，散散灵力。
　　隐居时她救了个被配阴魂的姑娘，小姑娘被亲人变卖、无处可去，哭着求她收留。
　　凌云霜摸了摸她的手腕，发现没有修炼根骨后眉头舒展：“你以后就当我的徒弟吧。”
　　【命不久矣的清冷师尊X凡人小徒弟】
　　2.万年散修玉真仙子的好友忽然陷入假死。
　　原本遗世独立、无论三界发生什么，都在隔岸观火的她自愿拜入云剑宗。
　　得知师尊平衡修为的方法是跟凡人结亲后，她开始帮友人操劳起了娶亲事宜。
　　大婚前夜，露离仙子苏醒，递给她自己的灵珠：“吃了这个，你会活。”
　　【为她舍去自由的灵玉X为她自散修为的大鲤鱼】
　　3.小狐丽姬拼命修炼，终于换得在妖王伏倾君座下侍候的机会。
　　谁知一次仙界集会后，温柔和善的王上就疯了。
　　隔一段时间就会把王宫弄得满室鲜红。
　　丽姬算好日子躲进宫里，眼眶湿漉漉的：“王，你要了我吧。”
　　【精分疯批妖王X恋爱脑小狐狸】
　　4.合欢宗大师姐X新入门小师妹
　　5.新上任阎罗王X滞留地府的游魂
　　5.魔界二把手X佛修猫妖
　　7.还在琢磨中……


第2章 水母（2）
　　水龙头不知何时打开了。
　　浴室里也多出了一位不速之客。
　　虽然在氛围灯昏黄的光线中看不真切，但它确实存在。
　　叶妆嗅到浴盐的玫瑰香气被粘湿的海腥气代替。
　　她清楚的知道，有什么透明、粘腻、冰凉、湿润的东西跟自己挤在浴缸里，莹润又滑腻的物质缠裹住了她的身体。
　　它在蠕动，在呼吸。
　　它是活的。
　　这绝对不是地球上公布过的已知物种。
　　叶妆一时间不知道是外星生物入侵地球的信息比较恐怖。
　　还是自己一觉醒来，未着寸缕，要被跟史莱姆一样的胶状物整个吞掉更恐怖。
　　她深呼吸了几遭，抵抗着要将自己整个吸进去的阻力，啵唧一声、抽出一只手打开浴室的顶灯。
　　恍若白昼的光线洒落下来，这下叶妆终于能看清了。
　　跟自己挤在一起的是一只异常巨大、足足占据了大半个浴室的半透明水母。
　　更令人惊奇的是伞盖之上居然还连着半截女人的身体。
　　女人膝盖以下的部位，和有着四条明显的花瓣形生殖腺的半透明水母伞盖相连，上半部跪坐着。
　　面无表情，看上去既神圣又诡异。
　　既然能分出性别，那就不应该用它来称呼了，叶妆暗暗想道。
　　她的人身很消瘦，皮肤透白细腻，腹腔处隐约能看到内里肉粉色的器官。
　　手臂纤长、面容净白，体态漂亮的像是匠人精心烧制而成的琉璃制品。
　　汇入浴缸里的水，在水母伞盖的一次次呼吸中，不断的往她身体里翻涌。
　　怪不得水龙头一直开着她却没有听到任何水声。
　　发现她醒来了，女人低头望了过来。
　　她长得很美，像极了教堂里的圣女像，又像是游戏里的CG画成真了。头发很长，一直垂到了腰间、一部分铺开散落在水母伞盖上。
　　颜色是淡淡的红，转头时能看到跟流沙一样的偏光，像极了最开始在浴缸里泡的沐浴球。
　　叶妆深切的怀疑这只雌性水母的发色，就是由吸进去的水的颜色影响的。
　　四目相对时，她看到她的眼眸是极浅极浅的淡蓝色。
　　瞳孔的颜色只比周围深了一度，看上去像是含了一汪清澈的水。
　　过浅的瞳孔让她的目光看上去像是没有焦距。
　　既有非人的妖冶美感，又像无辜圣洁的山间雪莲。
　　水母泫然欲泣的张了张口，好像想说点什么。
　　但是她明显没有掌握开口说话这项技能。
　　努力了半天，只吐出了几个泡泡。
　　叶妆注意到嘴唇触碰空气的爆破音对水母来说是陌生的，吓得她睫毛微微颤动了好几次。
　　这可不是这么大一只水母该做出的表情。
　　叶妆没忍住唇角微勾，接着耳畔就传来了水母委屈的咕叽声。
　　抬眼一看，明明是她非法入侵，不由分说的占了自己的浴室。
　　但是神情作态怎么可怜巴巴的，跟被自己欺负了一样。
　　叶妆略带无语的环顾四周。
　　能躺三个人的按摩浴缸都装不下这只雌性水母的整个伞盖，睡着的自己被她缠着、被挤到了角落。
　　而浴室里到处都是纱织裙带一样的水母触手，原本摆放洗漱用品的台面都被无情扫开、散落在地，瞧着跟台风过境一般。
　　对这么一个虽然长得很大只，但是看上去又脆弱又可怜，好像戳一下就会破开流汤的雌性水母。
　　叶妆实在升不起什么厌恶之情。
　　她摸摸胳膊，把身体不知是兴奋还是恐惧，自然萌发出的鸡皮疙瘩按下去。
　　然后轻轻抚摸水母的伞盖：“你先松开，水凉我不泡了。”
　　“咕……”女人又吐出一个泡泡，她歪着脑袋看向叶妆，似乎不懂她在说什么。
　　沟通有障碍就很难受。
　　叶妆轻叹口气，决定先试探一下她的脾气。
　　她扯过浴巾，努力在水母的缠裹中把身子包住。
　　而后缓慢往浴缸外爬，一边起身一边小声念叨着：“我先出去，浴缸留给你，你想怎么泡怎么泡。”
　　水母侧着脑袋，眼睛睁得又大又圆，让叶妆不由联想到哈士奇睿智的目光。
　　她似乎听得十分认真，时不时吐出几声气音。
　　叶妆觉得差不多谈妥了，正好也挪到了浴池边上，于是跨步想要离开。
　　谁知水母跟才反应过来似的，眉毛皱起，伞盖也跟着展开。
　　跟泥淖一样将她逐渐吞没，透明的触手缠上来把她裹的严严实实。
　　这触感太奇妙了，又凉又滑但又不粘腻。
　　“我不想泡了，你让我出去！”
　　浴巾几次三番的被扯下，叶妆的火气都快上来了。
　　谁知这只水母虽然看上去很小白花，但是固执的很。
　　只要捕捉到她有想要离开浴缸的动作，就会有透明触手探出把她捕捉回来。
　　叶妆木着脸把触手从腿上拿下来：“再泡下去我就要皱了。你要是有毒素要蜇我，那算我倒霉。”
　　她做好心理准备，不再顾忌自己的动作会不会戳破水母，亦或者惹恼这位，被水母暴力对待。
　　迅猛的从浴缸出逃，赤脚跑出浴室，锁上了门。
　　这回伞盖和触手都没来得及追上，她使出百米赛跑的架势，成功跑了出来。
　　叶妆家的浴室门装了一整扇加厚的磨砂玻璃门，隔着一层毛玻璃，隐约能够看到水母不甘心的触手在浴室里舞动。
　　张牙舞爪、遮天蔽日，像极了特效电影里的怪物伸出触手想要抓人的模样。
　　“啪啪”的砸门声不断传来，更显水母的狂躁。
　　刚才被水母温柔的包裹着，被伞盖上的女体柔婉的注视着。
　　叶妆的神经被她乖顺的一面蒙蔽，对这样的人外生物并没有萌发出多少恐惧。
　　但现在，听着触手滑过玻璃的声音和伞盖焦躁撩水的动静，她的心跳的非常快。
　　她与水母之间体型悬殊。
　　就跟金毛犬和巴掌大的小猫玩耍一样，金毛犬仅是一个普通的甩尾，小猫就会被抽的翻起肚皮。
　　如果没逃出来，在水母的裹缠中，自己说不定会死。
　　叶妆调整着呼吸扶墙站好，这才发现身体居然在不受控制的轻轻抖动。
　　看来在危险关头，身体比她的意识要可靠得多。
　　想到什么，她撩起浴巾一看。
　　右腿膝盖上摸起来触感微凉的红痕消失不见了！
　　现在叶妆全部明了，并不是自己的体质跟海城水土不和，而是早在前几日，躺在海滩上演尸体时，她就被这只水母寄生了！
　　根据自己的经历，她断定这只水母厌恶、甚至可以说是害怕干热的环境。
　　稍加思索，叶妆快速换好衣服，走到别墅外侧关掉水阀，又把浴室暖风开到最高。
　　这样下去水母应该会脱水变小，变得没那么吓人吧。
　　最后在逃跑和留下之间，叶妆迟疑片刻，选择了后者。
　　她搬来一只椅子，坐在浴室门口，静静的观察着里头的动静。
　　这是她带回来的诡异生物，她要负责到底。
　　水流被阀门截断后，门那侧的水母肉眼可见的焦躁了起来。
　　叶妆听见她不断把各种洗漱用品拨来拨去，塑料瓶、玻璃瓶被摔打的声音听的人心情十分郁闷。
　　伴随着空气里传来的化学物质香气。
　　叶妆不断为被水母砸坏的东西默哀：“香奈儿五号打了……这个声音应该是神仙水摔坏了……咦，这个味道挺陌生的，不会是品牌方送的新品，我还没用呢姐姐……”
　　断水加暖风机强势烘干的效果比她想象的还要快。
　　约莫半小时过去，浴室里乱舞的触手就不怎么动了。
　　水母伞盖从浴缸里爬了出来。
　　上半部的女体双手趴在浴室门上，隔着一层毛玻璃在向外看，还能听见很小声的呜咽。
　　这声音如泣如诉，听起来很令人心疼。
　　叶妆心里开始不安稳：“该不会出事了吧。”
　　她在浴室门口来回踱步，思考着要不要进去看看。
　　凭心而论，她只想让水母稍微脱水变小一点，没想搞死她呀。
　　叶妆抱着惴惴不安的心情，试探着拉开浴室门。
　　才拉开五厘米的小缝隙，下一秒就身体失重，整个人被躲藏在视野范围之外的水母触手缠了个结结实实。
　　她根本没有变弱！体型还是那么大！
　　“卧槽，你这是……”完全没想到水母居然会用假装虚弱的方式来钓鱼执法，叶妆张口就想骂她。
　　谁知一只较其他触手细弱、仅有一厘米粗，形态也比较特别。
　　很有可能是新长出来的淡粉色透明触须，猝不及防的探进她嘴里，缠着她的舌尖、把她的声音堵了回去。
　　有液体和轻微的电流涌入喉咙。
　　叶妆舌尖一苦，当即抓住触手挣扎起来。
　　在她想给这节触须狠狠来上一口，表演一下生吃海蜇时，它很识相的从她口中撤了出去。
　　“你到底想干什么？！”叶妆狠狠地擦了擦嘴唇，觉得非常受辱。
　　她怒不可遏的望向面前依旧是一副懵懂无害的模样的雌性水母。
　　女人眨眨水雾一样的眼睛，俯身朝叶妆张开双臂。
　　不知处于什么心情，叶妆没有躲开，拧着眉毛直视着水母容颜。
　　怎料被冰凉的身体拥抱的同时，她与水母的意识和感觉同步了。
　　“你好，我是海月。”温柔晴朗，恍若海波荡漾的女声在叶妆脑内萌生。
　　她抬手摸了摸耳朵，感觉很痒。
　　作者有话说：
　　宝们明天晚上九点见！
　　惯例推一下我的完结百合文《寡王影后的小兔妻》《亲亲我的人鱼A》《好想摸老婆的猫耳朵》，CP全是非人类
　　我发现就好这口，于是有了本文和新预收《人外的妻子们》orz


第3章 水母（3）
　　跟被透明触手裹缠、被巨大的伞盖覆盖相比，海月的拥抱不算紧密。
　　但叶妆身体微微颤抖着，依旧感到呼吸困难。
　　恍惚间，前些天在海城的干涸和焦渴又出现了。
　　那种生理上的欲壑填不满，就会不断的在身体里翻腾，令人惊惶。
　　她现在可以确定了。
　　是眼前水母用那根新生的触手，给她传递过来了一部分体感和情绪。
　　只是跟在海城相比，海月此时还多出了对陆地的害怕，担心干涸死去的慌乱，以及对大海的浓烈渴望和怀念。
　　感受到叶妆身体开始微微发烫，海月有些不适的松开这个颇为悠长的拥抱。
　　重新坐回伞盖上。
　　伴随着脑内恍若潮汐的女声，叶妆逐渐知道，原来海月是天生天养的一朵能够化出人形的水母。
　　素日里随波逐流、捕食浮游生物和小鱼，是广袤海洋微小的一部分。
　　并且她不认为自己和其他几厘米、二三十厘米的海月水母是同种生物。
　　虽然看上去她的伞盖看上去和海月水母最相似，但她体内似乎还融合了其他水生物的基因。
　　她曾经一厢情愿的把一群海月水母当做家人，但是从未得到过回应。
　　渐渐地，海月意识到自己没有同类，也没有族群。
　　只有自己一人，来去皆是孤独的。
　　于是她把目光转向了与自己另一部分人身相似的生物身上，时不时就缩成几毫米大小的透明水螅体在海边游荡。
　　以一粒沙砾、一滴海水的视角，栖息在海岸线上，观察着来来往往的人类。
　　在叶妆躺在海滩上那天，她在海岸线上忽然尝到一股很特殊、很吸引她的气味。
　　霎时间，海月失去理智，只跟随着生理冲动，朝着气味的源头进发。
　　等她反应过来时，她已经脱离赖以生存的海洋，在叶妆的身体里安家了。
　　像是为了证明自己的话是有道理的，海月没忍住探出一只滑腻、冰凉的触手在叶妆手腕上缠绕了一圈。
　　而后在她反应过来之前，又快速出逃。
　　罢了，海月很直白的留下一句：“我很喜欢很喜欢你身上的味道。”
　　华夏人表达情感的方式很迂回，叶妆虽然在网上听过很多粉丝吹彩虹屁，但面对面、真心实意的听到对自己的喜欢，她还是头一次。
　　她微微愣神。
　　听完来龙去脉，再感受着海月不断的传来害怕、担心、愧疚等情绪，叶妆对她有了新的认识。
　　虽然对刺细胞传来的消息只信一半，但她也稍稍放下些许戒备。
　　叶妆伸手抓住一只触手，把它当做捏捏解压玩具一样在手里把玩。
　　“手感不错嘛。”她眉眼里流露出几分兴味，用力捏了一把裙带触手，看着它在自己手中挤压变形。
　　接着抬眼目光略带侵略性的问道：“你对我做了什么？为什么你不张口我也能听懂你的意思。”
　　在被那截触手缠过舌尖之前，海月试图沟通时还会张口试着吐出几个泡泡。
　　但在那之后，她连这个步骤都省去了。
　　只是跪坐在水母伞盖上低头望着自己，成了一座恍若琉璃雕塑、面无表情的冰山神祗。
　　“是刺细胞。”海月的声音这么回答道：“我在你身上种植了刺细胞，不会对你的身体有伤害。”
　　她这么一解释，叶妆总觉得舌头扎扎的。
　　她不太适应的舔了两下上膛：“非要放在嘴里吗？”
　　海月目光聚焦在她一开一合的唇上：“口腔能够长期保持湿润，对你的影响会比较小。你如果不去感受它的存在，很快就能适应。”
　　“可是我不想适应。”叶妆是事业正处于上升期的女演员，她并没有在家里养水母的打算。
　　而且陆地根本不适合海月这种身体80%都是液体的生物生存。
　　这么大一朵水母，而且是世界上唯一的人形水母，万一被她养死了怎么办。
　　想了想叶妆伸出右腿，露出光洁的皮肤。
　　抬眼看向恍若幽浮的女人，催促道：“进来，我带你回海里。”
　　然而海月没有继续在她脑海里说话。
　　半透明的伞盖、裙边，以及数不清的触手都很诚实的往浴室里撤退，用身体的行动来表达主人的拒绝。
　　叶妆眉头微皱：“我不可能把你一直养在家里，我有工作要做。而且我家随时可能有人要来，你被发现就不好了。”
　　她往前走了两步，坐在浴缸上翘起腿，堪堪露出右腿膝盖的一片肌肤。
　　沉下眼睫，语气略带威胁：“既然能够沟通，那我就把你当做独立的个体对待。
　　如果不想被养死，你还是好好考虑一下我的建议吧。
　　我对养生物没什么天分，小时候养花养鱼都没超过七天，把你养死的几率很大很大。”
　　出于怜悯或者是某种责任感，她愿意承担这只雌性水母在体内寄生的副作用。
　　原本面对浴室里的巨大水母，她心里既害怕又兴奋，其中害怕略占上风。
　　但在跟海月感觉同步后，叶妆知道那位的心情比自己慌乱得多。
　　长时间缺水外加处于不利环境下，她的生命会跟普通的水母一样脆弱，随时有死亡的可能性。
　　相较之下，她便有了底气。
　　但海月依旧没有开口说话，甚至主动缩在了浴室的角落里。
　　上半部的女体，表情依旧没有什么变化，看得叶妆心里很气。
　　她跟海月僵持了半晌，两方都不肯让步。
　　但跟生死有关的事上没商量。
　　她思索片刻，不断谆谆善诱道：“如果你没骗我，那现在应该是第一次来到陆地上。
　　就跟小孩第一次去游乐园一样，你对这里很感兴趣，一时半会儿不愿意回去我可以理解。
　　正好最近我有综艺节目要上，可以带你体验体验陆上的生活，等下次休假了再送你回到大海里。”
　　想了想，叶妆又补充道：“你最好有什么方法能遏制一下我们之间的感官联系，我不想再那么怕热怕渴了。
　　如果跟在海城一样耽误我的正常生活，我身体受不了就算请假也要提前把你送回去。”
　　叶妆望着镜子里反射出的海月容颜。
　　心里暗暗的唾弃着自己怜惜美人的颜控属性。
　　她对好看的女人总是心软。
　　如果海月的人形女体长得不像现在这样美、这样动人，自己一定不会这么好心。
　　换句话说，如果海月伞盖上半部没有这么好看的人体。
　　浴缸里裹缠自己的只是一只巨大、令人胆寒的水母，现在自己说不定早就报警。
　　请警察把这个非人妖冶的家伙解决掉了。
　　两方胶着，当叶妆觉得有些无聊，准备走出浴室时。
　　她忽然脚踝一凉，低头一看，一截触手欲盖弥彰的缠在了上面。
　　“我同意。”接着清丽的女声在脑海里出现。
　　叶妆看到海月的另一只触手从水龙头探了进去，还探进去打转勾了勾。
　　她心思不纯，总觉得这个动作有些涩气。
　　但水阀已经关闭，那根触手无论在水管里怎么抠挖都是干的，所做的只是无用功。
　　果然，下一秒海月的声音在她脑海中漾起。
　　带着些急不可耐的意味：“重新回到水螅体我需要很多的水，给我水。”
　　叶妆撇撇嘴，没忍住又捏了一把离自己最近的触手：“让人帮忙时至少说个‘请’字吧。”
　　在被触手缠住手腕前，她手一撑站起身，准备去开水阀。
　　走到浴室门口她想起什么。
　　叶妆背靠在门框上指指地板：“地上这些玻璃渣子你记得清理一下，这么多只触手，做卫生应该很方便吧。那边有清洁工具，你可以用。”
　　叶妆家住独栋别墅，因为经常不在家所以只请了定期打扫的保洁阿姨，并没有住家保姆。
　　昨天刚叫阿姨来过，距离她来打扫还有几天时间。
　　她才不愿意在海月的注视下趴在地上清理碎玻璃。
　　虽然对于水母小姐来说，一个人类女性在自己面前翘着屁股擦地板的模样，应该没有什么诱惑力，但是她自己会觉得羞耻。
　　叶妆跟母亲住在同一小区，晚上如果文霞在家，就会叫她过去吃饭。
　　今天也不例外。
　　出门前，叶妆换好衣服走进主卧浴室，发现地上撒的各种护肤品液体都清理的差不多了。
　　不过水母的触手似乎很脆弱，不太敢碰玻璃渣，动作小心的很。
　　她瞥了一眼，交待道：“我出去一趟，有人敲门你当没看见就行。”
　　“好。”海月神情肃穆的跪坐在水母伞盖上，目光紧盯着打扫玻璃碎片的那根触手。
　　田螺姑娘该做的任务，她这只水母做得倒是又细致又认真。
　　看到她这幅模样，叶妆又觉得这只雌性水母一个人待在家里似乎有些可怜。
　　她从触手手上夺过扫把，三两下把瓶子碎片推到角落。
　　撩起耳际的碎发：“先不弄了，放着等阿姨来吧。你的首要任务是专心吸水，争取早日变成小水螅。”
　　海月并不跟她理论，但触手轻轻勾了勾叶妆的手腕。
　　叶妆临走前，又怕她无聊。
　　又走过来给她找了部跟海洋有关的纪录片开始播放。
　　她素日里对泡澡体验要求很高，所以无论是香薰、按摩浴缸、还是壁挂电视都在主卧浴室配齐了。
　　这会儿正好可以给海月拿来解闷。
　　路过浴缸时，她顺手捏了捏海月的伞盖裙边。
　　抬眼对上女人疑惑的目光，叶妆摸摸鼻子，意识到自己好像做了奇怪的事。
　　虽然心里知道对于过一阵就会回到大海，相忘于江湖的雌性水母来说没有必要解释太多。
　　但她还是忍不住开口道：“多看看大海，我觉得应该能加快吸水速度，帮助你早日脱离现在的状态。”
　　已经做好了水母面无表情回应的准备。
　　但令叶妆意外的是，她跟冰雕别无两样的脸上居然多出了一抹生动的浅笑。
　　同时她脑内传来了海月好听的声音：“谢谢。”
　　作者有话说：
　　宝们明天见！
　　感谢投出地雷的小天使：修龄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Gggggggg 19瓶；居俨、一支独銹 10瓶；行觉易安、姒兮菌、毛绒绒绒绒毛 9瓶；言祠 8瓶；舟月 5瓶；无事一身轻、查无此人 3瓶；KIDA、仫眠、白莲花实在无趣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 水母（4）
　　叶妆她爸出国做研究去了，一年到头可能都回不来几次。
　　家里平日就她跟她妈两个人。
　　她们没有什么食不言寝不语的规矩，文霞甚至坚定的认为吃饭就是一家人沟通感情的最好时机。
　　只见文霞一边夹菜一边问女儿：“海城那边气候怎么样，我之前去那儿出差，皮肤都变好了。”
　　叶妆她妈保养做的很好，看起来跟三十多岁的女人一样。
　　从小对叶妆也是朋友型教育，所以母女俩关系不错，无话不谈，彼此之间几乎没什么秘密。
　　但叶妆现在肯定不可能开口就给妈妈说自己在那边被水母寄生了。
　　身体里叫嚣着要喝水、要游泳，被这种不适折磨的很难受。
　　她垂着眼避过妈妈探寻的目光，没什么兴致的扒拉碗里的饭粒：“……还行吧，太晒了我没怎么出门。”
　　文霞嗯了一声，继续问道：“那你没去小林家玩吗？我看她回家发了跟家人在一起的朋友圈。”
　　这句的潜台词是在责难叶妆自己一个人在陌生的城市乱跑。
　　“没，我给她放假了。”叶妆先斩后奏不是第一回了，所以她回答的很理直气壮。
　　文霞抬眼望向她，目光里有诸多不赞同。
　　但她注意到叶妆今天情绪不太对，就没继续说教。
　　“对了。”饭吃到一半，她想起什么。
　　开口提醒道：“这几天你睡觉注意一下形象，别穿什么奇怪的睡衣，或者把家里搞得太乱。
　　《开间店吧》早上可能会突击，到你家拍摄出行筹备阶段视频。”
　　《开家店吧》就是叶妆这次要上的生活纪实类慢综艺，在坊间风评不错。
　　但是因为节目组一不故意弄节目效果、二不乱剪爆点，所以比较日常流水账，看的人不怎么多，属于不温不火的类型。
　　这期要经营的店铺是温泉山庄里的小食堂。
　　叶妆本期作为特邀嘉宾，负责扮演食堂老板娘的角色，拍摄期间得在那边住上一两个月。
　　漫长的拍摄周期，也是这档节目请不来顶尖艺人的缘由。
　　不过正适合叶妆这种事业心平平，更喜欢享受生活，一年里面只工作一半时间的咸鱼女演员去露脸刷好感。
　　粉丝们追这个综艺大多是为了舔颜，所以不需要提前做太多准备，带个人去，用真心换真心、表现最真挚的自我就好。
　　这餐饭叶妆吃的心不在焉，她总是忍不住去听柜式鱼缸里叮叮咚咚的水声，惦记家里的雌性水母。
　　也不知道有没有把妈妈的话放在心里，叶妆丢下一句：“好，我知道了。妈，我今天有点困，先回去睡了。”便匆匆离席。
　　^
　　叶妆推开卧室房门。
　　紧接着就嗅到了一股不容忽视的海盐味。
　　吹来的空调凉风带着微微的咸味，卧室里残存的最后几丝玫瑰香熏味儿被驱散的愈来愈淡。
　　除此之外，她还看到地板变得湿淋淋的，有明显的水渍痕迹。
　　先前身体需求被寄生在内的海月所影响，导致叶妆回到家第一件事就是冲进浴室泡澡。
　　后来发生的一系列事情，让她根本没时间去好好整理行李箱。
　　结果现在摊开的箱子里有一半物品都已经被打湿了。
　　不用想就知道这是谁干的。
　　之前的沟通能看出海月脑海里是有理性存在的，她没必要故意做出这种讨人厌的事。
　　所以叶妆没有第一时间上头去怪她。
　　她深呼吸几遭，推开浴室的毛玻璃门。
　　浴室里的触手看上去比之前数量多多了，长度跟粗细也都扩展了不少。
　　它们堆叠在逼仄的浴室里，像极了满满当当的沙丁鱼罐头。
　　失去门的禁锢，软塌的触手再也无法维持形状，洪流奔腾似的翻涌而出。
　　原本还能被浴室所容纳的透明果冻质地触手，七零八落的铺了半个卧室。
　　海月的声音在她脑内出现，带着几分委屈和迷茫：“叶妆，我好像回不到水螅体了。”
　　叶妆傻眼的抹去脸上被溅射到的水滴，令她引以为傲的表情管理差点失去控制。
　　她没想到自己出门还不到一个小时。
　　海月的体积就增大了三倍不止！
　　原本她半透明的伞盖堪堪能够装进按摩浴缸呢，现在却连半只都塞不进去了。
　　她的伞盖不光横向增长，厚度也厚了至少半米，海月的女体被托举的离天花板很近，看上去摇摇晃晃的，很不安稳。
　　她侧身跪坐在上面，表情十分无助。
　　眉毛颦起、嘴角向下，看起来生动的很。
　　叶妆笑道：“你现在学会做表情了？刚来的时候还是冰山脸呢。看来我出门前看到的笑容是真的不是错觉。”
　　“有吗——”海月拖长音问道。
　　她说话时依旧不开口，但叶妆一直紧盯着她的脸看，发现她的表情真的逐渐能跟想法同步了。
　　“先不提这个。”她蹲下来，有些无奈的抓起离自己最近的触手在手里把玩。
　　“海月，你说没办法回到水螅体了，为什么？”
　　海月变得很急躁，通过刺细胞传递给叶妆的信息也很不安。
　　她说：“在海里的时候，只要我长得足够大，自然而然就会退回到水螅体。
　　但我已经长得比那时要大得多，身体还是没有开始进行转变。”
　　叶妆轻叹口气，拍拍海月肉鼓鼓的半透明伞盖当做安慰，走过去关掉水龙头。
　　“那先不要再吸水了，再吸我卧室都要被淹了。”
　　叶妆抬起头，眯起眼睛仔细一看，突然发现海月上半部女体的部分好像透明感消失了许多。
　　她的身体变得凝实，内里肉粉色的内脏已经看不太清了。
　　叶妆回忆起生物课上说的、她已经记不太清的水母变态发育内容。
　　沉吟道：“会不会是因为你现在在陆地上，环境里的水温、水质都跟大海里的不一样，所以影响到了你的身体分化。”
　　“有可能。”海月回忆道：“吃肉文海棠废文txt在企饿群依五而尔期无耳把以在海里的时候，有几个地方的海水我很喜欢，每次到那里了我恢复成水螅体的速度好像都会加快很多。”
　　听见这话，叶妆眼前一亮，当即就想带海月去往那片海域。
　　但随即，她就意识到海月不变成水螅体就没办法回到她的身体里。
　　而现在最大的问题就是海月无法变成水螅体！
　　她抬手摸了摸海月的裙边，无奈道：“先不着急，咱们再继续努力吧。”
　　现在已经不用问卧室里的水渍是怎么来的。
　　叶妆不用想就知道肯定是自己不在家的时候，海月这家伙不信邪。
　　发现身体长的足够大了但还是没有分化，就加大力度吸水、让身体以更快的速嘟加倍成长了。
　　还好海月很识大体，只让她体积膨大后、无处安放的触手在地板上滑过。
　　只弄湿了行李箱里的衣物，床铺、梳妆台还有衣柜这些实木家具还是干燥的。
　　叶妆往浴室门外走时，虽然非常小心，但还是踩到了海月的触手。
　　望着卧室里铺散着触手一片凌乱、都不知道该如何落脚的模样，她顿了顿。
　　回头把手扶在门框上，探头去看海月。
　　叶妆指了指卧室里头，语气带着笑意：“海月我们商量一下。你能把手脚收进浴室，让人身跟伞盖跟我待在一起吗？”
　　海月的每根触手的运动轨迹都不太相同，是她无法预测、无法控制的存在。
　　如果半梦半醒看到，还是怪渗人的。
　　但伞盖不仅因为体积大、移动的很慢，最妙的是上面还连着个赏心悦目的女人。
　　而且身体触感直白的告诉叶妆，那只伞盖躺上去还很舒服，是堪比全自动按摩水床的存在。
　　如果非要选择的话，她更想跟水母小姐的上半身体部分共处一室。
　　海月对这个提议很感兴趣，本身水龙头关闭之后，浴室就对她没有什么吸引力了。
　　她是在大海中诞生的生命，天生就更喜欢广袤自由的环境。
　　当天晚上叶妆是在客卧的浴室里洗漱的。
　　抬头看着镜子里自己湿漉漉的脸庞，她思考着要不要顺势就在客卧睡算了。
　　她带回来的水母小姐不是人，思考问题的方法跟人类不一样。
　　做事遵循动物本身的欲.望跟需求，心里没有羞耻感、也不懂什么叫避嫌。
　　在海月把伞盖跟人形挪入卧室、把大部分触手塞进浴室后。
　　叶妆没想到她做的第一件事就是小心的用触手裹着浴巾，把上半身不着一物的净白通透的身体擦到了十分干爽的程度。
　　而后她大大咧咧的把伞盖贴着叶妆的床展开，再把高度调整到与她的床平齐的样子，学着叶妆的姿势躺到了水母伞盖床上。
　　她明明处处都透露着非人的一面，但处处又像是在努力学习如何做人。
　　叶妆本身把她当做冰雕圣女像对待，对她袒露的身体能够以平常心直视跟欣赏。
　　但在海月做出这么人性化的动作，甚至连她睡觉时喜欢侧躺趴睡的姿势都学了个十成十后，她就没办法继续坚持那个单纯的想法了。
　　就像是高高在上的女神从她的神位上走下，徐徐朝她靠拢，邀请她共舞。
　　充满引人发狂的堕落性。
　　叶妆当时就不知道眼睛该往哪儿放好。
　　她臊着脸愣了半天，反应过来从衣柜里挑了件宽大舒适的丝质长袍扔给海月。
　　见她不太会穿，还萌生了要不要去帮她更衣的想法。
　　箱水母据说有四个大脑，不知道海月体内是否有那种水母的基因。
　　总之她非常聪明，触手在长袍上缠了几下就把衣服穿好了。
　　叶妆没有理由靠近她，心里无端有些失落。
　　镜子里脸上湿漉漉的水滴不断坠落、滑入洗脸池，叶妆舔了舔上膛种植过刺细胞的位置，那里已经一片平坦、几乎感觉不要异样了。
　　要不，还是回主卧睡吧她想。
　　她这个人认床，客卧没有习惯的味道，会睡不着。
　　作者有话说：
　　宝们明天见！
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱仓鼠 20瓶；无事一身轻 8瓶；bh77 5瓶；单身狗HDJ 5瓶；小蚂蚁 4瓶；二十 3瓶；毛绒绒绒绒毛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 水母（5）
　　叶妆上次跟人同居还是大学时期的事，虽然外出拍戏时助理小林时不时会出入她的房间，但一到晚上她就会离开。
　　这就导致她关上灯准备睡觉时，心里总觉得有些不适应。
　　她的感觉系统不由自主的就想往同一房间里的另一个生物身上落。
　　叶妆自认是位落落大方的淑女，她并不想在黑暗中用去窥视水母小姐在做什么。
　　但当寂静的夜来临时，她的听觉、她的嗅觉……
　　甚至她的整个神经器官都在违背主人的意愿，去触碰、去了解海月的一举一动。
　　别墅区的夜晚实在是太宁静了，静的连树叶随风簌簌而下，落到窗台上的微小动静都能听到。
　　这就导致叶妆能清楚的听到海月的每一根触手摆动的声音、嗅到她身上不远不近的海腥味、看到昏暗的光线照在她水母的身体时的微微反光。
　　兴许是在大海里遨游惯了，海月对小空间的感知能力很弱，刚刚睡下时在模仿叶妆的动作，所以还算老实。
　　但等她睡实了，伞盖就不受控制的在舒张在呼吸。
　　这就导致她的水母床跟叶妆的床离得越来越近，最后紧紧毗邻。
　　而伞盖之上的女人，也很没睡相的在乱动。
　　等叶妆意识到自己依靠房间里细微的声音，默默在脑内描摹了半晌海月的身姿，时间已经来到了后半夜，她忍不住睁开眼睛。
　　海月此时正好朝着她的方向侧睡，清冷的月光落下，衬托的她的皮肤愈加冷白。
　　保持一段时间巨型水母的状态后，她的人形似乎凝实了一些，已经看不到隐约的器官了。
　　在心里默默告诫自己睡觉时尽量别朝海月那边滚后，叶妆背过身，合上了眼睛。
　　睡梦中，那种飘荡在大海上、随波逐流的感觉又来了。
　　不过跟之前不同，这次叶妆的梦并不平静舒适。
　　从一开始，天边就压着厚厚的云层，整片海洋都被笼罩在阴云之下，有几只海鸥在呜呜渣渣的大叫，风和海水都不安宁。
　　她这次她在梦中使用的是人类的形象。
　　对于广袤无边的海洋来说，一个浪头打来，她随时可能会死。
　　这个梦太真实了，叶妆的神经从未如此紧绷过。
　　叶妆拼命的在水里游动，却感受到身体好像越来越沉、越来越重，力气也越来越小。
　　她不想死。
　　于是拼了命的向着太阳所在的方向游动，但水下看不见的、足以遮天蔽日、染黑半片海洋的黑影却在将她往水里拖。
　　势必要将她淹没，让她长久的葬送在大海里。
　　胸口沉的像是压着千斤重的铁块一样，呼吸也越来越困难。
　　叶妆拼命挣扎，摸到一个冰凉软滑的长条状物品后，她眉梢终于燃起几寸笑意。
　　“海月！帮帮我海月！”叶妆在梦里大声呼号，也不知道自己哪儿来的底气。
　　不过一想到水母小姐就在附近，她的伞盖完全张开就能变成拯救自己的求生小岛，她心里就自然萌生出许多力量。
　　“我在。”好听的女声在耳边响起，带给叶妆无限的坚强和勇敢。
　　不知是自己变强了，还是由于畏惧海月的存在，一路追捕她的黑影也不甘心的从深海中撤离。
　　跟随着黑影，暗沉的云，嘶吼的风尽数撤去。
　　叶妆心里一喜正想跟海月分享这个喜讯，谁知拢着她腰的透明触手也一并不见了。
　　大海也恢复到恍如镜面的宁静。
　　翌日醒来，叶妆整个人身子又酥又麻，像是经受了长达八小时的按摩一样。
　　她掀起眼帘，而后怔住了。
　　自己在睡梦中不知不觉的滚到了海月的伞盖上，整个人陷入到了透明的‘水床’中。
　　海月的女体被她从伞盖最中心的位置挤到了边缘，要不是膝盖以下与伞盖上的消化腺相连，恐怕她都要从自己的水母伞盖滚下去了。
　　梦里的自己唐突美人是最亏本的事。
　　她一没享受到这个欺负她的过程，二要替梦里的自己收拾烂摊子。
　　叶妆仔细一看，还好自己还盖着薄被子，不然真的要说不清了。
　　她快速扯起被角把自己裹严实，接着从柔软到一踩整只脚就会陷入进去的水母伞盖上，三步并作两步的逃回床上。
　　半趴在床上双手合十朝海月道歉：“对不起海月！我好久没跟别人一起睡过大床，没想到睡相居然这么差！都把你从伞盖中间挤到边上了，没有哪里不舒服吧！”
　　“没事。”只见海月用手撑着伞盖，一使劲儿把人形身体挪回伞盖中心的位置。
　　她伸出一只半透明的触手将叶妆扶起，目光疑惑道：“你经常和别人一起睡吗？”
　　‘和别人一起睡’这句话于情于理都太暧昧了，要么是暧昧对象问出口的，要么是女朋友兴师问罪的问题。
　　怎么看都不是海月这种人外娘该说出口的。
　　叶妆没想太多，在脑海里自动美化成海月在问自己以前有没有睡相不好滚到别人的位置上。
　　她笑的爽朗，“上次应该还是高考的时候跟闺蜜一起拼房吧，考场边上的房间可难订了，我们去的时候就只剩下大床房了。”
　　见海月眨巴着淡蓝到近乎发白的眼眸看自己，好像不懂这句话的意思。
　　叶妆又开始给她讲‘高考’、‘闺蜜’、‘为什么要在考场附近订房’。
　　得知她跟闺蜜并不亲密的答案，海月脸上露出满意的表情。
　　她侧着脑袋，无意识的用触手在叶妆右腿膝盖内侧的位置无意识的磨蹭。
　　海月继续问她：“真的没有别人了吗？”
　　水母小姐的生活很简单，她想知道的事，一定要立刻马上得到答案。
　　意识到这一点后，叶妆觉得可爱的很，眼角几乎藏不住笑意。
　　举手保证道：“没有！绝对没有！别看我长得很招蜂引蝶，但我其实是洁身自好的五好青年！”
　　作为一名演员，颜值跟演技是她傍身的两大金条。
　　正巧叶妆这两项都很拿手。
　　所以她根本不像大多数性格含蓄的华夏女子一样耻于夸赞自己的美貌，每每提及都很心安理得、落落大方。
　　醒来一会儿了，叶妆才意识到膝盖内侧不安分的触手。
　　她之前习惯了这种冰凉、黏滑的触感。
　　刚才彻底忘了海月已经从她身体里走出这件事。
　　叶妆一把抓住触手尖端的位置，挠挠上面的小刺，朝它呲了呲牙：“再往上缠就不礼貌了！”
　　不确定《开家店吧》综艺具体的开拍时间，但是满打满算，应该也没几天了。
　　叶妆今天除了叫小林过来把昨天被海月不小心打湿的衣物送去洗衣店外，完全没有出门。
　　她猫在家里认真查了不少有关水母的资料，想看看到底怎么帮海月重回水螅体。
　　“……所以现在咱们从伞盖的形状跟特征得知，你肯定有海月水母的基因。
　　从你可以回到水螅体重生这个特质，得知有灯塔水母的基因。
　　从你说你有四个大脑，可以看出你应该还有箱水母的基因。
　　从可以直接饮用淡水得知，你身体里肯定也有淡水水母的基因，不过这个种类太多了咱们暂时还不能确定。
　　除此之外还有什么呢？你再好好想想。”
　　地球上水母的种属名都是人类生物学家规定的，海月就算知道自己体内的基因组成，她也没办法跟叶妆能搜到的水母名称做联系。
　　更何况，她在海里孤独漂浮了那么多年，从未找到归属。
　　她低下头略过叶妆的注视，直白道：“我不知道。”
　　“没事啦，我们一个一个试，万一成功了呢。”
　　叶妆按照网上说的人为诱导灯塔水母转换形态方法，先停水停食饿了她半天，又拿着花洒忽冷忽热的调节水温，又从外卖买了不少盐来调节渗透压……
　　三种方法都试了一遍后，还是没有任何反应。
　　还以为一直玩凉水，弄的她肚子有点难受。
　　那么只剩下最后一种方法了。
　　海月问她：“机械损伤，这是什么意思。”
　　“应该是切掉触手或者伞盖的一部分吧，切掉就不能再生了，这条咱们略过。”叶妆扔开电脑，痛苦的躺在床上抱着暖水袋续命。
　　余光瞥到一根触手对着锋利的玻璃渣子跃跃欲试，她吓了一跳。
　　叶妆条件反射一般，快速从床上跳起。
　　接着冲过去拿浴巾盖住玻璃渣子，把这根差点被海月舍弃的触手抱在怀里。
　　她用目光控诉海月：“祖宗，这是你的手、你的脚，平白无故的可不兴割啊。
　　我跟你说了我养东西很难活过一周，你这么大只应该很皮实，再坚持坚持。”
　　“好。”海月用触手缠了缠她的手腕，轻轻的笑了。
　　眼睛勾起来的弧度像极了狡黠又娇气猫。
　　叶妆也觉得这家伙的性格跟猫挺像的，但是是那种既听话又粘人的猫。
　　她不断向外界探出好奇的触手，但当主人喝止时又会用‘被打断探索我很不开心，但主人说的就是对的’的目光略带忧郁的看过来。
　　紧接着叶妆身子一轻，她被海月的几根触手捆缠着重新按回床上。
　　一只触手帮她捡起暖水袋往肚皮上暖，一只触手在床头盘成舒服的靠枕，还有两只触手很献宝的开始给她按摩肩颈。
　　叶妆忍不住发出幸福的喟叹：“唔……我的好海月，没有你我可怎么活呀……”
　　触手的动作凝滞片刻，海月明澈的声音在脑内响起：“这个问题等综艺结束你再考虑。”
　　作者有话说：
　　宝们明天见哦！
　　感谢投出手榴弹的小天使：小咩、快乐的奕粥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：左璞 10瓶；785932 8瓶；偶然 5瓶；月乌 5瓶；无事一身轻 4瓶；炫宝是小树的!、毛绒绒绒绒毛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 水母（5）
　　叶妆家这几年才装修好，为了节约人力，她把市面上最新型号的智能家居系统几乎都配齐了。
　　原本她觉得打扫卫生、开关窗帘、调节室温开口跟AI聊一句已经很方便了。
　　直到海月来到她身边，她才知道大脑跟机械程序是完全不一样的。
　　叶妆注意到水母小姐的触手不太干净，有事没事就爱偷偷缠她。
　　她会最直接的用刺细胞感受她的体温，冷了帮她盖上薄被，热了就用冰凉的身体帮她降温，躺下又是靠枕、又是手机支架。
　　甚至磨合了几天之后，当她起身想倒水时触手都能提前预知到，然后把温度正好的水端过来。
　　她感觉自己已经被海月养废了，要不是吃饭上厕所触手没办法帮她解决，她一天的步数恐怕会不过百。
　　但叶妆不知道的是，白天她能观测到的行为已经是海月最克制、最隐忍的。
　　到了沉静的夜，当她肌肉完全放松、呼吸逐渐变缓、体温降下来，进入深度睡眠后。
　　海月的触手就会像潮水一样涌上来，温柔又不容拒绝的缠绕覆盖在她身上。
　　吮吸她身上的气味，触碰她露出被子之外的每一寸肌肤。
　　收藏她的汗液、皮屑，甚至连她自然脱落的发丝都没放过，全部储存在了巨大伞盖最安全的角落里。
　　但海月的动作又极尽温柔、极尽克制，那些不安分的触手，会在她苏醒前像潮水一样退回到浴室中，假装什么事都没有发生。
　　在叶妆不知道的时候。
　　她的身体背叛了大脑，早就习惯了与海月互相拥抱，直到密不可分的触感。
　　又过了两日，在跟小林一起吃饭、观看她剪的海城vlog时，叶妆收到了《开家店吧》剧组的拍摄通知。
　　给海月停止供水后，她的体积就不再增长了。
　　因此关上卧室房门就没人知道她家藏着多么令人恐惧的存在，跟小林的见面地点定在了叶妆家客厅里。
　　两人像以前谈工作时一样，一边摆着纸笔
　　见她面带痛苦的后仰靠到沙发上，小林十分不解：“妆姐，你不是很喜欢这个综艺吗？只要完成开业任务就能到处闲逛，你之前还说是它是明星旅居福利呢。”
　　叶妆回头看向卧室，抿了抿唇不知道如何开口。
　　海月的体积虽然没有继续增长，但依旧没有要回到水螅体的迹象。
　　她去拍综艺一别就是一两个月，单独把海月放在家也不是不行，但是那太不让人放心了。
　　叶妆从小就是心里藏不住事的人，跟小林聊天时好几次差点都说起了海月的事。
　　她不知道这样金屋藏娇的生活还能过多久。
　　小林单纯以为自家女明星不想务工的咸鱼综合症犯了。
　　她拍拍叶妆的肩膀，从背后抚着她的背，跟哄孩子一样哄道：“没事啦妆姐，打工人是人上人，你现在趁着年轻多赚点钱，等三四十岁就退圈、拿着钱到处潇洒多好……”
　　话音未落，哐当一声从卧室传来。
　　小林跟叶妆俱是吓了一跳，小林最先反应过来，“卧槽，一阵子没回来，你家不会进老鼠了吧！”
　　她反应迅速的把垃圾袋从垃圾桶里取出，拿着空桶、神情警惕的朝主卧走去。
　　“没有！我出门前关了门窗的，应该是行李没放好摔下来了！你坐着，我去看看！”叶妆一个健步冲到前面，闪身进入卧室，将门关上。
　　果然是海月弄出的动静，她的水母伞盖不知何时移位了，从床边挪到了卧室门口。
　　伞盖上的女人居高临下的望着自己，眉头皱起、眼神冰冷，一眼就能知道她的心情不甚愉快。
　　跟刚见面时孱弱透明的形体不同，这些天下来海月越来越像活生生的人靠近了。
　　她的皮肤逐渐凝实，半透明的发丝也逐渐朝着跟叶妆差不多的黑发靠拢。
　　叶妆不知道她为什么生气，明明小林过来之前她们已经说好了保持安静的。
　　她先是摸了摸伞盖上的裙边，勾着手又摸了一把海月跟伞盖相连的小腿：“怎么了？”
　　海月探出那根新生的、跟其他触手有所诧异的娇嫩触须，不断的在叶妆背上磨蹭，像是要擦掉什么一样。
　　等叶妆被揉搓的有些不耐烦了，才说道：“你身上沾了她的味道，不好闻了。”
　　叶妆很不喜欢这种被管束的感觉，但还是认真跟她解释道：“……小林不光是我的助理，还是我的朋友。她以为我不想去工作，那是在安慰我。”
　　“我也可以安慰你。”海月不懂其中的人情世故，她只是固执的不想让叶妆沾上其他人的味道。
　　她把水母伞盖压的很低，张开双臂拥抱了过来。
　　正巧外面小林等的有些久，出声问道：“妆姐怎么了？是不是老鼠啊。”
　　“没，我刚刚上了个厕所，你稍微等一下。”叶妆回头喊了一声。
　　接着她浅浅的抱了海月一下就松开了。
　　她手扶在门把手上准备出去，但看到海月受伤的表情后又有些于心不忍。
　　捏了捏她柔软冰凉的裙边，柔声解释道：“你身上有海腥味，被闻出来就不好了。乖一点，等一会儿我就把小林送走。”
　　海月没有说话，但那根触手依旧在叶妆背上磨蹭，甚至有掀开衣服钻进去的意图。
　　叶妆愣了一下，随即反应过来。
　　她有些好笑道：“好好好，我不让她碰了。我跟你保证，绝对不沾小林的味道了好吗？”
　　海月嗯了一声，但还是固执的从衣摆钻了进去，用柔软冰凉的触手摸了摸叶妆的背脊。
　　叶妆本身是个痒痒肉很发达的人。
　　但是不知为何，当触手袭来时，她的身体居然没有条件反射开始颤抖和自发性躲避。
　　她有些摸不着头脑的把触手移开，不放心又最后嘱咐道：“你别再弄出声音了哈，我这就送小林离开。”
　　^
　　送走小林，叶妆回到卧室。
　　心情复杂的看向见她来了，控制触手把ipad收起的海月开口道：“我们还有最后一天时间，后天早上《开家店吧》摄制组应该就会来。到时候还不能回到水螅体你就要一个人在家待着了。”
　　海月有箱水母的基因，伞盖里藏着四个大脑。
　　她的理解能力极强，前些天五倍速观看了从幼儿园到六年级的语文课程视频、又齐齐翻阅了一遍新华字典后，早就能独立上网冲浪了。
　　“我大概找到了回到水螅体的办法。”在叶妆惊喜的表情中，海月继续说道：“只是需要你的帮助，你愿意吗？”
　　“当然愿意！”叶妆这几天睁眼闭眼就是发愁怎么让海月回到水螅体，藏进自己的身体中，这是她此时最想听到的消息了！
　　但接下来的发展完全是她意料之外的。
　　原本照顾她照顾的很好的触手们似乎非常兴奋，此时对她施加的动作跟力度都加大了不少。
　　它们把她往床边拢时，甚至把她的手腕吸的有些发红。
　　揉了揉微微刺痛的手腕，叶妆盘腿坐在床上，笑道：“你说吧，怎么帮。”
　　海月把伞盖重新放回她的床边，手撑在伞盖上、慢慢向她靠近。
　　等跟叶妆面对面后，她控制着触手把叶妆往前推了推，而后这两根触手没有撤走，依旧缠在她的手腕上让她没办法逃离。
　　正当叶妆想抱怨缠的太紧，手腕很疼时。
　　水母伞盖上半部的女人闭上眼睛，吻了过来。
　　“不…不要这样……”这个吻来得太突然，太迅猛，叶妆完全没有意料到。
　　原本海月只是唇贴唇的与她轻吻。
　　但在她张开嘴后，她意识到自己似乎可以探出微凉的舌尖开始掠夺她的呼吸。
　　于是，叶妆就被自己带回家的水母吻了。
　　跟海月冰凉的水母身体、湿滑的触手一样，她的舌尖也是冷的。
　　含在口中就像是吞食冷藏过的果冻一般，让叶妆又舒服又不适应，刺激的她后背都起了一层绵绵汗。
　　海月的接吻方法明显是在网上学的，吮吸的力度、舌头摆放的位置既笨拙又固执，像是完成什么任务一般。
　　叶妆本来想结束这个吻，好好给海月讲解一下接吻对于人类的重要性。
　　但手脚被触手控制，身体根本无法跟她脱离，海月唯一允许她自由行动的便是舌尖了。
　　她忍了又忍，终于败下阵来，开始在这次接吻中逐渐掌握主控权。
　　叶妆将自己的毕生所学用了出来，极力亲吻海月，安抚着她不安又躁动的心。
　　渐渐吻到她连触手都没办法好好控制，连伞盖都瘫软了下来，口中发出小声的呜咽，放开了对她的牵制。
　　“好了海月。”叶妆意犹未尽的亲了亲海月冰凉的唇瓣。
　　她从未想过自己有一天会享受与人外小姐的接吻，但这一切确确实实的发生了，那就要弄清楚缘由。
　　她在这次接吻中获得的快乐，要远远大于被强吻的冒犯。
　　而且海月虽然智商高，但是她对万物的理解完全跟人类是不一样的，这个吻对她来说也许就跟用触手把自己缠一下差不多，没有特别的含义。
　　等海月情绪逐渐稳定下来，不再软软的躺在伞盖上喘气。
　　叶妆摸着她的冰凉的手掌，担忧的开口道：“为什么要亲我？亲我就能解决问题吗？”
　　作者有话说：
　　明天见！爱你们！
　　感谢投出地雷的小天使：柚子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：自然卷狮子头 30瓶；大雾四起 9瓶；蜜桃奶酥、无事一身轻 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 水母（7）
　　“灯塔水母达到性.成熟后，方能重新回到水螅体。”
　　海月用最直白的方式回答了她的问题。
　　接着她有些急躁的反手攥住叶妆的手腕，微微凑过来，闭上眼睛又想与她接吻。
　　然而这次她扑了个空。
　　叶妆心脏跳得像激昂的鼓点一样，手撑在床上，条件反射的往后挪了两步，把两人之间的距离拉大。
　　同时她心里翻起惊涛骇浪，原来海月知道深吻是与性吸引有关的！
　　一想到这里，唰的一下，叶妆整张脸都染上了红和热。
　　再看向海月恍若圣坛女神像的精致脸庞，她心里升起了浓浓的罪恶感。
　　在海月充满疑惑跟不满的目光中，她结结巴巴的问道：“那、那你觉得有用吗？刚才的吻？”
　　“我不知道。”海月说话的时候，感知到叶妆的体温比平时略高一些，于是又唤来了冰凉的触手附着在她体表，为她降温。
　　但是叶妆忽然，就没办法坦然接受她的示好跟照顾了。
　　她明白海月对这件事的理解跟自己的理解是不一样的。
　　如果贸然顺着水母小姐的欲求继续下一步，自己肯定会忍不住投入感情。
　　她这么做不违法，但道德上很过不去。
　　海月对人类感情的理解还处于懵懂和摸索状态，换句话说就和未成年的孩童一般。
　　难道孩童在不懂事的时候主动提出想做.爱，成人就能做了吗？
　　叶妆会在心里唾弃这样的人一万次，她恨不得所有恋.童癖都去死。
　　而且在海月不理解的时候，她能够正确回应爱情的几率很小很小。
　　两方投入的感情不对等，最后自己承载了不该有的爱意的心脏也会遍体鳞伤。
　　所以，她不打算继续了。
　　面对海月带着水雾的注视。
　　叶妆为难的开口道：“对人类来说，接吻是只能和喜欢的人进行的事情。
　　我很想帮你，但是在你不清楚状况的情况下占你便宜，我会觉得自己很坏很可恶。对不起，我要食言了。”
　　海月听到这句话皱起眉头，触手又缠了上来，神情变得愈发暴躁。
　　她继续向前爬，身体几乎要从水母伞盖上滑落。
　　目光饱含哀恸，传递到叶妆耳朵里的声音也带着急躁的意味。
　　“你答应要帮我的，我们说好了的，你为什么不继续……”
　　然而在这种事上叶妆表现的十分固执，她完全不能说服自己去做。
　　“现在你不懂，但是在你的三观尚未健全之前，我们的感情太密切不好。会伤害到你，也会伤害到我。”
　　她不愿意为了一时的快.感，在两人的关系中埋雷。
　　而且……
　　她们两个在一起的时间很有限。
　　之前约定好了，等综艺结束她就找机会送海月回归大海，让她重新掌控生存的自由。
　　能互相陪伴的时间，满打满算，也就两个月左右。
　　一想到这一点，叶妆低垂着头，脸上是藏不住的悲伤。
　　她快二十五了还没谈过恋爱。
　　除了忙工作、当演员之外，正是因为她对感情极为看重，想要父母那样一辈子只有彼此、相守相伴的完美爱情。
　　然而一时上头的喜欢和冲动根本无法维持长久的关系。
　　总之，与海月在一起的时间会是她此生埋藏于心的瑰宝，她会好好珍惜。
　　叶妆不想以后想起来心里就泛酸。
　　她承认自己是只胆小的动物，不敢轻易尝试去爱，但这也是她保护自己的方式。
　　当人情绪极为低落时，周身的气息都会微微发生变化。
　　海月本能的厌恶叶妆难过时身上传来的气味，这让叶妆整个人变酸、变苦，很难闻。
　　她决定妥协让步。
　　“好吧。”水母伞盖上的女人又重新回到伞盖最中心，在像四瓣花花蕊一样的位置上端正的坐下。
　　叶妆不在的时候，她上网学了很多大人应该掌握的知识。
　　现在用不上，那以后再说。
　　海月探出触手，像小林安慰叶妆一样，有一下没一下的在她肩头轻抚。
　　好听的、像微漾的波纹似的声音在叶妆脑内响起：“我们不继续了，你别难过。不过我不懂怎么进入发情期，你还是要教我，也许到过一次巅峰就能性成熟了。”
　　注定要分别的情绪被打断。
　　但接下来要聊得话题还是让人忍不住情绪高涨、脸红心跳。
　　叶妆抬起头，目光在海月人形的身体跟下半部的水母伞盖上滑过。
　　海月虽然心理上不成熟，但她柔美的胴体、凹凸有致的身躯都昭示着主人身体早已熟透了，像朵含苞欲放、渴望绽放的花。
　　不参与，只教导。
　　那她心里的罪恶感会减轻许多。
　　叶妆深呼吸了一遭，告诉自己这是‘论如何帮助海月回到水螅体’的严肃学术探讨。
　　把那些不该有的涩气想法从脑海里驱逐。
　　她想了想，开口问道：“你能确定你的生殖系统在哪儿吗？我们的第一步是要找到它。”
　　如果是上半部的女体，那她就很熟悉。
　　而且能够给出不错的，取悦自己的建议。
　　但如果是下半部的半透明水母伞盖，她就得紧急上网搜索水母繁殖视频了。
　　“在这里。”海月抬起手，指向自己脐下三寸的部位。
　　她的皮肤太娇嫩了，只能穿叶妆质地最轻薄的丝绸长裙。
　　动起来时、布料偶尔会贴在腿上，勾勒出引人遐想的弧度。
　　居然在人身上……
　　叶妆咽了咽口水，没有意识到自己的身体也不受控制的开始了初步的性唤醒。
　　看别人的私.密部位，很不礼貌很冒犯人。
　　就算当事人不觉得这样不对也不行！
　　见海月想撩开裙摆，她立刻闭起眼睛，红着耳朵转过身背对她。
　　她结结巴巴道：“你找到一个跟豆子一样的小突起，用手轻轻打转按摩……”
　　……
　　“唔……”
　　听着耳畔不受控制的戨吟，叶妆大概猜到水母小姐的人体构造和人类别无一样了。
　　为了抵御脑海中不受控制、不断描摹、甚至越来越清晰的影像。
　　她把自己紧紧裹在毯子里，通过攥着手机看短视频的方式，来转移注意力。
　　但耳朵还是能听到透明的触手，不受控制的拍打着浴室的玻璃门的声音，水母伞盖上的裙边难以抑制、彼此揉搓的轻微响动。
　　不知过了多久，她终于看到触手伸直了。
　　而后，刺破水气球的声音响起。
　　水声哗啦的落了满地，叶妆的毯子也被浇湿了。
　　“海月，你……你弄好了吗？”
　　害怕此时回头看到什么不该看的东西，叶妆顾不得身上被铺天而来的水浇透的半湿。
　　她把自己完全缩进毯子，红着耳朵瓮声瓮气的问道。
　　“嗯。”水落在地板的声音持续了一小会儿，海月的声音这才继续出现在脑海中。
　　叶妆感觉有什么东西掀开薄毯涌了进来，一路向上游走。
　　最后停留在她左手手掌心的位置。
　　如果不是这熟悉的冰凉、黏滑的触感，她肯定会吓一跳，从床上蹦起来逃跑。
　　但这是海月，她就没什么可怕的了。
　　而且以后观察状态的时候，比右腿膝盖要方便多了，不必掀起裙摆或者裤脚，举手就能看到。
　　“这回也是红色的水母印记吗？最好不要放在太引人注目的地方哎……”
　　她一边念叨着一边掀开毯子。
　　结果惊异的发现巨大的、占据她大半个卧室的半透明水母消失后，地上居然没有流下肉眼可见的水渍。
　　在到达巅峰之后，海月甚至帮她把地板清理干净了。
　　而且她的右手看上去空空如也，并没有肉眼可见的红痕，她自己的掌纹清晰可见，除此之外别无他物。
　　叶妆一下子愣住了。
　　好像刚才的附着跟游走，这几天跟海月几乎形影不离的相伴，都是她臆想出来的错觉似的。
　　心口顿时空落落的，像是缺失了很大一部分情绪。
　　好在当她注视手心几秒钟后，那里泛起了一层薄薄的，肉眼仔细观察才能看到的水光薄膜。
　　一只细细的、只有几毫米粗，长度也不及她小拇指长的迷你触手从薄膜之中探出。
　　只见它在虚空中摸索了两下，接着很自然的缠绕在她小指指节上，紧紧抓着不放。
　　像极了晶莹剔透的水晶指环，很漂亮也很可爱。
　　“这样还明显吗？”
　　海月的声音和以前一样在脑海中响起。
　　除了分贝降低一些之外，音色、音调都跟之前没有任何变化，看来她们两个的沟通主要还是靠植入口中的刺细胞。
　　“可以！好漂亮的尾戒！”叶妆一直都很喜欢戴这些亮晶晶的饰品。
　　她对海月拟态而成，似钻非钻、似玉非玉的戒指一眼爱上！
　　她爱不释手的举在灯下翻来覆去的看上面缩小的裙边，指缝传来的微凉触感非常沁人心脾。
　　海月明显松了口气，她继续道：“我第一次进入这种状态，也不确定会发生什么。
　　不过传来的反应可以得知，早晚泡泡水，每周泡一次澡让我恢复成本体模样就好。”
　　明显到无法藏匿的红痕，持续不断的冰冷跟渴水的副作用都消失了。
　　这对叶妆来说是再好不过的消息。
　　她抬手在指环上捏了捏，习惯性的想转动戒指欣赏全貌，结果发现触手抓得很紧、无法挪动分毫。
　　听见海月疑惑的声音，叶妆摸了摸鼻子调笑道：“没有了触手帮忙，我一个人生活可能会不习惯呢。”
　　家里盘踞的巨型水母被重新收容到身体里后，叶妆整个人的心情顿时松快许多。
　　她第一时间请保洁阿姨提前到家重新打扫一番。
　　接着用最好的状态迎接了《开家店吧》的到访拍摄活动。
　　不日，她便带上小林和手指上的海月，启程去往温泉山庄。
　　在路上，小林看她一直把手撑在车窗上，关切的问道：“妆姐，你哪里不舒服吗？要不要喝点水？”
　　叶妆当然不能告诉她自己这是带海月欣赏沿途的风景。
　　只好讪讪的将手放下，轻轻揉捏尾戒。
　　在海月转变成尾戒形态后，她时不时就会后悔前些天没有给水母小姐拍照留念，那么美的容颜，也不知道以后还能不能亲眼见到。
　　而且回到水螅体的海月明显没有那么活跃了，每天只有在手摸到水时会跟她聊上两句。
　　这就导致叶妆没事就想去洗手。
　　看着附着在掌心的薄膜跟触手，逐渐吸水变成一只巴掌大的小水母的画面。
　　是她最近最爱的解压活动。
　　有时叶妆甚至会想说如果海月没有回到水螅体就好了。
　　不能观察美人脸上的情绪变化，不能预判触手的走向，人生简直失去了一大乐趣！
　　好在换了个环境，海月对外界的好奇心持续的升起。
　　待车子在云城温泉山庄停下，潮汐涌动的声音清晰而又欣喜的传来。
　　“这里有很多水，我很喜欢。”
　　作者有话说：
　　这是5.13的更新，今天还有一更哦！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：还不更新 55瓶；自然卷狮子头 30瓶；岁了吧唧 20瓶；幻墨玲 15瓶；兰亭无序 10瓶；preda 3瓶；毛绒绒绒绒毛、哈、炫宝是小树的!、单身狗HDJ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 水母（8）
　　在节目组的安排下，叶妆很快就见到了《开家店吧》这档综艺温泉山庄小餐厅店的另外几位嘉宾。
　　分别是新届小爱豆舒愿、六十多岁的老牌歌手杨军生、网红画家君翎。
　　还有一个本身是素人、但几期节目下来，频频展现出高超厨艺、奇妙想法后，也变得小有名气的女厨师阿茶。
　　很多综艺在开播几期后热度变高，可能就会因为上层指导、天降新人、酬劳谈不拢等原因更换常驻嘉宾。
　　但《开家店吧》一直没换过常驻。
　　每期变动的就只有表面引领他们、实际体验生活的店长嘉宾。
　　上期节目他们请来的店长是个情商一般、不太好相处的男歌手杜终。
　　他一拍脑子想出的很多奇怪的点子把常驻嘉宾们害惨了，一个多月大家基本都在受气。
　　节目播出后，喜欢常驻嘉宾的粉丝们一直在骂节目组。
　　评分过低后，没几家电视台愿意引进播出，巨大的亏损差点被高层叫停。
　　这期节目组特意把叶妆这个出道六年零绯闻、演技有目共睹、粉丝群体稳固、多次因为情商高出圈的女演员请了过来。
　　希望她能稳住军心。
　　叶妆今日穿了一身方便行动的廓形衬衫搭配亚麻长裤，妆发造型也做的比较狂放野性，女人味十足。
　　在节目组的聚光灯下，她摇晃着腰肢，微笑着朝着众人走去。
　　叶妆挥了挥手，磨蹭了一下小指的尾戒。
　　言笑晏晏的自我介绍道：“大家好，我是叶妆，这次很荣幸能担任温泉山庄小餐馆的老板娘。
　　我小时候有两个梦想，一个是当演员美美的出现在镜头里，另一个就是开餐馆吃遍美食。
　　前一个梦想实现后我以为得等到七老八十退圈了才有机会开餐馆，没想到居然能在今天提前完成梦想！”
　　听到这番话，常驻嘉宾们明显松了口气。
　　他们跟节目组签了长期合约，都知道如果继续亏损，公司将不续下一期综艺。
　　大家都没有试错的机会了。
　　如果叶妆出现还没有起色，场面会很难看。
　　眼前这位美女姐姐的管理能力如何，目前尚不可知。
　　但至少情商是在线的，节目播出后不用担心像上次一样无差别挨骂了。
　　最活泼的小爱豆舒愿，一脸感动的最先迎过来，“欢迎欢迎，希望老板娘这次能带我们多赚点钱！”
　　她的眼睛又圆又大，笑起来很是可爱。
　　叶妆眼前一亮，当即就拍胸脯保证一定不做狗头军师。
　　接着众人按照惯例进行寒暄。
　　唯一令叶妆比较在意的是，当她跟君翎说话时，海月冷不丁的用小指上的触手蹭蹭了她的指缝。
　　同时在她脑内说道：“这个人身上有和你一样的味道，是甜的。”
　　自己对于海月来说不是唯一解。
　　其他人身上的味道也会吸引到她……
　　这个认知让叶妆脑袋里嗡的一声，久久盘旋无法散去。
　　她整个人好像被冷箭击中。
　　要不是现在是拍摄状态，估计脸上友好的笑容都会维持不下去。
　　无数双眼睛盯着、无数个摄影机对着，叶妆只是愣了愣，就收回了落在君翎脸上的目光，但注意力却时不时投过去。
　　正式见面后就差不多到饭点了。
　　和以往一样，阿茶给众人依照口味，精心准备了一顿大餐。
　　见她一直喝汤，君翎有些馋了。
　　她忍不住问道：“妆姐今天的汤味道怎么样？你觉得好喝的话，我也来一碗吧。”
　　叶妆没想到被自己暗自关注的画家，此刻会跟自己搭话。
　　她还没反应过来，阿茶就装作不高兴的样子挤兑道：“嗨，你这丫头。我做的汤什么时候难喝了？”
　　“你老做鱼汤，我又不吃鱼！”
　　君翎跟阿茶一起录制了四期节目，满打满算都认识快两年了。
　　舒愿在一旁拱火：“哈哈哈我爱吃鱼，看来阿茶姐姐喜欢我多一点。”
　　这么长时间下来，她们早就混的不能再熟了。
　　此时撇撇嘴直接反驳了回去。
　　女孩子们的互动让叶妆心里感觉十分治愈。
　　不过少吃菜，多喝汤是她故意而为之的。
　　出发前，叶妆跟海月研究了几次。
　　两人都没弄明白水母小姐，到底是如何通过水螅体，寄生到自己这个人类身体里的。
　　按照海月的话说，她此时分为两部分。
　　一部分并不停留在她身体里。
　　而是跟一缕多余的魂魄一样附身其上，共享叶妆的感官。
　　而另一部分则是她左手上的薄膜。和泡水后可以变成水母的触手尾戒。
　　四个大脑让她可以同时控制两种感觉。
　　虽然海月现在的寄生形态对水的欲求较小。
　　但她总觉得身体里的水份多一点、再多一点。
　　海月也许就会感觉更舒服一些。
　　“这个汤应该是用牛骨炖的，没有鱼，味道特别好！”
　　叶妆暂时压下对于水母小姐认为君翎身上也有香味的不爽。
　　跟她们搭话道：“君君是对鱼过敏吗？还是单纯的不喜欢鱼腥味？”
　　闲聊是人类之间增进感情最好的方法，第一天的破冰环节必不可少。
　　在寒暄的时候，她们交换过年龄。
　　叶妆比君翎大半个月，所以她叫自己妆姐。
　　而她则跟着阿茶、杨叔叫她君君。
　　“没有，就是单纯的不喜欢吃，或者说不舍得吃吧。”
　　君翎倒是没想过会有人关心自己为什么不吃鱼这件事。
　　她思考了一会儿，挽起笑容认真回应道：“我个人审美觉得鱼长得都很漂亮，被我吃掉会很可怜。
　　鱼鳞波光粼粼、有漂亮的纹理，鱼鳍也和云纱一样，几乎每种鱼身上我都能找到它的美感。”
　　听到这个答案，叶妆心里因为海月那句话而萌生的不安居然消除了几分。
　　君翎这种特质，听上去确实会吸引水母小姐的青睐。
　　饭后，叶妆的跟拍导演送来本次节目的任务要求。
　　长期目标，是在五十天后的温泉山庄十周年上，得到百位口味刁钻的饕餮食客的好评。
　　以此换取《开家店吧》下期节目的活动经费。
　　短期目标则是在三天内，将小食堂的供货商、客源、收支都盘活。
　　从只有一间简装过、有基础家具的店铺，升级到能够正式开业、并通过节目组要求的程度。
　　叶妆本身是抱着来度假的心情，接的这次通告。
　　但是她万万没想到上期那个男歌手，在最后食客评选环节只得到了54个好评，连及格线都没达到！
　　一想到自己只能拿最低档的三百元启动资金去买菜、买装饰品、买餐具。
　　叶妆就开始焦虑，恨不得一块钱掰成两瓣花了。
　　她没有自己一拍脑袋就带着大家去莽。
　　当即召开会议，告知所有人这个消息。
　　叶妆拍拍手掌，面露苦涩：“我去厨房看过了，不仅没有餐具、甚至没有基础的调味料跟洗碗工具！
　　不用算就知道，要花钱的地方特别多，而我们的启动资金绝对不够！
　　所以我觉得当务之急是去市场转转，跟店主们谈一下我们需要的东西的价位，然后再看我们要酬多少钱。
　　那咱们现在先去市场吧，大家决定好自己负责什么，到地方了兵分几路，今天尽快把预算弄清可以吗？”
　　见众人神色迥异，叶妆心里一咯噔，生怕她们不同意。
　　她抿抿唇，继续道：“当然你们要是有更好的方法，也可以说出来听听。
　　我可不是那种□□的老板娘，什么事都好商量嘛。”
　　《开间店吧》节目组对每吃肉文海棠废文txt在企饿群依五而尔期无耳把以期的特邀嘉宾都有优待，如果他们能够毫无破绽的扮演老板、老板娘的身份，每天会有盲盒奖励。
　　叶妆身为演员，早就给自己定好了五十天的盲盒奖励她要一定拿齐的准备。
　　“我没意见！咱们现在就出发吧！”见舒愿第一个表达了对自己的赞同，叶妆心里稍稍松快几分。
　　阿茶大大咧咧的笑道：“我也没意见，不过买菜买调料一定要我来负责，这个谁也别想跟我争哈。”
　　身为厨师，食材就是自己的左膀右臂。
　　只要条件允许，她绝对不会将这件事假手于人。
　　“那我跟杨爷爷一组！安排什么任务都行，只要让我俩在一起！”
　　舒愿年龄和杨军生的孙子一样大，但性格又娇又甜，比他孙子好多了。
　　所以杨军生总爱宠着舒愿，他俩的相处模式不是亲生更胜亲生。
　　再加上俩人的互动在网上风评很好，所以平时几乎绑定。
　　见状，叶妆朝君翎弹出橄榄枝：“那我们去买装饰吧，我相信你的审美。”
　　……
　　在路上，叶妆又把左手抬起靠在窗子上。
　　万事开头难，她又是手里没活时尽情咸鱼，进入工作状态后就开始努力做到最好的性格。
　　从拿到任务要求后，她就忙成了陀螺，完全顾不上海月了。
　　这会儿终于能陪陪她。
　　叶妆摸着小小的尾戒，感觉仿佛又回到了自家卧室中，她与水母小姐彼此陪伴的时候。
　　她另一只手装作无聊在看手机，实则在闭开工作人员，打字跟海月交流。
　　【我这儿还挺忙的，一时半会儿可能顾不上你。等过几天情况好起来，我们再去温泉山庄逛逛怎么样？】
　　海月的回答就很方便了，她的声音通过舌尖植入的刺细胞，直接传到了叶妆脑海中。
　　“不急，陆地上的所有事物对我来说都很有趣，谢谢你带我出来。”
　　听到这句话，叶妆心都快化了。
　　水母小姐不用人教就这么乖、这么懂事，她何德何能把她从大海带离，金屋藏娇在家中。
　　她继续打字：【君君身上的气味和我完全一样吗？我忍了又忍，还是很在意这个问题。】
　　“不是的，你很甜很香，被海水稀释了无数倍还是会让我失去控制。
　　那个女人身上的味道很淡很淡，只是第一眼能感觉到的程度。”
　　海月的声音带着浓浓的疑惑，跟以往很少见的急躁。
　　像是不理解叶妆为什么要这么问，在极力抛开关系一样。
　　叶妆甚至都能脑补到她水母伞盖上的女体微微颦眉的表情。
　　她的心情肉眼可见的变好，一边哼歌一边继续打字：【那是我想错了，可能往上数十几代里我跟君翎有同样的祖先吧。】
　　海月反应过来，语气变沉几度：“你在质疑我，你不许怀疑我，你很坏。”
　　忽然，叶妆的左手小拇指一凉，盘踞在她指节上的触手开始发力、用力吮吸她的肌肤。
　　看样子这是海月对她的小小惩罚。
　　但是水母小姐忘记了，她这次寄生的方式很温和。
　　叶妆不但不惧怕炎热，喉咙也不像装水的容器一样难以填满了。
　　而且不得不说，坐在炎炎夏日通向市场的轿车中，水母小姐给她带来的这种感觉，还怪舒服的……
　　她唇边衔着狡黠的笑容，手机屏幕小心的避开综艺节目摄像头，鬼鬼祟祟的单手打字：【没吃饭吗？加大力度，让我全身都凉快起来。】
　　作者有话说：
　　白天还有一更！拖延症疗愈中，阿门！
　　投出地雷的小天使：泷奈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：W 32瓶；毛绒绒绒绒毛、大雾四起 5瓶；单身狗HDJ 2瓶；炫宝是小树的! 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 水母（9）
　　水母小姐当然不会由着叶妆胡闹，不过在她收回对叶妆左手的禁锢时，还是微微调低了叶妆身上的温度。
　　让她在阳光的照射下，不必出汗。
　　因为出发前约定好要在人前隐藏身份，不然海月的触手们肯定会顺着她的四肢向上攀援，缠到她求饶、嗓子里发出不受控制的声音。
　　从一上车，君翎就拿出画板写写画画，这会儿她好像终于完工了。
　　凑过来把素描本递给叶妆，“妆姐，你看我设计的这个菜单跟置物架怎么样？”
　　“哇，辛苦了。”叶妆料到她是在画东西，但完全没想到会在这么短的时间里设计出这么完整的小食堂软装。
　　在车上她只带了两支笔，用碳素黑笔简单勾勒出店里已有的设施，再用铅笔画上她设计的各种小亮点。
　　她设计的装饰品、菜单、大致都由竹子、原木、树叶、麻线还有彩色缎带制作而成，充满了山居的野趣，造型也都很可爱特别。
　　叶妆对她画出的树叶装饰画、原木小动物、还有大树形状散开的木板菜单，尤其的喜爱。
　　她一边翻看，一边连连赞叹。
　　不过她们的预算太低了，一想到这里，叶妆就一个头两个大。
　　她合上本子，长长的叹了口气：“这看上去都得找手工艺人订做，咱们的资金应该不够吧……”
　　君翎爽朗的笑了起来：“哈哈哈，我设计出来的当然我来做啦，又不是什么特别复杂的东西。
　　妆姐别担心，我出发跟温泉山庄的工作人员打过招呼，请他们把修剪绿化剩下的木头树叶留下来了。
　　咱们只用买工具、麻绳还有彩带就好。”
　　艺术生基本都逃不过做手工。
　　君翎虽然大学主修的是油画，毕业后也专精这项。
　　但她这些年下来，无论是兴趣还是作业，做过的模型跟艺术装置也不下三十个了。
　　“那感情好，到时候我给你帮忙！”
　　她们在市场上很快就买好了需要的东西。
　　君翎不太好意思讲价、光知道埋头挑货。
　　叶妆作为老板娘，自然不能怯场。
　　她袖子一抹就冲了上去，给店主阿姨好话说了一箩筐，还留下了两张君翎的画做礼物。
　　最后以半价就买下了所有需要的物品，算下来才花了六十不到。
　　回程时，叶妆跟君翎提着东西，跟剩下两对人马回合。
　　君翎开口就夸赞道：“你们是不知道，我们这次真是跟对了老板娘了！妆姐特别特别会讲价，五十块的东西她都敢跟店家报五块！”
　　阿茶大受震撼：“卧槽！那人家没揍你吗？我砍价最多只敢按半价砍。”
　　那还是在她对着食材、调味料指指点点半天，提出不少缺点、弄得店家快不耐烦了的结果。
　　“本来我还想零元购呢。”
　　叶妆对着镜头，从包里掏出一小叠签名照。
　　朝着大家讪笑道：“节目组规定不能带钱嘛，所以我就提前准备了一下。
　　还指望拿这个当硬通货呢，结果人家根本不认识我，我连掏出来的机会都没有。”
　　舒愿当即做双手捧心状：“姐姐我是你的粉丝，给我一张给我一张！”
　　众人面面相觑，都没想到这位女演员的画风，居然跟之前的店长们差别这么大。
　　除了上一个不靠谱的男歌手外，其他店长也都各自有过人之处。但他们与叶妆的行事风格却完全不同。
　　叶妆一看就长了幅富家小姐的脸，作为国内首屈一指的经纪人的女儿，她这辈子也从没缺过钱、受过苦。
　　但她做事时展现出来的精明、真实却令她更像一个鲜活的人了。
　　没有半分明星架子不说，甚至蕴藏着许多人普通人做不到的精气神。
　　见舒愿真得拿到了一张签名照，阿茶也凑热闹道：“那也给我一张，我回家供起来，以后不敢讲价时就拿出来拜一拜。”
　　“我还准备把这个当硬通货呢。不过相识一场，我就厚着脸皮给大家都留一份纪念品吧，来来来，人人都有不要抢。”
　　一有人捧场，叶妆就更嗨了。
　　虽然君翎跟杨军生没有开口，她还是不由分说的把自己的照片塞了过去，要不是数量不多，看样子恨不得给工作人员也人手一份。
　　冷不丁的，海月的声音在她脑内响起：“那我也要一张。”
　　叶妆差点就张口跟她说“等送你回到海里，我弄几张塑封照片送给你”了。
　　但她的理智还是知道，现在是拍摄状态。
　　自己如果跟大家看不到的人对话肯定会吓到人，而且还会被盖章成神经病。
　　她把这句话默默吞了回去，憋得有点辛苦。
　　回到车上，大家商量了一下逛市场的情况。
　　杨军生率先开口道：“餐具的价格我跟小愿谈好了，先拿回来用，跟老板赊账，等一周后再结款。
　　现在就差回去商量一下需要多少餐具了，我跟老板说好了，明天打电话给他，到时候他给我们送过来。”
　　说到这里，他抬眼看向叶妆，不好意思的摸摸鼻子：“我比小妆运气好，遇到的店主认我这张老脸。”
　　大家想起叶妆刚刚掏照片时怨念的目光，顿时哄堂大笑。
　　阿茶更是笑的前仰后合，差点把手里提着的两条活鱼放走。
　　等笑够了，她才在众人期待的目光下开口道：“既然老板娘把制定菜谱这个事交给了我，那我就自己做决定了。
　　温泉山庄自带餐厅，所以我们能吸引的顾客都是从它指缝里流出来的。
　　而且我们的店面不大，只能坐六桌人，所以我准备了两种方案。”
　　说到这里，她又俯身将装调味料的袋子调整了一下摆放姿势，防止里头的粉末洒出来。
　　弄好后，阿茶继续道：“一种是做精品、私厨小馆。
　　按预定收费制度来，给客人上从餐前小吃到餐后小点的一系列主食套餐，每天只服务一小部分人，价格定得高一些。
　　另一种则是做特色小吃，隔几天换一种菜单，这个就不用跟温泉山庄的餐厅抢顾客了。
　　只要味道好，我们肯定不愁客人，泡温泉泡久了肚子很快就会饿嘛。缺点是可能会比较辛苦，大家都得帮忙。”
　　“这两种模式我都可以掌控，而且都挺感兴趣的，看大家的意见吧。”阿茶把目光投过来，示意大家投票表决。
　　舒愿眨巴眨巴眼睛，目光水灵灵的：“我觉得第二种比较好哎，我们除了开店之外，最重要的是做节目。
　　多服务些食客说不定能收获更多铁粉呢。”
　　她的话不假，像《开间店吧》这类体验生活型综艺，路人如果出镜了，肯定会忍不住回家开始宣扬自己上电视了的消息。
　　一个人只需发一条朋友圈，就会发展出几十个潜在观众。
　　这些潜在观众如果看了节目，喜欢上了他们这群人，那以后继续看这档综艺的可能性就很高了。
　　“我倒是比较偏向第一种，阿茶的手艺那么好，只做小吃有点大材小用了。”杨军生活到这个年纪，对食物更看重的是口味和品质。
　　他前两年住过一次院，现在虽然彻底痊愈了，但身体素质迟迟回不到原来的样子。
　　除了在生活中的食补外，也离不开阿茶在这档节目上的投喂。
　　她确实担得起天才厨师这个名号，很多他不喜欢、吃不下的食材，到她手里都能化腐朽为神奇，让人食指大动。
　　这是第一次开以食物为主题的小食堂，他很想让阿茶能在人前展现自己的能力。
　　叶妆觉得大家说的都很有道理，她抬头望向君翎：“君君，你觉得呢？”
　　“我啊……我觉得都行，反正在店铺装潢之后我一身武艺就没有可以施展的地方。
　　只能给大家当服务员的话，服务几个人和服务一群人的差别并不大。”
　　话音未落，君翎低头惋惜的看向阿茶脚边装着两条活鱼、时不时动一动的黑色塑料袋，“我只是希望今晚不要再喝鱼汤、吃鱼宴了。”
　　君翎做人并不固执。
　　她不像那些极端素食主义者一样，自己不吃肉，还会以各种理由游说、禁止别人也吃肉。
　　她对其他人吃鱼没有任何想法，也从未开口阻拦过。
　　只是一想到餐桌上会有死去的鱼，她还是会忍不住心疼跟可惜。
　　“私厨小馆一票、小吃店一票，都行两票，没想到我最后一个投票，但是场上的票数居然这么焦灼。”叶妆顿了顿。
　　她郑重其事的决定道：“我个人可能比较想选小吃店吧，我刚到时不是说过我的梦想是开餐馆吗，但是仔细一想，具体是哪种餐馆我居然还没决定过。
　　现在我倒是看开了。
　　无论是阳春白雪、还是下里巴人，我都想见识见识。实在不行我们可以前二十五天开小吃店攒启动资金，后二十五天开私厨小馆，给客人们提供美食大餐嘛。”
　　于是，温泉山庄小食堂的经营方针就这么定了下来。
　　回到食堂，阿茶去处理跟存放食材，叶妆她们径直去温泉山庄工作人员那里把修剪绿化带时砍下来的枯枝、树干抱了回来。
　　因为节目组提前谈好了，工作人员非常好说话。
　　甚至还主动把一行人带到竹林间，指着随风簌簌的苍翠竹林友好道：“我把十几棵长势不太好的老竹子用红绳绑了起来，反正迟早都要砍。
　　你们要是这些不够用，就去把那些竹子砍了吧。破竹的工具我这里都有，有需要的话随时来取吧。”
　　叶妆她们现在什么都缺，自然是认真道谢后直接砍走一半。
　　君翎本着不浪费一丝一毫丝带的精神，甚至把老竹子上的红绳都拆了下来，存起来当手工材料。
　　一行人叮叮当当的在庭前敲敲打打、削竹刻木，等到灯光伴着月光升起时，树形菜单、桌上的竹编餐垫基本都做好了。
　　阿茶很给面子的没有今天就把两条鱼杀了吃，晚饭大家吃的十分快乐。
　　拖着疲惫的身躯往宿舍走，叶妆感觉自己心里的满足感要比身体上的辛劳多出许多倍。
　　因为温泉山庄本身就有上百口工作人员，所以特意修了一栋宿舍楼。
　　里头的空屋很多，在条件允许的情况下，他们每个人都能住单人单间。
　　不光其他嘉宾很高兴，叶妆对这个安排也十分满意。
　　这样她就可以不避开其他人，只要遮住摄像头，就能用手机打字、陪陪海月了。
　　今天的老板娘盲盒奖励是一杯清凉解暑的冰镇西瓜汁，在叶妆回到卧室后，工作人员就送来了奖励。
　　望着澄澈透明、清香宜人的西瓜汁，不知是不是错觉，叶妆在海城时对于水的渴望又不受控制的涌了上来。
　　这种渴望在她脑海中叫嚣，无法克制。
　　她猜测海月一定会很喜欢这杯西瓜汁，不然自己身体的反应不会这么剧烈。
　　但是她实在太缺钱了，在工作人员提出可以把它换成20元开业经费后，当即就选择了换钱，甚至目光都没敢往上再看一眼。
　　待洗漱完毕，盖住摄像头。
　　躺在床上敷面膜时，叶妆拿起手机开始打字。
　　【海月，你今天观察了一天，觉得陆上的生活好玩吗？我们这个节目拍的算是普通人、普通的一天吧。】
　　海月思索半晌，才回答说：“和在海里完全不同，大家都很珍惜自己的时间。”
　　她这话不假，海洋生物对于时间的变动本身就不怎么敏感。
　　到了深不见底的深海后，眼前甚至会一片浓黑、只剩下漫长无际的夜。
　　海月今天不光能观察叶妆，甚至在四个大脑的加持下，还分出了一部分注意力去观察其他几位嘉宾、跟拍的工作人员、沿途遇到的每一个人。
　　路上的所有人都行色匆匆，有自己的事要忙，说话做事目的性十足。
　　这对她来说是全新的体验。
　　【你不觉得无聊就好。】叶妆笑眯眯的继续打字。
　　【我今天也有新发现哦。
　　我注意到你喜欢冰镇西瓜汁，工作人员把饮品端上来的时候，我差点都控制不住了。
　　等我们回家、不，不用等到回家，等我们小食堂的资金周转开了，我就带你尝尝西瓜汁的味道。】
　　“好。”谈好后，海月舒展触手，缠了缠她的手腕，向她提出诉求：“有水吗？我今晚想泡一会儿水。”
　　叶妆挑起眉头，这是海月变回水螅体后，第一次向她提出想要泡水。
　　作者有话说：
　　宝们明天见哦！爱你们！
　　感谢投出地雷的小天使：柚子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柏原 25瓶；菜菜 4瓶；沧笙踏歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 水母（10）
　　这是水母小姐第一次提出主动要求，自己肯定要满足她！
　　叶妆合上手机，冷静思考。
　　温泉山庄的宿舍虽然给配了单人单间，但卫生间跟浴室还是按性别区分、建在走廊尽头，供几个人公用的。
　　自己占用太长时间就不礼貌了。
　　叶妆很想让海月多泡会儿水，最好能像在家一样恢复到巴掌大小水母的模样。
　　于是她便跟摄制组的导演打了声招呼，穿上外套，决定一个人出去转悠一会儿。
　　《开间店吧》录制的时间比较长，最人性化的地方就是在店铺歇业、非拍摄时间里，嘉宾们可以在不被摄像头监视的情况下自由活动。
　　为了安全起见，摄制组给她戴了个定位手环。
　　这是一家二十四小时的大型温泉山庄，夜晚也在营业，沿路的照明灯笼像一串河流一样蜿蜒向前，为客人照亮方向。
　　它修建在半座山上，距离城市交通便捷、风景秀丽、水质洁净、服务也很到位，生意极好。
　　白天的温泉山庄是辽阔且喧闹的。
　　而到了夜晚，在暖黄的灯光照耀下，就又染上了一层朦胧与雅致。
　　人们可以自由的与亲朋好友随处小坐小聚，非常解压。
　　叶妆拢了拢微卷的长发，行走在两侧栽了树游步道上，感觉呼吸十分畅快。
　　周遭没人，她就能开口和水母小姐说话了，“海月你有想去的地方吗？要收费的温泉除外。”
　　海月果然早就计算好了，她直接答道：“去溪边。”
　　水母小姐每每来到一处地方，身体自然就会像感知空气一样自然感知到这片范围里的水源情况。
　　她早就知道这里除了众多供游客享受的温泉外，还修建了不少喷泉跟小水景，跟城市相比、这里的地下水也很充沛。
　　不过她最想去的，还是那条从周遭大河特意挖渠引过来的小溪。
　　来到陆地上后，海月一直品尝的都是经过自来水公司处理过的净水，对自然界的水饱含怀念。
　　一路上没遇见什么人，很快就到地方了。
　　担心水里或者溪边有什么蛇虫存在，叶妆特意找了处离路灯比较近、有点亮光的位置，这才下水。
　　不过其实此举意义不大。
　　毕竟在有水的地方，海月是绝对的食物链顶端生物。
　　夜晚的溪水是很冷的，但是当叶妆把左手浸润到溪水中时，她的指关节丝毫没有觉得刺冷。
　　不知是海月附身而成的薄膜在保护她，还是这里的水温本身就比较偏高。
　　小指上的触手刚接触到水面，就欢欣的舒展开来了，它孜孜不倦的汲取着水份。
　　短短两分钟，叶妆手里就多出了一只巴掌大的半透明小水母。
　　伞盖看上去和海月水母一模一样，长了四条花瓣形的消化腺。
　　但触手却和之前不太一样，除了叶妆熟悉的、长着刺细胞的经典款外，还多出了四条像纱裙褶皱裙摆的幼小口腕。
　　“这是什么啊？看起来颜色好像有点发黑。”叶妆担心水母小姐是不是生病了，把这几只口腕一一撩起来检查了一遍。
　　“是这几天新分化出来的触手。”海月也没想过自己活了三百多年，身上居然又能长出新的东西。
　　她颇感新奇的探出幼嫩的触手，挥舞了半天，想缠在叶妆手腕上。
　　但是这几只触手既短小又柔嫩，试探了半天都不得要领。
　　叶妆没看懂她想干什么，还以为海月是见到溪水太高兴了，当即松手、把掌心的小水母放入溪流中。
　　再加上她一脸“你看我很善解人意”吧的表情。
　　弄得海月一时间也不好意思开口告诉她自己已经泡够水了，你快抱我上去。
　　又泡了十来分钟。
　　望着柔柔的水母触须被水流冲的朝一个方向飘，好似水中潜游的荇菜，孱弱又微渺的画面。
　　叶妆居然有些心疼。
　　明明在家时，海月的身形巨大到了令人恐惧的程度。
　　每根触手都粗壮有力、可以灵活的帮她完成任何工作，现在她却成了砧板上的鱼肉。
　　而且她美丽优雅、神性十足的女体人形现在也看不到了。
　　自己手心捧着的只是一只有些特别的水母而已。
　　简直是史诗级削弱！
　　叶妆是有什么说什么的性格，此时她就忍不住开口道：“海月，我现在有点后悔让你回到水螅体了。
　　你那么漂亮的人身看不见，身体素质也变的这么差。
　　我比以前更担心把你养死，甚至都有些害怕我们撑不到节目录制结束。”
　　“……你多虑了。”海月不明白她的困惑从何而来。
　　毕竟她现在是特意把自己的身形，限制到了巴掌大水母的模样的。
　　如果有需要，她随时可以吸收足量水份，和以前一样，膨胀成遮天蔽日的巨物。
　　只是那个形态不方便出门，不能附身在叶妆身上，用她的眼睛去观察陆上的生灵，所以她不喜欢。
　　而且据叶妆所说，只要她在其他人面前露出原本半水母半人形的形态，肯定会被有关部门□□。
　　到时候她会被切片研究，会被囚禁到一年不换一次水的水缸里吃苦。
　　以后能不能回到自由自在的海洋母亲的怀抱，都是一个未知数了。
　　叶妆不知道海月的真实情况。
　　她越看越觉得海月此时在水中跟破塑料袋一样飘摇不定的状态就跟街边卖的水母一样。
　　如果被人买回家，第二天就会化作一泡浑浊的水。
　　叶妆一边揪着溪边的水草，一边发散思维，整个人变得神经紧张起来。
　　她诚恳的摆出自己的观点：“你看嘛，自从你恢复成水螅体也有三四天时间了。
　　每次接触到水，你也只是将我手上的薄膜跟触手恢复成巴掌大水母的样子。
　　大家都说用进废退，两个月时间下来，你要是忘记如何恢复成大水母可怎么办呢？
　　不瞒你说，上回我们忘了拍合照，我也忘了留下你的漂亮脸蛋，事后一想起来就会后悔啊！”
　　水生物的样貌大多都和功能性有关。
　　珍珠蚌进化出坚固的外壳保护内里的软肉，海葵用色彩艳丽的触手吸引猎物主动送上前来，雄性鮟鱇鱼见到雌性时会主动选择成为她身体的一部分……
　　所以海月一直不明白自己为什么会拥有形似人类的半身。
　　在海中时，这部分身体强度十分脆弱、带来的水下阻力也不小，一度被她塞进水母伞盖中，以孕育的姿势藏着。
　　她一直坚定的认为这部分是累赘，是基因里属于人类部分的糟粕。
　　但现在看样子，叶妆认为她的人身长得很漂亮，还是那种值得保存起来的漂亮。
　　游曳在溪流里的水母心情不错的摆动了两下触手。
　　接她靠近河岸，用触手勾住叶妆的手指，语气好奇道：“为什么会后悔？”
　　坏心眼的水母小姐其实已经猜到了一部分答案。
　　今天她观察了半晌，知道当人类喜欢什么东西时，他们就会从心里萌发出一种收藏癖好。
　　正如叶妆白天给大家分发的签名照一样，想掠夺、想收藏喜欢之物。
　　而叶妆，应当是喜欢自己伞盖之上的人形样貌的。
　　但她就是要故意去问叶妆，想从她口中得到确切的、自己想得到的答案。
　　果然，海月感觉到叶妆的手心变的滚烫。
　　平日里能说会道的姑娘，此时连完整的句子都很难拼凑出来。
　　这个问题让叶妆的意识飘到在海月为了回到水螅体而自我慰藉那天。
　　她极力不去听不去看那活色生香的一幕，但还是在结束后，瞥到了海月事后微微失神、变得懒倦的脸。
　　那时她的心动程度、排山倒海的击中了心口。
　　‘喜欢’这个词汇，对普通朋友、对寻常事物都很容易说出口。
　　但是面对心动的人时，它会变得很厚重，沉甸甸的像是缀在心口的秤砣。
　　“为什么想留下我的照片？”迟迟等不到答案，海月顿时有些心急，她又问了一遍。
　　触手的力度逐渐加大，失控的把叶妆勒出了几道红痕。
　　海月本身是没有这种想法的。
　　但她现在却忍不住怀疑是自己想太多了，叶妆可能根本就不喜欢她。
　　“你弄疼我了！”手上突然的刺痛，让叶妆条件反射的后退一步。
　　旋即她又靠近过来，从溪水里双手捧起水母，怜惜的左看右看，“海月你是不是不舒服，现在没办法控制触手了？之前你控制的很好，从来没有让我感觉难受过哎！”
　　就连第一次不请自来在海水里的寄生。
　　跟后来为了方便沟通向她口中植入刺细胞。
　　都只是微微的凉意和几乎察觉不到的弱电流。
　　虽然没有从叶妆口中听到答案，但她紧张的表情还是让海月十分受用。
　　她抬起触手蹭了蹭叶妆的脸颊，同时在她脑内发声，“对不起，我不是故意的。别担心，我的身体没有任何问题。”
　　怕叶妆不信，她蠕动触手把自己的身体摔进溪水中。
　　接着她褪去对伞盖的禁锢、开始尽情的吸水膨胀。
　　叶妆目瞪口呆的看着海月，从巴掌大，一步步成长成了井盖大小的大水母。
　　更令她讶异的是伞径固定到半米宽后，四条消化腺像香菇被人划了十字花刀一样后撤，半透明的人形女体徐徐从伞盖中露了出来。
　　比卧室里的海月小了近百倍的女人仰头看着她，乘着水雾的水色眸子微微弯起。
　　她张了张口，从嗓子里吐出声音：“你看吧，我很健康。”
　　作者有话说：
　　没想到端午节是双周榜，这么一看要爆字数了。
　　姜姜决定随榜单更新，顺便调调作息，爱你们！V后会稳定日更的！
　　这章是15号的更新，大家明天见！
　　感谢灌溉营养液的小天使：九月的狮子 3瓶；行亦进止 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 水母（11）
　　见海月形状姣好嘴巴一张一合，叶妆愣了愣神，潜意识里还以为是通过刺细胞传递的声音。
　　半晌，她反应过来，惊喜万分道：“你会说话啦！”
　　海月唇角勾起淡淡的笑意，发出和以前一样潺潺动听的女声：“嗯，之前声带没长好，现在可以发出声音了。”
　　上岸后，她一直在以自己都不知道的速度缓慢成长。
　　原本透明孱弱的人形凝实了不少，内里的器官也越来越趋近于人。
　　“太好了！”叶妆第一反应很是激动。
　　旋即她想起在现在在拍综艺，在人前海月寄生在自己身上，还是不能自由开口。
　　于是又担心的舔了舔口腔上膛问道：“那刺细胞还有用吗？”
　　“当然可以。”海月抿唇笑了起来，并没有开口，这句话是用刺细胞在脑内直接传递的。
　　叶妆当即放下心来：“太好了，我们海月有双声道！”
　　她静下心来欣赏泡在水中的海月。
　　当水母小姐的身体巨大到遮天蔽日时。
　　叶妆望向她的人形，心里想到的是虔诚、惊悸、诡谲，和无法触及、无法亵渎的美丽。
　　但当她的伞盖缩小成半米宽，女体变得跟四分关节人偶差不多大时。
　　心里就只剩下了‘小小的，好可爱！想咬一口！’
　　但接下来，她又犯了难。
　　海月的人形是不着寸缕的，之前在家时，她能随时打开衣柜递给海月丝质长袍。
　　但现在荒郊野岭，她去哪儿找娃娃能穿的衣服呢？
　　叶妆红着脸，视线努力避开女体玲珑的曲线，低头观察自己身上的衣服。
　　心里想着，从衣摆撕一块布料下来，回去会不会被节目组发现。
　　海月施施然的操控触手从溪边揪了两根柔软、宽阔，长度足够的水草，跟穿汉服裙一样慢慢缠在了身上。
　　原本在大海中，她无论游到哪儿都是一副赤条条、无牵挂的样子。
　　她虽然不明白自己为什么会生出人形，但海月以她的身体为荣。
　　并不觉得裸.露上半部的女体有什么不对。
　　毕竟谁见过自然界的鱼穿衣服呢？
　　但在陆上待了这么久，除了第一次与叶妆正式相见时，她正在泡澡所以没穿衣裳。
　　其余时间见到的任何人类都用衣物包裹着身体，没有一次例外的。
　　久而久之，海月潜意识里也多出了一条‘人类’是必须穿衣服的认知，变出人形时，心里也生出了羞耻心。
　　见水母小姐遮住了自己不该看的部分，叶妆长长舒了口气。
　　她玩心大起，蹲下来又是撩触手、又是捏伞盖，认真检查漂浮在溪流上的大水母的健康状况。
　　在海月彻底脱离自己的身体后，叶妆发现夜晚沉寂下来的溪流摸起来果然是冷的，怪不得温泉山庄有卖溪水冰西瓜。
　　看来是海月帮她抵挡了这种人类无法承受的冰冷。
　　意识到这一点，虽然水温还很冰，但叶妆心头却暖暖的。
　　她继续捏捏摸摸，之前巨大的触手跟伞盖，手感是柔软但很有弹性的。
　　现在在水里摸着就很湿滑、很冰冷，触手细细的一条、好像随时会断掉。
　　叶妆生怕自己手劲儿太大把她弄疼了。
　　但又很享受触手主动缠到手上，好像在拥抱自己的感觉。
　　等她把海月盘了个遍，见她除去多长出的四根未长成的腕足外，跟巨大形态没有任何差距，这才终于放心下来。
　　海月被她摆弄了半天，终于耐不住性子。
　　抬起触手推开她的手指，仰着头故作矜持道：“你不是想拍照片吗？我准备好了。”
　　“等一会儿……”叶妆差点忘记自己之前抱怨过这件事了，她掏出手机，当即咔嚓咔嚓找角度为海月拍照。
　　担心闪光灯引来别人，这些照片唯一的光源只有路灯。
　　黯淡的光线透过水母伞盖，在伞盖周边染上一层更亮的窄细光圈。
　　上半部的女人像是从另一个世界抵达的仙女一样，美的不可方物。
　　这套图如果流传到网上，不知道的恐怕会以为海月是什么高透树脂娃娃，或者是由AI绘制而成的幻想生物。
　　“哎呀！”一连拍了几十张照片，叶妆突然想起什么。
　　她耳际褪去不久的红痕又染了上来，“海月那你现在还能回到我身体里吗？不会又要……又要进入性成熟才能恢复到水螅体吧。”
　　光是在家里听着海月安抚自己、进入性.成熟状态，她的心脏就快从胸口蹦出来了，现在在户外……
　　叶妆深刻的怀疑自己想起来就会流鼻血。
　　海月也不知道答案。
　　于是她勾起细弱的触手缠住叶妆的手指，一寸一寸的触摸，一步一步的感受。
　　片刻后，海月仰头：“随时能回去，不必担心。”
　　听到这话，叶妆一时间说不上是安心还是淡淡的失落。
　　她收起手机，直起腰来：“腿蹲的有点麻了，我去边上驳岸石上坐一会儿。你自己玩吧，多泡一会儿我们再回去。”
　　每每一想到水母的身体是由80％的水份组成的，她就会不安，担心海月待在自己身体里缺水。
　　白天晒了一天，现在好不容易能自由泡水了，她想让海月多多享受一会儿。
　　怕自己打扰到海月，叶妆索性掏出手机开始调参数、滤镜、贴纸，修刚才拍好的照片。
　　月色浅浅如银，在水面上降下无法融化的雪。
　　叶妆没有注意到海月伞盖跟触手潜伏在水下，很有韵律的一呼一吸。
　　但上半部女体的目光却紧随着她的身影，在观察她的动向，好像在看什么永远都看不腻的风景一样。
　　“你们是从哪儿来的？”
　　一道清脆的女童声线突兀的出现，打破两人间的沉默。
　　叶妆吓了一跳，手机都没拿稳，差点坠入水中。
　　更令她恐惧的是她左看右看，根本没在周围找到人！海月现在这个状况被其他人看到就完蛋了！
　　见她心跳加快，海月安抚道：“别怕。”
　　只见她快速吸水，催生出一根跟水管差不多粗的超长触手，快速钻进岸边树丛的黑暗中。
　　接下来叶妆感觉听到了猫咪发情占地盘，互相打架的踢踏摔打和刺耳的嗷呜尖叫。
　　正当她踌躇要不要去帮忙时，半透明的触手拖着一只奇怪的黑猫出现。
　　黑猫屁股朝上、尾巴翘起、脑袋贴着草地，被海月缠裹成了奇怪的姿势。
　　看样子是一只成年的猫，她的眼睛一只银白如月，另一只则是深邃的纯黑色，脖子跟尾巴上缠着一指粗的五彩红绳。
　　如果不是有路灯反光，叶妆会觉得这只猫瞎了一只眼！
　　黑猫依旧在做无谓的挣扎，但海月催生出的这根触手的韧性极佳。
　　她咬了半天连皮都没破，只好耷拉着耳朵：“别这么暴力嘛，你勒的我很痛哦。”
　　原来女童声正是从黑猫口中发出的，纯黑色的皮毛再加上猫科动物特有的步履轻轻，让叶妆跟海月都忽略了她的存在。
　　叶妆听到她的声音，吓了一跳：“妈耶！猫咪会说话！”
　　结果黑猫跟海月都投过了复杂的目光。
　　黑猫吃吃的笑道：“你这小姑娘，觉得水母伞盖上长出半个人没问题，但是害怕我这么正常的小猫咪开口说话，不要太双标哦！”
　　明明黑猫的声线是幼嫩的幼儿园小朋友，但她说话的语气却像极了老阿姨。
　　这种反差让人很不舒服。
　　见她竟敢调笑叶妆，海月微微收紧触手，勒的黑猫又喵呜喵呜乱叫，四只爪子在空中虚虚的乱抓。
　　叶妆捏捏触手，示意海月放松一些。
　　接着她定定的看向黑猫，眼中充满威胁：“你是谁？”
　　黑猫眯起眼睛，“精怪的真名可不能胡乱给人说，你可以叫我小梅花。”
　　叶妆嗯了一声：“好。小梅花，你的目的是什么？”
　　见触手裙边随风飘摇，黑猫没忍住又咬了一口。
　　结果被不甘示弱的水母放出的电流电的差点炸毛：“喵呜……大概是第一次见到其他会说话的动物，忍不住想过来交个朋友？”
　　看着黑猫跟水母互相搏杀，互相牵制的画面，叶妆一度十分头疼。
　　“先放开她吧，一直胶着下去也不是个办法。”她揪揪海月的裙边，示意她松开触手。
　　见黑猫端坐在不远处，尾巴盖住爪子。
　　叶妆想起刚才海月刚刚吸水萌发出人形时不着.寸缕的画面，可能被其他人、或者说智慧生物看到，心里就升起了不少暴戾。
　　她捏捏眉心：“……你什么时候过来的？”
　　黑猫用一个不太优雅的姿势翘起腿，搔了搔耳朵，“在你给她拍照的时候，我也挺漂亮的，也拍拍我呗。”
　　听到这个答案叶妆微微松了口气。
　　她没有看到就好。
　　她张张口还想说什么，忽然天边响起一道清浅悠扬的呼哨声。
　　“见面一场，这个送给你们！”黑猫立刻停下舔毛的动作，把尾巴上的五彩绳叼下来扔在地上。
　　接着弹射起飞，边跑边喊道：“姐姐要找我帮忙，我先走啦！回见！”
　　这回叶妆眼睁睁看着小梅花前爪步入阴影时，身体忽然就化作了一团无形的、纯净的黑雾。
　　黑色雾气在树林间穿梭盘旋，不一会儿就和她刚来时一样，听不到任何响动了。
　　叶妆怔愣片刻，跑到水母小姐身边。
　　捏了捏她紧急催生出来的那根触手，关切道：“海月，你没受伤吧？”
　　“没事。”海月摇了摇头，淡色的瞳孔聚焦在地上五彩绳上，“把那个给我。”
　　作者有话说：
　　明天见哦！爱你们！
　　感谢投出地雷的小天使：快乐小饼干 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：W、渡梅 20瓶；5k 85瓶；风月、夜江未央 10瓶；毛绒绒绒绒毛、萧、猫薄荷君、快乐小饼干 5瓶；纪姜迎、单身狗HDJ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 水母（12）
　　华国自古就不缺各种神鬼传说，自从被海月选中后，叶妆的三观不断的被刷新。
　　等缓过神来，只能化作黑雾、能说话的黑猫。
　　对她来说已经不足以震撼心灵了。
　　她捡起五彩绳仔细检查。
　　发现除了比常见的五彩绳要粗很多外，就没有什么特别的。
　　材质就跟端午节时路上大婶卖的一样。
　　闻起来也有一股淡淡的艾草气息。
　　见触手不安分的缠上来，叶妆忙不迭的把绳递给水母伞盖上半部的人形手中。
　　海月接过彩绳，拆解成细细的散绳，一根一根的缠在触手上。
　　叶妆好奇的捏了捏她的触手：“海月，你在那只猫身上能感觉到熟悉的气息吗？”
　　女人垂首思索片刻：“她的味道我不熟悉，但她身上有很浓厚的跟你和君翎一样的甜味，应该是她姐姐的。”
　　单就基因来说，自己不是海月的唯一解。
　　叶妆在君翎身上得到过这个答案，对此已经有了心理准备。
　　但此时她吐出一口浊气，还是忍不住问道：“那对你来说，哪个味道浓呢？”
　　她可以接受自己对于海月来说不是最特殊的。
　　但还是希望自己能排在头号位置。
　　可惜水母小姐对于人类的潜台词还是不太了解。
　　她抬起头用潮湿的目光看着叶妆，老实答道：“我不能断定，我还没有亲自接触她姐姐。”
　　叶妆情绪稍有低落。
　　就听海月心情不错的继续说道：“这个绳很有意思，缠到身上我感觉对水的渴望就减弱了很多。
　　下次见到小梅花，我们要多问她要一些。”
　　五彩绳虽然很粗，但本身是用来缠小梅花尾巴的、长度只有几厘米。
　　海月给一小半触手缠上彩绳就不够用了。
　　叶妆挑眉笑道：“你跟她打的那么激烈，我可不好意思问她开口要东西。”
　　说这话时，她没忘记把海月那根刚刚催生出的、在她身上缠来缠去的加长触手从身上扯下去。
　　每当触手贴在身上时，她心中总会升起隐秘的喜悦和兴奋。
　　身体也不由自主的紧张起来，好像在隐隐的期待着什么。
　　而且不知是不是错觉，叶妆总觉得海月用触手缠她的手法像是在挼心爱的宠物。
　　一边爱不释手，想要把宠物从头到脚整个摸一遍。
　　一边又忍不住想微微用力，心里泛着坏水，想听到宠物反抗的声音、做出阻止的举动。
　　海月愣了愣，笑道：“我们都没有下死手，只是在试探对方的强弱。就和野生动物抢地盘一样，无论如何都得分出一个高低来。”
　　“刚才是我赢了。”语罢，她有些得意的用力缠了一下叶妆的手腕，禁止她把自己的触手从身上取下。
　　变本加厉的一路向上游走，像蛇一样缠在她脖子上。
　　冰凉的、湿漉漉的触手停留在叶妆嘴唇五厘米外的地方。
　　接着她听到海月的声音响起：“张口，上次的刺细胞快死完了。”
　　脑海里回忆起不算美好的、被触手强行撬开嘴唇缠住舌尖的感觉，叶妆感觉嗓子有些发干，咽了咽唾沫。
　　她做着最后的挣扎，声音讨好道：“好海月，我们可不可以换种种植刺细胞的方式……”
　　“接吻也可以，上次我忘记了给你传递刺细胞。”
　　“不过我现在不能吻你。”海月的语气略带遗憾：“我的伞盖跟人形长到这么大就是极限了。再继续分化下去，会突破水螅体。”
　　那情况就更不好办了，叶妆摆摆手妥协：“算了，太麻烦了。来吧，我准备好了。”
　　半透明的水母触须顺着她微微张开的嘴巴探了进去，精准无误的在她的口腔黏膜上植入刺细胞。
　　末了，还意犹未尽的勾了勾她的舌头，一副不愿意离开的样子。
　　“唔……好…好了……”跟上次忽然被侵.犯的感觉不同，这回叶妆是有准备的。
　　但触须待得时间实在是太久了，半分钟过去了还未结束。
　　久到她因为一直张着口，眼角忍不住泛红。
　　久到她的太阳穴都在鼓噪的颤动，一下一下的锤打着她的忍耐力。
　　“嗯，我们回去吧。”海月这会儿倒是意外的很好说话，触须撤出去的时候还顺手帮她擦掉了嘴角的涎水。
　　叶妆照旧将左手没入溪水中，撩了两把水花，静静的等着。
　　她看到伞盖向上倒扣，将上半部扯下水草的女人身体缓缓包裹起来，接着触手开始向内卷曲、萎缩变小。
　　海月的整个身体变得越来越透明，直至完全融入水中，成为水的一部分。
　　等到左手感觉不到午夜溪水的冰寒时，叶妆知道海月毫发无损的回来了。
　　她捏了捏手上的触手尾戒，发现上面也多出了一条细细的五彩绳。
　　^
　　来到温泉山庄第二天，嘉宾们除了要继续完成小食堂的内部装潢外。
　　还需要慢慢探索环境，跟这里的人打好关系。
　　每位嘉宾都需要找到三位温泉山庄的工作人员打卡合影，获得原住民的礼物。
　　叶妆身为老板娘，她需要跟大堂经理、温泉经理还有山庄主人一一打卡。
　　前两者基本三百六十五天住在温泉山庄，她很快就找到了人。
　　大堂经理姓马，是位和蔼的中年女士，打卡礼物是一份客人花名册。
　　打卡任务也很简单，帮她在大厅里迎宾半小时就好。
　　半小时后，马经理将名单递给叶妆。
　　握着她的手，语重心长道：“万事开头难，我把这几年认识的，对美食最有追求的常客都介绍给你。希望小食堂能顺利开业、红红火火。”
　　平白无故的又染上了其他人的味道，海月顿时不满的在叶妆脑海里叫嚣起来。
　　她指节上的触手尾戒都快疯了，吸得叶妆手指又红又冰，整个就跟忽然被关进冷库一样，被冻得差点叫出声。
　　要不是叶妆表情管理到位，将脸上的笑容维持了下去。
　　现在她估计就被怀疑拍摄综艺期间突发恶疾，住进医院了。
　　好在温泉经理是个男人，他没理由跟叶妆靠的太近。
　　完成二十种温泉汤知识区分知识问答，就公事公办的把五张温泉体验券送到了她手上。
　　结束后，叶妆礼貌的问道：“孙经理，我想问一下咱们家老板今天在山庄里吗？我下一个打卡角色是温泉主人。”
　　孙经理思索片刻：“大老板带父母去拉萨旅游了，二老板媳妇上周刚生完孩子、现在还在月子中心。
　　所以你只能找我们小老板，她今天在贞慈庙，离这儿挺远的。我走不开，画个地图你自己过去吧。”
　　“好啊，那就多谢孙经理了。”叶妆心情一好，笑嘻嘻的看向镜头：“导演，你也听到了。小老板应该也是温泉主人吧？”
　　《开间店吧》摄制组上下气氛都很愉快，嘉宾跟导演闲聊也是常有的事。
　　叶妆的跟拍导演点点头笑道：“当然算了，我们特意把她从学校请回来的。
　　导员一听她家学生要录综艺节目，还以为接到了诈骗电话呢。”
　　不一会儿，叶妆拿到地图愣了愣。
　　贞慈庙是温泉山庄新盖的建筑，还没来得及在正式游玩地图上更新。
　　距离她跟海月昨晚泡水的小溪流只有几百米远……
　　^
　　跟那些专门供香客供奉的寺庙相比，贞慈庙面积不大。
　　从外头看，瞧着跟四合院一样，坐南朝北、东西对称，门口种了许多庄严肃穆的云杉跟松树。
　　令叶妆不解的是，在院子中心矗立的居然不是一贯剃度出家、勇猛威武的十八罗汉佛像或者青面獠牙、威慑坏人的金刚护院像。
　　而是一座端庄温柔、手捧仙桃、用遮目的布带遮住了眼睛的女神像。
　　一个穿着长裙、女大学生样子的女孩听见声音出来接人。
　　见叶妆顶着门槛嘴里念叨着‘进寺庙先踏哪只脚显得比较恭敬来着’噗嗤一声笑了起来。
　　“叶老师！没想到真的是你！
　　我喜欢你好久了啊啊啊！一听这期邀请了你，我立刻就答应了。
　　别傻站着了，我是温泉主人晓兰，快进来快进来！”
　　她一边拉着叶妆往里跑，一边跟她解释道：“这里不是佛教寺庙哦，我们供奉的是贞慈娘娘！贞慈娘娘很宠爱女孩子，只要不做出格的事她都不会生气啦。”
　　叶妆提心吊胆的看着自己的手腕，生怕海月又嫌弃她染上了其他人的味道要跟她发脾气。
　　然而海月此时根本没空注意这些细枝末节的事物。
　　她的四颗大脑飞速运转，不断的观察着周围的环境、分析着周身的气息，CPU都快干烧了。
　　叶妆的脚步刚踏入贞慈庙，庙宇周围的禁制就自然解开。
　　而海月作为叶妆身上的附身者，也同步嗅到了贞慈庙想要隐藏的气息。
　　等在院子里站定，不明情况的被晓兰忽悠的给贞慈娘娘上完三炷香。
　　叶妆才反应过来，拉住她道：“我是来打卡的，你的任务是什么呀？”
　　“哦哦哦，还有任务。”晓兰刚才满心满眼都是在高兴见到偶像这件事。
　　这会儿反应过来，她眨眨眼睛，“贞慈庙里养了一只黑猫，她平日里不爱靠近生人。
　　如果你能跟黑猫成功合影，获得她的好感，就算打卡成功哦。”
　　作者有话说：
　　晓兰不是黑猫的姐姐！姐姐叫乌沉雪！
　　宝们20号见哦！
　　感谢灌溉营养液的小天使：＃~‖ 19瓶；万俟羽 10瓶；corn 5瓶；一念戚 2瓶；毛绒绒绒绒毛、炫宝是小树的!、星眠深海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 水母（13）
　　撩猫、逗狗、追杀鸡，向来是生活体验类综艺最爱折磨嘉宾、弄出笑料的手段。
　　《开间店吧》这回也设置了相同的桥段。
　　叶妆暗暗想道，如果是同一只黑猫，事情应该会简单很多。
　　而且小梅花智商蛮高的，应该不会在陌生人面前开口说人话，暴露自己不寻常的一面。
　　她抬眼看向晓兰，言笑晏晏道：“晓兰，你能告诉我那只黑猫叫什么名字，经常在哪儿活动吗？”
　　青春明媚的女大学生耸耸肩膀，摊开双手爱莫能助道：“我也想直接告诉你，但导演组叮嘱过不让我说。
　　反正贞慈庙就这么大，叶老师还是自己找吧。”
　　贞慈庙刚刚修建好，尚未对外开放。
　　不过各式绿化、蒲团、经书还有神像都已经安置好了。
　　叶妆猜测可能是想在正式开放前通过综艺节目做一下宣传吧。
　　她很配合的笑道：“不能抄作业太难受了，不过我本人还是沾点吸猫体质的、希望你们家黑猫会给我面子。”
　　叶妆从离她最近的西偏殿开始找猫，这里看样子是用来宣传贞慈娘娘的，中间放了一个巨大的玻璃沙盘。
　　其上用塑胶、假草、房屋、碎石搭建出了好几个娘娘显灵的场景。
　　叶妆认真审阅过去，有穷人丢弃新生女婴、贞慈娘娘捡回去收为座下童子的。
　　有贞慈娘娘在古代办女校、教女人读书识字的。
　　还有男人抛妻弃子、贞慈娘娘附身花楼歌女趁他喝醉取其性命的……
　　看来从古至今，贞慈娘娘都如晓兰所说，对女孩非常偏爱。
　　西偏殿除了巨大的展台之外就没有什么能躲藏的地方了。
　　叶妆看了一圈儿，没找到任何黑猫的踪迹，随即又前往主殿。
　　主殿有一位女子身着长衫、青丝及腰、皮肤净白，坐在一角安静的看书。
　　见有人来了，只是抬眼斜斜的一瞥。
　　紧接着就合起书卷，从偏门离开了。
　　叶妆还没来得及开口询问，晓兰就跑过来对着摄影大哥说道：“那是乌庙祝，她人很好的、就是不想上镜，我提前跟导演打过招呼啦。”
　　叶妆指向女子离去的偏门：“后面我能去吗？”
　　“那是乌庙祝的起居室，贞慈庙由她一人管理。
　　她吃住都在这儿，平日也不怎么出门，有点社恐。
　　这么一大票人跟着呢，最好还是别进去去了。”
　　晓兰想了想，自告奋勇道：“那我去看看黑猫在不在里边吧，在的话把她赶出来。”
　　“谢谢了。”叶妆同意了这个的建议。
　　在等待期间，她磨蹭了两下尾戒上的小触手，想关注一下海月在干什么。
　　以往她这么做时，海月很快就会在她脑海里说话，跟她分享自己观察人类观察出了什么名堂。
　　但此时叶妆表情微怔住。
　　她摸了半天尾戒，都没有任何动静。
　　要不是这截触手摸起来依旧是冰冷微弹、富有生命力的触感，叶妆都会怀疑海月从身体里离开了。
　　而这是她不辞而别留下的信物。
　　正当她胡思乱想时，刚刚转身离开的乌庙祝又出来了。
　　她看了众人一眼，目光看着地板，微微点头当作打招呼。
　　紧接着右手一甩，丢出一团纯黑的东西。
　　黑猫落地时发出了一声敦实的闷响，看来果然是实心的。
　　叶妆侧着腰看过去。
　　却发现这只黑猫的两只眼睛都是明亮的澄黄色，跟小梅花完全不同。
　　而且身上也没有五彩绳装饰，看上去只是平平无奇的一只玄猫。
　　她顿时有些丧气。
　　本来还以为能直接从熟人那里逃课呢，这下只能自己想办法去完成任务了。
　　然而晓兰的下一句话，又让她的精神重新振奋起来。
　　晓兰指着黑猫，小心翼翼道：“叶老师，那就是小梅花。
　　她可难伺候了，一有风吹草动就会逃跑，贞慈庙修建的时候我来了好多次都没撸着！
　　你要不跟摄像大哥商量一下，远距离拍一张同框合影试试？”
　　虽然不知道白天的小梅花和晚上的区别为什么会这么大。
　　但是她们的名字一样，叶妆就默认是同一只了。
　　她的语气松快许多：“叫小梅花是吧？好可爱的名字。
　　先不着急，我试试能不能把她叫过来。”
　　叶妆煞有其事的蹲下来将自己的身形压低。
　　用不会给黑猫造成威胁的方式，朝她发出‘啧啧啧’跟‘喵呜喵呜’的叫声。
　　眼前这只猫被乌庙祝扔出来后看见一大波陌生人，下意识就弓起背，炸起了毛。
　　但她对叶妆的呼唤是有反应的。
　　此时四只爪子来回踱步，一时间不知道是走还是留。
　　叶妆见状心中安定不少，有反应就坐实了是一只猫的想法！
　　她故意露出尾戒上缠着五彩绳的小触手。
　　嘴里叫道：“过来过来，小梅花到姐姐这里来。”
　　黑猫犹豫片刻，嘴里呜呜叫了两声，踩着迟疑的步子缓缓靠近她。
　　并且在叶妆哈哈笑着跟她头对头拍合照时，伸出带刺的舌头舔了舔叶妆小指上的触手尾戒。
　　至此，温泉主人的打卡任务也完成了。
　　晓兰笑嘻嘻的从肩上的斜挎包里掏出一沓百元现金：“恭喜叶老师打卡成功！奖励一千活动经费！”
　　走出贞慈庙，叶妆没忍住回头又看了一眼。
　　心想着等今天拍摄结束，她一定要过来转转。
　　当然，她也不得不再来贞慈庙一次。
　　接下来半天，叶妆虽然忙着拍摄综艺，但稍微有空就会停下来摸一摸小指上的触足。
　　但令人不敢细想的是，她一次都没有听到水母小姐在她脑海里说话的声音！
　　仔细一想，好像从进入贞慈庙，她们之间就失去了联系！
　　心里有所惦念，与之无关的时间就非常难熬。
　　还好今天的安排主要是做手工，嘉宾们都在忙手底下的事，没有太多闲聊的机会。
　　叶妆在人群中把竹子一节节锯断、给君翎削好的摆件上色。
　　在机械的重复性动作中，很好的隐藏了自己的情绪低迷。
　　拍摄刚告一段落，她回到宿舍稍接了盆水，心脏提到嗓子眼。
　　带着一丝期盼，把整只左手没入水里。
　　但奇迹并没有发生。
　　几分钟过去了。
　　手上的触手根本没有任何反应，依旧是个材质特殊的指环。
　　“不可能，怎么会没反应呢？”叶妆耐着性子继续泡水。
　　可是水温都让她的体温暖热了，触手还是没有吸水胀大，变回巴掌大的小水母。
　　叶妆一分一秒都无法忍耐。
　　太阳还未收敛它最后一丝光华，还没等到夜幕降临。
　　她就主动找到导演问他要定位器，想要出门。
　　作为女演员，她向来很珍惜自己的羽毛。
　　这种看上去很玩忽职守、很耍大牌，也许会被有心人做文章的行为，她以前是绝对不会做的。
　　叶妆觉得自己在不知不觉间，失去了对心情和理智的控制。
　　现在如果有人告诉她，用退出综艺、被公司雪藏来换海月安然无恙。
　　她可能都会考虑要不要接受。
　　不过纵使知道这一点，她还是径直开口道：“我有点事，得再出去一趟。”
　　走在同样的路上，心情却格外不同。
　　叶妆脚程很快，赶在乌庙祝合拢大门前成功抵达贞慈庙。
　　她不知自己哪儿来的勇气，但此刻挺起胸膛：“你好，我找小梅花！一只眼睛银白、一只眼睛漆黑的那只黑猫！”
　　见到自己这个不速之客。
　　乌庙祝看上去有些紧张，她把手扶在沉重的大门上。
　　想了好一会儿，她才眨眨眼睛开口道：“我这里没有你想要的。
　　不过寺庙里确实有只叫做小梅花的黑猫在借住，没记错的话，她的两只眼睛都是澄黄色的。”
　　叶妆本以为乌庙祝会拒绝她进去，脑子里都在构思应对之言了。
　　谁知面前长发如瀑的女人后退几步，做出请进的手势：“你如果是要找她，那就进来吧。”
　　进院子才走了几步，乌庙祝可能觉得找猫效率有些低，她食指曲在唇前，发出清亮的呼哨声。
　　不一会儿，从墙角彻底的黑暗中跳出来了一只黑猫。
　　“喵呜。”这只黑猫的情绪跟神态跟白天相比，灵活聪明了不少，也不那么怕人了。
　　她沉甸甸的‘咚’一声跳到地上，竖着尾巴不断的在乌庙祝面前蹭来蹭去。
　　叶妆还看见黑猫的小眼神不断的朝自己这边瞟。
　　不知为何，她感觉自己在一只黑漆漆的猫脸上看到了‘先别说话，待会儿再聊’的意思。
　　“你找的是她吗？”乌庙祝单手把肥猫抱起来，颠了两下问道。
　　“是是是，白天人太多了，我想找她玩呢。”叶妆伸手把猫接过放在肩上跟抱小孩一样抱着。
　　一边顺毛，一边朝面前的女人笑道：“那就麻烦乌庙祝留个门了，我待会儿把她送回来。”
　　晚风把乌庙祝的长发吹得随风飘摇，送来了淡淡的檀香混着雪水的味道。
　　她咦了一声，目光放到叶妆肩头的黑猫身上。
　　语气颇为疑惑：“看来你们俩真的挺有缘，小梅花平时都不愿意乖乖让其他人抱呢。”
　　少顷，她睫毛颤了颤，目光略带请求的看向叶妆。
　　语出惊人道：“等我死了，能不能请你收养小梅花？”
　　作者有话说：
　　宝们明天见哦！爱你们！
　　感谢投出地雷的小天使：方寸。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想看贴贴嘿嘿、夜七 30瓶；希霙 12瓶；懒癌晚期 10瓶；九条鱼干 9瓶；mk 5瓶；一念戚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 水母（14）
　　叶妆只是来找黑猫弄清楚海月目前的情况的。
　　完全没想到自己会被如此郑重其事的托孤啊！
　　她不知所措的看向黑猫，在她毛茸茸的脸上读出‘不关你事，赶紧离开’的情绪后，心下稍定。
　　在乌庙祝看着地板、声音微弱的请求中。
　　叶妆支支吾吾、打着哈哈道：“以后的事以后再说，我工作很忙、一年到头得到处飞，目前可能还养不了猫呢……”
　　“可是……”乌庙祝扶着门板，颦起眉还想说什么。
　　叶妆感觉肩头的黑猫悄悄抓了抓她的衣服，反应过来后，快速转身逃跑。
　　她的余光瞥到乌庙祝很想追上来继续说些什么，但她一只脚踩在门槛上，踌躇片刻后，默默又收了回去。
　　跑出一段距离后，叶妆肩头一轻。
　　纯黑色的猫咪一个纵跃跳到地上，她仰头闭眼面向月亮，周身摇曳着火烛一样的浓黑雾霭。
　　再睁眼时，小梅花眼睛已经变成了一只银白、一只漆黑的奇谲模样。
　　叶妆敢打赌，世界上没有任何一只黑猫拥有和她一样的眼睛。
　　只见小梅花又粗又蓬松的尾巴轻轻一甩，从脖子上缠过。
　　上次见面时戴在上面的一指粗五彩绳也从黑色猫毛中露了出来。
　　小梅花在她面前蹲坐着，发出天真孩童一样的声音：“说吧，你找我有什么事？”
　　叶妆没有绕圈子，语气急促道：“我联系不上海月，从白天进入贞慈庙开始她就失联了！
　　我答应带她回到大海，她是水生物，在陆地上长时间活不了的……”
　　从意识到海月消失之后，叶妆无时无刻不在懊恼跟自责。
　　一会儿担心她是不是在尾戒中沉睡，再也无法叫醒。
　　一会儿又担心水母是不是脱水死亡了。
　　一会儿又怀疑是不是云城温泉山庄有问题，游客里有那种跟燕赤霞一样有道行的人士，在不知不觉中将她抓走了。
　　她心里忍不住想着如果没进那座庙宇，如果能早点意识到海月已经很久都没说话了，是不是就不会弄丢她。
　　小梅花昨夜见识过眼前女人跟那只水母之前流淌的温情，也不忍看到叶妆慌乱的神情。
　　她安抚道：“你先别急，我找一找她的方位。”
　　小梅花弓起腰背，做出猫科动物狩猎前的前摇动作，紧接着趋势周身萦绕的黑雾向四面八方飘去。
　　在夜色中，被稀释过的黑雾像是一层看不清的网，以叶妆站立的地址为圆心，逐渐往整个温泉山庄开始蔓延。
　　她给叶妆解释道：“海月拿了我的五彩绳，我能定位五彩绳的位置。”
　　黑雾稀释过后，叶妆肉眼就无法觉察到了，不过小梅花很快就找到了。
　　她先是绕着叶妆转圈，认真端详过后，笃定道：“黑雾大致飞向两个方向，一缕缠在你身上，很奇怪、你全身上下都有海月的气息。
　　不是那种从外部触碰沾到的气味，你的骨血、细胞、甚至头发丝都有她的痕迹。”
　　听到这个答案，叶妆微微松一口气。
　　看来两人的寄生关系尚未解除，水母小姐还乖乖呆在自己身体中，她的生命安全还能得到保障。
　　她焦急道：“那另一缕呢？”
　　小梅花踌躇片刻，“在贞慈娘娘像上，就在庙里。”
　　叶妆心里一惊，当即准备往回走：“那我们现在就回去吧。”
　　谁知黑猫跳到她面前，用身子拼命将她拦住：“不行，等我姐姐睡着咱们再回。”
　　说起这茬，叶妆就很不解，她挠挠头问道：“乌庙祝说的她要死了是怎么回事？她身体不好吗？”
　　小梅花尾巴不悦的在地上扫来扫去，见她的表情实在担心，这才开口道：“这不是你要考虑的问题。她不会死，我也不会同意让其他人养的。”
　　叶妆对别人的家事也不是特别在意。
　　单就小梅花白天一副模样，到晚上另一幅模样，就是以她的知识水平无法理解的了。
　　她用鞋踢开路边的枯叶，清出一片空地后席地而坐，静静的等着。
　　想起什么，她继续问道：“那怎么看乌庙祝睡没睡着呀？要是你不在家，她决定今晚熬夜怎么办？”
　　小梅花摇摇头，目光悠远的望向贞慈庙。
　　“不会的，姐姐的作息非常准时。她会在十一点十一分入睡，咱们等到十一点往回走就行了。”
　　“对了。”小梅花目光与叶妆平齐，“你跟那只水母决定以后都在一起了吗？
　　人跟非人不是一路，假以时日，你会吸走她的的运气，她会吞掉你的生命力，你们俩在一起不会有什么好结果的。”
　　说这话时，她的声音依旧和天真无邪、不谙世事的女童别无两样。
　　但听到叶妆耳朵里，却品出许许多多的残酷跟伤感。
　　她垂下眼眸，静静的望着手指上的细弱触手。
　　磨砺半晌，才回答道：“不会，等吃肉文海棠废文txt在企饿群依五而尔期无耳把以《开间店吧》综艺拍摄结束我就送她回到大海，我们两个的相见是我意料之外的，不会有结果。”
　　小梅花深深的看她一眼，这一眼久到叶妆都有些心虚。
　　她又哈哈大声笑起来：“提早斩断缘分，这是最好的选择，最好的选择。”
　　又过了一会儿，月色斜斜的穿过树梢，在地上洒下一片斑驳的影子。
　　小梅花跳到地上，前后弓腰拉伸着身体：“十一点了，咱们出发吧，我帮你找回海月，但希望你不要食言。”
　　等再次回到贞慈庙时，叶妆注意到庙里的灯火果然全都熄灭了，一切都淹没在黑暗之中。
　　乌庙祝给小梅花留了门。
　　她跟在黑猫后面侧身从门缝里钻进去。
　　刚一进入贞慈庙，叶妆就嗅到了熟悉的、磅礴的水汽。
　　庭院正中的贞慈娘娘塑像，此时居然变成了海月的模样。
　　准确来说，是无限接近于海月。
　　贞慈娘娘依旧是白色大理石质地，以一根宽长的布带遮住眼眸。
　　不过她的体积从等身变成十多米高的庞然巨物模样。
　　姿势也从手捧仙桃、侧身站着，换成海月平日里盘腿端坐在水母伞盖上的样子。
　　数不清的裙带触手零零散散的铺满整个院落，有四根像裙褶的非常眼熟。
　　昨天水月在溪边恢复成小水母时，伞盖下就生出了四根新生的裙褶触手。
　　这么巨大又奇怪到处处透出诡异的雕像，在夜色下又染上一层恐怖。
　　被小孩看到恐怕会成为缠绕一生的心理阴影。
　　但在家时，巨大的海月叶妆见得多了。
　　此时只是比那时再大两倍，只是从柔软有弹性的半透明状变成坚硬的大理石而已。
　　这几天她大脑放空时，就会忍不住怀念在家时被海月贴心照顾，躺平当咸鱼的日子。
　　现在眼前的雕像比白天初见时更让她感到亲切。
　　明明是不一样的脸，但叶妆却像是精神被麻痹了一样，忍不住靠近贞慈娘娘圣像。
　　直到叶妆手抚在伞盖上，摸到大理石冰冷僵硬的触感，她才意识到这不是她想见的那位水母小姐。
　　不过反应过来后，她甩甩脑袋，让自己保持清醒。
　　接着拍拍水母伞盖问道：“海月你在里面吗？我想见你。”
　　小梅花对此很有经验。
　　她从旁提醒：“你这么叫是没用的，得揭开她的遮目。”
　　叶妆恍然大悟。
　　她仔细观察，走到圣像正面找了个比较好下脚的位置，开始攀爬水母化的贞慈娘娘塑像。
　　裙带、伞盖被她一一踩在脚下。
　　可是伞盖很光滑，叶妆脚下好几次打滑，差点摔下去。
　　有一瞬间，叶妆感觉自己好像是什么特种女兵，在完成组织下达的徒手攀爬大楼的危险任务。
　　等她爬过比两层楼还高，少说有六七米的水母伞盖，刚摸到贞慈娘娘人像的腿时。
　　贞慈娘娘像活了过来，挥手又把她丢了下去。
　　被大理石巨掌一掌拍到地上的感觉叶妆此生不愿再尝。
　　好在等她落地后，巨像又沉寂下去，变回大理石雕像的样子。
　　“看来必须在不触碰贞慈娘娘人身的情况下，把遮目带摘掉。”叶妆越挫越勇，总结经验，做起分析。
　　她擦擦额头上的汗水，活动筋骨，再次出发。
　　这回她一口气攀爬到了水母伞盖顶部，她小心的绕开贞慈娘娘的身体，连她的衣摆都没有碰到。
　　遮目带在两米五的空中高悬着，而叶妆身高加臂展也就两米左右。
　　她必须很小心的在光滑的伞盖上助跑跳跃才能够着。
　　叶妆瞅准目标，一鼓作气跑过去。
　　这一瞬间，她做好了扯掉遮目带的准备，也做好了狠狠摔在地上的准备。
　　很幸运，她一次就成功了。
　　叶妆松口气的同时双手抱头，希望自由落地时不要摔到她漂亮的脸蛋。
　　在距离地面只有几公分时，她身体一轻。
　　刚才还跟晾晒的海带一样铺散一地的触手爬过来，将她拦腰缠住，与她一起对抗地心引力。
　　叶妆悄悄捏捏裹缠蔓延到她的整个身体上的触手，满意的笑了。
　　冰凉、软滑，是海月回来了。
　　叶妆等了一会儿，但触手依旧没有将她松开，依旧以跳楼机安全绳的姿势将她悬挂在半空中。
　　她低头赌气的咬了口由大理石恢复到半透明状态的水母触须：“海月，你弄疼我了。”
　　作者有话说：
　　端午节快乐！明天出门，浅休一天，大家35号见！
　　感谢灌溉营养液的小天使：燕惊雨 11瓶；狐狸、雪苞是真的 3瓶；单身狗HDJ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 水母（15）
　　水母小姐对待自己一直很温柔，只有偶尔情绪激动时，触手才会发难让她感到不舒服。
　　这是这些天相处下来，叶妆明确知道的事。
　　但此时，听到她喊痛，本该停下动作的海月却依旧固执的操纵着触手。
　　她依旧把叶妆以脑袋朝下、腿朝上，大脑充血、很不舒服的姿势悬吊在空中。
　　叶妆背对着海月，看不清她的表情。
　　但她心里知道现在贞慈娘娘的禁锢解除了，是海月在操纵满地的触手。
　　因为只有那只水母格外喜欢跟人类贴贴，格外喜欢人类身上的温度。
　　每每用触手缠在自己身上时，总会故意撩起不许她碰的衣角。
　　装作无事发生的样子，一寸一寸的触摸着衣服边缘露出来的温热肌肤，直到碰到禁区被她喝止。
　　被狠狠咬了一口后，勒着叶妆的触手吃痛，生物反射就要撤回。
　　但海月明显施加了意念力在控制触手的踪迹，所以触手抵抗住了被咬断的威胁，越收越紧。
　　把她的皮肤勒出了斑驳的、像是用水彩晕染过的红痕。
　　呼吸越来越不畅快了。
　　叶妆见海月不肯听自己的话。
　　暗骂一句挣扎着把胳膊抵在了胸口，给自己的肺部让出不少舒张空间。
　　叶妆心想，早知道还不如摔到地上，水母小姐出门一趟变得不善解人意了。
　　但她却没有意识到，这个答案的前提，是她依旧愿意去攀爬贞慈娘娘这座大山去救海月。
　　被困得动弹不得，叶妆又气又颓丧。
　　她一度觉得自己好像是什么被丢弃的人体模型，没有掌控自己身体的权利，被人横七竖八的斜插在大街上。
　　她甚至开始觉得是自己这些天，太纵容这个从大海中出生的家伙了。
　　所以海月才敢一声不吭的失去联系。
　　好不容易把她找回来，还故意欺负人，把救命恩人勒了个半死。
　　虽然肺泡里的氧气越来越少了，但叶妆情绪上头，还是气急败坏的喊道：“快松开！我真…真的会生气……你…你这个坏家伙！”
　　语罢，她又气鼓鼓的咬了一口唇边的触手。
　　这回咬的毫不留情，尖锐的牙齿破开半透明的触须，摆出了今晚要就着月色吃凉拌海蜇丝的架势。
　　海月的声音终于出现，在叶妆耳际响起：“继续咬我，咬我的触手，你喜欢的话，咬裙边或者伞盖也行。”
　　她的声音相较以往虚弱了至少十个等级。
　　听起来像是从汹涌澎湃的波涛，变成了大西洋最宁静的地方，起风时漾出的温驯波澜。
　　“呸，我又不是变态！”感觉捆缚自己的触手力度变弱一些，叶妆当即伶牙俐齿的回嘴。
　　她扭动身体想看海月，但是却被水母触手剩余的力量拦住了身体。
　　忽然，叶妆从舌尖到上膛都染上一层微微的电流酥意。
　　她意识到自己口中种植的刺细胞激活，同时也把她从幻境中弄醒了。
　　叶妆眨眨蝶翼一样的眼睛。
　　她看到月色依旧皎洁明亮，一片冷寂的贞慈庙中心安静的矗立着一尊贞慈娘娘圣像。
　　她和白日看到的没有任何区别。
　　姿态端庄雍容、手中捧着一只粉娇欲滴的仙桃、脸上用长长的白布遮目带遮住了眼睛，使得人没办法从眼神读出她的情绪。
　　贞慈娘娘还是原来的样子，根本没有演化出什么巨大水母体版本。
　　而在她脚下，燃着了一支幽幽烛火，烛火的引线、插在了一只水母身上。
　　海月的声音从那只巴掌大的半透明的蜡制水母身上传出：“叶妆，谢谢你来救我。”
　　叶妆揉揉脑袋，这才意识到自己平稳的躺在地上。
　　身体仰躺着、面朝天空，跟刚才被触手捆缚、差点头先着地的姿势完全不同。
　　她揉着头站起来，迷迷糊糊道：“怎么了？刚才我不是在爬伞盖，拽遮目布带吗？”
　　海月当即回答道：“那是蜃景，是我的能力。一进入贞慈庙，我就被夺取了能力。”
　　原来，在叶妆跟晓兰一块儿研究捉猫任务时，海月听到了贞慈娘娘的声音。
　　准确的来说，是贞慈娘娘的感召。
　　在古代很长一段时间里，女性地位的都不如男人，甚至可以说是不如家畜。
　　男人从女人的胯.下出生，最终却让女人磋磨致死。
　　于是无数非正常死去的女人的怨气、渴望改变命运的女人的欲.望、想要获得平等权利的女人的渴.求……
　　多方情绪形成一股力量，良久的萦绕在这片大地上。
　　女人延续生命的能力与这股情绪力量四散飘摇。
　　与各式生物结合，催生出了像水母海月、像黑猫小梅花一样的精怪。
　　她们天然就对女孩们有着极大的好感和保护欲，用自己非人的能力，拼命拯救、挽救、救赎着其余遭受苦难的女孩们。
　　而贞慈庙，正是这些精怪记忆觉醒的唯一地点。
　　贞慈娘娘塑像，正是这股力量的具现化身。
　　但不是所有精怪都能继承使命，来到这里就一举成为新晋贞慈娘娘。
　　当她们首次踏足此处，贞慈娘娘圣像会主动夺去她们的能力，将能力施加在她们身上，以此来进行考验。
　　如若考核失败，这股力量会被贞慈庙回收。
　　精怪身体里关于人类的部分会随着时间消减，最终会退化成为原来的普通生物。
　　如若考核成功，她们的力量会逐渐提升，进化出完整的人形。
　　听到这里，叶妆愣了愣神。
　　她想问的很多很多，但一时间竟然不知道该从何开口。
　　半晌，她才找回自己的声音，“那海月这是通过考核了吗？”
　　这是叶妆目前最担心的问题。
　　一想到这么美丽、这么温柔、这么善解人意的海月，有朝一日会在大海中逐渐退化，失去人身、失去意识、变成普普通通的一只水母。
　　她的心情就直接跌到了谷底。
　　海月还没开口，屋檐下的一团黑雾凝聚成型。
　　一只眼眸银白、一只眼眸纯黑的黑猫甩了甩尾巴，款款向她走来。
　　小梅花边走边说道：“嗨呀，那是几千年前的规则啦。
　　自然界想孕育出一只合格的精怪也没那么简单的，现任贞慈娘娘一直没人上岗也不是个办法。
　　我在贞慈庙住了这么多年，海月还是我见到的第一位。当然，是除我以外的第一位。”
　　从蜃景中脱离，叶妆就完全把这号猫咪忘在脑后了。
　　这会儿突然看到，她才想起来自己还寻求了她的帮助。
　　她一时间又气又想笑。
　　气小梅花作为过来精怪，肯定是知道贞慈娘娘规则的。
　　但是却不给自己跟海月说。
　　笑自己多亏去找了小梅花，今晚跟着她溜进了贞慈庙。
　　不然海月可能现在还处于危险之中。
　　海月适时补充道：“多亏有你帮助，我才能从自己制造的蜃景中脱离，一部分化身，成为了贞慈娘娘门下的一盏烛火。
　　我以后不会退化成水母了，但是如果想进化出人身，会很需要你的帮助。”
　　提起这茬，上回海月寻求帮助时缱.绻的画面就在叶妆脑海里萦绕了。
　　她嗓子发紧的抿了抿唇。
　　说出了自己之前担心会剥夺海月的生命自由。
　　所以无法宣之于口的愿望。
　　叶妆：“可以，只是现在我在拍综艺，可能没什么时间帮你。
　　那送你回到大海的时间稍稍延后一阵可以吗？
　　我们等你能进化成人再说。”
　　海月发出潺潺动听的笑声：“好呀，陆地上的生活很有趣。
　　人类真是有意思的生物，见识过后，我已经有些不想回到大海里了。”
　　陆上不断学习他人生活方式的日子里，还让海月学会了她以前并没有意识到的‘点到为止’。
　　某种本能，让她将后半句‘我想一直待在你身边，用触手缠住你，我们将会永远永远不分开’吞进了肚子。
　　等两人定好之后的打算，小梅花直起腰看向主殿。
　　黑猫全身的毛都炸起来，压低声音非常紧张的催促道：“快快快，没事你们快走吧！我姐姐要醒来喝水了！”
　　虽然不知道乌庙祝起夜喝水为什么会是一件值得避让的大事，但叶妆被她感染的情绪也非常紧张。
　　此时她缩着脖子压低身高，跃跃欲试道：“那我要把这支水母蜡烛带走吗？”
　　贞慈娘娘脚下的那只蜡烛看起来非常Q萌可爱，很符合她的审美。
　　而且她也担心这是海月的一部分。
　　担心如果遗留在外会对她造成坏的影响。
　　“不能。”一猫一水母异口同声道。
　　海月补充道：“这是增强那股情绪力量的方式，挪开就没用了。
　　你看燃了这么久都没有落下蜡泪，证明这和普通蜡烛不一样。
　　放在这里吧，不必担心。”
　　叶妆只得作罢，听见屋里的响动、当即轻手轻脚的往门外奔去。
　　和白天忙着拍综艺、顾不上水月不同。
　　前脚刚迈出贞慈庙的门槛，叶妆就迫不及待的捏捏左手小拇指上的柔软触手尾戒。
　　叶妆感觉自己的心情和小学生第一次养小鸡仔一样紧张。
　　她用微小的气声问道：“海月海月，我这回不会再弄丢你吧？”
　　“我在。”
　　话音未落间，小小的一截触手，迅速蔓延到叶妆整只左手上。
　　微凉、有紧缚感，紧紧与她十指相扣。
　　作者有话说：
　　宝们明天见哦！爱你们！kisskiss
　　端午节带小猫出去找姐妹的大猫玩啦，她吃人家的饭、用人家的厕所、占人家的地盘，把大猫吓得直哈气，两个多月的悍匪竟在我身边！
　　不过等我们出去吃完饭，她们就成为可以追逐打闹的好朋友啦！happy happy happy！
　　感谢投出地雷的小天使：一元 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜七 20瓶；月乌 85瓶；xye 8瓶；夜江未央、戒糖小宝贝 5瓶；幻天星灵泪 3瓶；炫宝是小树的!、雪苞是真的、一念戚、梨瓜带酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 水母（15）
　　非人生物想要彻底进化出人身的方法，海月已经从贞慈娘娘那里得知。
　　她要获得很多很多来自女孩们的正向情绪，开心的、激动的、幸福的……
　　如是种种，都可以作数。
　　水母小姐做事向来全凭自由。
　　除了叶妆之外，其他人的情绪她都从未在意过。
　　完全成人需要的情绪力量对她来说堪称天文数字，想到这里海月顿时有些泄气。
　　谁曾想到，走出贞慈庙没多久。
　　叶妆跟她边聊边往宿舍楼踱步，路途还没走到一半呢，她就得到了三份正向情绪。
　　情绪力量供给到身体里就变成了一团混沌的气。
　　而这团气让海月浑身感到非常舒服。
　　刚附身叶妆时，她骨子里对大海、对湿润环境的渴望都附加到了宿主身上，想要什么就不加节制的向她渴求，弄得叶妆在海城的度假变得十分狼狈。
　　后来两人正式相见了。
　　得知叶妆不喜欢这样，海月就把那股对生存的渴望压抑到了自己的本体里。
　　她还没告诉叶妆。
　　在幽深静谧、黯淡无光的海底中。
　　还蕴藏着一只庞巨到看不到边际、完全张开后隐天蔽日，堪称海上霸主、能吞得下半只航空母舰的水母本体。
　　海月初次见面时，告诉叶妆的生平履历确实如她所猜测的那样，掺了一部分天真的谎话。
　　当时她说，她对其他普通水母没有归属感，来来去去都是孤身一人。
　　但是海月没有告诉叶妆，当她长着人身的这一部分身体化作水螅体、脱离本体后。
　　海底剩下的那一部分巨大柔软的水母体，就会失去智商、完全依靠生物本能活动。
　　海月每每在海岸线上观察完人类。
　　回到海底，就会发现自己的本体被洋流里的水母们当成是同类了……
　　她有时甚至觉得，她能够化为水螅体、掌控着人身的这部分。
　　跟那只一眼望不到边的巨型水母彼此不熟。
　　是两个截然不同的个体。
　　而现在，为了供给陆上这一部分身体的生命力。
　　海下庞大的水母已经断食很久，收拢身体、将不少触须都斩断，将这些年囤积的生命力统统献祭给这边。
　　她的本体体积，缩减了至少有十分之一。
　　但现在吸收到情绪力量后，感受着那股能够扎实身体的气，海月的心情十分振奋。
　　她惊喜的发现，这些纯粹的、如春风化雨一般和煦的力量。
　　能够包裹住自己走到路上的这部分生命，填补那部分对水的渴求。
　　但是隐隐约约间，海月还猜测如果自己吸收的情绪力量过多，那么她与陆地的纠葛会越来越深。
　　相应的，也会与海底的本体渐行渐远。
　　要不要彻底放弃海上霸主的身份，海月还没想好。
　　不过那是未来要考虑的事，她现在更在意为什么什么都没干就会获得三份情绪力量。
　　她猜测有一份来自一直对她都很好很好的叶妆。
　　一份来自跟她有所来往的小梅花。
　　但第三份情绪力量来自谁，海月对此毫无头绪。
　　^
　　因为找回了海月，叶妆的心情非常振奋，当晚美美睡了个好觉。
　　在后来的拍摄中情绪异常亢奋，也非常投入。
　　叶妆对着打卡活动中，大堂经理给的花名册打了一整天电话。
　　有一半客人一听自己收到了《开间店吧》节目组的邀请，第一反应都是怀疑自己接到了诈骗电话。
　　对这批客人，叶妆不得不打开视频电话跟她们交流。
　　遇到不认识她的客人了，她就去把舒愿、杨军生、阿茶还有君翎搬出来。
　　五位嘉宾，有歌手、有演员、有网红、有爱豆还有厨艺精湛到人尽皆知的大厨。
　　几乎涵盖了各个方面，总有客人那个年龄段熟悉的！
　　叶妆觉得这个流程非常有必要，不管他们愿不愿意来温泉山庄小厨房就餐。
　　至少要跟他们说明自己不是诈骗团伙呀！
　　叶妆拿着未来一个月几乎每天都有预定的的客人名单，怎么看怎么满意。
　　抬眼一看，其他人手里的工作也基本都告一段落了。
　　叶妆心念一动，拍拍手提议道：“等今晚我们去泡温泉怎么样？就用我昨天从温泉山庄主人那里拿到的体验券。”
　　小爱豆舒愿，眨巴眨巴涂着亮片的大眼睛，“咦，老板娘居然是及时享乐派。
　　本来还以为温泉体验券要留到最后再去呢。我赞成，我赞成！”
　　叶妆点点头：“好，算上我就两票了。”
　　其实舒愿猜的不错。
　　如果没有海月这个干扰因素。
　　她说不定真的会把温泉体验券当成挂在毛驴前面的胡萝卜。
　　在未来以此做诱饵，激励大家努力工作。
　　但现在她感觉自己完全变成了那种为了孩子开心，不断打破原则的熊家长。
　　手里攥着资源，就想立刻用上。
　　一想到海月泡温泉时自由自在、心爽神怡的模样，她就立刻想把温泉券用上。
　　君翎也跟着举手：“那我也去，温泉山庄外部的环境就布置的很有中国古典韵味。
　　正好我想再欣赏欣赏里面的布置，最近在构思相关作品。”
　　她不光画插画，偶尔还画一些带剧情的短漫。
　　君翎在校期间入坑了很多作品，当时年纪小、精力足，产粮欲.望很强。
　　经常画热门作品的同人图，在网上的人气相当高。
　　叶妆目光投向剩下两人：“你们俩有空吗？一块儿去呀。”
　　“我去不了，锅里的香料跟高汤要有人看着呢！”阿茶苦着一张脸。
　　她转过头，目光阴仄仄的看向导演组：“反正来都来了，以后应该还有送温泉体验券的机会，总能凑够人的。”
　　这句话就等同于把总导演架在火上烤。
　　如果他之后不再给大家发温泉体验券，那节目完结后一定会被观众们口诛笔伐！
　　拍了这么多期节目，她早就学会钻导演空子了！
　　杨军生则是皱着眉毛直摇头，“那我也算了吧，老胳膊老腿的、泡不了多长时间还得别人照顾。
　　你们去逛吧，回来记得帮我带个温泉蛋。”
　　叶妆看出他是觉得尴尬，故意想避嫌。
　　《开间店吧》这次只有他一个男嘉宾，杨军生明显是觉得自己一个老头，跟一群女孩儿们泡温泉太尴尬。
　　她从手中抽出两张温泉券，分别递给阿茶跟杨军生。
　　叶妆：“五张券一人一张按人头算的嘛。那这回我们三个先去，你们俩的券自己拿着吧。
　　阿茶要是提早忙完正好可以加入我们。
　　杨叔要是担心泡大汤不舒服，也可以拿着券进去体验错落在山庄里的功效性小汤池，我看有的池子温度不高、对身体的压力很弱的。”
　　^
　　《开间店吧》的节目组很讲道理。
　　说是拍摄结束后不会干涉她们的自由，真就只在三人准备步入温泉时拍了一点镜头打道回府了。
　　看着工作人员们离去的背影，叶妆心里舒了口气。
　　海月变成的巴掌大小水母时，拎出水会将其凹凸软弹的伞盖、和纱布裙别无两样的触手看的一清二楚。
　　但只要进入水中，不在特定的光照折射下，肉眼是看不到她的存在的。
　　不过如果有摄像机全程跟拍，情况就会完全不一样。
　　摄像头会诚实的将它收入的所有风景纳入进去，收录许多肉眼无法分辨的细节，海月被发现是迟早的事。
　　叶妆可不想回头节目播出了。
　　最后上热搜的却是温泉山庄灵异事件。
　　比如‘叶妆脚底下那个半透明软唧唧的东西是什么？’或者‘扒一扒温泉山庄被鬼监视的日常’。
　　叶妆出发前就知道了这回《开间店吧》是在温泉山庄取景的。
　　她特意准备了好几套精致好看的泳衣为此做准备。
　　等她心潮澎湃的带着左手尾戒上的海月来到温泉池时，发现大家好像都是这样想的。
　　舒愿跟君翎也都穿了非常好看的泳衣，将年轻的身体勾勒的愈加动人。
　　三个青春靓丽的美女站在一起，简直亲临拍摄画报的现场。
　　跟两人稍作寒暄后，叶妆游到有大石头挡住的地方，半阖着眼假装在休息。
　　她搓着小拇指的尾戒，轻声唤道：“海月出来玩吧。温泉汤比较浑浊，只要别把触手伸出水面，她们就发现不了你。”
　　节目组特意清出了个跟两个篮球场差不多大的温泉汤给她们，泡三个人绰绰有余。
　　刚说完，叶妆就看到舒愿跟君翎也发现了这一处可以休息，朝着自己这个方向游来。
　　感受着手心逐渐萌发而出的冰凉小水母，她的身体逐渐变得紧绷。
　　一边很想把注意力放到海月身上，尽情欣赏水母小姐初次泡温泉实录。
　　一边又像处于警戒状态的食草动物一样，生怕另外两人注意到自己这里的异常。
　　更令她有些遭受不住的是，海月可能是不太适应这么高的水温。
　　所以一直没有游到其他地方去尽情享受温泉汤。
　　反而把触手、伞盖紧紧的贴在她腿上、胳膊上、手腕上，就像是在她身上长出了第二层皮肤。
　　被海月缠了的地方很凉，身体其余部分又被温热的温泉水泡的发汗了。
　　这种冰.火两重天的感觉刺激的叶妆泛起了一层又一层的鸡皮疙瘩。
　　同时她还要密切关注其他人的动向，整个人都变得愈加紧张跟敏.感。
　　忽然，叶妆浑身微颤了一下。
　　柔软的呻.吟差点从喉咙中迸发。
　　她平日里告诉水母小姐，衣服底下的地方不能碰。
　　那家伙还是会忍不住偷偷的用触手试探。
　　而现在因为泡温泉的缘故，她只穿了泳衣。
　　被包裹住的地方……
　　少得可怜。
　　作者有话说：
　　宝们明天见哦！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：幻天星灵泪 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 水母（17）
　　叶妆以往只在睡梦中感受过被一只巨型水母，从上到下用长长的触须抚摸的感觉。
　　这是第一次，她处于完全清醒的状态。
　　就感受到了被纱织触手，紧密缠裹时带来的刺激和战栗。
　　更令人难熬的是，因为舒愿跟君翎在她身边不到一米的地方待着。
　　为了不引起她们两个的注意，叶妆只能小幅度的移动身体。
　　一边假装在撩水擦身子、一边把过火了的触手从肌肤上移开，心情跟身体都十分受折磨。
　　当人全神贯注去做一件事时，时间会变得格外慢。
　　叶妆感觉自己都快被水母小姐摸的快没脾气了，一看时间才过去十分钟。
　　只是这次泡温泉是她提出来的，只泡一会儿就逃跑也有些奇怪。
　　要不然叶妆早就走了。
　　她一边在心里把海月骂了个遍，一边开口跟离自己最近的君翎搭话，试图用这样的方式来转移自己的注意力。
　　叶妆抬眼问道：“君翎平时接商业插画单子吗？
　　我想在墙上挂幅画，一直没找到合适的。我在网上搜了搜，发现你的画风正好是我喜欢的那种。”
　　以前邀请的节目嘉宾也有对自己的作品感兴趣的。
　　但从来没有一个人会这么直接开口询问，叶妆这个人做事也太直率了，真不知道她是怎么在娱乐圈里混的。
　　君翎一时间吃了一惊。
　　反应过来，她笑了笑：“妆姐喜欢那我送你一副吧，你想好要画什么了吗？”
　　“白送那我可不好意思，我想约一组换着挂呢，你就按正常价格给我算嘛。”
　　叶妆一边回答，一边曲起腿，踩住想要顺着大腿往上爬的触手。
　　她莞尔一笑，故意语气夸张道：“我有完美主义，对插画要求很高的，你不收钱我可不好意思提要求。
　　等再接触几天你就知道了，我就是那种喜欢五彩斑斓的黑的疯批甲方！”
　　“那就收钱吧，我给你友情价。”君翎对自己的作品很有信心，并不担心会收到叶妆的刁难。
　　她继续问道：“那你想要什么主题？我没事可以构思构思。
　　等节目拍摄一结束，回去就给你画。”
　　这个叶妆早有准备。
　　她道：“我想要六张水母拟人，但不是完全拟成人类的画。
　　我设想的是上半身是女人的身体，小腿以下的部位又藏在水母伞盖里的那种。
　　下半部的水母就按桃花水母画就好，但是触手要画长一点，我喜欢长的。
　　上半部分的人身，我希望是皮肤冷白、最好呈半透明、能微微看到一点内脏的。
　　脸要长得纯美圣洁又饱含怜悯，跟你在网上发的圣母像差不多。”
　　描述完自己的需求，叶妆明显感觉到四处游走的水母触手，动作凝滞了一瞬。
　　紧接着，它们好像变得更兴奋、更激动了。
　　狂喜的在水下游窜，几乎要在温泉汤的水面上漾起波纹。
　　她赶紧拍拍水母伞盖让海月冷静冷静。
　　其实如果不是担心太过惊世骇俗，叶妆甚至想把手机里给海月拍的照片，拿出来给君翎看看。
　　海月的长相与常人有异，她不能直接将她的照片装裱好、挂出来。
　　但经过艺术加工的绘画，就不存在任何问题。
　　就能直接对外展示了。
　　“听起来好美好仙啊，没想到妆姐居然把造型细节全都构思好了！就算不当演员，妆姐也能去当造型师！”
　　舒愿听了一会儿她们的对话，这会儿双眼简直闪烁着小星星。
　　君翎思索了片刻才开口：“好，我差不多知道你想要什么了，回头把草稿定出来给你看看。”
　　“一般人都喜欢毛茸动物拟人或者人鱼，水母拟人还是第一次听说呢，妆姐我到时候画完可以发到网上吗？”
　　叶妆当即点头：“当然可以呀，水母那么漂亮，我相信肯定会有很多人喜欢的！”
　　水母小姐的存在太特殊了。
　　如果能扩大范围、让大家印象中的水母拟人变成像人鱼一样常态化的幻想角色，似乎也是一件好事。
　　说不定那样在万圣节时，海月用真身示人。
　　不仅不会被说长相奇怪，还会被夸道具服装精致特别呢！
　　^
　　万事开头难，但是只要开了头，之后的所有事都成了顺理成章。
　　经过前三天的精心筹备，等到了正式开始开业这一天，叶妆竟然觉得有些轻松。
　　她们这间小店专攻小吃，第一周专卖烤鱼。
　　当然不是阿茶非要跟君翎这个不吃鱼的人对着干。
　　只是温泉山庄自己养了一批山泉水鳜鱼，最近刚好够肥。
　　阿茶去行政主厨那里打过卡后，一下子领到了五百斤。
　　温泉山庄会帮他们养一周，一周之后就得自己想办法带去街上卖、挖水塘养殖或是腌制保存了。
　　阿茶不想卖也不想养，所以得抓紧时间消耗。
　　众人各司其职。
　　叶妆作为老板娘负责算账收钱、舒愿跟君翎做服务生、杨军生帮忙打下手、阿茶负责杀鱼跟烤鱼。
　　不需要想办法完成节目组下达的任务，叶妆感觉生活变得简单了许多。
　　正式开业第一天，生意比大家想象都要好。
　　除了提前预定座次的客人外，叶妆抽空还去温泉山庄门口吆喝引客了两回。
　　见她又叫来了十几号人，待在店里的众人顿感压力。
　　舒愿看到阿茶使的眼色。
　　在安排好客人后悄悄来到叶妆面前，非常委婉道：“妆姐，今天我们准备的腌鱼快卖完了，你不用再出去了哈。”
　　叶妆没读出来她的意思。
　　顿时叹惋起来：“这才中午两点呀，新店开业门不能关的这么早吧！
　　走走走，让君翎一个人看着前面，你跟我去后厨帮忙处理鱼！”
　　舒愿这下知道叶妆刚来时说的，开餐馆的愿望是真的了。
　　跟之前来过的嘉宾相比，她是真的来开店赚钱的啊！
　　舒愿很想直接告诉她，我们这是在拍综艺。
　　除了要开店营业之外，还需要在空闲时间互动，制造节目效果。
　　但她实在不忍给叶妆泼凉水。
　　只能朝阿茶耸耸肩、表示自己劝不了了。
　　跟着叶妆走入后厨。
　　刚一进来，她们就闻到了一股生冷的水腥味。
　　几十条鳜鱼畅快的在玻璃鱼缸中游曳着。
　　两人俱是缩了缩脖子，在心里敲起退堂鼓。
　　杀鱼这件事说起来简单，但是做起来真的需要鼓起极大的勇气才能迈出第一步。
　　而且……
　　谁家好人在综艺节目上表演活鱼现杀啊！
　　作者有话说：
　　宝们明天见哦！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：自然卷狮子头、竹叶花生 30瓶；行亦进止 10瓶；毛绒绒绒绒毛、柴 5瓶；周旋、一念戚 3瓶；肥美的扑棱蛾子 2瓶；炫宝是小树的!、单身狗HDJ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 水母（85）
　　阿茶忙着给客人烤鱼，一天下来手都没闲过。
　　根本没空过来处理鱼。
　　叶妆跟舒愿蹲在水盆前看着鲜活的鳜鱼，面面相觑、都有些束手束脚，拿着菜刀跟厨房剪刀对着空气比划。
　　最终还是海月最先忍不下去。
　　她在叶妆脑海里语气轻缓的说道：“不要抵抗，把身体的掌控权给我。”
　　这句话让后者很是迷惘，她一时间甚至没弄明白海月想干什么。
　　接下来的事情，让她整个人都快疯了！
　　恍惚间，叶妆感觉失去了对身体的掌控权，她看到自己的胳膊自己开始行动了起来……
　　剪开鱼腹、取出内脏、利落的刮去鳞片……
　　除了刚开始不太会用工具，所以摸索了一下后。
　　接下来的一套动作行云流水，像极了在大润发杀了十年鱼的老师傅。
　　舒愿在一旁看的一愣一愣的。
　　反应过来，她星星眼道：“妆姐好厉害啊，鳜鱼滑腻腻的，我完全动不了手！”
　　“嗯……我也是第一次弄，没想到还挺有天赋的。”叶妆垂下眼掩饰着自己的迷茫。
　　肯定不能告诉她，刚才自己的身体被水母小姐接管。
　　但她的触感还在。
　　湿滑粘腻的鳜鱼，鱼鳞微微喇手、内脏又湿又软、腮摸起来让人人忍不住起鸡皮疙瘩，这感觉太令人恐惧了。
　　叶妆非常好奇海月对自己身体的掌控权能有多少，这是水母小姐第一次真正意义上的附身与她。
　　但现在人多眼杂没法开口，等今晚休息了，一定要跟她探讨一下。
　　杀完鱼，接下来的步骤就和日常做饭一样了。
　　一直忙到下午六点多，温泉山庄白天的泡汤场次结束，店里的客人才逐渐开始变少。
　　叶妆看了看店里零零散散的客人，长长的伸了个懒腰。
　　她转头看向今天最辛苦的厨师，声音放软道：“阿茶阿茶，没什么客人了，让今天的营业告一段落，我们开始做完饭吧。”
　　阿茶清点了一下剩余的食材：“好呀，我们几个就吃剩下的烤鱼吧，我给君翎炒个面去。”
　　每次大家吃全鱼宴，自己都要被特殊照顾。
　　虽然所有人都能理解，但每到这时，君翎还是会有些不太自在。
　　“那就麻烦我们茶姐姐了。”
　　席上，阿茶啃完半条鱼，目光正好跟努力吐鱼刺的叶妆对上。
　　她笑了笑，忍不住开口道：“叶老板真的很厉害，做出的每一件事都在我的意料之外。
　　这次节目组把你请过来真的是太好了，不光圆了我的追星梦，还让我看到了你的另一面。”
　　面对别人递来的正向评价，叶妆向来是照单全收。
　　她很享受这种过程，每到这时都会觉得自己的辛苦没有白费，
　　此时叶妆就抬抬下巴，“怎么说？”
　　只见阿茶挠了挠头发，稍加思索后开口道：“我以为你会因为第一次接触陌生行业领域，所以可能会不擅长当小食堂的店长。
　　但是你既会砍价又会社交，根本不像是大家主观印象里坐在神坛上的女明星。
　　今天我看你拉人劲头那么大，以为今天小食堂会开到午夜时分再休息，都做好了大干一场的心理准备。
　　但是你又坚决不加班，到点就挂上了停止营业的牌子。”
　　此言一出，顿时迎来三道应和。
　　舒愿激动的补充道：“是啊，我是没想到叶老师会杀鱼！杀的还很干净利落，太飒了！”
　　其他几位嘉宾跟叶妆相处了这么久，心里也有差不多的感受。
　　虽然综艺节目总会有表演的成分。
　　但拍摄周期一长，每个人的本真性格也会逐渐表现出来。
　　叶妆并不觉得这样有什么不好的，她坦然笑道：“大概是因为我的座右铭是该工作的时候全力以赴，该休息的时候尽情享乐吧。”
　　想了想，她回头瞥了一眼镜头。
　　语出惊人道：“说起来，参加《开间店吧》就算是我的享乐时间。
　　我刚刚结束一部电影的拍摄，理论上现在应该是休假时间。”
　　此言一出，另外四人都抬起头。
　　拍电视拍电影虽然也很辛苦，但是开小食堂是真的要干活、下苦力呀！
　　您把在码头扛大包叫休假？
　　叶妆摊了摊手，无奈道：“平时拍完一部作品，我要休息至少一半个月的时间来走出角色。
　　就是因为喜欢咱们这个综艺的氛围，所以直接就来了嘛。”
　　其实走出角色是假，找借口咸鱼是真。
　　而她妈作为她的经纪人也比较宽容，所以才由着她摆烂。
　　不过这样的心里话没必要告诉别人，说出去……
　　应该也不会有太多人相信。
　　饭后，叶妆从工作人员那里领了今天的盲盒奖励——两斤上好的新西兰牛肉。
　　把肉塞进冰箱后，她打着哈欠，慢慢踱步往宿舍走。
　　今天白天出了不少力，浑身精力耗尽，她无论如何都不打算出门闲逛了。
　　叶妆提前接了一桶水放在卧室，进门后她将左手靠近摄像机。
　　看着尾指上的触手轻轻探出，在它上面形成了一层蜃景。
　　这是海月被贞慈娘娘控制时，新开发出来的能力。
　　蜃景里的叶妆完全模拟以前的行为，洗漱、敷面膜、躺在床上玩手机、早早的睡下，能说话还会动，就跟模拟人生里的小人一样。
　　海月制造出来的蜃景不光可以骗过摄像头跟收音设备，甚至当别人误入房间时，也不会觉察到任何异样。
　　只是她这个能力刚开发出来，尚不熟练。
　　最多只能扩展到一间卧室，再大就会露馅了。
　　而现实世界里这块空间就跟被凭空掏出来、去到了异次元空间一样。
　　叶妆可以跟海月开口说话而不被人发现。
　　而海月也可以恢复成水母的模样在房间里自由活动。
　　见海月提示说蜃景搭建完毕，叶妆就把左手探进了水桶中。
　　水位肉眼可见的向下落了十几厘米，巴掌大的小水母在里头缓缓复苏。
　　叶妆今天特意用手机录制了这个过程。
　　这么长时间过去，她对这种超自然现象依旧充满兴致，怎么看都看不够。
　　小水母挥动触手把水撩的哗啦哗啦响，叶妆听到海月在耳际说道：“我今天得到了三十七份正向情绪力量。可是我什么都没干，怎么会这样？”
　　水母小姐在学习人类情绪上，依旧还有很长一段路要走。
　　平时她的表情跟语气还算正常。
　　但是一到情绪非常激动的时候，要么会忘记调动情绪像是在捧读、要么会忘记控制力度、变得很奇怪。
　　此时她说这句话时，听起来的就恶狠狠的，像是不懂事的熊孩子在乱发脾气。
　　叶妆成功被她逗的笑的花枝乱颤。
　　缓过劲儿来，她先是告诉海月：“这句话用的情绪不太对，我说一遍给你听。”
　　“我今天……怎么会这样？”作为一名女演员，叶妆早就开始练习自己的语感跟台词水平。
　　平时能自己配音的角色就尽量自己去配，这也是她业务能力很强的表现。
　　教完海月说话，叶妆把小水母擦干身子，抱到床上跟降温捏捏乐一样捏来捏去。
　　同时针对这个疑问，她猜测道：“我觉得品尝到美食也会让人感到快乐。
　　你附到了我身上，用我的身体杀了不少鱼，可能这些鱼让女性顾客感到开心了吧。
　　看来贞慈娘娘的要求也挺宽容的，只要有一点正向的情绪力量都可以算数。”
　　“先不提这个。”叶妆看向又把伞盖展开，触手缠在自己肚子上的海月，咬了咬下唇道：“白天操控我的身体是怎么回事？”
　　虽然这次附身成功帮了自己的忙。
　　但是身体不受大脑控制，自己动起来的感觉，很诡异、也很糟糕。
　　叶妆觉得和鬼压床也没有什么区别，刚被夺去行动的那一瞬间，她精神都不怎么好了，简直不受控制的感到了无端的绝望。
　　海月不明白她为什么忽然不太开心，明明是帮助叶妆做了她不愿意做的事呀。
　　她想的比较单纯，一边用伞盖上的裙边蹭来蹭去挠痒痒，一边用最温和、最乖巧的声线答道：“这是我的能力，只是之前没必要用，别生气。”
　　听到她这么坦然的回答，叶妆情绪无端变得低落。
　　她坐在床上垂着头，两只手互相绞着：“原来你还有其他能力呀。我以为我很了解你呢。
　　但是仔细想想，我只知道你是从大海出生，能制造蜃景、操控触手……”
　　本身她不介意两人之间的差异，但是随着互相陪伴的时间越来越长。
　　叶妆心中不知名的顾虑居然也发酵膨胀了。
　　看见她露出这样的表情，海月心里也急了。
　　“我对我的身体其实也不算了解。那你现在知道了，我还会附身操控你的身体，你不想做的，那就交给我，我会帮你。”
　　真诚的剖白谁都喜欢，叶妆心又软了几分。
　　她抓起一段触手放在嘴里，用后槽牙轻轻磨了磨，“可是我不喜欢失去行动，这感觉很让我不安。
　　白天的时候没有征求我的意见就上身，这行为很过分很过分。
　　说不定我自己再努力努力就能杀鱼了呢，你这样剥夺了我选择的权利。
　　你看我不征求你的意见就咬你的手，你会觉得舒服吗？”
　　海月很想回答舒服，舒服的她都想吐泡泡了。
　　但她听出叶妆的语气不对，最终还是昧着良心答道：“有点不舒服吧，只有一点点。”
　　叶妆果然因为她的回答笑了起来，“那我们针对这个能力，要约法三章。”
　　作者有话说：
　　晚了一点嘿嘿，以后赶不上固定更新时间我就在评论区说一声哈。
　　如果请假不更再挂请假条，爱你们！
　　跟编编商量了一下打算后天V，猛猛存稿中！
　　感谢灌溉营养液的小天使：西维尔 83瓶；果然、于文文是我老婆 10瓶；夜江未央 5瓶；木林森 3瓶；莫得事儿、星眠深海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 水母（19）
　　“第一点，也是最重要的一点。”叶妆表情严肃，但是因为脖子上缠着半透明的触手，所以并没有演出她想表现的效果。
　　“绝对不能在我还没有同意的时候就擅自操纵我的身体。
　　你做的所有事都需要我来负责，万一不是我想做的，被别人误解了就不好了。”
　　“好。”海月想了想补充道：“那有一点要例外，如果你的生命受到了威胁、没办法回应我，我一定会帮你。”
　　虽然她今天因为水份不够，没有演化出人形，但叶妆已经从这个语气脑补出了那个眼瞳颜色极淡的女人倔强的表情。
　　“哈哈哈哈现在是法治社会，一般不会那种情况啦。”叶妆话说到一半，又意识到话好像不能说的太满。
　　诚然人类的身体是一架精密运转的机械。
　　但有时仅仅一根鱼刺，就能致人于死地。
　　于是她揉了揉水母伞盖，微笑着开口：“嗯，你说的对。万一我真得要死了，你可以接管我的身体。”
　　“至于第二条嘛……我得好好想想。”
　　因为海月第一条要求答应的非常爽快，而不附身时就不会出现什么状况。
　　所以叶妆想了好一会儿才想好。
　　“第二条是我希望你在接管我身体的时候最好不要说话！
　　虽然都是一个喉咙，但是我们两个嗓子的发力习惯不太一样，下午你说话的时候我觉得一点儿也不像是我的声音，那种感觉可奇怪了！”
　　“好。”不能开口对于海月来说不是什么大问题。
　　如果不是因为不讲话叶妆就没办法理解她的意思，恐怕从她上岸到现在，都还是在当小哑巴，修缄口法门。
　　叶妆没忍住在水母伞盖上亲了两口：“我们海月真好呀。我说什么就是什么，感觉像在欺负你似的。
　　这样吧，第三条附身规则交给你来定，如果我能接受就按你说的做。
　　其实如果你非常非常想用我的身体去做什么事，那我是可以借你用用的。”
　　谁料海月思索半晌，伞盖舒张了好几次。
　　没头没尾的来了一句：“我想上床睡觉。”
　　“哎？”一时间叶妆没有理解她的意思。
　　海月抬起触手拍了拍床单：“我以后想像现在这样，附在你身上睡觉。”
　　叶妆哑然失笑，知道水母小姐这是理解错了附身的意思。
　　她解释道：“这不算是附身哎，顶多是趴在我身上。”
　　海月语气认真：“那第三条规则是我晚上想趴在你身上睡觉。”
　　她们两个是在昨天意识到海月其实可以在房间内搭建蜃景，从而取得自由的。
　　但昨晚叶妆只让海月在水桶里过夜，那里虽然有她喜欢的水份，但是很逼仄，离叶妆也很远。
　　让海月回想起了曾经隐藏在海岸线上，观察人类，却无法靠近他们时的日日夜夜。
　　她不喜欢，甚至可以说很讨厌这种感觉。
　　好像随时能感受到一个浪涛砸过来、或者一股洋流涌起，而自己就会偏离原来的位置，离叶妆越来越远。
　　如果真的发生了那样的事，海月觉得自己会疯。
　　“哎？那可不行。”叶妆手底下的动作顿了顿，她很怀疑海月并不知道自己在说什么。
　　如果是一个人类对她这么说，她会觉得很冒犯、很唐突。
　　说不定还会马上翻脸走人。
　　但水母小姐作为大海里的生物，鱼的游曳都是空间更替的过程。
　　上一秒待过的地方，下一秒就会迎来新的旅客，所以还有脑海里肯定没有保持距离的概念。
　　所以她这么说肯定是单纯的喜欢自己这个恒温动物身上的温度，觉得趴上来很舒服吧。
　　叶妆抬手把小水母从身上撕了下来，低垂着头、思索着怎么教导她保持距离的事。
　　“为什么不行？我们现在就一起躺在床上。明明可以的，为什么不行？”海月的语气变得较以往急躁很多。
　　虽然被捏到一边了，她依旧不认命的蠕动着触手跟裙边，努力朝着叶妆的方向前进。
　　叶妆被她质问的自己心里都不自信了。
　　等反应过来后，她大喊道：“那、那是因为现在还没睡，等我们睡觉就不行了！”
　　此时海月失控爬行的模样竟然让她有些恐惧。
　　叶妆身体不自觉的朝后方退几步，后背紧紧贴着墙壁。
　　冰凉的墙壁一刺激，她感觉半边身体凉飕飕的，像是被人灌进了又湿又冷的液体一样。
　　海月似乎对她的异常毫无所觉，依旧执着的朝前涌动，出声逼问：“为什么不可以趴在你身上睡觉？”
　　叶妆这时候才发现海月伞盖下新生的四条触手长得已经很长了，发达的口腕上分别牵连着许多跟薄纱一样的生物组织。
　　此时在她洁白的床上摊开，颜色好像有些发乌，像是有毒的样子。
　　“为什么现在可以，等睡觉就不可以了？”因为她迟迟不回答，海月心里的火越烧越旺。
　　她已经顾不上管理情绪了，整个人变得疯癫又偏执。
　　在叶妆耳际说话时音调毫无波动，但暗藏涌流。
　　听到最后甚至像是音色潺潺动听的AI阅读器在发声一样。
　　这种强烈的非人感，让叶妆心里又升起了初见面时的震撼与恐惧。
　　她的心脏跳得突突的，求生本能都快被激发出来。
　　此时抓住逐渐往自己脚踝上蹿的触手，阻止道：“不是，这种事要分情况来说，你先让我组织一下语言！”
　　叶妆也不明白自己为什么这么抗拒在晚上跟海月睡在一起。
　　在她的印象中，女孩子们白天在一起玩可以忽略彼此之间的距离，在大庭广众下短暂的拉手、勾肩、挽胳膊都是正常的。
　　但当夜晚降临，所有人就要各回各家、各找各妈了。
　　这是人类社会既定的、已知的规则。
　　除了上大学时，她还没有跟哪个女生共处一室过。
　　更妄图什么趴在自己肚子上睡觉的事了。
　　“为什么？我以为……我以为我们是好朋友。”海月静静的等了一会儿，见叶妆还没想好答案，于是她再次凑了过来。
　　这回她很迂回的把触手先顺着床边送下去，密密匝匝的缠在床板跟床头上。
　　首尾相接，中心困着叶妆，像极了密不可分的牢笼。
　　无数根触足在静静的等候着叶妆的答案。
　　但凡是她不想听的，它们也许就会失控。
　　叶妆平日里从不掩饰自己的感情，听到海月几近恸哭的声音。
　　她也顾不上继续探究自己的心绪了，条件反射似的答道：“我们是好朋友呀，我觉得我们的关系比任何朋友都好！就是、就是我觉得你提的要求太亲密了！”
　　说完这句话她的脸颊瞬间就涨红了。
　　只有暗生情愫、会产生爱情的个体彼此间，会在乎对方的行为是不是会太过火。
　　真正的朋友之间相处，是不会产生多到让她头晕目眩的荷尔蒙的。
　　怎料这句话不知从哪儿触动到了水母小姐的神经。
　　窸窸窣窣间，几只触手从床边蔓延上来，紧缚住了叶妆的手腕脚腕。
　　巴掌大的水母伞盖，居然能长出这么多、这么长的触手，叶妆顿时觉得非常非常不对劲。
　　她挣了挣，发现小水母的触手韧性居然更强劲、更难挣开后。
　　放弃了跟它对抗，转而把注意力放到海月身上。
　　叶妆深吸一口气进入表演状态。
　　她的语气忧心忡忡，手下却轻轻与海月角力，禁止她的动作再进一步：“海月，你这么催生触手没关系吗？会不会进入性成熟阶段，失去对水螅体的控制？”
　　“不要关心那些没意义的事。”巴掌大的水母像吹了气球一样迅速膨大，伞盖向上反卷，而后又迅速褪去，吐出中心跪坐着的妖异女人。
　　伞盖蠕动，将上半部的女体向前送了几寸。
　　两人间的距离一时间离的很近很近，近到能感受到彼此蕴含淡香的鼻息。
　　海月抬起双手抚上叶妆的脸颊。
　　右手大拇指在她的饱满圆鼓的唇瓣上轻.揉着。
　　叶妆回到宿舍还没来得及卸妆，干枯玫瑰色的口红，此时被海月白皙柔嫩的手指蘸去不少。
　　水母小姐看着手上刺目的褪红。
　　眨了眨眼睛，似乎有些不知道该如何处置。
　　她又凑近看了看叶妆的唇，忽然福至心灵。
　　学着她平时化妆的样子，将它们一点一点的、像红艳的花瓣陆续飘落一样，抹到了自己的唇上。
　　海月对从眼前的人类唇上揩下来的口红非常满意。
　　操控触手拿来小镜子，对镜抿了又抿，直到唇妆晕的又均匀又美丽。
　　她放下镜子，直勾勾的看着叶妆，跟想从她那里讨点什么一样。
　　“我就想那么亲密，我甚至觉得睡在你身上还不够亲密。我想要更多，教我。”
　　理智告诉叶妆，此时最正确的是让水母小姐冷静冷静。
　　她现在的状态非常不对、非常危险，稍有不慎就会发生很不好的事。
　　但是她整个人已经快被水母小姐性感美丽的唇瓣，勾走了三魂六魄。
　　叶妆怎么都想不明白，怎么这个口红色号涂在自己嘴上就没有这么好看呢？
　　此刻她任由自己的理智出走，殷殷期待着和眼前的女人一起沉沦。
　　“……好，你先亲我。”
　　作者有话说：
　　明天入V啦，届时有三更封上，V后日更，保三争六！
　　感谢大家的陪伴，接下来还请继续支持哦！
　　本文是单元剧小故事，是同一世界观下的不同CP合集。
　　一对CP预计十来万字吧，接下来还有【白切黑的社畜X喜欢碎碎念的玻璃镜仙】、【压抑疯狂的画家X懵懂天然的鲛人】、【农场主孙女X半人半绵羊】、【官能小说家X纯情魅魔】、【训犬师X烈性犬】、【花店老板X烈日凤蝶】、【贞慈庙庙祝X神性黑猫】等CP出没……
　　除此之外可能还有新CP，看我能不能生出新XP，而且合适塞进这个世界观啦。
　　爱你们！kisskiss！
　　【下一本《仙女降临到我身边》古百单元剧，感兴趣的宝可以收藏一下！可能会有点狗血，不过肯定是HE甜文！】
　　1.云剑宗师尊凌云霜闭关千年，成了现世修为最高的人。
　　可是通往上界的入口彻底封闭，她周身的灵气过量，随时可能爆体而亡。
　　于是，凌云霜决定去凡间小住，散散灵力。
　　隐居时她救了个被配阴婚的姑娘，小姑娘被亲人变卖、无处可去，哭着求她收留。
　　凌云霜摸了摸她的手腕，发现没有修炼根骨后眉头舒展：“你以后就当我的徒弟吧。”
　　【命不久矣的清冷师尊X凡人小徒弟】
　　2.万年散修玉真仙子的好友忽然陷入假死。
　　原本遗世独立、无论三界发生什么，都在隔岸观火的她自愿拜入云剑宗。
　　得知师尊平衡修为的方法是跟凡人结亲后，她开始帮友人操劳起了娶亲事宜。
　　大婚前夜，露离仙子苏醒，递给她自己的灵珠：“吃了这个，你会活。”
　　【为她舍去自由的灵玉X为她自散修为的大鲤鱼】
　　3.小狐丽姬拼命修炼，终于换得在妖王伏倾君座下侍候的机会。
　　谁知一次仙界集会后，温柔和善的王上就疯了。
　　隔一段时间就会把王宫弄得满室鲜红。
　　丽姬算好日子躲进宫里，眼眶湿漉漉的：“王，你要了我吧。”
　　【精分疯批妖王X恋爱脑小狐狸】
　　4.合欢宗大师姐X新入门小师妹
　　5.新上任阎罗王X滞留地府的游魂、
　　5.魔界二把手X佛修猫妖
　　7.还在琢磨中……
　　感谢灌溉营养液的小天使：语涵 10瓶；H2SO4 9瓶；希霙 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 水母（20）
　　当冰凉柔软的唇瓣贴上来时, 叶妆鼓噪的、热的快要烧起来的心脏，终于降下温度。
　　“海月…你好甜……”
　　她闭上眼睛，尽情品尝着使人疯狂的甘美。
　　这一刻, 叶妆感觉整个世界都安静了下来。
　　她的心口自愿画地为牢，只剩下了她与眼前的女人。
　　她不去想这次疯狂之后的日子要怎么过。
　　不去想等海月化为人身、迟早要迎来的分离。
　　也不去想人类与非人生命之间无法逾越的基因差异。
　　只想着如何去舔.吻她, 去取.悦她。
　　更令叶妆感到惊讶的是，由于刺细胞还在, 所以海月想要说话时并不需要使用喉咙。
　　她可以一边与自己尽情的深吻, 一边在她脑内说话。
　　“叶妆, 我好想你、好想你……”
　　“我不喜欢陆上生活，也不喜欢你出门拍综艺，我只想跟你住在一起，亲你、抱你。”
　　“别咬我的嘴唇, 口红要蹭掉了, 很好看的。”
　　“这次我记得补种刺细胞了, 快表扬、奖励我……”
　　平时惜字如金的海月, 此时话密的很。
　　只有非人的存在，才能做到直接的水乳.交融, 跟缠.绵懒倦的耳畔轻语都不耽误。
　　两相刺.激之下，叶妆感觉自己要疯了。
　　如果再不纾.解堆积成山峦的欲.望，她觉得自己今天可能会死在这里。
　　于是, 叶妆狠狠心, 结束了这个让她快乐到就算马上死去也心甘情愿的吻。
　　手腕一转，她将海月压在了床榻上。
　　叶妆望着水母小姐澄净的淡水色眼眸，凑上去亲了亲。
　　接着, 她吐出可能会让两人都失足跌进十八层炼狱的句子：“海月, 你觉得接吻跟拥抱就足够亲密了吗？”
　　“不够, 想要、想要更多。”海月的眼眸有些失神，但依旧水盈盈的盛满了叶妆的脸。
　　“那我来教你。”叶妆勾起笑容，缓缓向下探去。
　　叶妆孤寡多年，自己也只有理论知识，不过在水母小姐面前，这些理论知识也够用了。
　　轻拢慢捻抹复挑，不知过去多久，散落一床的触手们忽然集体绷紧了，像是都获得了生命一般，开始无序的运动。
　　有的就地死死的缠住了叶妆的手腕，但是却没有舍得将她的手挪开。
　　有的在地上一通乱扫后，勒紧了床腿、要不是床足够结实，说不定会彻底断裂。
　　有的一路向上蔓延，有的探出了窗口，有的甚至贴到了天花板上，在上面勾勒出疯狂的痕迹。
　　更多的则不受控制的涌向了叶妆身上。
　　啃咬着她的肌肤、像是要将她吞吃入腹，啜饮着她因为太过疯狂而沁出的液体，探索着她被衣料包裹住的部位。
　　水母小姐本人，则颤抖着身子抱住叶妆，不断的呼唤着她的名字。
　　“叶妆……”
　　“我在。”
　　这样来回叫了十几遍后，叶妆低头吻了吻她的鼻尖。
　　她捏起像是刚从洗衣机捞出来的床单。
　　轻笑道：“乖宝，你真是水做的，一到巅峰就把床全都淋湿了。起来，我换个床单。”
　　谁知海月不肯松手，依旧缠在她身上：“等一会儿再去，我也想试试。”
　　于是，她操纵着触手缠住叶妆，让她不得动弹。
　　开始在她身上活学活用刚才学到的事。
　　叶妆没谈过恋爱，什么都是凭感觉来的。
　　她向海月施加那些从成.人向作品里学到的动作时，根本没想过她还会还回来。
　　而现在，她知道了那是什么感觉。
　　海月的唇舌是冰的，双手是冰的，触手也是冰的。
　　但又不至于让叶妆感觉自己跌进了无边无垠、无法逃离的冰川。
　　海月给她带来的冷意，只像是在灼灼夏日里喝到的冰水，亦或者穿着厚厚的羽绒服走进雪地。
　　是她能够接受，并且会觉得有些舒服的程度。
　　两人就这么荒唐着、肆意妄为着，不知不觉间天色已然大亮。
　　人类的体力，最终败给了取之不尽用之不竭的水母小姐。
　　叶妆感觉自己全身都酥软的跟面条一样，提不起一点儿劲儿来。
　　她半靠在水母伞盖上，两眼放空的望着天花板：“不行了，我真的不行了……你哪儿来那么多精力呜呜……”
　　之前她没问过，所以可以隐瞒。
　　但这次问了，所以就要回答。
　　海月想了想，在她耳际说道：“是因为我把本体的力量献祭过来了。”
　　叶妆顿时又被刷新世界观，她爬起来怔怔的看着恍若女神像，但是已经是被她亵渎过的神邸。
　　“什么？你还有本体？现在这个不是你的本体吗？”
　　海月嗯了一声，：“这是掌握智力跟人身的部分，还有很多留在海里，必要的时候，我可以把那边的生命力献祭过来。”
　　听到这话，叶妆沉默许久。
　　她一直以为海月就这么大，担心她随时会被自己养死，所以才步步纵容。
　　结果到头来，这家伙还有很大一部分水母身体留在海中！
　　这一瞬间，她生出了看到自家娇娇软软的小猫咪，在外勇猛的跟十几只大狼狗打架，还大获全胜的错觉。
　　“……那有朝一日一定要带我见识见识。”说这话时，叶妆心里不知为何，居然有些失落。
　　海月忙着想不好的事，没有觉察出她的情绪。
　　她凑上来吻了吻叶妆细白的脖颈，手很有指向性的试探着：“还继续吗？”
　　叶妆无福消受的后退两步：“不了不了，我感觉我都快死了。”
　　“那好吧，我把床单一换，你快睡觉。”
　　海月面对叶妆时还是很好说话的，她操纵几根触手把叶妆挪到一旁，让她能够舒服的靠在自己的水母伞盖上。
　　操纵着另外几根触手打开行李箱、找到替换的床单，又开始殷勤的照顾她。
　　等忙完这一切，叶妆已经窝在比水床还舒服的水母伞盖里悠悠的睡着了。
　　海月想了想，没有把她放回床上。
　　她的人身往伞盖旁侧挪了挪，抬手抱住叶妆。
　　动作温柔至极，跟拥抱自己最珍爱之物一样。
　　她忘了告诉叶妆，刚才两人做.吃肉文海棠废文txt在企饿群依五而尔期无耳把以爱做的事时，她得到的正向情绪力量非常充沛，已经不是普通的能用份数来计量的了。
　　海月认真感受了一下，发现居然积攒了通过贞慈娘娘考核的十分之一的量。
　　这个认知让她非常兴奋，“叶妆……”
　　刚开口叫了叶妆的名字，海月又安静下来。
　　她明天还要早起拍综艺呢，自己还是别吵她了。
　　想了想，海月又从本体里献祭了不少生命力过来，这回她直接将生命力注入到了叶妆嘴里的刺细胞中。
　　这样以来，叶妆就算睡的不够，也不会感到困顿了。
　　^
　　接下来几日，叶妆的生活过得非常充实。
　　白天跟着大家一起拍综艺，为小店忙前忙后。
　　晚上回到宿舍就开始跟海月胡闹，两人初试云.雨，根本无法节制。
　　但令她惊讶的是，以自己这么不要命的生活方式。
　　精神居然很不错，甚至每天只睡四五个小时也感觉不到困。
　　这天吃晚饭时，叶妆笑嘻嘻的看向众人：“今天最后烤一天鱼，明天休息一天。
　　按照阿茶的建议，我们接下来一周就准备卖羊肉汤了。
　　到时候又热又辛苦，节目组又给了五张温泉体验券，这次给的还包含了按摩票，今晚要不要去享受一下？”
　　最先回答她的还是舒愿：“去！当然去，我听客人今天讲她们一家子白天泡温泉的事儿了，光是听着就好爽啊。”
　　杨军生伸手过来，哈哈笑道：“那把我的票给我吧，我自己去别的汤泡，给你们年轻人腾地方。”
　　他总觉得跟年轻女孩们泡温泉怪怪的，还是自己一个人比较舒坦。
　　“辛苦了这么久了，我也想去泡一泡，舒展舒展。”
　　阿茶上次拿了票抽空去泡的，体验还不错，这次也不忙、她就准备跟着大部队走了。
　　倒是君翎提出了不同的意见：“我先不去了，今天终于有空可以回去画一画叶老师心目中的水母美人。我都构思好几个版本了，一直没空画出来，心里老是着急。”
　　叶妆一门心思想和海月一起贴贴，焦急的给大家把票一发。
　　而后璀然笑道：“我今天有点头晕，先不去了。”
　　以前她对整日沉溺声色的人很不理解，总觉得那些人自制力很差，无法控制自己。
　　但现在轮到她了，叶妆发现自己也不幸成了沉溺其中的一员。
　　这实在没办法。
　　水母小姐的触手又多又灵活，能开发的花样太多了。
　　她每天都能享受到不同的玩法……
　　太容易上瘾了……
　　^
　　又过了一个月，距离《开间店吧》完成拍摄只剩半个月时，叶妆终于觉察到了纵.欲过度带来的隐患。
　　她的大姨妈已经推迟半个月没来了！
　　叶妆的生理期一直很准，就算之前忙到一个月奔波三地拍电视剧，都没紊乱过。
　　迟来半个月，是她长这么大，头一回！
　　白天的时间给了工作，晚上的时间给了海月，叶妆感觉自己都快忙成特种兵了。
　　要不是打开行李箱整理东西时，看到了提前准备好的卫生巾，她都想不起来这件事。
　　叶妆第一反应就是怀疑自己怀孕了，毕竟她短短十来天跟海月做的次数，数都数不清。
　　海月白天宿在她的身体里，晚上泡水生出新的身体，整个人非常的身体纯净。
　　所以两人没有做过任何措施，任由彼此的体.液混杂在一起，基本上每天都要换一次床单。
　　要不是海月可以制造蜃景将床单偷偷拿到屋外去晒。
　　光凭她高强度换床单的次数，估计现在节目组应该都怀疑叶妆这个女明星是不是有尿床的毛病了。
　　但随即，叶妆反应过来自己想的太多了。
　　先不提两人都是女人，不经过医疗手段根本没法生育这件事。
　　仔细一想，她们甚至都不是一个物种！
　　说不定DNA条数都不一样呢！
　　拍摄节目期间，按照合约没办法离开温泉山庄。
　　叶妆也没办法凭空变出早孕检测试纸。
　　为了保险起见，这天小食堂休息后，她偷偷溜去了一趟贞慈庙。
　　当夜幕降临时分，整个世界就是属于小梅花的。
　　看到贞慈庙周遭影影绰绰的黑雾，叶妆意识到那只黑猫，或者说那只黑毛的一部分依旧像一阵黑色的雾气一样，潜伏在黑暗中。
　　叶妆有些害怕见到乌庙祝，她又要擒着泪水托孤，这回没敢敲门进到贞慈庙里。
　　而是在门外鬼鬼祟祟的喊了半天小梅花的名字，才把她叫出来。
　　纯黑色的猫咪，脸上表情很人性化的表现出了不耐烦。
　　坐在地上狂甩尾巴：“没有重要的事不要叫我，姐姐今天难得心情好给我梳毛呢。”
　　叶妆缩了缩脖子，红着脸问她：“我想问问你，就是、就是人类跟非人生物在一起会不会怀孕呀？”
　　听完她的讲述，面前的整只猫都愣住了。
　　小梅花是万万没想到现在的年轻人胆子这么野！
　　前一阵见时，她们两个还都清清白白。
　　现在半个月时间过去，仔细分辨，她们彼此身上的气味浓郁的像是融为一体了一样。
　　她根本控制不住自己的声量，高声惊叹道：“你问我跟非人生物在一起会不会怀孕？你们两个难道那个了？”
　　叶妆此时就仿佛被人架在火上烤。
　　但还是硬着头皮答道：“嗯，我负全责。海月无论从哪儿看都长在我审美点上，我没忍住下手了……
　　就是，你知不知道怎么办呀？我大姨妈推迟半个月了……”
　　小梅花一时间又是羡慕，又是怀疑喵生。
　　人家怎么一个月的进度，就比自己一下子快了几十年呢？
　　小猫咪简直是最惨最惨的非人生物。
　　她回过头看了一眼贞慈庙，没办法道：“非人生物能不能让别的女人怀孕我不太清楚，按理来说她们自己怀孕的几率好像比人类要高一些。
　　你稍微等一下吧，我闻闻你肚子里有没有萌生新的气味。”
　　语罢，小梅花裂开嘴巴，做出猫科动物标准的裂唇嗅动作。
　　保持着有些诡谲的笑脸，在叶妆身上嗅来嗅去。
　　这个行为成功把海月惹恼了。
　　她不停的在叶妆脑内抗议：“不行！你别让她闻，这死猫靠的太近了，我要出来杀猫了！”
　　同时叶妆小拇指上的尾戒也变得蠢蠢欲动，像是随时准备好膨胀成巨型水母去压制黑猫一样。
　　要是以前，叶妆还会关心一下她的情绪，担心她会不会做出过激的行为。
　　但现在两人之间已经不能再亲密了，她知道海月也只是说说而已。
　　当发现自己的生理期紊乱了的时候，她表现的可是比谁都紧张。
　　而且她们是约好了才过来的。
　　待小梅花绕着她走了三圈后，叶妆递过一个充满期待的眼神。
　　黑猫语气依旧带着几分个人情绪，“没有闻到有其他味道，不知道是小水母自己藏起来了还是没怀。
　　最好还是去医院化验一下，如果你们能找到靠谱医生的话。”
　　叶妆顿时感觉十分错乱。
　　现代医学是科技发展的一大体现，而小梅花这种跟科学完全对抗的神秘存在，居然在建议她看医生……
　　叶妆泄气道：“那先不管这事了，等《开间店吧》拍摄结束后再说吧。”
　　反正人类就算怀了也不可能马上就生。
　　前几个月应该不显怀，不影响她正常拍摄综艺。
　　小梅花又开口道：“又或者……我们去问一问贞慈娘娘吧。”
　　“哎，这是可以问的吗？”叶妆十分惊奇。
　　她一直以为贞慈娘娘是个概念。
　　怎么听她的意思，难道真有其人不成？
　　小梅花微微点头，目光落在叶妆的尾指上，“你留下，海月跟我进去。”
　　……
　　自从海月上岸一来，两人分开的时间少之又少，几乎可以说是24小时在一起。
　　随着海月被小梅花带走的时间越来越长，叶妆越来越觉得不适应。
　　原来有人陪伴时，孤独这么容易被驱散。
　　而陪伴自己的人离开时，孤独也会被无限放大。
　　叶妆甚至没办法去想海月她们在庙里做了什么、说了什么。
　　光是让自己在安静到无法逃出的黑夜里保持冷静，就用尽了她的全部心力。
　　第一次，叶妆心里萌生出了也许，跟海月越过那道界线是件坏事的想法。
　　因为太在乎了，所以才会担心失去。
　　本身她不是这么脆弱的人，但现在却隐隐有了分离焦虑的症状。
　　叶妆长舒一口气，走到贞慈庙门口，借着门前灯笼幽暗的光，静静的等待着。
　　而一墙之隔的地方，乌庙祝抱着黑猫斜斜的靠在贵妃榻上。
　　她的一双眼睛变成了纯正的银白，在审判着这只来自于大海的水母。
　　海月见过浩瀚的海，广阔的天，但那都是没有生命的无机物。
　　而乌庙祝请上身的正向情绪集合体，却像宇宙一样辽阔，充满了无法抵抗、无法逃离的威慑力。
　　贞慈娘娘很喜欢小梅花这只猫儿，抱着揉了好一会儿。
　　才望向在庙里恢复成人形的海月：“叶妆身体变成现在这样，是因为你。
　　人妖殊途，你非人的一面没办法收起，就会不断蚕食着她的身体。按照你们现在的拥抱强度，恐怕明天就是最后界线了。再多一天，她都会不正常出血。”
　　海月设想过一万种原因，但独独不信是这个。
　　她皱起鼻子，露出令人可怖的凶相：“我从来没有伤害过她！我对叶妆很温柔，无时无刻没有检测她的生命状况！”
　　海月的表情是凶的，但透水色的眼眸却透着怯。
　　自从叶妆意识到自己生理期推迟后，她找了一万种方法去解决这件事，但种种迹象都表明她此时是正常的。
　　除了……
　　身体里积攒了太多太多独属于自己的气味。
　　果然，什么都瞒不过贞慈娘娘，她只是平静的笑着，说出的话却让海月十分心凉。
　　她说：“现在最好的解决方法就是你变成人，而且在变人的工程中，需要跟叶妆分开。
　　如果仅是之前那种附身，你们两个还能待在一起解决这个问题。
　　但现在你们破戒了，继续待在一起会对她的身体造成不可逆转的损伤。
　　失去生育能力还是最基本的，继续像现在一样生活下去，她很有可能会死。”
　　“她不会死的。”海月垂着头，眼中的光芒都变暗了，“我会给她输生命力，她不会死的。”
　　乌庙祝淡淡的笑了，笑的既天真又残忍：“那生命力输尽就轮到你死咯，一切都很公平。”
　　海月愿意为了叶妆去死。
　　但是一想到自己死了，那个人会逐渐淡忘自己，会和别人建立起亲密关系。
　　她的心口就像是被人狠狠捏了一把一样，又酸又涨，几近撕裂。
　　“也不是很难啦，叶妆给你的正向情绪现在已经过半了吧。
　　再努力一阵，能变成人形就意味着你非人的一面变得无害，到时候你们就能在一起了。也就十几、二十年的事儿，弹指一挥间罢了。”
　　“……我知道了。”
　　海月没有回答行还是不行，但在场的所有人都知道她心里已经有了答案。
　　“好，你做完决定接下来就让叶妆去考虑吧。”
　　被贞慈娘娘附身的乌庙祝打了个哈欠，捏起小梅花的后脖颈把她扔到地上，“我困了，乌梅你去跟她说。”
　　平日里嚣张跋扈的黑猫此时竟然是夹着尾巴的状态，她绕着贵妃榻蹭了两圈，语气带着讨好：“……我等你睡着了再走。”
　　贞慈娘娘无语半晌，“我不会把她怎么样的，快去吧，疑神疑鬼的小猫。”
　　然而小梅花嘴上答应的很好，却依旧迈着小碎步在她身边蹭来蹭去。
　　贞慈娘娘没办法，只能合衣睡下。
　　小梅花见状快步跳到姐姐耳侧，嗅到她身上的气味变了，这才放心下来。
　　尾巴朝着海月勾了一下，“你去庙里广场上等着，我跟叶妆谈好了叫你。”
　　“等一下。”海月叫住她，“你不要告诉她最近我一直在给她输生命力。”
　　她怕叶妆担心。
　　^
　　叶妆在庙门外静静的等了很久，为了分散那股快要将人溺死的寂静，她甚至无聊到开始观察头顶的树梢被风吹过的痕迹。
　　好不容易听到一点儿声音，她急忙转头去看。
　　却没有等到自己想见的那个人，她对小梅花疑惑道：“怎么是你一个？海月呢？”
　　“她没事，待会儿就出来了。”黑猫动作轻盈的跳到她身侧，“我们聊聊。”
　　听到这话，叶妆顿时警觉起来。
　　直觉告诉她，这只黑猫这会儿嘴里应当没有什么好听的话。
　　果然，她一开口就是：“贞慈娘娘的意思是你得跟她分开一阵子，不然你的身体会越来越垮，不光是生理期紊乱、内分泌失调，更有可能会死。”
　　叶妆狐疑的看向小梅花：“为什么？我感觉现在是我状态最好的时候，每天浑身是劲儿，睡几个小时也不会困。
　　我觉得跟海月非常契合，无论是身体层面还是基因。”
　　“你说的这些本身就违反常理了，不是吗？”小梅花现在知道为什么海月会补充那句话了，叶妆这个人是有点执拗在身上的。
　　心脏跳得咚咚响，叶妆继续问道：“那要分开多久？”
　　“额……这个不确定，应该不会太久吧……”说这话时，黑猫的眼神躲闪了。
　　贞慈娘娘活了太久太久，早就忘记了人类这辈子满打满算就活一百年。
　　海月化人需要的十几、二十年对她们来说占了人生的一大部分。
　　更别提叶妆现在才二十多岁，未来的十几年不出意外会是她这辈子最精彩的时光。
　　然而她的好意却让已经产生分离焦虑了的叶妆，心里愈发紧张，愈发担心一别就是永远。
　　她的嗓音微微颤抖着：“我不怕死，你让海月出来，我跟她聊聊。”
　　小梅花轻叹口气：“贞慈娘娘的建议一般来说都是最好的选择，不过我尊重你的想法。”
　　她侧身钻进庙门，不一会儿，将变回触手指环的海月衔了出来。
　　来时两人心里虽然不安，但依旧是充满希望的。
　　但现在，她们不仅坐实了希望要落空这件事，彼此也不知道该说些什么好。
　　最终还是叶妆先开口：“海月，你不要离开，我就是想跟你在一起。我喜欢你，你知道的。”
　　“嗯，我也喜欢你。”海月回应了她的后半句话，却没有承诺前半句。
　　想要活跃一下气氛，不让现场这么低气压下去。
　　叶妆继续开口道：“还有半个月《开间店吧》就结束拍摄了，到时候你还想去哪儿玩吗？
　　我妈说看在我连续工作大半年的份上，接下来两个月只接了两次访谈。
　　我有大把的时间能和你在一起。”
　　“我想和你在家里待着，我们还没有在家里做过爱呢。”
　　海月的话语依旧像往常一样直白，不加掩饰。
　　果然，见她情绪似乎没怎么改变，叶妆情绪也放松许多。
　　她甚至有了开玩笑的心思，“好啊，不光在家里，我们再出去开房，打卡整个云城的酒店。”
　　海月潺潺的声音继续传来：“那还要去海里，到时候我带你见见我的本体。”
　　叶妆缩缩脖子：“那还是算了吧，我在水里可呼吸不了。”
　　果然，海月听到这话认真了，“有我在，你可以去任何海域探索、顺着任何洋流漂流。”
　　一想到梦中自由自在遨游大海的画面，叶妆也有些心动。
　　她攥了攥拳头，约定道：“那等我们回到城里，先打卡酒店，再去海里逛逛！”
　　第二天不用开业，叶妆跟着嘉宾们走了一天节目组安排的流程。
　　到了晚上，她施施然拿着昨天余下的温泉体验券进入节目组专门租下来的温泉中。
　　也是到了今天，她才知道节目组真的租下了这片温泉汤。
　　平时工作人员们没事就能在这儿泡温泉，而嘉宾们只有每周一次获得体验券了才有机会过来。
　　跟工作人员笑骂了一会儿，吐槽完他们真不地道，叶妆徐徐步入温泉之中。
　　刚一入水，海月就在这里搭起了一片与世隔绝的蜃景。
　　她的水母伞盖在水中像花一样绽开，露出上面美丽优雅、长发浅瞳的女人。
　　在氤氲的热气中，叶妆看到海月的眼睛似乎有点发红。
　　关心则乱，她当即握着她的手，一边亲吻她的眼睛问道：“宝贝你的眼睛怎么有点肿了。”
　　“温泉水太热了，闷的。”海月抬起头让她的吻落到自己唇瓣上，“你喜欢这里吗？喜欢和我在一起吗？”
　　只当她是在撒娇，叶妆当即吻了上去，感觉心里又甜又糯：“喜欢的，都喜欢。”
　　海月点了点头：“好，那我把这片温泉汤收到真实蜃景里了。以后只要你想来，我们就直接来泡。”
　　叶妆讶异道：“你不是说这样很废精力吗？没关系，以后你想来我再带你来呀，只要有时间就好。”
　　之前海月就跟她说过真实蜃景的事。
　　因为宿舍经常被弄脏，海月就提起过开辟一片真实蜃景，但后来因为要消耗太多太多能量所以放弃了。
　　而此时，水母小姐露出了难得的执拗的一面，“不，你喜欢这里，我就把它存起来。
　　不用怕，你可以尽情放松。在真实蜃景里，我们什么都可以做，不会弄脏真正的温泉水。”
　　语罢，海月抱紧了叶妆，把冰凉的、细密的吻层层叠叠的落在她的脸上、身上。
　　她吻得很小心，也很温柔，像是害怕弄疼她一样。
　　叶妆一激动，水就会流到温泉汤里。
　　这是活水，跟宿舍里沾到床单上的不一样，她没办法留住。
　　但真实蜃景是撕裂空间构建出来的新空间，只要她不亲自抹除，就永远还在。
　　第一次在其他地方做，两人都格外激.动，光是听着撩起来的哗啦水声，就让人快要疯掉。
　　叶妆不记得自己抵达终点多少次。
　　最后脑海里只剩下了海月湿.滑的触手，缠.绵的吟.叫声，兴奋时汗津津的微红的脸，还有满目的白光跟晕眩。
　　她觉得自己真的是疯了，居然纵容着海月对自己做任何事。
　　当快.感的阈值拔高之后，离开水母小姐，她恐怕这辈子都没办法得到真正的满.足。
　　但叶妆都愿意为她成为短命鬼了，自然更不担心这些。
　　她以前觉得自己是个没什么上进心的摆烂爱好者，但现在她觉得自己是个疯子。
　　只有疯子会和异类相爱，只有疯子会和水母水乳.交融。
　　她体内的疯狂因子，尽数被水母小姐勾了出来。
　　就算下一秒就会死去也格外觉得幸福。
　　然而，这天在温泉疯狂过后。
　　回到宿舍，叶妆想抱着海月睡时却被她拒绝了。
　　水母小姐拒绝吸水膨胀、露出人形，只有尾戒上细细一截的触手在回应她：“用真实蜃景浪费了我很多精力，恐怕不能再陪你了。”
　　对此叶妆也不太在意，不能抱老婆睡觉她挺不满的，不过一晚上倒也不是不能接受。
　　“好吧，那你今晚先休息。”
　　然而，下一秒海月的话让她出离的愤怒跟沮丧。
　　她说：“以后很长一段时间应该都不能了，我要休眠一阵。”
　　离开她十几分钟，自己就受不了了。
　　很长一段时间是多久？
　　叶妆接受了自己的脆弱，知道跟海月分开超过一天，自己就根本没办法承受。
　　她顿时慌了神，支支吾吾道：“那、那你把蜃景放回去行吗？我不要了，我不喜欢。”
　　海月笑了起来，声音却有些苦涩：“不行，不过我永远在，永远爱你。再见，叶妆。”
　　与她的声音一起消失的，是尾戒上触手的生命力。
　　对于海月的出逃，叶妆觉得自己应该反抗、应该愤怒。
　　但下一秒她被收入水母小姐为她精心编织的最后一幕蜃景中，沉沉的睡了过去。
　　作者有话说：
　　宝们明天见哦！爱你们！
　　感谢投出地雷的小天使：迢迢万里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒癌晚期 15瓶；雪终、55480197 10瓶；大雾四起 7瓶；戒糖小宝贝、夜江未央、哈 5瓶；雪苞是真的 2瓶；奥帆、星眠深海、符褵、单身狗HDJ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 水母（21）
　　从相见开始, 叶妆的记忆逐渐发生变动、消解重组。
　　海城的浪潮起起伏伏，一点一点的轻吻着她的身体，叶妆脸上的妆容依旧斑驳如画, 只是这回没有右腿膝盖微微的刺麻冰凉感。
　　她为了避开男主演炒CP的行为，依旧在海城多逗留几天。
　　但这回她不出门的原因不再是从身体内部传出的、无法忍受的干渴和畏热。
　　只是单纯不想出门, 懒得动弹。
　　在街上闲逛时买了只触手形状的小指尾戒。
　　接着她回到云城，在家猫了几天。
　　闲着无聊泡泡澡、看看动物世界纪录片, 就整装待发去温泉山庄拍摄《开间店吧》。
　　温泉山庄里的记忆变动的比较少, 主要丢失的就是泡温泉时的悸.动、在夜晚的缠.绵。
　　除此之外, 还删除了跟小梅花、乌庙祝的见面细节，甚至还给她增添了没事就绕过这里的潜意识暗示。
　　看似什么都没变，但叶妆的整个世界却又都变了。
　　等她一觉睡醒，在床上静坐很久很久。
　　总觉得自己这些天过的太按部就班、太无聊了。
　　然而除她之外, 没人知道海月的存在, 也不会有人提醒她海月离开的试试。
　　所以怅然若失的愣了一会儿后, 叶妆看向尾指上的触手型戒指, 觉得自己的审美好像有点奇怪。
　　这枚戒指挺好看的，但是也没必要一直戴在手上吧。
　　不过她没想太多, 也没有将指环摘下，直接收拾洗漱，去往小食堂。
　　白天里的拍摄一切如常, 叶妆进入工作状态后整个人就是魅力全开的状态。
　　这周小食堂的特色小食是大阪烧。
　　不知为何, 看着包菜面糊里裹着的章鱼须，叶妆硬是一点儿食欲都没有。
　　她觉得触手应该是鲜活的、生动的、功能性极强的东西，就这样沦为食物有些可惜。
　　于是叶妆这个礼拜, 跟君翎一起吃上了阿茶做的无海鲜配方版大阪烧。
　　一周时间匆匆过去, 节目组又给嘉宾们发放了温泉体验券。
　　叶妆拿着体验券, 愣愣的看了很久。
　　按照节目组每周给一次温泉体验券的频率，她至少已经泡过四五次了。
　　但是为什么脑海里只有进入温泉池的过程，泡温泉的记忆一点儿都没有。
　　想了半天想不到答案，可能是最近太忙了吧。
　　睡眠不足、短期记忆力下降。
　　给嘉宾们发完温泉体验券，舒愿、阿茶她们想今天就去泡，君翎说是之前的画还没画完就先不去了。
　　叶妆来得及问她在画什么，就被舒愿她们俩拉去泡温泉。
　　树叶簌簌而下，落在温泉水上，飘飘摇摇。
　　叶妆裹着浴巾，望着水面上攒聚成堆的树叶，心里总觉得怪怪的。
　　这里好熟悉好熟悉、看样子自己果然来过不少次。
　　但对她来说这里又全然是陌生的，为什么会这样。
　　舒愿见她来了站在门口，当即笑嘻嘻的招手：“叶老师真难请呀，之前好几次叫你，你都不愿意来。
　　大家一起泡的时候可以聊聊天，互相擦擦背，多有意思。”
　　“我之前可能喜欢一个人泡吧。”叶妆语气不太确定道。
　　不过她不是那种喜欢钻牛角尖的人，稍微思索了一会儿就迈步进入温泉水中。
　　她第一反应是太热了。
　　虽然不记得之前泡温泉的具体细节，但身体却记得水的温度。
　　叶妆可以确定，之前她从来没有觉得温泉水这么烫过。
　　望着一片平静的、清凌凌的水面，她觉得哪里都不对劲，温泉水的温度不该这么烫、水下也不该这么宁静。
　　但是温泉水下能有什么东西呢？叶妆实在想不明白。
　　舒愿跟阿茶在闲聊，“再过两天就到验收日了，希望这次能多拿点好评呀。”
　　百位饕餮食客的好评跟下一季节目的经费息息相关，这期节目刚开始的时候，她们为了弥补经费不足的短板，白白忙活了很多事。
　　一想起来，众人就有些头秃。
　　叶妆听到这话，递过笑容：“这次肯定不会出错的，阿茶最擅长做饭了，一切都交给你啦。”
　　“我都筹备好了，到时候就等着大展身手，肯定不会出问题的。”
　　在自己的专业上，阿茶十分自信。
　　见状，舒愿又开始暗暗诋毁上一季的男歌手：“所以说我们就需要叶老师这种知道放权的老板，不瞎指挥就是最好的领导者！”
　　她的眼神充满期待：“如果下一期还能把你请来当老板娘就好啦！”
　　叶妆莞尔笑道：“有机会一定来，又能工作又能休假，正适合我这种闲散演员。”
　　三个人有一搭没一搭的闲聊着。
　　与友人在一起的时光，成功驱散叶妆心里的疑惑跟不适应。
　　又过了一日，距离美食成功最终验收只剩一天时。
　　节目组下发了一项任务——五位嘉宾结伴去贞慈庙拜一拜。
　　出发前，君翎问叶妆：“妆姐，之前你不是跟温泉主人去那边打过卡吗？里面香火旺不旺呀？”
　　叶妆仔细回忆了一下，好像是有这么一回事。
　　但是具体的过程也被人拿橡皮擦抹去，变得模糊一团、看不明朗。
　　她只能答道：“应该还好，我记得上次去的时候没什么人。”
　　晓兰这回没能成功问导员请上假，所以只能乌庙祝来迎接众人。
　　她依旧是一副不想跟任何人接触的冷淡模样，能不开口说话就不开口说话。
　　更过分的是这回来的人多，她的社恐属性大爆发。
　　其他人搭话她都是‘没错’‘不行’‘祝福’这样，两个字两个字往外蹦。
　　但当叶妆跟她说话时，她能做到心平气和的回答。
　　而且不知道是不是错觉，叶妆总觉得乌庙祝看向自己的眼神并不单纯。
　　虽然每次视线交错时都会快速移开，但是余光总能看到她在窥视自己。
　　果然，同行的君翎也注意到了这一点。
　　两人最先在贞慈娘娘面前许过愿，乌庙祝示意她们去一旁自选伴手礼。
　　君翎小心的避开众人，撞了撞叶妆的肩膀，压低声音问她：“上回你跟乌庙祝闹过矛盾吗？怎么感觉她有话想跟你说。”
　　叶妆仔细回忆了一下，她对乌庙祝的记忆止步于跟着晓兰一起打卡、在庙里寻找黑猫那天。
　　她记得那天的乌庙祝也是一副不太想搭理人的模样。
　　但是她的态度又和今天一样，在自觉后退，把地方让给别人。
　　应该只是不喜欢社交，而不是那种瞧不起人、高高在上、惹人讨厌的性格。
　　她摇摇头猜测道：“上次是温泉主人晓兰跟我一起来的，晓兰跟她是朋友，她见我跟晓兰相处的不错，所以可能默认我们是熟人了吧。
　　乌庙祝是有点社恐在身上的，不过人很好，上回需要跟黑猫打卡，她还帮忙去起居室抓了猫。”
　　君翎又多看了乌庙祝两眼，见她正好跟自己四目相对，而后就仓惶的看向地面，顿时也觉得叶妆说的很有道理。
　　她点了点头，环顾四周：“那就好，感觉她确实感觉不怎么会跟人打交道。真不知道偌大一个庙宇以后正式开业了怎么维持。”
　　叶妆转头一看，阿茶她们竟然玩心大起，追着乌庙祝问怎么求签。
　　快把清雅的冷美人逼的脚趾挖出三室一厅了。
　　不知道磨蹭到什么时候才结束呢。
　　于是她对君翎提议道：“对了，咱们去找黑猫吧，今天来了还没见到她。”
　　君翎欣然答应。
　　只是今天庙里的黑猫格外的不配合。
　　两人每每看到她的尾尖或者耳朵，下一秒她就会快速逃跑，废了半天劲儿都没看到猫咪的正脸。
　　叶妆一度觉得她是在故意跟她们玩捉迷藏。
　　少顷，阿茶她们求签结束。
　　舒愿朝着狗狗祟祟蹲点小猫咪的她俩招手道：“你们也来试试呀，这家庙的签很灵的！”
　　杨军生挠了挠头，略显无语道：“只有你们两个女生的签比较灵吧，我的签跟我基本上是南辕北辙两条路。”
　　本身叶妆不想再折磨乌庙祝了，开口就准备拒绝。
　　但是她的目光与那位清冷美人对上时，不知是不是错觉，居然从中读出了几分期待。
　　拒绝的话在口中转了一个囫囵，变成了：“那咱们俩也去试试吧，我不信这个，权当是给节目凑效果。”
　　几分钟过后，叶妆拿着代表红鸾星动的上上签，一时间不知该作何表情。
　　天地良心她连个女朋友都没有啊！
　　为什么解签的小纸条说自己的天定良缘最近已经出现了？
　　总不能脑海里模糊掉的那些记忆，就是她在跟自己的女朋友在卿卿我我吧？！
　　谁家谈恋爱那么见不得人，只能在夜晚跟没人的地方见面！
　　叶妆自认是个举止大方的人。
　　如果真的在温泉山庄与谁一见钟情了，她相信自己一定不会藏着掖着。
　　所以这支签一定是在胡说八道！
　　“我这个不太好，甚至可以说是很差。上面说我会遭受舆论风波，从此一蹶不振……”君翎拿着自己那根签心情十分的低迷。
　　像这种玄而又玄的事，对于任何人来说，都是一只潘多拉魔盒。
　　如果不知道里面的东西是什么，大家还能心安理得的忽视它。
　　但是一旦知道答案是坏的。
　　人的心情跟状态都会被影响，说不定真得会顺应解签出来的负面方向发展。
　　乌庙祝刚才的眼神明明是在示意叶妆过去解签，这会儿她半眯着眼睛在君翎脸上端详半晌。
　　轻启朱唇，吐出一句：“不怕，可以化解。”
　　紧接着她把目光落到叶妆身上，“你跟她一起，去拜一拜广场中心的贞慈娘娘。”
　　这是乌庙祝今天说的最长的两句话，其中的含金量不言而喻。
　　两个唯物主义者面面相觑，当即决定宁可信其有、不可信其无。
　　跟守在门口的节目组知会了一声后，齐齐向着遮目蒙眼，手捧仙桃，庄严肃穆屹立在在广场之上的贞慈娘娘圣像走去。
　　作者有话说：
　　此时的海月，在默默的干大事！
　　下一章就出来惊艳所有人！
　　宝们明天见哦！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：南子期 10瓶；W 8瓶；专用大帅哥 5瓶；深巷古猫 4瓶；雪苞是真的、人间不值得、炫宝是小树的!、莫得事儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 水母（22）
　　叶妆这辈子都没想过, 有朝一日自己会为了一支签来拜什么从没听说过的神。
　　但此时她不仅这样拜了，还拜的很虔诚。
　　虽然饰演过不少情感不顺的角色，但叶妆本人对于爱情还是十分向往的。
　　于是面对贞慈娘娘的圣像, 望着慈悲的面容，她在放弃和相信中沉默许久。
　　最终叶妆抬起头, 选择了许愿。
　　她衷心的希望这支签子是真的，希望能够找到一份真挚的感情。
　　等叶妆认真跟贞慈娘娘在心中讲完诉求, 她颤动睫毛睁开眼睛, 发现君翎已经等在那里了。
　　她说：“走吧, 去下一个项目。”
　　叶妆深刻的怀疑这家伙根本没有听乌庙祝的话，她竖起眉毛：“你跟贞慈娘娘好好说了请她破这个坏签了吗？”
　　君翎撇撇嘴巴，目光落到别处：“信则有不信则无，我不信这个。”
　　“童言无忌、童言无忌, 贞慈娘娘不要放在心上哈。”叶妆面向圣像念叨了一会儿, 而后看向君翎。
　　她语重心长道：“如果这回是好签就算了, 主要是抽中不好的了。
　　那你就拜一下嘛, 也不碍什么事。晓兰说贞慈娘娘会偏爱女生，一定会照顾你的。”
　　君翎被她盯得没办法, 只好在圣像前站定，双手合十。
　　走出贞慈庙，离开这个环境, 叶妆唯物主义的脑细胞又开始转动了。
　　她把抽到的上上签握在手里翻来覆去的看。
　　感叹道：“甜甜的恋爱什么时候能轮到我啊……
　　这玩意真得靠谱吗？”
　　不光是被她携着拜神的君翎觉得无话可说。
　　暗中藏在她影子里, 想观察海月离开后叶妆状态的小梅花，更是没忍住。
　　她差点将散开的黑雾凝结成实体，要张口骂她有海月那么好的非人伴侣还不满足, 简直是不知好歹了！
　　^
　　为了不伤害到叶妆的身体, 那天海月狠下心, 彻底将她陆地上的部分锁入休眠状态。
　　她屏蔽了一切能看到叶妆的感官，回到了大海之中。
　　贞慈娘娘指出来的路很明晰，帮助女性摆脱困苦、获得来自她们的正向情绪。
　　积攒足够的情绪演化出人身，那时她与叶妆在一起就不会致她于死地了。
　　海月不愿意让任何人伤到她的心爱之人，包括自己也不行。
　　她将庞巨的、深藏于海底的巨大水母嵌合体，头一次拆分成无数只品种各异的小水母送到了海面上。
　　这是一次毁灭性的尝试。
　　海月的这个决定做的十分艰难，她觉得自己为了献祭生命力，已经缩小十分之一的本体会继续折损下去。
　　也许到最后就没办法给叶妆展示了。
　　水母本身就是脆弱的、很容易死亡的生物。
　　保持巨大的身体时，她轻弱的触手跟伞盖，时不时都会被海底拥有巨大杀伤力的鲨鱼、剑鱼、鲸鱼撞出碎片。
　　将它们分解成乌央乌央一片孱弱的小水母时，面临的生存危机就更明显了。
　　但海月不在乎那样的后果，她甚至不在乎本体会不会死掉。
　　她只想更快一步获得来自女人们的喜悦、激动、兴奋等一系列真挚的情绪力量。
　　僧帽水母不要命的游到岸上，用特殊的、美丽的、恍若帽子的形态去惊艳四座，以昙花一现的姿态奔赴死亡。
　　桃花水母聚成一团躲在海岸线上，随时准备出动，去打捞不幸溺水的人类，在暴雨中被浪涛掀翻的船只。
　　冥河水母专找在深海中潜游的科研潜水艇，在摄像头面前肆意展示自己神秘、危险、像是舞女手中的缎带一样的腕足，顺便帮它们清理艇上沾着的藤壶、牡蛎。
　　海月水母更是自愿进入捕捞船的拖网中，只要能获得正向情绪，成为一道凉拌海蜇皮对她来说也无所谓……
　　连海洋学家都发现了许多罕见的水母忽然大爆发，争先恐后的开始入海观察、取样做研究。
　　无数只、无数种的水母都在用自己的方式去获得情绪力量。
　　海月也不知道自己身体里竟然蕴藏着那么多不同种水母的基因链，她本身就是疯狂的、非人的存在。
　　为了能够用安全的姿态吞噬叶妆身上的香气，她选择了最快的、自毁的方式。
　　而化人需要的情绪力量，也在源源不断的几何式增长着……
　　用不了多久，她就会和喜欢的人重逢。
　　^
　　正如阿茶所说，她对自己亲手烹饪的食物有着绝对的自信。
　　在《开间店吧》最后一天的考核环节中，她们毫无悬念的拿到了98个好评。
　　这是节目开播以来评分最高的一次。
　　捧着纪念金奖，叶妆这些天有些混沌的思绪也变得越来越清晰了。
　　来时嘉宾们从不同的城市、不同的时间奔赴而来，离开的时候大家却是一起走的。
　　这两个月，有开心、有辛劳，有坚持、有享受，叶妆也跟这个嘉宾小团队混的越来越熟了。
　　最后的分别时刻，舒愿是最难过的。
　　不过她难过的点，不光是这次的节目结束了。
　　“啊啊啊，我们团下个月就要去六个城市巡演，我很多舞蹈跟歌词都不记得了。
　　好想毕业退团呜呜呜……”
　　叶妆侧着头看她，疑惑道：“你真的想退吗？那我拜托我妈问问你们公司的违约金？”
　　舒愿没想到她能这么耿直，悲伤的情绪感觉都被冲淡了不少。
　　还是阿茶解围道：“老板娘真贴心啊，不过舒愿只是说说而已，她可是她们团的团宠呢！”
　　语罢她笑眯眯的凑过来：“不过我还真有事想拜托你，不知道你们那里有没有美食综艺的资源呀。
　　学员可以找我、导师也可以找我！”
　　叶妆：“好好好，我一定帮你问问。”
　　一番嬉笑打闹，成功让离别的伤感变淡许多。
　　快到地方时，君翎跟阿茶换了个位置，坐到了叶妆身侧。
　　“妆姐。”她明显是一副有话要说的样子，“我进入瓶颈期了，准备去户外采采风。
　　找到手感不知道要多久呢，你拜托我的画可能迟一点才能给你。”
　　海月离开的时候，自然在蜃景里也抹去了叶妆向君翎求画时细致的描述。
　　她只记得自己约了一组装饰油画，忘记了想要的是什么。
　　君翎都这么说了，叶妆自然是答应下来：“好啊，那就祝你早日脱离瓶颈期！”
　　^
　　兜兜转转回到家中，正好是饭点了。
　　叶妆把行李丢到客厅就先去了一趟文霞家。
　　席上，她想起阿茶的嘱托，真就问了一下。
　　“妈，咱们最近有没有什么厨师综艺、画画综艺的资源呀？我这回认识的两个朋友都是她们各行各业的翘楚，可以给你凑凑数。”
　　文霞没想到女儿这么多年过去，终于在娱乐圈里有几个在乎的朋友了。
　　她当即应下：“我回去看看吧。主要这两个都不是主流节目，你要说什么考验演技、唱功的就有很多资源了。”
　　叶妆弯起眼睛：“比拼唱功的节目也行呀，舒愿跟杨叔唱歌都挺厉害的，他俩还是爷孙CP呢，你请的时候可以一起请。”
　　文霞笑了笑，抬眼看向女儿：“先不提你那些新朋友了，你打算这回的假期跟上回拍电影的一起休吗？”
　　叶妆惊喜不已：“哎？一下休三个月可以吗？”
　　不用扯皮就能咸鱼躺，妈妈这回太善良了吧！
　　“期间有几个访谈节目、游戏类节目，不过都是两三天能录完的……”文霞想了想，补充道：“应该还要去一次海城，《水患》要开始造势了。”
　　一听不是彻底休息，叶妆伸出四根手指开始讨价还价：“那我要四个月假期。”
　　……
　　饭后，叶妆回到自己家中，她不在的时候保洁阿姨将她的家维护的很好。
　　她推开卧室房门，望着里头明显有所改动的装潢，整个人愣住了。
　　叶妆实在想不起来自己在出发前，为什么好端端的要把双人床从中心移到角落。
　　这个举动只能让卧室里空出一大一片空地，这片地方她腾出来准备干什么，想来想去都实在毫无头绪。
　　走进衣帽间，望着里头整整齐齐的衣物，叶妆心情终于变好一些。
　　看来自己从海城回来在家咸鱼的时候还是很勤快的，居然把衣柜彻底收拾了一通，按季节、薄厚、质地、颜色区分的清清楚楚不说。
　　甚至挂起来的大衣边上，还放了盒装的搭配内搭和鞋子！
　　“我有这么勤快吗？”叶妆揉揉微乱的头发，实在想不起来收拾东西的细节。
　　她本以为在温泉山庄时，自己想不起来的事、觉得不太适应的事已经够多了。
　　但等真正回到家中，才知道什么叫做无所适从。
　　她总觉得浴缸比以往要空，觉得里面应该能再装下别的什么，最好是柔软、冰凉还能按摩的那种。
　　为了达成这个愿望，叶妆去家具城逛了三趟，想找到最符合自己心意的水床。
　　看到什么新鲜的吃的用的，总想开口跟别人分享。
　　就算身边没有一个人影，也会萌生出那股鼓噪的分享欲。
　　再也吃不下海蜇丝、鱿鱼须这类海物，跟君翎一样、光是看着它们被精心烹饪端到桌上的画面，心里就会觉得残忍。
　　上百支口红里，独爱的只有那支干枯玫瑰色。
　　只有妆容跟它特别不搭、涂上特别突兀的时候才会放弃使用，否则就算叠涂唇釉、唇泥，叶妆也不会放弃它的香味。
　　除此之外，叶妆还去看了好几次口腔科医生，她总觉得嘴里有什么怪东西，但是拍片化验了好几次都没有发现任何异常。
　　如果说以上种种不同还是叶妆能够忍受的。
　　那么她手机里平白多出的私密相册的密码到底怎么解锁，她完全不知道！
　　甚至去问了维修店，不知道怎么回事，这个相册就连识别人脸、找回密码的办法都没有！
　　作者有话说：
　　等不及写完直接发啦！
　　明天上夹子，晚上十一点再更新哦，爱你们！
　　【在夹子的广告位上推一下自己的同类型预收《人外的妻子们》】
　　全球进化百年，万物复苏。
　　在末日新生的人外小姐们也逐渐步入了求偶期。
　　1.蛇女阿书嗅到风的味道变了，染上了甘美甜腻的味道。
　　她扭动蛇身，在废弃大楼的第八层，捡到了一个蜷缩成一团的女孩。
　　她的腹部隆起，像是要产蛋了。
　　阿书缩起竖瞳，蛇信划过女孩脖颈。
　　是我的蛋吗？
　　是我的蛋。
　　【性格霸道的独行蛇X极度营养不良的孤女】
　　2.陆尔雅被南方森林的蜂群抓住时，她以为自己必死无疑。
　　但在沐浴更衣、卸去武装、饮下蜂王浆后，她被送到了女王的虫巢。
　　在那里她见到了自己死去三年的女友。
　　她依旧温柔娴静，看见自己时眼里有爱和欲。
　　但是女友在进化成女王蜂时大脑受创，忘记了两人之间的种种。
　　陆尔雅爱她，也怕她。
　　【失忆但爱你的女王蜂X末日物资搜寻队队长】
　　3.第三十三安全区区长女儿李姿，按照跟安全区神明的约定，在十八岁生日那天预备接受献祭。
　　谁知见过第三区供奉的神明后，献祭仪式改成了盛大的婚礼。
　　李姿年纪轻轻就结婚了，但是只能在梦中吻到妻子。
　　她从未想过，梦镜也是真实，自己怀上了神明的孩子。
　　【对老婆一见钟情的邪神X祭品新娘】
　　4.废弃多年的智脑X身患绝症的科学家
　　5.受污染的海妖X叛教的修女
　　5.还在琢磨中……
　　【全球进化末日废土背景，同一世界观，单元剧小故事，1V1甜文，依旧XP放出，部分CP有生子情节】
　　【怕人外写腻，所以这本在《仙女降临到我身边》之后开！喜欢的宝可以先收藏！】
　　觉得本文不够看的可以尝尝我的完结文哦！《寡王影后的小兔妻》《好想摸老婆的猫耳朵》《亲亲我的人鱼A》，都是一方是人外的小甜文！
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨玖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 水母（35）
　　虽然看不到相册内容, 但相册的创建时间还是能改的。
　　叶妆找到时间标注，盯着上面的数字认真回顾半晌。
　　忽然意识到那应该是在抵达温泉山庄的第一天，白天拍完综艺, 晚上休息时建立的。
　　但是那天的记忆完全模糊了，叶妆怎么都想不起来做了什么、去了哪儿。
　　她撩起腮边的卷发思索道：“既然是在拍综艺期间建的相册, 那肯定不是什么私.密照。那先放着吧，万一哪天想起来了呢……”
　　至于要不要将相册整个删除, 彻底清除, 她是完全没考虑过。
　　所有的经历都是她宝贵的财富, 在弄清楚相册内容是什么之前，她绝对不会这么简单的删除。
　　^
　　回到家后，叶妆发挥咸鱼体质，一连休息了好几日, 除去她妈妈、外卖员跟保洁阿姨外, 基本谁也没见。
　　这天她起了个大早, 望着洒在窗台上的澄澈日光, 叶妆终于萌生出什么都不干是罪过的想法。
　　想起昨夜梦里一望无边际的深邃的大海，以及在浅水层遨游的沙丁鱼群和悠扬的水母, 她心里顿时有了想法。
　　叶妆一边化妆，一边打开免提拨通助理小林的电话，“林宝今天有空吗？我想去海洋馆逛逛。”
　　梦里的大海太吸引人了, 安静、舒适、畅快的就和母亲的子宫一样。
　　叶妆觉得如果今天不去感受感受人造大海的气息, 自己可能会忍不住打飞的去一趟海城。
　　又一次因为雇主太过摆烂，跟小姐妹焦虑了好几次自己会不会随时失业的小林听见这话立刻振奋起来。
　　她昨天正好住在大学舍友祝玉家。
　　祝玉说她看了几部恐怖电影睡不着，所以叫她过去陪一陪。
　　那里离叶妆家只有三五站路, 很快就能见上面。
　　她当即答道：“有有有, 我收拾一下马上去接你。对了妆姐, 你吃饭了吗？要不要我帮你带早点？”
　　一直用小林当助理，正是因为喜欢她身上那副跟自己完全不同的、好像随时处于战斗预备状态的精神气儿。
　　叶妆笑眯眯道：“还没呢，你看着给我随便带点什么吧。路上注意安全哦。”
　　等她化好妆，小林也到了。
　　叶妆看见憔悴的小助理吓了一跳，“哎？小林最近晚上忙着搬砖吗？黑眼圈怎么这么重？”
　　小林不好意思的揉头发。
　　一边往桌上摆早点一边嘿嘿笑道：“这两天我在我朋友家住，她明明是因为看了恐怖片害怕才叫我过去陪的。
　　结果我俩在一块儿看的恐怖片更多、更限制级了，整宿的害怕，根本睡不着。”
　　见叶妆一直用诧异又担忧的眼神看她。
　　小林反应过来拍拍胸脯：“妆姐你不用担心，昨天晚上我俩困的不行早早就睡了，我今天精神可好了哈。”
　　“那我就放心了。”叶妆微微点头，俯身凑近她，故意魅力全开的笑道：“话说你觉得我这个长相能拍恐怖片吗？听说大美女才能演出味道。”
　　叶妆本身就不是距离感很强的人，相处这么多年小林也不是第一次被她这么对待了。
　　美人近距离靠近，她不但心如止水、毫无波澜，甚至还能冷静分析。
　　小林的彩虹屁跟不要钱似的往她身上砸：“当然可以呀！妆姐你拍《水患》的时候，后期疯批美人的镜头太带感了，我觉得完全可以胜任恐怖片女主角的身份！”
　　叶妆若有所思：“那我回头跟我妈说一下吧，她好像提过最近那个特别擅长恐怖片的导演在物色女主角。”
　　小林做双手捧心状，星星眼道：“那太好了，妆姐拍的恐怖片肯定是视觉盛宴，而且不会吓到我嘿嘿。
　　到时候我跟我那个朋友一起去电影院看！我们包场看！”
　　“八字没一撇的事先别急着乐了。”
　　叶妆眼角带笑的瞥她一眼，又勾了勾手，“过来吃早饭，待会儿天气热了坐车难受呢。”
　　^
　　云城地处内陆，周围没有任何接壤的海洋。
　　但可能正是因为没有什么，所以才特别喜欢什么。
　　早年政府跟富商加大投资，直接给云城建了个占地面积超过100亩地的大型海洋馆。
　　里头不光有各式海鱼、水母、海豚、鲨鱼，还有北极熊、雪狼、海獭这类海生哺乳动物。
　　上一回逛海洋馆还是在高三毕业吧，叶妆已经完全记不清当时看到什么了。
　　为了防止被人认出来，她跟小林都是全套武装，穿了带帽子的防晒服，把自己裹得严严实实的。
　　她跟刘姥姥进大观园一样，觉得什么都新奇，什么都好看。
　　看一会儿企鹅晒太阳，再看一会儿海獭玩石头，再排队去海底隧道看翻车鱼跟鮟鱇鱼。
　　琳琅满目，乐此不疲。
　　叶妆还看到饲养员在那种不对外参观的池子里教海豚做动作。
　　她本人很反对动物表演，不打算额外购票去看正式的海豚表演。
　　但隔着远远的距离看到海豚将动作做正确，饲养员开心的下水跟它拥抱时，心里还是感到了治愈。
　　至少云城的海洋馆对待动物都挺不错的。
　　又一个转弯，叶妆看到有一间展厅里头灯光很黯淡，主灯跟灯带全关了，只余下红的、蓝的、橘的……
　　各式色彩饱和度很高的霓虹灯。
　　但来来去去的人还不少。
　　叶妆当即拉着小林往那边走：“走，咱们去那边看看。”
　　等她们靠近门口，看着墙外的科普板，才知道这里原来是水母馆。
　　叶妆恍然大悟，确实只有半透明的、放进水里可能就会之融为一体的各类水母们需要用彩灯照射的方式展出。
　　肉眼看不清水母的美丽，但透过灯就能将它们游曳捕食的曼.妙姿态一览无余了。
　　跟别处不同，水母馆格外的宁静。
　　似乎所有的游客都担心自己的一举一动，会影响到这些妍丽、脆弱的海中小精灵。
　　从一进入水母馆，叶妆整个人的注意力就开始高度集中。
　　她感觉自己似乎拥有了能感知并理解水母想法的超能力，光是看着它们就好像能幻听到水母在说什么。
　　当然不是真的在她脑内发出清晰明了的人声。
　　而是通过某种意识流、或者说是不可被人类听到的声波将想法投射到了她的脑海中。
　　叶妆此时听到中间通天的高大水族箱中，两只霞水母抱怨触手交缠在一起。
　　它们之所以游得那么快并不是边上游客猜测的玩耍，而是在互相角力，想扯断对方的触手获得自由。
　　右边打着蓝色霓虹灯的僧帽水母伞盖受伤了，此时静静的栖息在缸底，努力吸收着饲养员往水里投的营养液。
　　但是它并不喜欢营养液的味道，喝一半、吐一半。
　　十来只海月水母挤挤挨挨的共用一只水族箱，彼此之间尽最大努力拉开彼此的距离，不愿跟其他同伴交缠……
　　对于其他人来说，安静的看完水母馆、拍几张照片就当来过了。
　　他们最多能夸两句眼前这只水母的游泳形态真优美。
　　而叶妆却跟进了菜市场一样，无数道或大或小的声音都能传递到她脑海中，一时间感觉非常惊奇、也非常晕眩。
　　看叶妆紧锁着眉头、睫毛颤动，有些不舒服的模样。
　　小林急忙扶住她，用不打扰到其他游客的声量问道：“妆姐没事吧，是不是里边太闷了？咱们赶紧出去吧！”
　　叶妆的眼睛却根本无法从各个水母箱移开，“不，我…我还想在这儿待一会儿。”
　　就在此时，因为她的靠近，就有两只海月水母忽的游过来。
　　身体紧紧贴在缸壁上，有节奏的一呼一吸。
　　虽然不明白自己进入水母馆就成了脑补大王，脑子能自己给一众水母配上剧情。
　　还是在她不知道的时候身体自己觉醒了超能力。
　　松果体上对于感知水母情绪的能力进行了增强，此时自己是真的能够听懂水母们在说什么。
　　但叶妆知道，此时隔着透明缸壁的水母们对她的态度都很友善，有个别几只还强烈表达了想要靠近自己的想法。
　　这个认知让叶妆既激动、又心悸。
　　“没事，刚才霓虹灯刺到眼睛了。”她推开小林，从包里取出一个小小的记事本：“你出去吧，我可能要多待一会儿。”
　　记事本前面写着在拍摄《水患》时总记不住的台词，叶妆刷啦啦翻到最新的一页。
　　提笔开始写道——
　　编号FD17-01，狮鬃水母触手缠在一起了，需要工作人员帮忙解开或者分开养。
　　编号FA35-15，僧帽水母伞盖受伤，需要换药水里养或者更换营养液。
　　编号FH21-01，桃花水母……
　　叶妆对待万事都是随缘的态度，此时她就感知到了跟水母的缘分。
　　既然来了，知道了水母们的诉求。
　　那自己就责无旁贷，应该去想办法帮帮它们，至少给意见箱里投一封信。
　　海月将本体拆分成无数只品种不一的小水母时，并没指望过会在进化出人身前与叶妆提前相遇。
　　但是出于对叶妆的珍视与渴望，她还是没忍住在所有分裂出来的小水母身体里植入了专一指向叶妆的感知器。
　　当她靠近水母分.身时，左手小拇指上的触手指环就会短暂的苏醒一会儿。
　　并诚实的将此时触手看到的、听到的、嗅到的、感知到的叶妆的气息传递给远在海底的她。
　　此时，在物理分开快三个月时。
　　海月再一次嗅到了被她藏在心口的女人魂牵梦萦的香气。
　　她本以为自己能忍得住。
　　但是在这一瞬间里，无人的海面上掀起一层又一层的波涛。
　　无数看不清的触手都在海底翻腾，叫嚣着主人对叶妆的浓烈渴.求。
　　“叶妆……”水母小姐张开嘴巴，如泣如诉的吐出她的名字。
　　说话吐出的气泡一路向上翻腾，最终在水面上噼啪破开。
　　作者有话说：
　　宝们明天见哦！爱你们！以后晚上九点更吧，我尽量提前写完准时发！
　　感谢大家的支持，都是晋.江.文学城正版读者，说话硬气点！
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱学习 35瓶；滴滴、糖葫芦和小笼包、废材家的招财猫 20瓶；1010101、coach、果然、墨菲 10瓶；阿狗喵喵喵 7瓶；学霸君 5瓶；栗子 3瓶；一念戚 2瓶；和柳智敏颠鸾倒凤不知、摇滚敦芥是真的！！！、拂晓 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 水母（24）
　　叶妆接下来一直在着眼于云城海洋馆改进水母馆环境的事。
　　写完意见信后她耐着性子等了三天, 但是没有收到任何回复跟联系。
　　光是想到那些可怜又可爱的水母们正处于危险状态，她整个人就做什么都提不起劲儿了。
　　没叫小助理陪着，叶妆这回自己去了一趟海洋馆。
　　找到负责人, 她直接脱掉防晒服，亮出女演员身份。
　　叶妆言笑晏晏, 语气极力亲和道：“你好，我拍完跟大海有关的电影感触很深, 现在想资助我们一笔钱帮助水母馆建设可以吗？”
　　以理服人不行, 那她就来点实际的。
　　海洋馆作为带点科普公益的组织, 自然对各种正常投入的款项来者不拒。
　　负责人当即眼前一亮：“当然可以，我们换个地方细谈。”
　　叶妆在这件事上忙了一周。
　　等一切敲定，一口气投资八十万，基本把手头的流动资金花的差不多了, 忽然意识到什么。
　　她当晚就拎着小包款款跑去文霞家, 跟妈妈一起吃饭。
　　席间叶妆咬着筷子, 试探性的问道：“妈, 我闲着没事搞了个新项目，负责人说想挂我的名字, 你看这个能挂吗？”
　　这回的投资纯纯是她头脑一热的产物，回报率极低、甚至几近于无。
　　她已经做好被妈妈说教的心理准备了。
　　文霞不明所以，给她夹了块糖醋排骨：“是商业代言吗？如果是的话让她们来找我谈吧。”
　　谁料叶妆摇摇头继续说道：“不是, 是公益的那种……”
　　担心被妈妈骂, 她梗着脖子，一咕噜全部吐出来。
　　“我上周跟小林逛海洋馆的时候，看到水母馆很多设备都旧了, 水母们根本活动不开, 所以就投了一些钱进去。
　　现在她们想给我做一个感谢布告栏, 肯定要用到我的名字跟照片嘛，所以这不是来问你了。”
　　叶妆作为演员，自然知道自己的名字具有一定的号召力和影响力。
　　所以投资的时候她可以自己做决定，到了商业活动上，就得跟经纪人商量了。
　　本以为妈妈会对自己好一顿说教，叶妆说完心情十分紧张。
　　她捏着筷子大气儿都不敢出，小心的观察文霞的情绪。
　　谁知她的表情只是有些诧异，随即又笑了起来。
　　“好啊，但是就没必要大肆宣扬了。”文霞的目光有些怀念道：“其实你不知道，你跟水母是有一些渊源的。”
　　接着，她吐出了一个叶妆从未听过的故事。
　　文霞在怀孕时听说经常游泳能锻炼身体，所以特意去海边住了几个月，几乎每周都要去海边游上一会儿。
　　结果有一天，在近海处居然游来了一只鲨鱼！
　　信标一样的鱼鳍在海面上无序的盘旋着，让所有人都毛骨悚然。
　　文霞试图往岸边逃时连呛了几口水。
　　丈夫跟救生员试图游过来救她时，又不幸被滚滚的浪涛打的越来越远。
　　最后还好鲨鱼没有游过来，不然文霞深刻的怀疑自己要么会死、要么会流产。
　　直到现在，她依旧认为那是她离死亡最近的一次。
　　别人都说应该是错觉，但文霞确认自己在水下隐约的看到了，有什么半透明的东西探过来，拦住了鲨鱼的行踪。
　　后来她一直怀疑是水母救了自己。
　　毕竟时常有那种海边游客被水母蜇伤的新闻爆出，虽然是负面新闻、但也能确定它们是会在海边活动的。
　　但事后文霞查过资料，知道世界上能在浅海生存的水母，体型一般又没有那么大。
　　而且它们的触足看上去也都孱弱无比，怎么看都不像是能拦得住鲨鱼的样子。
　　但在文霞心中，救了自己跟叶妆的还是某只心情不错游到海边的水母。
　　于是她不仅没有阻挠叶妆的捐款。
　　反而抬起头若有所思道：“说不定正是你跟水母有缘，现在到偿还缘分的时候了。
　　做公益嘛、又不是乱花钱，瞧你害怕的样子。
　　回头我给你添二十万，咱们凑个整吧。名字可以挂，尽情的挂，我批准了，记得发微博哈。”
　　于是翌日，叶妆就带着小林跟工作人员又去了一趟海洋馆。
　　跟第一回来时把自己完全藏起来、可以媲美卖鸡蛋的大婶不同。
　　她穿了一身湛蓝到能让人想起大海的裙装，胸口还别了一枚满钻水母胸针。
　　叶妆对着镜头侃侃而谈，还被海洋馆方面封为了水母馆宣传大师。
　　当晚【妆与水母的小小缘分】的视频就发到了各大网站上。
　　网友们对此褒贬不一，叶妆回复了一下前排点赞比较多的评论。
　　【咦？看我刷出了什么！
　　老婆突然营业、老婆捐款百万、老婆人美心善！
　　粉妆们美美把云城海洋馆列入人生打卡点咯！
　　以后可以给别人说这是老婆给我养的水母啦！】
　　【叶妆：粉妆宝宝们平时也要记得保护环境哦，每年不知道有多少小水母被投入大海的白色污染缠死啦。】
　　【唔，总觉得这个捐款的方向怪怪的，为什么、为什么偏偏是水母馆？
　　是海豚不聪明、海獭不可爱、海鱼不漂亮吗？】
　　【叶妆：萝卜白菜各有所爱，如果说世界上最喜欢的动物是什么，我是水母。
　　而且现在应该没有人知道我最喜欢水母了吧。】
　　【糊咖又在做奇怪的事吸引流量了，不是说喜欢咸鱼、喜欢摆烂吗？
　　最近年纪大了，又是拍完电影拍综艺，拍完综艺捐水母馆。
　　这几个月上热搜的几率很高呢呵呵】
　　【叶妆：看来这位朋友对我的行程比许多铁粉都了如指掌嘛，所以接下来姐要美美摆烂四个月咯，谢谢关注】
　　搞定水母馆后，又过了半个月，叶妆去海城参加《水患》的预热活动。
　　在去之前，她做好了去海边玩水的准备，特意打包了两套泳衣。
　　谁知这回导演组安排的行程特别满，她每天一回到酒店就困得不行，直到离开海城，都没去过海边。
　　这几天天气很热，但她总是觉得手上的尾戒很冰凉，能帮它驱散炎炎的暑气。
　　叶妆不知道的是，因为跟水母小姐从身到心都已经互相是彼此的了。
　　她做的事情里，也有一部分正向情绪能流到海月身上。
　　当叶妆在海城的街头奔波时，海月的化人进度无限向前推进，已经达到87%了。
　　在她忙工作的时候，海月就一边操控小水母获得正向情绪，一边极力的克制着靠近她、拥吻她的欲.念。
　　但依旧在繁忙的生活中，忍不住将一缕注意力挪到她身上。
　　在叶妆睡着的时候用那截细弱的触手缠住她的手腕，通过脉搏颤动的方式去感知叶妆的存在。
　　等回到云城时，这里在下暴雨，急匆匆的雨滴像是鼓点一样锤打着地面。
　　叶妆接到了意料之外的君翎的电话。
　　她不知道在哪儿，电话那头能听到喧嚷的雨点声。
　　君翎的语气十分激动，说着什么：“妆姐，我、我在在河边采风时看到了奇怪的东西。
　　在某些光线下能发出很漂亮很漂亮的光。
　　我想起你之前总在温泉山庄的溪边逗留，你当时有没有发现什么啊？”
　　叶妆不明所以，连自己喜欢去溪边玩耍都是头一次知道的。
　　她沉吟道：“我不太记得了，我应该是在晚上去的溪边吧，晚上光线不太好，确实没看见什么……”
　　听筒那边的君翎声音透露出明显的失望：“那好吧，谢谢妆姐了，我再找找。”
　　“下雨天，河边危险，你躲……”叶妆给她当老板娘的劲头还没完全撤去，忍不住就想多嘴两句。
　　但她话还没说完，那边就挂了电话，徒留一室孤寂。
　　若有所思的躺在床上，望着打开在地板上，尚未收拾整理的出差行李箱。
　　叶妆自言自语道：“说实话之前每周都泡温泉，大半个月没泡还真是不习惯……
　　那行李先丢着吧，休息两天我再去一趟温泉山庄。”
　　解决了一个问题，叶妆脑海中又升起新的困惑。
　　她是最烦收拾东西的人，所以为什么之前拍完《水患》能把衣帽间彻底整理一通呢？
　　她隐隐能感觉到丢失的记忆里应该发生了什么奇怪的事。
　　与其说是自己忽然转性变勤快了，更不如说是有人不请自来的闯入了她的生活。
　　把这里弄得一塌糊.涂后，又拍拍屁股施施然离开，顺便带走了跟她在一起的所有回忆。
　　想到这里叶妆微微握拳。
　　按照科学层面来说，世界上是没有能够针对性的安全删除某些记忆的方法的。
　　所以她的猜想只是猜想。
　　但是如果真的有那么一个人存在，她一定要狠狠打烂她的屁.股！
　　另一旁的海月，在这天晚上终于集齐了化人需要的能量。
　　她将承载人身与智慧的半边身体从本体中分裂开，再回首深深地端详了许久自己缩小到没有之前十分之一大，但依旧能比肩蓝鲸的本体。
　　她游过来拍拍本体的伞盖，“保重。”
　　是时候跟过去的自己彻底告别，她现在只想去岸上定居。
　　最好能努努力跟老婆留在一个户口本上！
　　贞慈庙内，被乌庙祝收入起居室的蜡制水母雕像一层一层自然剥开。
　　厚厚的蜡层一一脱落，露出里头鲜活、Q弹的巴掌大的小水母。
　　向来跟黑猫不太对付的海月，此时伸出触手，揪住了听见动静速速闯赶来的黑猫的尾巴：“小梅花，请把我送到水里，谢谢你。”
　　黑猫先是吓了一跳，接着惊喜的喵呜一声。
　　轻轻衔起她的柔软伞盖，三步并作两步朝门外奔去。
　　两日后，叶妆准时抵达温泉山庄，办理入住时她跟打过交道的大堂经理谈笑了两句。
　　放好行李，她一时间不知道先去哪儿逛。
　　稍加思索，叶妆抬脚朝着贞慈庙走去。
　　作者有话说：
　　唔，在考虑日六的事，但是最近老有事情，急急急，下周开始日吧。
　　满三千营养液加一更，这个是固定的哈。
　　看见有小天使在问，回答一下，我是全职哦！感谢支持正版！
　　还有还有，人外小姐们变成人，是指可以在人前多出一个人形的身体，可以自由跟老婆贴贴，不用偷偷摸摸了。
　　但原本的形态都还在哦，谁能抵抗的了人外部分的花式play呢？
　　感谢投出地雷的小天使：今天作者更了吗？ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清洛 20瓶；果然 14瓶；轻飘飘水母 10瓶；南子期 7瓶；仫眠 2瓶；吾乃书呆子、K爱、人间不值得 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 水母（25）
　　午后的风轻轻渐渐, 叶妆顺着种满植被的小路一路朝前走，很快就驱走了夏日的暑气。
　　忽然，她听到了水的声音。
　　想起君翎说的自己之前经常往溪边晃悠的事, 叶妆折了个方向，朝着水边走去, 想看看能不能回忆起什么。
　　此时海月正好也在水里泡着，她完全没想过叶妆会来, 所以没有来得及第一时间解除施加在叶妆身上的、为她一人精心编织的蜃景。
　　叶妆顺着小路越来越近, 在蜃景的影响下, 她什么都没有看到。
　　但刚一靠近，她的身体就不由自主的起了反.应。
　　口腔里的刺细胞异常活跃，像是在轻咬她的舌尖。
　　心脏剧烈跳动，像是要从胸腔里脱出。
　　脑子昏昏涨涨的, 根本无法保持冷静, 连着脸颊也开始逐渐升温变烫。
　　叶妆一度怀疑自己被什么毒虫咬了, 这是忽然出现的过敏反应。
　　她看不见海月的触手跟伞盖, 但能听到撩水的声音和荡起的波纹。
　　身体给出的反应太迅猛、太让人受.不住了，叶妆觉得最好的选择应该是离开这里, 去看医生、吃过敏药。
　　但她的双腿却像灌了铅一样，直直的矗立在原地，一步也不肯离开。
　　忽然, 她听到有人在叫自己的名字。
　　“叶妆……”这道声音好听到像是泉水嘀嗒到山岩上, 又像是下雨天鱼儿在水面上激烈的跃动。
　　叶妆怔怔的看着水面上的不规则形状，她确定那里有人存在着。
　　既然逃不开，她就鼓起勇气, 又怕又激动的问道：“你是谁？”
　　海月看到叶妆的第一反应, 是以为自己思念成疾, 开始眼花了。
　　但随着她的徐徐靠近，身上的香气伴风而来，海月逐渐可以确定这是她心心念念的女人。
　　意识到自己还没有撤去蜃景，她立刻控制触手开始解除架构。
　　于是，在叶妆的记忆回笼前。
　　她的眼睛先看到了泡在溪流中的，庞巨无两、半透明的水母伞盖，占满溪流还蔓延到了草坪上的无数根触手。
　　还有……
　　水母上半部有着美丽脸庞、苍白肌肤的女人。
　　没有记忆，所以她以为两人是初次相见。
　　在纠结了半天是逃跑报警还是留在此处后，叶妆再一次选择了后者。
　　海月的脸无论看多少次她都会心动，而女人身下诡谲、危险的水母伞盖，似乎也只是给这幅面庞增添一抹艳.色的陪衬。
　　叶妆喉头滚动，伸出手道：“你好，请问需要帮助吗？你刚才好像叫了我的名字。”
　　“需要，我想.要你。”海月这些天的思念汇聚成了宽广的海，再也控制不住。
　　她探出无数触手将叶妆捕获，飞快的向最近处的湖泊游去。
　　爱人出现在眼前，她一分钟、一秒钟也无法忍耐，被属于野兽的欲.望驱使着，想要亲吻她、拥有她、就算下一秒一起死掉也无所谓。
　　但这对于认知还处在‘今天出门去溪边闲逛，看到了一只水母美人，真幸运啊’的叶妆来说，简直是恐怖故事！
　　夭寿！路边的水母不要捡，她要被抓去妖怪洞府吃了！
　　叶妆几番挣扎无果后，直接张口死死咬.住了离她最近的那根触手。
　　根本没有意识到这根触手无论是从颜色还是质地，都跟小拇指上戴着的触手尾戒一模一样。
　　海月的理智跟耐性都来到了极致，她的每根触手都有着无数神经，此时十分吃痛，但依旧不肯放开叶妆。
　　一路上，你缠住、我撕开，两人缠斗的不亦乐乎。
　　等到了无人的宽阔湖泊中，叶妆这才意识到自己似乎拥有了在水下呼吸的能力。
　　刚才她跟这只水母纠缠在一起翻.腾的那么厉害，居然没有呛水！
　　正当叶妆冷静下来，开口准备询问时。
　　动听的声音在她大脑里直接说道：“叶妆，我是海月，我们是亲密无间的恋人关系。”
　　海月的每根触手都纯纯欲动想去拥抱叶妆，但她露出来的大部分皮肤还是由上半部的女人身体紧紧贴着。
　　没有失去过，就不会知道叶妆居然这么软、这么香。
　　每一根触手都争先恐后的掠夺着叶妆溢散到水中的气味，餍.足又饥.渴的吞.吃着她存在于此的证明。
　　海月也恨不得现在就跟她合二为一，不要命的做.爱做的事。
　　但她知道没有完整记忆的叶妆，严格意义上并不能算做是她想要的那个人。
　　所以她耐着性子，开始用自己保留在大脑深处，这半年获得正向情绪期间。
　　赖以支撑自己的两人相处的记忆，一一替换她安置在叶妆脑海中的蜃景。
　　她看到，叶妆的表情从惊恐、怀疑、不安，逐渐转变成了疑惑、惊喜、羞.赧……
　　以及磅礴汹涌的、无法遏制的暴怒！
　　叶妆一下子什么都想起来了。
　　无论是两人的暧.昧缠.绵、一刻不分的互相陪伴，还是……
　　海月几个月前的不告而别。
　　她一下子都想起来了。
　　叶妆捏住海月的触手用力晃荡，端庄明艳的姿态再也无法维持。
　　她泡在水里，十分狼狈的一边痛哭一边高喊：“死丫头，为什么丢下我！我说了我不怕死，我想和你在一起！
　　几十年不见，你还自作主张的把我的记忆改了。
　　你就不怕我结婚生子，等你回来我孩子都上小学了吗？！”
　　看见叶妆发疯，海月心里只有心疼跟叹惋。
　　她任由心爱的女人发泄情绪，连触手被扯的要撕裂了也不在乎。
　　海月一边柔声哄她一边解释道：“不需要那么久。贞慈娘娘要的正向情绪很容易就能得到，我已经攒够了……
　　现在我们在一起也不会伤害到你了。”
　　叶妆擦擦已经有些化妆的眼睛，眨巴着沾了泪水的睫毛。
　　低下头左看右看，用哭过才有的鼻音说道：“可是你现在还是人外的样子，伞盖跟触手都还在呀。”
　　海月点了点头：“嗯，正向情绪刚攒够我就过来了，从小水母的样子恢复到完成体后，下一步才是进化成人类。”
　　对于生物进化的规律，叶妆是完全不懂。
　　她此时最担心的就是半透明的伞盖，以及海月的无数根触手。
　　她很心疼的捏了捏被自己啃出牙印的部位，抬眼道：“那你这部分以后还在吗？”
　　海月点了点头：“在的，贞慈娘娘给我降下了祝福，以后除了海峡深处的本体因为太大了没办法带到陆地上之外。
　　剩下的几种状态，随时可以切换。”
　　“那太好了！”叶妆用力拥抱海月的女体，像是要把她揉进自己的骨头里去。
　　等抱够了，她又想起新的问题。
　　一边向下探.索，一边垂着眼问道：“那以后我们两个这么做，会不会有影响？”
　　小别胜新婚。
　　不光海月对她的第一反应是想要，叶妆自己的记忆归笼后，也有很大一部分篇章都是带着颜色的废料。
　　她们的身体跟灵魂都太契合了，荷尔蒙分泌的跟催.情素一样浓.厚。
　　如果不在一起，那就是两片强撑的玻璃碎片，随时会崩溃瓦解。
　　而待在一起，她们就是进入了发.情状态的成.熟期动物。
　　无时无刻不在叫嚣着想从彼此身上得到纾.解的办法，再让对方为自己失.神疯狂。
　　“没有，都可以，都给我。”海月没有躲开她，甚至主动朝前送了送。
　　这样的她怎么能让叶妆不心动，不癫狂。
　　湖面上只泛起了浅浅的波纹，但湖下的风光，就只有她们两人知道了。
　　等两人都看过极致的美好后，那种能蚕食人意志和神经的想念也终于缓解了几分。
　　她们终于能平静下来说话了。
　　叶妆每次出完力都会懒上好一会儿，此时就像只懒倦的猫一样，靠在老婆身上，任由半透明的韧性触手上下求索。
　　她坐在海月的人身怀里，担心的问道：“海月，之前小梅花跟我说的是估计要二十年才能再见面，你是怎么做到这么快就回来的？”
　　对于过去的事，海月都看的很开。
　　说实话她甚至不太理解人类，会为同伴痛苦的情绪从何而来。
　　所以此时就不带一丝隐瞒道：“我先弄清楚了我的本体到底能分出哪些种类的水母。
　　接着让桃花水母去浅水中探测水质，有大量桃花水母死亡的地方一定水质很差，会得到很多人的关注。
　　让海月水母自投罗网，送上人类餐桌……”
　　海月本身就觉得自己的本体大到过分，在海底没有伙伴、十分孤独。
　　所以适当的自毁跟割除，对她来说根本算不了什么。
　　但听到叶妆耳朵里，每个举措都在挖她的肉、喝她的血。
　　她看向海月的眼神带着纯质的怜爱和心疼。
　　一张口就带着将要落泪的鼻音：“我、我不想你这样……
　　你应该提前跟我商量的，我可以等。你跟我说提前好了，我就会等你。
　　十年、三十年都可以等，等到我老了、死了、走不动了，我们再见面我还是会很幸福……”
　　“你不会死的。”海月见她这样，似乎自己的心脏也揪揪的痛。
　　虽然她的本体的体积在不到半年的时间消减了19%。
　　但她那时心里全是想见叶妆、想和叶妆永远在一起，所以并不觉得有任何痛苦。
　　但是此时此刻，她宁愿自己的本体彻底死掉，也不愿意叶妆落下哪怕一滴眼泪。
　　她的吻像飘落的雪一样，层层叠叠的落到叶妆脸上。
　　一边用嘴唇认真的亲.吻、一边在她脑海里固执的说道：“刚才做.爱的时候，我把真雌心核送到你身体里了。
　　你会和我共享生命，我可以无限复生，所以我们会永远活着。”
　　叶妆破涕而笑：“那我们岂不是要变成老不死的了？”
　　“你不愿意？”海月的浅水色的眼眸情绪复杂，“真雌心核给出去就不能取回来了，而且我想和你一起活着。
　　我会一直一直爱你，直到大海干涸的那一天。”
　　海月真好，甚至没有考虑到自己变心的可能性。
　　叶妆觉得自己彻底疯了，为了一个不是人的女人。
　　她居然也愿意变成不死不灭的老怪物，活的最久的人，见过的分别最多，要参加所有亲友的葬礼。
　　叶妆没办法确定几十年后，两人对彼此的感觉会不会和现在一样热烈蓬勃。
　　但她觉得自己很长一段时间里，都不会后悔和水母小姐永远在一起的伟大决定。
　　“那就一起活着吧。”她再次用力拥吻海月，而后用腿分.开她的膝盖。
　　语气轻.佻下.流，带着浓浓的勾.引意味：“你现在可以变成人了对吧？宝贝乖，变一个让我看看里面有没有变成热的。”
　　作者有话说：
　　宝们明天晚上见哦！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨菲 29瓶；柯柯是柯柯 27瓶；行亦进止、5858、又双叒 10瓶；柴、易小白、mk 5瓶；54853955 4瓶；哈 2瓶；吾乃书呆子、赵煫.、墨玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 水母（25）
　　久别重逢, 带来的是无尽的疯狂和热烈的爱。
　　温泉里、湖泊中、甚至山野之间，都留下了她们曾经来过的痕迹。
　　同时所有场景都被海月收入到了真实蜃景中。
　　叶妆也是这个时候才知道，构建真实蜃景虽然确实挺消耗生命力的。
　　但是对海月庞大的本体来说, 那点生命力也只是泳池里的一滴水罢了。
　　都怪海月长得太剔透、太脆弱又太美丽，每次都让她忘记她的强大, 在心里升起不必要的担心。
　　在温泉山庄一连待了五天，叶妆又回到了被宠坏的日子, 衣食住行, 什么事都有海月替她做。
　　此时想起什么, 她把身上的触手踢开。
　　一咕噜从床上爬起，打开行李箱开始翻找衣服。
　　余光瞥到海月脸上的迷茫和好奇，叶妆补充道：“明天要回云城见一个编剧，今晚先歇一歇吧, 我们去贞慈庙拜访一下。”
　　海月皱着眉头, 不太情愿的问道：“为什么要去？”
　　她对贞慈庙的情绪很复杂。
　　一边衷心的感谢贞慈娘娘降下的可以变成人类、可以拥有智慧的力量。
　　一边又很痛恨她逼着自己跟叶妆一连分别好几个月。
　　谈话间, 被踢开的触手又缠回了叶妆身上, 跟小狗对主人撒娇一样。
　　一部分触手缠着她不让她离开，另一部分压住行李箱, 不让她继续找衣服。
　　没有其他人在场时，海月还是喜欢用一半水母一半人身的姿态生活，这是她最舒服的样子。
　　要出门就意味着她要么得变成人类, 要么得像之前一样寄宿在叶妆身体里。
　　哪个选项在向往自由的水母小姐这里, 都不是最优选。
　　对于海月时不时透露出来的孩子气，叶妆是很喜欢的，这让她显得更生动、更人性化。
　　只见她垫脚吻了吻海月端坐在伞盖上, 自然垂下的手腕。
　　握着她的手道：“我想去还个愿, 乌庙祝的签很准。我在今年果然桃花运很旺, 遇到了真爱。”
　　果然，下一秒海月周身的气息变得愉快许多。
　　她点点头：“那确实需要去一趟，我不在的时候她有替我照顾你。”
　　纠缠着叶妆不许她出门的触手们都变得听话起来。
　　甚至还有几只触手很讨好的，互相缠绕捏造出跟叶妆体型一样的女人模型，充当着半透明的衣架，当真人试衣模特。
　　免去她不知道穿哪件的选择困难症。
　　叶妆的目光在几只模特触手上一一略过，接着指向自己最喜欢的那套休闲长裙。
　　“这套吧。”
　　叶妆每次伸出手配合触手把衣服换到身上时，都会萌生出自己是高贵优雅的女王的错觉。
　　但女王的换衣侍女肯定不会像海月那样不老实。
　　再次来到贞慈庙前，叶妆的心情跟之前已经完全不同了。
　　而且跟拍摄《开间店吧》时相比，她身边还站着一位让她无比心动、无比珍爱的美丽女人。
　　照旧没有走进门里，她对着墙角的阴影喊道：“小梅花，你在吗？我们两个来还愿。”
　　等了两三分钟，眼前的阴影都没有像之前那样翻腾凝结成纯黑的猫咪。
　　她有些不解，牵住海月的手道：“那我们进去吧。”
　　“不用，她说她们收到你的谢意了。”紧接着，海月手谈进黑影里。
　　在黑暗中摸出一只用五彩绳编的手环，“小梅花说，这是她们两个送给我们的礼物。”
　　叶妆接过手环，跟海月一人戴了一只，对着月光拍下牵手的照片，再放入那个她之前怎么也打不开的加密相册中。
　　密码非常简单，是躺在海滩上拍《水患》的日子。
　　也是两人第一次相遇，从此两条平行线合二为一的日子。
　　^
　　因为海月的出现，叶妆的四个月假期摆烂，准备到处游山玩水发微博气气黑粉的计划彻底泡汤。
　　除了必要的工作之外，她又成了大门不出二门不迈的宅属性女子。
　　每天光是跟海月待在一起就非常满足跟开心。
　　但在一起懒着的时候，她们也没有光干探索彼此的身体的事。
　　准确来说，就第一个月的重逢，让叶妆的荷尔蒙失调，很轻易就会被水母小姐撩.拨到，激动起来了每天都要做好几次。
　　等到了第二个月，两人的夜间生活频率就下降了不少。
　　同居生活也逐步迈向稳定。
　　除了两人都得了无法治愈的分离焦虑，根本没办法离开对方超过十分钟外，其他一切都很令叶妆满意。
　　在假期只剩一个月时，她收到了不错的片约。
　　开始天天躺在沙发上揣摩角色。
　　而海月每天也不知道在忙活什么。
　　她又修习了新的招数，可以把自己的伞盖跟触手部分关在卧室里，占着两台电脑、一台平板、三部手机，一心多用的同时。
　　而上半部的女体被剥离出来，陪在叶妆左右。
　　准备好随时满.足她的需求。
　　无论是想吃什么、想用什么、还是想要她，她都随时可以应召。
　　处于对水母小姐的尊重，叶妆没有直接开口问她在做什么，窥探她的隐私。
　　但是她等了又等，迟迟不见海月跟自己提起半个字。
　　这才意识到海月身为人外生物，根本没有那种，要主动跟人类恋爱分享自己动向的意识。
　　所以在叶妆的假期快结束的时候，她还是不知道海月这些天到底在做什么。
　　而且因为前面那么多天她一直装作无事发生，现在憋死了也找不到开口的好时机。
　　直到这日频频收到十多个快递，而每个快递都由海月亲自取回收入书房封存好后，叶妆真的再也忍不住了。
　　她丢下剧本，一把扑.倒海月。
　　骑.在她腰间假模假式的装凶：“你这阵子干嘛呢？每天都忙的跟国家总.统一样。
　　晚上还栓书房的门不肯让我进去，是不是背着我跟别人玩儿什么网恋呢！”
　　海月差点被她这子虚乌有的由头创飞。
　　她的人身是半透明的，现在也泛起了层层明显的血气，高声反驳道：“怎么可能呢？你在想什么，除了你之外，我谁都不要！”
　　叶妆自然知道她不会这样。
　　她就是故意在作死，想看到海月因为自己的话而失控。
　　“我知道你不会。”她吻了吻海月淡色的唇瓣，咬.住她半透明的发梢。
　　一边用她的头发磨牙，一边小声哼唧：“那你都不告诉我你在干嘛，人类之间谈恋爱可不会这样。你对我有所隐瞒！很坏！”
　　“我在工作。”海月的答案完全出乎她的意料。
　　在叶妆傻眼的表情中，她继续道：“你的生日要到了，我想给你送礼物，所以在工作。”
　　海月永远是认真纯粹的，叶妆每次跟她开玩笑时，大多数的结局都是让自己良心不安。
　　此时她认真道歉：“对不起，我没想到你会想给我送礼物，你能和我在一起就是天大的恩赐了。
　　而且我也不需要礼物，你想要什么我给你买就好。”
　　谁知海月十分固执：“你的是你的，我看见它的一瞬间就想送你。你也不要问我是什么东西，等你生日的时候，我会给你。”
　　“好好好，那我再等等。”叶妆深刻的觉得自己之前相差了。
　　海月现在拥有了人形、也在乌庙祝的帮助下办理了华国身份证，那么她也许就需要通过工作来体现自己的价值。
　　叶妆挠挠头发，抬眼好奇道：“宝贝，我实在想不到你能在屋里干什么？用几十根触手一起码字当网络作家吗？”
　　“当然不是……”海月稍加思索，觉得的工作好像没什么好隐瞒的。
　　她娓娓道来：“我打了好几份工，平板负责出版社文字校对，偶尔还敲一些营销号广告软文。
　　一台手机负责养殖海蜇，另一台在跟我承包的渔船联系。
　　两台电脑则是在做水质勘探师的工作，跟政.府和许多污染企业合作的那种。
　　今天收到的快递就是需要检测的水样跟仪器。”
　　这都是她在积攒化人需要的正向情绪力量时，认识的‘人脉’。
　　海月说的越多，叶妆越咂舌，到最后她直接整个人傻眼。
　　夭寿了，她老婆怎么这么厉害！
　　相比之下，自己这个平平无奇的女演员配不上她了怎么办！
　　叶妆化身迷妹状，星星眼的在海月怀里拱来拱去，声音发甜的撒娇。
　　“海月，你好厉害呀，我真是撞大运了，居然能娶到这么好这么厉害的老婆！”
　　“不是老婆。”叶妆头一次被海月推开，整个人的情绪瞬间就要跌到谷底。
　　又听海月继续说道：“没结婚，所以我不是你的老婆。”
　　“我们肯定会结婚的。”叶妆说这话的时候，感觉到自己左手小拇指上的触手指环活了，它被海月操控着游动到了代表婚姻的无名指上。
　　要不是早就习惯了触手在身上滑动的感觉，叶妆肯定又要起一身鸡皮疙瘩。
　　当微凉的触手在无名指落定、缠绕时，海月的吻靠了过来：“叶妆，你愿意嫁给我吗？”
　　“不愿意！”
　　叶妆没想到她是要求婚，顿时急的要死。
　　她大喊一声，快速从海月怀里逃跑。
　　跑到客厅，在沙发缝隙里找到昨天偷偷拜托助理小林送来的戒指。
　　而她身后，无数根触手在追逐。
　　在被愤怒的触手溺死前，她眼含泪花，高举那枚蓝钻戒指。
　　用被勒死前，胸腔里最后一抹空气喊道：“我准备向你求婚，海月你愿意嫁给我吗？”
　　“我愿意，无论是嫁给你还是娶你我都愿意。”
　　巨大的兴奋冲昏了海月的头脑，她还以为叶妆不愿意跟自己结婚呢。
　　海月几乎无法控制触手，把叶妆勒得生疼。
　　后者感觉自己被无数只大手揉的七荤八素。
　　她拿着戒指瞄了半天海月的无名指，都没办法准确找到位置。
　　末了，叶妆只能张口咬.住最近一根触手，让海月强制冷静。
　　“老婆，别乱动！戒指要戴不上了！”
　　作者有话说：
　　水母没几章就完结啦，下一对写白切黑社畜X碎碎念镜仙！
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜江未央、。 10瓶；mk 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 水母（27）
　　在叶妆的假期只剩下两个礼拜的时候, 她爸外国的研究告一段落，可以回国小住一段时间。
　　文霞接到许久不见的爱人，坐上车就给女儿打电话, “好不容易能聚齐，今晚我们一家三口去云上居吃个饭, 一定要来哦。”
　　她之所以这么叮嘱，是因为自打把海月从温泉山庄接回来后。
　　叶妆整日整日跟未婚妻腻在一起, 不爱出门, 也不爱去她那儿吃饭。
　　成天找借口不出门, 要么点外卖、要么请阿姨把饭送到她家，文霞说了她好几次都没用。
　　叶妆自打跟海月互换了求婚戒指，之后又疯狂了好几天。
　　昼夜颠倒、黑白不分的腻.歪，傍晚接到电话时, 她才睡醒没几个小时。
　　此时叶妆正懒洋洋的躺在海月怀里吃水果。
　　听见这话, 她浑身一个激灵。
　　自己是越过父母跟海月私定终身的, 迟早还要举行婚礼仪式, 不告诉她们好像很不好。
　　于是她捂住话筒，悄声蹭了蹭未婚妻的脖颈：“海月, 我们今晚去见家长吧。”
　　“可以吗？”水母小姐听到这话，淡水色的眼睫明显的颤了颤。
　　面上虽然神色如常，但她的触手几乎要失控了, 把准备喂给叶妆的提子捏成了甜.腻腻的汁水。
　　海月一直觉得自己这样孤独、没有同类的生物。
　　能与喜欢的人互通心意就是贞慈娘娘的恩赐了。
　　难道现在还有资格, 将浓烈的爱意昭示父母吗？
　　见海月明显透露出想去的倾向，叶妆弯起眼睛。
　　她抬头吻了吻她线条流畅的下巴：“没事，我找到这么美的媳妇, 迟早要带到父母面前呢。择日不如撞日, 就今天了。”
　　听到话筒那边妈妈又问了一句, 叶妆松开手机。
　　急急忙忙道：“去呢妈妈，一共四个人，订四个位置！”
　　文霞十分惊讶，迟疑道：“你要带助理吗？咱们一家人好久没见，就别叫小林过来了。下次再说。”
　　“不是小林……”
　　稍微停顿片刻，叶妆深呼吸几遭。
　　长这么大终于要对父母出柜了，她感觉自己的心跳声都快要盖过说话声。
　　“要来的是我的女朋友，我的未婚妻。”
　　说完这句，文霞那边都快炸开锅。
　　她语速加快，不断的催促道：“什么女朋友？难道你喜欢女人？不对，你说的是未婚妻。
　　咱们娘俩一直都是有什么说什么，没道理你都已经订婚了才跟我说啊，是不是被骗了？”
　　妈妈问的这些问题，电话里一时间根本说不清楚。
　　而且叶妆也不想在人前介绍海月时，隐瞒自己与她的亲密关系。
　　此时她可以说是带个朋友过去，到了再说。
　　但叶妆清楚的确定海月不止是她的朋友，她的性格如此，无法将爱意隐藏半分。
　　此时只好快速回道：“现在说不清楚，等见面你就知道了！妈妈记得带我给老爸问个好！”
　　挂掉电话，叶妆直接把手机关机。
　　十分激.动的在同样高兴的海月怀里拱来拱去，“啊啊啊没想到这么快就要见家长了，我好紧张啊宝宝！”
　　海月思考的比她要复杂一些。
　　人类对子女伴侣的要求无非就是从性格、颜值、能力、家世几方面入手。
　　海月自认自己完全变成人类时的容颜是完全过关的，要不然叶妆也不会时不时就求着她变成人形情.爱。
　　性格只要跟叶妆合拍，她的父母应该也不会有意见。
　　能力的话她准备挑自己最擅长的水质勘探工作，浅浅的介绍一下。
　　那么唯一的短板就是家世了。
　　想到这里，海月嗓子紧了紧。
　　一边痛恨为什么不能把触手拆出几根，变成自己的父母亲戚。
　　一边问叶妆：“如果她们问起我的家庭情况怎么办？”
　　叶妆倒是不太担心这个。
　　她思索半晌，出主意道：“就说你在海城孤儿院长大嘛，你说的悲惨一点，剩下的就让我父母自己去脑补吧。”
　　果不其然，挂掉电话，另一端的文霞跟叶父已经开始脑补了。
　　他俩在机场停车场坐了很久很久。
　　叶父感叹着：“真是我家有女初长成啊！
　　我一直以为壮壮对什么都不感兴趣的样子，以后要孤独终老。”
　　“你可别叫她壮壮了，孩子听见要生气呢。”文霞剜他一眼。
　　她斜入云鬓的眉毛皱起：“我能感觉到她对男人不感兴趣。
　　平时总跟我提起的总是女演员怎么怎么、化妆师怎么怎么。
　　但是上半年拍《水患》的时候，我问过她，当时说的是自己是单身状态。
　　现在怎么突然就订婚了，进度也太快了吧。万一被坏女人骗了怎么办？”
　　叶父拍了拍妻子的肩膀当做安慰：“我倒是觉得小妆看人的眼光还不错，儿孙各有儿孙福，见面了在看吧。”
　　“唉，只能这样了。”文霞望向天边堆起的云，心情不甚美好。
　　她感叹道：“本来还想着抱孙女呢，没想到这下小妆跟女人在一起了。
　　咱们奋斗那么多年感觉都白奋斗了，等百年后留给谁都不知道。”
　　叶父常年在国外生活，思想较她开放许多。
　　“哎呦，二十一世纪了，想要个孩子还不简单吗？
　　华国政.策都允许同性恋公民领结婚证了，到年纪了去领养一个不就行了。
　　而且我们家是女儿，想要个亲生的，去精子库挑个好基因也是可以的。”
　　文霞被老公杠了，心情不太美好。
　　不过对于叶妆的未来，她倒是放心了许多。
　　只见她哼了一声，检查过后视镜后开始发动车子：“你说的对，大部分男人一天光知道给老婆气受，小妆找个老婆以后过的都是逞心如意的好日子。”
　　叶父顿时急了，“我可没有气你，咱们一年到头都见不到几次，我怎么舍得让你生气……”
　　叶妆跟海月商量了半天水母小姐的人设。
　　最终决定让她在早几年刚倒闭的海城第三儿童福利院长大，之后一路在海城成长。
　　现在在做水质勘探工作，顺便投资了几条捕捞渔船，一看就是干实业的靠谱女青年。
　　如果家长问起恋爱细节，就说她们是在叶妆拍摄《水患》时认识的，当时只是留了联系方式，在网上聊了一阵子后才确定心意。
　　后来网恋奔现，发现各方面都很符合对方灵魂伴侣的幻想。
　　所以就决定不再耽搁下去，趁着上头的劲儿订下了婚约。
　　她们两人的爱情比起这个简单的描述，要更复杂、更深情，但也处处透着不能告诉外人的诡异。
　　叶妆只想向父母介绍自己的爱人，并不想颠覆她们的三观。
　　出发前，叶妆绕着打扮一新的海月，双手捧心。
　　水母小姐化成的人身，身高可以自由调节。
　　今天叶妆特意让她变得比自己高了半个头，看起来又飒又美。
　　配上淡灰色的休闲西装套裙，挺拔秀美的身姿光是站在那里就显得十分靠谱。
　　虽然以貌取人不好，但外貌总归是人的第一张名片。
　　光凭海月今天的模样，叶妆相信大部分人都会对她心生好感。
　　她们两个人都在努力，努力让海月给父母留下一个好印象。
　　叶妆握着海月的肩膀，看着她的眼睛认真道：“月月，我对你唯一、唯一的要求。
　　就是情绪激动的时候，千万千万不要把触手跟非人的一面表现出来，这点可以做到吗？”
　　海月凑过来吻了吻她的唇角：“我知道的。”
　　^
　　等到正式见面了，叶父跟文霞看见海月这么好看，果然眼前一亮。
　　他们甚至没有刁难她的意思，简单问了问工作跟以后会不会留在云城，就接受了她的存在。
　　给海月布菜的动作非常顺手，搞的叶妆有些无所适从。
　　谈笑间，得知海月从小就没有父母，孤身一人长大，靠自己获得现在的成就后，叶父心疼不已。
　　他独酌了一杯，对着叶妆直呼：“小妆既然跟海月在一起了，以后一定要好好照顾她，你看这是多好的孩子呀……”
　　还是文霞反应过来，在桌子下面踢了踢叶父。
　　怒责他胳膊肘往外拐。
　　文霞端起酒杯：“以后都是一家人了，大家互相照拂。你们有什么需要，尽管找我们帮忙。”
　　想了想，她把戴了不少年的翡翠镯子，撸下来递给海月：“你们两个的感情速度进展的太快了。
　　大家还没适应呢，就已经订婚了。
　　阿姨中午才知道这个消息，实在没来得及给你准备什么。这只镯子就当见面礼吧，希望以后你们两个能好好的。”
　　因为叶父跟文霞身上都有叶妆的气息，海月从一见面就对他们好感颇深。
　　没想到他们对自己居然这么好，她幸福的眼泪都快流出来了。
　　“谢谢，真的谢谢你们……”
　　说话间，海月把手伸进口袋。
　　悄悄催生出两只富含生命力的肉眼看不见的透明触手，与叶父文霞握手时，将触手送到了他们身上。
　　触手里的生命力会日积月累，逐渐渗透到两人身体中，不说延年益寿，至少能预防癌症跟肿瘤。
　　他们是叶妆珍视的家人，也应当得到她的保护。
　　这餐家宴快到尾声时，文霞看向叶妆：“小妆，你准备什么时候对外公布你订婚了的消息呢？”
　　叶妆闻言愣了愣。
　　她光想着要通知父母，差点忘记自己是个公众人物。
　　文霞挑起眉毛：“你这丫头，不会还没考虑过这个问题吧。贩卖梦想的偶像不能结婚，但用作品说话的演员可以啊。”
　　叶妆：“我……”
　　话刚说到一半，海月在桌子下面握了握她的手：“我们打算跳过这一部分，等结婚了直接公布。”
　　文霞点了点头：“那也行，你们确定好婚期了吗？”
　　海月：“嗯，在叶妆生日的第二天。”
　　叶父打开手机看了一眼，连连认可：“不错，看来这个日子精心选过，老黄历上说那天诸事皆宜。”
　　文霞也想了想：“那就只有两个多月了，时间上有点赶。不过咱们两家人口组成都比较简单，也不用订多大的宴会厅，回头我们再商量。”
　　实际上，叶妆跟海月并没有聊过什么时候结婚的事。
　　她们两个交换过戒指就光顾着乐了。
　　但叶妆这时候也知道了，光顾着乐的只有自己，海月明显认真考虑过结婚的事，她是一只做事很有条理的大水母。
　　她没有当场去拆她的台。
　　等回到家才抓着她重新放出来的触手问道：“海月，你为什么想在我生日之后结婚，跟我的生日一起办不好吗？”
　　被抓住的一瞬间，海月从善如流的用触手缠住她的腰肢。
　　听到这话，她不赞同道：“不行，生日是纪念日，婚礼也是纪念日，混为一谈就太可惜了。我想给你多送一次礼物。”
　　作者有话说：
　　准时更啦！宝们明天见哦！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：大鱼xx 5瓶；沈辞 4瓶；周旋 2瓶；吾乃书呆子、晨曦、炫宝是小树的! 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 水母（25）
　　备婚对于大部分人来说都是非常累的、非常辛苦的事。
　　但到了叶妆这里, 这就变成了很快乐的逛桃宝环节。
　　海月的每根触手似乎都能投入到工作中去，除了之前的几根在各种电子设备上维持她的几份工作。
　　剩下的全都在忙同一件事——
　　分门别类的统计整理云城最好的宴会厅、婚宴菜品、婚纱样式、婚礼鲜花、婚庆司仪等一系列名单。
　　叶妆只需要在触手们整理出的图片跟视频上做选择就好。
　　触手们的审美遗传了海月的美貌，做出来的页面十分赏心悦目, 清淡典雅，翻开后能让人联想到在大海中遨游的快乐。
　　叶妆选完喜欢的东西, 抱住海月亲了亲：“宝贝，我觉得你现在可以再开一家婚庆公司了。”
　　水母小姐诧异的眨眨泛着水波的眼睛, 笑的十分动听：“是吗？我不想和太多人打交道, 只能提供在线服务。”
　　“我觉得也可以呀, 大部分人都是第一次结婚，对这些完全不懂，只提供初期服务就帮大忙了！”
　　叶妆捧着打印出来的名册，简直要爱不释手。
　　她越想越觉得可行：“不叫婚庆公司, 就叫婚礼资讯服务！不见面, 在线联系, 多适合现在忙得没时间到处跑的社恐新人啊！”
　　自从知道自家未婚妻能胜任各种工作后, 叶妆就热衷于给她挖掘新职业。
　　不说别的，光是海月在床.上的不同职业扮演play, 就能让她血脉贲.张。
　　而且严格意义来讲，海月是真的在做这些职业，所以是沉浸式体验, 而不是在扮演！
　　她的触手甚至灵活到, 可以在卧室里搭建出半透明的职业场景。
　　叶妆觉得如果不是那天在海滩上躺着时，海月主动被吸引了过来。
　　她这辈子、下辈子，生生世世都找不到她这么好、这么合拍的女友。
　　^
　　因为要结婚, 文霞大手一挥又给叶妆批了三个月的假期。
　　但确定婚礼细节只用了她两个礼拜时间, 叶妆最近揣摩的剧本又到年底才开机。
　　明明婚礼在即, 她却成了最闲的人。
　　思来想去，她骑.在海月的触手上摇来摇去，朝老婆撒娇道：“宝贝，我想去海城，想见见你的本体。”
　　触觉细胞传来的柔软触感成功让海月的动作稍有凝滞，半晌，她才开口问道：“你确定吗？”
　　现在海月的非人形态对叶妆来说已经很常态化了，睡梦中被触手勾住手腕时她甚至能条件反射抬手捏一捏。
　　也是跟海月相见后，叶妆才意识到自己是个喜欢刺激、喜欢新鲜事物的危险分子。
　　她有时甚至会想念第一次见到巨大的、妖冶的水母小姐时，身心受到巨大震撼，心跳的咚咚作响的感觉。
　　叶妆温润的眼眸望着爱人，口中吐出能让海月彻底疯狂的句子。
　　“对，我想看到、想拥有老婆的所有形态。”
　　^
　　兜兜转转回到海城，对叶妆来说又是一次完全不同的体验。
　　第一次来时，被水母小姐盯上并附身，根本没办法很好的在街上闲逛。
　　第二次来时，她与海月离得很近，却无法相认。
　　脑海中的记忆被一层蜃景遮盖。
　　看到许多风景叶妆都会感到似曾相识，但总体来说，依旧有着不少化不开的混沌。
　　这是今年第三次来海城，叶妆终于能堂堂正正的挽着海月的手走在路上了！
　　望着街边别具一格的椰子树，三次来访的记忆逐渐合二为一。
　　叶妆的大脑皮层处于激.烈的活动状态，整个人振奋不已。
　　她问：“我们要定酒店吗？还是可以直接去海边潜水？”
　　“那要看你是想让我以什么形态靠近海边。”
　　海月垂着眼，头头是道的分析：“最简单的是我附身与你，直接接管你的身体。
　　那样你什么心都不用操，我会安排好一切。
　　其次是在晚上我们从野滩下水，我会护你周全。
　　我张开伞盖把你包裹起来，一下水就不会被任何人看到。
　　最麻烦的是以现在的人类样貌靠近大海，得买船票、遵循船长安排的作息下水。
　　万一在海里逗留久了，还会上新闻，报失踪。”
　　“反正不许附身接管我的身体！”叶妆几乎立刻臊着脸，条件反射道。
　　前几日她被海月缠着同意了玩一下接管身体的play，结果这厮现在越来越坏了。
　　她居然学会了在镜子前面弄……
　　总之这几日叶妆一照镜子。
　　脑海里就会浮出海月用自己的身体、自己的声线，忘.情的触.碰和释.放的画面。
　　偏生海月的表情一切如常，仿佛那些事根本在她脑海里没有留下任何印象似的。
　　此时开口问她：“那我们要不要买船票？你来选船只，我提前把水母送过去，给我们保驾护航。”
　　叶妆一度觉得自己现在是剃头担子一头热，难道在镜前的行为对海月就没有任何影响，对她来说和其它炒菜做法没有区别吗？
　　她没好气道：“不买了不买了，随便找个野地溺水殉情吧。”
　　海月立刻开始犯轴，跟她解释道：“怎么能是殉情呢？我在此郑重的邀请你去我家。”
　　已经到海城了，邀不邀请不是都要去嘛？
　　可恶的马后炮小妞！
　　叶妆越想越不高兴，提起行李就往前走。
　　她情绪有变化时，体温跟呼吸频率也会微微所有变动。
　　这下海月通过叶妆无名指上的触手指环，知道她是真的生气了。
　　她快步走到叶妆身侧，帮她拎起行李箱。
　　甚至在走路时，偷偷把身高调低了几厘米，让她的目光能跟叶妆平齐。
　　她说话时的声音也委委屈屈的：“怎么了宝贝？你现在不高兴。”
　　叶妆是那种有人递台阶，马上就会顺着下的性子。
　　这会儿也没打算继续刁难海月。
　　她撅起嘴巴，吐出一句没头没脑的：“我觉得你觉得我们前几天接管身体时，没有特别特别.爽。
　　所以我不高兴。
　　因为我觉得特别特别好，现在想起来就会有感觉！”
　　海月压低声音，眼神发暗：“你怎么会认为我觉得不好？那是我最喜欢的、最.爽的一次。”
　　水母小姐表达情绪偶尔还是会没那么准确，但她绝对绝对不会撒谎。
　　光是听她这么说，叶妆瞬间就消气了。
　　她希望两人不光是身体上的合拍，还希望在杏.爱满.足度上也达到一致。
　　不过她还是嘴硬道：“那你今天提起接管身体，没有表现出任何特别的反应……”
　　“这里是大街上，周围人来人往，蜃景不好搭建。”
　　海月褪去掩饰，望向她的目光发绿，像是紧盯着猎物的鲨鱼。
　　让叶妆瞬间就起了鸡皮疙瘩，身体也开始翻腾起了欲.望。
　　海月没有开口，但声音照旧出现在了叶妆耳朵里：“否则我会把你拽进蜃景，把前几天的画面如实的放映一次。
　　让那时的我们在边上演绎，听着声音我们再来一次。”
　　光是听着她的话语，叶妆腿就开始发软了。
　　她咽了咽唾沫，想继续往前走，却发现两条腿被憋闷的欲.望弄的根本提不起劲儿。
　　没办法，叶妆只好没出息的拽了拽老婆的衣袖：“海月，你现在就接管我的身体吧……我走不动了……”
　　在酒店的蜃景中，叶妆哭着定下以后绝对不再怀疑海月不够爱自己的规矩。
　　如果不这么说，她真得怀疑她们还没去海里呢，她就会被疯掉的水母淹死或者勒死。
　　^
　　本来两人制定的行程中，第一天就应该奔赴到海里，开始朝着本体所在的位置遨游了。
　　但由于叶妆的作大死，她们在酒店里被绊住手脚，这个计划时隔三天才重新被捡起来。
　　海城的白昼是炙热滚烫的，但夜晚的风却会让人感到很冷。
　　来到无人的海滩前，叶妆深呼吸一遭，徐徐迈步进去。
　　对于任何人类来说都可能会演变成噩梦、演变成死亡地点的野滩，在海洋霸主水母小姐的陪伴下，成了最安全的角落。
　　刚一碰到水，冷风刮过身子的感觉就消失了。
　　附着在叶妆无名指上的水母触手迅速张拉身体，让一层透明物质，包裹住了她的全身。
　　这层物质甚至可以隔绝电子设备的勘探，只要不是凑近两三米，没有任何人能发现叶妆。
　　而且持续散发着海月的气息，根本不用担心有任何不长眼的海底生物冲过来伤害叶妆。
　　海月甚至改变了她周遭海水的流向，让海水对叶妆的阻力减小到了极致。
　　她只消轻轻挥动胳膊腿，就能游出很长一段距离。
　　但海月本体生活的位置太深太远了，依旧等到天光大亮时，她们才将要抵达位置。
　　不过一路游过来，叶妆见到的海中风景已经超过了98%的人类。
　　浅海处美丽的彩色游鱼、胆怯的虾蟹、颜色众多的珊瑚和海葵……
　　海拔变深时见到的长相奇怪的翻车鱼，恍若蜂群的小鱼漩涡，玩耍嬉戏、嘤嘤叫的虎鲸群落……
　　都成了叶妆这辈子都无法忘记，时不时就想来看看的美妙风景。
　　等叶妆游得累了的时候，她就牵着水母伞盖上半部女体的手，跟她并排坐在伞盖上。
　　还有几根触手缠着她充当安全带，根本无需担心水母高速游动时自己被甩下来。
　　这感觉既新奇又美妙。
　　她忍不住赞叹道：“海月，你的家乡比我的家乡厉害太多了。”
　　海月眼角带上笑意，凑过来吻了吻她的眼睛：“你和我一起永生，现在它也是你的家乡。”
　　“是我们的家，我们的秘密小家。”叶妆笑得眉眼舒展，“等把我父母送走，我们可以考虑一下在海底长居的事。”
　　她是极其幸运的人类，跟海月在一起后，不必再担心寿命论。
　　但父母总会年迈，总有一天会离开。
　　所以在那之前，叶妆自私的要把海月留在陆地上，让这只彻头彻尾的海底生物远离家乡，过着不适合她的陆上生活。
　　但不是所有付出都是应该的。
　　在潜意识中，对于海月的懂事和让步，叶妆自愿想要偿还。
　　也许这也是为什么水母小姐向她索求超过人类极限的情.欲时，自己会无限配合。
　　但是叶妆给海月的付出划定了一个界限。
　　在父母百年之后，她自愿画地为牢，与海月携手步入大海，斩断陆上的一切羁绊。
　　海月若有所思：“那我们可以在海里住一百年，在陆地上住一百年，到时候具体情况具体分析吧。
　　反正一个世纪过去，陆地上认识我们的人应该就不剩几个了，我们想去哪儿去哪儿。”
　　她的坦然自若，成功冲淡了叶妆的离愁别续。
　　是啊。
　　她们两个未来的时间很多很多，多到人类走完一生的百年也只是一小段时间。
　　所以只消享受每个当下！用力的、张狂的去爱！
　　作者有话说：
　　三次元没那么忙了，开始努力保三争六！冲冲冲！
　　这是一更，下一更晚上见！~
　　感谢在2035-07-05 20:35:19~2035-07-05 01:25:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：还不更新 20瓶；行亦进止、雪苞是真的、池颂是鱼呀 2瓶；吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 水母（29）
　　叶妆猜测过海月的本体会很大很大。
　　但她未曾料想过, 会是现在这么一副辽远到看不见边、占据了整个海峡的模样。
　　因为太过庞大，海月的本体水母并不移动，平时就安静的匍匐在海底, 靠触手跟呼吸时波动的水流捕捉食物。
　　她顶上的伞盖像一座巨大的海港，无数根巨硕的触手延伸到远处, 影影绰绰，像极了张罗密布的深色的网。
　　海底深处的光线十分黯淡, 稍微离远一点, 就看不清东西了。
　　所以海月给本体附加了一层可以发光的物质, 给她的本体勾勒出发光的边缘。
　　星星点点的荧蓝色光点，看上去就像是把星空搬到了海底一样。
　　把周遭的海洋，衬托的既深邃又远阔。
　　水母小姐的触手上是没有那种让人头皮发麻的吸盘的。
　　所以就算触手的体积一下子增长到了叶妆意料之外的程度，她心里也只觉得震撼跟惊讶, 并不觉得恐怖到无法接受。
　　摸上去感觉和海月平时的触感也差不了多少。
　　担心触手的力度过大, 伤到叶妆。
　　海月强忍着用本体触碰她的念头, 在岸上的时候, 她怎么就不觉得自己的未婚妻很小只呢？
　　现在用本体的视角去看，她觉得叶妆就跟一只努力爬山的小蚂蚁一样, 好可爱。
　　海月带着叶妆降落到巨大的伞盖上，自己也变成人身，带头像爬山一样在伞盖上边走边看。
　　她一边扶着叶妆不让她滑倒, 一边感慨道：“以前从来没有用这个视角观察周遭的环境, 现在才知道很多地方都和我想象的有所差距。”
　　叶妆身上附着了一层水母小姐赋予的保护膜，所以行动跟呼吸完全无碍。
　　只是在水中游动的时候，会觉得耳朵有些失聪。
　　不像在岸上那样能轻松听到各种细微的声响。
　　但好在每次接吻时, 海月除了侵占她的唇舌外, 也不会忘记给她口腔里种植刺细胞。
　　所以此时两人的沟通是无障碍的。
　　叶妆吃惊的点头：“和我想象的差距更大！
　　我以为顶多就跟一艘船一样, 结果看样子……比一整个远洋的船队还要大了！”
　　海月带她又往上走了两步。
　　听到这话笑着说：“现在已经缩水很多很多很多，之前大概有现在的十倍大吧。”
　　她指着周遭水草尚未长起来，栖底水生物就已经先一步到达，开始互相割据地盘的海滩：“你看，以前能蔓延到那边呢。”
　　叶妆立刻就想起，海月之前给自己说的。
　　她为什么能用半年时间收集够正向情绪力量，提前二十年获得化人能力了。
　　正是献祭本体的生命力，拆分出无数只小水母，去往各行各业获得来自女性们的喜爱和赞赏。
　　当时叶妆就觉得很心疼很心疼，但是她对海月的本体没有概念。
　　现在亲眼看到，叶妆的整颗心脏更是被狠狠捏了一把。
　　她没想到海月为了能够尽快见到自己，竟然割舍了这么多的生命力！
　　叶妆蹲下来轻轻摸了摸脚下水母的伞盖，疼惜的问道：“献祭生命力的过程会痛吗？”
　　海月牵起她的手放在唇边吻了吻：“还好，我的痛觉很弱。跟不能见到你相比，这算不了什么。”
　　那几个月，是海月诞生后的几百年时光里，最混沌又最努力的日子。
　　她一边难过，一边想办法利用自己的能力去赚取正向情绪。
　　要不是有好几个大脑，可以轮流难过。
　　恐怕海月得沉浸在自己的世界里，先伤心上一年半载，自责因为自己叶妆的身体状况变差了。
　　根本找不到那么高效迅速、献祭自我的方式去得到化人的能量。
　　只有非人的生命才能给予这么纯粹、这么直接、这么浓烈的爱。
　　叶妆眼眶微热，很用力的拥抱海月。
　　同时她在心底跟自己说：“一定一定会好好回应海月的爱，以后不让她难过伤心。”
　　于是，接下来海月提出那种要求她都尽力去满.足。
　　叶妆从来没想过，在水里还能那么玩儿。
　　浮力真是个好东西。
　　能让人感觉自己的身体轻的像羽毛一样，又能被触手牵引着，像玩偶一样摆成各种姿.势。
　　有无数次，叶妆都觉得自己。
　　可能要死在海月张开的伞盖，或者紧缚的触手中了。
　　但每每这时，她又会被海月微凉的吻唤回意识。
　　海月的一部分注意力永远落在叶妆身上，如果她有半分不适，都会被立刻捕捉到。
　　她们两个的爱.情，只有极致的探.索和开.发，不需任何安.全词。
　　在海里待足一周时间，把水母小姐彻底喂.饱后。
　　两人终于回到了陆上。
　　叶妆前两次的海城之旅都不顺心，但这次都被海月补偿了回来。
　　她们白天去逛动植物园，吃各种运到云城就没那么新鲜了的南方水果，看潮起潮落、人海茫茫，游赏过去的人留下的各种痕迹。
　　晚上去海边走走，感受清凉的海风，说说话、拍拍照。
　　街上无论哪对小情侣，看起来都没有她们两个契合。
　　有人说，真正认识一个人，就应该和她一起去远方旅行。
　　此前叶妆觉得自己跟海月几乎日夜在一起，未曾分开，要不要出去旅行根本不重要。
　　但在海城这些天，她从海月身上观察到了更多的、富有人性化的行为跟动作。
　　发现了许多此前没有注意到的可爱细节。
　　比如海月走路时喜欢贴着边溜达，也许是本体栖底生存那么多年带来的后遗症。
　　但一旦有车或者人靠近，她就会以迅雷不及掩耳之势，快速跟叶妆换位置，生怕她受伤或者被人挤到。
　　再比如海月确实继承了一部分贞慈娘娘的性格，她对女孩们也格外偏爱。
　　出门吃饭或者买东西时，她更喜欢跟女性店员来往，除非店里只有男生，她才会开口跟男人说话。
　　水母小姐正是有这些奇怪又迷人的细节构筑而成的，叶妆很喜欢、也很感激能与她相遇。
　　^
　　时间是一匹固执而又倔强的马，不受任何人的影响、也不会为了任何人而驻足。
　　它只知道向前奔跑，永不返复。
　　回到云城后，叶妆也真正开始迎接婚前的忙碌。
　　还好和其它新娘相比，大部分事物都由海月承担。
　　她只需要操心试婚纱、拍婚纱照、试新娘妆这种需要真人上阵的事。
　　她们的婚纱照拍的非常顺利，后期几乎不用怎么P，调调滤镜就能出图。
　　叶妆是女演员，对于自己的外貌十分了解，对着摄像机，堪称全自动模特，不需要摄影师引导就能给出最好的一面。
　　而水母小姐又长了一张无死角的精致容颜，再搭配上文霞给她们请的专业摄影师。
　　拍出来的每张照片都像是美神降临，可以随时拿去当杂志封面、电影剧照。
　　拍室内照的时候，发生了一件比较好笑的事。
　　文霞帮她们请来的摄影师也是一个女生。
　　她姓柳，审美独到、天赋奇高，年纪轻轻就拿了不少摄影大奖，是娱乐圈内不少明星的御用摄影师。
　　但她虽然能拍出性张力很强的照片，但本人却一直单身，对各种浪漫举动都不感冒。
　　文霞请她出山时没有说清楚，她就接下来这次工作。
　　拍照时，看着叶妆跟海月花式贴贴的画面，柳嫱的内心毫无波澜。
　　完全没把她们两个当成一对小情侣来看待不说，看见两人拥抱、轻吻，还权当是在熟悉角色。
　　还是在拍摄结束后，她们聊起天来。
　　叶妆冷不丁听溜摄影师问道：“叶老师，你们下部剧叫什么名字呀？是双女主百合题材的吗？”
　　她才意识到不妙。
　　柳摄影师居然一直以为，这次是在拍文霞家娱乐公司投资的新剧剧照！
　　小心的观察了一眼海月的情绪，发现她虽然不太高兴。
　　但是没怎么表现出来，只是看向柳嫱的眼神不太友善后，叶妆微微松了口气。
　　她朝流摄影师笑笑，从包里取出请柬，大大方方的介绍道：“看来我妈没跟你说明白，这次是在拍我和我未婚妻的结婚照。”
　　“啊？原来是这样！”柳嫱瞪大眼睛看了半天，一拍脑袋笑道，“所以你们两个刚才真的亲嘴了，不是在摆拍哈！”
　　“是这样的。”叶妆哈哈大笑，挽住海月的肩膀又亲了她一下。
　　这次直直的吻到了唇瓣上。
　　“真不好意思，我刚才没发现。”柳摄影师露出一副若有所思的神情。
　　本来应该检查照片了，她却握着照相机不撒手。
　　过了半晌，在叶妆纠结要不要开口问她的时候，柳嫱一拍大腿：“你们是一对不早说！刚才眼神都拉丝了，我还在心里夸你们演技好呢。
　　既然是两口子那刚才拍的照片就太素了，这么年轻的身体跟容颜一定要好好保存呢。
　　回来重新拍几组成.人向互动吧，我给你们拍亲密一点的动作，就当是我送你的新婚礼物。”
　　“好！”叶妆本就有此意愿，当即答应下来。
　　休假的时候，她和海月的一大部分时间都消磨在床.上，对彼此的身体也是最熟悉的，所以很想留下一些照片。
　　但因为柳蔷是妈妈介绍来的摄影师，她担心两人拍的照片太出格了。
　　回头问起来有点尴尬，准备之后再找其他人呢。
　　既然柳摄影师这么上道，那就一事不烦二主了！
　　又过了两周，她们的室内照跟外景照都发了过来，叶妆看来看去，觉得十分满意但又好像缺了点什么。
　　她打开手机里的私.密相册，看着上面自己给海月半人半水母的形态拍摄的照片，找到了遗憾的点在哪儿。
　　但是，一想到人类摄影师看到海月的真实样貌时可能会发生的鸡飞狗跳，叶妆又有些气馁。
　　目光落到手机壳上的风景油画上，她忽然福至心灵。
　　当即联系到君翎，对着听筒问道：“君翎，看朋友圈你的瓶颈期过了是吗？那我之前预定的油画什么时候能排到呀？”
　　君翎正处于人生转折点上，自从她开始采风、并遇到那条让她魂牵梦萦的鱼后，已经很长时间没有跟其他人联系了。
　　听到叶妆的声音，她甚至感觉到了几分怀念。
　　忽然，叶妆拜托她的画像挤进君翎的脑海，地球既然能孕育出半人半鱼的生命，那半人半水母的，是不是也是可行的呢？
　　她的心脏跳得突突的。
　　但为了保险起见，还是没有戳破那层窗户纸。
　　叶妆听她回道：“身体不适，休息了一段时间，现在正好在准备复健了，可以试试帮你画水母。”
　　刚才君翎的沉默有些久，但她没想太多。
　　高兴道：“我想改一改构图不知道行不行呀？
　　我要结婚了，想把我未婚妻的脸换成上次跟你说的水母小姐的脸。
　　然后一组六张图，我想要三张水母单人，三张互动可以吗？”
　　君翎的目光从波光粼粼的河面上收回，心情不错道：“可以。参加你的婚礼时，我可能会带一位女伴过来。”
　　作者有话说：
　　二更奉上，明天水母篇应该就完结啦！
　　会有小剧场组成的一章番外，宝们想看什么可以在这里点餐！
　　感谢灌溉营养液的小天使：炫宝是小树的! 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 水母（正文完）
　　金色百合与蓝色鸢尾盛开的穹顶殿堂中。
　　叶妆穿着淡蓝色的婚纱, 与穿着情侣款鱼尾裙的海月站在一起。
　　今天是叶妆生日第二天，也是她与海月的婚礼。
　　她的目光环视一周，落到《开间店吧》节目组时挑了挑眉。
　　熟悉的朋友们基本上都到场了。
　　舒愿带着她团里的小姐妹来凑热闹了、阿茶正在大吃果盘、杨军生带着夫人朝她挥了挥手……
　　她综艺拍摄期间的导演、跟拍摄像师、化妆师、造型师统统到场, 而君翎不仅没有带女伴过来，她自己甚至都缺席了。
　　在她空出来的座位上, 摆着一张自己与半人半水母形态的海月手牵手在海边浪漫散步的巨幅油画。
　　前几天叶妆问起进度时，君翎才在铺色那一步卡着。
　　想来是加班加点赶出来的。
　　当时没说来不了, 想来应该是发生了什么突发状况吧。
　　想到这里, 叶妆眉头舒展。
　　这位画家朋友把自己和还有画的很美, 所以她就原谅了她的缺席。
　　待宾客一一就位、吉时已到，叶妆自己握着话筒走上前去——
　　“感谢诸位来宾百忙之中过来参加我与海月的婚礼，我是叶妆。
　　我爱人家离云城很远，所以今天在场的基本都是我的亲朋好友。
　　所以我就不多介绍自己了, 把时间留给海月。”
　　在万众瞩目中, 她的姿态优雅高贵, 笑容温柔得体, 像是一位掌权的仁慈女王。
　　语罢，叶妆把话筒递给身边的恋人。
　　海月唇角勾起, 配合道：“我是海月，欢迎大家的到来。我与叶妆的相见，始于一次意外……”
　　两人你一言我一语, 跟唱双簧一样, 把真假掺半的恋爱细节说了出来。
　　所有人都听得很认真，在用她们各自的角度来忖度两人是否般配。
　　末了，叶妆深深鞠躬：“我们想给大家带来一次轻松的、舒服的婚礼体验, 所以没有请司仪, 也没有太多流程……”
　　没有请司仪的婚礼, 就缺少了许多催泪、整活、热场环节。
　　正好叶妆对那种走流程敬敏不谢。
　　现在呈现出来的婚礼，就是她心目中想要的样子。
　　在婚礼前三天，叶妆头脑一热。
　　忽然决定推翻之前的所有准备，让婚礼一切从简。
　　她从小就是懒懒散散的性格，这样的安排也最适合她的心意。
　　海月对叶妆的想法向来是举几百只触手赞同，马上就同意了她的想法。
　　而叶家父母斟酌之后，虽然觉得舍弃了老祖宗的传统有些可惜。
　　但是仔细一想，居然感觉听起来非常不错。
　　适合的就是最好的，孩子生下来养到成年就不归自己管了。
　　在这种人生大事上，叶妆愿意提前跟家长商量一下，叶家父母就很知足了。
　　于是，才有了这样一场，流程十分钟走完，就直接开始吃席、敬酒的速通式婚礼。
　　对于大部分人来说，这场婚礼的配置非常豪华。
　　但叶妆身为一名冉冉升起的女明星，这简直可以称之为简约了。
　　没有邀请太多客人不说，零推广、零植入，甚至连主流媒体也只叫了几家关系最好的。
　　这正符合合叶妆的心意。
　　她与海月之间的感情无须证明给任何人看。
　　唯一想要的，就是在最亲近的亲朋好友的见证下步入婚礼殿堂，其余不重要的人跟事最好都靠边转。
　　有细心的人会发现，叶妆今天戴的首饰是一整套的。
　　做工考究，用料扎实，一看就是古董级别的藏品。
　　叶妆头上戴着镶嵌了三百颗珠宝的金冠。
　　手上的心形宝石戒指，与水母小姐之前送她的触手戒指，紧紧的贴在一起。
　　除此之外，叶妆的手腕上、脚腕上、甚至锁骨上都佩戴着好看的珠宝首饰。
　　最特别的是她胸口的水母形胸针。
　　在灯光下熠熠生辉，好像能折射出万千光华，能看到上面的水母火锅料似的。
　　整套古董珠宝首饰，都是海月昨天在叶妆的生日礼上送给她的。
　　此时在灯光下，一个赛一个的好看。
　　这套首饰是海月一心多用，打了好几份工，外加折上存了这么多年的存款。
　　用一个可怕的天文数字，从国外的女伯爵收藏家手中买过来的。
　　无论是拆开戴还是整套佩戴，都很合适，不会显得突兀或者说不够大气。
　　对海月倾尽所有送来的礼物，叶妆非常喜欢。
　　她感觉自己只要看着它们，就算什么都不做，都照样能感受到水母小姐的赤诚之心与真挚的爱。
　　最后一次举起话筒，给来宾们剖白了一些半真半假的相识相恋过程后，叶妆深呼吸一周，扭头望向海月。
　　“……总之欢迎大家的到来，我就想给大家说一声我们两个从今以后就在一起了！
　　现在我要开始亲吻新娘了，请大家祝福我们！”
　　^
　　直到晚上忙完一切，重新躺回床上，叶妆脑海中对于自己结婚了的真实感还是不强。
　　她抱住海月，把身体的重量全部压在她身上。
　　哼哼唧唧的苦恼道：“以后所有人都知道我们海月大美人就是我的老婆了。
　　可是我感觉好像跟之前没有什么区别，我们真的结婚了吗？什么时候能意识到这一点啊……”
　　“没有区别吗？你等我一下。”
　　海月稍加思索，走入衣帽间。
　　片刻后，她整个人大变样。
　　换了一身十分成熟的黑色包臀裙，穿了又尖又细的高跟鞋，头顶饶有兴致的戴了一顶黑纱贝雷帽。
　　嘴上还抹了牛血色的唇膏，看起来精致优雅又禁欲。
　　海月此时的身高，一度被她拉到了比叶妆高一个头，可以把她轻松拥入怀中的高度。
　　素日里看惯了海月都是清纯、破碎、富有透明空气感的扮相。
　　叶妆乍一看到老婆魅力全开的样子，顿时就涩心大起。
　　她擦了擦唇角不存在的口水：“老婆你好□□呀，胸居然弄的那么大，跟八尺夫人似的，快让我埋埋！”
　　谁知海月的一只触手推开了她的身体，拒绝了叶妆的靠近。
　　平时她可不是这样的，叶妆的好奇心一度来到顶峰。
　　水母小姐一句话也没说，只是扭着婀娜的腰肢，走到开放式厨房的吧台前坐下。
　　她自顾自的调了一杯酒，等叶妆不明所以的跟着坐过来之后，把酒推了过去。
　　海月甚至稍稍改变了自己的音色，用比以往更沙哑的气息说道：“你好小姐，晚上一个人出来玩吗？”
　　“嗯？！哦哦哦，老婆是想玩艳遇play，我懂了我懂了。”
　　叶妆恍然大悟，脸上染上惊喜的神色。
　　她接过酒杯翘起二郎腿，故意用脚背去勾海月的小腿。
　　配合着海月编织的剧情说道：“是啊，晚上睡不着就出来坐坐，没想到今天运气这么好，遇到了这么美丽的风景。”
　　“呵……”海月捏起叶妆的左手，左右端详上面自己送的婚戒。
　　略显嫌弃的啧了一声：“原来已经结婚了，没劲，我可不想搞有妻之妇。”
　　看着她这幅矫揉造作的小模样。
　　叶妆简直要气血上涌，几乎要忍不住想去吻她一开一合的唇瓣的念头了。
　　但这么一打岔，她也成功从海月刚才给出的剧情中脱离了出来。
　　叶妆现在终于有结婚了实感。
　　已婚者，需要管制自己的欲.望，在外控制自己的言行。
　　不过对于叶妆来说，能诱.惑到她的只有她的爱人。
　　叶妆一把抱住自己的老婆，把下巴搁在她的颈弯磨.蹭：“好海月，我演不下去了。
　　如果是别人，我看都不会看她一眼。
　　可是你扮成的坏女人我好喜欢好喜欢，再继续下去，我们就要犯大错了。”
　　“我会管制你的，我有办法也有能力让你永远不会停止爱我。”
　　海月的话十分嚣张，但也是实打实的真话。
　　她拥有非人的美貌和神奇的力量。
　　能带给叶妆各种花样、各种play。
　　要不是顾忌人类的人体健康，叶妆估计迟早有一天会因为纵欲过度离开人世。
　　海月自信的确信她能给叶妆的太多太多，恐怕连最近热度最高的官能小说家天欲雪恐怕都想不出来。
　　此时她见好就收，吻了吻爱人的额头。
　　对叶妆笑道：“所以你选择要我这个糟糠之妻，还是要外面的莺莺燕燕？”
　　她说话时，唇瓣就像是两片花瓣，在勾.引人。
　　叶妆吞.咽了一下口水，手顺着水母小姐的衬衫探进去，“我想.要你，每一个你。”
　　新婚之夜，她被勾起的火苗，要用水母榨出来的水去灭！
　　^
　　与叶妆简单而又愉快的婚礼不同，这场婚礼在网上炸开的舆论风波足足飘了一周时间。
　　有人嘲笑她居然嫁给了一个除了一张漂亮的脸蛋外，在网上查无此人的小角色。
　　有人对她这种随性又自由的性格十分赞叹，深思起了举全家之力，置办一场复杂、精致、累人的婚礼的必要性。
　　有人对她的闪婚行为很不看好，扬言这场婚姻持续不到一年，准备看叶妆的笑话……
　　不过热闹是他们的，不管网上的人说什么、怎么说，都与叶妆没有多大关系。
　　当演员这么久，如果她的心态三两句就能被搞垮。
　　那文霞早就让她退圈不干了。
　　之前备婚途中，两人顺便就把蜜月给度过了。
　　婚后还在调整心理状态，根本不想长时间外出。
　　思来想去，她们决定再去一次云城温泉山庄。
　　乌庙祝跟小梅花轻易无法离开贞慈庙，所以她们的喜糖叶妆打算亲自送过去。
　　谁知到地方却发现一人一猫居然罕见的都不在家。
　　见叶妆敲了半天门都无人应答，海月索性派出触手进去探查了一番。
　　但院子里确实没有任何活物。
　　好在海月获得了贞慈娘娘的认可，她可以打开门锁，不然恐怕还会扑空一趟。
　　再一次回到贞慈庙，看着院子中心贞慈娘娘的石像。
　　叶妆心里只剩下了震撼和无尽的感激。
　　贞慈娘娘严格意义上来说，只是一股能够扭转天地、为各式生灵赋予开智机会的力量。
　　但她却帮自己塑造出了像海月这么好、这么好的老婆，叶妆非常感谢，也非常感激。
　　她找到上次拍摄《开间店吧》时，跟君翎一起求来的那支姻缘签。
　　当时自己的记忆虽然被蜃景修改了，但命格却是定了的。
　　于是才有了这支签。
　　一切有始有终，叶妆把点缀着薄红桃花的签文递给妻子。
　　“海月，握着它让我拍张照。”
　　拍好照片，叶妆打开微博大号发了一条微博——
　　【感谢贞慈娘娘送的老婆，谢谢，真香！
　　贞慈庙太灵了，建议女孩们都来拜拜！】
　　作者有话说：
　　还有一章番外水母小姐就结束啦！
　　【明天写镜仙！贴一下文案】
　　祝玉在古董市场淘回一面全身穿衣镜，从此耳边总能听到缠绵不绝的女性呓语，时不时还能照出一个浑身玻璃质地的女子。
　　她自幼就喜欢这些诡谲的事物，此时也装作什么都不知道，默默关注着镜仙自言自语碎碎念的日常。
　　某天祝玉像是工作受创，回到家趴在床上大哭一通，那道声音变近了，好像贴着她的耳畔在问你怎么了。
　　祝玉抓住镜仙冰凉的玻璃手腕，唇角带着笑意：抓到你了，别想逃。
　　【白切黑的社畜X喜欢碎碎念的玻璃镜仙】
　　顺便求求《仙女降临到我身边》和《人外的妻子们》的预收！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：随随 3瓶；吾乃书呆子、莫得事儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 水母（番外）
　　【番外一：工作】
　　当叶妆与海月结婚两个月后。
　　她终于歇够了、摆够了, 感觉自己再继续躺下去就彻底被老婆惯成废人。
　　于是叶妆主动找到文霞，请妈妈给自己安排工作。
　　文霞根本不知道自家女儿找了个十项全能的人外老婆，刷牙、洗脸、洗澡、换衣服全都由无数根触手一手包办。
　　她在家被惯的连裤子都不用自己穿！比小孩子还不如！
　　文霞关切的问道：“小妆你确定要现在就开始复工吗？
　　你这阵子备婚、忙婚礼、度蜜月每天时间都匆匆忙忙的, 要不再歇两个月吧。”
　　叶妆没办法解释自己再躺就真的成废人了。
　　加上之前的假期，她已经在家当了八个月的甩手掌柜。
　　跟生完孩子坐月子似的, 卧床不起的日子再过几天就会爆炸。
　　她连忙摇头：“歇不了歇不了，每天看着海月工作, 我心里负罪感好强。”
　　“嗯？”文霞皱起眉头, 手指轻叩桌面, 眼中的威胁意味极强：“那是海月说你这样不好了吗？”
　　但凡叶妆应下来，她立刻就会去找海月算账。
　　在文霞的印象中，女儿从小就是一副懒惰又没什么欲.望的性子。
　　要不是被自己拉拨着成了万众瞩目的女演员，现在说不定正在哪个朝不保夕、随时可能倒闭的小公司, 觉得当个花瓶前台小姐也觉得挺好。
　　最近叶妆这几个月忙结婚忙的要死, 肯定早就想休息了。
　　除非海月pua她, 否则她不可能主动要求上班。
　　“不是不是！”见妈妈的表情越来越耐人寻味, 叶妆心里一紧。
　　她不知道怎么解释。
　　只能梗着脖子道：“我、我是觉得距离产生美。
　　天天跟我老婆待在一起，要是早早的就看腻了怎么办？
　　你看你跟我爸聚少离多, 感情却比大部分夫妻都要好呢！”
　　“这倒也是。”文霞听她这么说，就打消了对海月的怀疑。
　　成为一家人有两个月了，她也知道海月确实不是那种心思深沉的性子, 刚才是关心则乱。
　　只要妇妻俩关系没问题, 那做父母的就再也高兴不过了。
　　文霞翻了翻手头的材料，“有个恶毒女配的小网剧、还有个在荒岛上体验生活的综艺人员还没定下，你比较喜欢哪个？”
　　“综艺！”叶妆几乎立刻答道。
　　虽然想工作了, 但是她外出肯定要把海月的水螅体带在身上。
　　不然海月要闹, 她自己也受不了。
　　恶毒女配谁都可以演, 但是称霸荒岛、占据海面，只有她和海月能做到！
　　仔细想想，这何尝不是一种公费恋爱呢！
　　【番外二：唯粉】
　　《荒岛漫行》综艺拍到尾声，叶妆被《水患》剧组征召，去首映仪式亮相，顺便再参加几场路演。
　　这回海月没有缩成水螅体，待在老婆身体里外出。
　　她正正经经的收拾了一个行李箱，以叶妆家属的身份跟在她的身后。
　　当叶妆在台上笑容大方，侃侃而谈时。
　　海月就在台下用摄像机记录她的身影。
　　无需太多交流，每当目光一交汇，两人就会感到无比的幸福。
　　当叶妆发言完毕，离场将空间留给观影粉丝时。
　　海月就会在人群中缩减自己的存在感，像一尊影子一样陪在叶妆身后。
　　她的身形挺拔秀丽、飒爽俊美，看上去并不强壮。
　　但不知为何，比剧组分配给叶妆的贴身保镖看上去还要靠谱。
　　渐渐的，不少网友都发现了她们两个爱意涌动的小互动。
　　等叶妆忙完路演、闲下来刷微博时，才发现很多粉妆粉丝都倒戈成为了她们俩的CP粉。
　　叶妆还在她们的评论里，发现了一个战斗力很强的“毒唯”。
　　每当有人提及“月下化妆”CP，这个毒唯就会跳出来跟大家对撕。
　　让粉丝们不要把目光落到叶妆的私人生活上，有空多刷刷数据、转转广告条。
　　叶妆本身事业心就不强，所以看见这个毒唯这么说。
　　她心里的反抗意识就被激了起来，恨不得自己下场让她去粉其他卷王大花。
　　然而，刷了几条后，叶妆拳头硬了。
　　这个毒唯居然爱在CP粉夸赞海月颜值的时候跳出来。
　　说什么——
　　“也就一双眼睛一只嘴，我觉得长得一般，不及叶妆的十分之一。”
　　“不就是比叶妆高了几厘米吗？你们难道没发现她有的照片个子很矮，鬼知道垫了多少增高垫。”
　　“确实皮肤白一点，但是是死了十年的那种苍白，看上去哪有叶妆健康好看。”
　　居然有人说老婆不好！
　　而且她的每条评论点赞量都很高，叶妆是可忍孰不可忍。
　　当她点进毒唯的主页时，却发现这人ip和自己在一起。
　　唯二发的两条微博。
　　一条是生日前海月给自己送整套首饰的盒子排排坐。
　　另一条是婚宴上两人手牵着手的照片。
　　这是只有自己人才能获得的照片资料。
　　叶妆沉默了半晌。
　　她回头看向海月，爬过去吻了吻她的眼睛：“老婆，你不要在网上抹黑自己了，我们两个天生一对。
　　这个【叶妆的第10085个小娇妻】微博账号被我发现了，以后可以注销了哈。”
　　她前一阵撞见过海月刷自己微博的画面，当时还以为她是想考古一下工作状态的自己。
　　叶妆行的端坐得正，想起自己从来没有跟谁炒过CP，更是不担心了，就没注意太久。
　　谁知海月在网上当毒唯啊！
　　她此时钻了牛角尖，固执拒绝道：“我在陈述事实，我也不想让她们喜欢我。”
　　要不是今天刷到评论，她都不知道在海月心中的自卑这么深，需要贬低的点有这么多。
　　叶妆露出悲伤的表情，颤动睫毛：“但是我看见有人说你的坏话会生气，会难过。就算是你自己也不行！”
　　“那我以后只夸你，不拉踩我自己了。”海月据理力争，试图保住账号。
　　“不行。”叶妆抱住她，将身体重量落在她身上。
　　用诱.人的声线说：“你要是不想删号，我就罚你写我们两个的恋爱日记。”
　　她本意是吓一下海月，谁知水母小姐握住她的腰肢捏了捏：“写就写！”
　　两人调了会儿情，结束时海月操纵触手写的第一篇恋爱日记已然上传到了网络上。
　　看着老婆殷切的眼神，叶妆没办法，只能本人下场、按爪转发。
　　霎时间，她的cp粉、唯粉、路人粉和黑粉都震惊了。
　　她们光知道这两口子关系好，没想到秀起恩爱来这么张扬！
　　有好事者，把海月这些天在评论区里发的数百条，跟人对撕的评论截出来。
　　粉丝们更是炸开锅，无数条名句出现，在华国娱乐圈里永流传——
　　＃本来以为你我都是粉丝，结果你却偷偷娶了女神！＃
　　＃我是叶妆唯粉，天天在网上骂她老婆。结果发现她老婆也是叶妆唯粉，天天在网上骂自己……＃
　　＃明明大家id都是叶妆的娇妻，结果我们中.出了一个正牌货！＃
　　＃真正的恋爱脑原来长这样：谁都不能抢了我老婆的风头，就算是我自己都得挨骂！＃
　　【番外三：小孩】
　　在叶妆跟海月结婚十周年纪念日时，文霞跟叶父终于忍不住了。
　　在纪念日聚会上，旁敲侧击的问她们以后打不打算要孩子。
　　说是再过几年她们就该是高龄产妇了，如果想要跟自己有血缘的宝宝，最好早做打算。
　　但这是针对‘人类’情侣的生育计划。
　　叶妆跟海月共享生命，十年过去，脸上依旧没有丝毫衰老痕迹。
　　而且她的心智也没有变得多成熟。
　　最近甚至还在认真斟酌要不要把别墅院子里的花坛全掀了，换大泳池给老婆泡澡呢。
　　被爱情滋润的女人就是这样，永远天真、永远快乐。
　　她当时打哈哈过去，等聚会结束后，这才认真跟海月商量起来。
　　叶妆正襟危坐，摆出一二三条：“借精生子完全不在我的考虑范围内，所以咱们不考虑哈。
　　领养的话，也不是不行，但是我们两个的生活方式似乎并不适合加入一个外人。
　　而且如果真的领养了，再过百年我们还要看着自己的孩子离世，怎么想都很难过。
　　现在好像女女生子的技术也成熟了，但咱们俩的基因能不能融合还是个问题，万一去医院查出来你的DNA链和人类不同就完蛋了。
　　所以我算来算去，感觉只能丁克。
　　我爸妈还挺想抱孙女的，如果没有小孩，她们一定会担心到老。”
　　冷不丁的，海月潺潺如水的声音在她脑海中响起：“我可以生，生个有我们两个血缘的孩子。”
　　水母的繁殖能力很强，她也继承了这一部分基因。
　　叶妆吃惊的围着老婆看了几圈，实在想象不出半透明的人形大着肚子的样子。
　　她努力幻想了一下，一个小生命跟在自己屁股后面乱跑的画面，顿时觉得有些头皮发麻。
　　海月倒是跃跃欲试，甚至把生.殖腔的皮肤变成了透明的，给叶妆看里头的结构。
　　结婚这么多年，叶妆时不时还是会被老婆的新花样吓到。
　　此时她认真思索半晌：“……可是我还没准备好要当妈，还是丁克吧。等我准备好了再要孩子，这是对她最大的尊重和祝福。”
　　说到这里，她的目光有些落寞。
　　不知道那一天父母能不能看到，他们两个脸上的皱纹已经越来越明晰了。
　　海月一眼就能看出叶妆在想什么。
　　她揉了揉她的脑袋：“那我分出一只触手去做我们的孩子吧。
　　我没有体验过和人类小孩一样的童年，正好可以去感受一下。
　　在人前让它扮演我们的女儿，没人时还可以收回体内。”
　　反正她可以同时操控无数只触手去做不同的事，在打无数份工的同时，顺便扮演一下小孩也不是不行。
　　叶妆眼前一亮。
　　她知道海月的大脑十分强大，也知道每只触手除了继承了海月本人的性格外，还会分化出各自的喜好和性格。
　　甚至每只触手都有各自不同的性.癖好，有一只特别特别喜欢缠她的脚踝！
　　但没想到居然可以伪装成小孩。
　　叶妆不想养育一个对世界的理解一片空白、无法控制自己情绪和行为的孩子。
　　但一想到可以养一只小海月，可以看到老婆从襁褓到成年的全过程，她的心脏就跳得很激烈，恨不得马上无痛当妈。
　　叶妆当即欢呼一声，抱住海月的肩膀：“可以吗？那我想要那只我最喜欢的，捏一捏会变成淡粉色的触手做女儿！”
　　水色的眼眸盛满了爱人的身影，海月唇角的笑意越来越深。
　　她的触手把叶妆勾到床上：“好。第一步，先来让我怀.孕。”
　　作者有话说：
　　叶妆与海月的爱情就告一段落啦，明天开始写祝玉和镜仙！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：SHIKI 7瓶；炁霄、莫得事儿、H2SO4 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　☆ 琉璃镜仙 ☆


第32章 镜仙（1）
　　日轮沉入大海, 迎来了化不开的浓黑。
　　云城排名前三的广告策划公司，还燃着两盏灯。
　　想到今天的工作又得忙到午夜以后，祝玉垂着头一脸丧气的在茶水间泡咖啡。
　　冷白的灯光把她的身形照的愈加消瘦单薄, 眼底长期熬夜的青黑痕迹也显得愈发明显。
　　整个人显出一种阴郁病态的美。
　　员工小贾神情不安的敲了敲门，快速说道：“祝总监, 八牧公司的项目我都发给你了，你看还有没有哪里需要改的。”
　　她们这位总监平时最烦拖沓的人, 所以大家讲事情时都尽可能加快语速。
　　祝玉扭头看了一眼挂钟, 原来时间已经来到晚上十一点二十分了。
　　“你……”她拖长音, 阴郁的眸子多看了一眼小贾。
　　在对方的表情和动作都变得越来越紧张时，继续说道：“你家养猫了吧？”
　　“啊？”小贾做好了被领导说教的心理准备，整颗心都提到了嗓子眼儿。
　　结果没想到听到了这么一句。
　　她反应过来连连点头：“是的，养了两只英短, 现在姐姐生了一窝小猫, 可可爱了。”
　　小贾又惊又喜的在心里嘀咕, 没想到祝总监平时也看朋友圈啊。
　　她家猫猫最近生宝宝, 她基本每天都会发几条朋友圈记录小奶猫们的长势。
　　很多朋友嫌烦都把她屏蔽了。
　　但是没想到看上去这么丧、一看就对毛绒可爱的生物绝缘的祝总监居然还在关注！
　　祝玉根本不知道小贾想了那么多。
　　她收回目光，一边在冰箱里寻觅配咖啡的甜点, 一边头也不回道：“那你早点回吧，家里有小朋友本身就休息不好。剩下的我来改就行。”
　　这一瞬间，小贾觉得眼前颓废的短发女人, 简直散发着天使的光辉。
　　她欢呼一声：“谢谢总监！总监辛苦了, 明天我给你带甜点！”
　　等到最后一个员工都离开了，祝玉回到工位上继续完成工作。
　　上个月前任副总监带着两个员工跳槽了。
　　但公司之前接下的工作不好推掉，在招到新员工前, 她们所有人都得不断的加班。
　　祝玉手底下其他员工都拖家带口的, 就她孤身一人, 可以把注意力都放在工作上。
　　望了一眼桌面上堆积的文件，今天少说都要熬到凌晨三点。
　　算了，司空见惯。
　　祝玉喝了一口双倍奶双倍糖的拿铁，在副屏幕上打开一部恐怖电影播放，移动鼠标开始工作。
　　就跟有的人听着电视里的喧闹，能在沙发上睡的很熟一样。
　　恐怖片里忽远忽近的水琴声、时不时的女人尖叫和低吟，能让祝玉肾上腺素飙升、更快进入工作状态。
　　而且她觉得自己蛮变.态的。
　　有时听见电影里准备大杀四方的女性BOSS，用幽怨绵长的声音在耳机双声道说话时。
　　还会觉得这种贴着耳朵发出的气声很性.感、很撩.人。
　　拖咖啡、甜点、恐怖片的帮助，祝玉今天的工作效率比平时要高一些，两点半就从公司出来了。
　　她戴上纯黑色磨砂头盔，跨上摩托车，一路轰鸣、扬长而去。
　　祝玉觉得自己对加班不那么厌恶，其中一个原因是她格外喜欢深夜里的云城。
　　昏黄的路灯、婆娑的树影，环境里不知从何而来的轻微响动，都让她感到畅快和自在。
　　白日里的喧嚷荡然无存，有时回家整条路上连三辆车都见不到，像极了一座死去的城市。
　　这种认知会让她感到兴奋。
　　回到家时，祝玉推开门听见玻璃渣子在地上拖动的刺耳声，她立刻就警觉了起来。
　　开灯一看，柜子上的装饰画掉了下来。
　　玄关的穿衣镜不知何时被砸碎了，一地的玻璃渣子照出了无数个大大小小的她。
　　祝玉微哑的声音吐出两个字：“倒霉。”
　　白天的工作把身体里的能量已经榨完了，实在不想收拾一地碎片。
　　但祝玉一个人住，不收拾这个烂摊子就会永远散在那里。
　　今天太困了，明早起床她肯定会忘记穿衣镜碎裂的事。
　　现在的懈怠，换来的结果只有让自己受伤。
　　于是她放好头盔，黑着脸开始清理地上裂成不规则形状的玻璃碎片。
　　等碎片清理结束，已经凌晨四点整了。
　　如果上床睡觉，只能睡四个小时……
　　稍加思索，祝玉给自己放了假。
　　今晚把所有工作都做完了，剩下让小贾跟其他员工去跟进就行。
　　她已经在公司连轴转了一个月，再加班下去可能真的会死。
　　睡前，祝玉刷了会儿手机。
　　给无数个哥特风格博主、分享灵异故事的博主点赞，顺便在备忘录里记上最近要上的恐怖片排期。
　　忽然她被一条微博吸引住了。
　　【叶妆V：《开间店吧》拍摄中，温泉山庄里居然还藏着一家贞慈庙，听说这里的神对女孩子很纵容、很偏爱！
　　可是我万年寡王怎么会抽到桃花签呢？这真的会准吗？】
　　叶妆是祝玉关注的唯一一个没有演过恐怖片的女演员。
　　因为她闺蜜林小鸢在叶妆手底下当助理，在叶妆的微博上有时能刷到林小鸢的近况。
　　温泉山庄啊……
　　听起来感觉不错，有空带姥姥去享受一下吧。
　　说起姥姥，明天休假正好回一趟玩古街，看看能不能淘到什么新的穿衣镜。
　　^
　　祝玉父不详母不详，是被姥姥早年领养回去一手养大的。
　　姥姥在玩古街卖卤味，有左右邻居的照拂，生意一直不错。
　　祝玉长大成人之后，工作十分努力，年纪轻轻就当上了总监。
　　她按揭买了大平层后，想叫姥姥过去住，但是老人实在不习惯离开自己生活了半辈子的地方，死活不愿意。
　　所以祝玉一有空就会回来看她，最近一直加班，算算日子已经有一个月没过来了。
　　玩古街整条街都透着一副古朴宁静的气质，看店的也都是些看上去平平无奇，穿着老头衫、练功服的大爷大妈。
　　但祝玉知道，这个街上每年的流水跟老货，价值可比她公司的年收益高得多。
　　磨砂色的摩托车刚在玩古街街口停好位置，就听一道熟悉的声音传来：“小玉好久不见啊，最近是不是谈恋爱啦？”
　　这是住姥姥隔壁的王婶，人很热心肠、但有时会过于热心肠。
　　比如见祝玉二十五了还不谈恋爱，就成天想给她介绍青年才俊这件事。
　　想到这里，祝玉没有否认。
　　垂着头，黑发遮住眼睛，模棱两可的答道：“嗯，最近工作忙。我姥呢？”
　　一反常态的，在应该营业的时间里，祝家卤味店的卷闸门拉了下来。
　　“祝姥娘去送货了，早上接了个大单。”
　　说到这里，王婶笑了起来：“要不说你们娘俩有心电感应呢。
　　她出门前还特意跟我打了招呼，说要是小玉回来，叫你来我家店里坐会儿。”
　　“好咧，那就谢谢王婶了。”祝玉没有家里的卷闸门钥匙。
　　去年换过门之后，姥姥说给她配一把，但每次回来她都在家，所以一直都没想起来。
　　坐到王氏古玩店里，祝玉的视线一下就落到了角落的‘假货堆’上。
　　准确来说，里面有时会有两件真货，但大部分是假货。
　　她在玩古街长大，对每家店老板放老货、新货的位置都门清。
　　那里放了一扇长一米九宽半米的琉璃镜，外圈用一圈檀木包着，看上去还挺有格调的，可惜不是古董。
　　本以为还要多淘一会儿，没想到刚回来就见到了合适带回家的镜子。
　　对她来说镜面干净就够用了。
　　祝玉乐得不用浪费时间去逛，当即抬手指向墙角：“婶子，那个镜子卖吗？”
　　因为在玩古街长大，祝玉的审美也被熏陶的有些老气。
　　家里走的是新中式装潢风格，黄花梨沙发、紫檀床，跟这扇镜子还挺搭的。
　　“那个啊？那扇镜子有些邪性。”王婶虽然嘴上这么说，但是面上毫无惧怕之意。
　　她大跨步走到镜子面前把它翻了个面。
　　露出背后镶嵌进木头的古典仕女图：“镜子是新的，但是里头镶的画是真的，你说神不神。”
　　祝玉挑眉：“那这个很贵吗？”
　　在古玩圈，真迹跟假货的价格可谓是一个天一个地。
　　祝玉瞥了一眼仕女图。
　　是最常见的簪花主题，画的是美人在冬日里的赏雪折梅图。
　　别的颜料都有些褪色了，但梅花依旧点点红红、艳丽动人，像是能让人凑近嗅到梅香似的。
　　“不贵，画的不错，但是画家没什么名气。”王婶伸出一只手：“我给别人报价是五千块。”
　　五千块买一扇穿衣镜确实有些贵，但是它怎么看怎么跟自己家搭。
　　而且后面的画也很符合她的审美，带回去时不时还能转个方向，仔细欣赏后面的画作。
　　祝玉一个月工资能买好几扇这样的镜子，但依旧有些踌躇，觉得不太划算。
　　正好马达声响起。
　　王婶立刻打岔道：“是你姥娘回来了，走走走，我送你回去。”
　　她看上去根本没考虑过祝玉真的想买这扇镜子。
　　祝玉她姥姥是北方人，早年孤身一人来到云城，在这玩古街站稳了脚跟。
　　一生未婚，只身把祝玉抚养成人。
　　虽然六十多岁了，但依旧人高马大、不见岣嵝。
　　她在停车场看见祝玉的摩托车，知道孙女回来了，脸上的笑意就再也止不住。
　　大步朝这边走过来，边走边笑道：“玉玉跟你婶子聊什么呢？这么热闹。”
　　祝玉指了指杂物堆：“我想要那个镜子，家里的碎了。”
　　祝松竹当即取出手机准备给王婶扫钱：“那就买呗，多少钱？”
　　祝玉把姥姥的胳膊拉回来，“五千，太贵了，我再看看别的。”
　　听到这话，祝松竹立刻就变了脸。
　　一脸恨铁不成钢的看向王婶：“小王啊小王，一个新东西你怎么张口就来呢？”
　　王婶这时候才反应过来，不好意思道：“小玉你是真想要啊，那婶给你抹个零，五百。”
　　祝玉睁大眼睛，眼底的青黑更明显了：“后面不是有真迹吗？怎么这么便宜？”
　　那张画她没仔细看。
　　但是无论是从古代的工笔技法还是现代审美来讲，都是一张很不错的画。
　　上面的仕女画的惟妙惟肖、楚楚动人，就跟雪地上的一枝红梅似的，俏丽又冷艳。
　　谁料王婶哈哈大笑：“试了好多种方法，后面的画都没办法完整的抠下来。
　　放店里也占地方，你想要就便宜给你了呗。
　　你先在你姥家玩，回家的时候我让你叔帮你送过去哈。”
　　“好，我把钱给你转了。”见孙女跟邻居聊好了，而且看上去真的想要，祝松林手脚麻利的付了钱。
　　接着她大手一挥，“走玉玉，姥娘去给你配把钥匙，这回终于想起来了！”
　　作者有话说：
　　镜仙：她嫌我贵！
　　新CP手感有点差，删删改改的，先单更两天，找到手感再日六哈。宝们明天见！求不养肥呜呜呜
　　感谢投出地雷的小天使：快乐的奕粥 2个；55352499 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：实诚耿直 25瓶；嘿嘿嘿hey、梦里不知身是客、月乌 10瓶；吾乃书呆子 5瓶；美石似玉、专用大帅哥 5瓶；炁霄 3瓶；奥帆、彬彬游礼、莫得事儿、H2SO4 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 镜仙（2）
　　因为公司的的项目还在忙, 祝玉没有放纵，只给自己放了一天的假，明天就得回归繁忙的工作了。
　　下午跟姥姥一起吃了顿饭, 她就跨上摩托车朝家的方向疾驰而去。
　　摩托车几乎不堵车，所以她走的比王叔的货车要快, 早早地到了地方，买了杯奶茶在小区门口等着。
　　一扇檀木镜很重, 最后他们两个是一起协力抬回祝玉家的。
　　王叔把东西放下后, 喝了一杯水笑道：“小玉你等一下, 你姥娘还带了卤菜，在车上放着呢我去取。顺便还有木支架没拿呢，没有支架这种镜子风一吹就倒了。”
　　“好的好的，辛苦王叔了。”祝玉连连道谢, 目送他远去。
　　想起在王氏古玩店里看到镜面上有灰尘跟油手印, 她在抽屉里找了两只干净的抹布, 一个打湿、另一个准备干擦水渍。
　　谁知当祝玉重新来到琉璃镜前, 她看了半天却没找到任何脏污的痕迹。
　　镜面锃光瓦亮，像是刚刚有人用专业清洁剂擦过似的。
　　难道是自己记错了？她微微皱起眉头。
　　而且不知道是不是错觉, 祝玉甚至觉得镜子背后的仕女图颜色都变得更鲜艳了，背景的颜色不像之前在店里那样枯黄。
　　想了想，她放下抹布。
　　本身镜子不脏, 就不必再多此一举了。
　　万一自己再擦一次, 把抹布上的毛絮粘了上去，岂不是会白费力气。
　　她不知道的是，这扇镜子里的承载着的, 本就是个爱干净的女人。
　　早年因为一直保持着镜面的干净整洁, 镜仙无数次被人视为诡异跟不详, 要么落得砸碎的下场、要么被人当作新镜子变卖给下一家。
　　虽然被砸碎之后努努力还能聚合复生，而且付出一定代价后，自己能转移到任何镜面中。
　　但是那很费灵力、还会很痛，镜仙并没有能从苦难中得到快乐的性格，不是抖.M就不爱没事找罪受。
　　所以她后来也学会了识时务，学会了把自己融入到环境中。
　　假若环境干净整洁，她就用锃光瓦亮的一面示人。
　　假若环境不怎么样，那她就选择当那颗蒙尘的珍珠。
　　王氏古玩店里虽然干净，但总归是乱的，所以镜仙呈现出来的表象就有不少使用痕迹。
　　而祝玉家，昨天穿衣镜碎了，她仔细的打扫过。
　　虽然里头可能没有做到一尘不染，但至少摆放镜子的角落是非常干净的。
　　镜仙就逐渐恢复到了最亮丽的状态。
　　当祝玉拿着抹布走来时，她几乎快疯了。
　　抹布藏污纳垢，怎配沾染她洁净的身体！
　　还好祝玉及时停手，否则镜仙觉得自己可能当场就会碎掉一小块儿。
　　不一会儿，王叔拿着东西回来了。
　　他着急弄完琉璃镜回去吃饭，直接道：“小玉搭把手，帮我抬一下镜子，我把支架搭上。”
　　“哦好。”祝玉放下喝了一半的奶茶，开始帮忙。
　　木底架安的很顺畅，只是王叔站起来时，没注意到奶茶摆放的位置。
　　哐当一下，乳褐色的甜腻汁水撒了一地。
　　有不少溅到了镜面上。
　　王叔不好意思的拍拍脑袋：“哎呀，瞧我笨手笨脚的，小玉我帮你擦擦。”
　　谈话间，他就伸手想去取一旁的湿抹布。
　　祝玉感觉耳朵里嗡的一下，玻璃碎裂的声音响起了一瞬。
　　接着她耳朵里出现了一道悠远婉转的软语女声：“不要！我自己会沐浴更衣的！”
　　接着诡异的一幕出现了，她面前镜子上的奶茶珠子，一点一点的渗透了进去。
　　没有出现丝毫难看的水渍。
　　仿佛真的被镜子一点一滴的吃了进去一样！
　　“不要擦我！不要擦我！我会自己变干净的！”像是古装剧里的温柔小娘子一样的声音，继续在祝玉耳朵里嚷嚷道。
　　这声音有点聒噪、有点刺耳又有点空灵，正是祝玉看恐怖片时想听到的那种。
　　她咽了咽口水，脸上的表情变得充满兴味。
　　本来她还以为自己听错了，但镜子里的女人话很密、又是哭又是闹，嘴就没停。
　　自己没有听错，那么以后简单的生活，恐怕要变得不再简单了。
　　在镜子里的东西快要气疯之前，祝玉拦住王叔：“不麻烦你了，我自己来擦吧，王叔你快回去吃饭，待会儿要高峰期了。”
　　“也是，都怪我笨手笨脚。”王叔点了点头，也担心自己做事不麻利，一会儿再把玻璃给弄坏了还得赔钱。
　　他放下抹布，叮嘱道：“这带糖的不好擦干净，你记得多过几遍水哈。”
　　祝玉送走王叔，脸上带着浅淡的笑意，打了盆水、搬了个小凳子坐到镜前。
　　她慢吞吞的，擦拭着地上流淌成不规则形状的奶茶印子，但注意力却略过细碎的发丝，全落在了镜子上。
　　只是可能因为跟自己的利益不相关，镜子里的小家伙安安静静的，没有继续说出任何一句话。
　　但祝玉确实相信里头有着什么‘脏’东西。
　　要不然镜子上的奶茶不会在没有人管的情况下彻底消失、了无痕迹，而且她仔细检查过，落在檀木镜框上的奶茶也没有了。
　　祝玉擦完地上流的奶茶，这才状似惊奇的攥着抹布站在镜前：“咦，这里怎么都干了，一点痕迹都没有哎，真厉害。”
　　镜子里能忠实的照出自己此时的表情和动作，作为非演艺圈人士，祝玉不得不说她表演的有些做作。
　　还好镜子里的女人不这么认为。
　　细碎的、尖利的声音又在她耳朵里响起：“本大仙厉害吧，现在的小年轻真没见识！”
　　“难道你很老吗？”祝玉没忍住问了一句。
　　“糟糕！”
　　谁知她只听见一声低呼，紧接着便听不到任何声音了。
　　没想到镜子里的女人胆子居然这么小，明明应该害怕的是自己才对吧？
　　祝玉无奈的勾起笑容，假装自己刚才没有跟镜仙对话。
　　拍了拍镜框，把自己伪装成那种会跟家具说话的怪人。
　　继续自言自语道：“还得是从玩古街买的东西好，镜子不用擦就能干净，真省事。奶茶肯定渗入木头缝隙里了吧，希望不要腐蚀后面的仕女图。”
　　果然，镜子里面的女人立刻就憋不住了：“呼——吓死我了，还以为真有人能听见我说话呢！
　　人类怎么可能听懂镜仙说话嘛，真是自己吓自己！”
　　祝玉听着这道像是在耳畔撒娇的动听声音，忍不住微微弯起眼睛。
　　一想到里面是个胆小的家伙，她一时间不知道该如何应对。
　　祝玉自小就对这些诡谲灵异、异于常态的事物感兴趣，镜子里的女人给她提起了极大的兴趣和性.趣。
　　一时间却没办法继续探索她的特别，着实苦闷。
　　祝玉回到客厅稍加思索，决定先想办法乍一下她。
　　于是她一边自言自语，一边朝卧室走：“明天要见大客户了，穿什么衣服合适呢，闲着没事、我先换几套看看。”
　　明明卧室里的衣柜上有镜子，但她一会儿换完衣服还是打算朝玄关的穿衣镜走去。
　　一方面试探一下镜子里的女人会不会对此感兴趣，一方面试探一下她的审美。
　　虽然现在跟她互相还是陌生的，也不知道彼此能不能合得来。
　　但祝玉很在意这一点。
　　还好镜子里的女人果然对此十分感兴趣，她还没换好第一套呢，就听到了细细绵绵的声音语气变得兴奋不少。
　　“太好了，我最爱看美人换装了，来吧来吧，让本镜仙帮你参考参考！”
　　她说起话来的声音很甜又很细，所有的情绪都不加隐藏。
　　就跟那种经不起糖果诱.惑的小孩子似的，可爱又聒噪。
　　“原来镜子里的声音就叫镜仙啊……”祝玉一边选衣服一边如是想道。
　　第一套，她换上了剪裁得体的包臀鱼尾裙套装。
　　拿金属鲨鱼夹把短发夹在脑后，干净利落、又不失女性特有的温柔。
　　祝玉虽然平日里看上去，是个加班加到失去神智的丧逼。
　　但身位设计行业打工人、她的审美也很不错，自然知道怎么把自己变好看。
　　祝玉把灯开到最亮，插着腰在镜前走来走去，仿佛这里不是自家的玄关、而是什么大牌T台似的。
　　可能是因为她观察自己体态的目光太过专注，镜仙逐渐失去了防御意识。
　　祝玉听见她说：“好看好看，跟刚才的摩托仔看起来完全不一样哎！谈工作完全可以穿这个，如果我是老板，所有的银钱我都给你！”
　　听见她的话，祝玉心里一喜。
　　但此时她啧了一声，摇头道，“太花哨了，明天要见的老板不值得我这么打扮。”
　　只有这么说，才能有更换下一套的理由。
　　一边换第二套衣服，祝玉一边想道：“扛回家的镜仙果然是个老家伙，用‘银钱’指代钱币都不知道是什么时候的事了，但是声音怎么这么可爱，真有意思。”
　　第二套，祝玉换了一套深灰色裤装。
　　衬衫扎进西裤，休闲外套上别着树叶胸针。
　　栗色短发散开，用发蜡向后拢着，英姿飒爽、俊美十足。
　　要不是她整个人依旧笼罩着一股长期加班、不见日光的病白。
　　眼底睡眠不足的青黑色用过化妆品也遮不住，看上去会更有精神。
　　“这套好帅啊，姐姐抱抱我！好帅好帅，我要跟刚才那套衣服，一起偷偷珍藏起来天天看！”镜仙对这套衣着也给出了高度评价。
　　祝玉眨眼时，看到玻璃镜面似乎出现了一层水纹，她的身影模糊一瞬，想来应该是镜仙口中说的珍藏起来。
　　这个珍藏的过程太快了，几乎只抽去了几帧画面。
　　上一套是如何珍藏的，她就没有看到。
　　这家伙胃口很大嘛，居然什么都喜欢。
　　祝玉在思考，垂着头在镜子前站的有点久。
　　没想到镜仙还碎碎念的催促道：“还有吗？还有吗？快其他装扮换上让我看看。
　　这些年见过的好看的人就不多，既好看审美又好的人更少。
　　好不容易蹲到一个美女，让我饱一饱眼福再离开吧！”
　　这句话里的信息量有点多，但最后‘离开’这个词让祝玉的心情变得有些憋闷。
　　成了自家的镜子了还想走？没那么容易。
　　不过镜仙胆子似乎很小，如果让她知道自己能听见她的声音，一定会吓的再也不出声或者提早‘离开’的。
　　祝玉思索半晌，冷冷的笑了一下，装作有些烦了：“累了，不换了。明天随便穿一套吧。
　　衣柜里好多衣服没试穿呢，下次再试。”
　　不知道镜仙离开的条件是什么。
　　在不惊动她的情况下，祝玉暂时想到的办法，便是将她的胃口狠狠的吊起。
　　得不到满.足，镜仙一定不会离开。
　　作者有话说：
　　白天带小猫出门了，回来的有点晚。
　　宝们明天见哦！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：涵虛太清、言生生 10瓶；吾乃书呆子、炁霄、奥帆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 镜仙（3）
　　祝玉本身有些神经衰弱, 晚上睡觉睡的很轻。
　　因为今天见到了诡异之物，躺到床上时，她整个人还处于极度兴奋的状态。
　　在无数个日夜中, 她都是是在听着恐怖小说的解说中睡着的。
　　因为镜仙目前没办法弄出来，祝玉有些心.痒痒的找了个名叫《镜中人·枕边香》的恐怖小说开始代餐。
　　听到熟悉的机械朗读音, 她的情绪逐渐平复，沉入睡眠之中。
　　但今天不知怎么, 恐怖小说听着听着, 网页卡顿, 跳转到了百合向成.人作品中。
　　在半梦半醒中，祝玉听了满满两耳朵的柔.软、丰.盈、湿.意、缠.绵不绝的吻。
　　瑰丽动人的原初欲.望一股又一股的涌进祝玉的脑海，激起她身体里久久埋藏、从未颤.动过的妄.念。
　　她睡着了，但身体忍不住却跟着小说里的描写开始动作。
　　大腿轻.蹭着被角、未到巅.峰但也同样舒.爽。
　　当热意上涌时, 汗意沾.湿了祝玉后颈跟鬓角的发丝。
　　镜仙听到‘新主人’口中流露出的破碎呻.吟, 忍不住把一部分神魂分到了卧室衣柜背后的镜面上。
　　这些年辗转在不同人类手中, 她见过的腌.臜之事太多太多了。
　　但镜仙见到的大多是男女之间的、偶尔也有女女、男男、好几个人一起。
　　她认为他们是为了繁衍才那么做的。
　　还疑惑跟吐槽过人类为了繁衍后代, 需要做的步骤可真复杂。
　　镜仙没有任何想要生育后代的想法。
　　她知道自己是天地间唯一一扇附有灵智的镜子，自己一面镜想生宝宝可能会有点困难。
　　而且镜子需要依附人类而活, 本身就是人类研究出来的一种‘工具’。
　　被无数双脏污的汗手搬动、腾挪，弄脏镜面都是小事。
　　稍有不慎，被毛手毛脚的人类打碎了、砸掉了。
　　她也毫无应对之法。
　　要么归入臭气熏天的垃圾站, 等待着拥有足够的力量, 在其他完整的镜子上复生。
　　要么将攒下的灵力拿去修复原来的镜体，期待着被路人捡回去。
　　镜仙身为一面镜子，将事物照出本真的样貌就能获得灵力。
　　但她也有自己的取舍, 对于人类的繁衍, 她不甚感兴趣。
　　所以每次撞上这种事, 镜仙要么敛起注意力、不去窥探镜子之外的世界。
　　要么假装无事发生，用平常心去看待一切。
　　就算真得看到了人类做的过程，除了嫌脏之外，也不会生出什么特别的感觉。
　　但……
　　‘新主人’家里明明只有她一个人，没有其他男人、甚至也没有其他女人。
　　她自己一个人是在做什么呢？
　　为什么合着的眼眸眉头拧着，眼尾变得通红？
　　为什么嗓子里流出的声音跟白天完全不同，脆弱又柔软，让人想要听到更多？
　　又为什么在身体上磨蹭出了一层薄汗？
　　镜仙认真的竖起耳朵倾听着，她头一次觉得繁衍行为似乎是件有趣的事。
　　同时她用悠长连绵的声音，碎碎念道：“为什么不给天花板上或者正对着床的地方装一面镜子呀。
　　那样我就能看的更仔细了，看不见、只能听，真可恶！”
　　镜仙不知道，除了情侣酒店和有特殊癖好的人之外，几乎没人在床的天花板上设置镜子。
　　对于人类来说，无论是否拥有爱情，爱与性都是一件隐蔽的、需要在安全的地方去做的事。
　　镜子随时能照出自己失神的容颜，视野也会随之变得开阔。
　　有的人会被唤起欲.望，变得更加投入。
　　但也有一部分人会被吓得失去状态，轻则萎靡不振、重则再起不能。
　　不过祝玉不在卧室放镜子最简单的原因，是为了不影响到风水……
　　她在玩古街长大，就算没有认真研学，对于玄学之事也渐渐了解了不少。
　　祝玉对于玄学上说的镜子对着床会影响气场、影响财运、影响睡眠深信不疑。
　　所以才在玄关放了一扇巨大的穿衣镜。
　　人在探索自己的敏.感处时，总会轻易找到最舒适的点，就算在睡梦中也是一样。
　　等祝玉反应过来身体怎么在不受控制的痉.挛时，她才彻底意识到自己在颜色小说的影响下，做了那种事。
　　这一两个月她都忙于工作。
　　太久没弄了，贴身的小裤这下子变得很黏很潮。
　　湿腻腻的不舒服不说，还有可能被捂出妇科炎症。
　　刚睡醒的祝玉，完全忘记了家中新进了一扇不对劲的镜子的事。
　　她低气压的垂着头，准备爬起来换衣服。
　　因为困顿，整个人恍若丧尸：“好端端的怎么会做这种梦啊，真麻烦……”
　　大部分的水渍都留在身体里还没流出来，所以床铺没有弄脏，祝玉换一下内衣就行了。
　　于是她褪下睡裤跟内.裤，光着腿打开衣柜，想去找找干净的衣服。
　　目光瞥到衣柜内侧的镜子上时，她一个激灵，兀的醒来。
　　不知道镜仙会不会转移到家里的其它镜面上，但祝玉还是咽了咽口水，感到耳垂变得更红了。
　　她甚至能感觉到一道若有若无的视线，绕过房门、衣柜，不偏不倚的落到了自己身上。
　　镜仙看到了吗？
　　看懂了吗？
　　祝玉心如乱麻，快速找到干净的衣服换上，把两条光洁的、线条优美的腿裹进被子里。
　　本来她想的是一点一点勾起镜仙的兴趣，再把她抓到。
　　但现在事情好像脱离了她的控制，身体在睡梦中背叛了自己，出卖了自己。
　　直接就将她最隐蔽、最不可告人的一面白白的送给了镜仙。
　　她都看到这样的一面了。
　　还会对那么素、那么普通的换装秀感兴趣吗？
　　就像是马拉松比赛还没开始呢，就把最后装满了甜美果实的奖杯奉了上来。
　　已经拿到奖品了，镜仙还会对努力的过程感兴趣吗？
　　祝玉有些泄气的拿起手机，看着上面的颜色小说陷入沉默。
　　晋江小说APP坏掉啦？怎么会给人从恐怖文变成颜色文呢？
　　早知道就不该充那么多晋江币，再开启自动购买功能！
　　正当她斟酌要不要去微博骂两句破软件时，婉转柔弱的声音响起。
　　这回离得很近很近，好像就从衣柜里传出。
　　“哎呀，醒来发现一个人繁衍失败，主人开始难过了。说实话没看到，我都不知道是不是在繁衍。
　　不要难过、不要难过，我一个镜仙什么时候能找到配偶、这辈子能不能有后代都是未知数呢。
　　你不是有对象吗？还用担心这个？”
　　祝玉心里一急，正想反驳自己是个高贵的单身贵族，把所有时间都奉献给了吃饭、睡觉、上班，哪门子来的对象啊！
　　忽然又想起镜仙胆子很小，再接话她恐怕会逃跑。
　　以及自己今天在王氏古玩店门前跟王婶聊天时，好像真的没有单场反驳自己没谈恋爱的事。
　　祝玉揉了揉头发，把身体缩回被窝，关上灯准备美美的继续睡觉了。
　　现在不能跟镜仙说话，自然也不能反驳自己是单身的事。
　　那就顺其自然吧。
　　至少她知道镜仙能在不同的镜子中转移。
　　现在藏在了衣柜内侧的镜子里。
　　以及最重要的一点——
　　镜子照不到的地方发生了什么，镜仙是看不到的。
　　看不到，那就好！
　　接下来几日，祝玉想清楚了，继续实施之前的方针。
　　每天都把自己打扮的很好看，有时是温柔御姐、有时是清纯学妹、有时又是一副女总裁的霸气模样。
　　这还是因为她工作繁忙，没空去找那些乱七八糟的配饰。
　　否则大学时期的Lolita裙子，哥特服装，水手服，汉服恐怕都能被她翻找出来穿在身上。
　　当人心里有了惦念的、想要勾.引的人时，她自己可能会沉浸其中、灯下黑，没有意识到。
　　但周遭的人很快就能发现。
　　小贾因为被祝玉照顾过，这几天总给她带甜品。
　　她是最先发现祝玉从一枚黑白灰丧逼变成花枝招展的花孔雀的。
　　忍了好几天，又观察了好一阵她工作时的状态。
　　小贾发现，祝玉除了工作时更雷厉风行、杀戮果断，把白天的时间压缩到极致，再也没有主动加班到凌晨一两点。
　　还跟市场部吵了两次架，让他们在招够人前不要再接新工作，她们设计部的人是要休息、要睡觉的。
　　跟老板递交了三次年假申请，虽然每次都被画饼，表示忙过这阵一定让她和整个部门都好好休息。
　　再配上她时不时若有所思，看着手机傻笑的画面，小贾终于反应过来。
　　祝总监这是恋爱了呀！
　　而且是跟恋人天各一方的网恋！
　　祝总监跟恋人的关系一定特别特别好！
　　虽然她工作时不苟言笑、病弱消瘦，看上去随时要暴死街头，但私下里说不定是会跟对象不断视频、24小时连麦的性格。
　　因为想给网恋对象展示美好的一面，所以每天都作不同风格的穿衣打扮。
　　因为想尽早回家跟网恋对象贴贴，所以在白天就把所有工作做完。
　　跟市场部吵架让他们不要再接超负荷工作，再跟老板讨年假，都是为了跟恋人见面！
　　把拿破仑蛋糕放到祝玉桌前时，小贾忍不住朝她挥拳鼓劲，“总监，祝你跟你的恋人百年好合，永结同心，早日修成正果！”
　　祝玉勾引镜仙的计划实施了一周，今天终于在监控上看到了镜子上出现了一个浑身由玻璃铸就的女人的身影。
　　她正在心里高兴、准备晚上回去好好观察呢。
　　听到这话差点晕过去。
　　祝玉的嘴巴这回走的比脑子快，脱口而出道：“还在追呢，你祝福早了。”
　　小贾吃惊的张大嘴巴：“这都快半个月了吧，什么样的人你拿不下？”
　　作者有话说：
　　宝们明天见哦！啾咪！
　　感谢投出地雷的小天使：54853955 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Nathen 8瓶；lianle、岁了吧唧 7瓶；钟爱桶桶 4瓶；吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 镜仙（4）
　　祝玉抬起头, 重重的叹了口气。
　　如果是人就好了……
　　但她使出浑身解数去魅.惑的，却是一面镜子。
　　一面她只熟悉声音，不知道长相、不知道内里的魂灵是否安全无害的镜子。
　　这只能怪自己的性.癖与常人有异, 祝玉苦笑着摆摆手：“去忙吧，今天争取早点下班。”
　　小贾抱着资料一边往工位上走, 一边若有所思。
　　虽然祝总监平日里看起来丧丧的，但她长得英气俊美, 身高一米七六, 体态匀称挺拔。
　　男女通杀好吧！
　　真不知道被她喜欢的人会是何方神圣。
　　祝玉坐在位置上, 给林小鸢发消息：【今晚有空吗？最近恐怖片看的有点多，有些睡不着。】
　　那边几乎秒回：【哈哈哈哈哈，什么片啊能让你这个大名鼎鼎的恐怖片女王感到害怕。】
　　祝玉略带无语的回了个：【……】
　　林小鸢这才正经回道：【有空的有空的，我们家女明星最近又摆烂在家。
　　她不工作我也没什么事, 晚上见哈。】
　　小林是祝玉的大学舍友兼闺蜜, 两人关系本身就不错, 时常去对方家里住一住。
　　镜仙的事八字还没一撇呢, 所以祝玉也没跟她说。
　　等祝玉下班回家时，小林已经点好了麻辣小龙虾和夜市炒菜。
　　外卖刚到, 小林把食物琳琅满目的摆了一桌子，乖巧的等着她来吃。
　　还没来得及跟小林说话呢，镜仙又细又绵的软糯声音就先送入了祝玉耳朵里。
　　“哎呀呀, 主人你可算是回来了, 你女朋友她口味好重呀，这一桌子都是重麻重辣的菜，闻着可真香。”
　　祝玉放好摩托车头盔, 站在穿衣镜前盯着镜中的自己。
　　眉眼锋利、唇珠隆起, 是一张偏英气的中性脸庞。
　　但她幻想着如声音一般柔美窈窕的镜仙, 此时站在镜子另一面与自己对视。
　　祝玉在心里幻想着缓缓逼近镜仙，握着她的手腕。
　　与自己假想出来的女人争论道：“你怎么就知道她是我女朋友了？”
　　不过现在不是澄清自己跟林小鸢只是闺蜜的好时机，她甚至还在躲着自己。
　　所以祝玉只是落寞的瞥了一眼檀木镜框上的花纹，就敛起心思走到了茶几前。
　　“哎呀，你终于回来了，快来吃快来吃！”摆好满桌的美食后，小林的食欲就被勾了起来。
　　但是她决定了要等祝玉回来一起吃，所以一直忍着。
　　这下人回来了，林小鸢动作飞快的戴上一次性塑料手套，开心的扒起了虾。
　　镜仙也适时的嚷嚷道：“主人的女朋友对你可真好，刚才她都快馋死了。
　　打开盒子看了看小龙虾又盖上，一个都没有偷吃呢！”
　　在她说话时，祝玉特意在小林脸上多看了几眼。
　　发现她的表情完全没有变化后，被提到时都还在忙着扒虾后，真切的意识到了镜仙的声音果然只有自己能听到。
　　这个认知让她，非常非常的高兴。
　　“等很久了吗？”祝玉掩饰着自己的喜悦，在小林身边坐下问道。
　　林小鸢正好扒完了第一只小龙虾。
　　她蘸了蘸盒子里的汤汁，美美的吃了一口，才抬头道：“还好，外卖刚到没多久。”
　　两人的关系也不需要太多客套，直接入席开吃就好。
　　祝玉有一搭没一搭跟林小鸢聊天。
　　感慨道：“有时候真羡慕你，遇到叶妆这种百年难得一见的佛系演员。
　　隔一阵就能带薪休假可真好。”
　　“是啊，大部分时候我也很感激妆姐能花钱养我。”
　　林小鸢知道祝玉会真心为她高兴，才接着说：“但有时候我心情又会很担心。
　　害怕妆姐可能玩着玩着就退圈继承家业，到时候我就失业了。”
　　祝玉回想了一下自己在微博上看到的。
　　叶妆休假期的各种游山玩水、怼黑粉、丝毫没有女明星架子的评论，很有体会的点了点头。
　　她朝小林笑了笑：“没事，我永远是你坚强的后盾，你要是失业了就来我手底下工作吧，我们正缺人呢。”
　　“来不了来不了，不是所有人都像你一样成天加班还精神抖擞……”
　　说到这里，林小鸢抬头看了一眼祝玉。
　　惊讶道：“最近你确实精神抖擞哎，脸上没有那种疲惫感了，比大学时的死人脸看上去好多了！”
　　祝玉：“嗯，最近两个礼拜没怎么加班。”
　　镜仙在一旁观察了许久。
　　听见这话嘀嘀咕咕道：“这人真的是主人的女朋友吗？我该不会认错了吧。
　　她们两个说话完全没有任何粉红气泡，也没有跟其他情侣一样。
　　一见面就搂搂抱抱、在一起啃来啃去的……
　　不行，再看看。”
　　祝玉默默在心里记下，镜仙可能更喜欢那种肢体接触颇多的亲.密关系。
　　她这餐饭吃的忙碌且匆忙。
　　一边要跟好久没见，话又多又密的小林闲聊。
　　一边又要集中注意去听镜仙发出的细细的低语。
　　整颗心都充实又躁动。
　　饭后收拾好桌面，祝玉打开电视问道：“小鸢，今晚我们还看恐怖片可以吗？”
　　林小鸢戏谑的看着她：“我当然可以，就是不知道你最近胆子渐小，还可不可以了。”
　　“我想看，也喜欢看。”祝玉把遥控递给小林，“你来挑吧，新的老的都行。”
　　林小鸢：“你别说，我还真有个想看的，逃离桃色山庄。”
　　一小时后，祝玉打了个哈欠。
　　拍拍缩在一边捂着眼睛，做鸵鸟状的小林的肩头，“好了好了，吃.人肉的画面过去了。”
　　“yue，真恶心啊，我宁愿饿死也不会吃。”
　　林小鸢一边反胃、一边后悔：“刚才就不该吃麻辣小龙虾！
　　这他爹的编剧真是个人才，嫌人肉腥就加麻加辣，我直接沉浸式看电影了……”
　　祝玉不太会安慰人，此时不知道该说些什么好。
　　只听镜仙跟风吹过银铃一样的悠远笑音，送入耳朵：“哈哈哈哈哈，是你自己挑的片子哎，挑之前没看过任何评价吗？”
　　她挑起眉头，发现镜仙这番吐槽，居然跟自己面对陌生人时脑海中会想的差不多。
　　不过林小鸢是她的朋友，所以她不会那样想。
　　误打误撞的，居然找到了两人性格上的共同点，祝玉缓缓勾起唇角。
　　一部电影终了，满分十分，她默默评了个五点五分。
　　这部恐怖片对祝玉这种阅片无数的人来说，属于勉强可以入眼的程度，但是还不到及格线。
　　林小鸢迷迷糊糊的关掉电视：“困了困了，明天再看。”
　　^
　　接下来几日，两人晚上只要有空，就在一起看恐怖片。
　　不过小林因为第一天的选片失败，她被剥夺了选片权。
　　祝玉默默将碟仙、笔仙各种仙点播了一遍。
　　开始看第一部时，镜仙就投入了极其浓厚的兴趣。
　　渐渐地，祝玉在她心中灌输了，如何成为一名能吓到人的付丧神的概念。
　　付丧神是指从器物中诞生的魂灵或者神明。
　　不管电影里的各种女鬼是否真的存在，反正祝玉觉得自家玄关的穿衣镜上的女人应该是其中一员。
　　她想试试用自己的方式，去影响镜仙的思维，让她脑海中萌生真的要从镜子里走出的想法。
　　林小鸢陪她待了几天，就被叶妆叫去逛海洋馆了。
　　家里只剩下自己一人时，祝玉坐在化妆台前，隐隐的期待着。
　　但是等她全妆都快画完了，依旧无事发生。
　　祝玉在心里腹诽了几次胆小鬼，自己都不怕、她怕什么。
　　准备放弃时，她一抬头，看到了镜子里的自己……
　　唇角勾起了一个浅淡的弧度。
　　这种感觉非常诡异，又非常令人兴奋。
　　她转了转手腕上的珠子，让自己不要将激动的心情表现出来。
　　接着祝玉跟刚刚反应过来一样，抬手摸了摸嘴角，瞳孔颤动、做出非常害怕的表情。
　　许久没有碎碎念的镜仙的声音立刻窜进她耳朵里。
　　她兴奋极了，“哇哇哇！真的吓到人了，好玩好玩！我以为会失败呢，没想到真得做到了，我好厉害哦！”
　　听到她这么一长串窃喜，祝玉实在忍不住想笑。
　　于是她扯了扯嘴角，假装自己以为是脸部肌肉发僵失去控制，继续化妆。
　　果然。
　　镜仙就跟初尝禁.果的小孩一样，对吓到主人这件事非常热衷。
　　她聚精会神的蹲守在祝玉家的每一扇镜子前。
　　每当她经过时，就控制镜子上的画面故意动动手指、变换表情。
　　但镜仙也仗着别人听不到自己的声音，会轻声嘀咕着自己的吓人计划。
　　“下次就动耳朵吧，耳朵动起来不太明显，应该不会吓到人。”
　　“这回我想给主人换换衣服，看到镜子里的自己衣服换了一定会吓到不行！”
　　“看我左右翻转！哈哈哈，以为自己走错方向了吧！”
　　可是她的吓人计划不管准备的多周密，依旧不是每次都会奏效的。
　　有时祝玉会假装没有看到镜子里的画面，直直的从她面前走过。
　　有时祝玉又会因为情绪不到位，感觉自己表演不出害怕的模样，而放弃去看镜子。
　　每当镜仙没有吓到她，她的嘀咕声就会变得又多又碎。
　　就像是小孩子写作业时，会忍不住念出书上的字一样。
　　忽远忽近的柔媚女声，听的祝玉整个人都要酥了。
　　可惜镜仙说的话一点也不旖.旎动人，基本全是在复盘下一次怎么成功吓到自己。
　　当镜仙的吓人大计越来越熟练时，祝玉又把小林往家里叫了一次。
　　她故意让小林急匆匆的、用来不及看镜子的速度，去帮自己去拿镜子附近放的东西。
　　想试试镜仙会不会故意去吓别人。
　　最终祝玉得到的答案非常满意。
　　这天，人事部终于招到了不错的员工，祝玉带下属去吃了一顿迎新宴。
　　等她回到家中，已经晚上十一点了。
　　她一进门就竖起耳朵，谁知都放好头盔、脱掉外套了，却没有听见任何镜仙的碎碎念。
　　祝玉心里一紧，以为她无故离开了。
　　谁知当她走到穿衣镜前时，看见里头照出的不是自己。
　　而是一位秀丽典雅、温柔娴静，笑起来唇边带着一对梨旋的女子。她看上去很甜美，却又像是一杯醇香的玫瑰茶。
　　她穿着不知哪个朝代的古装，头上的步摇随风微动，发出清脆动听的玉石碰撞音。
　　女子的嘴巴一张一合，眼中的笑意颇深：“这回应该害怕了吧。”
　　祝玉咽了咽口水，有些激动的把右手放到镜面上：“你好。”
　　谁知镜中的女人神情变得慌乱，镜面泛起水波一样的纹路。
　　紧接着她就消失了，仿佛从来没有出现一样。
　　还好镜仙的声音无法屏蔽。
　　祝玉的心情逐渐落到谷底。
　　她听到熟悉的声线说道：“啊？主人为什么不害怕，自己的影像完全变成了其他人的模样哎！
　　而且她居然还朝我打招呼，她比我吓人多了呜呜……”
　　是自己太冒进了，以为镜仙愿意展露真实容颜就是胆子变大了。
　　但其实不是这样。
　　就跟流浪猫竖着尾巴看似很友好的靠近你时，你能直接把手伸到人家头上或者肚子上去摸吗？
　　猫咪在被吓一跳的情况下，暴起伤人都有可能。
　　像镜仙这种自己逃跑的，更是最最常见的现象。
　　希望没有太吓到她……
　　不过她长得可真美，和自己想象中的一模一样，甚至比脑海中模糊的幻想还要更符合自己的审美。
　　一定一定，不能让她萌生想要逃离的愿望。
　　快想想办法，把眼下的行为糊弄过去！
　　想到这里，祝玉敛起情绪，做出怀疑的表情。
　　她低垂着脑袋，语气生硬道：“啧，加班加出错觉了，居然把镜子错看成有人在敲我家门。”
　　接着她打了个哈欠，迷迷糊糊的朝着卧室走去。
　　边走边嘀咕道：“好困啊，今天不玩手机了，早点睡吧。”
　　作者有话说：
　　小林：我也是你们play的一环吗？
　　ps：这段剧情跟海月离妻出走的时间差不多平行，不是一前一后哈。
　　pps：玉姐让小林帮忙拿东西时，都挑很紧急的情况，小林不会有空瞅到镜子里的画面，所以如果镜仙有反应，还是不会被吓到哦！玉姐还是很宠朋友的，请小林当恐怖片搭子的时候，天天跟她吃香的喝辣的。
　　ppps：白天在搬东西，中间下雨耽误行程，所以没赶上时间，熬夜写完更新辣，宝们明天见哦！
　　感谢投出地雷的小天使：快乐的奕粥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：向天空看齐 10瓶；轻飘飘水母 8瓶；風聲、悠璇 5瓶；奥帆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 镜仙（5）
　　尽管祝玉的演技非常之浮夸, 但一起相处这么久了，镜仙还真得吃她那一套。
　　只见她长舒一口气，欣喜道：“呼, 还好还好，差点就被主人抓到了。以后可不能再得意忘形, 再也不用真身示人了！”
　　祝玉的步伐稍顿，心头荡出激昂的鼓点。
　　原来……
　　镜子里的女人真的可以抓出来吗？
　　她要想个办法。
　　对, 想个办法！
　　接下来几日, 祝玉尝试了许多种方法。
　　首先, 在镜子前放美食跟奶茶是没有用的，镜仙似乎只能接受直接涂抹在镜面上的食物。
　　但往镜子上泼奶茶的事之前做过一次了，再多尝试几回就会显得十分刻意。
　　祝玉给她浅尝了一次奶油，买了奶油小贝假装没拿好掉到了镜子上。
　　结果她只看到镜面上的奶油, 违反常理的一点一点的消失。
　　那个让她魂牵梦萦的女人, 只在欣喜的感慨这个东西好甜好好吃, 但是连一只手都没露出来。
　　其次, 镜仙对于自己的好奇度，依旧处于观望状态。
　　从那日之后, 她甚至谨慎的都没有再玩过恶作剧。
　　祝玉都有些习惯在镜子里看到与现实不一样的自己，这几天望着真实反映出来的影像，她居然觉得有些无趣。
　　除此之外, 祝玉还把家里的监控位置, 调整到了正对着玄关入户门处的穿衣镜前。
　　但是一连几日，她都没再发现家里没人的时候，镜仙偷偷显现身影。
　　至此祝玉的诱.捕计划, 全线宣布失败。
　　这日她忙完工作, 坐在办公桌前发呆, 顺便看家里的监控有没有变化时，顶头上司的助理敲了敲门。
　　她走进来递来一张纸：“恭喜恭喜，祝总监的年假批下来了，老板让我通知你一声。
　　明天祝总监就可以开始休息了，今天记得交接一下工作，给手底下的兵都安排一下哈。”
　　“好的，谢谢你。”
　　祝玉拿起假条，望着上面‘祝总监年假7.1-7.15’等字眼。
　　拧起眉头，手指无意识的轮翻叩击着桌面。
　　刚开始知道镜仙的存在时。
　　她心里既激动又兴奋，在繁忙的工作中孜孜不倦的传递年假申请。
　　希望能速速回家去跟镜仙贴贴。
　　但那时候实在忙，所以老板一直拒绝。
　　之后她又忙着跟花孔雀一样，天天给小镜仙展示自己的不同风格装扮。
　　忙活了小半个月，除了听到镜仙把自己的每一套装扮都收入收藏之外，两人的关系几乎毫无进展。
　　她都快忘了跟老板打申请的事了。
　　一下子要在孤寡的情况下，休上半个月的假啊……
　　祝玉思索半晌，决定先把镜仙的事放一放。
　　逼得太紧了也不是好事。
　　现在两人之间的弹簧拉的十分紧绷，随时都有崩坏扯断的风险。
　　再坚持下去。
　　她觉得不是自己受不住了，去镜子前剖白自身，用很丑陋的姿态求着小镜仙出来。
　　就是镜仙被她的各式骚操作逼到极致，承受不住后陷入沉睡、或者直接从家里离开。
　　哪一条都不是祝玉想看到的。
　　以前光听着镜仙像幽幽女鬼一样悠远婉转的轻软声线，就会让她心口发酥，想要狠狠的去追求、去索取。
　　后来又看到了她温柔小意、娇嫩盛放的容颜，祝玉更想得到她了。
　　饶了自己，也饶了镜仙吧。
　　与其在这里互相拉扯，不如先忘记家里的诡异之物，带着姥姥出去旅游、放松一下心情。
　　祝玉说做就做。
　　当天就收拾行李，把摩托车在地库停好，打车准备去往玩古街。
　　站在路边等车时，祝玉望着汹涌的车流，不知道自己这一步是否正确。
　　刚才她在收拾东西，镜仙吃惊不已。
　　一直在她耳际嘀咕着：“主人这是要去哪儿呀？要拿这么多东西。哎哎哎，我最喜欢的那条裙子也要拿走吗？！”
　　“你不会是要搬家了吧，搬家可要记得把我带上，一时半会我还不想换新主人呢。”
　　“什么时候回来呀，主人还没出门我就开始想你啦！”
　　祝玉当时都快把牙咬烂了，才忍住回应的欲.望。
　　鬼知道她有多想跟镜仙说话，多想跟她互诉衷肠。
　　但是偏偏撩动自己心弦的……
　　是个胆小谨慎的家伙。
　　一旦觉察到自己会听懂她说话，镜仙恐怕从此都会闭口不言。
　　见不到小镜仙的苦闷已经抵达极致，如果再听不到她的声音，祝玉怀疑自己真的会精神失常。
　　握着手机，祝玉久久了凝视着【自宅监控】app。
　　在叫的网约车抵达之前，她把这个app拖入卸载页面。
　　既然决定了要出门散心，那她要狠下心来。
　　不去关注家里的一切。
　　不去管镜仙在做什么。
　　把所有的注意力都放在养育她的姥姥身上。
　　回到祝家卤味店后，一听祝玉要带自己去旅游，祝松竹立刻答应下来。
　　她对祝玉从小到大都遵循自由放养式教育，除非孩子对人生产生疑问，否则对她的人生就从不指手画脚。
　　祝家姥姥唯一的养娃方针，就是当祝玉想做什么时，她都全盘赞同。
　　就算祝玉这次忽然出现的想法，会让她备下的上百斤卤货没办法正价出售，她也高兴的很。
　　没有指责她，哪怕一句。
　　祝松竹脸上的笑意根本藏不住，“小玉过来搭把手，我们把剩下的卤货打包好，一折卖给街坊邻居！”
　　“好。”祝玉把短发塞进厨师帽，穿上围裙，洗完手麻利又熟练的行动起来。
　　读书时，她的许多个放学后的日子都在店里度过。
　　祝玉不爱说话，人又生性阴郁，上大学见到林小鸢之前，几乎就没有几个常联系的朋友。
　　所以她很少出去玩，大部分时间都在店里给姥姥帮忙。
　　可以说是年纪轻轻，就有了卤味店二十年的工龄。
　　离开家，换了个环境。
　　祝玉心中对镜仙的惦念依旧存在着。
　　好歹忙起来，能让她舒服一点。
　　祝家卤味店，向来是玩古街上的热销品。
　　祝姥娘未来半个月要跟孙女出去旅游，店内所有商品一折出售的牌子刚挂出去。
　　门口不管是逛街的、探宝的、遛弯的还是刚吃完饭出门消失的，此时都凑了过来。
　　“所有卤货都一折吗？凉菜跟肉类都一样？”排在最前头中年男人探着反光的脑袋问道，眼中迸射出惊喜的光芒。
　　祝玉点了点头，“对，不过每人限购三样，我姥姥说既然是送福利，那就要送给所有人。”
　　中年男人砸吧砸吧嘴：“哎呀，鸭头、鱼豆腐、鸭肠、鸭板肠、鸭脖、猪耳朵我都想要。
　　小姑娘通融一下嘛，就别搞限购了，我经常在你们店里消费的。”
　　祝玉抽抽嘴角，并不惯他这毛病。
　　“我姥姥备的货数量有限，你都买走了，那后面的人吃什么？
　　做人不能太自私吧。
　　一人只能买三样，想要别的叫你家里其他人来排队。”
　　那男人仔细一瞅，这才认出来在前头忙活的是祝玉。
　　这丫头从小脾气就怪，祝松竹重要节假日时都会搞些活动，每次想占便宜都捞不着好。
　　于是他也没了继续烦人的兴趣。
　　讪讪道：“原来是小祝啊，我还以为祝姥娘雇了临时工呢。那就要猪耳朵、鸭板肠跟鸭头吧。”
　　有他这么打头阵，所有人都知道了活动是真实的、但是限购也是真实的。
　　脑子活泛都开始给亲朋好友发消息，让他们速速来买一折卤货。
　　正式开始打折活动前，祝玉跟祝松竹把一部分卤味都打包成了一定重量的单独包装。
　　此时祝松竹还在后面忙活，祝玉在前头卖货收钱。
　　跟流水线一样，快速消耗着店里的卤味。
　　大部分人都很识趣，报完想要的东西付钱拿货，有那么一小撮想多占点便宜，都被祝玉冷眼怼了回去。
　　她自认不是那种有服务意识的人，所以在广告行业里，她永远在卷自己、卷别人。
　　从傍晚五点，一直忙活到晚上十点多，人流才逐渐开始减少。
　　平日祝松竹会准备三天的卤味量，今天一口气全销了出去。
　　等卖完货后，两人都很饥肠辘辘，相携着去吃火锅。
　　在席上，祝玉跟姥姥讲着自己的旅游规划。
　　她打算租一辆车，一路朝着离云城隔着三个城市的庆城而去。
　　边开边玩，主打一个随性和随缘。
　　她之前从未独自开车去过庆城。
　　也没考虑过路途颠簸漫长，有极大的可能会睡不好、吃不好、玩不好，以及最重要的一点——找不到厕所。
　　只想尽快逃离云城、逃离镜仙。
　　大部分人听到这种听上去很不靠谱的计划，恐怕都会敲起退堂鼓。
　　但祝松竹一听就乐了起来，哈哈大笑道：“那我可要多备上几套衣服，好搭配祖国的大好河山。”
　　每次自己提出不靠谱的想法，姥姥都会百分百赞成。
　　紧接着祝玉就会萌生出负罪感，从而摆正态度、认真起来。
　　她合起眼眸，想了想：“那我们第一站，先去云城周边的温泉山庄玩玩吧。
　　小鸢说她老板之前在那边待过一阵，风景不错、环境也好，听说有家贞慈庙还挺灵的。
　　要是那里真的很舒服，咱们就在温泉山庄待上一礼拜，然后坐飞机去庆城。”
　　祝松竹欣然应允：“好啊。那我就先准备两套好看的泳衣。”
　　这天晚上洗漱时，祝玉直直的望着面前的镜子很久很久，任由脸上的水渍颗颗滴落。
　　没人知道她在想什么。
　　但睡觉前，她又把自宅监控app重新下载了回来。
　　紧接着祝玉呼吸一滞。
　　她看到……
　　自己平日里躺的最久的沙发上，躺着一个悠闲自得的翘着二郎腿，通体玻璃质地、恍若等身人偶的古装女子。
　　镜仙……
　　好像真的以为她要长时间外出。
　　按捺不住，从镜子里出来了！
　　作者有话说：
　　宝们明天见哦！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐悠球 25瓶；雪苞是真的 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 镜仙（5）
　　本以为小镜仙还得再观望一阵才敢出来, 祝玉看到监控的瞬间，还以为自己是眼花了。
　　这家伙在担心自己被人类发现上，表现的好怂好怂。
　　但是有时又出奇的胆大包天。
　　“原来你这么想让我走吗？”她苦笑了两声。
　　在自宅监控的设置栏, 把画面变动视频自动下载按钮打开，收起了手机。
　　一夜无梦。
　　虽然姥姥给她准备的床跟自家比起来很小, 但每次祝玉睡在上面，都会觉得十分安心。
　　像是回到了无忧无虑的初高中时期一样。
　　她打开自宅监控APP, 把昨晚下载的所有视频都快速看了一遍。
　　镜仙先是打开电视把几部笔仙电影, 找出来温习了一遍。
　　要知道现在的电视看视频时要走一长串流程, 很多年轻人不看说明书都没办法调出画面呢。
　　想必镜仙偷偷观察了很久，观察的也十分细致，把播放电影需要的按键都记住了。
　　接着她就跟回了自己家一样，到处摸摸看看。
　　祝玉看到她还有恃无恐的打开零食箱, 挑了一包原味乐事薯片。
　　接着她把沉的一个成年男人搬起来都费劲的穿衣镜单手轻松放平, 接着把薯片一口气撒了上去……
　　监控放大后, 看起来就不那么清晰了。
　　但还是能看出镜面上的焦黄色薯片, 就跟之前的奶茶珠子一样违反物理学观念的渗入了镜子中。
　　镜仙人都出来了，结果偷吃东西时, 居然还是选择用镜面去品尝……
　　明明可以用嘴去吃，真是有点多此一举。
　　祝玉默默在心底吐槽着。
　　等到吃完薯片要扔垃圾时，画面开始变得好笑起来。
　　因为祝玉要出门半个月, 所以她把所有垃圾袋都清理了。
　　只见身着古典裙装的镜仙拿着亮黄色的薯片袋子, 在家里跟没头苍蝇似的来回踱步。
　　可是垃圾桶里空空如也，无论扔到哪儿，看起来都太显眼了。
　　祝玉看她绕了几圈后, 视死如归的回到了镜面前。
　　而后把薯片袋子团吧团吧, 硬是塞进了镜子中。
　　饶是对于一扇镜子来说, 想要消化分解塑料袋也太辛苦了。
　　塞完薯片袋后监控画面几乎就不怎么动了。
　　全是镜仙跟死人一样，脸面朝下的躺趴在沙发上挺尸。
　　看着小镜仙明显消化不良的样子，祝玉十分于心不忍：“早知道就套个垃圾袋再走了……”
　　祝松竹打断她的注意，敲了敲门，隔着卧室房门问道：“小玉起来了吗？来吃早餐，姥姥给你买了你最爱的土家烧饼！”
　　“哎好！”祝玉从床上爬起来，很不好意思。
　　明明是回家陪老人的，结果还是起晚了，要被姥姥照顾。
　　她收起手机，决定把注意力放到眼前。
　　手机里头的电子宠物养一养，凑够一拨视频再一起看。
　　去云城温泉山庄有专门的大巴车，大巴车站点离玩古城还有七八站的距离。
　　祝玉跟姥姥一人一个大尺寸行李箱，外加一个大的双肩包。
　　斟酌之后，她们决定不折腾了。
　　直接打车过去，既然出来玩，那就把旅行经费拉满。
　　穷家富路，不考虑消费问题，怎么方便怎么来。
　　昨天祝玉就把温泉票和住宿票都买好了，在中午十二点前，她们成功抵达目的地。
　　为了方便照顾姥姥，祝玉定的是单独套房。
　　跟普通游客住的地方不在一起，稍稍靠后一些，但是离温泉也更近了。
　　祝松竹开着卤味店，几乎一年到头都没有多少休息日，重回山林怀抱的感觉特别好。
　　她躺在木制独栋小楼的主卧大床上，感慨道：“这里环境真不错，周内人也少，以后有空了可以多来玩玩。”
　　祝玉一边收拾东西，一边头也不回道：“嗯，以后再休假了我们提前订票，风景最好的位置卖完了，这里还不是最好的。”
　　她看了一眼手机，抬眼问道：吃肉文海棠废文txt在企饿群依五而尔期无耳把以“姥姥你饿了吗？咱们去吃饭吧。”
　　祝松竹摸摸肚子，早上吃的土渣烧饼已经消化的差不多了。
　　老年人作息比较稳定、肠胃也趋于稳定，到点就饿、一分钟也等不了。
　　她又挣扎了一会儿，从床上爬起来，“走吧。”
　　走出门后，见祝玉往离温泉餐厅不同的方向走，她诧异道：“乖玉，吃饭不是那个方向吧。”
　　祝玉朝她莞尔一笑：“小鸢老板之前在这边开过小食堂。
　　经营的不错，温泉山庄就把它延续下去了，菜谱还是让她们制定的，咱们去那边吃。”
　　祝松竹一脸疑惑：“她老板不是女明星吗？我记得拍过什么热播剧吧，我好像还看了几集呢。现在她换工作啦？”
　　“没有，还是给叶妆当助理。”
　　祝玉笑了笑，“现在不是流行拍真人秀综艺嘛。
　　她前两个月在这边拍《开间店吧》最新季。”
　　在姥姥吃惊的表情中，祝玉继续道：“过两周应该就播出了。
　　到时候闻风探店的人肯定特别多，咱们先来打卡。
　　就是小鸢陪着她老板在这儿待过一段时间，觉得很不错，回去跟我安利的。”
　　祝松竹乐呵呵的：“那感情好，我们也去尝尝明星吃过的饭。”
　　祝玉没跟姥姥多去掰扯，《开间店吧》是明星给普罗大众服务的综艺，准确来说她们是去吃明星做过的饭。
　　点了点头，在前面带路。
　　小食堂的菜谱延续了阿茶之前制定的那些。
　　虽然节目拍摄结束后，这里的食物不是她亲手做的。
　　但温泉山庄派出的厨师跟她学习的很认真，味道应该大差不差。
　　席上，祝玉点了两种口味的烤鱼。
　　等餐期间，她无聊的打开手机，开始看自宅监控。
　　祝玉发现镜仙的作息竟然十分标准，当第一缕日光落入玄关时，她就提着裙摆，左顾右盼的从穿衣镜里走出来了。
　　这模样像极了某种啮齿动物，胆小、谨慎忧充满好奇。
　　祝玉唇角不自觉的勾起笑意，觉得镜仙非常可爱。
　　祝姥姥没有看手机的习惯，好奇的凑过来：“乐什么呢？”
　　“看家里的监控，有只小鸟在窗台上。”祝玉敛起笑意，收起手机。
　　虽然从小到大，她对姥姥什么事都毫无隐瞒。
　　但是上次姥姥花钱五百块买的镜子里，住着一位甜美可人的小镜仙，这种话说出来也太惊世骇俗了！
　　怎么着也得等把镜仙拿下再说吧。
　　^
　　再美的花也有凋零的一日，快乐的时间总是短暂的，祝玉的温泉山庄游，很快就来到了一周后。
　　跟姥姥出来玩非常舒心，这里的沉浸式服务也非常令人满意。
　　只是祝玉这些天，时不时就会忍不住看一会儿手机，而后脸上就会挂上藏不住的笑容。
　　整个人阴郁、静默的气质也逐渐被冲淡了，散入了温泉山庄带着松柏香气的凉风中。
　　镜仙这家伙好贪吃。
　　家里满满当当的零食箱被她一会儿摸一下、一会儿摸一下的，现在已经见了底。
　　她只想过把塑料包装偷偷收起来。
　　就没想过零食箱子平白无故的变空，也是一件令人细思极恐的事吗？
　　祝玉有时候真的不知道小镜仙的脑回路是什么样的。
　　不过如果是聪明的，肯定不会相信自己拙劣的演技就是了。
　　快乐的时光总是过得飞快，很快祝玉就出门足足六天了。
　　按照跟姥姥的约定，明天她们要买飞机票去庆城再玩上一个礼拜。
　　中午吃饭时，祝玉又没忍住盯着手机屏幕看的入迷。
　　这么多天下来，小镜仙已经把家里能去过的地方都去了一遍。
　　她实在闲的无聊。
　　这会儿在家里的各扇镜子里乐此不疲的窜进来、窜出去。
　　就跟小朋友跟假想敌玩捉迷藏似的，有点天真，又有点笨笨的。
　　太可爱了，她一下子看的有些入迷。
　　祝松竹见状开口道：“我来买票吧，你想想下午咱们去哪儿玩。”
　　“哦好。”再好的温泉，连着泡一个礼拜也会觉得有些无聊。
　　祝玉觉得姥姥现在正好到倦怠期了，她关掉自宅监控APP。
　　在微博上搜索云城温泉山庄漫游指南，想看看有没有什么新鲜好玩的自己还没体验。
　　她看到这么一条微博——
　　【画画翎：虽然我抽到的不是桃花签，但是贞慈娘娘好像看在@叶妆的面子上，也送了我一个老婆。
　　#美人鱼油画九宫格#】
　　她一下子发了九张图，全都是没有脸的雌性人鱼画像。
　　粉紫色的尾巴，或浸在溪流中、或舒展在床单上、或蜷缩着被人抱在怀里。
　　虽然脸部的位置一片空白，但线条流畅的身材、精致美丽的鱼尾，依旧能让人联想到生机勃勃的、水淋淋的美女。
　　从颜色能看出是同一条美人鱼的尾巴。
　　这位画家应该在贞慈庙求过桃花之后，遇到了能一眼人联想到人鱼的恋人吧。
　　目光落在‘贞慈娘娘’几个字上，祝玉一下子就想起之前刷到的，叶妆在贞慈庙抽到桃花签的消息。
　　不知道贞慈娘娘管不管非人类的姻缘，去求一求能不能帮自己把镜仙从镜中请出来呀。
　　不过她们两个都说很灵了，那去看看也无妨。
　　祝玉把手机屏幕上的微博递给姥姥看，抬眼笑道：“姥姥，这儿好像有个庙，咱们下午去看看呗。”
　　祝松竹虽然孤寡了一辈子，但她对别人的情感问题还是十分敏感的。
　　她露出戏谑的表情：“哟，我们小玉看样子是有喜欢的人了吧？难不成就是你天天观察的、住在手机里的小鸟？”
　　祝玉脸唰得就热了起来，她还以为自己掩饰的很好呢，没想到还是被姥姥看出了端倪。
　　她梗着脖子道：“没有，我们就去看看，我想给姥姥求一支健康签！”
　　作者有话说：
　　祝玉：全身上下嘴最硬。
　　宝们明天见哦！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：58513737、吾乃书呆子 2瓶；雪苞是真的、落不语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 镜仙（7）
　　贞慈庙尚未举行开光仪式, 所以还没有来得及在温泉山庄的引路牌上加名字。
　　但乌庙祝到点就会开门，美名其曰等有缘人过来。
　　有时一天到晚都没有一个人影。
　　有时做过功课的游客一天能来上十几波，全靠运气。
　　明明什么都准备好了, 还提前接待过《开间店吧》剧组。
　　晓兰一度认为乌庙祝这是故意的！
　　她不想跟太多人接触，所以才迟迟拖着不肯举行开光仪式！
　　目前节目还没开播, 所以知道这个地方的人不多，环境相较温泉山庄其他地方也更加清幽。
　　一路上的绿化植被郁郁葱葱。
　　祝玉跟姥姥, 光是走过来都感觉心情宁静了许多。
　　快到地方时, 一只纯黑色的猫咪从一旁的阴影里跳了出来。
　　直勾勾的望过来, 把两人吓了一跳。
　　祝玉对这种毛绒绒的动物没有特别的喜恶。
　　见黑猫没有攻击意识后，便拉着姥姥想绕过她朝前走。
　　谁知黑猫懊恼的喵呜一声，跟拦路虎一样在两人面前拉长身体躺下。
　　这个画面就非常可爱了。
　　祝家姥姥露出慈爱的笑容，主动蹲下来手握成拳让黑猫闻嗅：“她是不是想让人摸摸啊, 这边应该没多少游客, 这么亲人的猫, 可惜了。”
　　跟孙女相比, 祝松竹还挺喜欢小动物的。
　　店里有时卖不完的卤肉或者不适合卤制的边角料，她都会拿水泡去盐分、处理干净, 放在门口的小碗里，送给流浪的猫狗吃。
　　谁知黑猫只是抬头淡淡望了她一眼。
　　就竖着尾巴，走到了祝玉身边, 侧着脑袋去蹭她的小腿。
　　不知是不是反光问题, 黑猫抬头看向自己时。
　　祝玉发现她的一只眼眸变成了纯正的银色，而另一只则染上了浓郁的黑。
　　白昼和夜晚俱在黑猫眼中流淌。
　　这一瞬间，祝玉好像听见了镜仙在耳际轻柔的低语。
　　再一晃神, 她看到贞慈庙门口站了一位秀丽挺拔, 长发轻盈搭在腿弯的女子。
　　她手扶门框, 视线落在猫上。
　　一开口，但却跟祝玉和姥姥在搭话：“你们是来请签的吗？那是我的猫，她看样子还挺喜欢你们的……”
　　小梅花嗅到跟叶妆和君翎差不多的味的，过来一探究竟。
　　见状生怕乌庙祝一言不合又要把自己送人，当即一个鲤鱼打挺从地上爬起。
　　颠颠的跑到她身下坐好，摆出一副‘我们不熟’的姿态。
　　于是，乌庙祝没说完的话被堵在了嗓子眼里。
　　她垂首笑笑，只好附身抱起在脚边极尽撒娇的黑猫。
　　一边摸着猫咪的脑袋，一边看着地面。
　　对祝玉等人说道：“虽然贞慈庙尚未开光营业，但请签还是可以的。
　　请随我来，我是这里的庙祝，乌沉雪。”
　　本身祝玉还有一种自己似乎被碰瓷了的感觉，但是见到乌庙祝的美人皮相，就打消了怀疑。
　　这人一看也是内敛害羞的性格，跟她家小镜仙一样。
　　能探出触角接触外面的世界就很不容易了，但凡探索世界的哪一步做的不对，恐怕就会缩回壳里。
　　祝松竹的反应比她快多了。
　　她一边欣赏着庙宇的朱砂立柱，跟雕龙画凤的门楣，一边拉着祝玉就往里走。
　　还忍不住搭话问道：“乌庙祝这里就你一个人吗？这么庄严肃穆的庙宇怎么不开业呢？香火一定很旺。”
　　“我一个人就够了，不开业是因为时候未到。”
　　出乎祝玉意料，看上去十级社恐的乌庙祝，居然回答了姥姥这么没营养的问话。
　　一进门，广场中心矗立着的贞慈娘娘大理石雕像就映入众人眼帘。
　　被遮目带裹住眼眸的女神像看起来十分神性，由于看不清她的目光和情绪，于是又多了一层不清不楚的悲悯。
　　祝玉是一个彻头彻尾的无神论者，否则也不敢看那么多恐怖片。
　　此时她看了几眼神像，鉴赏过其中的美术价值，就收回了目光。
　　乌庙祝往解签桌后一坐，眼中就多了几分神采，“请问二位今日要请什么签？”
　　祝玉看了一眼姥姥，“健康方面的！”
　　片刻时间后，乌庙祝开始给两人解签。
　　“先从老人说起吧，签上说您老身体康健、子孙孝顺，能轻轻松松活到九十九。”
　　饶是乌庙祝这样的人物，说起吉祥话时，也会变得平易近人。
　　就像是仙女降临凡间时，衣袖不受控制的沾上了烟火气。
　　祝松竹乐呵呵的把签文收好：“好好好，我努努力活到一百二！”
　　接下来就该解祝玉的签了。
　　只见乌庙祝拿起签文看了许久，又抬头在祝玉脸上看了半晌。
　　这才将纸横过来，画了一个莫比乌斯环的符号。
　　祝玉拿起纸乐了起来：“8？我这种究极亚健康体质，还能活到80岁？不错不错。”
　　“不是。”乌庙祝摇了摇头，“是正无穷。签文上说，你会活到与天同寿。”
　　祝玉跟姥姥都愣了愣。
　　前者低着头，短发罩住眼睛，不知道在想什么。
　　后者看了半晌，打哈哈道：“还能有这种签，真新奇哈，第一次听说。”
　　直到走出贞慈庙，祝玉整个人依旧处于迷离状态。
　　她既兴奋又忐忑。
　　按照自己不要命的加班、不要命的虐待身体的活法，80岁恐怕都算是长寿的了。
　　而人类的寿命满打满算也只能活一百来岁。
　　如果贞慈庙的签文真得很准，那会不会是……
　　祝玉摇摇头，不敢继续幻想下去。
　　她怕自己心中的野望会越长越盛，最后再也控制不住，会匆匆赶到家中，不管不顾的靠近镜仙。
　　镜仙的灵魂附着在镜子这种无机物上，就算人类毁灭了，世界上应该还有镜子。
　　所以她的寿命确实是正无穷。
　　虽然这次求的是健康签，但祝玉却坚定的相信自己的桃花运到来了。
　　而另一截桃花枝就捧在镜仙手中！
　　祝松竹以为孙女不能接受刚才的签文，所以才会胡思乱想。
　　思索片刻，安慰道：“小玉这是好签呀，虽然没有乌庙祝说的那么夸张，但是你一定会长命百岁。”
　　她的声音将祝玉的意识唤回现实。
　　她回头抱了抱祝松竹，“我希望姥姥长命百岁。”
　　去过贞慈庙后，祝玉就什么事都不想干了。
　　后面半天她就一直躺在床上看自宅监控。
　　看样子一连出来几日，小镜仙终于开始有些想念自己了。
　　她频频站在门前、窗口前左顾右盼，好像在寻觅着什么。
　　祝松竹递给看的入迷的祝玉一杯水，笑道：“小玉又在看小鸟呀。”
　　得到确定的答案后，她思索着开口：“万物皆有灵。
　　如果你喜欢，回去可以在窗台撒点小米、面包屑什么的，多多吸引小鸟过来玩呀。
　　近距离接触，可比隔着手机屏幕看监控有意思多了。”
　　祝玉不好意思说小镜仙已经把零食箱里的东西吃的见底了，诱.捕这只‘小鸟’的计划已经开始了好多天。
　　光是点头。
　　“如果你们认识了有一阵了，但还是摸不到，其实可以试试演戏。”
　　祝松竹神秘兮兮的说道，“就像你高中的时候闹着减肥，每天都不好好吃饭。
　　我就说没胃口吃不下，然后你就会主动过来陪我吃饭一样。”
　　“原来姥姥是演的啊！”祝玉恍然大悟，也回忆起了那段时光。
　　确实，如果姥姥真得没胃口，也没必要做上一大桌自己喜欢吃的菜。
　　没胃口的人随便应付两口恐怕就饱了！
　　祝松竹笑了笑，继续道：“如果这只小鸟每天都来你家玩，那它对你应该也挺熟悉的。
　　你回去可以演戏试试不看它，它还有可能主动凑到你面前看为什么呢。”
　　听到这话，祝玉福至心灵。
　　自己怎么就没想到呢？
　　她光顾着演听不到小镜仙说话，怕惊动她。
　　忘记了那家伙自言自语时已经把自己称为‘主人’了，现在还因为自己迟迟不回家，在家里左顾右盼呢。
　　种种迹象都表明镜仙心里是有自己的！
　　祝玉整个人振奋起来，周身洋溢着肉眼可见的快乐情绪：“好，等休假结束，回去了我一定试试！”
　　^
　　翌日，祝玉跟姥姥打包完行李，坐在温泉山庄门口的长凳上，准备叫车去机场。
　　祝松竹忽然道：“我来叫吧。”
　　祝玉没太在意，当即答应道：“好啊。”
　　等坐上车，开出一段距离，她才意识到哪里不对。
　　这根本不是通向云城机场的路！
　　祝玉心里一急。
　　她们准备坐的去庆城的航班，再过一个小时就要开始值机了。
　　现在这一个南一个北的，到时候来不及了怎么办？
　　祝玉道：“姥姥，你定位选的对不对呀？快让我看看。”
　　祝松竹老神在在的看着窗外的风景：“对着呢，咱们去花园里小区东门。”
　　祝玉睁大眼睛，整个人有些焦躁。
　　“为啥要回我家一趟？你有什么东西忘了带吗？缺什么到庆城再买吧，飞机要来不及了。”
　　“不去庆城了，机票我没买。”
　　祝松竹拍了拍孙女的脊背，微笑道：“你天天想着家里的小鸟，玩不好也睡不好。
　　我们早点结束旅程，各回各家。
　　我先把你送到，然后再改地址回玩古街。”
　　因为祝玉没有遮挡手机屏幕的习惯，祝松竹的余光早就看到了屏幕里女孩的身影。
　　监控上的人很小只，所以她也没看出来通体是玻璃材质的，只觉得看上去很乖、很讨人喜欢。
　　再加上孙女魂不守舍的样子，祝松竹猜测到看样子借住在她家的那个女孩。
　　现在跟祝玉应该还只是互相有好感的阶段。
　　那她就不掺和了。
　　旅行什么时候去都行，孙女的感情大事要排在第一位啊！
　　完全不知道姥姥在拿错牌的情况下，打出了完美结局。
　　等祝玉拎着行李箱站在门口时。
　　只觉心跳快的像是心脏要从身体里逃逸一样，手心沁出的热汗弄得她快要攥不住手机！
　　作者有话说：
　　急急急！宝们明天见，渐入佳境，明天开始日六！
　　感谢投出手榴弹的小天使：一元 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：忘川旧忆 19瓶；54853955 4瓶；她叫李砍刀、H2SO4 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 镜仙（8）
　　自宅监控APP显示, 小镜仙此时正在沙发上侧躺着看杂志。
　　明明通体都是玻璃质地的，看上去既坚硬又容易破碎，在灯光下还能折射出绚丽的光。
　　但她身上的肌肉线条和古装飘带看起来却都十分柔软, 微风抚过时甚至能看到长长的衣带摆动的模样。
　　祝玉一直都很好奇小镜仙的手感，这下终于有机会了。
　　如果……
　　她能按照计划被引.诱出来的话。
　　做好心理准备, 祝玉收起手机，面色沉重的推开房门。
　　只见她一言不发的垂着头, 额间碎发垂到眼眸上, 整个人无精打采的拖着行李箱往屋里走。
　　走到客厅时, 祝玉不着痕迹的瞥了一眼，这才几秒钟的功夫，小镜仙已经从沙发上逃离了。
　　一边思考着她会逃向哪面镜子，祝玉一边进行着今天的表演。
　　她把行李箱随手一扔, 任由它重心不稳栽到地上, 接着吸了吸鼻子, 好像受了莫大的冤屈一样。
　　正常情况下, 难过的人会不自觉的封闭五感，将自己关在一片没有尽头的郁色汪洋中, 难以脱出。
　　但祝玉此时却集中注意、竖着耳朵仔细倾听着镜仙的声音。
　　一周没听过了，还是那么温软动听。
　　就像是下一秒就会拿起刀子袭来的伪善女鬼，令祝玉心神澎湃。
　　祝玉刚进门时, 她惊呼道：“哎呀！主人回来了！还好我动作迅速, 不然差一点就被发现了！”
　　等发现祝玉扔掉行李箱跟手提包，整个人像是刚从水里刚打捞出来的一样时。
　　她的语气又变成了疑惑跟担心：“怎么回事？是有人欺负你了吗主人？不要把难过的事情带回家呀！”
　　自己怎么这么迟钝，镜仙能说出这种话, 明显早就开始关心自己了。
　　祝玉在心中自省, 忍住了回应镜仙的想法。
　　不过路过沙发时, 她还是没忍住深呼吸了一遭，将空气中残留的脂粉淡香吸入肺中。
　　这里是小镜仙最爱待的地方，也是沾染她的气息最多的地方。
　　之后，祝玉才按照先前的打算，保持着行尸走肉的姿态，回到床上。
　　她泫然欲泣的把脸埋在枕头里，先发出了两声痛苦的呜声，接着很没出息的低声啜泣了起来。
　　祝玉一边沉浸式演戏，一边侧耳倾听镜仙说话。
　　果然，她的语气又急又懵，甚至有些语无伦次。
　　“哎？主人怎么不开心，到底发生什么事了？
　　是不是有人欺负你呀，谁欺负你了，快告诉我，我去把他照成丑八怪！
　　这才出去一个礼拜呀，不是出去玩了吗？为什么不高兴，为什么在哭，为什么、为什么、为什么……”
　　镜仙像是陷入了什么无限循环一样，不断的重复着为什么，很疯狂、也很让祝玉兴奋。
　　忽然，祝玉竖起耳朵，屏息凝神。
　　她听到了硬物在地板上刮擦的声音，这声音不大、但是很有节奏、很有韵律。
　　离她……
　　越来越近了。
　　祝玉依旧在假装啜泣，但全身的神经、全身的细胞都在捕捉这道轻微的响动。
　　就像是蛰伏在金色枯草中的母狮，静静的等候猎物靠近。
　　“主人，为什么哭了？”
　　等到镜仙的声音在她耳际出现时，她伸出手抓住了她的手腕。
　　微凉的、坚硬的、光滑的触感在手中展开，祝玉的每一个感觉细胞都在叫嚣着‘抓住了！’
　　镜仙这时候才意识到祝玉从开始装哭时，就没有抬头，就算带着哭腔，也没有落下哪怕一滴眼泪。
　　意识到自己被骗了，丰沛的怒意在胸腔中汹涌，镜仙细绵柔软的声线变得像是应激了的猫一样。
　　发出刺耳的、震耳欲聋的、毫无章法的尖叫：“放开我！你放开我！”
　　祝玉反身靠在床头，一只手死死的攥着她的手腕。
　　另一只手像是收割猎物的毒蛇一样，圈住了镜仙的整个身体，让她无论怎么挣扎都动弹不得。
　　她从背后拥抱着意欲逃走的镜仙，在她耳际徐徐开口：“抓到你了，别想逃。”
　　“为什么要哭，为什么要装难过，为什么要抱住我……”镜仙的语言系统像是出错了一样，混杂着指甲滑过黑板的刺耳鸣音。
　　她不断的询问、不断的挣扎，无助又疯癫。
　　像是濒死的鱼，被架在火上灸烤时，还在摆动尾巴想要逃回大海一样。
　　“我想见你，想的要疯了、要死了，再不与你相见我真的会哭，哭的很大声，哭的谁都哄不好。”
　　话匣子一打开，就再也无法止住。
　　祝玉情绪上涌，继续自我剖析：“从第一次听到你的声音，我就很喜欢很喜欢。
　　你知道我有多喜欢看恐怖片吧，你的声音就像是电子合成的女鬼在说话一样。
　　光是听到就让我身子发酥、脑子发懵。
　　你又长得那么美，那么好看，比我幻想出来的女神还要漂亮。
　　我想要你、想靠近你、想去爱你……
　　这是控制不住的，如果我弄疼你了，很对不起很对不起。”
　　祝玉一边在她耳朵里用温热的呼吸说着话，一边死死的抱住镜仙。
　　不光用胳膊紧拥着她的身体，两条修长的腿也缠在了她身上。
　　像无尾熊幼崽抱着给自己带来生命的妈妈，也像在对敌人使出背后擒拿。
　　用正常的手段，镜仙实在无法挣脱祝玉的怀抱。
　　在完全无法动弹的情况下，镜仙身体的自我防御极致开启。
　　柔软的飘带、精致的步摇、全身上下的衣物、甚至连随风飘摇的发丝都开始向外延伸。
　　从原本的形状，变成了向外延伸的、尖锐锋利的冰花状玻璃尖。
　　最脆弱的衣角、发尖变换成的玻璃碎片甚至脱落了下来，落在祝玉身上、床上。
　　每一片都尖锐锋利，和开过刃的剑无异。
　　祝玉身上没有衣物保护的地方，被割出了一道道像是猫抓过的红痕，紧紧攥着镜仙的手掌也感觉攥着一把刀片一样。
　　但是她依旧咬着牙，继续把镜仙往怀里拥抱。
　　祝玉知道，这是她好不容易才骗出来的胆小鬼。
　　如果今天放过，以后就再也不会见面了。
　　意志力极度坚韧的情况下，玻璃划破了面颊时，祝玉依旧没有放手。
　　身上沾上了又腥又热的鲜血，镜仙眼眸颤了颤，暂时控制住玻璃碎片从身体里向外延伸的速度。
　　她对祝玉说道：“松开我，不然你会受伤的。”
　　人类是很脆弱的生物，被自己扎到时会流很多血，会死。
　　镜仙是世间百态的观察者，她的职责是观察和记录一切事务，并不想夺去谁的生命。
　　“不能松手，松手你就逃了，我不想让你逃。”身上的刺痛并不能阻止祝玉分毫动作。
　　她从小就是很有耐心、很能忍痛的犟种。
　　此时祝玉固执的认为，在追求镜仙的道路上，流淌的血迹，会成为她的勋章与荣耀。
　　镜仙皱了皱眉，不明白她是从何而来的毅力。
　　她在思考着祝玉这番话的真实程度。
　　她的话在镜仙心潮涌起一股暖流，如果是真的，那她会很开心很开心。
　　为了检验祝玉说的是不是真话，镜仙控制着周身的玻璃，让无序生长的冰花，变成了人为诱导的模样。
　　每一寸都张牙舞爪，像是要扎到祝玉要害上一样。
　　但仔细一看，所有碎片都只往她的衣服上划。
　　一层又一层的割破了衬衣、长裤、项链、胸衣……
　　根本没有去扎她明亮的眼睛、微红的嘴唇、或是每一寸的肌肤。
　　然而镜仙这一招看起来很唬人，但真实伤害基本为零，还没有刚才身体的自我防御机制触发时带来的疼痛。
　　祝玉浑身紧绷，根本没有发现这一点。
　　她的心脏狂跳，整个人几乎都要被悬空的玻璃渣子裹住了。
　　被锁在了满是尖刺的刑.具铁处.女里一样。
　　看着距离一厘米要扎进眼睛的玻璃，祝玉浑身的鸡皮疙瘩耸起。
　　但依旧滚动喉头，说道：“我不会松手的，就算被凌迟、流血而亡，我还是不会让你逃开。”
　　镜仙验证了她的真心。
　　她也真的不想杀掉这位主人。
　　实在没办法了，她软下身体收回所有玻璃碎片，不再挣扎，“你松开我，我不跑了。”
　　“真的不跑了？”祝玉说着话，僵着脑袋侧头去看怀中女人的表情。
　　只见在日光照射下，镜仙收回了所有的尖刺，重新变回了温润美好的模样。
　　她的身体折射出了无数个大大小小的光斑。
　　她通体的玻璃晶莹剔透、没有一丝杂质，像是上好的钻石，用最好的切割手法雕刻而成的一样。
　　光是看一眼就让人觉得价值连城、高不可攀。
　　但镜仙的眼睛，此时却定定的看着自己的方向，轮匝肌用力，弯起了一抹笑容。
　　她全身都是由认真切割而成的玻璃制成的，棱角分明、很重也很冰。
　　但这抹笑驱走了所有的冷硬、所有的非人感。
　　让祝玉感觉又回到了第一天见到那扇仕女簪花镜时。
　　初次听到镜仙碎碎念的声音时，感受到的甘美和甜蜜。
　　祝玉松开了她的身体，但右手还固执的攥在小镜仙的手腕上。
　　孩子气的说道：“我松开你了，不许跑。”
　　镜仙：“……”
　　“既然已经被你知道了我的存在，那我也没必要躲了。”
　　镜仙略带怨念的看了祝玉一眼，用另一只没被控制的手整理了两下揉乱的衣摆。
　　这衣摆明明也是用玻璃做的，但在她手下，却跟软糖一样可以随意变换形状。
　　接着她饶有兴味的笑了笑：“这么多年了。你是第一个能听到我说话的主人，也是第一个抓到我的主人，很厉害嘛。”
　　虽然知道对于镜仙来说，她认为自己是一面镜子、一件物品。
　　所以她能够堂而皇之的，把拥有这扇让她附身镜子的人叫做主人。
　　但祝玉听到耳朵里，还是有些心猿意马。
　　她把镜仙的手腕捏在手心，“现在你是我的了，其他人都不是你的主人。”
　　作者有话说：
　　忙着给朋友介绍对象，晚上没写出来，六没了只有瓜呜呜呜……
　　明天一定，明天一定。本章掉落小红包呜呜
　　感谢投出手榴弹的小天使：真是没有办法 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹叶花生 30瓶；噬血型库狛 15瓶；岁了吧唧、今兮酩酊 10瓶；settle、大鱼xx 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 镜仙（9）
　　镜仙抬眼笑了笑, 目光从祝玉胸前的若隐若现跟手臂上的伤痕掠过，笑意又减淡几分。
　　她从嗓子里发出像水琴一样，忽远忽近的声音：“好, 我唯一的主人。只是你现在是不是该换件衣裳？再去看看医生？”
　　在方才的博弈中，祝玉的衣物基本都被玻璃碎片划开了, 身上只剩下了堪堪能遮住重点的碎布片。
　　镜仙能将重峦叠嶂的玻璃收回身体里，但已经撕破衣服却没办法复原了。
　　听她这么说, 祝玉才反应过来自己现在衣不蔽体的事实。
　　她烧红了脸, 黑漆漆的眼眸嗔怪的看向镜仙, “我去换衣服，你不许跑哦！”
　　现在的祝玉就跟玩具被家长没收过的孩童一样，心里的不安跟担心颇盛。
　　必须要镜仙一次又一次的保证自己不会离开才行。
　　“真拿你没办法。”
　　小镜仙哼了一声，低头用琉璃一样的手指, 沾了点祝玉之前被刮破流在她身上的血迹。
　　她把氧化后变得有些粘稠、颜色发深的血迹往眉心一蹭, 在那里留下梅花瓣一样的红痕。
　　接着镜仙抬头, 露出一个有些激动的表情：“你能感觉到吗？临时血咒缔结完成了。三天内我都不能重新进入镜子中。”
　　她洋洋自得道：“我还是第一次缔结血咒, 没想到一下子就成功了。”
　　作为供给血液的一方，祝玉的感觉比她要明显许多。
　　那一瞬间, 她的身体像是整个贴在冰冷的玻璃上一样，或者说被装进了冰棺中。
　　但祝玉也感觉到，自己与镜仙之间的羁绊更深了。
　　就像是玩游戏时, 能在小地图上随时看见队友的方位一样。
　　此时祝玉闭上眼睛光靠冥想, 就能在脑海里构想出小镜仙此时在哪里、做什么的画面。
　　见她表情微动，情绪变得镇定许多，看向自己的目光不再偏执后。
　　小镜仙松了口气, “现在去换衣服吧, 主人都快走.光了。”
　　接连被提到自己此时不甚雅观的衣着, 祝玉心中的郁闷越来越深。
　　她幽幽的看向镜仙，语气淡淡，破罐子破摔道：“你又不是没见过。”
　　小镜仙的话语权，瞬间被很坏很坏的人类剥夺。
　　憋了半天吐出一句：“我…我又不是故意的……”
　　祝玉家玄关处放着穿衣镜、卧室里放着化妆镜、卫生间里有洗漱镜……
　　甚至客厅的茶几上还放着跟装饰干花作搭配的小镜子。
　　每一扇镜子都是镜仙的一处歇脚点。
　　夏天天热，再加上祝玉一个人住，平时就穿着吊带短裤在家来来去去。
　　甚至有时祝玉忘了拿浴巾，还会直接披散着淋漓的短发，赤.裸的在家里踱步。
　　她说的是事实，该看不该看的，差不多也都被镜仙看过了……
　　“你想看可以直接提出来，我身材很好的。”
　　祝玉赚了嘴上的甜头，整个人神采飞扬，眉眼间的丧气都减少许多。
　　她施施然走下床，打开衣柜换衣服。
　　祝玉避开了镜仙的眼睛，但是却没有特意避开衣柜里的镜面。
　　她一件一件的换衣服，脑子里呈现出了镜仙目不转睛的望着这个方向的画面。
　　祝玉心里热腾腾的，几乎不知道自己是怎么换的衣服。
　　等她回到床上时，整个身体都像是被热水浇过一样。
　　又红，又烫。
　　但祝玉也知道，镜仙看向自己的目光不带任何涩欲，只是在审视、在观察。
　　等祝玉换完衣服，重新坐回床上。
　　镜仙主动靠近了一些，躺平后施施然的翘着脚。
　　她偏头看向祝玉，灯光在脸上反射出点点亮光。
　　镜仙：“我不喜欢在人前出现，但也不想伤害到你。
　　现在血契已成，我们有三天时间可以见面。
　　你想好要做什么、聊什么了吗？”
　　漂亮精致的琉璃美人用温软的声音这么说着，很容易让人联想到，这会不会是一种邀请。
　　祝玉在温泉山庄旅行时，晚上睡不着，监控也看不到镜仙出现的画面时，闲的无聊把之前晚上迷糊听完的颜色小说赏读了一遍。
　　上面女主对女二说完差不多的话，下一步就直接开始做了。
　　心爱的女人就在身侧，祝玉也想做小说里写的那种事。
　　但是理智告诉她，自己更想镜仙在三天后、血契消失时，还会自主、自愿的从镜子中出来。
　　于是，她忍下了那些无法宣之于口的欲.念。
　　决定先从聊天，让镜仙开始适应自己的存在，喜欢外面的生活。
　　最好能在三天之后，乐不思蜀、舍不得回到镜子里。
　　祝玉霎时间想了很多很多，她斜斜的倚在床头：“我想知道像你这样存在物品里的诡异存在，地球上还有多少？”
　　镜仙想了一下，才反应过来她是在问什么。
　　她哈哈笑道：“你喜欢看恐怖片，所以是想问笔仙、碟仙是否真的存在对吧。
　　据我所知，其他东西应该是没有的。
　　甚至连寄宿在镜子里的生命都只有我一个。”
　　想了想，她又补充道：“我说的仅限我活动过的范围，其他地方接触不到我就不知道了。”
　　她是一只严谨的镜子。
　　其实对问题的这个答案，祝玉其实并不是特别在意。
　　她是专一且知足的人，既然认准了心中的白月光女鬼。
　　那以后关心在意的，也只有镜仙一位了。
　　无论是笔仙、碟仙、手机仙、电脑仙……
　　就算再符合她审美的付丧神，出现在祝玉眼前。
　　她也会不为所动。
　　见镜仙恢复到了碎碎念的日常。
　　祝玉眼角微弯的点了点头。
　　她继续问道：“那你知道自己是如何出现的吗？我很好奇。”
　　说话时，她翻了个身，悄悄用腿贴着镜仙，一边在心里暗喜、一边努力去记住她身上冰凉的体温。
　　“这个我得想一想，过去太久太久了。”
　　镜仙转头看向化妆镜。
　　原本透明澄澈眼眸中，渐渐升起一道暗黑色的漩涡。
　　祝玉在旁边看着，只觉无边无垠的黑洞在她眼中展开。
　　她心里一紧，有些害怕的再度攥住镜仙的手，害怕她进入另一个世界。
　　几分钟过去，镜仙找到了自己想要的答案。
　　她的面色变得凝重而又惊惧，像是第一次听说一样：“是血…我从女人们充满痛苦和绝望的血液中诞生……”
　　镜仙存活了成百上千年，她无时无刻不在透过‘镜面’观察外部世界。
　　但是真实的日常生活中。
　　有趣的时间少、需要记录的事物也不多，大部分时间都无事发生。
　　于是镜仙为了把更有价值的画面保存起来，她将时间塌缩折叠，藏匿在了无数面镜子中。
　　无趣的、麻木的、痛苦的回忆全都被她故意隐藏起来。
　　所以才能保持着孩童心性和少女的天真。
　　其中关于‘诞生’的记忆，镜仙已经有几百年未曾触碰过了。
　　只是依稀记得，那是她最黑暗的一段时光。
　　比被人砸碎扔进垃圾场这种事，还要让她焦躁、破碎、痛苦十万倍。
　　镜仙缓了缓神，主动靠在祝玉身上索求温度。
　　而后娓娓道来：“第一次生出意识时，是在冷宫里……”
　　那时她是一面普普通通的青铜镜，镜面不大、甚至带着不明不白的锈迹。
　　被人安置在了冷宫中，给即将上路的女人用来做生命中最后一段时光的梳洗打扮。
　　在华国古代大部分时间中，女人的地位都很低很低。
　　她那时候还不太明白人类的语言，也分不清自己具体诞生与哪个朝代。
　　当时她什么能力都没有，只能眼睁睁的看着无数个或貌美或平庸的女人，憔悴、痛苦、满身病容的坐在自己面前。
　　有人饮下鸠酒，口吐乌血。
　　有人悬梁于空，死得狰狞。有人到死都在幻想帝王的宠爱。
　　有人由刽子手行刑，温热的血甚至能溅到几丈远之外的镜面上。
　　当然更多的人，是在缺衣短食、疾病缠身、无人问津中活活饿死病死的。
　　冷宫是整个古代王朝最残酷、最黑暗的地方。
　　进入这里的女人，曾经都或多或少受过宠.幸，但是不得善终。
　　随着王朝更迭，死的人也越来越多。
　　久而久之，整个房间里的痛苦、绝望、无助也变得越来越盛，当一个人撞向镜仙身边的柱子，献血溅了半张镜面时。
　　镜仙真正的苏醒了、诞生了。
　　在某个无风亦无星的夜晚，她走出镜面。
　　推倒了燃着的烛火，把整个冷宫一把火烧了个一干二净。
　　可是，无济于事。
　　冷宫没了，那些女人就被送入了牢狱，她们的怨气和愤怒依旧在世界上空弥散。
　　镜仙不喜欢这样的生活，却也无法摆脱，于是她便假装自己被锈迹腐蚀殆尽，无论宫人如何打磨，都照不出半个人影。
　　铜制的镜体被重新炼成金属，镜仙失去了本体。
　　她的一缕游魂，不得不在民间无数扇镜子中辗转。
　　以第三客体的视角，观察跟倾听着人类的声音。
　　大概在明朝后期，看遍世间百态，也开始厌恶那样颠沛流离的生活了。
　　这才选择了久久的停留在一位富商，一生都未出阁的女儿的檀木琉璃镜中。
　　待得久了，镜仙与这扇琉璃镜融合，也就变成了现在流落到祝玉手中的仕女簪花镜。
　　到了现代社会，镜仙几经周转，流到了古董商手中。
　　因为她喜欢保持干净，没事就会偷偷把自己擦干净。
　　碎掉的镜面重组、朽了的木头重焕新生，甚至连雕花缝隙的脏污都会被她清理。
　　除了那位富商女儿留下的雪里赏梅图外，任何人在她身上造成的痕迹都会被复原。
　　这就导致所有懂行的古董商，都一致觉得她是仿古的赝品。
　　会像王婶家一样，认为这面镜子虽然用材扎实。
　　但只有背后那张揭不下来的仕女工笔画，是实打实的老货，卖不上什么价格。
　　听完镜仙的陈述，两人都沉默下来。
　　祝玉没有想到，明明这么开心快乐的镜仙，过去竟然充斥着淋漓的、赤红的血。
　　早知道她就不问了。
　　祝玉把说着说着，情绪越来越萎靡，现在歪在自己肩膀上的镜仙抱了两下。
　　她想转移一下镜仙的注意力，让她不要这么难过。
　　于是斟酌着开口问道：“那位富商女儿你还记不记得。
　　你从来没在她面前出现过吗？”
　　“没有…”镜仙眸光闪了闪，抬眼去看祝玉。
　　语气不确定道：“不过我记得好像在她步入老年，即将离世的时候。一直看着我的方向，像是能看到我一样。”
　　忽然，她的动作僵住。
　　抬手摸了摸祝玉的右边耳垂，“你这里有颗淡红色的小痣，我记得小姐也有！”
　　作者有话说：
　　一更！
　　感谢灌溉营养液的小天使：行非尘 40瓶；杨花儿 20瓶；不见人的瞎子、再来一碗、竹叶花生 10瓶；茶叶要泡澡 5瓶；Echo 3瓶；炫宝是小树的!、白莲花实在无趣、乐悠球、姬无命、她叫李砍刀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 镜仙（10）
　　听到镜仙的话, 祝玉微微愣神，“这里有痣吗？我都不知道。”
　　镜仙没想太多，情绪稍缓许多, 洋洋得意道：“嗯，确实是一般人看不到的角度。
　　当然这么刁钻的地方, 你自己也看不到，还是得让我镜仙出马！”
　　语罢, 她若有所思道：“太可惜了, 我家小姐也不知道自己耳垂正下方有痣, 她是听不到我说话的……”
　　祝玉眉头不经意的皱了皱。
　　之前镜仙‘主人’长、‘主人’短的称呼册曾经的檀木镜拥有者们她就很不舒服了。
　　但她知道那至少对镜仙来说是礼貌性的代称，并没有特殊意义。
　　而‘我家小姐’却是一个指代性很强、有着情感束缚的亲密昵称……
　　醋意跟危机感一齐涌现。
　　祝玉攥着镜仙的手腕，混杂着温热的鼻息说：“以后我只要活着，我就不会把檀木镜子交给别人。所以能不能也给我一个特殊称呼。”
　　镜仙眨着眼睛疑惑的看向她：“主人？”
　　祝玉沉着眼睛, 攥着镜仙衣角, 执拗的劲儿又犯了：“我想要比这个深刻、比这个特别的。”
　　“你这个人类真难伺候。”镜仙嘴上虽然这么说, 但脑子却随着她的要求飞快转起来。
　　她都计划好了, 如果这三天处的不开心，那她就回到镜中将五感封闭。
　　要么等祝玉觉得无聊把镜子转手, 要么眼一闭百年时光过去，把她熬死自然会换主人。
　　这三天很有可能是她们最后的相处时光，镜仙觉得相识一场, 能听到自己的声音、觉察到自己的存在, 祝玉跟自己很有缘分
　　在结成血契的那一刻起，镜仙就已经想好了。
　　这三天里只要不是特别过分的要求，她都可以满足。
　　换称呼不算什么大问题, 但是就跟给猫起名一样需要绞尽脑汁。
　　要让自己能叫得出口、还要对方能够接受并应答。
　　她试探道：“祝小姐？”
　　祝玉浑身一个激灵, 立刻摇头：“不要！好客套、好陌生, 所有跟我不熟但知道我名字的人都这么叫我。
　　我们要互相陪伴一辈子呢，你不许对我这么生分！”
　　镜仙撇了撇嘴。
　　祝玉跟她的年龄悬殊，她只当她是任性的后辈。
　　而且人类的寿命怎么跟自己相提并论，这家伙就是在做梦。
　　她颦着眉思索半晌，又问道：“那小玉呢？玉玉、或者玉小姐，看你喜欢哪个？”
　　祝玉不说话，只是在摇头。
　　碎发摆起来落到镜仙脸颊上，弄得后者痒痒的、扎扎的。
　　镜仙被她的接连拒绝弄得心烦意乱，揪着她的衣袖耍赖道：“姐姐？我叫你姐姐可以吗？
　　饶了我吧，我实在想不出来其他称呼……”
　　适才知道镜仙比自己年龄大的多的多。
　　但当镜仙用她特有的声线，将‘姐姐’两个字落入耳朵，祝玉立刻就感受到了某种既禁.忌又隐秘的快乐。
　　这也很符合这将近一个月以来，她对镜仙性格的了解。
　　祝玉没忍住揉了揉她的头发：“可以，那你就是我的镜子妹妹了。”
　　见她终于满意，镜仙松了口气。
　　她从未把谁叫过姐姐。
　　刚才破罐子破摔，说出这两个字时，心里居然升起了一点耻意。
　　但这股劲儿过去，顺着两人挨着的大腿感知到祝玉体温升高、心跳变快时，想要恶作剧的坏心眼就浮了上来。
　　镜仙眼眸又燃起黑色漩涡，搜刮着古往今来在无数间卧室里见到的，情投意合、浓情蜜意的两个人彼此之间的纠缠和暧.昧画面。
　　照本宣科的用绵长、娇气的音色在祝玉耳际喊道：“姐姐——”
　　“镜、镜子妹妹我在……”祝玉几乎要宕机了。
　　在认识镜仙这么对自己胃口的女人前，祝玉一度怀疑自己是性.无能或者性.冷感。
　　她长这么大了，除了身体里的荷尔蒙跟雌性.激素积攒的太多，不得不自行疏.解外。
　　她从未对任何一个生物或者说个体产生过这么强烈的渴.望。
　　祝玉主动分开两人不知不觉间快要叠在一起的大腿，靠在墙上调节呼吸。
　　她不敢去看镜仙的眼睛，害怕在看她时，自己冷静面皮下汹涌的欲.求会被镜子观察到。
　　祝玉嗓子发干，很直接道：“你最好不要用这样的声音说话，我会受不了。”
　　“受不了什么？”谁知镜仙不退反进，因为想看她的表情，所以趴在了床上仰着头说话。
　　镜仙虽然最大的爱好是碎碎念。
　　但仔细算算、这是她千百年来，头一次跟活人说话，她很在乎与自己对话的人的所有表情和动作。
　　想像一面镜子一样，去照出祝玉此时的真实想法。
　　如果祝玉不是这么能忍的人。
　　她也不会憋上大半个月才与镜仙相见。
　　此时她闭上眼睛，畅想自己小时候独自一人行走在空无一人的玩古街上的画面，试图用这种放空自我的方式去平息脑海中的不良思想。
　　但她忘了在血契的影响下，就算闭上眼睛，她也会‘看到’镜仙此时的神情、动作、甚至微表情。
　　因为自己迟迟不给答案，镜仙靠的也越来越近、看着自己的表情也越来越专注了。
　　祝玉嗅着她身上的脂粉香，整个人快要疯掉。
　　在镜仙快要整个人都在无知无觉的状态中，快贴到自己身上时，她睫毛颤动，睁开了那双黑漆漆的眼睛。
　　“三天后再跟你说，现在先不能聊这个。”
　　祝玉在心中默默打定主意，三天后不管两人的血契能不能续约，她都要告诉镜仙她对自己的诱.惑力。
　　谁知镜仙也是一位执拗分子，她此时骑在祝玉腰上。
　　像之前一样，陷入癫狂的好奇环节。
　　不过这次她的语言系统尚能运作。
　　甚至还学着记忆中那些男男女女，在床上对身边的人撒娇、耍赖的方式，娇着嗓子故意缠她。
　　“姐姐知道答案，所以必须现在告诉镜子妹妹。不然我会难受、会好奇、会碎掉……”
　　美人在怀，祝玉的忍耐度也越来越濒临危险线。
　　她把手放在镜仙腰上，让她坐好不要滑下去磕着捧着。
　　“好好好，姐姐会回答你的问题。
　　但是姐姐得知道镜子妹妹能不能接受这个答案，所以姐姐会向你提问。镜子妹妹接受姐姐的条件吗？”
　　“我已经回答了姐姐许多问题了……”镜仙现在越看祝玉越觉得她好坏好坏。
　　但她又实在想知道她的答案。
　　活了那么久依旧对世界保持兴趣跟探索欲，这是镜仙还跟长不大的孩子一样的原因。
　　她心里抓耳挠腮的，就跟刚被搬回家时，实在想看祝玉的换装秀一样。
　　但跟那时不同，此时她能开口让祝玉继续。
　　于是镜仙有些不悦的俯身用额头抵住祝玉，控制住她的动作之后，才开口略带幽怨道：“那姐姐问吧……”
　　祝玉吞了吞唾沫，用唯一一只没被镜仙压住的手往她领口里伸。
　　她将自己的勇敢全部都用在这上头，臊着脸问道：“镜子妹妹有没有见到别人做这种事？”
　　“见过，见过很多。”镜仙回答的光明磊落，眸光澄澈，似乎并没有联想到这个动作接下来的行为。
　　面对着这样的她，祝玉的负罪感越来越盛。
　　她收回手，不再试探。
　　而是紧紧的拥抱了镜仙，她认真剖白跟道歉：“对不起，我们不是恋人关系，我的行为对你来说是很冒犯的。
　　你不用回答我的问题了，我直接告诉你答案。”
　　祝玉语气顿了顿，最后深深吸了一口镜仙身上特有的古法脂粉香。
　　看着天花板，语气像死过一次的人一样：“我是老色批，你用那样的声音说话，会勾起我的欲.望。
　　我现在脑子里全是不好的东西，只想和你睡觉。”
　　作者有话说：
　　爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：祈夜 5瓶；吾乃书呆子 2瓶；钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 镜仙（11）
　　镜仙完全没有想到会是这样的答案。
　　祝玉说的每一个词她都理解意思, 但是连在一起就完全不懂了。
　　原本伶牙俐齿的镜仙，现在跟被人施了禁言咒一样。
　　她怔怔的看了半晌祝玉。
　　心中有什么无法控制的东西在汹涌，甚至怀疑多看她一眼, 自己的情绪就要失控、把她扎的鲜血淋漓了。
　　镜仙低下头，不着痕迹的按住鼓噪的心脏。
　　半天才答道：“可是我们…我们都是女生呀……”
　　她嘴上这么说着, 但脑海里却忍不住开始复现这些年见到的儿童不宜画面。
　　身为一面不会被任何人在意和避让的镜子，千百年以来, 镜仙不知道见过多少次床笫之事。
　　大部分事情都是发生在两个男女之间的, 偶尔也有男男、女女, 好几个人一起。
　　镜仙明明积攒了丰富的知识，但从未想过有一天这种事会发生在自己身上。
　　本以为镜仙会受惊，结果她只是在疑惑两个女人之间能不能发生爱情。
　　祝玉高悬不下的心重新安定下来。
　　她唇角漾开笑容。
　　将最肮脏的一面露出后，最艰难的步骤已经过去了。
　　既然镜仙能接受那样的自己, 那她的接受阈值, 看来比自己预想的要多很多。
　　祝玉感觉放松了几分。
　　她抬手摸了摸镜仙冰凉光滑的脊背, 被其中的手感惊奇。
　　明明衣物跟身体都是玻璃做的, 但摸上去却能感受到不同的质感。
　　真想知道衣服里头的琉璃皮肉，摸起来会不会更细腻、更光滑。
　　祝玉对镜仙道：“镜子妹妹, 每个人的性.癖都是自由的，我的是你。
　　我现在可以敞开心扉跟你说，从听到你声音的第一刻起, 当时我的身体比大脑更快的起了反应, 我想……”
　　“不要再说了…”镜仙心中的情绪被刺.激到了极致，紧接着刚收回去没多久的玻璃尖刺又从她身体各处探了出来。
　　先是从她澄澈透明的眼珠里探出几寸长的尖刺，接着脸上的其他部位, 头发、衣服、身上的琉璃饰品也都随着她激动的情绪变得不受控制。
　　原本还是透明琉璃、好似等身玩偶的她, 瞬间变成了全身都支起尖利玻璃碎片的崩坏产物。
　　在冰针一样的玻璃渣刺到祝玉之前, 镜仙反应过来开始控制身体。
　　跟捂漏水的大缸一样，这边漏了捂这边，那边漏了捂那边。
　　同时她一边管制身上的尖刺，一边嘴上也没闲着，重复喊道：“不要伤害姐姐！不要伤害姐姐！”
　　镜仙万万没有想到，自己的身体为了防止她在极端兴奋的时候，做出伤害到自己的事，居然开始暴走了。
　　要不是祝玉是恐怖片爱好者。
　　对此导演们很爱展现的，美人突然解体崩溃的画面习以为常。
　　甚至还在暗暗庆幸镜仙不是活人、不会在崩坏时迸发出大量血液。
　　否则她真的会被这个突然的转变吓到逃开。
　　此时祝玉依旧端坐在镜仙面前，像欣赏清晨的朝阳、落日的余晖、卷起的海浪、即将盛开的昙花一样。
　　眼睛一眨不眨的望着她。
　　她根本没有考虑过镜仙是否会伤害到自己。
　　就算部分琉璃尖刺已经抵在她新换的衣裳上了，祝玉依旧相信镜仙。
　　如果镜子妹妹不想伤害到自己，那么她的尖刺跟碎片作为她身体的一部分，自然也不会真得对自己造成什么实质性的伤痕。
　　她选择性的忘记了身上被猫抓一样的，之前被镜仙弄上的浅浅血痂。
　　也许在祝玉心中，这和恋人情到浓时，会忍不住把对方胳膊攥红，脖子吸出‘草莓’，后背挠破的情.趣是一回事。
　　是可以向他人炫耀的爱的痕迹。
　　过了几分钟，镜仙的情绪终于趋向稳定，身体里探出来的所有东西也都缩去了。
　　祝玉勾起唇角，凑上去想抱抱她。
　　谁知镜仙眼角渗出点点碎钻泪花，伸过来一只脚，抵在她的膝盖上，作无声的拒绝。
　　她的声音又细又弱，听起来就像是恐怖片里的女鬼被道士发现，即将被驱散时一样虚弱。
　　“姐姐别过来，我不想再失控了……”
　　祝玉本想乘胜追击。
　　既然都承认自己是老色批了，那她自然想做些老色批该做的事。
　　听到这话，瞬间又不忍心去欺负镜仙了。
　　反正还有三天时间，她现在不急于一时。
　　祝玉嗯了一声，站起来打开衣柜。
　　从衣柜顶上把冬天的厚被子取下来扔到床上。
　　朝着镜仙莞尔一笑道：“今天我盖这个厚被子，镜子妹妹不用担心伤害到我哦。”
　　镜仙看了看床，有样学样的把夏凉被也揪过来，跟蚕宝宝一样一圈一圈的缠在自己身上。
　　只露出一张晶莹剔透的小脸，言笑晏晏道：“这样就更安全啦。”
　　在镜仙走出镜子，与人类相见的第一天夜晚。
　　两人都把自己裹在被子里，看着对方的脸，准备进入梦乡。
　　祝玉本以为自己会睡不着，毕竟眼前的女人是她等了那么久、那么久才见到的心上人。
　　谁知看着她的眼睛，不一会儿她就睡熟了。
　　虽然前面一个礼拜一直在温泉山庄休憩，本身身体就不怎么困顿，但祝玉这晚依旧睡的特别舒服。
　　翌日醒来时，祝玉身上的厚被子已经不知道被踢到哪儿去了。
　　她跟镜仙都睡在夏凉被里，可惜是一人扯着一角，并没有迷迷糊糊的滚到一起。
　　祝玉深叹可惜，多看了几眼镜仙安静的像是睡美人雕像一样的睡颜后，决定冒险一下。
　　山不来就我，我就去就山。
　　她心怀鬼胎，像蜗牛一样慢慢朝镜仙那边挪。
　　醒着的时候，亲密接触会让她暴走，但睡着的时候应该不会吧。
　　她本身就是很有耐心的人，整个过程进行的非常缓慢，丝毫没有影响到床铺另一边的镜仙睡觉。
　　谁知距离睡美人还有十公分的时候，镜仙睁开了眼睛。
　　她的眼眸，充满了翻腾旋转的黑雾。
　　深不见底、像是将世界上的所有光华都吸了进去，被她看见的所有活物都会被掠去生命。
　　这样可怖又惊人的画面，刺激的祝玉全身细胞都在苏醒、尖叫、为她战栗。
　　可是她直勾勾的看着自己的时间，是不是太久了些。
　　祝玉当是自己在睡梦中，跟镜仙钻了一个被窝的事惹恼了她。
　　她脸上露出被抓包的表情，解释说：“镜子妹妹，我的被子掉到地上了，一醒来我们就盖了一个被子……”
　　镜仙依旧没有说话，但伸过手，牵住了她的。
　　没想到在温暖的被窝中，镜仙依旧这么冰。
　　祝玉被忽然的冰冷触碰吓得一个激灵。
　　谁知下一刻，镜仙眼中的黑洞忽然不受控制的弥散到整个房间里。
　　把祝玉关进了一片彻头彻尾的黑暗中。
　　虽然身体丝毫没有被挪腾的感觉，但祝玉却清晰的感知到：“这里不是我家……”
　　忽然，她抬起头，笃定道：“镜中世界！”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：三七别急着完结qwq 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：湍箦 35瓶；弋、颜暄 10瓶；涵虛太清 5瓶；吾乃书呆子、悠悠然、炁霄、炫宝是小树的! 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 镜仙（12）
　　镜中世界几个字说出口后, 祝玉眼前浓郁粘稠，好像在舔.吻她的黑暗就彻底消失了。
　　这个过程太快，看着眼前与平时无二, 完全从恐怖片主角、恢复成正常态的镜仙，她一时间有些恍惚。
　　祝玉不知道镜中世界是在她说出口后就解除了, 还是真正的进入了激活状态。
　　如果是前者，那她十万个庆幸。
　　但如果是后者, 那她对之后会发生的事情, 就完全看不清走向了……
　　祝玉又看了一眼和冰雕里的神女差不多的镜仙, 忽然心情就安定了下来。
　　不管是什么选项，她都相信镜仙不会伤害自己。
　　她把地上掉落的厚被子抱起来拍了拍灰，而后钻进去假装昨晚什么事都没发生，好像两个人根本没有睡在一起似的。
　　在别人眼皮子底下做完这套动作后, 祝玉甚至还厚脸皮的笑了笑。
　　开口问道：“镜子妹妹, 你现在感觉怎么样？刚才怎么变成那样了？”
　　“我感觉很好, 只是还不够好。”镜仙的眼眸闪了闪, 侧过头不去看祝玉，语气相较以往要娇一些。
　　祝玉怀疑这是镜仙刚睡醒时特有的声线。
　　听起来像是她最喜欢的女鬼音在耳边撒娇一样, 让人仿佛能感受到微凉的风从脸颊吹过。
　　她本身就未对镜仙设过防，听到这话只觉得可爱。
　　见她没有跟自己计较晚上睡在一个被窝的事，心里默默暗爽。
　　没忍住抬手握住了镜仙露在外面的手背, “那你是觉得哪里不好了？告诉姐姐。”
　　镜仙收回手, 目光似有似无的落在别处：“我觉得姐姐并不喜欢我，并不爱我。”
　　祝玉顿时愣在当场。
　　反应过来才语气急切的问道：“镜子妹妹怎么会这样想？”
　　她情绪变得激动，双手在床上撑住, 上半身无限靠近镜仙、盯着她的眼睛, 几乎要跟她面对面吻上。
　　“姐姐只是嘴上说对我有欲望、有成人之间的想法, 把我从镜子里骗了出来……但是我们什么都没有做，一晚上光睡素觉了，这都是证明。”
　　镜仙的话完全出乎祝玉意料之外。
　　她更是没想到此时镜仙甚至在一边说话，一边侧过头，用冰凉坚硬的唇瓣蹭着她的脖颈。
　　这个动作带来的心理跟肉.体双重刺.激，让祝玉心跳的像是有一群小鹿在夜里狂奔一样。
　　她感觉有一个冻实了的冰块在顺着脖子一路向下，将将要滑入衣领。
　　祝玉温热的肌肤被激得起了半身鸡皮疙瘩，上面的绒毛也根根竖起。
　　不行，再继续就到锁骨以下的位置了！
　　夏天的睡衣非常轻薄、而且也没有胸垫。
　　一想到从镜仙那个角度，再继续就能看到自己胸前的沱红了。
　　祝玉条件反射紧了紧衣领，下意识避开了镜仙接下来的触碰。
　　想要的风景也平白消失，镜仙蜻蜓点水的吻也落了个空。
　　她不受控制的情绪立刻展现到了外表上。
　　镜仙此时就像是一只崩坏了的弹簧娃娃，从身上这儿凸出几片玻璃碎片、那儿掉出两簇玻璃渣子。
　　她一边捂着无法维持人形的地方，一边似乎又极力想要摆脱这样的境况，看向祝玉的目光又充满了求救。
　　“你拒绝我，你推开我，你讨厌我……”
　　镜仙带着哭腔、在嘴里小声嗫嚅着的句子。
　　听的祝玉心疼的要死，仿佛已经被玻璃扎了个透心凉。
　　她顾不上去关心在镜仙情绪暴走、这么危险的情况下，自己会不会被扎成仙人掌。
　　只隔着一层夏凉被抱住镜仙，在她耳畔喊道：“我喜欢你，我喜欢你的。不要这样，就是有点太冰了，我皮肤敏.感，有些受不了。”
　　“所以你不想推开我吗？”镜仙听到这话含着大颗的泪珠眨了眨眼睛。
　　虽然她全身看上去都是用玻璃雕刻制成的、有棱有角，但音容笑貌都和活人一样，非常精致漂亮。
　　连眼角那颗泪，都闪烁着点点微光。
　　见自己的话是有效的，隔着薄薄一层夏凉被，已经能摸到有一部分不该出现在人体上的玻璃消失了，祝玉稍稍松了口气。
　　她笑道：“是啊，镜子妹妹对我做这种事，我高兴还来不及呢。”
　　为了让处于不稳定状态的镜仙能逐渐平和心情。
　　祝玉像抱超大型玩偶一样，把裹在被子里的镜仙紧紧搂在怀里，简直要爱不释手。
　　如果说喜欢上镜仙这样疯狂又异类，甚至称不上是人类的女人是她是宿命。
　　那么祝玉愿意为这场发于情的冲动，用生命来买单。
　　她轻嗅着镜仙身上的脂粉香气，觉得人世间的留恋也只有这个了。
　　没等怀里带刺的玫瑰身上的刺彻底软化，祝玉就感觉到了有什么冰凉的、像是手一样的东西从被窝里探了出来。
　　那东西准确无误的抓住了她的脖颈、手腕还有脚腕。
　　镜仙幽幽的笑意传来：“姐姐你不是老色批吗？那我们来做那个吧。”
　　“什么那个？”祝玉一边觉得自己似乎知道答案是什么，一边又觉得那个答案太过荒谬了，简直是世间不可能的存在！
　　谁知下一秒，两个字传入她的耳朵——
　　“□□。”
　　在祝玉手脚和脖颈，都被玻璃浇筑的圆环困住后，镜仙附身凑了过来。
　　她浑身都是冰的，从身体里分出来的玻璃环却丝毫没有冰到祝玉。
　　镜仙虽然是第一次做这种事，但她的理论观摩经验简直不知凡几。
　　摸索了几下就变成了熟练工，搞的祝玉都要疯了。
　　起初她在努力挣扎，但镜仙给她戴上的玻璃圆环，实在是挣扎不开。
　　祝玉只挣扎了两下，就没出息的学会了享受其中。
　　大汗淋漓时，她脑海中不知为何想到了摆在玄关的，那扇仕女簪花檀木镜。
　　如果不小心把奶茶、奶油弄上去了，镜仙就会不着痕迹的把所有甘美都吞下。
　　此时她……
　　居然也做了同样的事。
　　祝玉身上的所有汁水，只要沁出来了，就会被镜仙掠夺，成为爱的食粮。
　　等她抵达高远的山峰三次时，她终于意识到哪里不对。
　　瞧着镜仙这个劲头十足的样子，她是不是在脑内的play全部展现出来，就没有结束了打算？！
　　祝玉也没想到。
　　她那么想拥有镜仙，但现在却被她浓烈、磅礴的爱惊吓到无法呼吸。
　　但在这天的接触中，祝玉知道对于镜仙来说好的建议，她会认真记下。
　　不好的建议，她就会暴走。
　　整个人碎裂、坍塌都是小事情，晚上要是心情不好，对着我的脑袋来那么一套猫猫拳。
　　说不定当晚就得去预约狂犬疫苗了。
　　但为了自己的狗命，祝玉撑着没有一丝力气的软面条身体。
　　认真的看向镜仙，“镜子妹妹，姐姐的身体到极限了。能不能让我休息休息……”
　　作者有话说：
　　噩耗，科二挂了，但依旧爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：夙黍 20瓶；默然、竹叶花生 10瓶；清心 3瓶；45129532 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 镜仙（13）
　　面对祝玉的退堂鼓, 镜仙眨了眨眼睛，唇角带起了狡黠的笑。
　　她说：“我知道姐姐的极限在哪儿，也知道姐姐还想不想要。
　　你想的, 我们再来一次试试。”
　　她把手搭在祝玉腿上有一下没一下的轻抚着。
　　因为在祝玉体内纳入了很久，原本冰凉彻骨的玻璃手指已经变得有些温热了。
　　像是给她镀上了一层人的气息, 不那么像是玻璃。
　　而且祝玉总觉得透明的玻璃手指在里头搅来搅去时，不断的让她联想到妇科检查, 神经一直紧绷着、没法放松。
　　作为一面镜子, 镜仙就像祝玉自己一样了解她的身体。
　　每次都能用最简单、最高效的方法让她崩溃疯狂。
　　又做了两次, 祝玉觉得自己疯了、也快死了。
　　频繁又迅猛的快意不断冲撞着她的神经，让她根本没办法正常思考。
　　她都不知道自己原来可以被开发到这种境地，而身体居然还能受的住！
　　最让祝玉感到幸福跟快乐的，是每次一结束, 镜仙就会用冰凉坚硬光滑的身体将她整个抱住。
　　这让她非常有安全感, 甚至比做那事的过程还要感到幸福。
　　只是当她受不了求饶时, 如果镜仙能接受她的建议, 停下动作就更好了。
　　早在稀里糊涂的被镜仙抠了之后，祝玉就知道了这里是镜中世界。
　　镜仙这家伙是典型的窝里横选手, 待在自己的地盘里时，就成了无法无天的大王。
　　跟在现实世界时胆小怯懦的样子截然不同。
　　虽然她的外表没有任何变动，依旧通体玻璃质地, 穿着有着飘逸衣袂的古装, 笑起来像一朵纯洁的茉莉花。
　　但整个人的精气神却完全不同。
　　如果说之前是不谙世事、看见什么都很好奇很害怕的小小姐。
　　那么回到镜中世界镜仙的能力和野心，就全都写到了眉眼间。
　　像极了古代电视剧里想要弑君，自己当女王的皇后娘娘。
　　不知第多少次抵达欢愉的尽头后。
　　祝玉一只手无意识的抓着自己的头发, 另一只胳膊捂住眼睛。
　　她说话时声音微微发哑, 像是带着点点哭腔, “镜子妹妹，真的不行了……再继续下去，姐姐要彻底干涸、彻底死掉……”
　　沁出的汁水除了需要润滑的部分，剩下的都被镜仙吸收了。
　　祝玉感觉自己就像是一汪快要见底、还在被村民挖呀挖呀的小小泉眼。
　　本以为这回镜仙也会用不容拒绝的强硬态度继续。
　　谁知她凑过来，跟祝玉脸对脸、鼻尖抵着鼻尖，眼睛睁得大大的看了她半晌。
　　这么近的距离，就算是这么美丽的她、也会在视野里变形的有些滑稽。
　　这个不常见的对视角度，让祝玉不知为何有些害怕，心跳的突突的。
　　她攥了攥镜仙的手腕，担心道：“镜子妹妹，怎么了？”
　　只见镜仙的眼珠在近距离的状态下，变成了深邃的黑洞，但一瞬间后就变回了透明澄澈的玻璃珠子。
　　她抿嘴笑了笑：“现在你确实不想要、也不能要了，那我们就结束吧。”
　　她从善如流的，把套住祝玉脖子跟四肢的玻璃环收了回去。
　　因为完美贴合后者的身体，此时甚至没有任何被勒过、被束缚过的痕迹，依旧一副净白的模样、美的像天鹅颈。
　　“你……”祝玉听到这个答案怔了怔，眉间染上一丝怒色，“你在窥探我的欲.望！这太无耻了！”
　　她以为进入镜中世界后，镜仙是对外界环境不害怕了。
　　而且从心里对她有所渴.望，所以才会那么配合，一遍一遍的任她索取。
　　但现在看来，镜仙似乎是按照她这个人类所呈现的欲.望的量，来决定要不要做那种事的。
　　她心中，不一定会有同样的欲望和欢愉……
　　想到这里，祝玉越来越生气，越来越后悔。
　　镜仙这是什么意思？
　　她当她是全自动安慰器吗？
　　自己想要了就不能自己解决吗？
　　为什么非要她来帮忙？
　　还是镜仙当自己是个无法填满沟壑的涩情女人？
　　一时间，浓浓的挫败感、失望还有迷茫全都占据了祝玉的心脏。
　　她感觉自己都没脸去看镜仙了。
　　本以为两人是两情相悦的，现在看来似乎不是这样。
　　她是好心帮自己解决生理需.求，根据自己的欲来考虑要不要做。
　　镜仙是一面镜子，她能照到多少情绪，就能投射出来多少情绪。
　　非常真实、非常清晰，也非常残忍。
　　真正无耻的是自己没有弄清楚其中关节的纵容。
　　觉察到祝玉浑身透出的主调情绪变成了难过，镜仙凑近问她：“怎么了？”
　　望着玻璃眼珠上折射出的自己的身姿，祝玉眼睛颤动几回，低下头觉得自己无地自容。
　　谁知镜仙眼眶里，很快就盛满了琉璃泪珠。
　　泪珠在她脸上不住的流淌着，像是断了线的玉珠。
　　然而这么人性化的表情，她做起来也和人不同，她的泪珠不会顺着重力垂落，一流到下巴的位置就又会汇入玻璃身体中。
　　镜仙的声音也在颤抖，像是受了极大的委屈一样。
　　一边捂着心口啜泣，一边问她：“姐姐，你……你在难过什么？为什么突然会这么、这么难受……”
　　如果是在现实世界，镜仙身上出现这么大的情绪波动，估计已经开始崩坏、开始伸出尖刺伤人了。
　　还好这里是她的地盘，她的情绪，就等于被邀请进入这里的人类的情绪。
　　她感知的是祝玉此时撕心裂肺的痛苦。
　　祝玉深呼吸一遭，摸了摸镜仙的头发：“是我在难过，给你添麻烦了。”
　　纵然理智知道镜仙此时的眼泪，是因为自己心里有着同等程度的难过。
　　但祝玉喜欢她，看见她哭简直要心碎成几瓣。
　　她长舒一口气，凑上去抱住镜仙。
　　怀里的冰凉、空气里的脂粉气息，渐渐的让她的心情平复下来。
　　等镜仙的眼泪彻底止住，不再啜泣。
　　祝玉牵住她的手，柔声问道：“镜子妹妹，我们能回到现实世界去吗？有些事，我想弄清楚。”
　　镜仙在镜中世界拥有绝对的掌控权。
　　但她却无法控制自己的情绪，会被进入镜中世界的人的情绪感染。
　　这是极度不理智、没办法正常沟通的状态，祝玉没办法问出她的真实想法。
　　虽然现实世界对镜仙来说是非常恐怖的存在，但她依旧点了点头：“好。”
　　从祝玉身上传来的痛苦情绪，不会浓厚到让自己眼泪止不住的下落了。
　　但依旧像一阵无法被吹散的风一样，萦绕在镜仙心口。
　　她也想摆脱这些属于其他人类的情绪。
　　于是，能将两人、将世界都吞没的黑暗再一次降了下来。
　　祝玉只觉得眼前一黑，因为镜中是完全复刻现实的，所以她甚至无法确定她们有没有回到现实世界。
　　她走到窗边，看到楼下井井有条的车流跟行人时，祝玉松了口气。
　　确实是回来了。
　　祝玉回头看向坐在床上看着自己的镜仙，开口问她：“镜子妹妹，你在现实世界，还能体会到我的感情、我的心情吗？”
　　镜仙主动把她拉到床边坐着：“可以，但是要分析跟理解。”
　　说话时她眉头皱起、眼里透着迷茫跟不愉。
　　身为一面镜子，在镜中世界直接读取人类的方法是最简单的，走出镜面反而变复杂、变不懂了。
　　祝玉倒是松了口气，揪着镜仙轻薄到好像随时要碎裂的玻璃质地长衫外套，轻轻抚摸着。
　　她笑道：“所有人都是这样和其他人相处的，当我想了解你时，也是一样的。”
　　镜仙撇了撇嘴，不是很能接受。
　　不过她没想太多，只是仰头问祝玉：“姐姐刚才为什么会那么难过？你还没回答我呢。”
　　“镜子妹妹喜欢我吗？”祝玉想了想，选择用问题来回答她的问题。
　　“喜欢，起初有些怕，但姐姐是很好的人类，现在我很喜欢你。”
　　镜仙的感情纯粹又直白，成功将祝玉心里最后余下的几分难过驱逐了。
　　“听你这么说，我就不难过了。”祝玉眼角勾起柔和笑意，继续问她，“那在现实世界里，你的喜欢，是想和我做.爱、想得到我的那种吗？”
　　这可把镜仙给难住了。
　　身为一面镜子的附丧神，她本身没有人类身上那么复杂的七情六欲，只有无尽的、对现实世界的好奇。
　　最开始修炼不到家，她还会有害怕跟担心这种情绪。
　　害怕继续待在冷宫里，迟早又有人死在自己面前。
　　流入民间后，又担心镜面碎掉了无法修补，自己从此跟垃圾堆为伍。
　　但后来什么都经历过了，也能用自然积攒下来的灵力自己填补碎掉的镜面。
　　除了依旧不想进垃圾堆、不想被其他人类发现真面目外，镜仙的情绪就很轻松很稳定，很少有所波动了。
　　看她支支吾吾的样子，祝玉心里已经有了答案。
　　她苦笑两声：“所以你可能只是喜欢跟我待在一起的感觉，并不像我想要你一样想要我。”
　　纵然十分残酷，但事实摆在面前无法忽视。
　　祝玉眼神瞥向别处，语气淡淡道：“我就是在难过这个，自己付出的，都是不能得到回应的感情。”
　　“对不起……”镜仙不知道如何才能拥有感情，所以她只能道歉，除了道歉什么也做不了。
　　一时间，两个人都很无能为力。
　　让非人生物学会像人类一样复杂的感情，本就是一件逆天而行的时。
　　徒留一室沉默。
　　几分钟后，镜仙从床上坐起，像是做了什么非常重大的决定似的。
　　只见她身上玻璃质地的长衫长裙像是流动的水一样，一件一件被她收入身体中。
　　在祝玉立刻红了脸颊，眼睛不知道该看那里时。
　　她说：“七次，现在还给你。”
　　作者有话说：
　　爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：仓鼠飞鞋 30瓶；金 10瓶；棋迹 4瓶；醉蓝、吾乃书呆子、超爱小猫、祈夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 镜仙（14）
　　如果镜仙能够理解人类的感情, 祝玉听到这话会非常高兴。
　　但事实上她只是在分析人类的情绪，模仿人类的动作。
　　所以镜仙做的事、说的话，祝玉都没有当真。
　　她深深的吸了一口气, 而后握住镜仙的手。
　　望着她水玻璃一样的清透眼眸，“镜子妹妹, 你知道自己再说什么吗？这可不是说还就能还的东西。”
　　回到现实世界也有弊端，娇美纯净的镜仙就会成为被情绪影响的玻璃破片炸.弹,
　　所以在她的思绪飞到错误的地点前, 祝玉先握住了她的手。
　　让镜仙知道并理解自己对她的喜欢, 得以控制情绪，不会再无法控制身体里的戾气、碎裂成一片一片。
　　“为什么？”镜仙眨了眨眼睛，脸上的表情尽是迷茫。
　　她观察现实世界观察了数千年，见过不少人在床榻之上, 都跟爱侣说过差不多的话。
　　那些人的爱人可没有像祝玉这样打退堂鼓过。
　　祝玉偏执的攥着她的手心：“我要你在能理解含义的情况下, 再偿还。”
　　她是情感动物, 没有感情的性.行为, 就算质量再高、她再快乐，都一文不值。
　　“那我可不能保证……”虽然嘴上这么多, 不过当镜仙低头忖思片刻后，还是点了点头。
　　她脸上绽开明朗的笑意：“反正在姐姐死亡之前，这都作数。我们还能在一起好几十年呢, 说不定有朝一日我真能理解人类的感情和想法。”
　　“那你可有的等了。”祝玉也笑了笑, “我去算命的时候，那里的庙祝可是说我能做到与天同寿呢！”
　　忽然她垂下眼眸，微乱的发梢在眼下遮住一片阴影。
　　祝玉面上冷静, 但心中早已翻起惊涛骇浪。
　　她是对玄学事物感兴趣的无信仰者没错。
　　但自从认识镜仙后, 她虽然还不相信轮回。
　　但对生活在世界边缘线上的非人生物已经稍有了解了。
　　跟姥姥一起在温泉山庄待着时。
　　抽到这样的签文她只是觉得幸运。
　　可以说那支签文在无形中, 给自己增加了许多追求镜仙的勇气。
　　但现在转念一想，那间庙宇会不会非常特殊。
　　对非人生物有所研究呢？
　　毕竟她们家养的黑猫看起来灵气十足，还知道拦路求摸呢。
　　想到这里，祝玉目光放回重新变出层层叠叠古典衣裙的镜仙身上。
　　她问：“镜子妹妹，我知道那扇檀木侍女簪花镜是你的藏身之所，但是我也知道你可以在其他镜子中穿梭移动。那你能藏在可以随身携带的镜子里吗？”
　　说着话，祝玉打开手包，从里头摸出巴掌大的矩形补妆镜。
　　这只小镜子通体银白、看起来简单大方。
　　放在包里不占地方、照出来的画面也很清晰。
　　她从高中开始化妆用到现在了，爱护的很好，除了一点口红痕迹外，几乎光亮如新，祝玉对它也挺有感情的。
　　镜仙点了点头，笃定道：“可以，除此之外，只要能反光、照出影像的地方我基本上都能暂居。”
　　祝玉松了口气，下意识回头望向玄关的方向。
　　“那……那你能离开檀木镜很长时间吗？我想带你去个地方，它太沉重了，不方便移动。”
　　对于出门游玩这件事，镜仙心中也充满期待。
　　她拿过小镜子，磨砺着上面擦不掉的口红痕迹。
　　镜仙：“可以，给我两天时间，让我把大部分灵力转移到这个小镜子上。”
　　镜仙是天地间唯一一面开了智的镜子。
　　因此没有人、也没有物能跟她抢地盘。
　　只要她待过的镜子、便是她的领地，靠近一定距离、就能自由传送过去。
　　但只有一面能作为她的灵魂承载点，能在碎裂之后获得重生。
　　自从小姐离世，镜仙已经很久很久没有离开她留下的那扇檀木镜了。
　　她甚至忘记了，自己曾经隐约发愿过，会永远留在那扇镜子中。
　　就连被人丢弃在农村屋顶破了、时不时淋雨打雷的老宅中。
　　她也只是时不时去村里其他人的镜子里晃悠两下，未曾想过要更改栖身之所的事。
　　而现在，她为了跟祝玉一起出门。
　　义无反顾的将灵魂承载点，换到了那只巴掌大的小小补妆镜中。
　　镜仙额头的血契还余下两天时间。
　　于是在转移灵力时，她的琉璃人身依旧要留在现实世界。
　　祝玉这两天也过上了大门不出二门不迈的生活，一睁眼就去看镜仙。
　　用目光描摹她的轮廓、她的五官，好像怎么也看不够。
　　这两日镜仙端坐在床上、一动不动的，像极了精致到极点的古典玻璃雕塑。
　　她一只手扶在檀木镜上，另一只手则握着补妆镜。
　　双目微合，嘴上念着祝玉听不清、也听不懂的词句。
　　白天时，由于光线明亮，祝玉几乎看不清有什么变化。
　　但到了夜里，银白色的、漂浮在空中的微弱光点，就聚成了一条银色的河流、从镜仙身体里淌过。
　　如果放大这些光点，能看出里头有着形形色色的人与事，都是镜仙这成千上万个日夜中，看到的、记住的画面。
　　祝玉没看出来。
　　其中有一簇光点，被镜仙从檀木镜中召出后。
　　在她身体里留存了很久很久，之后才依依不舍的转移到了小镜子里。
　　是夜，周遭安静的能落下一根针，祝玉实在撑不住了，连打好几个哈欠。
　　“镜子妹妹，我困得不行先睡觉了。你继续忙吧，不用顾及我……”
　　想了想，祝玉又开口嘱咐道，“如果血契的时间结束了，你就回到镜子里吧。这样明天一起床，我们就能去温泉山庄里的贞慈庙报道了。”
　　镜仙目光落过来一瞬，嗯了一声又匆匆收回。
　　从她的衣袂中，飘出一截长长的玻璃衣带，像小朋友的安抚毛巾一样落在祝玉的枕头边上。
　　这截衣带既可以防止祝玉睡相不好，滚过来影响她的灵力转移。
　　也可以在祝玉半梦半醒、起来摸索时，安慰她的情绪。
　　前一晚没有这截衣带，两人之间灵魂跟躯壳间肉眼无法察觉的吸引力。
　　硬是让她们俩不住的朝对方靠近，祝玉的睡眠跟镜仙的灵力转移，都被打断了好几次。
　　^
　　翌日，祝玉还没睡醒，就感到腰被什么东西拢了一下。
　　冰凉坚硬的触感，她立刻就反应过来这是镜仙衣服上的飘带。
　　“镜子妹妹你还没进镜子里面呀……”祝玉脸颊在玻璃飘带上蹭了蹭，抬眼看向端坐在床侧的镜仙。
　　“没有，在等姐姐。”镜仙的语气一如既往，像是虚无缥缈的鬼物在耳畔轻吟。
　　祝玉心里一暖。
　　“我现在醒啦，收拾一下，咱们就去温泉山庄吧。”
　　“……好。”看她这么着急，镜仙也不好说什么，安静的等在了一旁。
　　等祝玉梳洗打扮完毕，镜仙额头上的血契已然失效，回到了那面巴掌大的小镜子中。
　　与来到现实世界的等身琉璃人形不同，镜中的她完全就是一副人的皮相。
　　看上去就跟一个喜欢汉服的小姑娘一样。
　　衣袂飘飘、身上装饰着全套头面、朱璎、步摇，甚至连妆面都学习了现代人喜欢的风格。
　　祝玉坏心眼的晃了晃镜子，里头小小的人儿也跟着摇摇晃晃的，像是站不稳。
　　细细尖尖的声音从中传出：“姐姐，不要欺负我、不许欺负我。”
　　怕祝玉听不清，画面最下面一层甚至还点缀着字幕。
　　这感觉就跟养了一只电子宠物似的，可以一手掌控！
　　祝玉心里十分愉悦，但面上装傻道：“好好好，我就想看看你能不能感觉到我在干什么。”
　　镜仙嘿嘿一笑，故意说道：“什么都能感觉到，还能感觉到姐姐的指纹跟手掌的温度呢！”
　　她是一面镜子不错，但是除了能看到镜子收录的画面之外。
　　还能听到传递到镜面的声音、嗅到飘散在镜子周围的气味、尝到泼洒到镜面上的食物味道。
　　以及感受到镜子能感受到的任何物理属性。
　　祝玉之前也很珍惜这面有纪念意义的补妆镜。
　　但当镜仙将大部分魂体附着在上面后，她更是珍惜的不得了，此时简直拿着怕摔了、含着怕化了。
　　一连在包里、行李箱里挪腾了好几处藏东西的地方，她都觉得不太保险。
　　最后她拉开衣柜找到一件口袋很大的防晒外套，将镜子放入口袋、并拉好拉链，这才终于放心下来。
　　“镜子妹妹忍一忍，等到了温泉山庄，我就把你随时随地拿到手中。
　　路上见到的人太多了，我怕他们看到你。等我们去贞慈庙转一圈，回来姐姐就去买车！”
　　祝玉有能力买下现在的大平层套房，自然也有能力买下一辆车。
　　大学期间把驾驶小汽车的C照跟驾驶摩托车的D照都考了。
　　她之前无论去哪儿都独来独往的。
　　骑摩托很方便、哪儿都能去、也很酷，所以完全没有制定过买车计划。
　　但现在家里养着一只镜仙，一想到出门时镜子妹妹要忍受拥挤的环境，她立刻就想去提一辆车了。
　　看她这么认真，镜仙忍了忍，没有开口。
　　其实，想被谁看到，不想被谁看到，她自己可以调节的呀。
　　前几日跟姥姥一起去温泉山庄，祝玉的心情是焦躁、担心、很不踏实的。
　　每天看几十遍监控，恨不得能插上翅膀回到家里，把躺在沙发上吃零食的镜仙拥入怀中。
　　但今日，祝玉的状态完全不同。
　　她只想尽快抵达，开好房间，而后把镜仙从补妆镜里请出。
　　上次跟姥姥一起来住过的总统套房已经订出去了，祝玉出于私心，选了一间自带小温泉的大床房。
　　问就是这样干净卫生，不必去跟陌生人挤来挤去。
　　她绝对不会承认是想跟镜子妹妹一起泡温泉！
　　作者有话说：
　　去把智齿拔了，痛痛痛
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾乃书呆子 5瓶；羽鸣春涧、醉蓝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 镜仙（15）
　　刚到温泉山庄, 镜仙就速速占领了所有客房的镜面。
　　对她来说，这是保持安全感很必要的一环。
　　祝玉在房间里收拾东西，把承载着镜仙的补妆镜放在一旁, 时不时跟她搭上两句话。
　　于是，也听到了许许多多关上门才能发生的八卦……
　　镜仙的嘴就跟机关枪似的, 突突突的没完没了。
　　“有一对夫妻带了三胞胎来玩，三个小孩长得完全一样、穿的也完全一样, 真不知道她们是怎么分辨老大、老二、老三的。”
　　“哎呀, 非礼勿视非礼勿视！有人在白日宣.淫呢！噫, 两人居然都各自跟其他人成婚了，现在是偷.情，真下作！呸呸呸！”
　　“好几个房间都没人，只有行李, 无趣……”
　　“咦, 有人趴在床上一直哭一直哭, 姐姐你等一下, 我去看看情况！”
　　祝玉还没来得及反应过来，镜仙的声音就消失了。
　　她焦急的摇晃小镜子：“哪个房间呀？你说话其他人又听不见, 过去有什么用！快告诉我，在哪个房间！”
　　然而镜仙已经走了。
　　不管祝玉怎么摇晃补妆镜，都没有再听到那道悠远绵长、萦绕在耳际的声音。
　　看来以后要制止一下镜子妹妹的窥私欲了, 她这样不管不顾的抛下自己逃走的行为, 可真叫人寒心。
　　祝玉捏了捏拳头，换鞋走出客房。
　　她打开手机假装注意力都放在上面，实则竖起耳朵一边朝前走, 一边暗暗聆听其他房间里发出的声响。
　　温泉山庄的客房位置设置的十分随性, 顺着蜿蜒的小路呈不规则排布, 光是房型就有十几种。
　　像温泉大床房这排，她只听到了镜仙十分唾弃的、婚内出轨的那对狗男女的声音。
　　没办法，祝玉只能漫无目的的继续寻找、继续偷听门内的声音。
　　要不是她手上挂着客人手牌，这么奇怪的行为肯定要被安保人员抓起来。
　　不知经过了多少间客房，镜仙的声音终于重新出现。
　　听上去很焦躁，也很郁闷。
　　碎碎念的就没停嘴：“哎呀！别哭啦别哭啦！好端端的为什么要哭呢，这么美的环境，别在这里哭哭啼啼的，出门看看、泡泡温泉呀！”
　　然而，不管她说什么，都无法阻止里头恸哭的女声。
　　祝玉思索半晌，凑上去敲了敲门。
　　她一边敲门、一边假装认错门的笨蛋游客，“小镜开门呀，我出去一下你哭个什么劲儿哦。我没拿房卡，你给我开门！”
　　也许是祝玉演的太逼真了，里头哭哭啼啼的小姑娘情绪被打断，被迫止住眼泪。
　　隔着门回道：“……这里没有叫小镜的，你找错人了。”
　　祝玉从口袋里掏出补妆镜看了一眼，镜仙的身影已经重新出现在了里头。
　　她狠狠的瞪了一眼镜仙。
　　隔着门喊道：“不好意思不好意思，走错门了。
　　小姑娘有事别往心里搁，都到温泉山庄玩儿了，高兴了、不高兴了都去泡泡温泉呀。
　　光知道猫在客房哭岂不是白来一趟？”
　　祝玉自认不是什么良善之辈，但遇见有女生难过，她还是会多管闲事的忍不住劝诫。
　　没有继续留在门口给那个女孩徒增压力，她握着补妆镜走出客房范围，来到无人的角落。
　　祝玉瞥了一眼镜仙，“你弄清楚发生什么事了吗？”
　　“没有。”镜仙眉头颦着。
　　老老实实道：“房间里只有她一个人，行李也只有她一个人的份。
　　她一直都在哭，我根本没弄明白发生了什么。”
　　祝玉的目光微沉：“所以你解决不了问题还抛下我跑了，害我在后面找了一路、听了一路。”
　　“姐姐你生气啦，不生气好吗？”
　　镜仙这才反应过来她的意思，急忙双手交握放在下巴前，眨着水灵灵的大眼睛撒娇道：“我刚才着急了，对不起对不起……”
　　祝玉看她这样，顿时就心软了。
　　再也说不出什么硬气的话。
　　她抿了抿唇，嘱咐道：“以后有这种事可不能再丢下我跑了！我们是一体的。
　　你的声音其他人听不见，如果改变镜子里的影像，又会把人类吓一跳。
　　还是要我出马才行。”
　　镜仙脑海里瞬间浮现起刚才的经历。
　　自己在一旁的镜子里干着急、好话说了一箩筐，结果哭泣的女孩还是止不住眼泪。
　　但当祝玉借着认错门的借口，劝了两句之后。
　　那个女孩怔怔的在床上坐了一会儿，就爬起来开始洗漱、开始更换泡温泉的泳装跟浴巾了。
　　她说的不错。
　　对于其他人类来说，自己的话就是完完全全的耳旁风、根本听不懂嘛。
　　镜仙有些不好意思。
　　她当即保证道：“知道啦姐姐，以后再有什么事我一定跟你说，还是要你来主持大局！”
　　镜子妹妹这样好乖，祝玉心口不由变得暖暖的。
　　她走到指路牌前看了半晌，咦了一声。
　　前几天过来时，贞慈庙的路牌还都没有挂上呢。
　　这会儿居然已经有了。
　　祝玉：“既然已经到这儿了，那咱们直接就去贞慈庙转转吧。”
　　^
　　可能是因为加了路牌的缘故，走过去时，她们零零散散了遇到了好几波游客。
　　祝玉没去管那些人。
　　她的注意力一半落在藏在袖桶里的小镜子上。
　　另一半则在路上寻觅着，上次见到的那只通人性的黑猫。
　　但是很可惜一直都没有遇到。
　　祝玉猜测可能因为猫咪是喜静的动物，游人一多起来她就不知道逃到哪儿去了。
　　走到大门口准备进去时，正好有几个成群结对、正聊着天的游客要出来。
　　其中一位友善的对她说道：“借过一下，谢谢。”
　　祝玉往边上让了两步。
　　等人走过，她当即迈步朝门内走去。
　　谁知，步子刚踏入贞慈庙，身后几个游客聊天的声音忽然就消失了。
　　和正常人渐行渐远的交谈声不同，是彻彻底底的断片，好似完全没有存在过一样。
　　祝玉皱起眉头，回头却没看到任何人影。
　　她撇了撇嘴只当那几个人走的特别快，几步就走到了前面的拐弯处。
　　没当回事，继续朝里走去。
　　步入贞慈庙后，祝玉的第一反应是漫入心灵的孤寂。
　　明明依旧是艳阳白天，她却有种步入深夜，一个人在家享受恐怖片，浑身发冷的错觉。
　　走过贞慈娘娘塑像时，祝玉发出“咦？”的惊叹。
　　没记错的话，上次贞慈娘娘眼前缠着一条充满神秘色彩、引人遐想的白色遮目带。
　　这回，遮目带居然撤去了！
　　她玉石一样的眼珠，直勾勾的看着祝玉，像是在窥探她的内心、阅读她整个人。
　　祝玉平日对这些根本无感，但此时不知为何心里觉得毛毛的。
　　她握了握口袋中的补妆镜，以此来寻求安慰。
　　祝玉尽量不去看贞慈娘娘塑像，直直的朝着大殿走去。
　　她今天还想请签。
　　请恋爱签。
　　于是，她没有看到贞慈娘娘的目光，就像开了追踪器一样，紧紧的贴在自己身上。
　　也没有看到，在她的步子越过贞慈娘娘塑像后。
　　塑像背后密密麻麻、赤红色、带着血丝的眼睛在轮流眨动。
　　当她带着镜仙抵达贞慈庙后，后者瞬间就与贞慈娘娘相结合。
　　一部分连镜仙自己，都不知道的思维和能力就忽然被觉醒激活了。
　　镜子的正面，风平浪静、诚实的将所有景象投射出来。
　　镜子的背面，窥私欲、独占欲与烈烈的渴.望皆被唤醒。
　　与心爱之人一起抵达非人生物的圣所后，镜仙由物变人的基因开始在在体内根治、迎风就长。
　　祝玉的第六感十分敏锐，走出两步就觉得不太舒服想回过头看看情况。
　　谁知袖子里藏着的镜仙，忽然开口：“姐姐，我们快去大殿求签吧，你说的那只黑猫此时就在里面待着呢。”
　　她的声音依旧婉转、轻柔，像是夜晚河畔凉爽的风，让祝玉魂牵梦萦。
　　被这么一打岔，她完全忘记了自己想要向后看一眼的事。
　　抬腿就朝大殿走去。
　　一边走一边嘱咐道：“镜子妹妹，你快看看大殿里人多不多。
　　要是多的很，那我们改天再来，反正我的年假还有好几天。”
　　镜仙笑了笑道：“没有人。”
　　走入高耸肃穆的主殿。
　　不光没有看到游客、连整日整日蹲守在此的乌庙祝，都瞧不见了。
　　“唉，天时地利人不和，看样子今天请不了签。
　　那咱们再找几圈黑猫吧，上次我跟我姥姥过来时见到的，可亲人啦！”
　　镜仙的声音兀的出现，比平时更加森冷，像是女鬼掐着人类脖子问话的语气。
　　“你真的想见到那只黑猫吗？有多想？”
　　祝玉垂眸思索：“其实不是特别想，我对猫没有特别的喜恶，只是来都来了，不做点什么感觉有点亏。”
　　镜仙沉默半晌：“那我也想见到她。”
　　她忽然在小镜子上蹦了两下，转过头去看别的方向，瞧着真的跟桌面宠物似的。
　　祝玉笑嘻嘻的点了点她的脑袋，问道：“如果找到了黑猫，你想收养她吗？如果你喜欢，我可以帮你养。
　　如果庙祝不肯割爱，那我也可以去找爱心人士给你领养一只。”
　　嘴上这么说，但她心里希望的答案是否定的。
　　没人知道在与镜仙尚未正式相见前。
　　每天偷听她对自己点评的碎碎念，知道她的注意力全在自己身上时，祝玉心里有多满.足多期待。
　　如果多来一只猫咪，自己拥有的注意力，就要被掰走一部分了。
　　祝玉都可以预见，以后自己去公司上班。
　　镜仙天天在监控面前撸猫的治愈画面。
　　还好还好，镜仙此时答道：“不要，她值得更好的。”
　　祝玉没想太多，边走边疑惑：“庙里怎么一个活物都没有啊，连鸟叫跟虫鸣好像很久都没听到了，奇怪。”
　　作者有话说：
　　修完啦，事实证明困得要亖的时候不适合码字，后面几百字我自己都看的云里雾里的orz
　　顺便把妹宝这个爱称改成镜子妹妹啦，爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：真是没有办法 20瓶；竹叶花生 5瓶；吾乃书呆子 4瓶；H2SO4、蜜桃奶酥 3瓶；羽鸣春涧、钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 镜仙（15）
　　祝玉话音刚落, 徐徐渐渐的环境音就出现了。
　　鸟儿欢唱、虫儿窸窣，还有两只麻雀，煞有其事的飞到她前面的树枝上开始追逐打闹。
　　因为太过巧合, 看上去就像是在作秀一样。
　　祝玉心里刚起了疑惑，就听镜仙开口道：“姐姐, 你能我讲话，那能听懂小麻雀讲话吗？”
　　“不能。”祝玉哑然失笑, 注意力也被打断。
　　镜仙嘿嘿笑了两声, “一直在地上蹦来蹦去的那只麻雀, 偷吃了飞来飞去的那只藏得小米，所以它在追着它骂街、啄它的脑袋。”
　　祝玉闻言饶有兴趣的多看两眼，瞬间就把镜仙说的小剧场代入了进去。
　　她回头看了一眼小广场上，被撤去了遮目带的贞慈娘娘像, 总觉得心里毛毛的。
　　“今天不适合来贞慈庙, 我们先回吧。”
　　走到门口时, 祝玉目光望向前方生长的郁郁葱葱的女贞灌木带, 眯了眯眼睛。
　　在熠熠日光的照耀下，她似乎看到女贞叶片反射出了晃眼的光。
　　虽然它本身叶片就是革质的, 在特定的角度会有一些反光。
　　但此时反射出来的光点太多、太密，甚至连暗处都是亮的，就像是有人专门在它面前竖起了巨大的反光板一样。
　　见她在大门前伫立了太久, 镜仙的声音从袖筒传出。
　　焦躁的催促道：“姐姐, 正好路上没人，我们赶紧回吧，现在回去的早还能泡温泉呢。”
　　“不急, 来都来了, 别忘了拍照留念。”
　　祝玉垂下头, 任由细碎的发丝搭在脸上。
　　她收回步履，掏出手机打开自拍模式。
　　摄像头微微向肩膀后面偏移。
　　镜头里的画面，成功让祝玉呼吸一滞。
　　原本伫立在广场中心的贞慈娘娘像，无声无息的来到了她身后十厘米的地方。
　　她的眼睛直勾勾的盯着自己，姿势也变成了张开双手，想要怀抱自己的模样。
　　贞慈娘娘背后的景象也维持不住了，空间浸润在一片黑暗中，扭曲抖动，像是透过晒得滚烫的沥青向外看一样。
　　比起被塑像拥抱，更可怖的是她周围漂浮在黑暗中的猩红眼球。
　　每只眼球都在凝望着自己。
　　祝玉隐约猜出，只要向门外迈出一步，它们就会追上来，将自己淹没、吞吃。
　　祝玉从袖筒中取出镜面不知何时变成了一片纯黑的补妆镜，用力掷向地面：“你不是镜仙。”
　　清脆的碎裂声响起，眼前的一切快速坍塌。
　　恍惚间，已经来到了贞慈庙的深夜。
　　祝玉从冰凉的地面上爬起，看到上次见到的黑猫蹲坐在她面前。
　　她的眼睛一半是纯净的银白、另一半是毫无光亮的纯黑，脖颈跟尾巴尖端缠绕着约莫一指粗的五彩绳。
　　没等她开口，就见黑猫口出人言：“没想到你抵挡住了那面镜子的阴暗面嘛，真不错。”
　　犹如女童的声音让祝玉皱了皱眉。
　　“什么？”
　　黑猫甩了两下尾巴，耐着性子解释道：“身为一面镜子，她的阴暗面是将喜欢的人或物保存下来，一直看着、一直拥有。
　　贞慈娘娘催化了她的欲.望，你差一点就成了她的所属物。”
　　听到这话，祝玉的心情反而不那么紧张了。
　　刚感知到镜仙的存在没多久，她就干过在镜子面前换装、试图把她勾.引出来的蠢事。
　　当时她就已经见识到了镜仙的贪婪。
　　她好像把自己的那几套装扮都保存到镜中世界了吧。
　　上次进去的时候没看到，不知道被藏到了那儿。
　　见这个短发女人不仅没有露出任何意外跟吃惊的表情，还开始发呆，小梅花有些坐不住了。
　　她站起来在祝玉面前绕圈子，继续说道：“自我介绍一下，我是小梅花，贞慈庙的……”
　　她停顿了一下才继续道：“我是贞慈庙的神兽，贞慈娘娘是真实存在的一股力量。
　　镜仙体质比较特殊，从生出意识后日积月累的自然掌控了这股力量。
　　现在她有了想要变成人的欲.望，来到贞慈庙后，这股欲.望就开始催化生长了。”
　　祝玉半信半疑。
　　想到刚才惊悚的画面，她抽了抽嘴角，点评道：“那你们这个神还挺坏的。”
　　“这是考验，完成考验就能化人，我觉得贞慈娘娘很好也很公平。”
　　小梅花说着话，回头看了一眼，祝玉顺着她的目光望过去。
　　月光下的贞慈娘娘，眼睛上的遮目带已经回来了，随风飘摇着。
　　她看上去没有半点诡异。
　　就是一尊安静、沉默、与其他人大理石塑像，没有任何不同的神像。
　　祝玉看着黑猫问道：“那刚才就是考验吗？”
　　“算是一部分。”黑猫蹲坐在那里舔起了爪子。
　　同时把祝玉的其他问话堵在了嗓子里：“另一部分考验是什么，我也不知道。就等它降临时，看你能不能通过了。”
　　祝玉眯起眼睛：“如果刚才的考验我不能通过呢？”
　　黑猫抬头凝视着她的眼眸，认真道：“那我会协助贞慈娘娘回收镜仙，再彻底清除你脑海里的记忆。”
　　祝玉心脏颤抖了一瞬。
　　她说的轻描淡写，但‘回收’跟‘清除’恐怕都不是什么温和的方式。
　　“姐姐……”一人一猫正说着话，镜仙的声音忽然从袖筒响起。
　　祝玉刚才以为自己摔掉的就是镜仙，还准备跟黑猫聊完天马上去找她呢。
　　她当即放心不少，赶紧把镜子打开。
　　镜中的她表情有些迷茫，还带着些怯懦的距离感。
　　从她一出声，黑猫就垫着脚逃开了。
　　祝玉没去追，低头关切的问道：“怎么了镜子妹妹？”
　　“我，我不能确定你是谁了。”
　　镜仙脸上的表情充满疑虑跟忧愁，“刚才我回到了我家小姐家里。
　　她的五官变了，变得和你一模一样。
　　我以为那是你就想跟她说话，但她什么都听不见。
　　那样的生活一连就是几十年，好孤独、好孤独。”
　　只要镜仙一提这个‘我家小姐’，祝玉就一个头两个大。
　　她耐着性子问道：“所以呢？镜子妹妹有什么不明白的？”
　　镜仙的话完全出乎她的意料，她踌躇道：“我怀疑我家小姐就是你，虽然你们长得不一样，但行事风格、待人接物的方式是完全一致的。”
　　祝玉没想到会是这样的答案，她脸上的表情也变得十分苦涩。
　　她是人类，对普罗大众中流传着的转世概念也十分熟悉。
　　但是正如几十亿人类都没有上一世的记忆，无法证明转世的概念是否真实一样。
　　她根本没有那段记忆，也根本无法盖章接受那个小姐身份。
　　在镜仙殷切的目光中，祝玉的声音越发显的苦涩，“对不起，人类只有一辈子的记忆，我不知道是不是。”
　　“那姐姐，你想成为我家小姐吗？”
　　镜仙的话语带着浓浓的诱.惑力，像是为了证明什么，她从镜面伸出一只小小的玻璃手搭在祝玉手指上。
　　“我家小姐的记忆都储存在镜中世界，你想体验的话，我可以把你拉进去，让你成为她。”
　　这确实是很吸引人的条件。
　　祝玉有些疲惫的靠在墙上，一只手将头发揉乱，另一只握着补妆镜自然垂下。
　　不管自己是不是她家小姐的转生，如果自己体验了那段人生，那应该也算是‘成为她’了。
　　而且以后‘我家小姐’这个词，就不会成为自己心里的那根刺。
　　毕竟死掉的白月光是最伤人心的，如果自己能成为那个白月光，日子就再好不过了。
　　但镜中世界发生的一切，是真的、还是臆造出来的经历呢？
　　谁也不知道。
　　忽然，祝玉抬起头。
　　“你不是镜仙，是贞慈娘娘的第二重考验对吧。”她望着补妆镜里的女人，笃定道。
　　里头的女人表情瞬间就带上了几簇慌乱，她戚戚的笑着。
　　用祝玉最受不了的沙哑声线道：“怎么会呢？我是镜子妹妹呀，除了我还有谁能生活在镜中世界？”
　　“镜仙不会提出这样的建议。她对她家小姐只有感激之情，对我的感情可不止那样。”
　　祝玉想通其中关节，情绪变得飞扬自在。
　　她再次将补妆镜举过头顶，用力砸向地面。
　　“她与那位小姐本身相处了几十年，却没有任何交流。
　　能听懂镜仙说话的只有我一个人类，我不想成为谁、也不想代替谁，让你失望了。”
　　碎裂声再次响起，这回祝玉真正回到了刚进入贞慈庙的时候。
　　至此，贞慈娘娘的考验全部完成。第一重考验是带着阴暗面的镜仙离开，从此被困在虚假里。
　　第二重考验是被光明面的镜仙拉入镜中世界，从此成为无法沟通、徒有我家小姐名头的陌路人。
　　之前从她身边借过的几个游客还根本没有走远，像是感觉到她的视线，回头友善的朝她招了招手。
　　这回不用去看，镜仙激动又高兴的声音就从袖筒传了出来。
　　“姐姐，你好厉害。居然一连突破了两层考验！
　　现在咱们不用再往里走了，贞慈娘娘把化人的法子已经给我送到了镜中世界。”
　　祝玉唇角的笑意绽开，但依旧朝着贞慈庙走去。
　　她想求一支恋爱签，这里的签文似乎很准很准。
　　走入贞慈庙，路上有着三三两两的游客，风拂过送来淡淡的花香，虫鸣与鸟啼自然的从树上、草丛传来。
　　祝玉看了一眼贞慈娘娘塑像就收回了目光。
　　她径直走入主殿，看见乌庙祝被几位叽叽喳喳的学生围着解签。
　　那位周身散发着生人勿近气息的长发女人，见是熟人，立刻投来‘救救我、救救我’的目光。
　　祝玉笑了笑，抬腿走过去、维持秩序道：“大家排好队，一个一个来。每个人的签文都不一样，干嘛要凑在一起呢？”
　　那几个学生听到这话反应过来，脸上挂上不好意思的笑容，迅速列成一条纵队。
　　跟陌生人一对一沟通时，乌庙祝的情绪果然舒缓不少。
　　祝玉朝前走了两步，单手插兜，酷酷的排在队伍最后。
　　作者有话说：
　　祝玉：我一天被女人骗两次。
　　感谢投出地雷的小天使：不睡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：草草 10瓶；奥帆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 镜仙（17）
　　祝玉注意到前面那群学生求什么的都有, 学业、健康、爱情，甚至未来要从事的事业，她们都很好奇。
　　这让她不由想起自己还在读书的时候。
　　那时眼界很窄, 除了守着学校跟姥姥的卤味店外。
　　未来会发生什么，她完全不知道、也无法预测。
　　不过仔细想想, 当时心里似乎并无恐惧，甚至坚信自己以后会过上不错的生活。
　　现在回头看。
　　在知名广告公司当小领导。
　　房子全款提了大平层, 车子有摩托车。
　　常年加班身体处于亚健康状态, 但四肢健全, 姥姥的身体也很不错。
　　还走狗屎运，能听到镜仙说话，从此心里有了可以牵挂的人。
　　待学生们嘻嘻哈哈的走开了，镜仙立刻提醒思绪飞远了祝玉。
　　“姐姐, 快快快往前走, 没人啦, 轮到我们啦！给我也请一个、给我也请一个！”
　　从前没有能体验各种人间烟火的机会, 现在镜仙想干什么都可以指挥祝玉，别提多高兴了。
　　同样的, 被她指使的那个人，也甘之如饴。
　　祝玉还未觉察自己唇角勾起的笑意，身体就走到了请签桌前。
　　乌庙祝细细的整理着被弄乱的签文, 素白的手指握着乌木签文, 黑白分明，格外好看。
　　祝玉没等社恐艰难开口，就主动道：“乌庙祝下午好, 又见面了。
　　今天我想来请一下爱情方面的签文。我叫祝玉, 祝福的祝、玉石的玉。”
　　跟别处又要八字又要姓名的流程不同, 在贞慈庙请签、只需给出姓名即可。
　　见乌庙祝开始摇晃起了签文竹筒，镜仙立刻喊道：“还有我的！还有我的！我也要！”
　　祝玉摸了摸鼻子，补充道：“今天也请两支吧，另一只帮我朋友请。”
　　“姓名。”
　　镜仙这两个字在唇间半天无法吐出，毕竟正常人哪有姓镜叫仙的，这一看就不是真实姓名。
　　祝玉沉默须臾，拿过纸笔：“……我写下来吧，我那位朋友比较注重隐私。”
　　扫了一眼她写完名字叠好放在一旁的纸方块，乌庙祝点了点头：“不急，我先帮你请。”
　　木签击打筒壁的声音，像是一首描写雨打芭蕉的打击乐。
　　很快，一支签子在重力影响下跳了出来。
　　乌庙祝捡起一看：“大吉，你的所爱就在身边。
　　但是要小心会在追寻爱的过程中，做出太多让步，从而丢失自我。”
　　虽然没有直说，但是条条签文都在指向镜仙，祝玉的心情顿时变得既开心、又沉甸甸的。
　　与非人生物在一起就是这样。
　　她在感情上要让步、要妥协。
　　非人生物也要被迫舍弃原本的生活、允许自己进入她的生活，学着融入人世间。
　　祝玉为上天也觉得她和镜仙能在一起而高兴。
　　却又为之后想想就非常复杂，且没有参照物的磨合期感到忧愁。
　　有时她都会想，如果自己能舍弃人类社会的身份，跟着镜仙永永远远的待在镜中世界就好了。
　　那里一切都是安静的、一切都是在可以掌控的范围之内。
　　但人类是群居动物，至少在姥姥离世之前，祝玉真的没办法就这样不负责任的一走了之。
　　低头见乌庙祝黑漆漆的眸子望着自己，像是在用目光询问：“对于这支签文，你有什么疑问吗？”
　　祝玉想了想问道：“后半段为爱改变自我，听起来还蛮恋爱脑的，为什么还会是大吉？”
　　虽然在她与镜仙的相处中，两人肯定都要做出改变。
　　但是万一其他正常人类抽到这样的签文，回头被恋人pua了怎么办？
　　乌庙祝挑了挑眉，似乎对这个新奇的角度感到有趣。
　　她笑了笑：“不必担心，这支签文代表的是正缘已经到来，恋爱另一方对待感情也会很认真。”
　　镜仙不知道祝玉问这个干什么，她又开始催了。
　　祝玉：“那就好，拜托乌庙祝再帮我朋友抽支签吧。”
　　一袭长发的女人，这回将写了名字的小纸块儿一起放进签筒。
　　须臾，她笑了笑：“也是大吉，不过你这位朋友桃花运可比你旺多了。
　　跟你好不容易才能遇到正缘姻缘不同。
　　她很轻易就能获得其他人的好感，相处下来甚至都能保持长久且稳定的发展。”
　　“原来是万人迷命啊。”祝玉的语气在不经意间变得酸溜溜的，“我那位朋友确实长得好看，性格也讨人喜欢。”
　　经过刚进门的经历，她已经知道贞慈庙是有灵性的了。
　　虽然这位乌庙祝看起加七恶群把留意齐齐散散灵思看更多完结文来像是被人遗弃了的可怜小动物，肯定不是显灵的贞慈娘娘，但是她应该也不是什么普通人。
　　所以这里的签文，很灵，至少对女性香客来说很灵。
　　镜仙，按照命格来说，确实是任何人都会喜欢的存在。
　　这个答案，让祝玉的心情变得十分不美好。
　　给贞慈庙留下丰厚的香火钱后，她按照墙上贴的引导标语。
　　从换下来的供果篮子里，挑了两只粉润的水蜜桃打包带走了。
　　祝玉朝客房走去，期间镜仙一直跟小鸟一样在她耳边叽叽喳喳。
　　“那支签是什么意思？”
　　“你怎么没帮我问问是好还是坏呀？”
　　“能不能买下来留念，这是我第一次算命，好想保存下来！”
　　祝玉不想回答她的问题，一路上故意挑着人多的地方走。
　　镜仙现在已经知道在人多的情况下，祝玉不能自由说话，不然会被当成怪人了。
　　所以她果然没有注意到祝玉心情的变化，问问题只是习惯使然，并没有指望她回答。
　　千百年来，镜仙身为一个物件、一个相对来说很有价值的琉璃镜子。
　　她跟过那么多任主人，也从口里掷出过几百万句、乃至几千万句没有答案的问题了。
　　祝玉这会儿不回答她，她根本不会觉得哪里不对。
　　但对于祝玉来说，不回答别人的问话是很不礼貌、很让她不安的行为。
　　尤其当那人是她在意的心上人时，这感觉更甚。
　　一回到房间，祝玉就身心俱疲的掏出补妆镜放到床上。
　　她半跪在床边，看着镜子里照出的自己的眼睛，“镜子妹妹，你出来，我想见你。”
　　“有多想？”镜仙的上半身忽然浮现在镜子中，她饶有兴趣的问道。
　　她不喜欢呆在现实世界，更别提温泉山庄对她来说是全新的环境。
　　祝玉得拿出足够的筹码才行。
　　但祝玉此时实在提不起劲儿，只能闷闷的瞥了一眼一旁小温泉的方向。
　　说出自己最原初的渴.望：“我想跟你一起泡温泉，我们来到这里，就是为了泡温泉呀。”
　　镜仙很不识趣道：“可是我在镜中世界也可以泡温泉呀，只要照到画面，就是我的地盘了。”
　　没办法，迂回的方式这个不是人类的家伙听不懂。
　　祝玉只得说道：“刚才的签文，我很难受，你要出来安慰安慰我。”
　　果然，提到算命抽签，镜仙的兴趣马上就被提起。
　　犹如鬼魅的声音在祝玉耳畔盘旋，从环绕四周的水琴声，聚焦在了卫生间。
　　玻璃落在瓷砖上的冷硬刮擦声响起，一步一步朝祝玉靠近。
　　冰凉坚硬的胳膊自然的搭在了祝玉肩头，忽如其来的触感，激得她脖颈上的汗毛竖起一大片。
　　心脏却像被放在锅中加热煮沸了似的，流向动脉的血液变得滚烫汹涌。
　　镜仙的声音在祝玉耳边传出，又细又尖，带着低低的笑意：“我们抽出来的不都是大吉吗？有什么区别？”
　　祝玉握住她的手腕，反身紧紧拥抱着镜仙，两人一起跌入松软的床榻之上。
　　镜仙不知道祝玉这是想干什么，但在镜中世界，更亲密的事她们也做过了。
　　于是她心里并无恐惧，眨巴着琉璃眼珠，想看看祝玉接下来的动向。
　　面前的女人这么美、这么乖、这么好。
　　自己会喜欢，任何人都会喜欢。
　　如果不是自己能听到她的声音，用她的好奇心跟心软把她勾了出来，她会成为谁的随身补妆镜呢？
　　这样的认知，让祝玉心中的妒火跟无力感交织勾连，最终点燃了她的大脑神经。
　　她没有说话，手扶在镜仙后脑，闭眼吻了上去。
　　“唔……嗯？”
　　忽如其来的温热感让镜仙愣了愣，不过在镜中世界，她们练习过那么多次、又做了那么多次。
　　身体直接给出了最快的反应去回应祝玉。
　　因为是现实世界，所以镜仙没办法把情动时的潮.湿及时吸走。
　　粘.腻的、温热的、互相交换着的汁水，带来了更多的吮.吸与热切。
　　感觉比在镜子里要让人沉浸、要兴奋一万倍。
　　祝玉上一次感到这么快乐，还是搬到新房、感觉自己掌控了余生的那一天。
　　“宝贝，姐姐心里太苦太难过了，你能用那里安慰我吗？”
　　在缠绵的接吻中，祝玉的瘾渐渐被唤醒，她骑在镜仙腰上，一只手蒙住她的眼睛，另一只手不安分的向下。
　　她根本没有镜仙回答是或者否的权利，直直的掀开一层层玻璃裙，来到了目的地。
　　镜仙早前说过会把那七次还给祝玉，所以她此时并没有做出任何抗拒的行为。
　　她只是眨了眨眼睛，让尖利的玻璃睫毛在祝玉掌心挠了挠：“你先告诉我，你为什么会难过？”
　　祝玉头脑忽的冷静下来，她攥着冰凉的衣摆：“我怕有一天，地球上所有人类都能听懂你说话。
　　到时候，我就不是你唯一的选择了。”
　　镜仙皱了皱眉，“你很在意所有人都会喜欢我这件事吗？”
　　没等祝玉回答，她就气鼓鼓的踢了一脚她的小腿。
　　镜仙声音尖利道：“我是一面镜子，能把人照的很好看的那种高质量镜子！谁会不喜欢镜子里的自己啊？”
　　作者有话说：
　　又带小猫出去玩了，我再写一点明天早点更，宝们晚安！
　　感谢在2035-07-25 21:35:51~2035-07-27 35:47:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钟爱桶桶 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 镜仙（85）
　　镜仙说的不错, 祝玉选择将那扇仕女簪花镜扛回家。
　　除了镜子本身看上去古朴大气、很适合家里的装潢外。
　　另一部分原因就是那扇镜子，把人照的十分修长美丽。
　　不需要服装店里精心设置的打光，就显得很好看了。
　　这么一扇自带美颜滤镜的镜子, 谁会不喜欢呢？
　　镜仙说的好有道理，祝玉深刻的怀疑自己刚才滔天的醋意是在犯傻。
　　“还难过吗？我现在不用待在镜中世界, 就能读出你现在是在尴尬了。”
　　镜仙的语气带着笑意，听的祝玉脸颊更加红热。
　　既然已经到这一步, 那就没什么好怕的了。
　　祝玉继续厚着脸皮, 就着骑在她腰上的姿势, 把脸贴到镜仙心口：“对，我在尴尬，麻烦镜子妹妹让我降降温。”
　　跟一般的女人不同，她的胴体坚固的像是化不开的寒冰, 但当脸贴上去时, 又同样能带给祝玉悸.动。
　　人类滚烫的体温像是沸腾的浪花, 渐渐的把冰冷的玻璃美人也暖热了。
　　“姐姐, 起来……”
　　这种温度让镜仙有些不适应，再说那地方特殊, 就算是玻璃身，也是很敏.感的。
　　她推了推祝玉，想从她身下逃开。
　　然而这人现在就跟想钻进沙砾的鸵鸟一样, 特别固执, 在不弄伤她的情况下是推不动的。
　　“姐姐，我们去泡温泉。”
　　镜仙没办法，手贴在落在一旁的补妆镜上, 将身体送回镜中世界。
　　再一次从卫生间的大镜子走出来, 身上的古典玻璃衣着也变成了浴袍跟泳装。
　　怀里的人忽然消失, 又忽然在背后响起说话声，这样的场景刺激的祝玉心头一跳一跳的。
　　这十分符合她喜欢的恐怖美学，是其他任何人都无法带来的体验。
　　她迅速换好泳装，跟在镜仙身后，朝室内的小温泉走。
　　还不忘补充说：“我真的好喜欢你。”
　　跟通体琉璃质地的冰美人，一起泡热腾腾的温泉是什么感觉？
　　祝玉只觉得自己要疯了。
　　身体浸润在温暖的温泉水中，毛孔张开、肌肉放松，意识也变得有些恍惚。
　　温泉山庄并没有那么多可供客人享用的汤池。
　　严格意义上来说，提供给这种客房的，都是从地底特意引来的温泉水。
　　明明温度正好，但是与镜仙接触的地方，却显得比平时还要冰寒、还要有棱有角，存在感越来越强。
　　让她忍不住想要靠近更多。
　　偏生镜仙此时满脑子都是第一次泡温泉。
　　不住的一边拍水玩儿、一边叽叽喳喳的发表着自己温泉初体验的感想。
　　祝玉忍不了了，望着她的眼睛收回她的注意力，“镜子妹妹，水太烫了，我想抱抱你可以吗？”
　　“有吗？我不觉得烫哎。”镜仙嘴上虽然这么说，但还是坦然的张开双臂，“来吧，到妹妹这里来。”
　　祝玉面对面抱住她，忽然皱了皱眉。
　　“怎么是软的？”在床上埋月匈时，这里还硬的跟雕塑一样，但是到水里感觉就不太一样了。
　　“刚才你抱我时候，好像碎了一点。”镜仙大大方方的把玻璃泳衣褪到胸口，露出像是蜘蛛网一样的碎裂玻璃渣子。
　　“啊？是我太用力砸碎了吗？我头没有这么铁吧。”祝玉看着明显皴裂的痕迹，快要心疼死了。
　　她想碰又不敢碰，声音弱弱的问道：“痛吗？以前有没有发生过一样的事！”
　　镜仙摇了摇头，甚至在祝玉见鬼的表情下，抬手抠了一片玻璃碎片下来，看着它像雪花融化一样渗入手掌里。
　　她指了指露出来的粉白的肌肤：“这是好事，有肉要长出来了。”
　　见祝玉还是不太明白，镜仙解释道：“这是贞慈娘娘教过的知识点啦。
　　像我们这种寄宿在物品里生活的付丧神，修出人形还不够，要化出完整的人身才算修炼成人。”
　　在对镜仙心动后，祝玉就做好了去当那种，在外人眼里孤寡一辈子、不恋爱不结婚不生子的奇怪老人了。
　　但现在看来，镜仙有变成人形的希望，她以后是不是能向姥姥介绍自己的女朋友了？！
　　她没急着高兴，忖思着问道：“那玻璃人形还在吗？变成人……对你来说有没有伤害呀？”
　　“当然在的，现在这个人形只是我的一部分，还有许许多多的我待在镜中世界。
　　而且我感觉长出皮肉之后，我在人间就有了根。
　　受到情绪刺激后，已经变成人的部位不会再生出玻璃尖刺，而且我现在说话、其他人应该也能听到了。”
　　镜仙眼中流露出几分浓郁又热烈的期待：“人类好自由，想吃什么吃什么，想去哪儿去哪儿。
　　一想到再也不用躺在某个地方，苦苦等待镜面的碎裂修复完毕，我就高兴死了。
　　自由是最珍贵的东西，就算付出再多的代价，我也想变成人。”
　　见状祝玉松了口气，不过她还是补充道：“有我在你不会碎掉的，去哪儿我都会带着你、陪着你。”
　　一想到镜仙的声音不再是自己的专属，她心里就有些憋闷。
　　但相应的，自己也不用担心胡来，被玻璃渣子扎透身体了，这算是好事一桩。
　　“姐姐真好！”镜仙一高兴，当即抱住祝玉蹭来蹭去。
　　冰冷的身躯刺激的后者，下意识就想逃离。
　　但祝玉从身体到意识却都在享.受这个过程，两相抗衡、难受极了。
　　等泡完温泉，两人清洗了一下，回到床上。
　　祝玉把头发吹了个半干，此时望着天花板出神。
　　心想：“自带温泉池的套房就是爽，足不出户就能有最好的体验。早知道上次带姥姥来也选同样的房间了。”
　　镜仙闲着没事，握着的手祝玉不住的把玩。
　　忽然祝玉抬头看她，一副想起什么的模样。
　　她目不转睛的望着镜仙胸口，在后者又想抬腿踹她前，开口道：“镜子妹妹，你知道那里是怎么碎掉的吗？
　　如果能找到规律，你变成人的速度会快一点吧。”
　　镜仙的目光略带迷惘：“说不上来。刚才你靠在这里，我好害怕又好开心，不知道是不是这个原因。”
　　“是因为我吗？”这个答案让祝玉心头激荡起来，目光也变得热切。
　　“大概吧。”被她这样看着，镜仙无端感觉身上的玻璃快要融化。
　　她双眸兀的变成黑洞，观察并寻找到了自己想要的记忆后又恢复原样。
　　镜仙开口道：“姐姐，我看完了那些新萌发的知识。
　　贞慈娘娘是女性正向力量的化身，并不是真的有这么一个人、或者说一位神。
　　非人生物想要化出人身，第一步需要积攒许许多多人类女性身上的正向情绪才行。
　　这一步我已经做到了。
　　千百年来，我都生活在有女人生活的房间里，感知她们的情绪、释放安抚的力量。
　　体内积攒的能量早就满了，现在就需要一份催化剂来帮助我演化出人身……”
　　说到最后，她略略的低下头，望着自己心口的玻璃蛛网出神。
　　祝玉对镜仙说的话深信不疑，她甚至怀疑自己心里的无神论想法已经完全消失了。
　　此时颤着手指了指自己：“所以说，我就是那个催化剂？”
　　镜仙绽放笑容：“是的，姐姐对我来说是最特别的。”
　　“如果埋.胸催化了胸口生出血肉，那我再来试试其他地方。”祝玉心里忽然有了底气，找到正当理由，她立刻充分发挥自己的色批本质。
　　跟养宠人沉浸式吸猫一样，开始用脸、用唇舌去触碰镜仙的脸颊、眼睛、耳垂，露出来的脖颈、手臂、小腿。
　　纵然镜仙不是特别怕痒的体质，被这么弄着，也渐渐红了眼睛。
　　像是有水在眼中流淌，她想喊停、又不想喊停。
　　最后只能手搭在祝玉毛茸茸的脑袋上，摸着她微微扎手的短发，低低的吸气。
　　平时嘴巴几乎闲不下来的她，此时愣是被她暴风骤雨一般的吻，刺.激的一句话都说不出来。
　　只能忍耐着、告诉自己姐姐这是在帮忙，用意志力让自己不要躲闪。
　　把暴露在外的地方都亲了一遍后，祝玉露出吸猫人埋猫肚皮埋到餍.足的表情，大口呼吸了几次，让大脑不再缺氧后得出结论。
　　“镜子妹妹身上每个部位，催化的方法都不一样。
　　有的地方碰一下就会碎掉、露出里头的肉。
　　有的地方不管怎么亲、怎么咬都没有任何动静，太玄学了。”
　　她一边说一边望着镜仙的脖子、耳垂、肘弯这些地方。
　　这几处就是最难啃的骨头，怎么弄都是一块硬邦邦的玻璃。
　　但脸上的玻璃基本褪去了一半，左半边脸都变成肤色了，连眼睛都有一只变成了纯净的黑色。
　　看上去像是之前网上流行的特效妆容一样，奇异、又透着让人着迷的美丽。
　　镜仙隐约觉察出一点规律，但直觉告诉她，如果此时告诉祝玉，今晚怕是谁都别想睡了。
　　于是她扯了扯被子把自己盖好，“不着急，我们的时间还很长。”
　　祝玉假期最后三天，她们俩就在温泉山庄待着。
　　祝玉兢兢业业的，干着将镜仙身上的玻璃，催化成人肉的工作。
　　手脚还有上半张脸完全是人的样子了，但是有种常年不见太阳的苍白和病弱。
　　跟祝玉站在一起，简直分不出来谁更亚健康一些。
　　回程路上，祝玉生出一个大胆的想法。
　　她说：“镜子妹妹，你用人形和我一起坐车吧。
　　戴上帽子跟口罩，再穿上我的连身长裙，你看上去和人类没有任何不同呢。”
　　回程的路大部分都处于偏僻地带，遇不到太多人、露馅的可能性不大。
　　正适合让镜仙提前体验做人的自由。
　　“好啊！”镜仙立刻答应下来。
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿，宝们晚安！
　　感谢投出地雷的小天使：。、竹叶花生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风间若 10瓶；吾乃书呆子、梦里不知身是客、舟月、尘己 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 镜仙（19）
　　宽檐遮阳帽, 能包住下半张脸的口罩，外加祝玉带来的、对镜仙来说过于宽松的长衣长裤……
　　镜仙首次在人类社会亮相的装束就是这样的了。
　　把她包裹的严严实实不说，在正常的社交距离、只能看到一双颜色略浅的水润眼眸。
　　好在这是夏天, 热衷防晒的人多得很。
　　她这样子顶多算作对紫外线深恶痛绝，会让人觉得这位年轻人太过爱美了, 或者怀疑她是不是紫外线过敏。
　　并不会显得特别标新立异。
　　祝玉牵着她的手，拉着行李箱走在前头, 眼观六路、耳听八方。
　　感觉自己比镜仙还要紧张。
　　她们路上遇到了一些温泉山庄的客人, 见镜仙没有表现出任何异常, 也没有被人另眼相看，她才稍稍放心下来。
　　祝玉甚至都怀疑自己前半辈子，看的恐怖片加起来给予她的肾上腺素刺.激，都不如这短短一段路来得多。
　　在前台办完退房手续后, 两人在大厅坐着, 等叫的车来接。
　　镜仙还胆子很大的用手揪起口罩, 拿牙签偷偷吃起了果盘。
　　“这个好甜！姐姐你也尝尝！”
　　见她弯起眼睛, 把西瓜块儿往自己这边递，祝玉不知怎么心里升起几簇懊恼。
　　她自己不爱吃水果, 但这段日子怎么就忘记给镜仙准备一点呢？
　　明明决定要带她一起走好未来的路、看遍旅途的风景。
　　但是这些生活上的细节，她就没有关注到。
　　车快到时，两人拿好行李走出温泉山庄, 镜仙抬头看了一眼灰蒙蒙的天空：“天阴了, 姐姐带伞了吗？”
　　祝玉：“没事，有晴雨伞。”
　　云城不常下雨，这样的天气还挺罕见的。
　　不一会儿, 车到了, 两人在后排坐好, 祝玉正跟司机师父报手机尾号呢，忽然听见有人在拍打车窗。
　　司机师父扭头一脸的疑惑：“谁呀？客人还有朋友没上车吗？”
　　见状祝玉眉头瞬间就皱了起来。
　　她提起精神，准备应对突发状况。
　　镜仙忽然凑近她，用极低的声音说道：“是那天一个人在房间哭的女孩。”
　　既然是她，那祝玉就不紧张了。
　　能躲起来偷偷哭、不给他人添麻烦的人，想来应该不会很难相处。
　　她摇下车窗礼貌的问道：“有什么事吗？”
　　祝玉的音色低沉又慵哑，听起来很有特色，外面的女孩脸瞬间就红了。
　　她也没想到自己随便一拦，就是一个‘熟人’。
　　而且这个熟人，还曾经见识过自己最不堪的一幕。
　　女孩的大脑飞速运转，而后决定直面恐惧。
　　温泉山庄的班车走了，一会儿又要下雨、更不好打车，她今晚必须回校。
　　女孩硬着头皮凑近道：“你好小姐姐，真巧呀。
　　前两天你还隔着门劝我好好享受温泉，别哭了呢。
　　我想问一下能不能拼个车？你们是去市里的吗？”
　　要是一般路人，祝玉可能就直接拒了。
　　她不差拼车的这几十块钱，坐车最看重的是体验。
　　但既然是这个女孩，祝玉就不能轻易拒绝了。
　　尤其是在镜仙偷偷拽着她的背包带子，希望她同意的情况下。
　　镜仙那天藏在镜子里，絮絮叨叨的劝了这个女孩二十分钟，跟她恐怕已经成为单方面的熟人了。
　　如果自己此时拒绝了这个女孩，镜仙回头肯定要生气。
　　她嗯了一声，抬头目光在女孩生涩青春的面庞，跟背后的双肩包上略过，问道：“你是学生？”
　　没有直接拒绝，那就是有戏的意思。
　　女孩点头如捣蒜：“对对对，我叫段洋洋，云京大学的。你们不顺路的话，把我放在最近的地铁站就行！”
　　祝玉回头又看了一眼镜仙，忽然觉得给她找个朋友也不错。
　　等自己上班了，她无聊还可以找段洋洋玩。
　　“麻烦师傅开一下门，我们认识。”
　　祝玉先给司机师傅打了声招呼，再转头看向段洋洋：“顺路，我住花园里小区，离你两站路，很近的。你坐前排吧。”
　　段洋洋刚坐上车没多久，等窗外的风景渐渐驶离，忍不住开始跟她们搭话。
　　她半侧过身子看向后排，诚恳道：“谢谢小姐姐，你又帮了我一次。
　　上次我一个人钻牛角尖出不来，都做好出来玩的三天就在客房当死人的准备了，真的要谢谢你。”
　　祝玉朝着镜仙努努嘴，“你应该谢谢小镜，我走错房间了，还以为是她在哭呢。”
　　事实上，镜仙劝解她的时间要更长一些，只是她的声音，那时候其他人类还不能听见，也没必要解释太多。
　　段洋洋递过一个笑脸，“那也谢谢镜姐了。”
　　她的目光落在镜仙坐到车上了，还没去掉的遮阳帽跟口罩上。
　　好奇道：“镜姐你这样不热吗？整个人都包得密不透风，不怕捂出痱子呀。”
　　镜仙的身体由澄澈透明的玻璃铸成，根本不知道痱子为何物。
　　她求助似的揪了揪祝玉的衣角。
　　后者反应过来，替她答道：“小镜在这儿过敏了，风疹得包一包。”
　　段洋洋啧啧两声：“哎呀，那太难受了。我记得我小时候得荨麻疹，感觉浑身像是有虫子在爬。
　　别看我瘦瘦小小的，其实我是纯血蒙城人……”
　　祝玉不擅长这些没营养的聊天，但镜仙却爱的不得了，当即开口道：“哇，纯血是什么意思？”
　　自从喉咙部位从玻璃转为人肉质地后，她说话的音色也稍有变化。
　　不再像是经过电子合成处理的环绕音，听起来更像是‘人’了。
　　段洋洋本身性格就很活泼外向，有人主动问话，她的话匣子瞬间被打开。
　　一路上她都在给镜仙讲蒙城的风土人情，镜仙好奇心很重，遇见感兴趣的就会主动提问，一唱一和热闹的很。
　　再加上大部分司机都很健谈，路况不错时就插两句话。
　　这辆车上就跟说相声似的，聒噪不已。
　　这和祝玉以为的镜仙出行胆小怯懦、时刻把注意力放在自己身上完全不同。
　　她善于交谈，是察言观色的好手，甚至还知道分寸。
　　知道面对其他人类时，什么能说、什么不能说。
　　正如镜仙做好伪装的外表一样，只要不深入交流，她是非人生物这件事，就能很好的瞒下来。
　　她就像是那种能够迅速适应环境的小猫一样，离了主人也能活下去。
　　见镜仙这么厉害，祝玉高兴的很。
　　又觉得不能多体验两下小鸟依人的感觉，心里有些空落落。
　　镜仙总是会刷新她的认真，让她看不透、看不懂，永远保持新鲜。
　　看了一眼窗外的景色，祝玉终于开口，打断三人的攀谈：“快到地方了，师傅先去云大吧。”
　　段洋洋停下对沙棘汁热销这件事的吐槽，把注意力放到她身上，笑嘻嘻道：“谢谢小姐姐，小姐姐你怎么称呼呀？”
　　没等祝玉回答，镜仙就热络道：“祝玉，你叫她祝姐就好啦。”
　　段洋洋点头：“那麻烦祝姐算一下车费，我扫你哈。”
　　祝玉在她跟镜仙之中看了两眼，“先加个好友吧，看你们俩挺聊得来的。
　　小镜手机没电了，回头我把她的联系方式推给你。”
　　^
　　虽然第二天就要恢复到上班步调，祝玉这天晚上还是狠狠的熬夜了。
　　她对镜仙布料之下的玻璃身体开始进行探索，舔吻、嗅闻，努力将它们催化出碎裂的玻璃蛛网。
　　跟前几日全神贯注的承受不同，镜仙今天见到了陌生人，大脑迟迟处于兴奋状态。
　　“肚皮痒的很，姐姐先等一下让我缓缓。”她叫停祝玉的动作。
　　躺在被子上望着洁白的天花板，发散思维道：“姐姐你说云城有正宗的烤全羊吗？
　　段洋洋说的那些食物我都想吃，咱们什么时候去蒙城旅游呀！”
　　软玉在怀，淡淡的脂粉味儿在祝玉鼻尖萦绕。
　　就算不能继续耍流.氓，她的耐性也好得很。
　　她有一下没一下的摸着，镜仙一边玻璃一边软肉的肚皮。
　　“你想吃吗？我之前应酬吃过一家味道还不错，就是不知道正不正宗了。”
　　镜仙的眼睛亮汪汪的，仔细一看还闪烁着镜子一样的光芒：“想吃！等你下次休假我们就去！”
　　祝玉听到这话，心口忽地变软。
　　姥姥对她的教育就跟放羊一样，在她懂事后就少有管制了。
　　原来家里有人牵挂着自己、想和自己制定闲暇时计划的感觉是这样的。
　　她算是理解为什么公司里的男男女女，这么热衷于婚嫁，甚至为了结婚不断放低择偶要求了。
　　又过了一会儿，镜仙主动掀开肚皮、拍了两下，用眼神懒洋洋的示意祝玉可以继续催化了。
　　但她没想到，祝玉从婚嫁想到人.妻，涩心忽地大起。
　　她凑首吻向镜仙，与平时的浅尝辄止不同。
　　这回她故意拖延时间，用舌尖勾着，根本不让她逃走。
　　等镜仙有些不适，准备推开她时，手腕被祝玉抓住，意味深长的揉.捏。
　　她吻了吻镜仙的眼睛，对她说道：“镜子妹妹，我想要你。
　　现在你开始变成人了，我还没检查那里有没有变化呢。”
　　镜仙不明白她为什么忽然会说出这样的话。
　　她垂眸思索了半晌。
　　在祝玉的心开始变得忐忑时，伸出一根手指。
　　“那要开始计算次数了哦。
　　这是第一次……
　　嗯，还有六次。”
　　要是以前，镜仙说出这样没有感情的话，祝玉心里会苦恼、会难受。
　　但现在她说这话时，眼神是躲闪的、耳垂是泛红的、双腿不自觉的互相磨蹭。
　　任谁也不能草率的做出，镜仙身为非人生物。
　　没有感情、不懂爱情、祝玉和她在一起只会剃头挑子一头热，到头来自己受伤这种话。
　　作者有话说：
　　我是傻子，把右手食指切了，龟速码字呜呜
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉冰的时空理论 20瓶；忘川旧忆 15瓶；变成一个球球 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 镜仙（20）
　　半个月的假期很快结束, 祝玉回到公司时，感觉整个人的状态还处于休假中。
　　今天为了避免工作发生突发状况，她出门没带镜仙。
　　没有了那张碎嘴子在耳边念叨, 感觉还挺不适应的。
　　她坐在工位上，看着熟悉的环境, 莫大的悲哀忽地在心底荡漾。
　　白天醒来上班，晚上回家恢复精力。
　　第二天再出来上班, 这样循环往复的生活还要再过几十年。
　　那么她跟非人生物比起来, 本身就不算长的人生, 能给镜仙留下多少印象呢？
　　心脏突突的跳动着，祝玉默默做出一个决定。
　　她不想再继续打工下去，得想办法翻身做老板，掌控自己的人生！
　　以前孤身一人, 拿着丰厚的工资, 祝玉的野心就被渐渐藏了起来。
　　但现在不一样了。
　　她变得贪.婪无度, 以后的所有时间, 都想和镜仙一起度过。
　　用一天时间制定自己未来的规划，祝玉回家就开始着手做准备了。
　　她在广告策划行业工作, 这一行永远走在时代前段、引领着消费者们的习惯，人脉与能力就是硬通货。
　　祝玉年纪轻轻就当上了总监、能力自然毋庸置疑。
　　至于人脉，她虽然出身平民, 但工作这么多年结交的商业伙伴也有不少。
　　就算没有助益, 也不会成为她的绊脚石。
　　而且她也不想做跟之前的工作，前东家应该也不会有什么怨言。
　　想清楚其中关卡，祝玉心情变好不少。
　　“镜子妹妹。”她牵住镜仙的手, “明天跟我去公司转转吧。我想辞职, 再不去没机会了。”
　　^
　　公司眼多口杂, 镜仙当然不能以人形前往。
　　祝玉把补妆镜带到了公司，接下来的事，就不用她管了。
　　镜仙迅速占领了整个大楼的镜面，饶有兴趣的选择着感兴趣的话题偷听。
　　祝玉对她只有一个要求。
　　临出发前，她认真的对着镜子里美丽的女人说道：“镜子妹妹，公司里的大部分人都跟我共事过，是我的熟人。
　　所以不管你听到了什么，看到了什么，都不要跟我说，哪怕那些话题与我有关！”
　　对于人类来说，隐私和体面有时甚至比自己的命还重要。
　　祝玉能够理解并满足镜仙旺盛的求知欲与好奇心，但也想保持对其他人类的尊重。
　　下午时分，估摸着时间差不多了，祝玉拿着写好的辞呈前往老板办公室。
　　说明来意后，老板立刻露出不解的表情。
　　他没有拐弯抹角，直接放下手里的文件。
　　身体前倾道：“祝总监，你是对薪资不满意吗？
　　你从毕业就在咱们公司工作，有需求可以提的。”
　　祝玉望着他的眼睛，认真答道：“不是，我对咱们公司还是有感情的。
　　只是现在年纪大了，吃不消现在的工作强度，想辞职创业，为以后考虑考虑。”
　　老板了然的点头，朝她伸出右手：“既然是这样那我就不劝了，这些年合作愉快。”
　　辞职后，祝玉第一时间告知了姥姥。
　　不告知也不行，她计划要开一家卤味公司，祝松竹女士是她的头号合伙人。
　　电话那端，祝家姥姥头一次对孙女的选择有所顾虑。
　　她的语气沉重：“小玉呀，你想帮我卖卤味我肯定全力支持。
　　但是我这个赚的可没有你之前的工作多哦，你再好好考虑考虑。”
　　因为没有面对着面，祝玉反而坦诚许多：“已经考虑好了，就是我老大不小了回来啃老，真不好意思。”
　　“哪来的话，我孙女要给我开公司，我高兴还来不及呢。”
　　祝松竹心里妥帖的很，越想越觉得可行：“姥姥对自己的手艺可是很自豪的，正好你是搞广告的嘛。
　　我们大力宣传宣传，赚不了大钱，也能赚点零花。”
　　祝玉打断她的畅享：“哈哈哈，先别急着乐了，姥姥我待会儿回家一趟，带我女朋友一起。”
　　没等祝松竹反应过来，她就继续说道：“上次我们泡温泉的时候，你不是问我在看谁吗？
　　那时候我们还是朋友，现在她就成我的女朋友了。”
　　“好啊好啊，你快带回来让我认识认识。”祝松竹哈哈大笑：“你这丫头真够能藏的，我还真以为你养小鸟了呢。”
　　^
　　自从她们在现实世界做过之后，巨大的刺.激使得镜仙人化的部位变得更多。
　　穿上衣服后，不用做什么伪装，看上去都和常人无异。
　　祝松竹的审美和祝玉完全一致，对这种又乖又可爱的女孩毫无抵抗力。
　　镜仙今天穿了一身火龙果色长款连衣裙，上面点缀着立体蝴蝶布贴，看起来非常活泼，嫩生生、水灵灵的。
　　她们家人口组成简单，第一次见面，也不用讲究太多。
　　祝玉直接安排在了家里，想让镜仙尝尝姥姥的手艺。
　　头一次要见祝玉的家人，镜仙心里还有些发憷。
　　坐在摩托车后座上一路飙过来时。
　　嘴压根没停，通过摩托头盔的耳麦给祝玉不停的嘀咕：“姐姐，我今天打扮的太稚嫩了吧，姥姥要是不喜欢怎么办？”
　　一想到以前在后宅经常见到的、跟差祝家姥姥不多年纪的当家主母们。
　　为了维护自己跟子女的利益，一个比一个凶悍、绵里藏刀，她心里就怪不安的。
　　祝玉安慰她：“我姥姥人很好相处，你不用这么纠结，放轻松宝贝。
　　要是实在不行，那我就给姥姥说一声，我们改日再回去。”
　　镜仙立刻摇了摇头，觉得放鸽子好像更不好。
　　她捏住拳头给自己打气，“没事姐姐，我挺的住！”
　　一见面镜仙才知道，祝姥姥只是长得比较威严。
　　看上去人高马大的，常年搬卤货人也粗壮。
　　但是从看见她开始，她就笑的见牙不见眼。
　　平时能说会道、嘴里没饶过谁，但现在就只剩下了——
　　“小镜吃这个，这个好吃，是我的拿手菜。”
　　“小镜夹排骨，我熬了好几个小时呢。”
　　“小镜吃不吃甜品呀？想吃什么让小玉骑车给你买去。”
　　表情跟语气都十分和蔼，镜仙甚至从中读到了几分熟悉的感觉。
　　她咬着筷子，开口问道：“姥姥有年轻时候的照片吗？我想看看。”
　　虽然有些奇怪，但这个要求祝松竹还是满足了。
　　她翻箱倒柜的，找出自己几十年前用过的身份证。
　　她的手指在上头磨砺着，目光带着许多怀念：“我这人不爱拍什么照片，还好换证的时候，国.家没有没收。”
　　镜仙拿着照片看了很久很久，而后没忍住揪了揪祝玉的衣角。
　　因为情绪激动，她的声音甚至带着颤音：“姐姐，姥姥跟我家小姐，长的好像好像。
　　不信回去我带你到镜中世界，看看我保存下来的影像。”
　　祝玉本身对轮回转世持怀疑态度，听到这话自己的那点坚持也荡然无存了。
　　她的心情忽然变得高涨起来。
　　她无父无母，这世界上，对她最好最好的人就是姥姥。
　　如果那个隐形‘情敌’是姥姥的前世，那她一点儿醋都不会吃。
　　回到家中，祝玉跟镜仙面对面坐着，手里捧着补妆镜，神情紧张。
　　不过镜仙的表情，明显还蕴藏了许多跃跃欲试。
　　她说：“姐姐准备好了吗？准备好了我就拉你进镜中世界咯。”
　　“别急，让我再缓缓……”
　　上次一晚七次的纵容，给祝玉脑海里烙下深刻的印记。
　　虽然现在镜仙开始慢慢偿还次数，她享.受了一次完美的进攻。
　　但是等她们进入镜中世界，自己的色批本性再被激活，镜仙又被传染的把持不住怎么办？
　　她在那边情绪高涨起来，战斗力就跟霸王龙一样凶猛，自己根本没有招架之力。
　　祝玉也不是不愿以承受方与镜仙欢好，但她想要的是在现实世界的那种。
　　思来想去，祝玉想了个主意。
　　她握着镜仙的手，抬眼看着她。
　　语气认真道：“镜子妹妹，进入镜中世界，我的想法被你读取了，说不定又会失控。
　　我喜欢那种在可控范围内的失控，要不我们想一个安全词怎么样？”
　　镜仙头一次听到这个概念，瞬间就起了兴致。
　　她问：“安全词是什么意思？”
　　祝玉：“就是不管我们在做什么，只要一方有不舒服的感觉。
　　那就说出这个词汇，我们停止一切活动。这个词要不常用的那种。”
　　“可以！”镜仙顿时觉得有趣，她思索半晌，“逗猫棒怎么样？咱们家不养猫，这个词应该挺少用的。”
　　祝玉当即应下：“可以。”
　　她把手放到镜仙手上：“我准备好了。”
　　漩涡一样的黑洞在房间里翻腾，光阴明灭间，眼前的事物发生变动。
　　祝玉看到一个跟姥姥长得很像很像，连眉间不起眼的小痣，都完美复刻的古典女子，坐在自己面前描眉画眼。
　　姥姥捡她回来时已经人到中年，这么青涩的时期祝玉根本没有见过。
　　她以为的旖.旎一点儿都没有升腾，心口只剩下了心疼和惋惜。
　　时光蹉跎不饶人，如果姥姥年轻时就能与她相见就好了。
　　忽然，镜仙攥着胸口劝她，“姐姐，你别难过。”
　　祝玉转头一看，她跟镜仙待在一个暗室里。
　　外面好像是另一个展示着自己世界。
　　祝玉平复一下心情。
　　牵住镜仙的手问道：“这是你平时待在镜子后面看到的视角吗？真有意思。”
　　镜仙点了点头：“对。这是我藏在镜中世界的回忆在重演，跟正在进行的时间线不同。”
　　她有些得意的挑起眉。
　　“我就说姥姥跟我家小姐长得很像吧，你看是不是？”
　　“是，没有见过姥姥年轻的样子。
　　现在算是弥补了遗憾。”
　　祝玉最后看了一眼和姥姥一样的小姐的脸，收回眸子：“我看够了，逗猫棒。”
　　作者有话说：
　　镜仙篇到中后期啦！
　　下一篇写【训犬师X烈性犬】 ，训狗什么的，脑的我好快乐！
　　宝们明天见哦！kisskiss
　　感谢灌溉营养液的小天使：予生 15瓶；不可能有猫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 镜仙（21）
　　按照之前的约定, 这是祝玉跟镜仙共同认可的安全词。
　　“逗猫棒”三个字说出口后，祝玉眼前的画面很快就散成粒子、落入了风中。
　　眼前的一切好像都是自家卧室，但是她清楚的知道, 两人依旧在镜中世界里待着。
　　因为镜仙手抚在胸口，咬着嘴唇：“姐姐, 怎么感觉心里空落落的。”
　　“你不要去关注这个，很快就会好的。”祝玉嘴角扯起笑意, 开始平复心情。
　　人类就是情绪这样多变的动物, 有些事明知道没能力、也没办法改变, 但依旧会为之感伤。
　　刚才看到和姥姥年轻时长得一样的小姐，一想到姥姥曾经也年轻过、辉煌过。
　　现在却成了一个普普通通的老太太，她心里就怪心疼的。
　　相应的，镜仙也感知到了祝玉的无奈。
　　她想了想问道：“姐姐, 要不要去看看我的珍藏转移注意力？”
　　“可以吗？”祝玉忽地就被吊起了胃口, 她单知道在两人正式见面前, 自己跟花孔雀一样换装的画面似乎被镜仙收藏过。
　　除此之外, 并不知道她的个人兴趣。
　　镜仙感知到此时主导她的情绪变成了好奇，弯了弯眼睛：“当然可以, 不过你只需看看，不要乱碰哦。”
　　只见两人面前缓缓升起了一面镜子，这扇镜子周边没有任何装饰。
　　除了足足有两扇门那么大之外, 没有什么特别之处, 看上去非常普通。
　　但是下一刻，镜面开始变化，像监控室一样投射出了无数个小小的画面。
　　镜仙扭头对祝玉道：“姐姐, 我的收藏太多了, 给你挑几个看看吧。”
　　她手一挥, 其中一个画面放大、占据了整个画面。
　　一位身穿绣凤红嫁衣、头盖红盖头的美娇娘，坐在铺了红绸被面，洒了红枣、花生、桂圆、莲子的婚床上。
　　看不清她的脸，但在摇曳灯火的照耀下，整个画面非常唯美。
　　祝玉挑起眉头，感觉在看古装电视剧：“这是古代人在结婚吧，没想到还会在新娘面前摆一面镜子，挺奇怪的。”
　　“还有更奇怪的。”镜仙手一挥，画面就跟加了倍速一样。
　　快速变换到了喝的醉醺醺的新郎回到婚房，看都没看新娘一眼，就跟死猪一样沉沉睡去。
　　新娘拉扯他也没用，只得低低的啜泣了一整晚。
　　第二天丫鬟来检查时，没有看到落红。
　　搞得长辈们过来兴师问罪，新娘为证贞洁、一头要在门廊上撞死，最后全家都鸡犬不宁。
　　祝玉越看越无语，但是一想到这样的剧情。
　　在古代不知道发生了多少次，心口就有些发闷。
　　镜仙感受了一下她的情绪，疑惑道：“姐姐，你怎么更难过了？
　　这是我精选的收藏，像不像一出粉饰的很美的悲剧电影。
　　她的婚服是我见过的那些里，数一数二的好看。”
　　祝玉轻叹口气：“跟虚构的电影不一样，这是真实发生过的故事。
　　一想到这个，我心里就不舒服。”
　　“那看点别的吧。”镜仙画面一切，来到了一个有些熟悉的地方。
　　祝玉皱眉：“这是咱们家？”
　　“没错。”镜仙嘿嘿笑着，下一秒祝玉整个人尴尬的快要缩进地底。
　　她看到了穿着套裙、化着职业装的自己，在镜子前自言自语、自以为很吸引人的傻样子……
　　救命！表演痕迹太重了！
　　“看来我这剂猛药下对了，姐姐终于不难过了哈哈。”镜仙得意的笑了起来，眼角带着些狡黠。
　　祝玉看到她这样，只得摆了摆手：“好了好了，我不难过了，咱们回到现实世界吧。”
　　“不行，我觉得你还没有完全转移注意力。”
　　镜仙这么说着的同时，拉着祝玉的手腕，跟着她一起冲进了她收藏的画面之中。
　　祝玉一晃神，发现之前犯傻的自己，从二维画面变成了三维环绕式。
　　两个长得完全相同，但神色不一、衣着也不同的祝玉站在一起，还好只是画面，穿着套裙的那个过去的她看不到自己。
　　镜仙在边上咯咯笑：“哈哈哈哈，没想到姐姐看到活生生的自己出现在眼前时，最大的感触居然是嫌弃。”
　　祝玉无奈的笑笑：“别闹了镜子妹妹，咱们回家吧。”
　　然而镜仙只是顾左右而言他，不说话也不动作，不知道在为什么而拖延时间。
　　祝玉没办法，只能硬着头皮坐在沙发上，尽量不去看那个自己。
　　待那个祝玉在镜子前展示完新扮相，假装无事发生回到卧室后。
　　镜仙这才凑过来，坐在祝玉身边，侧身环住她的腰。
　　开口笑道：“这儿就是家，为什么还要回家？”
　　如果只是简单的触碰，祝玉会心平气和的跟她讲这里不是现实世界，但她现在……
　　手放的地方很不规矩，在腰上又掐又捏，看样子还想伸进衣角。
　　祝玉大脑嗡的一声。
　　她立刻开始感受自己的情绪，发现看过两段别人的人生回放后，她有些低落，根本没有任何性.欲。
　　那么，镜仙这回是自发的对自己的身体感兴趣？而不是被自己影响的吗？
　　这个认知让祝玉高兴疯了。
　　虽然在现实世界她们玩了一次。
　　那时镜仙表现的非常投入、非常开心。
　　期间有好几次都控制不了身体里的玻璃碎片，她不得不停下来抱着镜仙安抚心情，让她缓缓。
　　但之后几日，镜仙从来没有开口提及此事，或者表现出对自己的渴.望。
　　所以祝玉依旧不确定那次的悸.动是身体自己给出的反应，还是她真的开心、真的享.受与自己的欢.好。
　　此时，答案似乎要暗地里萌芽了。
　　祝玉为了不影响镜仙，极力去在大脑里想一些不会唤醒自己性渴.望的东西。
　　从而验证镜仙的需求是否是属于她自己的。
　　祝玉努力将自己从此刻剥离。集中注意力去回忆雨滴落在草地，骄阳照耀树梢，风吹过街道卷起落叶的自然现象，以此来转移注意力。
　　但身体却不自觉的紧张，想看看接下来会发生什么。
　　镜子很冰凉、好在祝玉早就习惯了她的温度。
　　镜仙不知道是故意还是无意，探到后头试图解开内.衣的禁锢。
　　“姐姐。”镜仙的声音在祝玉耳畔响起。
　　哑哑的，像是在她耳畔撒娇，“解不开。”
　　祝玉咽了咽口水，往边上挪了挪，让她的手离开了自己。
　　她问：“你想干什么？”
　　就像镜面不会帮主人隐藏脸上的皱纹跟酒窝一样，镜仙本人也是个藏不住主意的家伙。
　　因为动作被打断，她露出不满的神情。
　　接着手一挥，上面就多出了一沓亚麻格子的衣服。
　　仔细一看，可不就是刚才那个祝玉在镜子前展现魅力时穿的套裙嘛。
　　“想跟穿这个的姐姐做。”她就跟贪.色的小混.蛋一样，一边哼哼唧唧，一边解衬衫的扣子。
　　祝玉感觉浑身的血液都在翻腾、在咆哮，整个人都变得滚烫起来。
　　镜仙真的对她表现出了欲.求！
　　祝玉最想要的爱情，此时她终于表现了出来。别说换个她喜欢的衣服了。
　　就算她现在想要天上的月亮，自己都会想尽一切办法去达成她的愿望。
　　两情相悦的行为，是世间最甘美的酒。
　　两人抛弃理智，彻夜庆祝爱情。
　　镜子的主动让祝玉的大脑神经颤.栗，她的感觉又同步给了镜子。
　　随即，她们就感受到了过度的后果。
　　祝玉看得见的、看不见的地方都烙上了羞于见人的痕迹。
　　镜仙身上的每一寸肌肤，都由玻璃质地催化更替成了人类的皮肤。
　　同时，她感觉自己的内脏似乎也在发生转变。
　　她有了心跳、脉搏、呼吸、温度，看上去、摸上去都像是一个活生生的人了。
　　人类是表面上的地球霸主，但在不死不灭的非人生物面前，那点战斗力和生命值就不够看了。
　　祝玉抱着老婆，担忧道：“宝贝，你还能掌控自己的能力吗？你现在看上去和人类没有任何区别，我很担心……”
　　“应该是可以的，你等一下。”镜仙打了个响指，卧室的门吱呀开了。
　　走过来一位和原来的镜仙长得一模一样，浑身玻璃质地的女人。
　　笑嘻嘻的声音在房间里萦绕：“没问题。”
　　接着那位镜仙也走了过来，从另一边跳上.床，猫在祝玉怀里，动作行为和平日的镜仙如出一辙，这也让祝玉确定了，这就是她。
　　看着两个露出同样神情的人外女友，一个人类版、一个镜子版。
　　祝玉喉头滚动，又起了涩心。
　　她玩心大起，爬起来拍了拍两只镜仙的屁.股，“我来试试能不能左手画圆、右手画方。”
　　听着环绕音的哭腔求.饶，祝玉心里的满.足感快要溢出。
　　但下一秒，跟恐怖片一样的事情发生了。
　　先是浑身玻璃制成的镜仙开始从头露出碎裂，脸颊像东非大裂谷一样裂成了两瓣，玻璃渣子开始脱落。
　　她尖叫一声，害怕的抬手捂住裂口，一边说话一边往外蹦玻璃渣：“怎么回事？怎么会裂开？”
　　接着完全变成人身的她也像是被冰封了一样，末端已经变成人肉的部位又开始退回到了玻璃体。
　　她脸上露出恐慌的神情，再也无法控制情绪。
　　不住的喊叫着：“怎么会退化？贞慈娘娘没说过会变呀？怎么会这样？”
　　这里是镜中世界，她是绝对的霸主。
　　她一失控、周围的空间都开始颤动，像是处于地震中心点一样。
　　祝玉在慌忙中抱住她：“镜子妹妹别怕，你先收起玻璃化身。”
　　在无尽的混乱中，她都没注意自己的腰腹扎在了镜仙失控后呲突出来的玻璃碎片上，流了许多血。
　　血落在镜仙身上，奇迹发生。
　　镜仙的身体重新变得凝实，意.欲反噬的冰封玻璃跟血液几经抗衡下，也渐渐褪到了脚腕。
　　“镜子妹妹，你看好起来了。”祝玉承认自己也是疯女人，她一心牵挂着镜仙，自己甚至感觉不到疼痛。
　　见自己的血液有用，她立刻用手沾着血往镜仙身上变成玻璃的地方抹。
　　镜仙也啜泣着：“姐姐很痛吗？对不起，我没控制好玻璃碎片……”
　　又是一番折腾，两个人都变得疲乏且虚弱。
　　但镜中世界重新变得稳定，她们的努力没有白费。
　　祝玉面色发白的摸了摸镜仙的脸：“镜子妹妹，你待在镜中世界，送我出去吧，我这伤势得看医生……”
　　贞慈庙内，乌庙祝从睡梦中惊醒，眼睛闪烁着银白的光。
　　她拍了拍枕头边上的黑猫：“乌梅醒醒，镜子里的生命出事了。”
　　作者有话说：
　　昨天三次元有点事，以为能更，结果没更上嗷呜呜
　　感谢灌溉营养液的小天使：林深 17瓶；吾乃书呆子、厌倦的咸鱼干 10瓶；孤、H2SO4 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 镜仙（22）
　　“喵呜……”忽然被摇醒, 小梅花还有点不太适应。
　　在半梦半醒中，她习惯性的蹭了蹭姐姐的手背。
　　忽然她感觉到触感怪怪的。
　　黑猫睁眼看到两洞如雪的银白，立刻吓得炸毛、蓬松了一倍。
　　弹射起飞似的, 逃到了床尾。
　　上了乌庙祝身的贞慈娘娘没好气的瞥她一眼：“乌梅，咱们认识这么多年了, 你什么时候能不怕我？”
　　黑猫没有说话，但是就跟看敌人一样盯着她。
　　尾巴不耐烦的甩来甩去, 佯装镇定。
　　“算了算了, 镜仙出事了。你去跑一趟吧。”贞慈娘娘抬手送出一缕风, 风落到小梅花身上吹乱了她的毛发。
　　之后她就操纵乌庙祝的身体躺下睡觉了。
　　安安静静的躺在那里，一起一伏的呼吸。
　　小梅花蹲在原地接收完她送来的信息和能量，很不舍的过来用额头轻蹭乌庙祝的下巴。
　　她化作了暗色的影子，在无边的黑夜中缩地成寸赶路。
　　祝玉为了让镜仙不继续碎裂, 把伤口上的血迹涂抹到她身上临时缔结了血契。
　　紧接着她就失血过多, 在几近晕厥的情况下, 被120救护车送进了医院。
　　担心人多眼杂, 自身难保没办法护住镜仙。
　　她斟酌片刻后，把承载镜仙灵体的补妆镜留在了家里。
　　饶是镜仙怎么骂、怎么凶、怎么闹她都不肯将她带上。
　　最后没办法, 镜仙只能强撑着、分出一部分灵力到救护车上，在后视镜偷偷观察祝玉的情况。
　　本身情感淡薄、做事全靠分析和模仿的人外生物。
　　今天头一次体会到了什么叫担心到极致，什么叫心如刀绞。
　　贞慈娘娘给小梅花的地址是花园路小区祝玉家, 在无人的角落中, 黑雾落地化作了一只猫咪。
　　小黑猫动作轻巧的跳下窗台。
　　一边在家里四处巡视、一边像幼童一样喊道：“祝玉、镜仙，你们在哪儿？
　　小梅花带着灵力来啦，快出来, 别躲着啦。”
　　“呜呜……我在这儿……”细细尖尖的女声从卧室传来, 此时在不住的低声啜泣。
　　卧室门被祝玉反锁了, 不过这对小梅花来说不算是事儿。
　　她靠近门的瞬间就化为了黑雾，从门缝穿过后又重新变回了猫咪。
　　黑猫探头探脑的，听了一会儿环绕音哭泣声，才跳到床上，用爪子拍了拍镜子：“祝玉呢？怎么就你一个？”
　　“姐姐去医院了……”镜仙虽然疑惑她来做什么。
　　但还是打起精神抹了抹眼泪，将刚才发生的事情，诚实的在镜面上过了一遍。
　　虽然镜仙没有将碎裂前限.制级的画面放出。
　　但小梅花还是敏锐的从两个眼神迷离的镜仙，跟祝玉身上不青不红的痕迹上，读出了答案。
　　她的表情变得十分滑稽，“你们这……这玩的也太野了……”
　　小梅花一时间觉得自己的三观受到了极大的震撼。
　　现在的人越来越开放、越来越狂野，搞得她都有些怀疑猫生。
　　按照祝玉上一次去贞慈庙请签的时间来算，她们才在一起没多久吧，怎么进度就大跨步走了那么远那么远。
　　远到自己跟姐姐几十年的陪伴都追不上了呢？
　　不过看到镜仙跟祝玉两人可怜的，一个要碎不碎、一个满身鲜血的模样，她又开始心疼起来。
　　黑猫将爪子放在补妆镜上，语气难得的温柔：“贞慈娘娘托我带来的礼物，我先给你。等你们恢复好了，再慢慢偿还吧。”
　　她这话说的隐晦，镜仙根本没听懂。
　　不过几分钟后，她就惊喜的发现镜中世界变得凝实稳固、自己的能力好像也直线增强了好几倍。
　　就听小梅花开口：“你知道祝玉在哪儿吗？她现在受的伤与因果有关。
　　人类的医院只能治病、不能代她偿还因果、就算治好了她说不定也醒不来会变成植物人，所以我还是要去一趟。”
　　本身镜仙以不合法的半人形态在人世间行走，就无形中给周围带来了孽力。
　　她借了周围所有人的运，就需要偿还。
　　这次两人彻夜疯狂，使用的能力在不知不觉中，超过了镜仙能够承受的范围。
　　于是先前积压的孽力，此时就爆发出来，成为了压在她身上的最后一根稻草。
　　如果没有祝玉放血与她结成血契，强行用人类的力量将她留在了人间。
　　镜仙要么会真的像一面普通的镜子一样，打碎了就是碎了。
　　体内长时间积攒的灵力随着无法闭合裂缝流逝，将再也没有任何复原的机会，从此彻底从这个人间消失。
　　要么就会清空这千年来积攒的镜中收藏，意识与记忆一齐退回到最原初的状态。
　　再次成为一扇有些许灵力、但需要长时间的观察人间，再遇一次机缘，才能以一个全新的镜仙身份开始新生。
　　到时她也许还会长得和之前完全一样，但是她会忘记祝玉、忘记小姐、忘记最开始在冷宫里见到的种种。
　　就和忒修斯之船一样，没有记忆、全部的灵力与镜面都更替一次。
　　她还是不是她自己，都另说了。
　　“我知道！”镜仙闻言开始庆幸自己在极度缺乏灵力的时候，还咬牙挤出了一丝灵力去关注姐姐的情况。
　　小梅花再次化为黑雾，身体彻底融入到夜色中。
　　她赶到医院后，祝玉已经进急诊了，救护车空置着，不知道她被送去了哪儿。
　　没办法，小梅花只能保持着黑雾的形态，顺着急诊大楼的外墙一路向上攀援，一间一间的寻找，终于嗅到了熟悉的气息。
　　祝玉不光大出血，她在有开放性伤口的情况下还有大动作，直接伤到了部分内脏。
　　手术间的医生、护士、麻醉师都在忙自己的事。
　　没人发现窗台上蹲坐着一只，一只眼睛银白、一只眼睛纯黑的诡异黑猫。
　　小梅花隔着玻璃，将贞慈娘娘的祝福，送给了这位与非人生物有缘的女人。
　　手术室内时刻紧盯着监控图像的护士，发出惊呼：“医生！病人体征维持住了，各项数据都在好转！”
　　在贞慈娘娘的帮助下，祝玉当晚就醒来了。
　　不想让姥姥担心，她默默告诉护士姐姐自己的亲属不在云城。
　　只给闺蜜林小鸢打了电话，拜托她过来照顾。
　　在林小鸢的印象中，祝玉这人虽然常年透露出一股姐活够了、地球赶紧毁灭吧的丧气。
　　但她也跟一只骄矜的落难公主流浪猫一样，把自己打理的很好，从未将自己弄的这么狼狈过。
　　林小鸢看到祝玉的腰腹部，都被缠上了厚厚的绷带、身上多处插管、边上准备的输液药足足有好几瓶后，瞬间就红了眼睛。
　　她关切的走过来，压低声音问道：“怎么回事？你不是单身狗吗？
　　护士刚才不好意思的让我旁敲侧击的问问。
　　你是不是被人性.虐.待外加家暴了，身上青青紫紫、还大出血、内脏破裂，问你需不需要法律援助呢。”
　　祝玉脸色瞬间大变、脸上血色全失，听到这话甚至都想逃离地球了。
　　她当即答道：“没有的事，主要算是我比较倒霉吧……”
　　见林小鸢还在担心。
　　她没办法继续说道：“我确实找了个对象，昨天晚上我们确实在一起来着。
　　然后她有事就先回家了。
　　我迷迷糊糊的在沙发上睡着了，谁知我家吊灯突然砸下来，然后我就变成这样了……”
　　祝玉的措辞是经过深思熟虑之后给出的。
　　她拼着一口气让自己晕倒在了大门外，家里的吊灯到底有没有砸下来，应该也没人知道。
　　“嘶，听起来就好疼啊我的乖乖。”林小鸢对她的借口深信不疑。
　　她缩了缩脖子道：“吊灯突然砸下来也太可怕了！一想到我之前也老爱躺在你家沙发上，我整个人都不好了。”
　　她知道祝玉家的装修，是中老年人喜欢的那种新中式古典风格。
　　吊灯也特意用的实木灯罩，看起来很漂亮、也特别沉。
　　刚才手术途中祝玉恍惚间看到了窗外小梅花的身形，知道镜仙应该是没事了。
　　所以此时还有心情给小林编故事：“没事，等我回去就把吊灯全换了，全换成那种轻便的灯罩。
　　丑就丑一点吧，安全第一。”
　　“先不聊这个，我看你现在应该脱离生命危险了。”
　　林小鸢递过一个充满八卦的揶揄眼神：“给我说说你对象呗，藏的这么深，连我都不告诉。”
　　想起镜仙，祝玉的眼神就变得温柔许多。
　　“女孩儿，特别温柔、特别好看，等我好了请你吃饭，到时候可以见见。”
　　“真好啊，瞧你脖子上的草莓印，你俩生活应该也挺和谐的。”
　　林小鸢投来羡慕目光，开始吐槽道：“我老板也是，不声不响的背着我找了个女朋友。
　　长得那叫一个天神下凡、有时候看着她我就感觉在看海之女神。
　　就是性格特别冷，不爱说话，天天待在家里，占有欲还强的很。
　　每次看见我靠近叶妆，眼神就跟要刀人一样。”
　　听闻那个长得很漂亮很自信的女明星有女朋友了，祝玉还挺祝福她的。
　　只是她此时在替好友担心：“但是你不是叶妆的贴身助理吗？她女朋友都不让你靠近叶妆，你怎么当助理啊？”
　　“她放下自己的工作，自己照顾妆姐！”
　　林小鸢懊恼道：“我80%的工作都被她给抢了。
　　天天跟在妆姐身边只能捞到买买水啊、跟剧组对接啊这种活。
　　其他的撑伞、擦汗、补妆、拍摄，都是她自己干的。”
　　紧接着她又缩了缩脖子，不好意思的笑道：“实不相瞒我天天担心在自己失业，但是妆姐那边的工资数目不变不说。
　　她女朋友海月，私下又给我发了一份工资……”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：黄金万两重求小甜饼 5瓶；醉蓝 3瓶；锦觅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 镜仙（35）
　　祝玉在医院躺了三天才出院, 但是到第二天，镜仙就忍不住去找她了。
　　祝玉家距离医院有两公里，镜仙的灵力没办法蔓延到这么远, 根本没办法直接从镜面走出。
　　但她又担心的不得了。
　　如果不见到祝玉、不能确定她的安危，她觉得自己会胡思乱想、将贞慈娘娘降下的灵力也流失掉, 最终彻底碎掉。
　　不得已，她鼓起勇气、决定自己化为人形, 穿戴整齐的去找她。
　　得了贞慈娘娘的礼物后, 她化身的人形就跟真人看起来别无两样了。
　　只是体温依旧冰的吓人, 如果被人碰到，恐怕会露出破绽。
　　镜仙也没想过自己会迷路。
　　她按照记忆里救护车后视镜的路线走啊走，结果来到了一个白天有些寂寥、但看起来又很热闹的街巷。
　　这里是酒吧一条街，也是云城夜晚最喧闹的地方。
　　但在白天, 街上只有几个人在路上转悠, 各家夸张的装潢置景也无人欣赏。
　　镜仙不知道该往哪儿走, 看到一间散发着果酒、麦酒香气的店里有人。
　　她攥了攥衣摆, 推门走了进去。
　　“欢迎光临……咦？是小镜姐姐呀！”
　　镜仙没想到里头的店员居然是熟人，是她们之前在温泉山庄见过的女孩儿段洋洋。
　　她在常服外面穿了围裙, 头发干净利落的束在脑后，看样子是在这边打工。
　　从温泉山庄回来后，祝玉一直忙辞职的事、辞完职又天天跟她腻在一块儿, 压根忘了给她买手机。
　　所以跟段洋洋分开后, 她们一时半会儿还没聊过天呢。
　　“是你呀洋洋。”见到熟人，镜仙松了口气。
　　她对贞慈娘娘十分信任，知道自己现在现在看起来绝对和正常人无异。
　　但没有祝玉陪着, 她还是不太想跟陌生人互动。
　　不过既然是熟人, 那就放心多了。
　　“嗯, 我最近在这里打暑假工。”段洋洋把她请到卡座上。
　　一边用眼睛偷偷瞥那个跟监工一样的黑脸店长、一边拿着点餐册、假装在为客人点餐。
　　待镜仙坐定，她直接问道：“我等了好几天，小镜姐姐怎么还没加我好友呀？”
　　“这几天忙，手机还没来得及出去买。”
　　镜仙低头看着桌布，面露颓丧：“小玉进医院了，我想去找她结果跑错了路……”
　　她抬头眨眨眼睛：“你知道云城人民医院往哪儿走吗？”
　　正常情况下，作为一面镜子，镜面收录的画面就是镜仙的记忆。
　　所以她的记忆就和监控画面一样，是绝对不会出错的。
　　但当时她灵力几近崩溃，命差点都快没了。
　　分到救护车后视镜上的那部分灵力，自然也很稀薄。
　　路上看到的大部分画面，回看发现都是模糊、破碎、附着脏污的。
　　她能走到这儿……
　　已经很不容易了。
　　“有一两公里吧，出门直走再右转再……”
　　话说到一半，段洋洋叹了口气，她直接解下围裙：“路线还挺复杂的，我带你去吧！”
　　镜仙眼睛亮了亮，不过余光瞥到那个凶巴巴的店长在朝这边走。
　　又揪心道：“你的工作没问题吗？”
　　没等她回答，那个店长就走到跟前了，他瞪着段洋洋：“你怎么回事？这班还上不上了？”
　　“不上了，你告诉老三，欠的钱我回头想办法还给他！”
　　段洋洋也凶巴巴的瞪了回去。
　　而后在他没反应过来之前，拉着镜仙的手腕逃也是的离开了。
　　她一边跑一边解围裙，路过收银台时，跳起来手撑在柜台上，把自己的斜挎包拿了出来。
　　两人一直跑的拐了两个弯儿，见没人追上来才松了口气。
　　段洋洋一边靠在墙上大喘气，一边道：“小镜姐…你、你手好冰啊，平时多注意保暖、喝喝姜茶。”
　　镜仙：“……嗯，我多注意。”
　　回头看了看，她还是忍不住多管闲事道：“老三是谁？你欠了他很多钱吗？”
　　“是我爸，我在离家出走呢。”段洋洋哈哈大笑，毫不避讳道：“我爸混账的很，我不想认他了，那个店长是他安排来管我的。”
　　家家有本难念的经，但是看样子是家务事，镜仙就不那么担心了。
　　两人一路走一路聊，很快就来到了云城人民医院。
　　望着巍峨的大楼，段洋洋问道：“小玉姐姐在哪个病房呀？”
　　“我想一下。”镜仙嘴上这么说着，闭上眼睛展开灵力，迅速占领了整栋楼的镜面。
　　再睁眼时，她眼中的黑洞漩涡已然消失，取而代之的是清明与笃定：“跟我走。”
　　^
　　听见敲门声时，祝玉还以为是自己幻听了。
　　见又响了一遍，她才扭头看向林小鸢，竖着眉毛问她：“你跟我姥姥说我进医院的事儿了？”
　　她是成年人，进医院这种事不想让家人担心，自然是能提不提就不提的。
　　小林连连摆手：“我跟祝姥姥好久没联系了，现在只是朋友圈点赞之交哈。你等着，我去看看。”
　　拉开门，她就看到两位长相姣好的少女站在门外。
　　一个阳光大方、笑容灿烂。
　　另一个饶是她这种在娱乐圈工作、见过很多女明星的人都觉得非常漂亮、精致到有些扎眼。
　　更令她意外的是，这个长得特别好看的女孩好像认识她。
　　看到自己时眼神有些意外，不过立刻堆上淡淡的笑意：“小鸢，我来找姐姐。”
　　没等她开口，祝玉就听见自己心爱之人的声音。
　　她躺在病床上，挣扎着喊道：“小镜子你怎么来了，快进来快进来！”
　　“姐姐！”明明才一天没见，镜仙就跟分别了很久似的，听到她的声音，心口就一揪一揪的。
　　见她跟祝玉两人凑到一块儿，就再也分不开了。
　　林小鸢跟段洋洋都觉得自己好像有点多余。
　　她们俩对视一眼，打着哈哈走出了病房。
　　这间病房是两人间，但是祝玉运气好，从昨晚到现在，一直都没有第二位病人住进来。
　　她一个人可以独占。
　　此时，她望向有些憔悴的镜仙。
　　心疼道：“镜子妹妹，你怎么来了，我还准备下午让小鸢帮我把补妆镜取来呢。”
　　“我担心你，对不起啊，都是为了救我你才……”本身说好不哭的。
　　但看到祝玉身上缠着的绷带，镜仙的眼泪就要落不落的噙在了眼中。
　　声音也变得哽咽，看上去我见犹怜。
　　只是当她一哭，粉红、肉色的眼眶里就能挤出几颗小小的玻璃珠子。
　　不但看上去诡异的很，还能让人觉察到幻痛。
　　“不哭了，一哭就露馅了。”
　　祝玉柔声撩了撩镜仙耳际的碎发，转移话题道：“是小梅花帮你恢复好了吗？我昨晚好像看到她了。”
　　镜仙点点头。
　　她说：“是贞慈娘娘送来了灵力用以保全性命。等我们恢复好了，要还的。”
　　接着两人聊了半晌，都没想出这种‘救命之恩’到时候该怎么还。
　　可能因为两人在一块儿待着心情好，周围的气场也好，祝玉恢复的特别快。
　　比医生预计的早了三天就出院。
　　出院后，祝玉第一时间带镜仙逛了一趟商城，给她买了最新款的手机。
　　接着又请这些天，帮忙又出力的林小鸢跟段洋洋吃了顿饭。
　　镜仙眨眨眼睛，好奇道：“你俩一块儿来的哎。”
　　段洋洋笑嘻嘻的点头：“嗯，我辞了酒吧的兼职，小鸢给我介绍了新工作。”
　　见状林小鸢轻叹口气：“最近妆姐拍的剧缺群演，不过演不了几天就没活了。”
　　段洋洋倒是很开心：“到时候正好也该开学了，刚好。”
　　祝玉闻言微笑点头：“那你先忙那边的事，等我的公司开业了，请你来帮忙。”
　　段洋洋当即提起兴趣，她紧张道：“什么公司呀？
　　小镜姐姐好像提过你现在在辞职创业，压力会不会很大。”
　　祝玉笑道：“卖卤味的，反正我姥姥的卤味店开了几十年，特别好吃。公司能不能赚钱现在谁也说不定。”
　　^
　　又过了半个月，祝玉彻底养好了身体。
　　镜仙那里也感知到了贞慈娘娘的意思。
　　她想要的报酬比大家想象的要简单许多。
　　之前为了保命，镜仙提前透支了来自女性们的正向情绪，现在回到正轨，就需要去偿还了。
　　跟祝玉商量后，她们决定开一家女性友好的卤味公司。
　　全公司从上至下都聘请女性员工。
　　用女人们温柔、坚定、认真的力量，做出可以传承的老品牌，将姥姥的手艺长长久久的传承下去。
　　开公司、办工厂、确定口味、设计包装、广告营销……
　　一系列工作都需要两人亲自去敲定。
　　一忙起来，祝玉的花孔雀状态关闭。
　　不修边幅的忙前忙后，逐渐又恢复到了先前工作时颓废、疲惫的模样。
　　但跟那时相比，她眼中有光，不再是打工人的迷惘跟丧气。
　　而且现在也不是单身狗了，身边总有镜仙陪伴左右。
　　镜仙就是祝玉的血包，再忙再累、心里再难过。
　　两人拥抱一会儿，嗅到她身上的脂粉气，祝玉的心情就会重回宁静。
　　数月后，祝姥姥卤味公司正式在云城上市，云城的商店、超市，都摆上了她家的货品。
　　祝玉做事比较稳妥，跟镜仙商量后，决定先在小范围内打响名头。
　　等积攒了足够的资本，再逐渐扩大规模。
　　现在只在云城线下售卖，外地人想吃得在网上购买。
　　反正跟镜仙结合之后，她的身体好像就停止了衰老。
　　不再担心时间不够用时，做事跟做人也都不着急了。
　　但是架不住周围人看中她的商业价值，非要跟她谈融资、合作的事。
　　等到年底，给云城交了一大笔税款、得了税收奖励后，大家才发现这小小的卤味居然这么赚钱。
　　不少人闻着味儿赶来，三天两头的找祝玉吃饭，想分一杯羹。
　　好好说话的，祝玉就对他很客气。
　　像是那种开口就说：“你们坐拥金山银山，却根本不知道开发。
　　快点扩大范围、大肆占领市场份额赚快钱。
　　招聘仅限女性也毫无意义，轮搬货女人哪有男人劲儿大。”
　　这种酸话、疯话的，祝玉也会直接给他们吃闭门羹、再也不合作。
　　冬雪簌簌而下。
　　祝玉坐在办公室里，望着镜仙小秘书送来的一大沓合作意向书，一个头两个大。
　　她手撑着下巴，无奈道：“镜子妹妹，我之前总担心我们会亏损，到时候得卖房子，你跟着我流落街头。
　　现在才发现公司太赚钱了，也不是什么好事，他们好像真的不相信我对金钱没有欲.望这种事。”
　　“那我以后直接把他们赶走。”镜仙见状把大部分扔进碎纸机，不再给她徒增烦恼。
　　她纤长的手指将一份投资意向书按住，顺着实木桌子朝前递了递：“姐姐，这个倒是可以看看。”
　　作者有话说：
　　前两天考摩托驾照，给我作息搞乱了，就鸽了两天。
　　爱你们！明天见！
　　感谢灌溉营养液的小天使：黄金万两重求小甜饼 20瓶；柳书苒心头好 10瓶；吾乃书呆子 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 镜仙（24）
　　正如镜仙所说, 她选出来的那份合作协议十分有趣。
　　甲方表示她们只投钱、年底等分红，做背后投资者。
　　完全不干涉祝姥姥卤味公司的内部事务。
　　甚至对她们的女性友好理念大加赞扬，表示一定要坚持下去。
　　祝玉看完这份文件, 全然没有之前对合作的抗拒。
　　她一只手无知无觉的放在镜仙手上，另一只手的食指轻叩桌面。
　　忖思道：“这家老板叫海月……听起来好熟悉啊……”
　　“后面有附加条件你别忘了。”镜仙看她这样很想笑。
　　明明是祝玉每次都说办公室恋情不要太明目张胆, 两人工作时要保持距离。
　　但是当周围没人时，祝玉就会忘记这条规定, 条件反射似的跟她亲.昵。
　　“请叶妆当形象代言人是吗？这个肯定没问题呀, 我又不讨厌她。”
　　祝玉弯起眼睛, 认真的看着镜仙：“因为小鸢在给她打工，所以我还算得上是她的路人粉呢。”
　　忽然她想起什么，心口一跳一跳的。
　　“在认识你之前，我好像转发过她去贞慈庙求签的微博, 我们跟她也算蛮有缘分的！”
　　如果不是去了一趟贞慈庙, 估计自己还是不敢唐突勾.搭镜中幽幽的女声。
　　见不到镜仙, 之后的事就都不会发生, 自己现在估计还在上家公司做牛做马，哪会辞职创业呢？
　　镜仙惊呼一声：“那这个合同可以签呀, 我也想见见女明星真人。”
　　“你先别急着高兴，叶妆那个咖位，能不能接受这份签约都不一定呢。”
　　祝玉越看越觉得, 这像是那个叫海月的, 在一厢情愿的给叶妆拉资源。
　　毕竟自家公司虽然赚钱，但是第一次刚起步、规模还是很小。
　　但叶妆的《水患》上映后，成功拿到国内外三个奖项的提名。
　　她的身价水涨船高, 自己能不能付得起她的广告费都另说呢。
　　又过几日, 祝玉骑上摩托车带着镜仙去往海月的公司。
　　她早就打算买车, 但创业初期哪儿哪儿都缺钱，硬是忍着没去。
　　后来资金开始回笼、钱又变成数字，她们俩却习惯在摩托车上畅快奔驰、不用担心堵车的自由感觉。
　　两人俱是工作装打扮，跨在重型机车上硬是勾勒出一股禁欲的味道。
　　在祝玉停车时，镜仙抱着文件站在路旁闭上眼睛。
　　每到一个地方，就先占领这里的镜面，这是她永远都无法丢弃的生活习性。
　　但今日，她的眉头却皱起。
　　镜仙拉拉祝玉的手腕，“姐姐，这里不太对劲……”
　　与其他公司不同，这里的镜面似乎被什么东西保护住了。
　　透过镜面，她看到的不是卫生间的装潢、员工的桌面，而是……
　　一片汹涌澎湃的汪洋大海。
　　这栋大楼就像是被墨色的水淹没一样，镜仙根本无法占领。
　　她甚至看到一些模糊的长条黑影，在水中诡谲的游动着，似蛇非蛇、似鳗非鳗。
　　镜仙从未见识过这样的场面。
　　一时间她心里升起浓烈的害怕，脚步像灌了铅，无法挪动分毫。
　　祝玉摸了摸她的脊背让她放松：“我们是来做商业合作的，不用担心那些。”
　　自从见到说话的黑猫、从镜子里走出的女人，以及贞慈娘娘化身后。
　　祝玉的三观重塑，对世界的理解都跟以前完全不同。
　　步入公司，两人最先感到的是寂静。
　　这里安静的不像是一家正在营业的公司，放眼望去甚至没有几个员工。
　　好在她们刚进来，就有人乘着电梯来请了。
　　对面的女性员工笑道：“你们好，我是林颂。
　　我们老板的直觉真敏锐啊，她说有人来了让我下来，没想到刚刚好。”
　　祝玉打着哈哈：“你们公司员工很少啊，这么大的地方，感觉都没有几个人。”
　　就连最基础的前台、保洁、保安，祝玉都没看到。
　　“我们公司很多骨干员工都不来坐班，老板最近也正在招人。”
　　林颂摊了摊手，直接道：“我也是上个月才入职的。
　　第一回来的时候我还以为是皮包公司，但是老板把我拉到员工群，我就知道我们公司还是很热闹的。”
　　她笑道：“我们老板的招工理念跟你们不谋而合，也是只招女生。”
　　祝玉与镜仙对视一眼，都在彼此的目光里感觉到异样。
　　很快，她们就知道这股异样来自哪里。
　　林颂将两人带到老板办公室门口就踩着高跟鞋离开，等她在走廊尽头消失，两人面前的门才缓缓打开。
　　里头坐着一位只消一眼，就让人再也无法忘怀的女人。
　　她的眼眸颜色很浅很浅，像是有水在其中流动。
　　整个人的气质又冷又疏离，打量过来的眼神不知为何，像极了藏在珊瑚礁中的食肉鱼。
　　“你们好，我是海月。”她一开口，声音格外动听，但里头一点感情都没有，听起来甚至有些吓人。
　　祝玉条件反射般的朝前走一步，将镜仙护在身后。
　　谁知下一秒，镜仙主动在外人面前握住了她的手，把祝玉又往后拉了两步。
　　她轻声开口，并没有逼着海月，对祝玉道：“她也不是人类。”
　　其实光是这个‘也’字就很值得令人深究。
　　“我没有恶意。”海月直截了当的开口，声音像是从海流中涌现而出的。
　　“我想投资，想帮助更多女性感到幸福，想让叶妆给你们代言。”
　　忽然，祝玉福至心灵。
　　她松一口气：“你是叶妆的爱人吗？小鸢跟我提过。”
　　对面冷艳的冰山女人睫毛微颤，像是想到开心的事一样，腮边漾起两坨淡红：“是。”
　　“没想到叶妆也会喜欢非人生物……”
　　小声嘀咕一句，祝玉很闲适的拉着镜仙找个沙发坐下。
　　也许因为有共同的、不可告人的秘密，她们两个公司的合作聊的非常顺利。
　　聊完公事，海月抬起头。
　　她的表情有些紧张，不知是不是错觉，祝玉还能听到周围有窸窸窣窣的、什么东西滑过的声音。
　　她目光投向海月，只听她说：“我老婆总担心我没有朋友，岸上生活会很无聊。
　　你们……不对，镜小姐跟我像是差不多的生命体，那我们能做朋友吗？”
　　祝玉还没反应过来，就听镜仙高兴道：“好呀！”
　　海月松口气：“那太好了，我把公司权限给你，你没事可以过来找我。”
　　冰山美人就是这样。
　　天生的冷感，使得她情绪激动时，说话的语气好像都淡淡的。
　　祝玉见她手指翻飞，几下就录入镜仙的人脸、虹膜还有指纹。
　　她表情自然道：“除了我老婆的休息室，剩下每间办公室你都能进，包括这里。”
　　没等祝玉吐槽你们家公司也太随便了。
　　没见多久呢，就把总裁办公室的权限给陌生人合理吗？
　　就听镜仙星星眼的举起手，说道：“这些都无所谓啦，我想要进入镜子的权限。”
　　“哦好……”海月深呼吸几遭，“现在应该可以了。”
　　接着她看向镜仙：“忘记问了，你是什么生物？”
　　“我是镜仙，是寄宿在镜子里的灵体。”
　　镜仙对同类根本不设防，她笑嘻嘻的问道：“你呢？你是什么？”
　　“我是水母。”海月目光颤了颤，“光顾着认亲，我都忘了给你们倒茶。”
　　紧接着，祝玉听见窸窸窣窣的声量逐渐放大。
　　几根半透明的疑似水母触手的东西，送来了热气腾腾的茶水……
　　这也太能干了点儿。
　　因为海月现在对她们两个不设防，祝玉看到在墙角跟门外还堆积着数不清的半透明触手。
　　祝玉收回目光，捧着茶杯忍不住问道：“海月，你们公司上下，不会都是你一个人在干活吧？”
　　“当然不是。”海月想了想回答说：“那些需要跟人见面的职务。
　　还有会计部跟法务部，这类要有资格证跟学位的职务是外包出去的。”
　　换句话说，技术岗基本都是她在自己干……
　　祝玉甘拜下风……
　　镜仙跟海月两人的性格似乎很合得来，自从那次见面后，镜仙隔几天就会去见一次海月。
　　这让祝玉心里既不安又欣慰。
　　她很高兴镜仙能够有自己的朋友，但心里又忍不住会胡思乱想。
　　但是回到家时，镜仙对自己还是很亲昵，所以她就没多问。
　　直到这日，镜仙自己憋不住了。
　　“姐姐。”两人看恐怖片看到一半时。
　　镜仙半靠在祝玉肩上，一边撒娇一边生气道：“你怎么不问我最近在干嘛？”
　　祝玉笑笑：“如果镜子妹妹想让我知道，自然就会开口说，你根本不是有事情能憋在心里的人。”
　　“那你可是小看我了！这次不弄完我不会告诉你的！”
　　镜仙本身确实有些忍不住。
　　都打算跟她说了，听到这话又恼羞成怒起来。
　　祝玉凑过去吻吻她的眼睛：“好，那我就等镜子妹妹做好了再告诉我，我很期待你的惊喜。”
　　时间很快来到叶妆从外地归来，签合同、赴约拍摄祝姥姥卤味代言通告那天。
　　从一起床，祝玉就被镜仙扑个满怀。
　　她的眼睛亮汪汪的，捧着一沓叠好的衣服：“姐姐，你今天穿这身衣服，这个好看！”
　　“为什么要打扮好看啊？今天很特别吗？”虽然嘴上在问，但祝玉的身体却很诚实的查看起这套衣服。
　　镜仙有些支支吾吾：“当然…当然是因为今天要跟女明星见面啦！
　　姐姐也长得特别好看，我不想你被比下去！”
　　“哦，你说叶妆。”祝玉一时间有些摸不着头脑。
　　无奈笑道：“我跟她都不是一个风格的，而且也不在一个赛道上，何谈什么比不比下去。”
　　镜仙见状使出撒娇绝招，把头埋在她怀里：“姐姐，别废话啦，就穿这个，我喜欢这个！”
　　作者有话说：
　　下章应该能完结镜仙篇，有什么想看的番外吗？
　　感谢灌溉营养液的小天使：归辰 5瓶；醉蓝 3瓶；未子期 2瓶；锦觅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 镜仙（正文完）
　　“你该不会是想跟我求婚吧……前两天我看见你刷叶妆跟海月的结婚视频了。”
　　祝玉嘴里咕哝着, 但脸上的笑意却根本止不住。
　　上苍带给她的礼物太多太多，能遇见爱人就是最大的恩赐了。
　　结婚的事她想都不敢想。
　　“才没有，你想太多啦！快去换衣服！”
　　镜仙假装在生气, 鼓了鼓腮帮子还不够，凑过来把她狠狠亲了一口才满意。
　　等祝玉穿戴整齐, 她就感觉浑身一冰，自己被镜仙从背后抱住。
　　镜仙的声音在祝玉耳际响起, 幽浮如风、带来荡.漾的凉意。
　　“骑车太慢了, 我们直接从镜中世界过去。”
　　因为海月跟镜仙都需要女性正向情绪转化的灵力, 两相合作之后，又迅速鼓捣出了许多对女性友好的事物。
　　在三八妇女节、七夕女儿节、母亲节这些女性专属节日里。
　　女性持身份证免费领取卤味、卫生巾过节礼包，已经是最基础的了。
　　除此之外，她们还定向资助了许多住在大山里的女学生, 老年丧夫丧子的孤寡老太太, 无父无母的孤女, 去乡下支教的女老师……
　　出钱出力, 将云城乃至大半个华国的女性幸福度都提升了不少。
　　相应的，海月跟镜仙掌握的神奇力量也越来越强了。
　　祝玉的身体, 可能比她的大脑还要信任镜仙。
　　被冰凉的玻璃身体缠住时，她连一丁点儿挣扎的意图都没有。
　　只是歪着头对她说：“我们还是第一次走镜中世界快速通道吧，镜子妹妹现在越来越厉害啦。”
　　镜仙想了想, 笑着答道：“带你一起是第一次。别忘了有很多次我想你了, 就直接从家里出来找你。”
　　听到这话，祝玉心口热了热。
　　自从跟海月相认后，镜仙就花了很多时间去和她一起搞慈善, 很少待在办公室。
　　自己不得已又招了新秘书来维持公司运行。
　　而镜仙这家伙, 没事基本不找她。
　　每次从镜子里鬼鬼祟祟的钻出来, 都是想求.欢……
　　但又因为她没走寻常路，周围的员工都以为办公室里只有自己一个。
　　所以两人亲昵时就不敢弄出动静，明明是正当恋人，但硬是搞的像偷.情一样。
　　仔细想想，自从镜仙崩溃过之后，两人担心那里还不稳固。
　　自己已经很久很久没有进入镜中世界了。
　　想到这里，祝玉回过头吻了吻镜仙的唇角：“以后你来公司找我，我们就回镜中世界好吗？”
　　“为什么……”镜仙话到一半，就感知到了祝玉脑海里的黄.色废料。
　　“唔…”她蹭了蹭祝玉的颈窝：“不用回答了。”
　　镜仙的手指一一略过祝玉的衣角，最后还是没忍住开始解她最上面的纽扣。
　　祝玉握住她的手吻了吻，唇角笑意轻快：“镜子妹妹，要不我先别想了。你那边的事着急吗？”
　　镜仙想了想，凑过来咬住她的脖颈：“不是特别着急，我们快一点。”
　　两人很少一起床就开始做荒.唐事，这次做的格外投入。
　　等缓过神时，已经来到了两小时后。
　　这还是在祝玉喊了三次“逗猫棒”安全词后，才成功结束的。
　　祝玉一边穿衣服，一边用眼神描摹镜仙眼角的绯红。
　　她吞了吞口水，调笑道：“从没见过你这么好.色的女人。”
　　镜仙理直气壮的很，故意在她面前做出轻.佻的动作。
　　边扭屁.股边低声喘道：“我不是人，是镜子。我好.色是因为你也好.色。”
　　“你这样咱们今天就别出去了。”祝玉哑然失笑，又觉得气血开始朝头顶涌。
　　她的性格闷.骚内秀又拧巴，如果在人类世界正常找女友，要么不被对方理解、要么根本无法建立长久的恋爱关系。
　　但镜仙就不一样了，她能将她的所有情绪跟性格都读出来，并完美复刻。
　　她是全世界最懂她的。
　　“不行，今天的事很重要很重要。”因为祝玉的欲.望消减了，镜仙的头脑也终于开始正常运转。
　　她叹了口气，感慨道：“以后我们还是要少来镜中世界。”
　　女人做.爱时的快.感会逐渐累积、逐渐放大。
　　只要身体允许她继续保持兴.奋，那么那道溢满水的沟壑就永远没有填平的时候。
　　在镜中世界，她们两个的欲.念都会成倍增长，只要祝玉不因为实在受不了了喊停。
　　就会莫名其妙变成永不停息的做.爱马拉松……
　　两人稍稍休息了一会儿，这才走出镜中世界。
　　祝玉眼前一花，却看到了几扇围合起来的镜子。
　　她被镜仙放到了一个六面都是镜面的大房间里，每个镜面都有一层叠一层的效果，照出了无数个她。
　　而镜仙居然没有跟着出来。
　　瞧着还怪吓人了。
　　祝玉不由开始兴奋，她摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，柔声问道：“这里还是镜中世界吗？”
　　然而话说出去后，镜仙根本没有回答。
　　只有空洞洞的回音在房间里回荡，像极了恐怖片场。
　　祝玉开始在房间里探索，自言自语道：“这是镜子妹妹的礼物吗？是我喜欢的那种。”
　　忽然，她看到眼前的镜面照出了带着笑脸的自己。
　　随即，本该照出这个笑脸的其他几个镜面，也出现了不同的表情。
　　环顾四周，看上去感觉就像是自己精神失常了一样，镜子里的每个她的表情都不一样，又哭又笑又愤怒又兴奋……
　　短暂的肾上腺素飙升过后，祝玉脑海里回笼的却是尴尬了。
　　见镜子妹妹忙着故弄玄虚根本不回答。
　　她径直朝前走了两步，手抚在镜面上，半个身子靠在镜子上自言自语道：“我平时没有这么多表情吧，感觉好傻……”
　　果然，她面前的那扇镜子里的人就换成了镜仙。
　　她皱着眉，撇着嘴问道：“姐姐不喜欢吗？海月帮我参谋过，我们都觉得这对普通人来说是很可怕的场景了，你应该会喜欢呀。”
　　“……怎么说呢。”祝玉挠了挠头，“如果是海月那种水母触须，可能我还会因为陌生和不了解所以害怕。”
　　她语气顿了顿，无奈道：“但现在呈现的是闹鬼的镜子房间。我对你最最了解，知道你一定不会伤害我，心里就生不出多少恐惧……”XZF
　　“我不信，一定有姐姐害怕的画面！”镜仙双手握拳给自己打了打气。
　　紧接着，镜面上的画面开始变化。
　　烟花炸开、鲜花绽放，六面同步模拟出了一座正好能看到放烟花的山峦场景。
　　镜仙从镜面中走出，手里捧着像瀑布一样的铃兰花束。
　　她把花束递给祝玉，而后单膝跪地，举着一枚戒指。
　　镜仙：“姐姐，你愿意嫁给我吗？”
　　祝玉唇角的笑意变得无奈，她把铃兰花放在一旁，也跟着单膝跪了下来。
　　从口袋掏出一只戒指盒，“这个问题我也想问你。镜子妹妹，你愿意嫁给我吗？”
　　明明是自己惊喜策划的求婚仪式，怎么会变成这样的发展？
　　镜仙竖起眉毛，故意装凶道：“你先回答我！我先问的！”
　　“我愿意，我当然愿意。”祝玉又把钻戒超前递了递。
　　她笑着道：“还好我早有准备，把戒指偷偷带了过来。早上我问你是不是要求婚，你还跟我装呢。”
　　镜仙脸上绽开笑意：“那我也愿意！”
　　两人为彼此戴上戒指，紧紧相拥在一起。
　　世界仿佛变得很小很小。
　　小到只剩下她们两个。
　　^
　　因为家里人口单薄、自己的知心朋友也没几个，所以祝玉跟镜仙的婚礼办的非常迅速。
　　在求婚当天，她们就去领了结婚证。
　　今天是个好日子，来民政局领证的人还挺多的。
　　闲着也是闲着，两人索性在排队的时候定好饭店，开始给亲朋好友打电话。
　　祝玉：“姥姥，今天下午别开张啦，我这儿有要紧的事要跟你说！
　　没有，不是受伤，我又不是小孩子，哪能天天进医院呢？
　　我要和小镜结婚啦，就今天，下午过来哦！就穿我上次给你买的新衣服就好！”
　　镜仙：“海月海月，求婚成功了！谢谢你帮忙，不过没有吓到她，好遗憾！
　　不等了，下午我们两个就要结婚，你方便带叶妆过来吗？”
　　祝玉：“小鸢，今天上班吗？算了，一会儿你应该就不上了。
　　下午我要结婚，你坐叶妆的车一块儿过来吧。嗯，你没听错，是我要结婚了。
　　我为什么不能结，我爱她、她也爱我，不早不早，你来参加我的婚礼，我回头给你介绍对象。”
　　镜仙：“洋洋我要结婚啦，你过来玩吗？
　　不用带礼物也不用随礼，我们就摆两桌，简简单单的过来就好啦。
　　谢谢你！也祝你幸福哦！”
　　她们的婚礼非常简单，因为来的都是最亲近的人，所以也不需要什么特别的仪式。
　　新人坐在一起给大家自我介绍了一下，而后玩了一会儿妻妻默契游戏就开始吃席了。
　　祝玉平时骑摩托滴酒不沾，但今天实在高兴。
　　啤的、白的、红的、洋的，别人递什么她喝什么，喝多了就抱着镜仙，嚷嚷着要抱老婆降温。
　　弄得大家快笑疯了。
　　镜仙这会儿，倒成了担心会不会暴露自己非人身份的那个。
　　她抽空把祝玉叫到镜中世界，把体内的酒水吸走大半，才放她出来。
　　酒醒后，祝玉懊恼了没多久又开始乐了，她的情感表达向来内敛，这是有生以来最疯狂的一天。
　　这场婚礼宾主尽欢，唯一遗憾的是小梅花跟乌庙祝不能下山，只能隔空观礼。
　　不过她们约好了下周把喜糖送到温泉山庄。
　　晚上躺在床上时，祝玉望着天花板，大脑还在兴奋。
　　但结婚的实感还是不多。
　　跟其他需要备婚很久、做好万全准备、按部就班的走婚礼流程的人来说。
　　她们的结合实在是太快了。
　　她无意识的转动着自己无名指上的婚戒，只觉得心口热热的、麻麻的，好开心、又不知道在为什么而开心。
　　但镜仙就完全跟她不一样了。
　　她本身就是显眼宝性格，社交需求大大满足。
　　婚后也变得比以往更粘人，进卧室见祝玉在那里躺着。
　　马上就凑过来，声音娇滴滴的撒娇：“老婆亲亲。”
　　祝玉马上朝她勾了勾手：“过来老婆。”
　　与以往的每次亲吻好像都差不多，都会让祝玉感到兴奋和心悸。
　　她砸吧砸吧嘴，还是没有感受到自己已婚的事实。
　　一吻结束，她侧身躺着环住镜仙的腰。
　　静静的听她讲述今天婚礼时，藏在镜子里那部分灵力，听到的小八卦。
　　渐渐地，祝玉的心情也平复下来。
　　不急于一时，婚礼的转变会慢慢侵蚀她们的生活。
　　正如刚开始认识镜仙时一样，祝玉对她的耐心很多很盛。
　　未来的时间也很长。
　　她会慢慢习惯自己已婚这件事。
　　也会每一天都比前一天更爱她的非人老婆。
　　作者有话说：
　　还有番外哦！爱你们！
　　镜仙观摩人间观摩的太久，融入人间融入的太快啦，感觉人外感不是很强，但我也好爱！
　　下一对写训犬师X烈性犬！
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄枵. 10瓶；游人间、锦觅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 镜仙（番外）
　　【番外一：默契游戏】
　　祝玉跟镜仙的婚礼来的毫无预兆。
　　亲朋好友知道的时候都有些不可置信。
　　可以说是一下打乱了许多人的生活节奏。
　　但一想到是她们两个做出的决定, 好像就什么都合理了。
　　华国人大多都生活在有秩序的环境中，喜欢将万事筹备到最好的状态。
　　许多人究其一生，可能都没参加过时间是不节不假的星期三的下午的婚礼。
　　林小鸢作为头号伴娘, 见祝玉穿着黑色机车皮衣、镜仙穿着跟她的装束完全不搭的汉服长裙时，差点都快晕过去了。
　　好在爱情不需要太多外在条件。
　　两人看向对方时, 眼中流淌的感情是真挚且纯粹的。
　　但林小鸢很想让这一天变得特殊、变得有记忆点。
　　于是她跟段阳阳还有叶妆凑在一起，嘀嘀咕咕了半天, 最后绞尽脑汁想了个妻妻默契游戏来热场子。
　　她将纸笔分发到参加婚礼的所有人手中, 请大家出一道默契问题。
　　在交换戒指后, 安排祝玉跟镜仙背对背坐着，蒙住眼睛，左手跟右手分别拿上了印着自己和对方照片的牌子。
　　所有写着问题的纸张汇聚到了叶妆手上。
　　在聚光灯下，女明星开始对两位新人展开提问。
　　“第一个问题很尖锐哦, 是谁先爱上对方的？三二一, 举手回答！”
　　自从跟镜仙在一起后, 祝玉时不时就会体验到眼睛被蒙上的感觉。
　　此时就算视野被剥夺了, 听力还是很灵敏。
　　她毫不迟疑的举起代表自己的牌子。
　　当镜仙还不知道自己能听到她的声音时，自己就先动心了。
　　场上迸发出笑声。
　　她听到叶妆笑嘻嘻的起哄道：“都选择了自己, 看来两位新人都是自我攻略形选手啊！”
　　“第二个问题，婚后家里谁管钱？”
　　祝玉迟疑片刻，把镜仙跟自己的牌子都举了起来。
　　金钱对她来说只是数字, 管不管都无所谓, 但镜仙作为非人生物，对金钱更没有概念。
　　以后的生活中，经济问题肯定是两人一起解决的。
　　谁知叶妆诧异道：“祝玉觉得应该两人一起管, 小镜觉得应该祝玉管, 看来你们两口子都不是很想管钱啊。
　　我建议可以交给姥姥, 姥姥继续当家作主。”
　　“第三个问题，婚后生不生孩子，如果生的话谁来生？”
　　“这个问题我也没想好，等回头了我跟我老婆得好好商量一下呢。”
　　华国允许同性结婚，社会上也推出了女女生子的技术，但体外子宫尚未研究明朗。
　　两个女生之间如果想要后代，还是要有一方付出自己的身体和时间来孕育子嗣。
　　祝玉不喜欢小孩，她也不知道自己能不能和镜仙生出孩子。
　　但此时此刻，她不想生、也不想让镜仙生。
　　于是她直接把牌子放下，背过身去摸索着把镜仙握着牌子的手也压住，不让她抬起。
　　“看来二位坚定了丁克理念，做的好啊。第四个问题，在你们的感情中，谁更粘人、谁更离不开对方？”
　　祝玉径直开口道：“这是两个问题。最粘人的是我老婆，但最离不开对方的是我。”
　　此时此刻，虽然蒙着眼睛，但周遭的大家仿佛都能看到她坚定沉着的目光。
　　场上来了十多个人，祝玉跟镜仙就回答了十多个问题。
　　这些问题不光把场上的气氛炒热了。
　　更让亲朋好友们对她们二人的感情有所了解，不再担心两人的婚姻是不是冲动使然。
　　如果她们不是深爱着对方、离不开对方，那何必要在一起呢？
　　【番外二：镜屋】
　　婚礼之后，祝玉才知道镜仙求婚时的全镜面房间保留了下来，并且……
　　不是专门为她而设置的。
　　跟工作狂海月一块儿玩了那么久后。
　　镜仙的事业心也跟着直线上涨。
　　她那阵子早出晚归的除了在筹备求婚之外，还在云城最大的游乐场中，经营起了一家镜屋。
　　打着高科技的幌子，将镜中世界的一部分画面传递到人眼中。
　　镜中投射的都是她亲眼见过的场景。
　　房间六面同步演绎出实时变动的画面，给游客们带来身临其境的感觉。
　　不过为了不穿帮、不让人见到熟悉的面容，镜仙把所有场景出现的人物都换成了水墨人物风格，只把场景做的非常还原。
　　但就算这样，在镜屋开展一个月后，这个项目就在网络上爆火了。
　　令人深思、扼腕叹息的冷宫泣血……
　　恍若清明上河图，能听到虫鸣、叫卖声的古代街巷……
　　装潢繁复婉约，能嗅到淡淡香气的小姐闺房……
　　乃至战火纷飞前、奢靡繁华的民.国歌舞厅……
　　每周轮换的镜屋主题，带给云城人民、华国人民无数遐想。
　　甚至因为对古代场景的还原度爆表。
　　还一度成为了考古专业的师生、考古爱好者们的人生打卡点。
　　祝玉的卤味公司到第二年有海月大量融资后才开始扩张版图。
　　但镜仙的镜屋，开业不到五十天，就收到了全国各大游乐园的入驻邀请函。
　　华国人永远对这种能亲近古代人，能品尝到古人生活痕迹的事物充满兴趣。
　　镜仙很快就迈上了受邀出差去外地搭建镜屋的旅程。
　　祝玉很想跟她一块儿。
　　但卤味公司扩建后需要的人力、物力都需要她拍板决定，肩上承载着数千人的生计问题，她实在没办法走开。
　　于是，两人被迫分隔两地。
　　祝玉简直化身望妻石，一闲下来就会打开补妆镜，摸摸镜面呼出老婆。
　　“老婆你什么时候回来呀？”望着和初次见面没有任何区别，依旧娴雅动人、但眉间神色自信飞扬的镜仙，祝玉嘴巴撇的简直能挂个油壶。
　　镜仙笑着安慰她：“海城的镜屋已经安装好了，现在正在招人，招好了我就回去。”
　　因为打着科技的幌子，所以虽然她到地方注入灵力镜屋就搭建完成了，但还是要假模假式的指挥安装许多大型设施。
　　祝玉心里什么都明白。
　　但还是忍不住撒娇抱怨道：“你连着跑了五个地方，每个地方都待上快一个礼拜。
　　我们都一个多月没见啦。”
　　镜仙柔声安慰她：“这是最后一站，是海月的老家嘛。
　　等海城忙完我就回去，镜屋里也该注入新的场景了。”
　　几间镜屋都算是她的分.身，构建出一个场景，很快就能同步到每个城市。
　　祝玉闷闷的点了点头，想到什么，又担忧道：“一下子分出去那么多灵力，你会不会感觉不舒服？”
　　之前镜仙灵力消耗过度，几近崩溃的小模样。
　　祝玉见一次就快心疼死了，再也不愿体会。
　　镜仙朝她眨眨眼：“当然不会！镜屋的主要客人都是女孩儿嘛。
　　她们送来的正向情绪又多又纯粹，我感觉现在我又变强了许多！”
　　“那我就放心了，老婆你一定要早点回来！”
　　祝玉想了想，补充道：“以后你想开分店就叫上我一起，我这阵子忙完就可以当甩手掌柜了。”
　　既然开镜屋对镜仙来说对身体有益，那她自然不想再阻拦！
　　那边的镜仙看了她很久很久，突兀的开口道：“你今天早点下班。”
　　祝玉心跳一紧：“为什么？你又不在。”
　　镜仙笑得恬淡：“就在刚才，我感知到我的灵力到达了一个新的峰值，好像又可以召唤出一个人形了。”
　　祝玉十分吃惊：“我们隔着几千公里呢，这么远都能召唤出来吗？”
　　“当然可以！你早点回家！”
　　以前镜仙虽然也能召唤出两个人形，但那仅限于本体跟分.身离得很近很近的情况。
　　现在她能脱离路程的禁锢，实在是太好了！
　　【番外三：分.身】
　　祝玉以前就是不爱出门的死宅性格。
　　现在明明事业有成、佳人在怀，但是却比以前更宅了。
　　见她一下班就骑上摩托往家赶，一副后面有鬼在追的样子，员工们也见怪不怪了。
　　抱着激动的心情回家后，镜仙分出来的那个人形已经坐在沙发上看电视了。
　　和她最开始从镜中走出时长得一模一样。
　　浑身都是透明的琉璃质地，摸起来又冰又硬，在灯光下熠熠生辉，折射出绚丽的光芒。
　　一路上祝玉脑子里乱七八糟的想了很多。
　　但真正见到她、嗅到她身上的香味时，她没想到自己的反应居然会是鼻子一酸，淌下温湿的泪。
　　“老婆，我好想你……”祝玉放下手里的花束，跟小狗一样拱到镜仙怀里，对她身上的味道怎么都闻不够。
　　镜仙好好的把她拥抱在怀中，一下一下的顺毛。
　　“我也想你，我再也不想跟你分开这么久了。”
　　小别胜新婚，虽然每天都在联系，但真正见到对方时，心跳的还是很快。
　　两人之间的接触，就像是遇见水的不稳定元素，不一会儿就朝着不可描述的方向发展。
　　祝玉层层褪掉镜仙的衣物，望着恍若希腊雕塑一样的美好胴.体。
　　老涩批属性大爆发：“让我咬一口。”
　　等她越吃越上瘾时，玄关的穿衣镜传来幽幽的恍若鬼魅一样的女声：“姐姐你在干什么？你怀里的是谁？”
　　祝玉一脸黑线。
　　她怀里的这只分.身也配合的演起来。
　　她一边假装要穿衣服，一边动作很轻的推搡她：“哎呀美女，你老婆回来了。那我先走了，我们改日再约哦。”
　　摊上这么一个戏精老婆能怎么办呢？
　　偷.情的是她，捉.奸的也是她。
　　祝玉刚吻了一会儿正到兴头。
　　箭在弦上，不得不发。
　　直接打横将镜仙的琉璃分.身抱起，故意道：“别走，我们去镜子面前做。”
　　此时她完全没有料到，等镜仙的灵力越来越强后，她一晚大战数个分.身的香.艳画面。
　　作者有话说：
　　镜仙篇就此完结啦！感谢大家支持！
　　下一篇写【温柔冷静训犬师X桀骜不驯烈性犬】文案贴在这儿啦！
　　从双救了一只被人虐待的狼犬，它消瘦、羸弱、身上布满伤痕、眼神充满敌意。
　　从双把狗带回家，调理好身体、培养好性格，送养了出去。
　　但不管送的多远，这只狗都会逃回来。
　　不知第几次在门前看到那只狗后，从双决定把它留下。
　　谁知订好狗牌，那只狗却自己消失了。
　　没过多久，从双家对面搬来了一个女人，一个野性十足的奇怪女人。
　　感谢投出地雷的小天使：未知数 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：彼岸花12138 10瓶；未知数 8瓶；舟月 5瓶；田野上的飞鸟、亦溪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　☆ 不羁烈犬 ☆


第58章 烈犬（1）
　　训犬基地, 下午时分。
　　滚滚的热浪已经过去了，清朗的风徐徐吹拂着基地里的树梢。
　　“多多，坐下。”只听一道清朗温柔、恍若琴音的女声响起。
　　“汪！”
　　只见奶金色的大狗仰头叫了一声, 屁股很听话的落到了脚上。
　　从双见拉布拉多坐好，俯身摸了摸它的脑袋, 接着把狗绳递给它的主人。
　　“咬人咬狗的问题解决了，定点喂食、不乱叫、还有基础随行都教好了, 你来试试。”
　　见女孩神情紧绷、四肢僵硬的抓着狗绳, 看自己的狗跟看阶级敌人一样。
　　她出声安慰道：“多多很乖的。你养它那么久, 它没有攻击过你吧。主人跟小狗是一个整体，你越冷静，它就越听话。”
　　“嗯，我知道的。我再试试……”张榴把多多从小养到大, 对它的感情很深。
　　但上次她夜晚遛狗, 遇到了喝醉想揩油的男人。
　　当时她吓坏了、偏生身体不听使唤、浑身僵硬腿像灌了铅一样迈不动。
　　紧急关头是多多疯了似的冲上去, 对着醉醺醺的恶心男人一通狂咬。
　　把那人的脸咬了好几道伤、小腿骨裂, 她报警赔钱、请假好几天废了天大的劲儿才把那件事彻底了结。
　　那一晚是张榴的噩梦，也是多多的噩梦。
　　从那之后它性格大变, 除她之外谁也不信任。
　　出门跟其他小狗玩不到一起、咬狗不说，她朋友来家里玩时刚坐下就被它攻击，她去阻拦还被疯癫的大狗咬破了裤腿……
　　张榴很喜欢多多, 但也担心这样下去不行, 她父母已经多次打电话让她把狗送人了。
　　问遍专业人士，她把多多送到了这位号称能够与狗对话、理解狗、并让狗理解人类意图的金牌训犬师从双这里。
　　现在训练已经告一段落，是时候验收成果了。
　　许久没见到主人, 多多脸上的笑脸根本止不住, 尾巴摇的像陀螺。
　　握手、随行、停下、转圈这类指令也做的特别到位。
　　从双见张榴的情绪稳定许多, 脸上也开始有了笑意，看着多多的眼神充满骄傲。
　　主动提议道：“咱们去户外试试吧，没问题今天就可以毕业了。”
　　张榴当即应下。
　　本身多多就不是多么叛逆的狗子，在从双把它的心理问题解决后，它的公园遛弯之旅也完成的特别好。
　　路过摊贩一条街时，甚至还跟那里付费合影的小狗乖乖玩了一会儿。
　　交接完多多的日常用品，目送张榴的小轿车疾驰而去，从双长舒一口气。
　　现在训犬基地的狗子都送走了，她正好可以休息休息。
　　从双去街边买了半个西瓜，顺着路慢悠悠的走，想着休假了去哪儿玩。
　　跟其他训犬师相比，从双并没有养属于自己的狗。
　　她喜欢动物，但又不想被一条鲜活的生命套牢未来十几年的自由，也不想经历爱犬的生死离别。
　　所以一旦救助完小狗，把小狗调理好她就会第一时间找领养。
　　相应的，只要手里没有需要调.教的恶犬，她就可以随时来一场说走就走的旅行。
　　从双天生就是吸狗体质。
　　邻居家的狗、院子里的狗、学校里的狗、甚至路边的野狗，见了她都会表现出一种奇特的友好。
　　有的会朝她绽出笑颜，有的会朝她摇晃尾巴，有的会拽着主人过来求摸摸，甚至有给她分玩具零食的。
　　从双对狗子也是来者不拒，谁亲近她、她就跟谁玩儿。
　　她也喜欢参与云城的猫狗救助活动，猫猫对她不来电，但是狗狗一般见了她都会情绪缓和。
　　朋友们总说开玩笑，说从双身上有讨狗喜欢的费洛蒙。
　　对此从双表示，这个费洛蒙能不能换成讨人喜欢啊，她不想再孤寡了。
　　回到家里，从双把西瓜放进冰箱，想了想订了下周去山城的特价机票。
　　她有不少网友在那边生活，早就请她过去玩儿了。
　　晚上吃饭前，她下意识走到储存狗粮的地方。看见多多常用的饭碗不见了，才反应过来基地现在是无狗状态。
　　上半年她接的训犬单子一个接一个的，这还是第一回彻彻底底的一只狗都没有了。
　　孤独涌上心头了一瞬，从双就封好储粮桶去给自己做饭了。
　　不用负责、不用操心、不用时不时就过来看看狗儿的情况，这样的生活也很不错。
　　翌日中午，从双吃完饭正在刷碗时，忽然电话响了。
　　那边的张榴说话带着哭音：“双双你能听到吗？多多丢了！我、我早上迷迷糊糊的出去取了一下快递。
　　门可能没关好，一晃神儿它就不见了……
　　我昨天回来还没来得及给它挂狗牌，别人找到它联系不到我怎么办啊……”
　　“你先别着急，我马上就来。”从双马上把碗筷扔回水池子泡上。
　　洗了把手，拿上多多前些天咬过的玩具、吃过的狗粮就出门了。
　　多多上训犬课程之前，就是她亲自去接的。
　　张榴家距离她十二公里，开车不算远，但骑车或者行走需要好几个小时
　　她开着车很快抵达张榴家附近，跟她回合。
　　稍微了解了一下情况，她理所当然道：“你在附近看到什么流浪狗了吗？我们去问问它。”
　　“啊？”张榴一时间没反应过来。
　　丢狗了难道不该问人吗？
　　问狗？听起来就很匪夷所思。
　　从双垂眸片刻，心道带个人自己的吸狗体质，效果好像会大大减少。
　　于是便对张榴说：“你先去做个寻狗启示贴到附近，然后去各大社交平台搜一搜有没有捡到多多的，我自己去外面找找。”
　　从双运气不错，走了两步就在街边看到一只胸前有白毛其他地方都是黑色的狗狗。
　　它没有戴项圈没有纤绳，身后几十米也没有疑似主人的身影。
　　她当即走过去蹲在黑狗面前，目不转睛的望着它。
　　黑狗看了从双几秒，尾巴就开始左右摇摆了。
　　“你好啊，有没有闻到身上有这个气味的狗狗？它叫多多，是我朋友的狗。”
　　面对动物时，从双就会和许多人一样，不自觉的提高音调，变成夹子音。
　　“呜呜……”
　　见黑狗趴在地上，耳朵耷拉着，从双了然。
　　她给黑狗倒了点儿狗粮，安慰道：“没事，没见到也没关系，我再找找。”
　　一连问了七八只流浪狗，每一只对从双都很友善，但是每一只都没有嗅闻到多多的气味。
　　从双眉头不由蹙起，按理说这么多只狗，连起来的领地范围已经很广了。
　　每一只都没有见过，多多该不会被人拐跑了吧！
　　她没有告诉张榴这个坏联想，稳稳心神，继续找了下去。
　　不知不觉间，从双已经来到了一个很偏僻的地方。
　　看上去像是废弃的厂房，荒芜破碎、地上还有不少可疑的脏污，以前不知道是做什么生意的。
　　从双在门口迟疑了片刻，不确定这样的地方自己一个独身女子进入是否安全。
　　她虽然没有系统性的去泡健身房，但是一年四季几乎都要遛狗，带狗做训练、做运动，身体素质非常不错。
　　经常需要用体力压制疯癫的大狗，很会使用巧劲儿，因此对上成年男性，她也未必会落于下风。
　　但是陌生的环境太不可控了，万一里面盘踞着犯罪团伙或者亡命之徒呢？
　　从双打开手机，想问问张榴现在在哪儿，方不方便过来。
　　忽然就听到了一串高亢的犬吠声。
　　从双神经立刻放松不少。
　　虽然那只狗素未谋面，但她毫不怀疑它会成为自己的助益。
　　毕竟她的吸狗体质二十六年从未失手！
　　顺着狗叫声，从双很快就来到了一片小空地上。
　　那里果然有一只狗，一只被虐待到不成样子的灰白色大狗。
　　它被粗大的铁链拴在石柱上，不知道的还以为它犯了什么天条。
　　犬只瘦骨嶙峋、背上的毛发附着了一片干涸的血污、看起来奄奄一息，很难让人相信刚才那道中气十足的犬吠声，居然是从它的喉咙里发出的。
　　从双经常参与救助活动，她以为自己对狗狗们饱受折磨的画面已经免疫了。
　　但这个画面还是让她有些不忍直视，由衷的心疼。
　　她左右看看，找到了装着坨成一块儿的白面条的生锈铁碗。
　　这只狗狗，居然是吃这种东西长大的吗？
　　忽然看见陌生人类出现，那只狗第一反应就是从地上爬起来，对从双强作镇定的呲牙，口中发出令人毛骨悚然的呵气声。
　　看到它锋利的似乎能轻松咬碎一只鸡的牙齿，从双心里不但不怕，居然隐隐的松了口气。
　　这只狗狗虽然看上去很惨很惨，但是她很幸运没有口腔问题。
　　只要恢复吃喝，救助后很快就能恢复健康。
　　没错，从见到这只狗的第一眼，从双就坚定了自己想要救助它的信念。
　　“你好，我是从双，你别怕我哦。”她让自己的声音几近柔软，而后慢慢靠近。
　　她没有贸然靠近，始终观察着这只狗的状态，保持着安全距离。
　　灰白色的大狗，被她的靠近吓得拽着铁链疯狂往后撤，并没有露出任何攻击意图。
　　它粉黑相间的画鼻头不住的耸动，想弄清楚从双身上那道让它不断想靠近，但是又全然陌生的气味到底是什么。
　　做训犬师，胆大、心细缺一不可。
　　从双出门带的狗粮还有一些，她靠近到一定距离后，直接用脚把装面条的碗挑过来。
　　用水简单冲了冲，倒入狗粮再送了回去。
　　“小狗，过来吃东西，我不会伤害你的。”
　　从双后退几步，让出安全空间。
　　又把多多的青蛙玩具左右摇摇，用温柔的声线絮絮叨叨道：“我是来找这只狗的，不知道你有没有见过它。”
　　作者有话说：
　　斟酌了几天烈犬的细纲，现在开始连载啦！努力日更嗷呜呜！
　　爱你们！感谢支持哦！
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：超烦小野猪 31瓶；想要一个萧阿姨 30瓶；未知数 15瓶；幻墨玲 15瓶；羽空零 10瓶；plotto 5瓶；羽鸣春涧 2瓶；锦觅、醉蓝、亦溪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 烈犬（2）
　　说实话, 从双此时心里并没有抱任何灰白色大狗找到多多的希望。
　　她只是在面对这只狗时，想说点什么。
　　想拖延时间，来让自己的吸狗体质逐渐发挥效用。
　　毕竟这只狗活动范围也只这么一个小广场。
　　它连自己都保护不了, 就算见到多多那只膘肥体壮的拉布拉多，应该也顾不上。
　　从双屏息凝神的望着那只狗, 期待着它的反应。
　　她看到它耸动鼻子嗅闻，仰起的头凝望着自己, 像是在思考。
　　与它四目交汇时, 从双有些诧异。
　　这只狗虽然健康状况堪忧, 但它的目光居然是清明的。
　　看上去精神不错，似乎还在探究自己是不是好人。
　　完全不像之前救助过的许多受过虐待的狗，眼中透出的情绪是绝望、是害怕、是退缩。
　　等眼前这只狗把自己从头到尾审视了一遍后，从双看见它的尾巴轻轻的摇摆了两下。
　　这只犬科动物终于对她表达出了些微善意。
　　从双绽开笑颜, 又把食盆往前推推：“你吃吧, 没事的。找不到多多也没关系, 这算我请你的。”
　　“汪呜。”狗狗似是听懂了她的意思, 低头开始嗅闻狗粮。
　　灰白色大狗这辈子应当都没有闻到过这么香的食物。
　　只见它的尾巴快速的摇摆两下，抬眼略带感激的看向从双。
　　见她点头带、脸上带笑, 立刻开始大快朵颐。
　　它吃的一点儿也不斯文，嘴巴长到最大、咔吧咔吧的像推土机一样吞吃进食。
　　从双眉头微颦：“吃慢一点，一会儿消化不了该吐了。”
　　她作为一名规范、培养动物习性的训犬师。
　　自然很不喜欢狗子吃饭时, 表现出这种龙卷风摧毁停车场、天王老子来了都管不住的状态。
　　但她此时却破例没有下手去管教。
　　毕竟眼前这只狗狗它不光是在吃饭, 还是在展现对生的渴望。
　　“吃了我的饭，就得跟我走了哦。”
　　从双很有技巧的从侧面靠近狗狗，试探着侵占狗狗的安全距离。
　　刚开始时, 灰白色大狗条件反射的从喉咙里发出威慑的呜声。
　　从双凝视着它, 用自己的气势来压制它。
　　她按照自己的节奏, 把她与狗之前的距离拉近到不到一米。
　　之后语气坚定，不容置疑道：“我想摸摸你。”
　　对于进食中的动物来说。
　　这是一个非常危险、需要警惕，极有可能夺走食物的距离。
　　如果眼前这只狗脾气很爆，对食物的占有欲很强。
　　那么它此时一定会突然暴起，跳起来攻击。
　　到时候从双是逃不开的。
　　但令她意外的是，这只狗只是抬眼看了她几眼，就继续埋头继续嘎巴嘎巴的啃狗粮了。
　　作为一只流浪狗，它居然没有护食这个坏习惯！
　　从双顿时感觉自己捡到宝了。
　　“我可以摸摸你吗？”嘴上明明是在友好发问，但她的手已经朝着灰白色大狗的脖颈伸了过去。
　　就算是很多训狗师同行，见她这样做都会倒吸几口冷气。
　　在毫无防护的情况下，贸然抚摸一只流浪狗是非常危险的。
　　也只有从双，仗着犬科动物看自己顺眼敢这么做。
　　手掌覆在大狗身上时，因为长期营养不良，手感算不上好，甚至有些粗砺，能感觉到灰土。
　　从双很明显的感觉到它身体僵硬了一瞬。
　　她也随时做好了快速退避的准备。
　　谁知它只是从鼻子里发出了微弱的撒娇嘤咛声，就垂首继续吃饭了。
　　“好狗好狗。”从双知道这是它接受自己的第一步，没忍住夸赞起来。
　　找多多的路上，她把带来的狗粮，已经跟路过遇到的狗狗们分的差不多了。
　　留给眼前这只的其实也没几口。
　　但它吃的很认真、很小心、很虔诚，拱到地上的颗粒也会马上捡起来。
　　不一会儿，狗粮就吃完了。
　　但它还是把碗一遍又一遍的舔来舔去。
　　“你跟我回家，以后就不愁饭吃了。”
　　明明是来找多多的，但从双心里却有了更像找到的狗。
　　她这么说着，一路走到拴狗的石桩面前，开始研究怎么能在不被破坏之前了，就把它带走。
　　刚才离狗狗近的时候，她发现铁链已经把它脖子磨的掉了很多毛，还起了血痂。
　　直接徒手摘项圈，肯定会造成二次伤害。
　　所以最好的选择是连铁链子也一起带走，但上面居然挂了锁，从双一时间有些进退两难。
　　忽然，灰白色大狗把脑袋从被舔的湿漉漉的食盆里抬起。
　　它警惕的望向某处，口中发出凶狠的呜呜声。
　　从双正好也听到了脚步声，她皱着眉走到狗狗前方，用自己的身躯来保护它。
　　来人是个中年男性，身形瘦小、颧骨高突，走路姿势不太对劲，不知道是天生长短腿还是后天瘸了一只。
　　他身上的衣服不知道是不是从来没洗过，
　　袖子、裤管还有衣领都脏的能反光，还没靠近，似乎就能嗅到臭味。
　　男人先发制人的抄起一旁的建筑垃圾，指着从双：“你是谁？来干嘛的？”
　　他刚一开口，灰白色大狗就惊声狂吠。
　　蹦起来朝着他咬，凶相毕露。
　　铁链发出恐怖的哗哗声，跟犬吠和在一起，听的人简直心惊肉跳。
　　不过从双除了心惊肉跳外，还有些心疼。
　　因为它太过用力，背上、脖子上结痂的伤口又裂开了，血红染到了毛发上。
　　“接狗，这是我的狗。”
　　面对这个男人，从双沉着脸，情绪低到极致，说话时的语气冷的能结冰。
　　刚才她已经检查过了。
　　灰白色大狗锁链活动范围内的排泄物，跟生活痕迹都不怎么多。
　　这只狗应该不是从小就拴在这儿的，甚至就待了没几天。
　　现在看它对男人的态度，他可能就是那个虐狗的罪魁祸首。
　　跛脚男人俨然被她理所当然的话气吓着了。
　　他的眼睛狐疑的在她跟狗身上掠了几次。
　　似乎很不相信她这么光鲜亮丽的都市丽人，会养这样一条土狗。
　　不过他没有作罢，舔着脸继续嚷嚷道：“你说是你的狗就是你的狗吗？这可是我花钱买来打牙祭的牲畜！”
　　从双跟吃狗肉的人就没有什么共同语言，天生就厌恶他们。
　　对吃宠物狗、偷狗卖狗的，更是恨不得直接枪毙了。
　　她深吸一口气，让自己不要当场发作。
　　这么一个生活在垃圾堆里的男人只有贱命一条，她大好的青春不值得跟他纠缠太久。
　　她只要能把狗带走，自己和狗都全身而退就好。
　　只见从双俯身摸了摸灰白色大狗，耐着性子道：“是我的狗，它认得我。”
　　这只狗也很通人性，刚才从双一个人在场，摸它时它几乎没怎么摇过的尾巴。
　　但是此时却跟风火轮一样摇个不停。
　　还故意从嗓子里发出呜咽，像是在跟她撒娇一样。
　　任谁看了都是亲生的主宠俩。
　　从双摸摸狗头，奖励它现在这么乖，也希望它能继续这么乖。
　　接着她双手抱拳看向男人：“那你倒要跟我说道说道。是什么时候、在哪儿买的？
　　买卖宠物狗是犯法要坐牢的，情节严重还会吃花生米。你是怎么敢买的啊，有钱买鸡腿不香吗？”
　　其实华国法律并没有这么夸张。
　　但从双就是仗着那个男人一看就没什么文化，来先发制人，吓一吓他，搓搓他地头蛇的锐气。
　　“没有，我捡的我捡的。”跛脚男人当即就慌了神。
　　他一个劲儿道：“就在前面两条路口上捡的，我想养着。
　　你看我还给它吃面条呢，就算要吃狗肉人也不吃这么瘦的啊。
　　它凶的很，我根本进不了身……”
　　他说的有鼻子有眼的、而且看上去也不像是有钱能逛狗肉铺子的。
　　从双觉得捡的可能性比买要大得多。
　　“你养它多久了？”从双抬起眼睛，目光锐利的望向男人，似乎想要洞穿他卑劣的灵魂。
　　跛脚男人想了想：“七天……不对，十天！”
　　具体的日子他也不太清楚。
　　他只是隔一两天带一坨面条或者剩饭过来扔到狗盆里。
　　“让它走失是我不对，狗丢了这么久我都当它死了。
　　虽然你养的不好，但勉强还活着……”
　　从双几句话，就把狗狗的重要性降低了。
　　这一步是为她接下来要说的铺垫话术。
　　她继续挑眉道，“我就不报警说你偷狗了，那就当是宠物寄养吧。
　　但是你给它吃的太差了，我只能给你五十块感谢费。”
　　跟这种刁民相处，秘诀是要用快节奏打断他们的惯性思维。
　　因为她不是狗狗原本的主人。
　　等跛脚男人觉出味儿了，要跟她理论、想看证明什么的，她拿不出来，事情会变得更加复杂。
　　但是给点小恩小惠转移他的注意，事情就不一样了。
　　果然，那男人完全没有怀疑这是不是她的狗的问题。
　　毕竟这样一条看上去马上就要死了的狗，谁会花钱把它买回去呢？
　　他转而摊开手，跟她理论道：“五十太少了吧小姐，你家狗这么凶，我把它带回来都不容易哩。”
　　虽然他现在准确来说是在空手套白狼。
　　见状从双继续扮演冤大头：“现金我只有五十，再多就只能手机扫码了，你有收款码吗？”
　　能在这样的废弃厂房居住，这人有没有智能手机都另说。
　　果然，他撇了撇嘴：“那算了，你把五十给我吧。
　　对了，你把拴狗的铁链给我留下，我还要卖钱呢。”
　　从双生怕他反应过来问自己要狗主人证明，答应的十分痛快。
　　跛脚男人过来剪断铁链的那一瞬间，脚边的灰白色大狗一直弓着腰俯首试图攻击。
　　从双废了九牛二虎之力才把它控制住。
　　还好她抱着也许能找到多多的想法，随身带了备用狗绳，不然能不能把它正常从废弃厂房牵走都另说。
　　这只狗虽然消瘦，但属于犬科动物的执着跟坚定，它是一点儿都不缺。
　　虽然被从双牵着，还是一直想冲回去给那个跛脚男人一口。
　　把它往车上拽的时候。
　　从双一度感觉，它比以前在自己这儿上过训狗课程的阿拉斯加雪橇犬劲儿还大！
　　她欲哭无泪的看向离开小广场、远离阴影后，心情变得越来越好的狗狗。
　　“明明这么瘦，都快皮包骨头了，你怎么还这么有劲儿啊！”
　　好在上车后，在狭小的封闭空间里，它的安全感上涨了很多。
　　不再朝着刚才的方向装凶呲牙，而是很乖巧的坐在了后排脚垫上。
　　它不知道是不喜欢座椅的脚感还是怎么回事。
　　每当从双把它拉到座位上，它就马上跳下来把自己盘踞在狭小的脚垫上。
　　这么一折腾，从双心里都有些冒火：“那你就在这儿卧着吧，也不嫌硌，山猪吃不了细糠！”
　　她回到驾驶位，刚拿起手机。
　　就见张榴的电话拨了过来。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：千书 20瓶；写互攻的都是人间瑰宝 10瓶；沧笙踏歌 2瓶；奥帆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 烈犬（3）
　　张榴的声音略带紧张：“双双你在哪儿啊, 有人看到寻狗启示，联系我说多多在他那儿。
　　但是他是个男的，给的地址也偏, 我不敢一个人过去。”
　　“你别急，我马上回来了。”从双目光落到后排缩成一团的灰白色大狗身上, “麻烦你先把笼子收拾出来，再准备点水跟粮。”
　　一般情况下, 她不会跟送狗来上学的客人有太多交集, 但眼下带着大狗继续在车上奔波好像也不是一回事儿。
　　狗狗是亲近自然, 喜欢旷野的自由生灵。
　　让它们待在车里，应该就跟坐牢没什么区别，非常难受。
　　“啊？你找到多多啦？”张榴吃惊道。
　　从双哑然：“不是，我路上救助了一只狗, 真是给你添麻烦了……”
　　回到喧闹的市区, 从双牵着灰白色大狗, 心情难得有些紧张的。
　　她与这只狗的羁绊不深, 尚未对它进行行为训练。
　　这里人多狗多，在多方刺激下, 她根本无法提前预知大狗的性格。
　　从双牵着狗站在车旁等候。
　　张榴刚一跟她会合，就忍不住夸赞道：“哇，好漂亮的狗, 虽然很瘦、毛也很乱。
　　但是坐姿好优雅, 简直就跟落难公主一样。
　　我就说路上那么多野狗，怎么你非要救助它呢。”
　　灰白色大狗体型很大，看上去还是中等长度的毛发, 肩高比得上金毛这种大型犬了。
　　从正面看上去非常英武漂亮, 就算毛发脏污、身形瘦削也难掩它好看的脸版。
　　张榴这是透过它现在的模样, 脑部它养好身体之后的颜值呢。
　　“不是，它被人虐待了。”
　　从双对狗的颜值没有要求，所有小狗在她眼中都是或可爱、或帅气的小天使。
　　但她必须要告知张榴，自己救助眼前这只狗。
　　是因为它的生活条件很差，如果自己不出手，它可能会死。
　　她是开训狗基地、不是开救助基地的，并没有好心到所有流浪狗都要捡回家。
　　如果流浪狗本身身过的不错，生活在周围人爱狗、喂狗的氛围里。
　　那她一定不会多管闲事，去干涉狗狗的生活。
　　但眼前这只不一样。
　　它被困在无人涉足的荒废厂房中。
　　被粗重的铁链拴着，吃着煮到烂糊、毫无营养的破面条。
　　如果自己不把它救出来，它就真的走投无路了……
　　从双牵动狗绳，露出灰白色大狗背上的脏污跟红褐色血迹。
　　张榴见状顿时噤声。
　　作为爱狗人士，她根本看不得这种画面。
　　一想到多多流浪后说不定也会变成这样，她说话的声音都有些颤抖。
　　“那我们要赶紧去找多多呀，没想到云城治安这么好还有虐狗的呢，我害怕它也遭遇不幸……”
　　从双开口打断她的恐惧：“嗯，我想暂时把它放到你家笼子里可以吗？找到多多我就把它接走。”
　　基本上每个养狗人家里都会备有狗笼。
　　就算平时不用，那也是将人与狗的空间进行分割的最佳方法。
　　狗狗待在狭小的空间里时，心里的安全感就会很盛，对它们的心理健康有好处。
　　主人出门上班时，把狗关起来也不用担心它拆家。
　　当家里有怕狗的朋友前往时，也可以把狗暂时关进去，不影响大家的日常生活。
　　张榴连连点头：“好，我都收拾好了！”
　　一路上，灰白色大狗都很乖，紧紧跟在从双腿边，并没有吓到路人。
　　而且它还很会观察路况，看到前面有井盖、凹陷时还会主动避开。
　　张榴忍不住惊叹道：“双双你刚才偷偷给它授课了吧，它这个随行做的比多多还好！”
　　多多骨子里护卫犬的成分很足，总想走到前面去保护它。
　　但这只狗很有规矩，似乎知道人类优先一样，一直跟在从双半个身位之后。
　　有人开口提及，从双才意识到这一点。
　　她夸赞的摸了摸狗头：“没来得及呢，它本来就很乖。”
　　谁知在两人眼里非常乖的狗狗，在狗笼的门被关上的瞬间开始发作。
　　它从嗓子里发出恐怖的呜咽，焦躁的用身体撞击着狗笼，一副快要彻底疯掉的样子。
　　从双接手过那么多只性格顽劣的狗。
　　但没有一只像它，跟人呆在一起时明明那么乖，被关进笼子就不行了，眼中的惊恐跟害怕甚至能蔓延到人类心中。
　　不知道是不是以前真的被关在笼子里虐待过……
　　“它流血了，双双怎么办啊！”
　　张榴只见过她家多多凶狠的模样。
　　但多多咬人咬狗的坏习惯，在这儿完全算是小儿科了。
　　“你先出去。”从双的情绪毫无波动，看上去依旧是一副万事尽在掌控的模样。
　　但等张榴出门后，她才感受到自己身体在发冷。
　　以前她的吸狗体质发挥效应后，狗狗们就再也没有在她面前凶了，眼前这只狗不知道为什么不起效。
　　但是从双就算剔除天生的吸狗运，作为训犬师对待不听话的狗狗她还是有一套的。
　　只见她抱起毛毯缓缓靠近狗笼，声音极尽柔和，“别怕，我在呢，乖狗不要攻击我。”
　　狗笼被盖住一半后，灰白色大狗明显冷静不少。
　　但看向从双的目光，依旧带着绿光跟凶性，口中的呜声没听。
　　从双根本不惧这些，适应之后，她的语气镇定又和煦，“你害怕那我们就不进笼子了，你先冷静下来。”
　　接着她发出指令：“坐下。”
　　因为还没系统的对它进行过教学，她也不知道狗能不能听懂。
　　但这是常用指令，如果有人豢养过，她觉得灰白色大狗这么聪明，大抵应该是能够理解的。
　　“坐下。”又重复了几次指令后，从双看到这只狗真的屁股一压，坐了下来。
　　她微微松了口气，手抚在笼子门锁上，开始跟它约法三章。
　　“本身我还要跟那个姐姐去找丢了的多多，就那个玩具上的气味的狗。
　　所以想着把你暂时关在笼子里，并不是要囚禁你、夺走你的自由。”
　　见狗狗抬眼认真在听，从双没忍住伸手进去摸了摸它。
　　“但是现在我们知道你不想待在笼子里了，那你就跟我们一起出去吧。
　　但是待在车上一定要乖，可以做到的话来跟我握个手。”
　　说完话，从双右手手心朝上，等待着狗狗表态。
　　她并不指望它能听懂人话，这个动作只是在检测它的服从性。
　　因为被关进笼子，灰白色大狗对她已经不像之前那么信任了。
　　它迟疑了许久，蔚蓝的眼眸像是晕开的蓝色墨水。
　　从双没有说话，保持着这个动作，把手又朝前送了送。
　　“汪呜！”好在灰白色大狗这次也没有让她失望，很乖的把爪子搭了上来。
　　从双已经很久没有摸过这么粗糙的爪垫了，毛发杂乱不堪，茧子又粗又厚，上头甚至还有血痂。
　　摸到几处秃毛痂，从双更心疼了。
　　“你还有皮肤病啊，可怜的宝宝。”
　　她当即履行约定，把狗笼打开让它出来。
　　走出狗笼子，这只狗身上的气息就逐渐变回之前温驯警惕的模样，不再是一副要拆家要咬人的封魔神情。
　　小狗也是有自己的喜恶的。
　　从双没办法。
　　只好把狗粮碗跟水碗端出来，“你先吃点，吃饱了我们就出去找多多。”
　　她把门半掩着，朝门外提心吊胆的张榴露出淡淡笑意。
　　“好了，等它吃点东西我们就出发。”
　　“嗯。”
　　她看到张榴木着脸点了点头，但眉宇间，不知为何蕴藏着几分淡淡的愁绪。
　　从双不明白自己管一下灰白色大狗。
　　明明没有受伤，怎么她的情绪就这么低落了。
　　当即皱眉问道：“怎么了？”
　　作者有话说：
　　待会儿还有一更哦！爱你们！
　　感谢灌溉营养液的小天使：满瞳秋色 32瓶；一方 30瓶；白河yeah 15瓶；写互攻的都是人间瑰宝、果然、幻墨玲 10瓶；吾乃书呆子 9瓶；摸鱼状态中 5瓶；奥帆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 烈犬（4）
　　张榴正是脆弱的时候。
　　从双不问还好, 她一问，她的眼眶瞬间就湿润了。
　　泪珠大颗大颗的滚落，像是接不住的雨滴。
　　张榴不想在外人面前哭, 但是实在忍不住：“我担心多多，那个男的又打电话了……
　　他说自己要忙着出差呢, 语气很不耐烦，跟我说不想要就别要了……”
　　从双很会哄小狗, 但是却不太会哄人。
　　此时跟着着急, 也只能干巴巴的安慰道：“你别急, 多多不一定在他手里，我一定一定帮你把它找回来。”
　　灰白色大狗吃的很快。
　　这回吃完就直接汪汪叫了两声。
　　它对狗碗里残留的香味一点儿也不留恋。
　　不像从双第一次喂它时，把狗盆爱不释手的舔了许多遍。
　　好像知道大家有急事要忙一样，非常懂得审视时务。
　　再次踏上寻找多多的路途, 从双让张榴坐到副驾驶位置, 继续把灰白色大狗放在后排脚垫上。
　　她抬起眼睛望向张榴：“你给那个人打电话, 开免提让我听一听。”
　　不一会儿, 电话就接通了，那边啥话没说呢, 语气先凶的不得了。
　　公鸭嗓从听筒传来：“你的狗还要不要啊大姐，我等着出差呢，两小时后的飞机, 没空跟你耗啊！”
　　见张榴张了张口, 不知道说什么的样子。
　　从双无奈开口：“你好，你是捡到了我朋友的狗吗？请问什么时候，在哪儿捡的？”
　　公鸭嗓俨然没想到她会这样问。
　　愣了愣才回答道：“就早上啊, 就在你们那附近捡了条拉布拉多, 网上不是登了时间地点吗？我正好刷到了, 也算你们运气好。”
　　从双皱眉，这话说的挺模棱两可的，不能令人信服。
　　想了想，她问道：“那麻烦你能让多多听电话吗？我们想听听它的声音。
　　拉布拉多长得都差不多，但一听声音我们就能认出来了。”
　　公鸭嗓顿时有些跳脚：“你们这狗爱要不要，不要拉倒啊。还想听狗叫，没见过这么麻烦的人！”
　　从双还没说话，张榴就把手机拿了过去。
　　很窝囊的带着哭腔道：“要的要的，待会儿在约好的地方见哈大哥，谢谢你、多谢你……”
　　挂掉电话，从双跟张榴目光对视。
　　她的手放在方向盘上，有一下没一下的敲打着。
　　冷静分析道：“他只给你发了模糊的狗的视频，给的地址又偏又远。
　　两个小时赶到机场都够呛，更别提等我们过去找狗了，我觉得是骗子。”
　　张榴心里也清楚这一点，但是她没办法。
　　消息发布后，只有这个人给出了回应。
　　她把他发过来的视频已经看了好几遍了，每看一遍，觉得视频里的小狗是多多的可能性就更大几分。
　　张榴的语气有些悲怆：“我知道这是病急乱投医，但是就算骗子能怎么办啊？
　　万一是真的呢？我总要把多多接回来……”
　　确实是这样的，人心里一着急，大脑就会变得凝滞，无法给出正确的推论。
　　从双无奈的点头：“行吧，我们先去看看。”
　　顺着导航走了很久。
　　快到地方时，后排乖巧看风景的灰白色大狗，忽然跳到座椅上，开始对着窗外狂吠。
　　它的目光严肃，嗓门大的不得了，搞得从双跟张榴耳朵都有些嗡嗡的。
　　从双恨铁不成钢的看着它：“你别叫啊，我们还打算偷偷靠近，观察一下情况呢。你这么一叫，人家不就发现了？”
　　灰白色大狗委屈的汪呜一声。
　　但还是没有消停，站起来不停的用爪子挠窗户，咬着多多的青蛙玩偶，看上去急得不得了。
　　从双定睛看了片刻，疑惑道：“是不是你闻到了多多的味道？”
　　大狗还没有给出反应，张榴就直摇头：“不可能吧，车窗都没开，我觉得狗鼻子再怎么灵也不至于这样吧。”
　　谁知灰白色大狗坚定的：“汪！”了一声。
　　“难道那个男的没骗人，真的捡到了多多？”从双半信半疑。
　　但今天这只狗表现的非常聪明，不由真让她升起了几分希冀。
　　“不管了，我们下去看看。好狗听话不要乱叫哦。”
　　从双把车停好，将后备箱的甩棍藏在袖筒，牵着狗跟张榴一起步行。
　　其实张榴没必要跟着，刚才在车上打电话时，她窝囊的模样就让从双有些窝火。
　　一会儿要是再掉链子就不好了。
　　但她是多多的主人，此时让她待在车上，她肯定更是坐立不安。
　　这是一个郊区，周围有农田、有平房、还有农村自建房。
　　周围人员组成混杂，大家零零散散的分开住着。
　　有不少房子都空置着，从双跟张榴以前从来都没来过。
　　那个男人给出的地址并不明晰，她们看了半天都不知道该怎么走。
　　明明是想偷偷探查情况的，这会儿要是打电话过去，岂不是会打草惊蛇。
　　从双跟张榴一合计，决定先自己找一找，找不到再打电话问具体位置。
　　谁知走了没几步，从双感觉手里的绳子一紧。
　　一路都很乖的在她腿边随行的灰白色大狗四只爪子跟灌了铅一样不肯超前迈，目光炯炯的望着某个方向。
　　反正自己也是两眼一抹黑，倒不如相信一下狗鼻子。
　　从双把绳子松了松：“好好好，那你来指路。”
　　可惜灰白色大狗指的路都不是人能走的，两个女人跟在它后面又是翻越无人居住的小院子，又是钻果园，又是问村民借道。
　　本身大家出门前，全都光鲜亮丽、干干净净的。
　　不一会儿就弄的跟它一样，身上灰一块儿白一块儿了。
　　“有时候，真怀疑你这家伙这么聪明，是不是故意的。”从双擦了擦鞋上的泥，无奈的看向大狗。
　　她在阴阳怪气，然而换来的只有大狗无辜的蔚蓝色眼眸。
　　“快到了吧。”又拐过两个弯儿，张榴开口道。
　　从双也不知道怎么走，只好把目光落到灰白色大狗身上。
　　两人目瞪口呆的看着它人性化的点了点头……
　　很快，从双就看到了一个倒坍的矮墙，在墙那端，能听到熟悉的多多委屈时的呜.咽声。
　　“你们待在这儿，我过去看看！”从双艺高人胆大的把狗绳递到了张榴手上，拿着甩棍就冲了上去。
　　但是她忘记了，张榴跟灰白色大狗不熟，今天看过它在笼子里发疯的模样后，心里更是留下了许多阴影。
　　狗绳直直的落到了地上……
　　张榴自认没有从双的训犬本领，也不敢把后背露给犬科动物，手伸了几回，都没敢弯腰去捡狗绳。
　　紧接着，她看到了惊奇的一幕。
　　只见灰白色大狗低头把狗绳咬了起来，它不太熟练的把绳子向空中甩了几次，在口中折叠成容易抓握的小段，朝张榴递了递。
　　张榴只在网上见过这么乖的狗，一时间没反应过来。
　　等灰白色大狗皱着眉毛，纠结要不要出声提醒她时，张榴终于反应过来，拿过狗绳。
　　顺手在它头上摸了两把，条件反射似的说道：“好狗好狗。”
　　牵好狗绳后，张榴跟灰白色大狗就没有什么交集了。
　　一人一狗呈现出一种不熟的尴尬气氛，站在路边，就跟望妻石一样一个劲儿的朝从双离去的方向观望着。
　　而从双这边，她一眼就看到了拴在后院的多多。
　　那只奶金色的拉布拉多看到熟人后立刻就兴奋起来，尾巴摇成了电风扇。
　　“不许叫。”从双食指竖在嘴边，下达指令。
　　接着左右观望了一下，没看见任何人影，就很紧张的潜入进去，三两下解开狗绳，带着多多逃之夭夭。
　　回去看到一人一狗相处尴尬的场面后，她强忍着才没笑出声。
　　她刚一靠近，张榴就以迅雷不及掩耳之势，把灰白色大狗的狗绳跟她手里的交换成功，就跟十分害怕，极力想避开它一样。
　　“多多！快到妈妈这里来！”
　　看着一人一狗相亲相爱的画面，从双低头看了看灰白色大狗蔚蓝色的纯粹眼眸。
　　可能是错觉吧……
　　作者有话说：
　　二更来啦，kisskiss！
　　感谢灌溉营养液的小天使：renren 5瓶；云阳 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 烈犬（5）
　　既然找到了多多, 那今天的事情就忙完了，一行人当即开车往回赶。
　　从双依旧坐在驾驶位上，两只狗待在后排作为。
　　期间张榴不停的回头去看她家多多, 看着看着她没忍住笑了起来。
　　“双双你捡的这只狗是男孩儿还是女孩儿呀，我看多多还挺喜欢它的。
　　回头要是没人领养, 我可以接回来给多多当个伴，虽然它已经绝育了, 两只狗只能是对.食关系。
　　之前每次带多多坐车, 它都跟大爷一样趴在座位上看风景。
　　你看它今天居然跟那只狗一起坐在脚垫上, 亲亲热热的真不嫌挤呀。”
　　“应该是女孩儿。”从双救助它时光心疼狗狗的瘦弱跟伤口了，根本没来得及检查性别。
　　但训犬师当久了，她光是看脸就天然能够分辨狗狗的性别。
　　这只狗眉清目秀，目光澄澈无邪。
　　虽然是华国土狗, 但长得很好看、很温驯, 是女孩儿的几率很大。
　　等红灯时, 从双抬眼看向后视镜。
　　灰白色大狗的状态和之前一样泰然自如。
　　蹲坐在那儿就像是蹲坐在自己的王位上一样, 蔚蓝色眼眸睥睨天下，十分优雅。
　　但多多眼神躲闪、耳朵耷拉着。
　　时不时偷看人家几下, 气势明显落它之后。
　　每当多多摇尾巴，爪子偷偷搭到柔软的后排坐垫上。
　　灰白色大狗就会冷眼瞪过来，把它吓得愈加瑟缩几分。
　　鬼知道多多被喂的又肥又壮, 是如何被这只卧在那里根本没有它一半胖的大狗.管制的！
　　毕竟灰白色大狗虽然肩高、体长比拉布拉多高, 但是因为养的不好，此时孱弱嶙峋，瞧着特别可怜呢！
　　而且它们的关系……
　　根本不像是张榴说的亲.热友好, 更像是多多在单方面被霸.凌、管教……
　　从双默默在心里定下等把它调理好了找领养时, 一定要找单狗家庭。
　　免得这家伙一到人家家里, 就去欺负人家的原住民。
　　“对了双双。”张榴侧过脸看她，“你一会儿要带它去宠物医院对吧，那它的名字你想好了吗？”
　　带小动物去宠物医院时，第一步就是登记信息。
　　以往救助的小动物，如果稍微养一养就能恢复健康，送给好心人领养，从双就会在这一步直接偷懒给它取名叫‘未命名’。
　　但眼前这只灰白色大狗。
　　身体离健康还差很远，距离别人愿意领养还得过一阵子。
　　如果不起个名字，好像真的有点不太好，根本不利于对她做性格管理。
　　此时两人的对话提及了那只大狗，它就直直的望了过来，在后视镜里与从双对视。
　　真不知道它是能听懂，还是单纯很好奇，所以在认真听人讲话的声音。
　　垂眸思索片刻，从双嘴巴做出亲吻的弧度。
　　“五十。”她的眼睛弯起，“它是我用五十块压腰钱从流浪汗那里买的。”
　　也许正好是巧合，五十居然对这个名字有反应。
　　当即汪了一声，尾巴欢快的摇了两下。
　　在她们快抵达张榴家时。
　　把多多带走的那个男的，左等右等不见她回复。
　　终于按耐不住了。
　　他一通电话过来，语气十分难听，好像张榴做了什么十恶不赦的事一样。
　　“大小姐，你还要不要你的狗啊，我这边还忙着出差呢。刚才说的那么要紧，现在怎么不吱声了？”
　　他的语气咄咄逼人，就跟那些嘴很欠的老大爷一样嘟囔道，“现在的人啊，根本不把别人的时间成本放在眼里。
　　你家狗那么大一只，我把它接回来都废了不少劲儿呢。你要是不想要了，那提前跟我说，我就把它留下自己养了。”
　　从一接电话开始，张榴就把手机开了免提。
　　要是她真的没有去接多多，此时恐怕心里已经愧疚死了。
　　但现在她不再有把柄，跟从双对视一眼，只觉得这人吵闹跟可笑。
　　“那就不劳您费心了，我的狗已经找到了，你带回去的肯定不是我的狗。”她把手机凑近多多，“来宝宝，叫两声给叔叔听听。”
　　多多没什么心眼，见主人凑过来当即放弃挑战五十的权威，停止往座椅软垫上蹭的动作。
　　中气十足的汪了两声。
　　“不对呀，我带回来的那只狗叫起来就是这个声音，尾音稍微拐一个弯儿……”
　　只听那边传来拖鞋踢踏的吧嗒声，紧接着就是一句国骂，“艹，你他.妈来把狗偷走了？什么时候的事？你这是私闯民宅懂不懂？”
　　当多多在他手上时，张榴怕他虐狗，连一句重话都不敢说，别提多包子了。
　　此时她没有了软肋，听他还这么不客气，直接就骂了回去。
　　“你他.爸的才是偷狗贼吧，我的狗走丢了你就不能别管？
　　它凭自己的四条小腿倒腾，再怎么跑也跑不出两公里，丢了不到二十分钟我就去找了好吧？
　　你把它拉到荒郊野岭想讹我多少钱呢？真晦气！有空找个班上，别一天光想着当拐子！”
　　她一口气骂了个爽，没等他回嘴马上就把他拉进了黑名单。
　　从双在一旁听了全程，默默朝她竖了个大拇指。
　　多多一下车，没有了五十的压制，整只狗又变回了快乐宝宝。
　　尾巴摇的像电风扇，亲亲.热热的凑在主人脚边，好像今天的走丢对它来说只是一次外出旅行而已。
　　“以后不要乱跑了哦，你瞧把你妈妈担心的。”
　　从双摸了摸多多的脑袋，感受着拉布拉多缎子一样的皮毛。
　　回头朝赖在车上不肯下来的灰白色大狗喊道，“五十快给多多说再见，咱们要回家咯。”
　　五十当即十分配合：“汪！”
　　^
　　从双经常跟不同的狗狗打交道，此时自然把五十带到了固定的宠物医院。
　　里面的前台医师一见她就是一副如临大敌的模样，表情变得严肃起来。
　　毕竟从双之前接手的狗狗都是脾气暴躁，不服管教，需要训犬师一步步引导成乖狗狗的选手。
　　不是咬人就是咬狗，可难相处了！
　　而且据她所知，从双之前接的狗狗都送回去了，那这次来的指定又是刺头一枚。
　　认识这么久了，从双自然也知道她在想什么。
　　她递过一个安心的目光，把五十的狗绳朝前送了送：“这回是救助来的狗，脾气很好的。”
　　前台医师光顾着看人了，一低头才看到从双脚边灰白色的大狗：“它好漂亮哦，是田园狗吧，眼睛居然这么蓝！”
　　从双微微点头：“嗯，今天来给它检查一下身体，我团了套餐。
　　之前的人不会养，给吃的都是挂面，你瞧它瘦的。”
　　建档挂号、等待医师叫号、送入病房检查……
　　一系列操作五十都配合的很。
　　它表面坐在诊疗台上，一声不吭的左看右看，但注意力都在从双身上，稍微错一下眼看不到她就会着急。
　　医生一边检查，一边对从双说道：“你这只狗性格蛮固执的，现在已经认了你当主人。你到时候找领养肯定不好找，你终于有自己的狗咯。”
　　因为经常见面，她们算是朋友关系，带狗看病的气氛非常和谐。
　　从双愣了愣，眼眸凝望着五十。
　　在留下它，跟放弃自己的自由之间斟酌片刻。
　　最后硬着头皮说道：“不急，我先带回去养一养，说不定现在是‘弃猫效应’发作。
　　觉得我好所以把我粘上了，等让它再见见世面，知道其他人也是好人情况应该会改善。”
　　谁知医生摇了摇头，“不一样的，丢过的猫猫狗狗找回来大多会有担心害怕的情绪。
　　但它的眼神不一样，它是只想跟你待在一起。不信你待会儿看着。”
　　正好做完基础的触诊了，来到抽血环节。
　　原本乖巧安静的狗狗，在看见针头之后就变得亢奋激动，嘴里不干不净的呜呜直骂。
　　屁股也一直向后撤，想要逃跑。
　　除了从双之外，谁靠近它都咬。
　　凶狠程度简直可以跟一只孤傲的、走投无路的恶狼相媲美。
　　接收到医生求助的目光，从双无奈的走过来。
　　她抬手在五十头上轻轻抚摸，帮医生按住五十。
　　温柔道：“乖一点别叫了，抽血化验之后才能知道你身体情况好不好。别让我担心，医生们不会伤害你的。”
　　果然，这回狗狗就不再挣扎了，俨然把她认作主人。
　　它人性化的长舒一口气，把脑袋埋在了从双怀里。
　　又等了一会儿，化验结果出来了。
　　医生拿着验血单啧啧称奇：“结果显示它健康的不得了，身上这么多陈旧的血痂。
　　你看红细胞跟白细胞都在正常范围，结果愣是一点儿炎症反应都没有！
　　这回真是捡到宝了，回去洗洗澡再养胖点，肯定会特别漂亮。”
　　从双见状也松了口气，“那就多谢医生了。”
　　回到家后，从双关好训犬基地的所有门，把狗绳放开，让五十去自由探索这里的环境。
　　反正现在基地里只有其他狗的余味，它就算看其他狗不顺眼也没机会打架。
　　而且嗅闻同类遗留的气息对狗狗来说也是一种友好社交，对它的身心都有益。
　　谁知解开狗绳后，五十还是亦步亦趋的跟在她腿边。
　　仿佛失去了狗狗对陌生环境应有的警惕和好奇。
　　从双见状不但不觉得它这么粘人很烦，反而觉得它很可怜，很招人疼。
　　“那先不探索了，我们去吃饭饭。”
　　她没有用狗绳，直接给五十开了个好消化的罐头，坐在边上静静的看它进食。
　　五十应当从未吃过这么美味的食物，此时激动的不得了，尾巴有史以来摇的最欢了。
　　从双怕它暴饮暴食消化不了，给的量刚好。
　　谁知吃了一半后，五十抬头看了她一眼，舔了舔嘴巴往后退了几步。
　　明明还是一副饥饿的模样，不停的舔着嘴巴防止口水滴落，但它却让出了自己的食物。
　　从双见状呆愣片刻。
　　她狐疑的指向自己：“你不吃是给我留的吗？”
　　五十眼中漾起神采，终于有了点快乐的模样：“汪！”
　　作者有话说：
　　算了一下，八对cp，每对十来万字，按我现在的速度，要写大半年啊！不能再鸽了呜呜
　　感谢投出地雷的小天使：plotto、失忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lemon 15瓶；渡梅 10瓶；椰子汁、吾乃书呆子、renren、深巷古猫 5瓶；尘己 3瓶；写互攻的都是人间瑰宝、阿仑 2瓶；咸鱼干、plotto 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 烈犬（5）
　　见第一天见到的狗狗, 居然饿着肚子给自己让出了食物，从双一时间心口感觉麻麻的。
　　原来这就是被偏爱的感觉……
　　从双是在孤儿院长大的孩子。
　　根据院长说的，在襁褓中时她就被丢到了院门口。
　　不幸又幸运的, 是她是那种虽然没病没灾，但仅仅因为性别原因就被亲生父母舍弃的女孩。
　　因为长得好看, 小时候她曾经被几对好心人领养过。
　　但不知是运气不好还是怎么，她总是被退养。
　　被退养的原因也总是五花八门。
　　有人说她的眼睛太黑太锐利了, 放学后不回家, 总在街上晃悠、身后跟着一群脏兮兮的野狗。
　　还瞧见她把自己的食物分给狗吃, 看着怪瘆人的。
　　有人说她不合群，跟家里的人都不亲近。
　　正好他们家也添了自己亲生的孩子，就不需要她了。
　　还有人想留下她，但脑子里却是腌臜的念头, 夫妻办事不关门, 男主人有意无意的在她面前暗示……
　　那时候从双都大了、已经步入青春期, 她二话不说直接从那个家庭逃离, 并跟院长说好，以后不想找家了。
　　反正她快成年了, 再熬几年就能当户主。
　　这么多年，因为性格沉静，看上去能自我管理的很好, 她一直都在充当照顾别人的角色。
　　虽然有吸狗体质在身, 她每到一处都有新的毛孩子朋友。
　　但那都是别人的狗，玩完就要还回去。
　　或者是跟她一样没有家的可怜狗狗，它们自己拥有的就不多, 更不会有多余的分给她。
　　现在, 从双却被这样一只刚救回来的狗偏爱了……
　　她弯起眼睛, 摸了摸灰白色大狗的脑袋：“五十你自己吃吧，我待会儿去做饭，不用担心我饿肚子哦。”
　　谁知到做饭时，却频频发生状况。
　　她家用的是天然气炉灶，五十没拴起来，就蹲在厨房门口看她忙活。
　　但是一到从双拿起刀子或者燃起火苗的时候就大叫不止。
　　整只狗陷入恐慌状态，搞得从双心烦不已。
　　她压下烦闷，认真解释道：“不怕，我会控制好刀和火的。”
　　五十对刀和火感到恐惧，一定是因为它在流浪时曾经遭遇过这些物品的袭击。
　　从双并不会对它行为感到生气，说这话时，心里反而有些心疼。
　　但五十十分固执，还是在那里使劲用脑袋顶门，时不时发出呜呜声，想进去救她。
　　不得已，从双放下手里洗好的菠菜，擦了擦手，给五十重新戴上狗绳。
　　牵到了离她有一段距离。
　　只能看见厨房门口一半景象，正好能避开切菜板跟天然气灶台的位置。
　　从双知道这只狗现在特别粘她。
　　如果距离太远，它肯定也不会消停。
　　简单吃了一餐，从双撸起袖子，把五十拉到了狗狗洗澡间。
　　作为训犬基地，这里的各式洗狗设备都很齐全。
　　为了早日离开孤儿院，从双没上大学就出来打拼了，参加过宠物护理培训。
　　把它洗干净根本不在话下。
　　本以为五十作为前·落难公主·流浪狗，对水也会感到恐惧。
　　从双把防护服、防护手套，还有止吠器都拿过来了。
　　做好了打一场硬仗的心理准备。
　　谁知五十竟然是喜欢水的！
　　从双本打算让它一步步适应水流，实在不行就待在案子上用手撩水慢慢洗。
　　对于这只偏爱自己的小狗，她也有所偏爱。
　　谁知五十根本不怕水，嗅了嗅融在水里的浴液后，它用爪子探了探水深，就欢快的跳了进去，自如的游了起来。
　　搞得在一旁神情严肃、惴惴不安的从双愣了愣神，反应过来后心里就只剩下了骄傲。
　　五十洗澡的时候特别乖，打湿、涂沐浴液、涂护毛素……
　　因为五十的体型很大，一系列操作下来，从双两条胳膊软的就像面条一样。
　　她还惊奇的发现，这家伙身上其实是纯白色的，只有眉毛、尾巴跟四条腿长了灰毛……
　　只是之前的生活环境太脏了，这才弄得它灰头土脸的。
　　洗之前，它的毛色像是一只斑驳的灰白色陨石边牧。
　　洗干净之后，就变成了美丽优雅、穿着丝袜的白狗狗。
　　“你瞧你瘦的像个大耗子。”
　　好不容易洗完了，从双一遍又一遍的抚摸着它根根分明的肋骨，瞧着湿漉漉的、又瘦了一圈的小狗心疼不已。
　　五十就像是能听懂似的，望着她口中发出呜呜的哀鸣。
　　从双把五十从洗澡池里拉出来，“走，咱们去吹毛。”
　　见五十忽然绷紧的身体。
　　她神情一凛，大声喊道：“先别甩毛！进烘干机再甩！”
　　然而，她的声音被淹没在了狗狗甩毛的噗噜噜声中。
　　水滴就像透明的烟花一样，环绕着五十的身体炸开。
　　这下它干了不少，湿哒哒的毛发像刺猬一样竖起，但从双身上却也湿了大半！
　　更令人难过的，是五十这家伙对烘干机这个又吵又亮又热的东西还有些抵触。
　　从双只要一走开，它就高声狂吠，用身体撞击烘干机壁。
　　“别撞了别撞了，你这样是撞不死它的……”无奈之下，从双只能打消自己，想趁着五十烘干的时候，去洗澡换衣服的打算。
　　跟个老妈子一样陪在它视野范围之内。
　　等五十干的差不多了，从双把它抓出来，扒开背后的毛发驱了个虫，又给它嘴里塞了口服的体内驱虫药。
　　虽然刚才给它洗澡的时候，毛发上的淡红痕迹洗净了，并没有看到明显的虫卵跟寄生虫，但为了它的健康起见，这一步是必须的。
　　五十在野外过的是非人的生活，饥一顿饱一顿，没被跛脚男人抓住时说不定还在捡垃圾吃。
　　万一它肚子里有寄生虫怎么办？
　　驱完虫又是洗耳朵、擦眼屎、剪指甲，等把五十护理好，从双又累出一身大汗，当即去洗澡。
　　见五十跃跃欲试还想跟进浴室的样子，她一脸黑线，当即把它栓了起来。
　　“汪汪！”
　　听着五十不满的吠叫，从双脸色沉下来变冷。
　　走过来居高临下的望着它，开始在它面前竖立秩序。
　　本身出于心疼，她打算先让五十过几天快活日子，养出肉了再开始训.诫。
　　但是从双又发现，自己根本无法跟一只混乱的狗狗相处，她下意识的就想去管.教它。
　　看到狗狗不听话、执着的在她面前发疯，她浑身都不舒服！
　　“不许叫了，坐在这里好好想想，浴室是你能进的地方吗？”
　　她的语气微冷，看向狗狗的目光古井无波，全然没有了先前的担心跟宠溺，但是也没有愤怒跟隐忍。
　　只有平静，一望无垠的平静。
　　五十对人类的情绪理解的不算透彻，但看她这样还是害怕了起来。
　　它不明白为什么刚才还任由它跟来跟去的女人，一到浴室门口，就换了副疏离的面孔。
　　它只知道它不喜欢她这样。
　　五十立刻噤声，乖乖后退几步，尾巴夹得紧紧的坐在地上，露出一副小心讨好的表情。
　　从双见好就收，早在白天时，她已经领教过这只狗的聪明跟通人性了。
　　不需要一遍一遍的重复跟引导自然再好不过。
　　见五十给出了她想要的答案，她立刻换上淡淡笑脸。
　　摸了摸狗头，给出正向反馈：“五十好聪明，好狗不可以进浴室哦，就在这里等我。”
　　很快，浴室门关紧了。
　　听着浠沥沥的水声，五十保持着刚才蹲着的动作，眼睛一眨不眨的望着毛玻璃上影影绰绰的倩影。
　　洗完澡出来，见五十那么乖，从双又有些心软。
　　在把狗狗关到笼子里跟带进卧室睡里斟酌片刻后，她就选择了第二个选项。
　　有些客人把自家狗子送来训练、送来上狗学校时。
　　担心她们的毛孩子变得不亲人、不粘人了，或者担心她训的狗太多，顾不上自家宝宝，就会特别加钱要求从双晚上把狗狗带进卧室睡。
　　这下五十不用付费，就享受到了这个待遇。
　　只是让它进卧室就是从双最大的让步了。
　　五十白天还在外面流浪，驱虫还没起效、疫苗也没打齐，现在并不适合上床。
　　但是让五十睡地板也太难受了，想了想她去仓库翻出一张新的充□□窝，安置在床边。
　　五十对这张粉底印花的小床特别喜欢。
　　跳上去开心的滚来滚去，瞧着就跟在撒欢一样。
　　从双没有打断它的快乐时光，只是出声叮嘱道：“五十，晚上睡这里，不许上床。被我发现上床就要出去哦。”
　　如果把五十赶出去，这张充□□窝她也会给它带上。
　　狗狗淘气归淘气，但是基础的待遇跟照料是不能少的。
　　^
　　兴许是白天在外面找狗，运动量达标了。
　　从双今晚一夜好眠。
　　半梦半醒间，从双并没有感受到平时把客人的狗带进卧室时，经常会感受到的拥挤跟逼仄。
　　她掀起眼皮一看，五十乖乖的躺在它自己的充气小床上，此时睡得正香。
　　唇角下意识的撩起弧度，从双对这种又乖又听话的狗狗简直没有任何抵抗力。
　　忽然想起有什么没做的事，她拿起手机。
　　看着上面飞机下午起飞的航行提醒陷入抓狂。
　　昨天睡前光记得给山城的朋友说了自己又捡了一只狗，走不开不能跟她面基的事，完全忘了要退机票。
　　因为是在起飞前24小时准备退票，系统一下子扣了她40%的退票费。
　　从双觉得自己又幸运、又不幸。
　　她掰着手指计算：“如果昨天记得退票，超过24小时只扣20%。
　　但是如果今天没看到短信，起飞之后一毛都不退了。
　　那我还亏得比较少了……”
　　紧接着，她看向听见自己醒了，迷迷糊糊睁开眼睛的五十。
　　挥了挥手，苦笑道：“早上好小家伙，恭喜你的身价又涨了三百，现在应该叫三百五了。”
　　“汪呜？”见五十不解的偏了偏脑袋，蔚蓝色的眼睛里全是疑惑。
　　从双心里的阴霾一扫而空，救助这只狗狗她毫无怨言。
　　她笑起来：“开玩笑开玩笑，五十就是五十，名字等有人把你领养回家了再改。
　　你先等会儿，我去洗漱，然后咱们就去吃饭、遛弯！”
　　这回她说的有些长，但五十听懂了吃饭两个字。
　　顿时兴奋的摇起尾巴：“汪！”
　　五十洗干净之后特别好看，消瘦的身材又给它增添了几分怜惜。
　　因为还没有办狗证，所以从双只带着它去最近的街巷吃了早饭。
　　一路上，不少人跟她搭讪，从双一一作答。
　　卖烧饼的大婶：“这是什么狗啊？腿灰灰的，脸跟身上白白的，长得还挺好看。”
　　从双：“就是华夏土狗，这个毛色、这个品相天上地下独此一只。
　　我觉得应该是狼青、细犬、藏獒这类大型犬混的串串，你看体型还挺大的。”
　　卖胡辣汤的大姐：“双双又来啦，这是你新接的客人的狗吗？
　　怎么这么瘦？看着好可怜啊！
　　按我说的，如果客人虐狗、不给狗好好吃饭，你一定要跟他说那样不好！可以不爱，但是不要伤害！”
　　从双连连点头：“对，接狗之前我会看他们朋友圈的，如果不是爱狗人士，我肯定不接他们的活。”
　　接着她话锋一转：“但是这只吧，是我昨天救助的流浪狗。脾气又好又聪明，我先养一养，回头要找领养呢。”
　　她朝大姐笑笑：“你看你喜欢不，你要是喜欢你可以带走啊。咱们离得近，我还好照顾它。”
　　大姐连连摇头：“不了不了，你之前救助的小奶狗刚长大，开始拆家了。我是没精力养第二只咯。”
　　从双光顾着跟人聊天，一时间忽略了脚边的五十。
　　等她吃完早饭回到家，就看到这只狗往地上一躺就开始摆烂了。
　　像是在神游天外一样，她叫了好几声都没有回应。
　　从双皱起眉毛：“五十，你哪里不舒服吗？快起来，我们去医院！”
　　作者有话说：
　　唉，我跟我朋友说我全职，这个更新量她大受震撼呜呜
　　痛改前非，重新做人！
　　感谢灌溉营养液的小天使：殤夏叁月 75瓶；一条咸鱼、果然 10瓶；今天作者更了吗？ 8瓶；吾乃书呆子 3瓶；Lemon 2瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 烈犬（7）
　　作为一只狗, 五十的喉咙条件并不足以支撑它发出人声。
　　不能让它跟从双抱怨自己不想被领养、表达自己不想成为别人家的狗的意愿。
　　于是它只能耷拉着脑袋，把头枕在胳膊上，目光哀怨又忧愁的看向从双。
　　所以……
　　从双很有理由怀疑它生病了。
　　再次来到宠物医院。
　　从双斥巨资给五十安排了更细致的体检套餐。
　　名叫五十的华夏本土犬只, 这下身价一举突破了四位数！
　　“你这狗一点儿事儿都没有啊，比昨天健康多了。
　　洗个澡居然换了个颜色, 我都快不认识了。”
　　医生很顺手的撸着狗耳朵，接着拿起化验报告左看右看, 得出以上结论。
　　“你从事这行这么久了, 这点小毛病也应该能自己诊了呀。
　　看来这次你真的很喜欢这只狗狗, 这都关心则乱了。”
　　她笑着叮嘱从双：“带回去好吃好喝养着吧，五十好着呢。”
　　走出宠物医院，五十还是一副蔫蔫的样子。
　　但是在刨除掉病理性原因后，从双的心情已经没有那么紧张了。
　　“既然不是生病, 那我们狗狗应该是有心事了。”她轻叹口气, 摸了摸五十竖起来的大耳朵。
　　“你现在被我捡回来, 不再是流浪狗了, 还有什么心事呀？
　　以后的生活只剩下荣华富贵、吃喝玩乐，当只快乐的小狗吧！”
　　她看到, 五十蔚蓝色的眼眸凝望着自己很久很久，久到从双都从中似乎品到了‘这只狗不会要长脑子了吧’的错觉。
　　它终于好似想明白了答案，汪了一声, 身后的尾巴也轻快的摇摆起来。
　　从双见五十心情似乎变好了, 心里高兴不少。
　　当即把原本制定的公园遛弯计划，再次提上日程。
　　昨天跟五十、张榴一起去找多多的时候，就体验过了五十展现出来的随行天赋。
　　学霸不需要上课就能毕业, 对此她非常欣慰。
　　所以这回从双带了飞盘、足球、还有一把自己烘烤的鸡肉粒, 直接开始奖励跟玩耍环节！
　　^
　　从双刚一进入自己常去的狗狗公园, 就听见一波接一波的犬吠声响起。
　　矜持的狗狗陪在自家主人身边，激动的朝她摇尾巴。
　　外向活泼的小狗，早就挣脱狗绳，跟着伙伴们摩肩擦踵的朝着她边叫边狂奔了。
　　如果是其他地方，从双一定会制止这种‘狗群失控’的行为。
　　但这里是专门为狗狗设置的公园，是用来让它们释放天性的地方。
　　只要不打架、不搞破坏、不霸凌其他小狗，她就能克制自己的训犬师工作，睁一只眼、闭一只眼由着它们撒欢。
　　接受着一大群狗的簇拥，从双一边跟追过来一脸无奈的狗主人们打招呼。
　　一边笑嘻嘻的把每只狗子都摸了个遍。
　　跟平时不同。
　　今天它们好像都很克制自己的感情。
　　乖乖的坐在地上排队等撸，最出格的就是汪汪大叫两声。
　　但叫声也不像之前那样此起彼伏，都压制着自己的声量。
　　看见狗狗们没有像之前那样疯狂撒欢，互相挤来挤去，跳起来扑她。
　　从双还挺高兴的。
　　虽然这些狗狗的主人们，基本上都没有把自家狗子付费送到她的训犬基地。
　　毕竟狗狗公园只许性格好的狗狗进入，这道门槛是硬性的。
　　周围那些跟上学之前的多多一样，狗子性格缺陷很大，根本无法跟陌生犬、陌生人类待在一个空间的。
　　那些狗全都被公园拒之门外了。
　　但在从双眼中，这里大多被称为‘小天使’、‘妈妈的好宝宝’的狗狗们。
　　大部分的性格都是不是完美的。
　　也许是某种职业病，遇见狗群暴动，她总是手痒想帮忙调.教。
　　比如那只黄.色的柴犬护食的厉害，在分发食物的时候就变得很凶，生人勿进。
　　它的主人采取的方式是把它带到角落独自进食，主动避开纷争。
　　但在从双眼中看来，这一点根本就不对。
　　不直面困难，柴犬的缺点就永远不会改变。
　　以后万一主人出差、不在家，它被寄养到宠物医院或者朋友家时。
　　人家前脚添粮，它后脚就去掀翻，这样肯定是不行的。
　　又比如那只萨摩耶有颜值焦虑。
　　如果场地里的犬只都没有它漂亮好看，那么它就跟高贵的白雪公主一样静静的陪在主人身侧。
　　但如果场地里出现漂亮的苏牧、阿拉斯加、巨型贵宾，它就会破防。
　　开始竖起尾巴频繁在场地里找其他狗的事，有时还会焦虑的咬自己的前爪。
　　这只萨摩的主人是一对老夫妻，他们年老体弱，根本拉不住这么一只健硕的狗狗。
　　只知道如何把它打理的漂漂亮亮的。
　　发现自家狗子时而乖巧、时而淘气，却根本不知道该如何解决这个问题。
　　从双之前借着跟萨摩耶玩的理由，帮它克服了面对漂亮的金毛、杜宾犬时的心理障碍。
　　对其他品种的狗还没搞定呢……
　　持此之外，还有喜欢拉帮结派、排挤新来犬只的。
　　家长没做绝育、对着其他狗狗不分性别无差别骑胯的。
　　不想着玩、光等着公园主人放饭、到处抢别狗玩具的……
　　对于每个养犬家庭来说，它们都是各家的宝贝毛孩子。
　　但在从双眼里，每只狗都需要打磨一阵行为跟性格，才能成为优秀的陪伴犬。
　　跟兴奋的狗狗们打完招呼。
　　从双一把将一进来一直蹲坐在自己脚边。
　　好似对新环境、新朋友毫不感兴趣的灰白色大狗一口气公主抱起来，嘻嘻哈哈的举过头顶。
　　“大家好哦！这是我们的新朋友——五十！”
　　前面这句是给狗狗们说的。
　　听到她高亢的声音，狗狗们尾巴几乎都开始摇起，高兴的狂吠着。
　　简直不能更捧场了。
　　剩下这句是给在场的家长们说的：“这是我救助的流浪狗，之前在废弃工厂养着，每天只能吃白水煮挂面，我于心不忍就接回来了！
　　你们看它白白的脑袋跟身体，灰黑色的爪子跟尾巴多可爱呀！
　　等我给它养好身体，会对外开启领养哦。感兴趣的、准备接新犬的朋友们可以了解一下！”
　　一时间全场沸腾，有人惊诧与从双惊人的臂力。
　　惊诧与她单手，就能把看起来就不怎么轻松的五十抱着。
　　还有人在兴奋的往门口挪动。
　　借口说在找跟从老师打完招呼的自家狗狗。
　　实则目光死死的放在了从双脚边长相特别的五十身上。
　　无一不想看看这只找领养的狗狗颜值跟性格如何。
　　其他时间硬气、独立的不得了的灰白色大狗，此时眼中竟然闪过了罕见的抗拒。
　　它平等的讨厌每一个说要把它带走的人！
　　当然，除了从双！
　　作者有话说：
　　突然更新，惊讶所有人，好困好困呜呜
　　感谢灌溉营养液的小天使：未知数 10瓶；咸鱼干 7瓶；吾乃书呆子、悠璇 5瓶；Lemon 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 烈犬（8）
　　“哈哈哈, 我家五十社恐了。有领养意愿的朋友可以留一下联系方式，或者有空去我家训犬基地看看。”
　　从双跟大家打完招呼，拉着五十来到放着户外桌椅的地方坐下。
　　她摸了摸五十的脑袋, 侧着脸问道：“想去玩儿吗？这儿的小伙伴都挺友好的。”
　　五十很小声的吠了一声，屁股一沉在原地坐下, 只用眼睛咕噜噜的左右观察。
　　用行动表达着自己不想离开从双身边的意愿。
　　“乖狗，来吃。”
　　刚才一路是走过来的, 从双正好有些累了, 她乐得坐下, 有一搭没一搭的给五十喂鸡肉干。
　　五十已经不是第一次吃到她做的肉干了，但还是忠实的表达了它的喜爱。
　　眼睛弯起、嘴巴咧开、尾巴狂摇，一边吃一边用喜爱的目光望着从双。
　　可惜这里是狗狗公园，一人一宠的快乐没有持续多久就被其他馋嘴的小狗打破了。
　　只见一只毛发洁净, 肩高不到五十一半的白色比熊宝宝踩着外八字步伐哼哼唧唧的跑了过来。
　　它看上去只有几个月大, 面对跟山峦一样的五十十分害怕, 一路都眼神畏惧的绕着走。
　　但是无论从那个方向靠近从双。
　　五十都会转过身, 目光警惕的望着它。
　　从双有心想看看五十面对陌生犬只时的状态。
　　毕竟她的工作是为客人训犬，自家暂时救助的狗狗要是对其他狗很不友善, 那她的工作就根本没法开展。
　　因此她没有第一时间打破这个僵局。
　　只是手里悄无声息的收紧了五十的狗绳，防止它暴冲过去攻击小比熊。
　　小比熊试探了好几次，发现实在没办法靠近从双后败下阵来。
　　它委屈的呜呜两声, 而后抬起前爪, 用人立的姿势开始笨拙的作起了揖。
　　这是为讨好人类而训练的动作。
　　五十作为狗狗根本看不懂。
　　它回头看向从双，眼中盛着几分茫然。
　　在小比熊忽然站起来时，从双心里还紧张了一番。
　　这种增加自己身高的行为, 对于五十这种未受训练的狗狗来说, 是一种威胁。
　　如果它脾气很暴, 一点就炸，现在说不定已经冲过去了。
　　但是它很乖很乖，把选择权交予到了主人手中。
　　从双摸了摸五十毛茸茸的耳朵，对它的喜欢更深一层：“小狗狗想吃你的肉干，你愿不愿意给嘛。”
　　五十被她养了几天，吃东西时已经不那么急迫了，它完全认可从双分配食物的权力。
　　听到这话，把脑袋搁到从双手心撒娇，连一个眼神都没有往肉干跟比熊宝宝身上落。
　　“那我就给它吃啦，你看小狗多可爱。”从双嘻嘻笑着，朝小比熊勾了勾手。
　　等小狗来到自己脚边后，抬头左右看了看，找到了疑似狗主人的小姐姐。
　　那是一位看上去很像高中生的女孩子，穿着褶子锋利的制服裙，不施粉黛、目光十分清澈。
　　但从双觉得她只是长得比较显小，真实年龄恐怕是大学生或者已经毕业了。
　　因为现在是周内的午后时分，日光温温柔柔的落在地上。
　　按照华国的卷度，估计没有几个高中生能悠哉悠哉的带狗出来逛狗狗公园。
　　狗狗公园里的小狗性格都由工作人员做过评估，周围环境又是闭塞的。
　　大狗要拴绳子，但是小狗可以不拴，但主人必须时刻跟在左右。
　　从双朝她笑笑，摇了摇手里的肉干：“我自己烘干的鸡肉干可以给它吃吗？零添加，特别香。”
　　担心她不放心，她顺势又给五十嘴里塞了一块，表示这东西无毒无害。
　　女孩见状连连点头，不好意思的笑了起来：“可以可以。我们家雪宝太馋了，看见谁喂零食都要凑过去吃两口，小不要脸。”
　　爱狗的人对自家毛孩子的爱称有很多很多，小不要脸这类又爱又恨的称呼，是最常见的一种。
　　只见她走过来坐到从双身侧。
　　好奇的看着五十，吃惊道：“你家狗狗穿了黑袜子哎，尾巴居然也黑黑的，我还以为是全白的呢。”
　　“五十就是很天生丽质。”从双淡淡的笑了笑。
　　目光落到仗着主人过来了。
　　努力忽视处在发怒边缘的五十，勇敢的挤到自己跟前，蹲在那里等零食的小比熊身上。
　　从双：“你们平时在家喂零食吗？我家狗性格挺强势的，它都敢凑过来嘴馋。”
　　女孩轻叹口气，拦腰将它抱起。
　　一边逗弄使劲儿挣扎的小狗，一边目露无奈。
　　“当然喂啊，雪宝是我们家的家生子，一胎就生了这么一只，全家都惯着宠着。
　　好吃好喝长大，它妈妈也宠的很，三个月才给它断奶。
　　乖倒是乖，就是嘴馋，有时候觉得别人一把狗粮就能把它拐跑了。”
　　女孩苦笑的看向从双手中的零食：“也有可能是一把鸡肉干。
　　刚出门它就不停的撒娇拜拜要吃零食，我心一软全喂了。
　　这下一到狗狗公园，雪宝的注意力完全不在我身上。”
　　“来，你自己喂吧。交个朋友，我是从双。”
　　从双朝她爽朗的笑笑，倒出一半鸡肉干分到她手上。
　　女孩大大方方的接过零食：“我叫白小遇，遇见的遇。”
　　从双的注意力接下来就放到了五十身上。
　　看着它像落难公主一样昂首挺胸的蹲坐在那儿，目光纯净、盛满了自己，不知为何居然有些心虚。
　　明明是带它出来玩，给它带的零食，这下遇见突发状况，给小比熊分走了一半。
　　从双怜惜的捏了捏它软绵绵、热乎乎的耳朵：“好狗，回去给你煮排骨。”
　　见五十高兴的汪了一声，她眼睛也跟着弯起。
　　拍了拍它的肩膀：“休息好了，我们去后面玩飞盘。”
　　见白小遇还在给雪宝喂食，她没去打扰，交换了一个善意的目光就离开了。
　　这个狗狗公园占地面积很大，绕过最前面的交友乐园，后头还藏着许多主宠互动的独立空间。
　　很好的避免了多只小狗一起抢一只飞盘抢急眼的情况。
　　从双找了处没人叨扰的地点，周围用红叶石楠形成了篱笆。
　　她松开五十的狗绳，把飞盘用力丢出，双手抱拳迎风站着，等着它捡回来。
　　可是预想中的画面并没有出现。
　　大狗的目光随着颜色艳丽的飞盘远去，但口中只是发出了一声好奇的汪呜。
　　屁股就跟扎根了一样卧在从双脚边，连抬都没抬起来。
　　“你不喜欢玩飞盘吗？我丢，你捡回来。”从双跟五十相处到现在，从未担心过它的智商问题。
　　但此时，她深刻的怀疑这家伙不会玩飞盘。
　　开始用动作比划，试图赶紧教会它。
　　只见五十甩了两下尾巴，等从双在空气里演示了好几次抛接动作，这才站起来慢悠悠的朝飞盘走去。
　　但它此时的状态依旧不像是在玩耍，一步三回头的看向从双，像是在用蔚蓝的像海的眼眸控诉她‘为什么不跟过来’。
　　“我们来是让你运动的，你叫我过去捡飞盘像话吗？”从双嘴里咕哝着，但身体很诚实的跟了过去。
　　在五十这只执着的小狗面前，她感觉自己作为训犬师的权威都减少了。
　　从双跟在五十后面捡起飞盘。
　　摸了摸毛茸茸的狗头叮嘱道：“我们重来。这回我丢，你接，听懂了吗？
　　大部分小狗都喜欢玩飞盘，所以我觉得这对小狗来说应该是很有趣的活动。
　　我们慢慢来，五十可能还没get到。”
　　五十对她的每句话都有回应，此时也乖乖汪了一声。
　　但当从双将飞盘二次掷出时，它还是蹲在她脚边，未曾离开半步。
　　这回主宠去捡飞盘，就不用五十一步三回头了。
　　从双自己就跟在它身后，盯着灰黑色的大尾巴若有所思。
　　“先不玩飞盘了，我们来玩拔河。”从双从外出包里掏出跟狗狗拔河的绳结。
　　跟被冷落的飞盘相比，五十对拔河绳结非常热衷。
　　它张口死死的咬住绳结，使劲儿跟从双角力。
　　连一向端庄稳重的表情都没维持住，呲牙咧嘴的小模样特别可爱。
　　从双很喜欢狗狗在自己面前，展露全部的自我的感觉。
　　尤其喜欢五十这种刚才还不开心，现在忽然就沉浸在玩耍中的样子。
　　心中燃起了不少欣慰跟愉快的情绪。
　　待五十玩到尽兴后，她收起拔河绳结，重新将飞盘拿出来。
　　从双自觉已经读出五十不愿玩飞盘的原因了。
　　“再来。”这回从双收了力道，抬起胳膊松松一丢，将飞盘扔到了三米之内的位置。
　　飞盘落在草地上，发出了沙沙的摩擦声。
　　五十还以为她要丢很远呢，脑袋抬的高高的，做好了锻炼颈椎跟眼睛的准备。
　　等飞盘落地后，它才反应过来，抬起头惊喜的看了从双一眼。
　　从双：“去吧，我们以后玩飞盘扔近一点。”
　　“汪！”
　　五十得了令，立刻就甩着大尾巴就跑到前面去了。
　　它甩动毛发，高高兴兴的叼起落在草地上的飞盘，昂首挺胸的送回到从双手心。
　　“果然嫌我丢的太远了，玩飞盘都不想和我分开太远，真没见过比你还粘人的小狗啊。”
　　从双唇角勾起，对自己猜中了狗狗的心事而感到开心。
　　狗狗是一种很有秩序、并且很固执的动物。
　　如果它们做出逆反常理的事，那一定是人类没有理解它的意图。
　　作为一名训犬师，她明明知道纵容狗狗的‘分离焦虑症’，跟狗狗时刻贴在一起对培养性格有害。
　　但从双这回还是放纵了。
　　她在心底默默给自己设下底线，“等五十养好身体，变成了白白胖胖的健康大狗狗。
　　送到领养人家之前，一定会改掉它的所有坏习惯。”
　　作者有话说：
　　想写那种，那种主宠你们懂吗？
　　感谢灌溉营养液的小天使：元语 83瓶；不是鱼 25瓶；'/5 10瓶；椰子汁 5瓶；Lemon 3瓶；游人间 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 烈犬（9）
　　从双虽然没有养过属于自己的狗, 但是她对狗狗的耐心和责任心一直很强。
　　每次接到客人的狗，就会尽心尽力的把它养好。
　　只要醒着，注意力就会落到狗狗身上, 时刻监控着它们的状态。
　　这回养了五十也不例外。
　　从狗狗公园回来，白色大狗的情绪肉眼可见的高涨, 摇尾巴的频次都比以前高了。
　　从双觉得有趣：“明明就没有跟其他狗狗进行友好社交，你在这儿乐什么呢？”
　　五十很给面子的汪了一声, 颠颠的跑在她身侧。
　　从双心情不错的揉揉狗头：“既然你喜欢, 那以后我们经常来玩。”
　　等把五十养了快一周的时候, 从双接到了新的训犬邀请。
　　那是一对姐妹养的小柴犬。
　　说是在家横行霸道。
　　它待的地方谁都不许靠近。
　　家里两室一厅，它一只狗就圈了厅跟姐姐的卧室，占去了三分之二的地方。
　　人回家，待在客厅跟姐姐的卧室里它就大叫大闹。
　　脾气大得不得了, 搞的两姐妹只能睡一间屋子。
　　她们是从双之前的客人推荐过来的, 求从师傅赶紧治治这只泼狗。
　　从双感觉自己这次休息的也差不多了, 当即接下这份工作。
　　姐妹俩工作比较忙, 从双得自己开车去接狗。
　　出门前她拿出五十最喜欢的玩具递给它，拍了拍毛茸茸的脑袋。
　　语气温柔道：“五十我出去一会儿, 你自己在家玩哦。”
　　……
　　“那我们家小八嘎以后就麻烦你了。”来送狗的是姐姐李姝。
　　她死死牵着柴犬的狗绳，生怕它乱窜乱冲，每当小八嘎乱窜一次, 她脸上尴尬的笑容就浮现一次。
　　从双对这种表情太熟悉了。
　　她大部分客人的狗狗在性格调整前, 主人脸上常年都挂着这个表情。
　　从双接过绳子，感受着手下柴犬试图奔逃的力量。
　　觉得自己完全能控制，她露出淡淡笑意道：“柴犬这个品种的狗狗脾气就是比较倔, 你们给它起的名字还挺有趣的。”
　　李姝：“刚到家还是很乖的, 没想到它现在真这么八嘎。”
　　她轻叹口气, 双手合十躬了躬身，“那就拜托从老师了，等我跟我妹有空了就去看它。”
　　接着她从车上把小八嘎常吃的食物、常玩的玩具、以及一个虽然叠了起来，但体量依旧很大的狗窝取下来往从双车上搬。
　　俨然一副担心它过不好的模样。
　　前面的食物跟玩具从双都接受了，这些本身就是消耗品，每只狗狗都有自己常用的。
　　但那张堪比儿童床的狗窝着实有些夸张。
　　她急忙喊道：“打住打住，狗窝就不拿了，这东西我们训犬基地都有呢。”
　　李姝抬起头，表情纠结道：“我们家小八嘎认床呢，没有这个它不睡，为了不拆你们家，还是带上吧……”
　　从双心里的无奈更甚。
　　很多狗狗的坏毛病都是被主人惯出来的，眼前这就是活生生的例子。
　　“拆不拆家是我要考虑的问题。”她轻启朱唇道：“这只狗窝这么大，你们平时带狗出去，搬来搬去的也不方便吧。
　　正好这个怪癖我一起给它治一治，这都很好调整过来，就看你信不信任我了。”
　　李姝思索片刻，点了点头。
　　语气有些欣喜又有些放松：“我以为这是因为每只狗的性格。
　　就跟有的人离开自己的安抚毛毯，无论如何都睡不着一样。
　　既然能改那就改了吧，我早看这只狗窝不顺眼了。”
　　交接完狗狗，两人又聊了会儿天，李姝又要去忙工作，提前走了。
　　从双把柴犬放到后座上，开始发动车子。
　　小八嘎挺喜欢出门的，所以刚才还算听话，除了想窜到花园里乱滚之外，看起来还是很正常的。
　　这会儿见李姝走了。
　　小八嘎瞬间慌了神，它俨然没想到自己会被主人交给别人。
　　柴犬的四只爪子跟疯了一样刨座椅、刨门、刨窗子。
　　大声的尖叫着，呜呜喳喳的特别聒噪。
　　从双在车里准备了止吠器，刚才见小八嘎除了倔之外没怎么叫过，她以为这家伙没那么吵。
　　她忍了片刻，耳朵感觉都要被吵聋了。
　　当即熄火来到后座上，紧盯着小八嘎，冷峻的目光弄得它一度不敢动弹。
　　从双一眼不发的用膝盖把狗压住，给它两三下戴上口套。
　　接着居高临下的看着这只狗，语气冷淡道：“这段时间先跟我混了，我可不会像你妈妈跟姨姨那样惯着你。”
　　等回到训犬基地，车还没停稳，五十就汪汪叫着跑了过来迎接。
　　等看到从双车后座只有一只柴犬后，它整只狗的动作都僵住了。
　　蔚蓝色的眼眸里盛满了不敢相信和疑惑，它愣在原地表情受伤，欢迎从双回家的尾巴也不摇了。
　　五十发出让人心疼的呜呜声，启鹅群衣无贰尔七五贰八一整理本文欢迎加入像是在问从双，“它是谁？你的新宝贝吗？你接它回来是不是就不爱我了？”
　　正巧小八嘎也是个对同类不友好的好战分子。
　　一路上带着止吠器它都快憋疯了，这会儿给它松开，当即就是一连串的犬吠。
　　自家的狗性格很好，一起相处这么久从双根本不担心五十。
　　但小八嘎就不一样了。
　　从双一边解柴犬的狗绳，一边扭头道：“五十你先乖乖等着，我把小八嘎先安顿好。”
　　一路上没有上厕所，柴犬早就憋坏了。
　　下车后，见白色大狗蹲坐在原地，一副不敢靠近的模样。
　　小八嘎顿时觉得自己的地位更牛逼。
　　它对五十失了兴趣，颠颠的跑到草坪上，畅快的解决了如厕问题。
　　把上课的小狗刚接回基地时，从双都会第一时间跟狗主人连视频电话，给她们看看狗狗的情况。
　　但李家姐妹提前说了发视频就好，她们有空了再看。
　　她就用微信简单录了几段。
　　回头见五十乖乖等在一旁，不吵不闹也不抢镜，安静的就和壁花一样。
　　虽然没栓绳，但看上去比栓了绳的小八嘎还听话，她心里的骄傲油然而生。
　　接下来的训犬按部就班。
　　从双不断打击小八嘎旺盛的探索欲、胜负心以及想要忤逆人类的欲望。
　　五十在边上盯得很起劲儿。
　　跟以往需要训练的狗狗相比，小八嘎很难管教。
　　虽然表面一副‘我很听话’的怂包样，但当从双一转身，它就会偷偷呲牙。
　　从双不怕它呲牙，如果连呲牙都怕那她就不要做训犬师了。
　　有时她甚至故意露出破绽，以此来激化她与狗狗之间的矛盾，取得管教恶犬的机会。
　　这次她按照计划，转过身去在架子上翻找东西。
　　同时她的警惕心提到心口，随时做好了回头给这只柴犬一个大逼斗、消除它嚣张气焰的准备。
　　但令从双没有料到的是，在柴犬低声呜呜、露出凶相跳起伤人之前。
　　一道白色闪电冲了过来。
　　紧接着就是一连串的吠叫与撕咬。
　　小八嘎被五十死死的咬住了脖颈，刚长出一点肉的身体也沉沉的压在它身上，弄得小八嘎根本动弹不得。
　　毫无疑问，此刻如果小八嘎再有动作。
　　五十一定会不管不顾的撕咬起来，造成很骇人的撕裂伤。
　　这是从双意料之外的事。
　　五十从未在她面前表现出对同类的攻击性，否则从双绝对不会让它出现在训犬广场上。
　　此前它的注意力都全神贯注的落在自己身上，从来没有表现出对其他事物或者犬只上心。
　　但现在，它却对柴犬展现出了强烈的杀意。
　　在从双的整个训犬生涯中，从未发生过这种事，一时间她的心脏跳的突突的，感觉全身的血液都在倒流。
　　李家姐妹花钱把小八嘎送来上课是为了改正它的坏习惯，要是知道自家柴犬在这儿受伤了，后果不堪设想。
　　从双的未来生涯恐怕都要在此刻断送了。
　　她又气又悔，恨自己对五十太过放松、太过信任，完全没料到它会做出这种事。
　　又气自己这次的操作太不专业了，训犬时就不应该让其他狗狗观摩。
　　反应过来，她迅速抄起长棍抵在白色大狗头上，怒喝道：“五十松口！”
　　五十抬起头，眼眸里承载着片刻迷茫和不解，仔细看还有许多受伤的情绪。
　　它只知道主人要被攻击了，它第一时间制服了这只不识好歹的柴犬。
　　那么为什么自己还会被训斥呢？
　　小八嘎也不是什么省油的料，它趁着五十发愣的空隙，从它身下挣脱出来。
　　夹紧了尾巴躲在从双身后，呜咽、哀鸣，乖巧的不得了。
　　从双一手抱起小八嘎，另一只手继续用长棍指着白色大狗，恨铁不成钢道：“五十你回笼子去！”
　　五十很是受伤，它不明白自己哪里做错了，也不明白自己为什么会受惩罚。
　　但它知道现在的从双浑身笼罩着生气、难过、失望的情绪。
　　那根长棍让它心里很受伤，但它更不想让那个女人脸上，出现这种不开心的表情。
　　于是五十垂下头，安静的朝着笼子走去，坐进去后，还扒了两下，很自觉的把门关上了。
　　从双走过去把笼子门关上，看着白色大狗懂事的样子。
　　心道它真的很会伪装。
　　这么些天相处下来，每次去狗狗公园都老老实实的，一度让自己觉得它很乖。
　　但其实是对同类并没有多少情感的冷血动物。
　　她气不打一处来，敲了敲笼子：“你先待在里面反省，你这么不信我吗？你觉得小八嘎那怂样能咬到我？五十，你真的让我很失望。”
　　接着从双抱起见五十被关起来，在边上幸灾乐祸，朝着笼子汪汪叫的小八嘎给了一巴掌。
　　等它消停了，开始仔细检查身上有没有伤口。
　　扒开绵密的毛发细细检查了一番之后，她终于松了口气。
　　五十虽然突然暴起咬住了小八嘎的脖子，但是似乎没有痛下杀手。
　　除了犬齿在皮肤上触碰的地方有些红肿之外，摸来摸去，发现连皮都没破。
　　但为了让它的主人安心，她还是把小八嘎带到了宠物医院，让医生做了检查，确定没有受伤。
　　回家后，从双在小八嘎头上撸了两把，恶狠狠道：“叫你犯贱，以后再不听话让五十管教你。”
　　弄出这么一出戏，从双也没了继续训犬的心思。
　　她把小八嘎也关进了狗笼。
　　给李家姐妹拍了它完全不认床，躺在自己准备的小狗窝上呼呼大睡的模样。
　　又简单描述了一下今天发生的事情，表示自己这次没有把五十关起来很失职。
　　如果她们不再信任自己，不想继续训犬，随时可以把小八嘎带走，此前的费用全免。
　　忙完这些已经过去几个小时了。
　　她回到五十的狗笼前，端详着这只似乎跟自己产生了羁绊的大狗。
　　跟刚救助时相比，它长肉了、干净了，身上不再笼罩阴郁黯淡的气息。
　　不变的是它看向自己的眼神，五十的眼睛就像是蔚蓝色的海洋，小小一片、但可容纳万物。
　　“以前我不会翻这么低级的错误，也不会在训犬时把其他没有栓绳的狗带过来，这次是我不对。”
　　明知狗狗是听不懂人话的，但从双还是忍不住蹲下来，自顾自的说道。
　　“我不会怪你，如果小八嘎没有对我产生攻击意图，我相信你也不会攻击它……你这么护主，这么喜欢我我是知道的，但是我觉得不能再这样下去了。”
　　她断断续续道：“从明天开始我会和训练小八嘎一样训练你，不会再因为心疼你所以任由你自由生长了。”
　　接下来的话从双没有说，但她知道，在训练结束之时，便是将五十送养他人之日。
　　到了晚上，李家姐妹打来电话。
　　她们很高兴道：“小八嘎没事就好，它这种贱兮兮的性格在路上老被其他狗教育呢。
　　就是没想到从老师家的狗狗也能训犬，而且认床的毛病也改了。没事没事，继续训吧。”
　　从双松了口气，按部就班的开始训犬工作。
　　对小八嘎的训练很简单，用她一贯熟悉的方法就好。
　　但对五十的训练，就很麻烦。
　　从双再也没有让它进卧室睡了。
　　同时不得不请来朋友们照顾它、带它出门遛弯，试着逐渐把自己的身影从五十眼中掠夺，努力缩减自己的存在感。
　　刚开始让其他人把五十牵走时，它表现的很抗拒。
　　但从双的朋友们都很喜欢狗，有的甚至也是训犬师同行。
　　她们表达出来的善意逐渐感化了它，每个人给五十安排的日间活动都不尽相同。
　　有带它在自己家看纪录片、享受小资生活的。
　　有带它跟自家狗狗一起马拉松式遛弯的。
　　还有用美食攻势轰炸小狗，给它尝了很多自己做的狗零食的。
　　她们跟从双一样，都是对狗狗耐心很大、爱心也很大的人。
　　不管怎么样，五十都是一只狗狗，狗绳在谁手里，它就不得不跟着谁走。
　　刚开始一离开从双，它浑身都是抗拒。
　　渐渐地，它居然开始期待从双的朋友们给它制定的游玩计划了。
　　等一个月后，小八嘎学成毕业，成为了人见人爱的懂礼貌小狗被李家姐妹接走。
　　五十也已经能够独立去张榴家过夜，跟多多一起玩一天。
　　见过世面的小狗也不再粘着从双，干什么事都缠着从双了。
　　从双送走小八嘎。
　　这天晚上破天荒的决定让五十进卧室睡。
　　翌日，就等到了五十的领养人。
　　她是在这个月的朋友带五十外出活动中的一员，是一位人到中年的烘焙师。
　　她这辈子不结婚不生娃，每天都开开心心的交友、烘焙、享受生活，大家都叫她于老师。
　　于老师家没有养动物，但一直都很喜欢猫猫狗狗。
　　所以她家的甜点屋还顺带做一些猫猫狗狗可以食用、无油无盐无添加剂的小点心。
　　这回跟五十玩了几天，自己做的各种狗饭、各种小零食五十都吃的很香很给面子，还知道给自己递东西。
　　于老师觉得自己跟它特别投缘，怎么看怎么喜欢。
　　当即就给从双报名，想要领养它。
　　把五十常用的东西放到于老师的后备箱里，从双指挥它跳上车后面的脚垫。
　　在临出发前，又摸了摸它白白软软的耳朵。
　　在玻璃升上来之后，终于没忍住碎碎念道：“五十以后就跟于老师生活啦，于老师肯定会给你做很多很多美食，到时候不要变成大胖猪呀。”
　　隔着玻璃，五十根本听不清她在说什么。
　　根本过去的一个月友人代养活动经验，它断定这次的外出活动应该不会超过两天。
　　嗅到车上淡淡的饼干香气，五十知道又有好吃的了。
　　它心情不错的摇着尾巴。
　　见从双嘴巴一张一合的说个不停，扭头欢快的朝她汪了一声。
　　告诉她自己出去玩够了就回来，不要太想念自己。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：忘川旧忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾乃书呆子 10瓶；周旋、沧笙踏歌 3瓶；无事一身轻 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 烈犬（10）
　　送走五十以后, 从双心里有些空落落的，像是被凭空抹去一块儿，淡淡的隐痛萦绕。
　　凭心而论, 跟那些需要参加训犬课程，被宠坏了的小狗相比, 五十的存在感很低很低。
　　在小八嘎被咬过之后，从双训犬的时候都会把五十拿绳子拴的远远的。
　　但每次不经意的回头, 她都能看到五十蔚蓝色的眼眸一眨不眨的望着自己。
　　这就使得把五十送走后, 从双心里总会涌起幻觉。
　　她总觉得在不远处, 有一只白色皮毛，尾巴、四肢是黑色的大狗在安静的看着自己。
　　但一回过头，只能得到失望。
　　不过这股愁绪并没有持续太久，因为训犬基地里还有两只狗需要从双来照顾。
　　一只是主人送来上课, 调整不良行为的泰迪。
　　另一只则是从双的朋友家中有事, 不得不把自家怀孕了的哈士奇送了过来请她代养一阵。
　　算算孕期, 这只哈士奇恐怕要在训犬基地生产。
　　泰迪犬名字叫小王。
　　虽然送来没几天, 但在从双的教导下，之前的刻板行为已经调整的差不多了。
　　现在剩下的课程主要是教它一些小花样, 让它变得更讨人喜欢。
　　从双一边给它录视频一边说道：“小王坐下。”
　　待棕色的卷毛小狗乖巧坐好后，她喂了块肉干，手掌竖起：“好, 来击掌。”
　　小王击掌学的不太好, 迷迷糊糊的平举起爪子。
　　从双笑了笑，继续调整道：“不对，是击掌不是握手。”
　　与狗待在一起时, 训犬师需要全身心投入。
　　所以每当她开始工作, 时间就会变得格外快。
　　送走五十的第一天, 从双很快就在训练小王，照顾哈妹中过去了。
　　另一边，五十被于老师照顾的很好。
　　她等待接狗的这几天烘焙的小饼干、小零食全都呈上来了不说。
　　甚至还把它带去宠物店，准备美美洗个澡，迎接它进家。
　　本身五十对其他人给自己洗澡这件事十分抗拒。
　　到宠物店嗅闻到同类们留下过的纷杂气息，就开始呜呜叫着往后退，四只爪子死死的踩着地面，要不是有狗绳牵制它就已经逃了。
　　好不容易被店员揪回来，于老师捏着它的爪子说：“五十乖乖，洗完澡我们拍照给双双看看好不好？”
　　她挺喜欢五十这个名字的，所以街道小狗后并没有第一时间改名。
　　五十并不知道自己以后不能回到训犬基地，听到这话低头看了看自己的毛胳膊。
　　自己被从双捡到之后，身上的毛毛才变干净的。
　　现在一个多月过去，确实没有刚洗完澡好看了。
　　它很想惊艳从双一下，想到于老师把自己送回去后从双惊喜的表情，它收起挣扎的力道，乖乖走进了浴池中。
　　于老师按照约定把五十洗完澡吹完毛的照片跟视频发给了从双，但到这一步就结束了。
　　看着天色渐沉，五十的脸上也挂起了忧愁的表情。
　　今天不回训犬基地吗？
　　出发前好像没有说过……
　　不过这个月跟从双的朋友们外出过许多次，短的几小时，最长的隔天也就回去了。
　　白色大狗垂着头思索片刻，决定原谅从双这次没有知会自己要在外过夜的事。
　　这天晚上，五十躺在于老师给自己准备的大狗窝里睡得很不踏实。
　　因为知道它是女孩子，于老师特意选择了温柔的粉蓝色狗窝，白色大狗躺进去显得更好看、更优雅了。
　　但五十硬是惊醒许多次，每次都怀疑自己要被从双抛弃了。
　　就连第二天醒来，它心里的担忧和紧张都没消失。
　　它只喜欢从双，只想和从双待在一起。
　　于老师敏感的发现五十的情绪不太对劲儿，在出门前想了想，猜测是不是换了环境狗狗还不适应。
　　于是改变主意，把它带到了自家的甜点屋里。
　　她家的甜点屋不光卖给人吃的食物，一大半货柜都放着宠物能吃的小零食。
　　所以来往的客人大多也都带着自家宠物。
　　五十在袭击小八嘎后，被从双教的很好，面对其他狗狗时表现出来的状态也都十分稳定。
　　获得了一致喜爱跟好评。
　　甚至有人牵了自家社牛的猫咪来跟它合照，那只小猫咪好奇心很重的凑过来在它脸上、身上嗅闻，五十的内心都毫无波澜。
　　它只是安静的坐在那里，等着这天结束于老师把自己送回训犬基地，像一位尊贵的雪色女王。
　　然而今天得到的注定又是失望。
　　于老师对五十今天在店里的表现非常满意，根本没有把它退养的计划。
　　关店后还带它赶在狗狗公园关门前，驱车去转了一圈。
　　重新回到熟悉的地界，五十的心情变好许多。
　　它到处嗅闻着从双在这儿留下的气息，根本没有跟其他狗狗互动的打算。
　　当有狗凑近它、想跟它玩时，甚至会主动逃跑。
　　对于自家新领养的狗狗反常的举动，于老师很是不理解。
　　她摸了摸白色大狗，自言自语的嘀咕着：“五十，从双说你挺喜欢来狗狗公园的呀？我看你怎么不太热衷呢……”
　　五十没有理会她的话语，继续呲牙咧嘴的嗅闻着。
　　自从把小孕妇哈妹接来后，从双要时刻守着它。
　　已经好几天没来狗狗公园了。
　　她留下的气息很淡很淡，要很努力才能捕捉到。
　　但对五十来说，那缕香气是药，能缓解它的所有不安和担忧。
　　在狗狗沉醉的在草丛里闻来闻去时，它感觉颈上的绳子紧了紧。
　　紧接着于老师的声音传来：“时间不早了，咱们回家吧。”
　　“汪！”五十立刻就抗议起来。
　　回什么家？
　　从双在的地方才是它的家！
　　然而，在狗绳的牵制下，五十还是被迫上了车。
　　它的狗绳是从双给配的，用的是最好最结实的材料，在它没有拼命挣扎前，根本挣不脱。
　　一天、两天、三天……
　　随着时间的流逝，五十心里的焦躁跟郁闷越来越盛，越来越让它感到痛苦。
　　一连三日，于老师都出于担心跟喜爱，每天出门都把五十直接带到甜点屋。
　　在那边它根本逃不了，被拴在结实的实木柜台上不说，还不断的有人有狗进入店铺跟它玩。
　　无数双眼睛就是无数双监控，每每它想溜走混入人群，就会有好心人提醒于老师，说小狗要逃走了。
　　然而三天是五十的忍耐极限。
　　第四天，它无论如何都想见到从双。
　　早上于老师想给它拴狗绳时，五十低声呜呜叫着，死活不肯如她的愿。
　　“哎呀，五十今天不想出去吗？实在不想去那就算了，早上有人要来取蛋糕呢，我先走了哈。”
　　于老师拿着狗绳跟它博弈了几圈，看了一眼时间发现已经来不及了。
　　于是她检查了一下狗粮和水，发现完全足够后，决定不管它先去工作。
　　等于老师一走，刚才屁股沉得跟铁锭一样的白色大狗立刻从地上爬了起来。
　　它目光如炬，死死的盯着大门。
　　于老师家的门很好开，是那种会自动锁的铁门，从外面可以用指纹打开。
　　五十没有第一时间站起来够门把手。
　　而是走到窗户边，等着于老师的车离开才开始行动。
　　五十成功走出于老师家，没忘记关上房门。
　　这个小区的电梯需要刷卡才能运行，它学着于老师平时那样按了半天都没有用。
　　没办法，五十闻闻嗅嗅，朝有风的楼梯间走去。
　　不知绕了多少圈，它终于下到了最底层，空气里传来机油、灰尘、还有汽车的味道。
　　五十知道这儿是停车场，下意识的就走到了于老师平时停车的地方。
　　那里现在一片空旷，她已经把车开走了。
　　停车场对于人类来说，就像一片找不到尽头的迷宫。
　　人类可以按照墙上的标识和颜色找到方向，小狗却做不到这一点，五十兜兜转转了近一个小时才重见天日。
　　云城是个对动物友好的城市，犬只独自走在街头也不会有抓狗大队出没。
　　五十只记得这几天于老师开车时走过的路。
　　从训犬基地离开时根本没想着记路，现在没办法直接回去了。
　　所以它想去狗狗公园，在那里等待从双，闻闻还有没有她的味道。
　　然而街道上嘈杂的车流跟喧闹的人群，无时无刻不在影响着它的判断。
　　不知过了多久，五十走的肚子饿了，口渴了，爪垫也磨得发痛。
　　但身体上的苦痛算不得什么。
　　它现在迷路了，这是最令它焦躁跟烦闷的事。
　　五十迷迷糊糊的闯入公园，是一间普通的街心公园，有许多绿植和乘凉的人。
　　它喝了一点地上浇花留下的积水，有些懊恼的卧在地上休息。
　　正巧常来公园投喂流浪猫狗有好心的大婶来了。
　　看到它之后觉得有些陌生，好像之前没见过。
　　但还是在地上倒了些狗粮，带着笑意朝它招手：“小狗，过来吃饭。”
　　望着焦香的狗粮，五十没忍住舔了舔嘴巴。
　　接着它站起来垂着尾巴转身离开。
　　它是有主人的狗，就不去抢流浪狗的食物了。
　　“这么干净，脖子上好像还有项圈，不会是谁家走失的吧。”那位大婶看它没有过来吃饭，自言自语道。
　　于老师挂心五十，傍晚关了店就朝家走，一路上根本没有逗留，想吃炸鸡的食欲都忍了下去。
　　等她回家后，整个人却傻眼了。
　　大门毫无破坏痕迹，家里什么东西也没有丢，那么大一只狗却不见了。
　　于老师顿时慌了神，前前后后把每个房间都找了好几遍，还叫来保安在楼道里也找了几圈。
　　确定狗真的不见了之后，她颤着手给从双打电话。
　　于老师的语气萎靡又饱含愧疚：“从双，五、五十丢了……”
　　作者有话说：
　　新的一个月开始了，姜姜又试图开始挑战全勤orz
　　祝我成功呜呜
　　感谢投出地雷的小天使：。。、失忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：其实我很纯洁、三鲜大馄饨 10瓶；吾乃书呆子 5瓶；宋林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 烈犬（11）
　　三天没见五十从双的戒断反应也开始发作了。
　　接到电话她心跳的突突的。
　　一边把基地里的泰迪小王跟孕妇哈妹关进笼子。
　　一边说道：“于老师你先别急, 可能是早上开门的时候它偷偷溜出去了。
　　一天时间不会跑太远，之前我朋友的狗丢了我们都找到了，别着急, 我马上过来。”
　　从双步履飞快，等坐到车上开出一段距离后, 脑子里才反应过来。
　　五十是那么乖那么粘人的小狗，随行做的特别特别好, 根本不用教。
　　平时牵它出去遛弯, 绳子永远是松弛的、没有一丝想要逃走的念想。
　　但现在怎么会跑丢呢？
　　一时间, 从双心里燃起了深深的懊悔。
　　也许它只有在自己面前时是粘人的模样，也许从一开始就不应该把它送走。
　　跟于老师回合后，两人脸上俱是愧疚跟担心的模样。
　　从双在心底告诉自己时间不容耽搁，五十待在外面的每一分钟都有可能陷入危险。
　　“于老师你在周围街道走走问问, 我去远一点的、之前捡到它的地方看看。”
　　一回生二回熟, 从双这回照旧先把其他人支开, 自己拿着食物去从街上的流浪狗那里寻找消息。
　　她并不认为五十会回到那个废弃厂房, 给于老师那么说只是不想跟她一起走，不方便跟狗狗们问路。
　　这次喂了几波小狗后, 真让从双找到了答案。
　　一只黄黄白白的小土狗吃完狗粮，摇着尾巴蹭了蹭她，然后噔噔跑到前头, 走几步就回头看她有没有跟上来。
　　只是三拐两拐的, 来到了一个小区。
　　小黄狗直接带她进了一个单元门，跑到二楼蹲下汪汪两声。
　　虽然疑惑，但从双还是跟着走了进去。
　　隔着老式防盗门, 她听见里头传来絮絮叨叨的女生：“是小奶酪来了吗？姨姨今天喂过饭了你没吃到吗？你等着, 我再拿点粮。”
　　看样子小土狗把她带到了, 一个平时习惯喂狗的好心人家里。
　　从双哑然失笑的摸了摸它，“原来你叫小奶酪啊，谢谢你带我过来。不过你好像理解错我的意思了，我不是在问你要饭吃……”
　　话说到一半，防盗门里侧的木门开了。
　　隔着铁门，大婶神情戒备：“请问你是？”
　　从双很能理解她，如果自己听到熟悉的狗狗在叫，出门看见边上有陌生人类，也会心生警惕。
　　喜欢动物的人，大多都有不喜欢跟人类打交道的通病。
　　她简短的解释了一下自家的狗丢了，现在在找流浪狗碰碰运气，看能不能把它接回去。
　　语罢，从双道了声打扰，转身准备离开。
　　“哎，等一下，你家的狗是不是头跟身上白白的，四肢跟尾巴黑黑的。我今天在街心花园喂小流浪的时候有见到过！”
　　大婶叫住她，打开相册。
　　从双定睛一看，惊喜万分：“没错，这是五十，是我的狗。”
　　她直接切出手机锁屏桌面，明眼人都能认出两个手机上的是同一只狗！
　　“姑娘你稍微等一下，我带你去看看它还在不在那里。”一看不是骗人的，大婶放心很多，当即回屋换衣换鞋。
　　只是等她们匆匆赶到街心花园时，五十的身影已经消失了。
　　大婶一拍大腿，懊恼道：“哎呀，我是两三个小时之前过来的，可能又跑了。
　　当时我看它在喝水，叫它过来吃狗粮它也不来。
　　我当时就觉得可能是家养的，白狗不可能流浪了还那么干净……”
　　“没事没事，我自己再找找。”忽然，从双福至心灵，她朝着大婶鞠了一躬：“之前我经常带它去狗狗公园玩，那我再去周围的公园看看，谢谢你了。”
　　五十走错方向了，这里离狗狗公园南辕北辙。
　　它再怎么找，都找不到从双。
　　还好在夜幕彻底降临前，从双在一条小河边看到了那道白色的影子。
　　毛发纯白的狗子在晚上要比白天好分辨，远远的看到那个高昂着头颅的虚影，从双就认了出来。
　　她不顾形象的高声大喊：“五十！过来！”
　　忽然听到从双的声音，五十还以为自己在做梦。
　　出走的一天，它又饥又累，嗓子干的不行，觅着水汽来到了河边。
　　但是河堤高高竖起，周围还有护栏围着。
　　它根本碰不到水面，绕着走了好几圈都没喝到一口。
　　就在它放弃喝河水，准备再去找找有没有脏水洼时，从双来了。
　　所有的疲惫跟难受，顷刻间都具象成了扎在五十身上的刀子。
　　它的委屈尽数暴发，不断的呜咽、大叫、嘶鸣。
　　哭从双不说一声就把自己送人。
　　又气自己没本事，今天跑了这么久，居然都没找到回家的路，把她惊喜一下。
　　白色大狗此前在从双面前表现出的一直是懂事沉着、宠辱不惊的神色。
　　见它这样疯癫、这样不从容，从双简直也要心疼死了。
　　她一度开始怀疑自己把五十送养是否太自私、太可恶。
　　这只狗狗似乎将赤诚之心给了自己，把自己认作了主人……
　　也许把它留下是更好的选择，但之前跟于老师说好了，现在她还在等这只狗回家。
　　一时间从双心乱如麻，不断复盘、不断怀疑自己此前做出的决定是否正确。
　　见白色大狗怔怔的站在河边，从双又喊了一声，“五十，过来。”
　　这次她不光用嘴说，还迈步走了过去。
　　给五十重新戴上狗绳，从双摸了摸它竖在头顶的毛绒耳朵。
　　“你跑出来干什么？于老师对你很好呀。
　　有好吃的、好喝的，还天天带你去店里玩、狗狗公园玩呢，你跟我可过不了这么神仙的日子……”
　　从双是训犬师，她跟每个狗狗之间都能建立起深厚的联系，没办法、也没必要豢养一只属于自己的狗。
　　五十现在在她心里占据的分量已经越来越重了。
　　这……
　　不是一件好事。
　　养狗就像生孩子，一旦决定把它留下就要看顾它一辈子。
　　从双自认没办法承担另一条生命，所以这杆称她迟迟不敢拿起来。
　　她忽略心里的不适，决定还是把五十送回于老师那里。
　　她还没有做好准备，也不敢承担它的未来。
　　回到训犬基地，从双沉着脸解开五十的狗绳，拍了拍屁股把它关进狗笼。
　　她的语气透着一股不近人情的冷意：“你现在已经是于老师的狗了，今天太晚了我先不把你送回去，咱们有事明天再说。”
　　五十听到这话，蔚蓝色瞳孔骤缩。
　　它对从双的说辞完全不同意，不认同，不接受！
　　“汪汪汪！”高亢的犬吠声暴风骤雨一般响起，语气又凶又急还透着浓郁粘稠的失望。
　　从双垂下头忽略这些声响，离开犬舍时，脚步虚浮、好似踩在棉花上。
　　回到卧室，她感觉心脏就跟空了一块儿似的，刚把五十送走时出现的钝痛又回来了。
　　这次的痛感更深邃、更用力，她把自己埋进被子里。
　　不敢抬头、也不敢睁眼。
　　害怕看到五十失望的眼神，又很唾弃这样身为胆小鬼的自己。
　　可是今晚注定是个不眠之夜。
　　不多时，一道犬吠变成了两道，接着又变成了三道。
　　明明五十跟其他两只狗关在了不同的区域，结果声音居然传递了过去。
　　从双没办法，爬起来赶到犬舍。
　　原来哈妹开始生产了。
　　从双曾经有过给狗狗接生的经验，因此也不算太手忙脚乱，她迅速把哈妹转移到室内的待产窝里。
　　热水、剪刀、柔软的毛巾、给小狗吸痰的设备一应俱全……
　　就算待产包此前已经准备好了，她一个人负责所有事还是有些手忙脚乱。
　　好在哈妹这段时间被她照顾的很好，没痛苦太长时间就产下了第一只湿漉漉的小狗。
　　“老大居然是白色哈士奇，没有遗传上哈妹的毛色。”从双一边给友人拍视频一边说道。
　　同时她心里不由在想着，五十出生时是不是长得跟小老大差不多呢。
　　白白的、小小的，孱弱幼小，招人心疼。
　　不管脑子里在想什么，从双的业务能力一点儿没落下。
　　白色的小狗在她手中很快变得干爽，匍匐在妈妈怀里开始吃奶。
　　新生命的降生，让从双心里对五十的愧疚消退不少。
　　她是那种只顾眼前的人，此时最重要的就是眼前生产的哈士奇。
　　“哈妹加油，应该还有三四个宝宝呢。等你生完，我就给你弄骨头汤喝。”
　　哈妹孕期时去医院做过B超，医生保守估计有四只宝宝。
　　第一只生下来之后，后面几只就生的快了很多。
　　一共生了五只，老大跟老五是白色哈士奇，剩下三只都是标准的黑灰色。
　　老五可能憋到了，生下来后大喘气了很久，几近窒息。
　　从双给它处理了半天才转危为安。
　　看着受难的哈妹，从双心疼不已。
　　她摸摸哈妹的前爪：“哈妹辛苦了。”
　　等从双把给哈妹承诺的肉汤熬好，已经凌晨五六点了。
　　她现在依旧没什么睡意，于是把剩下的肉汤给跟着喊了一宿，试图给小狗宝当干爹的泰迪小王分了一碗。
　　看着锅底剩余的肉汤，她想了想给五十也盛上了。
　　万物有灵，昨晚从哈妹开始生产，血腥味蔓延开来。
　　五十好似就知道训犬基地有大事发生，也不跟着添乱大叫了，一声不吭直到天亮。
　　忙完哈妹的事，从双还去偷偷看了它一眼。
　　那时候它没睡，坐在那里垂着头，不知道在想什么。
　　因为知道今天一早就要被送走。
　　从双刚到犬舍，五十就抗拒的缩到最角落，生气的“汪呜！”直叫。
　　它眼中的情感十分纯粹，弄得从双心口涩涩的。
　　“安心，现在先不把你送回去了，昨晚忙了一宿，我得回去补觉呢。”
　　从双蹲在地上，把碗朝它面前推推，换上有些讨好的笑脸：“别生气了，五十好狗，来喝肉汤。”
　　作者有话说：
　　全勤保住！2/30！
　　感谢灌溉营养液的小天使：工具人 55瓶；哇哇哇哇哇、写互攻的都是人间瑰宝 10瓶；宋林 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 烈犬（12）
　　接下来几日, 从双过的很是食不知味。
　　一边是哈妹刚生下来的五只，时不时就需要人照顾一会儿的小狗宝宝。
　　一边是在跟自己生闷气的倔强白狗五十，以及一天打电话问三遍什么时候能把五十接走的于老师。
　　在几方压力下, 她一连几天都没睡好。
　　其实从双可以直接叫于老师来把五十接走，但这只狗离家出走的毛病她还没治好。
　　如果贸然送走, 下次一定还会再丢。
　　尤其是她还没有弄清楚五十为什么要离家出走，据她所知, 它并不是一只喜欢户外的狗狗。
　　好不容易腾出时间, 趁着小狗们都睡下, 从双给五十牵上绳子：“走，我们出去转转。”
　　这几天一直保持自闭状态的小狗，终于抬起头看了她几眼，挪挪屁股跟了过来。
　　走在熟悉的街道上, 从双的心情却并不平静。
　　她扭头看向五十, 情绪终于涌上来。
　　语气焦躁道：“你说你为什么要离家出走啊, 于老师人那么好, 对你也那么好。
　　你跟她在一起生活，比跟着我要好多了。”
　　她不说话还好, 一开口，白色大狗憋闷的心情更甚。
　　五十又是一阵惊天动地的狂吠。
　　它朝着从双呲牙、朝着从双大叫，气的绕着她打转蹦跳, 把绳子绷得紧紧的, 不断发出金属碰撞的声音。
　　如果不是理智尚存，恐怕还想咬上她几口泄泄愤。
　　但这也触动到了从双的逆鳞。
　　她可以接受小狗跟自己闹脾气，但是绝对不接受小狗做出这种完全失控的忤逆行为。
　　“坐下。”从双垂着眼睛, 语气冷冽。
　　五十见过她训别的犬只时露出这样的神情, 但对自己这还是第一次。
　　白狗愣了愣神。
　　一想到在从双眼中, 自己跟其他狗并没有什么两样就更生气了。
　　它弓着背小声低吟，一脸的不服气。
　　“坐下！”从双又说了一句命令，这次她开口的同时攥紧了狗绳。
　　五十知道再作死自己一定会挨揍，但它此时被情绪控制，非但没有听话，还挑衅似的人立起来前爪扶在从双腰上。
　　从双没有说话，直接勒紧狗绳，把白狗反身压在了身子底下，强迫它四肢着地，摆出乖巧的姿势。
　　教育其他小狗时，她需要威慑跟恐吓。
　　但对于五十，她开口说道：“你不听话，我就不喜欢你了。”
　　果然，这只情感需求很大的小狗听到这话身子僵了僵，下一秒就老老实实的坐好了。
　　“我还是不想养狗，所以明天于老师来接你。”
　　从双说出了一段无情的话语，“你要是再跑丢，我就不找了，我们的缘分就算是到此结束。
　　不过你要是乖乖跟着于老师生活，每周我会去见你一两次，我们就还是好朋友。
　　好不好？”
　　五十对她的这番话完全不接受，它凝望着从双颜色淡红的嘴唇，不知道她为什么能说出这么冰冷的话。
　　但是它想了想，发现自己毫无反抗的余地。
　　它是狗，是人类的财产，人类的附庸，人类的所有物。
　　人类让它怎么做，它就得怎么做。
　　定定的看着从双好一会儿，五十发觉仅凭自己，它没有任何办法赖在训犬基地。
　　翌日，五十被于老师接走。
　　接下来的两周，从双果然按照约定每周来找它一两次。
　　等到第三周的时候，她临时有事。
　　就录了视频发给于老师，请她给五十看一下。
　　但没等于老师回家给五十看视频，这只白狗就陷入到了疯癫的思绪之中。
　　五十这天从大清早就坐在窗前等着从双来接，但一直没有等到它的身影。
　　于是它给自己制定了一个界限。
　　在太阳落山之后，如果从双不来找自己，那么自己就去找她。
　　当日头沉降，外面的路灯亮起时，五十蔚蓝色的眼眸闪过了几丝万念俱灰的情绪。
　　好在这些天，它记下了回训犬基地的路。
　　五十跳起来打开房门，走上了它的回家路。
　　^
　　从双今天本身是想去找五十的，连给小狗带的零食她都打包好了。
　　但是一个意料之外的人来找她，打断了她的所有计划。
　　孟夜棠，她的前任小狗……
　　那是从双年轻时候的黑历史里最浓墨重、最不忍直视的一笔。
　　她很早就确定了自己的性取向。
　　刚成年的时候脑子不清不楚，想要寻求同类，经常去云城各大拉吧晃悠。
　　桀骜、漂亮，再加上训犬师这个职业的禁欲加成，喜欢她的人不计其数。
　　大部分人都只敢观望、交友，见她没有任何想发展感情的苗头就退缩了。
　　只有这个孟夜棠，在无人的巷子里给从双跪下，奉上了项圈，说她想做她的小狗。
　　从双不混那个圈子，但孟夜棠的话刺激的她心口直跳。
　　误把猎奇当作了心动，迟疑的接过了那根拴在人类脖颈上的狗链。
　　但她不是那个圈子的人，自然给不了孟夜棠想要的调.教跟荼蘼欲.望。
　　当她凑过来想亲自己时，从双还会下意识的推开她，露出仓皇的表情。
　　对于渴望找到归宿、找到控制自己的人来说，从双这样的主人简直太下头了。
　　她面对人跟面对狗时的状态完全不一样，根本不飒。
　　这让孟夜棠非常受伤。
　　于是不到一个礼拜，两人就一拍两散，没有下文了。
　　这回被孟夜棠找上门，从双也很不理解。
　　她确定自己之前没有真正心动过，但心里难免还是有些愧疚。
　　跟孟夜棠度过的那些时光，至少对方投入了她无法回应的感情。
　　在不知情的情况下把人家给渣了。
　　怀着那点弥补之情，从双决定跟她见上一面。
　　但是……
　　带着老婆来跟自己见面是几个意思啊？！
　　自己跟她又没有感情，孟夜棠干什么闲的蛋疼跑到自己面前秀恩爱！
　　更可气的是她老婆还长得好看的不行，今天化了浓浓的烟熏妆，漂亮的就跟网上妆容无暇、皮肤无暇的美妆博主似的。
　　一看就是不爱说话的高冷美女，真不知道孟夜棠是怎么搞到手的。
　　要不是孟夜棠十分诚恳的赔笑说：“就是想让我老婆见见我曾经喜欢的人长什么样，是什么类型嘛。
　　麻烦小双双跑这么一趟了，今晚想什么什么点什么，我埋单。”
　　而且知道这个女人脑回路一直奇奇怪怪。
　　从双真的会感觉受辱，拂袖离席。
　　吃完这莫名其妙的一餐，从双走出餐厅，忽然停住脚步。
　　一只白色大狗蹲坐在街对面的路灯下，灯光自上而下照耀，给它的毛发勾了一层亮金色的边。
　　它的姿势、体态、长相实在是太像五十了。
　　几杯香槟下肚，脑袋晕乎乎的。
　　但从双还是没忍住过去一探究竟。
　　“汪！”没等它走到跟前，五十就按耐不住叫了起来。
　　虽然在路上把这个坏女人骂了很多遍。
　　但见到她时，它的尾巴还是不受控制的摇来摇去。
　　“真是五十啊！”认出它的声音，从双瞬间酒醒几分。
　　她左右看看，疑惑的挠挠头，“于老师不在……你这坏狗又一个人跑出来啦！”
　　她今天出来赴约，好好打扮了一番。
　　穿了一袭黑色丝绒长裙拿了只精致的小手包，没有穿平时穿的工装外套，根本没带狗绳。
　　想了想，从双解下系在腰间的丝质腰带。
　　反正饭也吃完了，逼也装完了，这个腰掐不掐的细也没那么重要。
　　从双把丝带绑在五十项圈上，蹲在马路牙子上捏着它的耳朵给于老师打电话。
　　于老师也刚下班回来，才发现狗不见了。
　　从双的酒劲儿还没完全消散，说话时的语调奇奇怪怪的。
　　“五十现在在我这儿，不知道它怎么跑出来、怎么找到我的。这个狗太奇怪了，等明天我给你送回去哈。”
　　于老师一回家就找狗，现在找的腰都痛了。
　　听到她的讲述重重的松了口气，“可能今天出门忘了反锁，那就麻烦你了哈。”
　　于老师不知是抱怨还是感慨，喝了口水道：“有时候都觉得五十不是我的狗。
　　它对我好像没什么感情，每周就等着你来找它那几天。”
　　从双愣了愣神，低头看向五十。
　　开始怀疑自己频频把它送走到底做的对不对。
　　正巧孟夜棠跟她老婆提完车，停到路边冷笑：“你这又找到新的狗了，真够快的。”
　　从双无意跟她掰扯太多，简单回道：“这本身就是我的狗，我救助回来的，现在送养出去了。”
　　接着她勾起嘴角：“载我一程？”
　　孟夜棠皱了皱眉，不明白她为什么会这样问：“肯定的啊，接你出来再送你回去是最基本的。”
　　从双也不跟她客气，拉开后排车门拍了拍五十的脊背：“你先上。”
　　本以为五十会和之前一样乖乖坐到脚垫上。
　　但它今天居然很不客气的一屁股坐在了座椅上，四只大脚踩出的灰印子像梅花一样，气的孟夜棠直嚷嚷。
　　回到训犬基地，从双道完谢准备下车。
　　今天除了刚见面自我介绍说了两句，其余时间一直在装壁花的孟夜棠老婆回过头。
　　她没头没脑的问了一句：“你的狗平时掉毛吗？有没有掉下来的毛发，给我几根，用狗毛许愿好像挺灵的。”
　　“掉呢吧。”从双在五十身上撸了一下。
　　抓下一把浮毛，很慷慨道：“给给给，都给你。”
　　“谢谢。”只见她把狗毛放在手心，双手合上闭上眼睛做出祈祷的动作，接着摇下车窗把狗毛吹散到空中。
　　看样子是许愿结束了。
　　到自家门口，就没必要再把五十拴起来了。
　　从双把腰带抓在手上，忽忽悠悠的走下车，嘀咕着孟夜棠的老婆跟她真是绝配，两个人怪到一家了。
　　想着明天要把五十送走。
　　从双有些不舍的揉了揉它毛茸茸的脑袋：“懒得送你回犬舍了。今天凑合凑合，跟我睡。”
　　作者有话说：
　　孟夜棠是魅魔篇里的小说家！
　　那对CP，可能不太好过审……
　　感谢灌溉营养液的小天使：哇哦 10瓶；莫因他 8瓶；mk 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 烈犬（13）
　　再次把五十送到于老师家前, 从双坐在车上想了很久很久。
　　蔚蓝色眼眸的大狗狗，明显依旧没有接受她的说法。
　　但改变了想法的人是自己，她有些不想把五十送走了。
　　五十现在很安静, 很沉默，看向她的目光带着许多隐忍的愤怒。
　　从双也没想好怎么开口跟于老师说这件事, 一时间她觉得这种沉默非常沉重。
　　于老师依旧是一副和蔼的神情。
　　她敲了敲车窗，然后双手攥着手包站到一边。
　　待从双推开车门后, 不住的说道：“小双, 真是麻烦你了, 我以后一定记得把门锁好。”
　　从双轻叹口气：“五十这只狗有自己的想法，昨晚真不知道它是怎么找到我的……”
　　“那……”
　　于老师张了张口，很想说‘那你还是把它接回去好了’。
　　但自己曾经跟从双承诺会好好照顾五十，回想起这些天的陪伴, 又有些舍不得。
　　于老师摸了摸五十, 朝从双笑道：“那我就把它带回去了, 等周末了我带五十去训犬基地找你玩。”
　　第三次把五十送走, 从双的心情已经比较平静了。
　　接下来几日，她集中注意照顾哈妹一家。
　　顺便把泰迪小王的训练课程加快速度完成, 让它的主人接走了。
　　期间又跟孟夜棠两口子喝了顿酒，悠哉悠哉的度过了一周时间。
　　到了周末，于老师如约把五十带了回来。
　　几日不见, 五十身上居然多出了一层令从双陌生的神彩。
　　只是看向自己的目光, 似乎依旧不怎么愉悦，明显附着了几层酝酿。
　　于是从双掠过这只跟自己闹脾气的小狗，把于老师带到了犬舍。
　　她介绍道：“哈妹的宝宝们还没起名, 它的主人下下周应该就回来了, 到时候再说。老大跟老三是妹妹, 其他三只是男孩儿。”
　　于老师点了点头，指着老大跟老五道：“我喜欢这两只白色的，它们跟五十小时候应该挺像的。”
　　“没错，它们现在眼睛还没褪膜，以后应该也是蓝色的。”
　　同于老师一样，这两只也是从双最喜欢的小狗。
　　想了想她补充道：“五十是大体型的华夏田园犬。这些是纯种的哈士奇，以后长得肯定没有它大只。”
　　鬼使神差的，于老师抬眼问她：“狗狗这种动物，从小养会更亲人吧。”
　　她的目光带着些许期盼，又带着些许失落。
　　她现在养了一只把其他人认作主人的狗，心里总觉得怪怪的。
　　于老师一度感觉自己是五十不那么亲近的继母，装在它心里的还是从双。
　　从双猜出她在想什么，点了点头：“嗯，动物一般都会这样。
　　不过它们很聪明，知道谁对自己好，养的时间长了是会认新的主人的。”
　　于老师若有所思的看向五十，心里不知道在想什么。
　　一天时间很快过去，很快就到了离别的时刻。
　　于老师先让五十上了车，接着她关上车门，看向从双。
　　脸上的表情很为难也很忧愁：“小双，我挺喜欢你的，咱们认识这么长时间了，你应该知道。”
　　听到这个开场白，从双瞬间心口紧了紧。
　　她嗯了一声，示意于老师继续讲。
　　于老师：“现在我虽然领养了五十，跟它朝夕相处。但是我总觉得它心里并没有把我认作主人，这种感觉还挺难受的。
　　所以为了我跟我的狗，我现在得做个坏人了。”
　　她的语气愈来愈沉，到最后脸上的表情也带上了几分固执。
　　“我想以后你跟五十尽量还是不要再见面了吧，要不它总想着你，不会跟我亲……为了一只狗说出这样话，我感觉真的很对不起你……”
　　于老师咬了咬下唇，不敢抬头去看从双的眼睛。
　　她感觉这辈子都没遇到过这么为难的时刻。
　　“呃……”从双听到这番话也很意外，但不知为何，心里居然很赞同于老师。
　　她有些僵硬的勾起微笑的弧度，抬眼看了一眼蹲坐在后排的五十。
　　从双有些无措的别过脸：“于老师说的对，以后我还是不跟五十见面了。”
　　接着她抬头笑笑：“没关系，除去五十这一层，我们还是朋友。咱们该见面就见面，只要不带狗就好了。”
　　作为一只狗，五十对以后还能不能见面没有任何发言权。
　　它也没听到那两个人的对话，只当下周还能再见从双，还没走呢，就已经开始坠入思念。
　　一周时间过去，到了预计将要见面的时候。
　　五十从清晨醒来就开始等从双了。
　　但是今天于老师直接把它带到了甜品屋，来往的人类跟宠物络绎不绝。
　　五十对于社交并不算是特别热衷，但是有人来时，它还是会忍不住凑过去闻闻嗅嗅。
　　等到下午，它已经累的不行了，再有人来也就摆摆尾巴。
　　于老师早早的把店交给店员，牵着五十出门：“我们去狗狗公园。”
　　自从第一次跑出去找从双后，五十就默默记下了去狗狗公园的路。
　　汽车走出一段距离，意识到方向不对后，它就开始狂吠，不安的在座椅上踱步。
　　于老师心道这只狗果然会认路，它之前离家出走就是为了找从双。
　　见周围的车主听见犬吠纷纷摇下车窗，她脸上染上绯色。
　　急忙解释道：“我们去另一家狗狗公园，体验一下新环境。”
　　她只字不提从双今天会不会来的事。
　　但五十默认了它与从双会在那里见面。
　　可是，从双并没有来。
　　然而新的游玩环境并没有给五十带来任何快乐。
　　它这些天硬生生压抑下去的分离焦虑症，尽数迸发出来。
　　于老师见它低着头小范围绕圈，口中发出难过的呜咽，难免也心疼的很。
　　但她也为自己感到难过。
　　从双只养了五十不到两个月的时间，甚至其中有一个月的时间都在戒断它的粘人反应，把狗送给各个朋友代养。
　　它就那么喜欢她。
　　现在自己也养了它有两个月了，却根本没有感受到任何狗狗与主人之间的羁绊。
　　于老师不婚不育，从未吃过感情的苦，没想到现在养了只狗，却天天伤心难过。
　　她忍了又忍，才没当场打电话把从双叫来。
　　翌日，不知出于泄愤还是试探的想法，出门时于老师没有把门反锁上。
　　她也是有脾气的。
　　如果五十再跑去找从双，那她与这只狗的缘分也就尽了。
　　^
　　昨天是跟五十约好见面的日子，但是自己没去赴约。
　　从双晚上躺到床上，总感觉今天的日程还没办完，浑身都不太对劲。
　　她养过的狗、训过的狗那么多，五十真的是其中最特别、最聪明的一只。
　　翌日照顾完哈妹和小狗们，从双忽然听到训犬基地门口有狗在叫。
　　认出五十的声音后，她昨夜浮躁了一宿的心忽然就静了下来。
　　从双快步跑过去半跪在草坪上检查五十的爪垫，看到上面沾的泥土跟脏污，她心疼的不得了。
　　从双摸了摸狗耳朵：“五十你怎么来了？又离家出走了吗？”
　　五十一言不发，任由她摆弄过来摆弄过去。
　　蔚蓝色的目光落在从双身上，有开心有压抑的兴奋，还有一丝讥讽。
　　嘴上这么亲，但实际呢？
　　根本没来找自己。
　　从双没有注意到五十现在的情绪里，参杂了一些不那么正向的。
　　她担忧的揪了揪它背上的浮毛，嘀嘀咕咕道：“五十……你一只狗在路上跑很危险的，忘记之前多多被人牵走的事了吗？
　　要是你也被人牵走了，我们再也找不到了怎么办？”
　　五十听她拿自己跟多多那只傻狗比，心情瞬间就不美妙了。
　　之前被跛脚男人抓到废弃工厂纯粹是个意外。
　　可惜……
　　在那之前的记忆它也全忘记了。
　　只记得浓烈的恨意，幽怨的疼痛，濒临死亡的绝望。
　　五十抬头看向从双，忽然凑过去舔了一下她的脸颊。
　　从双向来不喜欢狗狗的口水糊在身上的感觉，忽然被袭击，顿时就有些生气。
　　但目光与那片纯粹的蔚蓝接壤后，又释怀了。
　　白色大狗一路上应该经受了很多危险，很多难关，它心里得有多害怕呀，现在见到自己很高兴很高兴，没必要训斥。
　　“你又偷跑出来，于老师肯定会难过的。”从双叹了口气，掏出手机开始打电话。
　　得知五十今天果然又离家出走了之后，于老师的心情一下子好像就释怀了。
　　五十一而再再而三的去找从双，证明自己和它真的没有缘分，那就放它自由吧。
　　于老师的语气带着些许笑意：“小双，既然五十还是喜欢你喜欢的不得了，那你把它留下好吗？”
　　对于这通电话，从双的预测有伤心，有难过，有愤怒，独独没有现在的开心。
　　她皱眉“嗯？”了一声。
　　但心里却是开心的。
　　上次五十跑出来找她，在暖黄的路灯下，她就萌生过要养它一辈子的想法。
　　当时担心于老师不开心，就没提过。
　　但现在，于老师主动提出了……
　　“嗯好，之后我去拿东西。谢谢你，真的很谢谢你。”挂掉电话，从双整个人肉眼可见的洋溢起喜悦的情绪。
　　真的有了自己的小狗，那以后她就得做一个负责任的大人了！
　　从双一屁股坐在草坪上，把五十一把搂紧怀里，一边揉狗头，一边狠狠的亲了两口。
　　她嘴角的笑意根本压不住，湿.热的低声跟小狗咬耳朵：“不送你走了，再也不送你走了。”
　　然而对她的话，五十并不相信。
　　但在此时此刻，它跟从双在一起心里就充满了喜悦。
　　白色大狗抬起爪子搭在从双肩上。
　　把脑袋贴在她脊背，“嗯呜”一声，幸福的发出了像小狗撒娇一样的声音。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：君月离 30瓶；袁一栩的小娇妻 20瓶；哇哦 10瓶；35 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 烈犬（14）
　　既然决定把五十留下, 从双立刻就去网上定制了狗牌、新的狗绳还有全套新的狗狗用具。
　　之前给五十用的，都是来上狗狗学校的狗子们用过的旧货。
　　现在它属于自己，从双肯定要给它提一提待遇, 让它跟其他小狗区分开。
　　头一次真正拥有自己的家人、自己的小狗，从双心头的悸动久久萦绕。
　　她对五十简直到了溺爱的程度。
　　随身带来带去, 零食不断，有空就去狗狗公园玩接飞盘……
　　每天晚上都让五十进卧室睡觉, 甚至还在考虑要不要把狗床撤了, 让它跟自己一起睡！
　　从双的这种偏爱, 却使五十有些无所适从。
　　它并不相信从双说的以后不把自己送走的话，所以总觉得有一天自己会被送走，这样的好日子过一天少一天。
　　白色大狗享受着从双的照顾跟喜爱，却担心会被送走、根本无法全身心投入。
　　五十疑神疑鬼, 粘人到了令人可怕的境地。
　　从双以前做饭时担心它捣乱, 会把它拴在一旁。
　　但现在五十非要梗着脖子凑到她脚边、贴着她坐下。
　　就连她上厕所、洗澡也要忙不迭地的跟上。
　　它甚至生出对其他狗的嫉妒心。
　　每当从双去照顾哈妹跟它的小狗宝宝时, 五十就会目光阴仄仄的坐在一旁, 弄得其他狗让抬爪抬爪、让低头低头，乖的不得了。
　　还得是从双现在手里没有需要接受训练的狗子, 不然五十恐怕会自己冲上去汪汪叫，代替从双去管理那些狗。
　　在一起的时间越久，它对终将到来的离别就越恐惧。
　　把注意力都落到从双身上了, 以至于它没有发现、或者说忽略了自己身上的不适。
　　自从再见到从双之后, 五十身上的体温就有些偏热。
　　像是剧烈运动过后身体从内部涌现出的滚烫热意，燥的它寝食难安、贪凉、渴水。
　　同时五十脑海里清晰的出现了一个地方，直觉告诉它当自己抵达那里时, 身上所有的不适就能减轻了。
　　那应当是座庙宇, 门廊前雕梁画栋, 有朱红的柱子和透着凉意的水池。
　　院子里还有蒙着眼睛的女神塑像，并不是常见的女神，看上去即温和又诡谲。
　　跟从双待了五天之后，五十身体里的燥.热跟不适达到了顶峰。
　　也许最后的晚餐已经享用完毕，今天就会被从双送到于老师那里。
　　五十四肢百骇都在叫嚣着难受，灼痛感不断翻涌，它毫不怀疑自己一定会死。
　　在听话的被送走然后乖乖等死，跟去脑海里萌现出的地方寻找生路中，它选择了第二项。
　　死亡是一切的终结。
　　它还不想跟从双永永远远的分离。
　　^
　　从双对于小狗的想法一概不知。
　　因为五十的小心，每次跟白色大狗拥抱的时机，都是在它剧烈运动之后。
　　所以她只发现了五十这两天喝水有点多，拉屎有点少，根本没发现它体温过热这件事。
　　见给五十买的狗牌到货，从双高兴的朝小狗招了招手：“取快递啦，宝宝把绳子拿过来。”
　　平日里她说什么就做什么，智商看上去比很多人的老公还高的小狗，难得表达出自己的抗拒。
　　它把绳子取下，屁股一沉坐下，摆出一副不想出去的无赖模样。
　　“还真稀奇，今天不想跟着我到处跑了。”从双弯了弯眼睛，走过来想摸摸小狗，谁知被它躲开了。
　　她向来不是那种会强迫别人的性格，既然五十现在偷懒不想出门，那就不出呗。
　　快递员已经在训犬基地门口等着了，从双不好让人家等太久。
　　讪讪的收回手：“那你乖乖看家哦，我一会儿就回来了，给你买的礼物到了，不知道你喜不喜欢呢。”
　　检查了一下给五十的狗牌完好无损，从双麻利的签收快递。
　　从她的卧室走到训犬基地门口七八分钟，来回取一下快递需要二十分钟左右。
　　等她回到卧室，五十却不见了。
　　这只狗虽然在于老师家逃跑了好几次，但它的目标非常明确，是回到训犬基地找自己。
　　但现在，它已经待在想来的地方，跟自己在一起了，为什么还会平白消失呢？
　　从双心里一个咯噔，第一反应是怀疑有人进入了训犬基地。
　　她没有声张，第一时间找了个趁手的长棍攥在手里，咽了咽唾沫，朝犬舍走去。
　　到了犬舍，从双却愣住了。
　　哈妹一家好好的躺在犬舍，听见有人来了，小狗奶声奶气的嘤嘤叫着，看上去岁月静好。
　　这下从双心里更不安了。
　　如果有人偷狗，跟五十那只白色田园犬比起来，犬舍里尚未断奶的哈士奇幼崽明显收益会更大。
　　他们的第一站应该是犬舍，而不是自己的卧室才对。
　　从双从始至终都没有考虑过五十自己离开的选项，那只狗的眼神对她充满依恋跟喜欢，她绝对不相信五十会无故离开。
　　其实现在五十还没有离开训犬基地，它躲在茂密的树丛中，眼睛咕噜噜的看向外头。
　　听着从双一遍一遍的呼唤自己的名字，它心里居然有种诡异的幸福。
　　默默在心里唾骂了自己设计，让从双表现出她的喜爱的行为。
　　五十拖着要被灼烧殆尽的躯体，趁着从双在道路尽头拐弯身影消失的工夫，头也不回冲出了训犬基地。
　　……
　　把训犬基地彻彻底底的检查了一番，确信没有潜入者之后，从双万念俱灰的回到房间。
　　她调出监控，盯着前门的监控一帧一帧的查看。
　　为了防止狗狗逃走，训犬基地四周都是高耸的、顶上镶了玻璃渣跟高压电网的围墙。
　　因为基地里大部分时间她都是一个人生活的，所以安全摆在第一位。
　　盖的时候用得都是真材实料，想出去只能走前后两扇门。
　　后面那扇门常年关着，所以五十如果离开，一定是走前面的门。
　　从双先把自己出门取快递，到她回来的二十分钟监控看了一遍，发现五十没有离开后皱紧了眉头。
　　她压抑着怒气继续往后看。
　　在半小时后，她果然看到了那只白狗鬼鬼祟祟离开的身影。
　　顺着轨迹，她还发现自己前脚出门取快递，后脚五十就藏到了树丛中。
　　白色大狗俯低身体一动不动，将自己融入了树叶之中。
　　从双找它时从跟前经过了三次，它愣是连尾巴都没摇过。
　　“原来是不想跟我待在一起了……”
　　从双此前完全没考虑过五十自己想要离开，发现居然是这个答案后，她一瞬间鼻子都有些发酸。
　　作为孤儿，从双对感情的需求并不高，她根本不敢奢求感情。
　　但她还是希望自己的狗喜欢自己的。
　　她心里升起一股烈烈的悲凉，这些天的陪伴跟挂念，好像都被那个头也不回的身影击溃了。
　　她望向脚边拆了一半的快递，头一次产生了自己被人欲擒故纵、假装深情了很久，得手后就被渣了感觉。
　　自己这么用心的准备礼物，做好了放弃余生的自由、甘愿与那只狗分享所有的时间。
　　但是……
　　它却离开了。
　　而且它离开的很干脆，回头看了几眼，见自己没有追过去后，步履轻快的从监控范围逃开。
　　从双一想到自己紧张的不行、扯长了嗓子、拼命在基地里找狗。
　　而那只狗不知道藏在哪儿装死的愚蠢画面，她心里就剩下了厌恶跟对自己的心疼。
　　是她自作多情了。
　　五十不光不喜欢于老师，原来也不喜欢自己。
　　难过的伏在案上忍了忍眼泪，从双决定以后再也不管那只狗了。
　　相对于被渣男渣女渣了的人，要花上很长时间走出。
　　她是被渣狗渣了，没有身心上的损失，过一阵应该就会忘记。
　　从双愣愣的在桌前坐了几个小时，不断的复盘着五十这些天的表现，发现根本找不到它不喜欢自己的原因。
　　但其实不用找原因，它的离开已成定局。
　　坐到屁股发僵，从双失魂落魄的起来收拾今天取回来的快递。
　　狗牌是定制物品，不能退货，直接扔到杂物堆里扔垃圾的时候一起丢掉。
　　其余的狗狗用品，以后客人送来新狗也能用。
　　她之后也出去找了几次，但是遇到的每一只狗都表现出了根本没有见到过五十的态度。
　　它离开训犬基地之后，就像那些渣男一样人间蒸发了。
　　^
　　从双无聊的人生继续朝前走，很快就到了两个月后。
　　期间她等来朋友把哈妹一家接走，等来于老师想要购买哈妹家的大狗宝，等来了五六只需要改善不良行为的烈犬。
　　看上去一切如常，但她发现自己没办法从五十那里走出来。
　　每当遇到领悟能力比较强、亲人又聪明的狗狗。
　　她都会愣上很久，然后忍不住把它们和那只无情无义、爱好离家出走的白色大狗作对比。
　　期间也有人问起五十。
　　刚开始几次，从双一被问到就只剩下愣神。
　　后来她反应过来了，也只是说：“我把它送养给住的比较远的朋友了。”
　　在她心里，五十跟现在一样离开了。
　　但是在某处，它幸福快乐的跟新主人一起生活着。
　　……
　　直到有一天，从双训犬基地斜对面的老宅搬来了一个女人。
　　她好像没有多少行李，直接拎包入住到了空置的房子里。
　　那个女人的头□□成了漂亮的白金色，穿着打扮也不太寻常，衣服破破烂烂的像是流浪嬉皮古着风。
　　她的个子很高、皮肤很白，站在那里就像是那种生人勿进、只在网上出没的冷艳美女。
　　但一双下垂的狗狗眼又减淡了她的攻击性，透出了一股倔强的可爱。
　　那个女人戴着不知道是什么牌子的美瞳，某些角度下看上去居然和五十蔚蓝色的眼眸别无两样。
　　那个女人似乎对训犬基地很感兴趣，从双一天下来看到她朝铁门这边投来了七八次目光。
　　但是不知道是社恐还是怎么，每每跟自己对视，她就会别过头去把门关上。
　　人家这么不客气，从双自然也没有了结交的想法。
　　这个女人搬来的第一天很快过去，傍晚时分，从双照常出门遛狗。
　　等她遛狗回来，看到那个女人很没有形象的坐在训犬基地门口，抱着膝盖半眯着眼，看上去昏昏欲睡。
　　美女做出这种动作，还挺可爱的……
　　从双走过去问她：“有事吗？”
　　黯淡的夜把她蔚蓝色的眼眸照成了暴风雨时的大海的颜色。
　　她的声音沙哑粗砾，像是烧伤过一样，跟姣好的面容严重不符。
　　下垂的狗狗眼求助的看向从双：“我的钥匙不见了，能去你家住一晚吗？”
　　作者有话说：
　　一天都演不下去，直接登堂入室！
　　感谢灌溉营养液的小天使：方寸。 20瓶；殤夏叁月 85瓶；哇哦 12瓶；吾乃书呆子 10瓶；偷得浮生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 烈犬（15）
　　去自己家住一晚……
　　第一天认识的人就提出这样的请求, 会不会太奇怪了？
　　从双扯了扯嘴角，看在她长得还不错的份上没有报警。
　　她的目光审视着这个奇怪的女人，同时语气冷硬：“抱歉不可以, 咱俩第一天认识，连对方叫什么都不知道, 我不可能让你进去。”
　　见女人眼中的光芒好似变得黯淡。
　　从双又补充道：“有困难找警察，再不济你联系房东吧。房东离的不远, 往那边走两公里你去找找。”
　　她牵了牵狗绳, 扯得狗子们不适的低声汪呜。
　　潜移默化间威慑着这个有些奇怪的陌生女人。
　　最近训犬基地生意还挺红火的, 从双今晚一口气溜了两只杜宾一只恶霸犬，一看就不是什么好惹的角色。
　　见那个女人丝毫没有离开的意思，从双冷哼一声，也不想跟她继续结交了。
　　她实在没心情跟这个没有礼貌、空有美貌的家伙来往。
　　从双跟狗狗来往基本都是来着不拒、逮谁爱谁, 她对狗狗本身具有的热烈跟纯粹十分喜欢。
　　但是跟人类来往时, 她有一条不可打破的准则。
　　那就是绝对不会迈出第一步。
　　但在对方伸出友善的双手后, 她会在心里默默给这个人的好感增加很多。
　　换句话说, 如果早上第一次见面，两相目光交汇时。
　　这个女人主动跟她打招呼、向她投来善意, 现在从双可能就让她进去了
　　但是那个女人没有这么做，所以现在从双对她同样充满了戒备跟不信任。
　　她避开那个女人的目光，自顾自的牵着狗狗们进入训犬基地。
　　同时没忘记把大门拴好, 高压电网打开。
　　这一晚从双睡得十分安稳, 早上起来甚至有种神清气爽、精神抖擞，马上能出去跑十圈的错觉。
　　她心情不错的给狗子们喂水喂食，把大家放到草坪上解决生理问题。
　　接着她换了身衣服, 准备出门。
　　今天是哈妹幼崽出窝一个礼拜的日子, 她朋友特意组了个局, 准备把五只小狗的主人叫到一起聚聚。
　　从双作为给小狗们接生的‘仙女教母’自然免不了要出席。
　　谁知刚走出门外，她就傻眼了。
　　新搬来的奇怪女人合衣躺在她的大门口，白金色的头发就那样散落在地上。
　　她身下什么都没铺，看上去昨晚就这么天当被子地当床的睡了。
　　从双看到这个画面久久无言，感觉世界观都受到了震撼。
　　她无法理解为什么二十一世纪了还会有有手有脚、四肢健全的人把自己弄的这么埋汰。
　　现在她知道了，这个女人的衣着风格并不是嬉皮古着风，而是真的很脏质感很差、边边卷成了咸菜，这个女人恐怕本身就是流浪汉。
　　一时间从双心里萌发出了深深的后悔，后悔自己昨晚没有伸出援手。
　　这个女人的外表太具有迷惑性了，根本看不出她似乎精神有些不正常。
　　得亏这里十分偏僻，周围没有什么人。
　　要是这样的一幕被歹人看到，从双根本不敢想象会发生什么。
　　美丽又愚钝的女人光是想想就让人无比心疼，更别提她现在安然舒适、完全呈现无害状态睡在自己面前。
　　从双心里一紧，不顾自己新换的裙子落在地上，走过去轻轻摇了摇女人的肩膀。
　　从双：“醒醒、醒醒，你怎么睡在这里呀？不是让你去找警察或者房东吗？地上难受死了，你快起来。”
　　这两个月五十大部分时间都是睡在地上的。
　　所以她并不觉得不舒服。
　　甚至因为回到了从双身边，高兴的在梦里一直奔跑、撒欢，一宿狗尾巴露出来好几次。
　　得亏她的不规则裙摆比较大，不然肯定会吓到别人。
　　她以为现在还是梦中，嗷呜一声，一把抱住从双的肩膀把她搂的倒在地上。
　　“你干嘛！”从双忍着怒意把胳膊撑在女人肩头，这才不至于重重的压到她身上。
　　她一时间感觉很是奇妙，这个疑似有精神病、疑似流浪者的女人身上并没有任何难闻的异味，甚至闻起来有种晒过太阳的被子的绵香。
　　五十这才意识到，这是她与从双还没有和好的悲惨现实。
　　狗狗眼眨了眨，泛起淡淡的水花：“呜……对不起……”
　　“先起来，去我家。”眼下这个情况，从双也没办法坚持自己与人社交保持距离的准则了。
　　她一边把这个女人往家里拉一边恨自己性格里圣母、天真的一面。
　　但是她没办法对这样的弱者弃之不顾。
　　就跟没办法看着五十拴在废弃工厂吃面条一样。
　　从双快步在前面走，脑筋飞速运转思考着自己有没有什么能给这个女人穿的衣服。
　　现在这身皱巴巴咸菜服虽然闻起来不臭。
　　但是在地上睡了一晚，说不定之前还穿了很久，肯定要换。
　　她们两个身量差不多高，衣服能随意换着穿。
　　但是她要想想贴身的内衣有没有新穿的。
　　五十不知道从双想了那么多，时隔多日重新回到训犬基地，她的心情高兴的不得了。
　　尾巴不断的不听话、伸出来摇成风火轮，又被她强行按下去。
　　魅魔跟贞慈娘娘送来的能量，足够让她突破兽体的禁锢化出人型，但并不足以让她保持稳定状态。
　　快到卧室门前，从双转过头看向白发女人，声音几近温柔：“对了，还没问你的名字，你记得自己叫什么吗？”
　　女人下意识答道：“五…五十一。”
　　从双没想太多，按照她给的发音使劲儿往人名上靠，想了想问道：“武时移？是时间斗转星移的时移吗？”
　　五十大字不识一个，见她没有把这个名字跟自己的犬型体态结合，不知怎么有些难过。
　　但见从双在等自己回答，还是点了点头。
　　“这名字还挺好听的，感觉你的家人对你有很高的期盼。”从双笑了笑，继续道：“我叫从双，就是人人又又。”
　　“好的双双。”武时移当即答道。
　　见从双诧异的望着自己，她当即怀疑自己叫的太亲密了，又不安的揪住衣摆补充道：“我能叫你双双吗？”
　　近距离认真看过对方的脸庞后。
　　从双已经发现武时移的眼睛不是美瞳了，瞳孔周围根本没有透明的美瞳印子。
　　于是加上她异于常人的白金发色，从双在心里默默给她安了一个疑似白化病的标签。
　　作为视觉动物，这个脆弱又美丽的女人小心翼翼的动作行为，让从双心口又软和几分。
　　不禁怀疑武时移曾经经历过许多不美好。
　　心道既然有缘遇见，成了邻居，自己就多照拂几次。
　　从双道：“当然可以，那我就叫你时移吧。”
　　“好的双双！”因为从双一直看着自己，武时移身后的尾巴又差点露出来了摇个不停了。
　　她心口提到了嗓子眼，大气都不敢喘一下。
　　好在交换过姓名后，从双就转过身带路了。
　　训犬基地虽然设有客房，里头也配备了浴室。但因为经常没人来住，没有放洗漱用品。
　　从双把武时移带到客房让她先休息，自己匆匆跑回卧室开始翻找备用洗漱用品还有换洗的衣服。
　　她不知道的是，武时移根本没有像她想的那样拘谨的坐下。
　　而是半个身子都贴在墙壁上，在一墙之隔的地方聆听着她的呼吸、她的声音、她弄出来的所有响动。
　　她的表情变得扭曲，对从双的存在几近痴迷，忍不住伸出舌头用喉管吞吃她的气息。
　　五十是一只活了很久很久，只知道追逐云和流火的白色野犬。
　　后来她被从双捡回来用心的照顾，把她认作了唯一的主人。
　　在魅魔和贞慈娘娘的帮助下生出智慧，化为人形，回来报恩。
　　因为是强行灌入能量演化出的人形，武时移目前根本没法完全掌控自己的身体。
　　甚至因为无序在体内蔓延，她的思维都染上了一层疯狂。
　　作为狗狗，她是听话懂事、时刻守在主人脚边的好宝。
　　但现在作为人类，她的人形外壳底下，藏着一个怪谲、荒诞、离奇的阴暗灵魂。
　　在无人教她如何报恩之前，武时移先对自己给自己寻觅的主人面前生出了独占欲。
　　犬科动物的嗅觉十分灵敏，从进入训犬基地，武时移就感觉被无处不在的从双拥抱着。
　　在独占欲的驱使下，她想将她拥紧、将她压制、将她吞吃入腹。
　　但她也知道，如果此刻将扭曲的爱意，与所有的真实的自我表露出来。
　　会吓到从双，会被她厌恶。
　　光是想到这个可能性，武时移的眼球就要染上一层血红，想把一切撕碎、损毁。
　　并不知道自己这次救助的是一条真正的恶犬，从双抱着一堆东西敲了敲门：“时移，我进来咯。”
　　“好。”武时移快速收起所有不可告人的一面，把尾巴藏进裙摆，硬生生按回体内。
　　从双一推开门，就看到白发女人双手放在膝盖上，双腿并拢乖乖坐在椅子上的画面。
　　和自己想象的一样！
　　“来来来，你先洗个澡然后把衣服都换一换。地上可脏啦，到处都是病菌，以后千万不要到处乱睡了。”
　　从双朝她温和的笑笑，努力让自己表现的没有威胁。
　　谁知武时移拿到瓶瓶罐罐看了又看，抬头露出迷茫神色，“双双，这些……怎么用呀？”
　　当小狗的时候，洗澡对它来说只用坐着享受就行。
　　现在身体尚未稳定，尾巴、耳朵、狗爪、背上的皮毛随时可能出现，她肯定不能厚着脸皮让从双帮自己洗。
　　但是她不识字，这些瓶瓶罐罐的正确用法是什么，她完全不知道！
　　从双没想太多，只当平时用的牌子不同，她分不清。
　　轮流拿起洗护瓶子认真讲解：“这个是洗发水，把头发完全打湿抓两分钟之后用，这个是护发素……”
　　作者有话说：
　　从双：即当主人又当妈。
　　感谢在2035-09-05 35:40:15~2035-09-07 35:55:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：忘川旧忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：原来是天使啊 40瓶；renren、懒 10瓶；吾乃书呆子 5瓶；沧笙踏歌 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 烈犬（15）
　　从双絮絮叨叨说了很多, 但从武时移耳朵里左边进、右边出，最后什么都没剩下。
　　站在花洒下淋湿身体后，她看着一串瓶瓶罐罐, 根本拿不定主意。
　　在变回狗狗形状一通乱洗跟向从双求助间，她毫不犹豫的选择了后者。
　　武时移拉开浴室门缝, 抬眼问道：“双双，最开始先用哪个来着？”
　　“黑色的瓶子……”从双本身就等在门外准备好随时伸出援手。
　　但真的发生这一幕时, 看着武时移湿漉漉的白金色头发之后的澄澈眼眸。
　　她的心脏不住就跳动, 脸上浮起一层红云。
　　自己真的不再往家捡狗了, 这次捡了个活生生的人！
　　隔着缠绕着雾气的一扇门，一个问一个教。
　　两人磕磕绊绊的磨叽了很长时间，武时移才把自己彻底洗干净。
　　她在从双的指导下，第一次把下面翻开清洗。
　　做狗时, 屁股脏了她直接趴着舔干净, 现在第一次用水洗, 感觉很奇怪, 又有种说不出的畅快。
　　洗完澡，武时移换上了从双的裙子。
　　恰好就是之前跟孟夜棠两口子一起吃饭时, 从双穿的那条丝绒小黑裙。
　　虽然已经下水洗过了，但她的香味依旧萦绕在上面。
　　明明是差不多的身高、体型，但同一条裙子穿在不同人身上, 就呈现出了截然不同的效果。
　　从双穿着这条裙子时, 像是一位矜贵、温柔、松弛感满满的大小姐。
　　但到了武时移身上，与她锐利明亮的眉眼匹配，就硬生生多出了几分渗透着冷艳与哥特的桀骜。
　　武时移用了很大、很盛的意志力, 才让自己不要光顾着埋首去嗅闻衣服上的香气, 把衣服套上走出门外。
　　从双听见声音, 把注意力从手机上移开。
　　屏幕上显示她在搜索这个地区的走失人口最新消息。
　　看到武时移胸前突兀的两个小突起，她忽然脸就红了。
　　这家伙怎么能真空出来呢？
　　这样的身材，这样的颜值，做出这种举动太犯规了吧！
　　从双抬手把自己的内衣肩带捏出来，有些尴尬道：“时移，你没穿这个吗？我给你准备了的。”
　　武时移皱了皱眉：“太勒了。”
　　她是骨架很大的那种华夏田园犬。
　　现在变成人，骨骼体量依旧很大，而且也不缺丰满。
　　“好吧……”从双低着头目光丝毫没有投射过去，生怕自己看到什么不该看的。
　　然而这个举动成功惹恼到了武时移。
　　她是狗狗时，因为不是从双需要训练的对象，所以总是被她忽略的生物背景墙。
　　但是她现在变成人了。
　　甚至在贞慈庙的小梅花口中，称得上是很夺目、很耀眼的美人。
　　为什么从双的目光依旧没有看向自己呢？
　　作为狗狗，武时移根本不知道压抑情绪、压抑欲望为何物。
　　“双双，看我……”她径直走到从双身侧，张开双手把她抱紧，眼睛也紧紧看着她。
　　两人额头贴着额头，胸口贴着胸口，全身上下的一切都融合在一起。
　　像是相爱到极致，不想分开的小情侣。
　　当武时移走过来时，一股危机感涌现，待自己被狠狠拥抱后，从双不知怎么反而放松下来。
　　她使劲儿抽出右手，撩起武时移额前的碎发：“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　鬼知道这个女人手劲儿怎么这么大！
　　从双能一口气溜五只大型犬，还把它们控制的服服帖帖的，但是却没办法从她突兀的怀抱里成功脱出。
　　没头没脑的，武时移摇了摇头，开口道：“我想让你看着我。”
　　果然是精神不太正常的女人。
　　意识到这一点后，从双被美女身上的荷尔蒙激荡起来的心绪又放平了。
　　武时移是弱者、是病人。
　　她的思维模式与常人有异。
　　也许根本不知道在刚认识的人之中，这么紧的拥抱是不恰当的行为。
　　作为一个成年人，自己不能、也不应该对她有任何非分之想。
　　从双的喜爱转变成心疼，摸了摸她的后脑勺。
　　跟哄孩子一样说道：“好好，我看着你，看够了我们就去找房东开锁吧，我跟你一起去找。”
　　武时移看她这样，不知怎么觉得虽然从双看上去对自己更好、更纵容。
　　但是两人之间的距离却愈来愈远了。
　　她无措的松开手，点了点头。
　　……
　　去房东那里转过一圈后，从双拿到钥匙站在对面的房门前，内心挣扎着要不要把锁打开。
　　武时移在其他人面前，表现的落落大方，如鱼得水。
　　跟房东讲话时彬彬有礼，完全不像是在自己面前连常识都需要人教的模样。
　　怎么会这样呢？
　　“时移呀，你有家人吗？”
　　从双一时间甚至怀疑是不是自己搞错了，也许武时移本身精神毫无问题。
　　她也许只是一个有些奇怪的普通女人。
　　“算是有吧。”武时移回答时，目光定定的看着从双，不知道在想什么。
　　从双挠了挠头：“那你为什么要搬到这里呢？这儿就是郊区，周围什么都没有。”
　　武时移毫不掩饰的回答道：“我有事情要做。”
　　“那好吧，你现在到家了。”从双见从她嘴里撬不出什么东西，莫名有些泄气。
　　她打开房门，做出邀请的动作，等武时移进去后，就甩手告辞了。
　　早上她是被美人睡在地面上的一幕惊到了。
　　从而生出了不该有的怜悯跟仁慈，硬是一厢情愿的拉着武时移回自家洗澡换衣服。
　　后来跟其他人见面，一下就能看出来人家很正常了。
　　武时移的人生，并不需要自己插手。
　　见从双拂袖离去，武时移顿时难过起来，但她没有骗她，搬到这里确实是有事情要做。
更多内容请搜索
　　等那些事做完了，自己的能量稳定下来，就能长长久久的跟从双呆在一起了。
　　在那之前，她发现正如贞慈娘娘所说，提前与从双见面是个错误。
　　这个女人能轻易撩起她的心弦，在那些事做完前，她的尾巴、兽足、獠牙……这些不该出现在人身上的东西都会不受控制的向外呲突。
　　虽然决定接下来专注于她应该去做的事，暂时压抑想见从双的欲.望。
　　但在从双离开前，武时移还是忍不住问道：“我们是朋友吗？”
　　从双点了点头，弯起眼睛：“是，有空可以来找我玩。”
　　这个女人很奇怪，但是她自己做出的‘圣母’举动同样也不正常。
　　不知道是不是太过倒霉，接下来一连十多天，她都没有见到武时移家的大门打开过。
　　要不是晚上门口的灯时不时会亮起。
　　从双真的会怀疑她搬走了、亦或者遭遇什么不幸，主动走到她家去敲敲门。
　　时光像风一样迅猛的吹拂。
　　等到武时移对来自女人的正向情绪吸收的差不多了。
　　她试着想了很多次从双的脸，发现尾巴都没有不受控制的跑出来狂摇后，当即跑去按了训犬基地的门铃。
　　谁知等了好一会儿，从双都没有出现。
　　武时移当即紧张起来。
　　她敏锐的嗅觉告诉她从双在家，但为什么没有回应呢？
　　她拼命压抑着内心的烦躁，告诉自己，如果现在失控，那么前些天的努力就全都白费了。
　　武时移的化人能力是贞慈娘娘提前催熟而成的。
　　并不稳定，后期需要长长久久的维持。
　　她想成为站在从双身边的人，就必须要忍受这一遭。
　　然而，对从双的担心还是胜过一切。
　　她的跟腱变长，双脚变成犬科动物的后腿，助力奔跑、高高跃起，跳过了两米多高的围墙。
　　从兽足出现的那一刻起，武时移就知道自己的计划失败了。
　　她最开始的计划，是见从双一面，跟她成为朋友。
　　以从双的好意为饵，给自己前面挂上一只胡萝卜，之后才能有毅力去收集来自女人们的正向力量。
　　现在她的计划连一半都没完成，就由着属于狗狗的一部分出现在人身上。
　　她完了，贞慈娘娘赐下的人形要被她毁掉了。
　　基地里确实出了大事，从双的朋友们这回救助回来的流浪狗群，跟她接回来的几只大型犬互相不对付。
　　流浪狗们中有好几只都是退役的斗狗，身上伤痕斑驳、注射过让它们变得暴躁、肆虐的针剂。
　　它们在夜里挣脱绳索互相斗殴，咬伤了对方。
　　流浪狗还好说，差点都沦为桌上餐食了，根本不会有人类前来扯皮。
　　从双把它们暂时关禁闭，准备日后开始教育。
　　然而每只宠物狗都是主人的好宝贝，谁受伤了都会有一个家庭为之心疼。
　　从双焦头烂额的把受伤的狗狗们送到宠物医院、不断的给远在外地的家长们赔礼道歉。
　　狗狗们互相打架已经是前天发生的事。
　　这两天从双花了不少钱、赔了不少笑脸，根本没法合眼。
　　今天好不容易告一段落，困得趴在床上就睡着，连脱衣裳的劲儿都没有。
　　这会儿她刚睡了三个多小时，正是深度熟睡的时候，根本没有听到远在门外的铃声。
　　半梦半醒间听到犬科动物爪垫抓地的声音时，从双身子竟然不受控制的抖了一下。
　　注射过药物的流浪狗们的凶残程度，令人瞠目结舌。
　　宠物狗们很快就发现自己根本打不过，吓得逃回隔间用身体抵住门锁，一只阿拉斯加跑的太慢，后脚掌都被咬破了。
　　从双为了控制疯狂的狗群，自己也受了不少伤，她现在不由自主的对犬科动物开始感到恐惧。
　　离得越近，靠着基地里残存的血腥味跟信息素味，武时移对这几天发生的事逐渐有所了解。
　　站在从双卧室门前，她静静的听了很久。
　　见她的呼吸又变得平稳之后，默默转身走向犬舍。
　　之前从双的朋友们往训犬基地送流浪狗的事，她是知道的。
　　但她没料到，这会对从双产生伤害。
　　武时移会让这些大脑被药剂侵蚀的恶犬知道，谁才是唯一的王。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：元语 52瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 烈犬（17）
　　睡眠质量一直很好的从双, 今天却被吵醒了好几次。
　　第一次她感觉有人在看自己，目光灼灼，像是不灭的火。
　　第二次她感觉又回到了那天阻止发疯的狗群, 耳畔凌乱嘈杂的犬吠声吵成一锅粥，弄得她又心烦又着急。
　　只有又有好几次, 她感觉自己被什么东西追逐着，一路都在奔逃。
　　明明肉身在睡觉, 但精神却感觉累的要死。
　　好在这几次苏醒, 很快就被更深更稠的睡意附着, 没有打断她的睡眠。
　　等这几日的疲惫驱散的差不多了，从双这才悠悠转醒。
　　已经到傍晚了，天边的云霞给大地笼罩上了一层氤.氲开的淡红，再过一会儿就会有万家灯火燃起。
　　从双坐在床边懵了一会儿, 忽然响起自己隐约听见的犬吠声, 当即甩甩脑袋, 爬起来走到犬舍看了一圈。
　　一到地方, 从双咦了一声。
　　在之前狗群的纷争中，战斗力彪悍, 把宠物狗咬的多多少少都挂了彩的流浪狗们，此时一个个都蔫的很。
　　之前趾高气昂的模样全都消失殆尽。
　　它们就像是霜打的茄子，耳朵耷拉下来, 尾巴死死的夹着。
　　个别犬只, 身上、地上还有腥臊的臭味，好像是乱尿过。
　　狗子的性格谁都说不准，不过对于人类来说, 听话乖巧的狗子、总比惹不起的山大王要好。
　　因为笼舍、狗绳都很完好, 所以从双完全没有怀疑过有大型生物来过, 一通恐吓、教育，把它们吓尿了的可能性。
　　只觉得自己可能睡得时间太长了，这些家伙是没忍住。
　　想了想她打开笼舍，“走，去上厕所。”
　　担心这些流浪狗扎堆之后又会引起骚动，从双每次只牵两只出来遛弯。
　　基地里的流浪狗足足有十多只，就算只是把它们简单的牵到前面的野地里上厕所，都把从双累的不行。
　　牵着最后一批狗子，她不由自主的走到训犬基地大门口。
　　正好看到对面的灯亮了起来。
　　也许是这几天太忙太烦躁了，也许是真的很想见到那个白发女人。
　　从双手扶在大铁门上，不顾形象的扯长嗓子喊道：“时移在家吗？你吃晚饭了吗？”
　　对面那扇门几乎瞬间就推开了。
　　武时移穿戴整齐的探出个脑袋，好像回家之后屁股还没坐下。
　　她半个下半身都藏在门背后，脸上不知为何带着歉意跟不舍，“我在，但是我今天不太方便出去，脚受伤了。”
　　“这样啊……”从双见她第一时间开了门，心里还有些高兴。
　　得到这样的结果，她的失望好像也更盛了。
　　武时移攥紧了拳头，无比痛恨自己的兽足。
　　在离开了贞慈娘娘的庇佑后，她积攒的能量还不足以维持人类形态。
　　当她的两条腿变成犬科动物的后足后，现在变不回去了。
　　如果她现在看上去是完整的人，那就能和从双一起吃饭，和共度良夜……
　　武时移现在逆着光，从双看不清她脸上的表情。
　　但是她今天就是很需要陪伴。
　　人类是群居动物，当情感或者心灵受挫时，跟其他人待在一起就是能够持续回血。
　　以前她怕打扰住的远的朋友，怕自己的出现让其他人不舒服。
　　所以难过了也只能忍着，或者跟狗狗一起度过，硬生生的挨过去。
　　但现在有了住的很近的朋友，免不了就想小小的依赖一下她。
　　从双踌躇几遭，又开口问道：“那我们不出去了，点外卖可以吗？我去你家吃！”
　　听到这话武时移眼睛一亮，身后的尾巴又忍不住窜出来快速摇摆。
　　她用手抓住尾巴，让它不要暴露在从双眼中：“好啊！你过来吧！”
　　看到武时移这样的表现，从双也放下心来。
　　看来她也挺想跟自己一起玩儿的嘛！
　　她绽出笑意：“好，等我把这两只狗送回犬舍，你先想想咱们待会儿吃什么！”
　　……
　　等从双牵着狗的身影完全离开自己的视野。
　　武时移才后知后觉的发现自己把尾巴捏的太用力，现在都有些胀痛、掉了一把毛。
　　她的痛觉并不敏感，见尾巴还能收回去就放心了。
　　把黑色的狗毛扔进垃圾桶后，武时移低头看向自己的兽足。
　　人身上长出两条狗腿实在是太奇怪了，从双看到肯定会吓到。
　　说好一起吃饭，又不能关灯。
　　想了想，她拿床单把脚裹了起来，缠的严严实实的，希望能混过去。
　　过了一会儿，听到门外有人走动的声音，武时移瞬间竖起耳朵细听。
　　发现脚步的声响、节律跟从双完全一致时，好不容易收回去的尾巴差点又突了出来。
　　从双还是第一次走进武时移家中，她人还没闪身，大老远的就开始喊了。
　　“时移想好吃什么了吗？今天我请客！”
　　武时移这些天吃的都很随便，抿了抿唇，努力装出冷静的模样：“你看吧，我都可以……”
　　从双直接拿出手机开始点餐：“那就吃小龙虾吧，好久没吃了，再来两瓶冰啤酒。就这个夜市双人套餐吧，点好了！”
　　她三步并作两步，跨过门槛走进武时移家。
　　下一秒，整个人却愣住了。
　　屋里只有一张床、一张桌、两把椅子、一个衣架。
　　桌上、地上也没有摆太多杂物，看上去简单的还不如大学生宿舍。
　　丝毫不像是有人在此长居。
　　从双对武时移这个人很奇怪的认知又多了一层。
　　但有了之前的乌龙，现在她没有一开始就给她安一个‘疑似精神不正常的流浪汉’的标签。
　　而是在心里默默告诉自己，不是所有人都喜欢囤东西、攒东西，武时移说不定是极简生活爱好者呢。
　　家里瞧着干干净净的，多敞亮啊！
　　从双的目光落在武时移藏在身后被床单包成粽子的双足，瞬间紧张起来。
　　她担心道：“时移呀，你的脚怎么回事？严重吗？”
　　自己的狗窝被从双看到了……
　　早知道就好好收拾一下，多把它布置的像人住的房间了……
　　这个认知让武时移心里又紧张又担心。
　　她极力压制自己的激动情绪，语气冷硬道：“没事，崴了一下。”
　　应该没什么大事吧，刚才还走到门口跟自己说话了呢。
　　可能女孩家不想让别人看到自己的脚，从双哦了一声拉开椅子坐好，努力表现的不奇怪。
　　嘀嘀咕咕的拿出手机，说要看一下外卖还要多久能送来。
　　冷白的灯光打在她的脸上，连细细的绒毛都能看到。
　　武时移眯起眼睛欣赏了一会儿美景，落到她的胳膊上时，忽然瞳孔骤缩：“双双，你手上的伤口是怎么回事？”
　　“这个啊，基地里的狗前几天发疯呢，互相咬、我拉架的时候受伤了。”
　　从双不太好意思的摸了摸结痂的地方，“训犬师嘛，被狗咬是迟早的事，我打过狂犬疫苗跟破伤风了，别担心。”
　　因为没有被咬住大力甩头，她受的都是被犬齿刮擦到的皮外伤，愈合的很快、也不需要缝针，就是不知道之后会不会留疤。
　　作为一名训犬师，从双这回算是职业生涯受到重创了。
　　很多以前认识的训犬师，跟带狗在她这儿上过学校的客人们，都发来了慰问的消息。
　　从双一提起来，又开始心烦了，抱着头怀疑人生。
　　忽然，她听见奇怪的咯吱咯吱声，像是什么东西在刮擦木板。
　　对于未知的声音信号，从双顿时起了一层白毛汗。
　　她不由自主的挪动椅子极度靠近武时移，磕磕巴巴道：“时移，你听见什么声了吗？是不是有人来了，还是老鼠？”
　　在训犬基地中，她知道那里是绝对安全的。
　　高耸的围墙跟高压能够有效避免外人入侵，所以平时生活都很随意。
　　但现在离开基地，来到了武时移家。
　　位于郊区的劣势就全部显现了出来，一想到在法制新闻上看到的种种劫匪闯空门的消息她就不可避免的害怕。
　　“没事，是床板在响。”武时移的声音格外冷静，她低着头，极力忍耐着蔓延到心口的愤怒。
　　依靠气味和信息素，她知道训犬基地里发生了群狗斗殴的恶性.事件。
　　她把犬舍里所有狗都教训了一顿，吓尿了好几只，让它们都听从双的话。
　　但现在，知道从双受伤了，手上胳膊上有好几道结痂的血痕，她的心疼跟暴怒达到顶峰。
　　那群狗竟敢伤她！
　　它们怎么敢的？
　　武时移藏在床单之下的兽足挠破了褥子，在床板上抓出了一道道燃着愤怒火苗的印记。
　　见武时移说那声音是正常的，从双就放心下来。
　　她轻叹口气，想起那些流浪狗就感慨万分：“唉，那群流浪狗也可怜。
　　好几只之前是斗狗、或者斗狗血脉，前主人根本不是人，不给吃的、还虐待、给它们打药。
　　基因纯的就不停的让配种、生小狗。
　　一个个身体都挎得很，这辈子都没过过好的生活，也不知道还能活几年。
　　它们不知道现在被救助了、安全了，非要去咬人家的宠物狗立威。
　　不瞒你说，给宠物狗的主人赔钱道歉的时候，我生怕他们非要让那些流浪狗命换命。
　　还好大家都是爱狗的，没有非要它们置于死地……”
　　在从双的话语中，武时移的心情逐渐冷静。
　　隐去了咬死那些狗的念头。
　　她握住从双的手，食指极其轻柔、极其怜爱的掠过血痂。
　　接着抬起头，蔚蓝色的眼眸像是一汪泉眼：“你很好，我替狗狗们谢谢你。”
　　很少被人这样温柔的对待，弄得从双一度有些不好意思。
　　她抽回手嘿嘿笑道：“好好好，希望狗狗们都能理解我吧。”
　　紧接着她的眉毛竖起，气恨道：“有时候想起狗狗，我还挺生气的，有的好像天生就是不识好歹！
　　我之前救助了一只流浪狗，好吃好喝的伺候它。
　　都准备领养它了，结果它头也不回拍拍屁股走人了，你说气不气！”
　　作者有话说：
　　五十一，你有什么头绪吗？
　　投出地雷的小天使：吾乃书呆子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：让我栞栞 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 烈犬（85）
　　听完从双的话语, 武时移顿时愣在当场，久久无言。
　　她以为从双迟早会送走自己，留下自己的话都是骗人的, 所以才在身体极端不适、几近灼烧的时候选择了先一步离开。
　　原来从双说的竟是真的吗？
　　后悔、懊恼、焦虑，以及越来越深的喜悦在心口蔓延。
　　武时移觉得自己好像步入了一半天堂、一半地狱。
　　她一边想着如果没有离开就好了, 她现在就真真正正成为从双的狗，可以对她撒娇、对她耍赖, 在她身边幸福快乐的生活。
　　一边又想着如果当时不走, 她现在恐怕已经被烧死了。
　　死了一切归为虚无, 再也没机会与她相见，当时的离开其实是唯一的、正确的选择。
　　现在两人变得生疏，成为普通朋友也是必然。
　　武时移张了张口，等嗓子没那么紧了, 才开口道：“也许那只狗狗是有什么要紧的事离开, 并不是想离开你呢？”
　　“但愿吧, 我还挺喜欢它的。”从双叹了口气, 忽然想到什么，当即抬眼笑道：“说起来你跟那只狗缘分还挺深的！
　　我给它起名叫五十, 因为是当时五十块钱从别人那里买回来的。你叫武时移，比她多一块哈哈哈哈！”
　　说这话时，她很小心的观察着武时移的表情, 担心她会觉得冒犯。
　　但是还好, 她勾了勾唇角，蔚蓝色的眼眸水润澄澈，瞧着一点儿生气的迹象都没有。
　　听到手机开始响, 从双当即从凳子上站起, “外卖来了！”
　　她点了小龙虾、蒜蓉生蚝、烤肉、烤筋、酸辣白菜还有大火炒面, 基本上都是带辣椒的。
　　见武时移拿起筷子表情十分踌躇。
　　从双一拍脑袋：“哎呀，你不能吃辣吗？咱俩第一次一块儿吃饭，你瞧我忘了问你！”
　　武时移摇了摇头：“没有，我不会剥。”
　　能吃就行，从双松了口气：“问题不大，我来帮你！我一猜你平时应该就不怎么吃这种比较复杂的菜式。”
　　她动作麻利的打开啤酒拉环，“你先喝着，我剥小龙虾可厉害了！”
　　一餐结束，两人都吃的很是饱足。
　　一起送来的一打啤酒也喝的差不多了，到最后甚至还有些微微上头。
　　微凉的夜风吹过，头顶的灯把两人的影子照的重叠到了一起，密不可分，像一座连绵的山丘。
　　武时移的心情也被酒精催化到了极致，兴奋的想要出去跑圈、张口大叫、围着从双撒欢。
　　还好理智压制着她的这些原始渴.望，让她没有做出太失格的事。
　　此时目光直勾勾的看着从双，脑子里不知道在想些什么。
　　酒精同样让从双变得有些不受控制。
　　平时武时移的奇怪她都忍下去了，但现在就是忍不住，想跟她多说点话，拉近一下若即若离的感情。
　　于是她开口问道：“时移你平时是做什么工作的？为什么孤身一人搬到这里，我也没见有人来找你哎。”
　　对于这个问题，武时移不太好说。
　　于是她轻笑两声，以问句回答道：“你怎么知道平时没人来找我，你很在意我吗？
　　我不在家的时候，你时不时经常在门口偷看我。”
　　她说这话时，身体离从双很近很近。
　　暧.昧的热气呼入她的耳朵，搞得从双平白无故的开始紧张。
　　她缩了缩脖子，悄悄拉开距离：“也没有很经常吧，咱俩住的偏。
　　这里只有咱们两家有人，平时遛狗我没事会瞅两眼。
　　算是正常的维持邻里关系，并没有因为你住在这儿哈。”
　　见武时移的表情不是很相信，从双撇下嘴角，觉得自己说的确实没有什么说服力。
　　她拍了拍手，看了一眼时间，站起来道：“既然吃完饭也休息好了，那我收拾一下垃圾准备回去了。”
　　一想到两人又要分开，武时移就不是很开心。
　　这世界上没有想跟主人分离的小狗。
　　一天、一小时、一分钟的分离都是漫长难挨的，都会让小狗难过。
　　首次接触到酒精这种东西，现在她的大脑变得木木呆呆，此时也想不出什么让从双留下的话。
　　于是她只好在心里默默啜泣两声。
　　也跟着站起来，默不作声的开始整理桌上乱七八糟的碗筷。
　　从双一抬头，发现自己此时居然要仰视武时移。
　　她眉头皱起，觉得哪里不对。
　　她们两个明明身高相仿、体型相似，能够互换衣服才对。
　　踟蹰间，她的目光朝桌子下面望去，嘴里嘀咕着：“你今天怎么这么高啊？”
　　接着从双的动作瞬时顿住，瞳孔因为好奇而微微放大。
　　她感觉有一股细弱的电流从尾椎骨向上流窜，激的她半个身子都在发麻。
　　只见武时移窈窕纤长的身躯下面，连着一双灰黑色的兽足……
　　是从裤管里直接探出来的，毛茸、修长、爪垫莹润，是她最熟悉的犬科动物的脚。
　　“怎么了？”武时移也跟着向下看，接着脸色骤变。
　　被酒精冲的晕晕乎乎的大脑瞬间就精神了，像是被人当头淋了一大盆冷水一样。
　　“我、这……”她支支吾吾，不知道该说什么好。
　　最后她决定先逃避。
　　于是在从双眼睛一眨不眨的注视中，动作轻巧的跳上床，用床单把兽足盖住，双手抱着膝盖假装无事发生。
　　只有武时移自己知道，自己的心脏剧烈跳动，比跑了几千米还要躁动。
　　从双的心情更是天翻地覆，她很想欺骗自己说刚才是眼花了。
　　但武时移这一系列躲藏的动作，明显又坐实了她看到的皆为真实。
　　“你……你该不会就是狗精变的吧？
　　我想想是什么品种，白金头发、蔚蓝眼眸、再加上黑色的双足，嗯……”
　　她抬头看向武时移背后，由于心情太过激荡，黑色尾巴完全不受控制的冒了出来。
　　“还有黑尾巴，你就是五十？”
　　从双的语气有震惊有疑惑。
　　但是还有着浓烈的兴奋，和找到最后一块拼图的激动。
　　一时间，好像所有的事情都解释的通了。
　　关于那么亲人、那么喜欢她的五十为什么要离开。
　　为什么隔壁常年空置的房子，忽然搬进来了一个美丽苍白、没有任何生活常识、第一天见面就很奇怪的睡在自家门口的女人……
　　为什么武时移看向自己的目光，总是带着淡淡的忧郁、为不可察的依赖和想说又不能说的欲言又止。
　　一切一切的谜题，都在此时找到了答案。
　　五十就是武时移。
　　武时移就是她两个多月前无故离家出走的狗。
　　“我不是五十，是武时移……”
　　床上快整个钻进被窝的女人，紧紧攥着被角，声音微弱的反驳着。
　　但武时移现在又因为从双没有逃跑、没有吓坏这件事。
　　而感到太过开心，连白色的耳朵都露了出来。
　　她现在看上去，就跟影视剧里动物化人的模样别无两样。
　　使得这句话的可信度，又大幅减弱了力度。
　　自己的小狗没有离家出走，甚至还变成人回来了！
　　明明是异于常理、违背常识的事。
　　从双眼中的笑意却根本藏不住。
　　前几天发生的事是她的人生至暗时刻，今天却是她孤独人生中最好的一天！
　　对五十的喜欢一下子就全部转移到了武时移身上，从双故意双手抱拳道：“你是武时移，不是五十啊。
　　那我就一个人回家，不带小狗了。”
　　“带我！带我回家！”
　　武时移没想到她居然还有这种打算。
　　当即也顾不上藏了，快步跳到地上，用力抱住从双。
　　捏着她的肩膀摇啊摇，啊呜啊呜的用鼻音撒娇。
　　“好了好了，没想到小狗变成人手劲儿居然这么大，都把我勒痛了。”
　　从双喘了口气儿，抬手摸向她的脑袋，发现手感相当不错后，又没忍住多撸了几把。
　　武时移长出兽足后，身高平白增加了三十多公分，她还得仰着头去安抚撒娇的大宝宝。
　　一时间，五十总在暗处乖巧等候自己训犬、结束后就扑过来撒娇的场景，跟眼前女人渴.望回家的刁蛮模样重叠。
　　几乎不需要做多铺垫，她就接受了自家狗子能化人这个事实。
　　“那要带我回家……”
　　武时移并没有意识到自己的身高比从双要高出很多，对她很有压迫。
　　此时她的眉头蹙着，脸上的表情十分执着。
　　“好，好不容易才找到的小狗，一定要带回家栓在裤腰带上养！”
　　从双故意夸张的表达着自己的喜欢，目光落到武时移身后甩来甩去的尾巴上，没忍住捏了一把。
　　这是非常敏感的部位，连着许多神经。
　　后者低呼一声，脚一软、差点没站稳。
　　面对武时移投来的掺杂着责备跟爱慕的目光。
　　从双心口兀的软和了许多，她嘿嘿一笑，送开蓬松柔软的大尾巴。
　　接着跟老板一样叉腰命令道：“还不快去收拾东西，我们今晚就搬家！”
　　武时移嗷呜一声，当即收拾整理起来。
　　回到训犬基地，从双心里的兴奋还没散去，借着路灯的光芒，她扭头去看武时移。
　　灯光给她白金色的发丝笼罩上了一层暖黄的光，像天使降临一般，参杂着说不出的神圣与美好。
　　身份暴露后，预想的害怕跟厌恶都没有出现。
　　武时移的心情也格外的好，发现主人在看自己，她扭头说道：“双双。”
　　如果不知道这就是五十，从双此时可能会问她叫自己想干嘛。
　　但这是五十呀，喜欢看自己、喜欢观察自己的五十。
　　从双不用问就知道她只是想叫而已，她的目光变得柔软：“我在。”
　　武时移身后的尾巴又没忍住摇了摇，稍加思索她补充道：“那今晚我想跟你一起睡！”
　　从双脑海里浮起那天武时移在自家洗澡时，透过门板隐约看到的身影。
　　她吞了吞口水，感觉嗓子有些发干：“这…不太好吧……”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：王晓佳的老婆 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 烈犬（19）
　　明明知道自己是狗狗了, 还说过想把自己留下的话，为什么现在又不许进卧室了呢？
　　武时移睫毛闪烁，微微咬紧下唇, 露出有些伤感的表情问道：“你知道我是五十不开心吗？”
　　“当然没有，你都不知道我有多高兴！网上那些人天天指着小动物喊给我变, 只有我家的变成功了哎！”
　　从双眼睛瞪得很大，头摇的跟拨浪鼓一样, 露出一副你可千万不要乱讲的表情。
　　其实武时移也是这么觉得的, 但是她做出的事跟说出来的话言行不一, 实在不能怪小狗乱想。
　　武时移尾巴垂的很低很低，发出汪呜的委屈叫声。
　　语气固执道：“但是之前你开心的时候就会叫我进卧室睡，你现在不让我进，说明你不开心……”
　　从双一时间有些哑然失笑。
　　她抬眼看向武时移, 并不觉得她在胡搅蛮缠。
　　反而因为想起她之前是狗狗时, 也会做出这种执拗的事而感到无比的可爱。
　　她想起狗狗是讲究秩序与逻辑的动物。
　　当人类严格遵守与小狗的约定, 按时喂食、按时遛弯、遵守主人与宠物之间的小约定……
　　小狗才会不凶不闹不拆家, 主宠之间才会感到真正的喜乐与平静。
　　既然武时移认为自己不让她进卧室就是不高兴、亦或者会做出没有安全感的举动，那自己就退一步吧。
　　从双走到武时移身边, 抬手在她腰间抱了一下。
　　脸贴在小狗暖融融的肚皮上蹭蹭，“好好好，你想进卧室睡就进卧室睡吧。
　　但是要乖、晚上不要吵闹、想上厕所乖乖自己去哦。”
　　“好！”武时移的灰黑色大尾巴又开始激烈的摇动, 甩来甩去的力道之大, 甚至能让从双听到破风声。
　　不过从双不会彻底纵容小狗的欲.求。
　　把东西刚放好，她第一时间就和武时移去隔壁客房把床搬了过来。
　　再怎么说武时移现在都拥有了人的形态与人的智慧，甚至外表非常靓丽动人, 足以吸引所有人、包括自己的目光。
　　从双决定继续像女儿、像孩子一样养她。
　　也就意味着绝不会趁她什么都不懂、对自己只有孺慕之情的时候。
　　被欲望驱使着, 侵.犯她、诱.导她成为自己的恋人、自己的玩.物。
　　搬床这种需要力气的活, 武时移能够轻松帮忙。
　　但换床单就不太行了。
　　她似乎不明白为什么稍稍一用力，另一侧的床单也会跟着卷起来。
　　呜呜喳喳的在床上扑腾了半晌，瞧着跟床单都快撕打起来了。
　　从双立刻道：“来来来，你坐下，我来铺。”
　　她忙活了好一会儿，拍了拍新换好的床单：“以后小狗就不睡狗窝了，睡这儿。”
　　武时移撇了撇嘴，眼睛直勾勾的看着从双的床铺。
　　“双双今天很开心对吧，那让我上床睡觉好吗？不然你就是在嫌弃我，我每天都洗澡呢……”
　　之前怎么没发现自家小狗居然会演戏呢？
　　从双额头的血管一跳一跳的，语气冷淡道：“少在这儿道德绑架我，谁说不让你跟我睡就是嫌你脏就是不开心了？
　　这是规矩，你还是小狗的时候就有的规矩，我就是不让狗狗上床睡觉的那种主人！”
　　明明她是在用平静的表情说话，但武时移不知怎么心情紧张到了极点。
　　整个人，仿佛都像许久没有浇过的花一样，有气无力的耷拉下来：“那好吧，双双你不要生气……”
　　待彻底安顿好，从双想起什么。
　　她在屁股后面比划了两下，“五十，你的尾巴跟兽足什么时候能收起来？
　　我看科普说过尾巴对人类直立行走来说，是很大的阻碍所以才被优化掉了，你不会感觉哪里不舒服吧？”
　　“不会，它还是我身体的一部分。”
　　武时移无意识的抓了抓尾巴，开始思考从双说的不舒服的问题。
　　按照贞慈娘娘的说法，她现在体内的能量不够。
　　所以不能随意放纵自己的欲.望，使得好不容易维持住的人形溃塌。
　　但她的身体似乎本身就是一个整体。
　　如果彻底崩溃，那应该是回到犬型才对，绝对不会发生现在这种半人半兽的情况！
　　她闭上眼睛，开始感受自己身体的每一个部位，想象着如何控制它们。
　　不多时，她睁开蔚蓝色的眼眸，发现自己居然退回到了小狗的状态。
　　引入眼帘的是黑色的爪子，侧过头能看到身上附满白毛。
　　她惶恐的“嗷呜？”直叫，跳起来不怎么熟练的用四只腿奔跑。
　　一下跳到在一旁看呆了的从双怀里，眼睛水润湿.滑，不知是不是噙着眼泪。
　　从双搂着小狗，有一下没一下的拍打，是哄她也是安抚自己心里的惊讶。
　　之前她只在特效电影里看过人类脸上生出毛发，骨骼变形从人变兽的画面。
　　现在直接看了个现场版，着实有些震撼。
　　从双拍了拍小狗：“哎呦五十，我想让你变成人，结果怎么变回狗了呀……你再试试能不能变成人，就跟刚才一样，但是倒着来？”
　　她的声音成功让武时移心里，害怕不能变回人、害怕又要被送走的恐惧得以压制。
　　她认真看了一眼从双，将她的模样烙印在脑海中。
　　接着闭上眼睛，重新开始感受自己的四肢百骸。
　　须臾，她缓缓睁开眼睛，却发现根本没有任何变化。
　　不知怎么，虽然现在躺在从双怀里，跟她是零距离接触，但武时移却硬生生的感觉自己离从双也越来越远了。
　　“汪汪汪！！”小狗心里的难过瞬间决堤，她气的直骂。
　　从双条件反射的拍了一下狗头。
　　眉头蹙起，语气变冷：“不许叫，干嘛呢？不就是不能变成人吗？这才哪儿到哪儿啊！”
　　失控的狗狗是她最不喜欢的。
　　五十以前知道她的性格，绝对不会做出这样的事，两个月不见真不知道从哪儿学的坏毛病。
　　“嗷呜……”在主人的强制冷静巴掌下，武时移很快消停下来。
　　她很很生气很难过，但她更不想让从双也跟着生气也难过。
　　白色大狗把毛茸茸的脑袋塞进从双肘窝，低声的啜泣着。
　　狗狗懂得示弱、知道装乖，这一点让从双觉得非常可爱。
　　她摸摸狗头，没忍住在它额头上亲了亲：“好啦，你想想自己之前是怎么变成人的？我们再去走一趟不行了。”
　　武时移当即提起精神，开始大叫。
　　听着她嗷呜的声音，从双感觉脑瓜又开始晕乎了。
　　“闭嘴！”她一把捏住狗头，让她先别叫。
　　接着打开手机，调出地图：“你在上面找，现在说的都是狗言狗语，你想想我怎么能听懂嘛！”
　　武时移用爪子滑了半天，只听到爪尖磕在屏幕上笃笃的响声，手机屏幕纹丝不动。
　　见状从双拿起手机，帮她滑动屏幕。
　　快到目的地时，武时移汪了一声，她把湿润的鼻尖凑上去点了点。
　　目的地是——云城温泉山庄贞慈庙。
　　^
　　因为训犬基地里的流浪狗们还都在养伤、在找领养，自己不能不管。
　　从双跟武时移耽误了一周的时间，才找到人来照顾它们。
　　不过这周时间也没有白费。
　　时隔两个月再见，她们都更理解彼此了。
　　感情磨合起来更得心应手，主宠关系比之前要和谐了许多。
　　最主要的表现就是当从双训导其他犬只时。
　　武时移会俯下脑袋，待在一旁眼神像头狼一样，发出呜呜的恐吓声代从双管.教狗子。
　　而不是像以前一样，一脸羡慕跟隐忍的被从双拴在不远不近的阴凉处，像个被排挤、被霸凌的可怜的局外狗。
　　出发前夕，从双压制住心里的激动在收拾行李。
　　白色大狗照常像她的影子一样，趴在边上安静的围观。
　　从双一边选泳装，一边感慨道：“搞了这个训犬基地以来，我都好久好久没有出门旅游了，想想还有点激动。”
　　她把眼神落在武时移身上。
　　笑道：“说起来还得怪你，在捡到你的前一天，我机票都订好准备去外省了。”
　　小狗被主人讲了，虽然不是故意的。
　　但她还是害羞的把脑袋藏在两个爪子之下，发出低低的、充满撒娇意味的呜.咽。
　　从双弯起眼睛，揉了把狗头：“好啦好啦，其实那天没去也好。
　　张榴家的多多丢了，要不是我跟你出面，说不定她就被坑了。”
　　人们都说爱会让动物长出生机勃勃的血肉。
　　现在想起刚捡到五十时她病弱、消瘦、努力维持体面的模样，从双甚至觉得有些陌生。
　　记忆力那只灰白色的可怜小狗，真的是她眼前这只狗子吗？
　　“希望贞慈娘娘能出马，帮你赶紧恢复成人形吧，我们五十宝宝的人形可漂亮了，比大美女还要大美女。”
　　自从武时移恢复到犬型后，她面对毛绒动物极易迸发的喜爱又跑了出来。
　　对武时移的爱称也五花八门的，五十宝宝、时移宝宝都是最基础的。
　　有时候跟她玩，宝宝狗、香香狗这种幼稚的称呼都会从嘴边不受控制的跑出来。
　　再想到武时移那张精雕细琢的美人脸，就总会给从双闹个大红脸。
　　此时从双不愿再回想那些令人感到悲伤的过往。
　　狗狗是活在当下的生物，她也不能驻足在陈旧的回忆里。
　　训犬基地的位置跟温泉山庄南辕北辙，她开了三四个小时的车才抵达目的地。
　　温泉山庄是对宠物友好的地方，拴上绳就能自由遛狗。
　　从双很快就办理好入住，把行李箱放好了。
　　她亲了亲武时移毛茸茸、暖烘烘的脑袋，给她脖子上戴好狗绳。
　　从双雄赳赳、气昂昂的直起腰来，高呼：“冲呀！”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：忘川旧忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋林、沧笙踏歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 烈犬（20）
　　武时移是只懂规矩的狗, 一直以来都知道乖乖在从双脚边随行。
　　这回来到温泉山庄后，从双第一次让她跑到了自己前面。
　　没办法，小狗认识路, 主人这还是第一次来呢。
　　她们很快就来到了贞慈庙。
　　从双站在门口朝里望去，目光晦涩不明。
　　她是没有信仰的无神论者, 如果真的有神，神为什么会让自己做孤儿, 受人冷眼长大呢？
　　不过……
　　贞慈庙真的让武时移从狗变成了人, 说明它真的有点东西。
　　里面寄宿着的, 也许是动物的神也说不定？
　　想到这里，从双对于这座雕梁画栋的庙宇的接受度增加不少。
　　只要能让武时移变回人形并维持，那她愿意立刻改信，成为贞慈娘娘忠实的信徒。
　　谁知步入贞慈庙后, 引入眼帘的却是熙熙攘攘的游客。
　　这个地方嘛, 装潢看上去宗教氛围还蛮浓厚的, 该有的大殿偏殿、神像塑像都有。
　　但是看样子有不少人, 都把这里当成了普通的景点。
　　穿着活泼轻快的裙装短裤、跟庄严肃穆背道而驰的凉鞋拖鞋的大有人在，甚至还有那种泳衣外面套个纱衣、看样子刚泡过温泉的年轻女孩儿。
　　从双知道大部分宗教都会规劝人, 会用虚无缥缈的、死亡之后的魂灵世界做文章。
　　说什么你不敬神会下十八层地狱的话。
　　但贞慈庙看上去完全没有这种概念。
　　门口甚至没有进入寺庙后不许大声喧哗的牌子！
　　还没跟传说中的贞慈娘娘会面，从双就对她积攒了一些基础好感。
　　武时移看她思考的差不多了，抬起爪子在从双脚背上轻轻踩了两下, 试图唤回她的注意力。
　　紧接着狗绳传来一股牵引力, 白色大狗开始继续朝前走。
　　三拐两拐，一人一狗就离嘈杂的前厅越来越远了。
　　在一间门虚掩着的房屋前，武时移停下。
　　她汪汪两声, 屋里就传出了细细簌簌的声音。
　　不一会儿一个长发如瀑、眉眼微凉的女人款款走出, 她的动作有些奇怪, 凑近了才能看出原来是怀里抱了一只纯黑色的猫咪。
　　黑猫现在睡着了，眼睛闭着，看上去跟炭团儿没什么两样。
　　所以从双第一时间没有意识到女人怀里的是一只猫。
　　过于美丽的女人似乎身上都有些高傲，她的目光都没有往从双脸上落。
　　只见她靠在门板上，看着地面上的白色大狗端详片刻，眼睛微微睁大：“咦，你回来啦。”
　　认出狗后，她才抬头看向从双。
　　好像刚看见她这个大活人似的，声音淡淡道：“我是乌庙祝，请问你是？”
　　“我是五十的主人。”因为有求于人，从双忽略了长发女子的傲慢，她咬了咬下唇问道：“贞慈娘娘在吗？我有要紧的事找她！”
　　闻言乌沉雪哑然失笑，她是贞慈庙的庙祝。
　　她也最清楚不过，贞慈娘娘就和普世意义上的观音大士一样，是个幻想出来的女神符号。
　　这让她去哪儿找呢？
　　乌庙祝张了张口，最后话到嘴边变成了：“你跟我来。”
　　她把睡熟的黑猫放回床上，把一人一狗带到求签桌前。
　　贞慈庙开业有一阵了。
　　每天来求签的人也越来越多，为了避免跟人社交的麻烦，乌沉雪思考再三，招聘了一个解签人。
　　现在在当甩手掌柜。
　　这会儿正好没人排队，解签人小竹百无聊赖的在那里做压花书签。
　　这是她入职后，主动提出来增加寺庙收益的周边产品之一。
　　小竹全权负责制作跟售卖，寺庙抽两成场地费跟材料费。
　　乌沉雪带着从双走过去，轻言软语道：“小竹你先休息一下，我来给这个姑娘解签。”
　　“哦好！”小竹动作飞快的把自己那一摊东西搬走，把桌子留给了她们。
　　“人们都说贞慈庙的签特别灵，贞慈娘娘想对我们说的话也都在签里了。”
　　乌庙祝一边整理签文一边自言自语道。
　　“如果不知道具体求签的类型，那么现在开始，在心里默念你想知道的问题的答案，不用说出来。”
　　她目光落到五十身上，抬眼问从双：“小狗是男孩儿女孩儿？”
　　从双这是第一次与她四目相对，她发现乌庙祝的眼神居然是温驯无害的那种，眼睛黑的地方像一颗黑曜石，白的地方是蛋壳一样的冷白。
　　跟她以为的无礼相去甚远，想来刚才的第一印象不太对劲。
　　从双心里舒服不少。
　　她当即答道：“是妹妹。”
　　乌庙祝唇边勾起极浅的弧度，像是开玩笑道：“那正好，贞慈庙的签文女灵、男不灵。”
　　竹签撞击杯壁的笃笃声响起，不一会儿两支签掉了出来。
　　正好一根落在从双面前、一根落的离小狗比较近。
　　谁知乌庙祝拿起武时移面前那支，看向从双：“这是你的签，上面说你的所求都会达成，只是过程会有些曲折，结局是好的，比你想象的还要好很多。”
　　接着她拿起从双面前那只，讶异的挑了挑眉。
　　“小狗求的居然是姻缘签。不用愁了，上上签，你的配偶跟你是灵魂伴侣，绝配。”
　　她低低的笑了两声，又认真又像是在开玩笑道：“小狗跟你的配偶在一起之后，双方都会走上坡路。
　　不过两只狗要怎么上坡我也想不出来，可能会不吵不闹不抢骨头，一年抱好几窝吧。”
　　这个签文的答案揭晓后，从双本身萌发出来的好感又减淡几分。
　　不问所求，说的模棱两可，好像能套到任何人、任何事上。
　　要不是开局没有狮子大张口朝她收费，从双一定会觉得这是江湖骗子！
　　当着人家的面，从双支支吾吾、嗯嗯点头。
　　等走出贞慈庙，她马上蹲下来抱住武时移的狗头。
　　揉来揉去，柔声安慰道：“放心宝宝，如果实在不能变成人那就算了。我养你一辈子，不会给你随便配种的！”
　　白天从双又不信邪的带着小狗，在温泉山庄里寻找了好几趟。
　　她问了每一个见到的工作人员，贞慈娘娘的事。
　　有的觉得她在发神经，给她指路贞慈庙，让她去那边找。
　　有的以为她不懂，开始大肆讲解其中的渊源。
　　明明是来寻找让武来企饿群衣无尔尔七五二八一看更多完结文时移变回人形的方法、顺便度个小假的，谁知这天下来从双跟小狗都跟疯狂加练过的特种兵一样，变得精疲力竭。
　　到了夜晚，从双决定放弃了、不管了，先去泡个温泉。
　　她跟工作人员承诺好绝对不让小狗进到温泉里。
　　并且换上了温泉山庄提供的，刚好让小狗走到温泉池边、没法再进一步的狗绳后。
　　从双披上浴巾，走入单人温泉汤中。
　　如果武时移现在是人形。
　　从双肯定不会这么洒脱的脱掉外套、露出里面提前换好的泳衣。
　　但武时移变回了小狗，并且已经做狗做了一个礼拜有余。
　　从双除了洗澡上厕所，干什么都把她带着，此时并不觉得自己在小狗面前有隐私要谈。
　　她缓缓走入温暖的泉水中，孩子气的把整个身体、乃至整张脸都埋入温泉水里。
　　虽然云城不靠海，周围的水资源也不怎么丰富。
　　但从双的游泳能力很强很强，她需要强健的体魄才能把不听话的大狗压制住。
　　跑步太伤膝盖了，举铁的话郊区又没有什么好一点的健身房，所以她就选择了游泳。
　　她在周围别墅区里的游泳馆办了年卡，年轻的时候，瘾很大，只要有空基本上每周都会去畅快的游上两次。
　　现在懒了，而且训犬的名声也打了出去，不断的有工作要做，年卡都有两年没续了。
　　不过从双的潜水跟闭气能力依旧很强，体检的时候肺活量能吹的比成年男人还高。
　　在从双畅快的闭气下潜的过程中，水面逐渐归于平静，除了荡漾的落叶之外，根本看不出里面还藏着一个人。
　　还是一只纯粹的小狗时，武时移就有分离焦虑。
　　跟从双重新会面后，因为她无知无觉的纵容，小狗的这个毛病越来越深了。
　　紧张的情绪像蛇一样蔓延，随着从双消失的每一秒迅速膨胀、炸裂。
　　三十秒后，武时移的耐性已经到了极致。
　　白色大狗开始焦躁的扯着狗绳在岸边踱步，把铁链扯得哗哗响。
　　如果此时没有狗绳的禁锢，她恐怕已经克服了动物对水的恐惧，毫不犹豫的纵身一跃，去水里寻找从双了。
　　四十秒后，武时移的狗绳扯得死紧，只差一步就能跳进水里。
　　五十秒后，她发出不安的呜声，像哀鸣、也像恸哭。
　　一分钟后，武时移的身体在自己都没有意识到的情况下，开始伸缩变幻。
　　密满的毛发向内收缩、藏进肉里。
　　向前弯曲的关节伸长舒展、逐渐向人类的四肢演化。
　　头骨发出咔哒咔哒的响声、眼前的景象发生变化。
　　眼眸中渐渐多出了许多狗狗视网膜，无法读取的斑斓色彩。
　　对从双的紧张和关心成为了武时移的力量，她由犬变成了人。
　　纤长的手指快速解开脖子上的禁锢，武时移纵身一跃，跳进了风平浪静的水面。
　　从双的闭气记录快达到了，她正准备上浮。
　　就听到哗啦一声，水面溅起巨大的白浪。
　　从双眉头紧皱，立刻直起腰来。
　　一时间她满脑子都是糟糕，小狗违背原则跳进了温泉里，这下要赔换水钱了。
　　忽然她意识到哪里不对，那根狗绳是精铁铸成的。
　　武时移是怎么挣脱的呢？
　　待浪花归于平静，从双忽然感觉身上一热。
　　两只胳膊环住了她的腰肢，一颗脑袋也贴到了她的胸口上，白金色的发丝随波逐流，像是在缠她的手腕。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：如果没有如果 55瓶；风子 30瓶；蜜桃奶酥 4瓶；吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 烈犬（21）
　　原来是武时移变回了人形！
　　从双紧张的心情得到缓解, 捎加犹豫后，回身拥住了小狗的身体。
　　武时移拥有人形后，两人根本没来得及亲密接触, 她就又回到了狗狗形态。
　　这还是第一次真正意义上的拥抱……
　　从双意识到两人，热腾腾的身体之间只隔了一层薄似无物的泳衣。
　　心跳、汗毛、骨骼, 乃至皮肤的滑腻感、滚烫的脉搏都一清二楚。
　　她的脸瞬间就红透了。
　　霎时间，两人的触感被放大到了极致。
　　随波逐流的长发像极了相拥的水草, 在水面上, 白色跟黑色的头发渐渐交织成了一整片蜿蜒的、黑洞洞的暗流。
　　等从双的心情平复的差不多了, 她后知后觉的才感觉到沉重。
　　小狗之前没训练过，根本不会游泳……
　　不知道是什么驱使着小狗跃进了水里，居然比死亡的恐惧还要深刻吗？
　　现在武时移从犬型变成了人形，因为水性不好, 求生欲让她的四肢像八爪鱼一样, 紧紧缠抱着从双。
　　“太沉了宝宝。”身体这么紧贴着, 扑腾磨蹭中, 带来了许许多多的感觉。
　　在酥酥麻麻的快.感影响下，从双脑子里涌现的都是不可描述的画面。
　　她脸红的撕了两下, 想把狗子先扯下去，却发现自己根本撕不动。
　　低头看到蔚蓝色眼眸里，水莹莹的恐惧跟彻底的信任, 从双的燥热又消减几分。
　　武时移的情感那么简单纯粹, 她不能用直接的欲.望去玷.污她。
　　从双用面颊蹭了蹭怀里女人的脸，就像她平时哄小狗那样说道：“不怕不怕哦。你抱好，我带你上岸。”
　　因为身上多了一大块儿累赘, 短短几米的路程从双游得非常费劲。
　　但哗啦的水声跟掀起的白浪, 让她的大脑变得越来越清楚, 能够有时间思考武时移，为何能重新变回人形。
　　等到了岸边，从双牵着武时移的手让她扶好，接着自己先爬上去，把浴巾拿了过来。
　　望着跟出水的白兰花一样的女人，以及经过水面折射后若隐若现的奶油一样的肌肤跟胸.脯。
　　她根本不知道眼睛该放到哪儿合适，最后只能直直的看着武时移的眼睛说道：“你把这个裹上，别赤.条条的出来……”
　　接着从双背过身去，放空大脑，望着周围栽种的金丝竹。
　　等听到湿哒哒的脚底板在青砖上踏步的声音，才敢转过去看她。
　　接着从双整个人愣住了。
　　武时移脸上的表情，不知为何带着浓烈的悲怆跟感伤。
　　她像是要哭一样，张了张口才找回自己的声音。
　　结果一开口就是：“我以为你淹死了……”
　　从双愣了愣神，反应过来哑然失笑道：“温泉池的水没有那么深啦，而且在水面上应该能看到我的虚影吧。”
　　“没看到。”
　　武时移在从双面前的语气难得的倔强，她走近一步，用力抱住从双。
　　情绪决堤似的呜.咽道：“呜…我以为你死了，我好害怕……我不想你死，你死了我怎么办呢？”
　　刚刚披好的浴巾在她的大动作下又落到了地上。
　　如果说在温泉水中时两人正面的肌肤只贴了30%，那么现在就变成了100%。
　　不过从双心里着急，并没有心情去感受对面女人的温软。
　　她用力抱了抱武时移，比她还要固执道：“我游泳很厉害，绝对不会死在温泉池里的！
　　如果我倒霉透顶真的死了，那你也要过好自己的生活，继续自己的人生呀！”
　　“我没有人生。”武时移的哭音越来越明显。
　　她松开站立姿势的面对面怀抱，忽然蹲在了地上，抬眼就像是在用小狗看主人的目光一样，看向从双。
　　武时移抱紧从双的大腿，像是啜泣、又像是在发泄情绪：“没有你我现在还是一只什么都不知道的狗！
　　在那样糟糕的环境下生活，也许早就死了、病了，没人在乎、没人知道！
　　我根本没有自己的人生，你的人生就是我的人生！”
　　这是武时移一直以来潜藏于心的剖白。
　　但是她也知道从双虽然很温柔很好，但是却害怕负责任，害怕现在就要给不可预见的遥远的未来下定义。
　　所以从来没有对从双说过。
　　但现在情绪上涌，武时移什么都忍不了、什么都不在乎了。
　　就算从双知道自己骨子里，原来是这么一只厚脸皮、死活都要赖着她的小狗。
　　从而打起退堂鼓，躲着自己、不要自己了。
　　武时移都无法忍耐、不可控制的想要说出心里话。
　　只是说完这番话后，武时移就怂了。
　　虽然身体依旧抱着从双的大腿，胸口、肚皮、乃至大腿都紧贴着她的肌肤，但却跟泥塑娃娃一样一动也不敢动。
　　生怕一个呼吸、一个动作就打破现在的平衡。
　　唤醒从双心里对于未来的恐惧，赶自己离开。
　　不得不说武时移对从双太了解、太熟悉了，在听到她的这番话后，从双整个人都开始发懵。
　　脑子又热又木，像是过载了。
　　胸口又闷又憋，像是忘记了如何呼吸。
　　她低头无意识的看向武时移，从僵硬的姿态、骤缩的瞳孔，准确的捕捉到了她的恐惧和害怕。
　　“你……”从双张了张口，却不知道该说什么。
　　最终只是抬手摸了摸武时移的脸颊跟发顶，试图缓解她的不安。
　　从小的经历让从双的人格变得很不完整。
　　虽然表面看起来非常阳光开朗，但只有她自己知道。
　　她永远都对其他人说的话保持怀疑，永远无法向任何人敞开心扉。
　　像武时移说的这种话，她打死都是不相信、也说不出的。
　　换句话说，如果武时移是个活生生的人类。
　　此时听完这番剖白，从双的心情根本不会有任何波澜。
　　甚至会回想起以前跟孟夜棠，短暂的建立训.导关系时的荒诞跟虚无。
　　从而深感厌烦，拂袖而去。
　　但……
　　这是她的五十，她的小狗说的话呀！
　　小狗不会骗人，小狗眼里永远都是主人。
　　在武时移还是五十的时候，就亦步亦趋的坚守着这个法则。
　　从双从不怀疑那只白色大狗心里、眼里都是自己。
　　不管被送走多少次，不管被她拴到一旁放置多久。
　　只要轻声一唤，五十马上就会咧开笑脸，爬起来眼睛亮汪汪的看向自己。
　　从双相信，就算小狗变成了眼前这个看上去很会渣、很会钓的美女。
　　小狗也绝对不会沾染上人类世界的虚假，心里想的是什么，说的就是什么！
　　所以……
　　她这个空洞的、薄情的人，该如何回应这份沉甸甸的感情呢……
　　从双决定勇敢一次，反正在决定豢养五十的那一刻起，她就已经开始勇敢了。
　　她不想因为自己的动作让小狗没有大腿抱，所以用一个扭曲的姿势俯身捡起落在地上的浴巾。
　　接着从双唇角勾起有些僵硬的笑意，把浴巾披到武时移肩上，把她扶着咯吱窝拉起来。
　　柔声道：“宝宝地上凉，乖，起来。”
　　“呜嗯？”武时移已经做好了最坏的打算。
　　在心里做好了不管从双把自己赶走多少次，她都要跑回来找她的拉锯战准备。
　　但，事情发展的趋势似乎和她想象的不太一样。
　　开始往她不敢奢求的方向狂奔了！
　　从双决定好了要跟武时移长长久久的在一起，但她也明确的知道武时移这副长在自己审美点上的模样、不知道保持距离感的行为。
　　她们之间是有性吸引的，所以两人之间的禁锢迟早会打破。
　　既然看到了唯一解，那好像也没什么好挣扎的了。
　　从双从现在开始，决定不把武时移当不谙世事的幼童看待了。
　　她要教导她、引导她做人。
　　等小狗的心理逐渐成熟，她们也许会受荷尔蒙影响走到一起、也许会成为无话不谈的好友、也许会因为理想的转变分道扬镳。
　　喜怒哀愁俱是未知。
　　但总比现在若即若离，完全不平等的关系要好。
　　五十是只喜欢思考的小狗，当她感到疑惑时，就会偏着头发出这样的声音。
　　从双发自内心的笑了起来。
　　她友善的抱了抱武时移，拉着她的手道：“乖啦乖啦，我们去换衣服，有事回去再说。”
　　武时移跟着她走了一段，撇了撇嘴心里还是不安。
　　于是停下步子，等从双回过头时问道：“我是你未来的累赘，你不趁着现在赶我走吗？”
　　“为什么要赶你走？我整个人有大问题，打心眼里不相信人类，本身就是那种喜欢跟狗打交道、孤身到老的奇怪老太太。”
　　从双对自己原本的人生道路，会走向哪个方向心里十分清楚，所以说出来时语气是平淡到带了点笑意的。
　　证明她并不觉得跟狗过一辈子、不婚不育到老有什么不好。
　　只是现在有了其他不那么孤独的选项，她也想勇敢一回。
　　此前从双从未考虑过自己的人生会有其他的可能。
　　她的性格不会接受任何人类。
　　现在建立起了新的篇章，感觉还挺有意思的。
　　从双的笑意变浓，饶有兴趣的捏了捏武时移的手心。
　　“现在我唯一信任的小狗，都努力变成人，决定要跟我在一起一辈子了。
　　那我不赶紧抓住机会，还等什么呢？”
　　“你…你愿意让我一直跟着，不会觉得我烦、我讨厌、我是累赘吗？”
　　武时移不敢相信这么轻易就达到了目的，问这话时声音甚至兴奋到开始颤抖了。
　　“不会。”从双把她拉到怀里抱抱。
　　“人类世界变化太多太快，我还担心宝宝时间一长觉得我是个无趣的女人，烦我、讨厌我、觉得我是累赘呢。”
　　武时移一激动，呼吸都开始急促。
　　她从嗓子里发出犬科动物拉风箱一样的呼喝声，声音粗砺，像是带着毛边：“我不会变的！我永远永远都不会变的！”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼干 4瓶；吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 烈犬（22）
　　以前从双不相信会有人无条件爱她, 所以跟所有人都保持着距离，逐渐变成了感情绝缘体。
　　现在……
　　从双只想让小狗，不要把所有的注意力跟目光都放在自己身上。
　　她接受武时移留在身边, 但是不接受自己洗澡、上厕所、换衣服的时候她也凑过来看啊！
　　以前五十还是小狗，从双做这些比较私密的事情时, 能把她关在门外。
　　但现在她变成人了，有了灵活的手和能发出人言的嗓子。
　　要么拧开门把手, 进来直勾勾的看着自己。
　　要么站在门外, 不停的跟自己说话, 搞得从双根本没有独处的感觉。
　　现在的生活就跟随时处于监控室一样，得注意自己的言行举止。
　　再这样下去，从双感觉自己迟早因为焦虑，内分泌失调。
　　她揉揉头发, 抱着浴巾走到武时移身侧：“打个商量, 我待会儿洗澡的时候, 你看一会儿手机或者视频行不行？”
　　武时移抬头眼睛亮亮的看她, 笑意盈盈：“我在外面等你，不无聊的！”
　　意识到小狗根本听不懂人类的言外之意后, 从双的负罪感更强了。
　　但今天发生了很多事，她很想好好洗个痛快澡，顺便解决一下不断累积的欲望。
　　在温泉池里跟小狗拥抱时, 就被撩起了心弦。
　　作为成年女性, 从双虽然对感情毫无需求，但就算她不去想，身体也会有反应。
　　这会儿不上不下的实在是很烦躁。
　　女人可以暂时压制的很好, 但长期欲.求不满, 脑子也会被荷尔蒙夺舍。
　　以后要跟武时移长长久久的待在一起了。
　　美人在怀, 自己却不是柳下惠。
　　从双不想在自己的大脑被荷尔蒙控制的时候，去不管不顾的要了她。
　　因为她知道武时移对自己从来没有不字，她一定会给的……
　　“我不想洗澡的时候你一直听着，怪别扭的。”从双有些心虚的耸了耸鼻子，“你看视频吧，我给你放。”
　　平板电脑上的狗血四角恋沙雕短视频，很快就吸引了小狗的注意，她不一会儿就看的津津有味了。
　　趁着这个时间，从双快速跑到浴室锁好房门，开始放歌。
　　水流像瀑布一样淋下来，从双闭上眼睛，开始随着音乐节拍律动。
　　以往她的幻想对象都没有脸，只是一个模糊的美女形象。
　　但现在，脑海里带给自己欢愉的人有脸了……
　　从双一边在心里觉得愧疚跟羞.耻，一边熟练的安抚躁动的光点，不多时，她想着武时移的脸庞，到了极乐。
　　她扶着墙缓缓蹲下，任由水流从脊背上滑过。
　　从双第一次知道，当幻想对象有了确切的形象时，无法克制的情感也会变得更多更盛。
　　根本无法压制，消减不了。
　　待一切归于平静，从双继续洗澡。
　　她一边洗一边发愁，自暴自弃的想着，要是跟高考一样，有非人生物考核班就好了。
　　高考通过的人可以上大学。
　　非人生物考核成功，大家就可以把她当作普通人。
　　跟她毫不顾忌、毫不保留的恋爱、相处，不用有任何负罪感。
　　^
　　一室之外。
　　武时移跟每一个初次被短视频荼毒的人一样。
　　一个接一个的往下滑新的短视频，结果不知道怎么回事，视频页面消失了。
　　她不识字，也没接触过这么复杂的电子产品。
　　小狗第一时间向浴室投去了求助的目光，随即她就想到现在双双在忙在洗澡，不可以打扰她。
　　没办法，她开始自己探索平板电脑。
　　一个又一个的图标被点开，不一会儿就轮到了一个黄黑软件上。
　　看到上面出现的视频，武时移脸上多了点笑意，还真让她找到了。
　　一个又一个的视频就这么大大咧咧的呈现到了小狗面前。
　　有自娱自乐的，也有两个女人相互取乐的那种，全是从双的喜好片单。
　　小狗看着看着，不知怎么感觉心口跳的很快，面颊挂上绯红，口渴的不得了，肚子里像是有虫在爬，又麻又痒。
　　她学着视频里的样子，开始探索未知。
　　等从双洗完澡关上龙头，就听见啧啧的水声，还有令人脸红的轻.喘。
　　她脸色一变，马上裹上浴巾跑出浴室。
　　她想破脑袋都想不到，为什么洗完澡后会看到小狗在自我安慰……
　　“你偷听我干什么了？”从双语气严厉，着实把沉浸进去的小狗吓了一跳。
　　武时移回过头，眼神迷蒙：“什么？呜，正好你出来了，我要去上厕所！”
　　她一侧身，就露出了平板电脑上正在播放的视频。
　　从双顿时眼前一黑。
　　半小时不到，小狗就学会上颜色网站了，还学会了干坏事！
　　早知道她就忍着不纾.解，洗澡不关门了！
　　“你先别动了，不对……”从双背过身去，不敢看她。
　　支支吾吾道：“你快一点弄完吧，不是要上厕所，反正……反正你继续。”
　　“双双，双双！你帮帮我，我好怕！痛，很痛！”
　　小狗喊着她的名字，声音又急又娇，听的从双心乱如麻。
　　一万个后悔在脑海里飘过，这叫什么事儿啊！
　　这么下去不是办法，最终她说服自己，其实跟留下小狗是一样的道理。
　　现在小狗已经先一步知道了不该知道的事。
　　两人迟早会在一起，现在的僵持也只是在浪费时间。
　　现在一回头，就没有退路了。
　　未来的所有时光，她都要和小狗在一起，与她相伴相爱。
　　从双一边想着自己不会对小狗始乱终弃，会负责到底，一边转过身，直面大汗淋漓的美人。
　　零散的吻，落在白金色的发丝上。
　　从双走过来抱住武时移：“把爪子收回去。”
　　她们这些天累积的感情，就跟雨季的洪流一样湍急不息。
　　不记得过了多久才停下来一起洗澡，相拥而眠。
　　翌日，武时移醒的比较早。
　　发现自己被主人抱着睡了一晚上后，她又惊又喜，眨巴着眼睛近距离的看着从双，对她的每一寸都爱极了。
　　发现从双似乎有了要苏醒的迹象后，她的第一反应居然是逃也是的往另一张床上跑去。
　　办理入住的时候从双定的是双床标间，准备跟在家一样分开睡呢。
　　结果昨晚稀里糊涂的滚了床单，就挤在一起睡了。
　　从双昨晚两只胳膊受到了远超平时的操练强度，现在肌肉还在酸痛。
　　她睁开眼睛想抱抱老婆，跟她说早安。
　　顺便谈谈心，确定一下现在两人的关系不是主人和小狗，而是亲密无间的恋人。
　　谁知小狗不由分说的就像一条抓不住的活鱼一样滑走逃跑了。
　　从双眉头皱起，感觉到无比的失落。
　　但她从武时移的表情中，分辨出她此时的心情是担心、惊喜还有惴惴不安。
　　并不是因为讨厌自己的触碰才走的。
　　从双心里的烦躁彻底消散，向后挪动身体，拍了拍床板：“宝宝，过来，和我一起睡嘛。”
　　“可以吗？”武时移的目光瞬间变的锃亮，嘴角也大大的咧开。
　　从双好笑的弯起眼睛：“当然可以，我们做过爱，是恋人了。虽然有点先上车再补票的嫌疑，但是你那样谁能把持的住啊。”
　　武时移知道恋人是什么意思，那是她最想跟从双发展的关系。
　　她一边麻利的跑过来跟从双抱抱，一边用水汪汪的眼睛看她，好奇道：“什么是做.爱？”
　　“就是我们在一起了呀。”从双笑道：“昨天发生的事，你难道都忘了吗？”
　　“没忘没忘，那我们现在是恋人了！太好了！”武时移并不像人类那样对这种事羞于启齿。
　　她喜欢从双，喜欢的不得了，能得到她的回应实在是太好了！
　　她用力回抱从双，高兴的在她怀里撒欢，抬起头十分忠于自我道：“我喜欢，还想要。”
　　无意识的示好最为致命。
　　从双一边心跳不止，一边胳膊酸的抬不起来。
　　半晌她发出无能的叹息声：“给我放个假吧宝宝，过度对身体不好。”
　　“那我帮你！我想尝尝！”武时移脑筋转的极快，马上就找到了另一个办法，朝下钻去。
　　两人又荒.唐了一个早上。
　　到退房前才着急慌忙的开始收拾东西。
　　不过不是要离开温泉山庄，好不容易休假一次从双当然不会一天就回。
　　她们准备换个大床房，现在的根本施展不开！
　　中午的时候，从双根据网上推荐的小食堂，带小狗一起去觅食。
　　她们昨晚的消耗很大，这会儿点了一桌的小吃。
　　把每一道都尝过后，从双不由感叹道：“这里的小吃味道真好啊！
　　我一直以为阿茶的天才厨师头衔是人设。
　　做出来的食物都根网红店一样中看不中用，是拍照打卡的好去处、不能算是饭店。
　　结果光是继承她的菜谱就这么好吃，要是本人来做，岂不是香疯了！”
　　“嗯嗯！这个好吃，双双我们再点一份好吗？”
　　武时移没吃过多少人类的食物，不知道什么是不好吃的饭菜。
　　但她也能分辨出眼前这桌琳琅满目的美食，是她有史以来吃过最合胃口的。
　　从双初次恋爱就发挥了百分百爱妻属性，当即拿起手机扫码：“好好好，你看看还想吃什么，我来点。估计一下胃口，不要浪费了哈。”
　　一边吃饭，从双一边给武时移科普这家店的由来。
　　她还调出叶妆等人的照片，感慨着：“明星效应就是厉害，你看她们都走了几个月了，这里的生意还是好的不行。”
　　武时移看了一会儿照片，把页面切回到叶妆身上：“这个人好像是我老板的老婆。”
　　从双大跌眼镜：“你还有老板？”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mirch 20瓶；王晓佳的老婆 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 烈犬（35）
　　看着眼前的女人, 从双眯起眼睛，眼中的情绪晦涩不明。
　　小狗离家出走的两个月里，发生了什么她还完全不知道呢。
　　之前是不知道对面新搬来的女人就是五十, 她们只是普通邻居关系，根本没有聊过这些深入话题。
　　之后武时移又忽然变回了狗狗形态。
　　一张口只会汪汪汪、呜呜呜, 两人还是没办法顺畅的沟通，主打一个互相陪伴。
　　再然后就是昨天了……
　　武时移以为自己被温泉淹没, 失了性命, 冲破桎梏恢复成了人形, 跟自己交换了心意。
　　其中的原理是什么她们还没弄清楚，不过能变成人就好。
　　虽然小狗的犬形跟人形从双都很喜欢，但变成人后能聊天、能知道对方的想法，还能……
　　想到昨夜发生了什么。
　　从双大脑皮层就开始隐隐发麻发热, 一回想就兴奋。
　　但是她们光顾着开心、顾着快乐, 明明一宿根本没睡觉, 但却一句都没有聊到正经的事情上。
　　见从双周身的情绪忽然有些消沉。
　　武时移顿时就开始不安了。
　　她孩子气的握了握她的手背, 觉得不太够又屈起手指去撬她的掌心。
　　等到两人十指交握了才感到满意。
　　“怎么了双双，感觉你不太高兴呢, 是吃撑了不舒服吗？”
　　从双听到小狗如是问道，才回过神。
　　她也捏了捏她的手指，感受着与爪垫完全不同的触感。
　　从双微微摇头, 笑道：“当然没有啦, 我又不是小孩子，遇见美食就大吃特吃、把自己撑个半死。”
　　她话锋一转，睫毛向下垂着：“我是觉得咱们两个在一起的好像有些太草率、太突然了。
　　其实对彼此都不怎么了解, 很多这样的情侣最后都没办法走到一起……”
　　感受到手心忽然一紧, 从双就意识到自己说错话了。
　　她还是陷入了惯性思维, 用人类的想法去忖度了小狗。
　　从双不得不感慨，小狗的直觉跟观察能力太强了。
　　自己心里明明只有一点点的担心跟惆怅，就被她完整的捕捉到了。
　　从双笑着抠了抠武时移的掌心，低头看着她蔚蓝色的眼睛解释道：“我不是说我们两个以后会分手。
　　我们两个分享了这么多美好的时光、一起创造了那么多美妙的回忆，还一起隐藏了那么多秘密。
　　不去考虑我说的那些改变，我们估计永远都会是最好的朋友、最亲密的恋人。”
　　听到这番话，武时移的心情由阴转晴，笑脸咧到耳根。
　　给好好的一张，让人只可远观不可亵玩的冰山美人脸。
　　硬生生加上了几分恋爱脑特有的傻里傻气。
　　从双拉过武时移的手背，在上面印上一吻。
　　从双：“快吃吧，吃完我们去走走。这里的风景也特别好，是城里见不到的。”
　　她来温泉山庄之前看过攻略，虽然是第一次来，但跟着路标走走停停，也看到了不少风景。
　　大部分时间两人都沿着溪流慢悠悠的走，河流簌簌的水声听起来特别畅快、特别解压。
　　不知不觉间，她们走到了一处无人的小水塘边上。
　　水塘边上有不少巨大的乱石，正好遮盖了大部分路人的视线。
　　从双牵着武时移的手心，左右看看这里似乎没人也没监控。
　　她扭过头看向武时移，“咱们在这边坐会儿吧，有点累了。”
　　“好啊。”武时移本身就不是特别怕水，像这种清浅到一眼见底的小溪，她更是完全不怕的。
　　从双没让她下水驰骋。
　　只是让她坐在溪边，武时移一点儿想逃的念头都没有，欣然应许。
　　两个人刚好上没多久，身体里鼓动的荷尔蒙好像源源不断的井水一样，一坐下就忍不住朝对方靠近。
　　在澄澈的日光下，武时移白金色的发丝看上去价值连城，像纯美的绸缎。
　　从双忍不住摸了两把，摸着摸着就把手垫到她脑后。
　　把武时移的头向前拖了几寸，闭眼吻了上去。
　　忽然被袭击。
　　小狗先是迷惑，紧接着就变成了喜悦。
　　她主动献上自己的唇舌、唾液，连同真心一起送给了从双。
　　一直吻到两人都有些呼吸不畅，心率过快，她们才匆匆分开。
　　居然亲到缺氧，也太傻了吧。
　　虽然脑海里这么想着，但是对视之后，武时移跟从双没忍住同时笑了起来。
　　轻快的笑声冲淡了旖.旎的气氛。
　　刚在一起，她们也没有胆大到打野.战的想法。
　　从双想了想，抬眼看向武时移问道：“你离家出走的那两个月发生什么事了。
　　从小狗变成人，只要来到贞慈庙就行了吗？你还说了老板的事，你现在做什么工作呀？”
　　之前武时移不说，是因为没机会。
　　她并不是那种有自己的小秘密的狗，主人想知道的，她都可以说。
　　武时移把脑袋靠在从双肩头，娓娓道来：“你出去取快递那天，我感觉身体特别烫。
　　感觉五脏六腑都被什么东西放在火上烤，马上就要死了一样。
　　恍惚间我脑海里出现一个想法，觉得到了这个地方应该就能得救。”
　　接着武时移把自己的冒险过程全盘托出。
　　从训犬基地到温泉山庄，光是开车就要几个小时。
　　她不认识字，也不知道怎么坐车，身为一只狗也没有理由搭载人类的交通工具。
　　为了吧保险起见，武时移昼夜不停的在路上奔跑。
　　跑的时间一长，狗狗爪垫被磨得又热又红、踩在地上每一步都有尖锐的痛感。
　　阴差阳错的，居然转移了一部分身体里的灼痛。
　　她不知道具体的路线图，只有脑海里跟指南针一样的方向目标。
　　期间不断的绕路，不断的奔跑。
　　不知疲倦，不知饥饿。
　　有时正好是直下去的一条大路，她知道看红绿灯、看车辆的行止所以跑的很是酣畅。
　　运气好还能喝点绿化带里喷洒的水。
　　但有时方向不对，她必须要绕过障碍物，兜很大一圈。
　　亦或者前方是过不去的死路，只能另寻她处。
　　这段旅程走走停停，足足跑了两天两夜。
　　武时移光捡有趣的、轻松的部分跟从双细说。
　　像是睡觉睡到一半被坏人拿棍子打跑、找不到干净的食物只能翻垃圾桶、被困在居民楼差点出不去这种事，她提都没提。
　　但是她不说，不代表没有发生。
　　光是两天两夜这个时间线，就让从双十分震惊跟心疼。
　　她不由想到，要是那时候两人就能心意相通就好了。
　　只要武时移提起自己有需要，她一定会像现在这样，放下一切陪她过来。
　　从双把武时移抱到怀里轻拍脑袋，像哄孩子一样哄道：“我们宝宝真厉害，要是让我这样流浪两天，我可能都受不了……”
　　反正都是过去式了，武时移并不像她这么难过。
　　她蹭蹭从双胸口的柔软，有些骄傲又有些不舍的抬起头：“狗狗形态睡觉不用盖被子，身上还有厚厚的皮毛，困了找个地方就能睡！
　　人类要有被褥、有床铺、最好还要有房间呢！人类当然不适合流浪生活啦！”
　　昨天睡觉的时候，两个人挤在一张一米三的床上，一会儿踢被子一会儿挤得快要掉下去。
　　她已经初步领会到人类生活的不易了。
　　回想起五十离家出走的那一日，从双撇了撇嘴道：“那天如果你不走，其实会收到礼物哦。”
　　武时移当即被她转移了注意，兴奋道：“是什么礼物啊？”
　　自从小狗离开之后，那两个月经历了很多事情。
　　但从双当时心情不怎么好，整个人都昏昏沉沉的，现在回想起，只觉得那两个月的时间很不真实。
　　在小狗盛满期待的目光中，她说：“我买了狗牌，当时想着你把它戴上，以后就是我的狗了。
　　上面有我的联系方式，你就算跑丢了也能找回来。”
　　除此之外，她还买了全套新的、五十专属的宠物用品。
　　但武时移一走，她的心情就很差。
　　之后接新的客人的狗时，直接就拿出来用了。
　　这就导致后来跟武时移相认，她变回白色大狗时，用的还是其他犬只用过的旧货。
　　仔细想想，这家伙可能真的没有用新东西的运气吧。
　　那些狗绳、狗碗都时专门给她买的，结果一天都没有享受到。
　　“哎呀！”武时移大喊一声，满载遗憾、捶胸顿足道：“早知道我就晚一点再走了。
　　我一直以为你要把我送走，根本不相信你要把我留下的话，心里还很难受呢。”
　　“不对。”从双想起什么，心有余悸道：“你要是晚一点走，我把狗牌给你戴上，你恐怕就走不了了、变不成人了。
　　云城的人对宠物都很友好，不少人在路上看到走丢的宠物猫、宠物犬都会帮忙寻找主人。
　　到时候你跑出去几公里就被人抓回来、跑出去几公里就被人抓回来。
　　身体里的热烫一直消散不了，还不知道会怎么样呢。”
　　这样看来，她们错过的时间居然刚刚好，多一天少一天都不好。
　　从双又抱了抱武时移。
　　把下吧搭在她肩头，嗅着她身上沾染了阳光的温暖香味，在心里庆幸还好这个坎过去了……
　　待心情平复下来，从双坐直身体、抬了抬下巴：“还有变人跟老板的事呢，你继续说。”
　　“变人就很简单啦，我一到贞慈庙就感受到了贞慈娘娘的气息，收到了她的点化。”
　　武时移回头看向贞慈庙的方向：“我跟你说哦，贞慈娘娘是真实存在的！她长得跟乌庙祝一模一样，但是气质、性格完全不同！”
　　一提起这个，从双就好奇的不得了。
　　武时移挠挠头，继续道：“贞慈娘娘说我是好狗，给了我很多能量，然后就变成人了。
　　但是她说那些能量是提前借我的，我得分期还给她。
　　所以她又给我介绍了老板海月，她做的事情可多了，我现在算是她的执行助理吧。
　　每个月的工资一部分折算成能量、一部分给现金。”
　　从双越听越觉得奇怪。
　　这怎么跟那种针对待业大学生的杀猪盘差不多啊！
　　好心人提前让你贷款去学什么东西、考什么证书，学成了再介绍工作。
　　让你一直替她打工。
　　明明一直在努力、一直在工作，最后却没有几个钱落到自己手上……
　　被人卖了、榨干了最后价值，还在替人家数钱。
　　但是从双仔细想想，这跟杀猪盘好像有着质的区别。
　　毕竟她的小狗真的从一只威风凛凛的白色大狗，变成了活生生的人。
　　这种超越现实、跨越物种的超凡能力，似乎真的不能用简单的金钱或时间来解答。
　　从双重重的叹了一口气。
　　无奈开口道：“宝宝，你看看能不能带我去见见你老板吧，我总觉得你被骗了。”
　　作者有话说：
　　上一章一直吃锁子，痛苦的一天。
　　感谢投出地雷的小天使：忘川旧忆、写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未知数 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 烈犬（24）
　　担心夜长梦多、耽搁的时间多一天。
　　小狗的‘卖身契’就会多签一天。
　　从双当即排版决定不在温泉山庄待了, 两人神色匆匆的朝回走，准备这就去办理退房手续。
　　一路上，武时移表现的都很激动、很兴奋。
　　她对自己的工作十分擅长, 虽然累、但干起来很有成就感，这是值得骄傲的事。
　　双双说她想去看自己工作的地方, 想跟自己的老板见面。
　　那岂不是正好可以在她面前展示自己工作时的模样了！
　　听说工作时的女人最有魅力，不知道自己能不能吸引到从双！
　　真是迫不及待想让她看看了！
　　两人各自心怀鬼胎, 但小心思正好撞到一处。
　　折腾了几个小时, 从双载着武时移来到了目的地。
　　抬头看到巍峨如山的公司大厦后, 从双一路上因为自己越来越离谱的幻想，紧紧皱起的眉头舒展不少。
　　她意识到自己似乎想岔了。
　　这栋楼位于市中心，周围是云城最大的商圈。
　　光是租上小小的一间办公室，恐怕年租金都得六位数。
　　但现在整栋楼都是她们家的, 首先她们肯定不缺钱, 那就可以先排除掉要噶小狗腰子的可能性了。
　　最顶层的落地窗上, 很夸张的漆上了形象代言人叶妆的广告形象。
　　根据武时移说的, 这个女明星是她老板的老婆……
　　看来她们两口子感情相当不错，而且心理素质也很强。
　　对外秀恩爱秀到了极致, 这么羞耻的事都能接受。
　　在那么耀眼、那么高耸的位置弄个巨型人像，恐怕整个云城住高层的人一开窗都能看到。
　　从双带入自己，瞬间鸡皮疙瘩起了全身。
　　她的人生是一路拼搏、一路努力而成的, 此时也一眼看出自己的平民阶层, 跟这个公司格格不入。
　　此时闯进去跟她们理论，无异于以卵击石。
　　从双回头看向武时移，发现她的表情竟然十分激动, 对这个公司也不像是抗拒跟厌恶的样子。
　　小狗太单纯了, 就算是被欺骗的几率只有万分之一。
　　从双也想扼杀在摇篮中。
　　就像人类主人对自家养的小狗, 拥有绝对占有欲。
　　别人未经允许摸一下，就有可能不高兴一样。
　　在从双没有意识到的时候，她对武时移人生的掌控欲。
　　也达到了一个可怕的程度。
　　不弄清楚她在公司做些什么，从双永远不会安心。
　　她深呼吸几遭，牵起武时移，挺直腰板向前走去：“既然来了，我们去好好问问。”
　　走进公司，她却有些傻眼。
　　偌大的门厅，里面零零散散只有几个人。
　　跟她幻想的电影里人头攒动，大公司该有的场面完全不同。
　　前台小姐好像跟武时移很熟，看见她主动打了声招呼，“好久不见呀，欢迎回家。”
　　目光落到从双身上，她又补充道：“武总这是你的访客吗？来登记一下。”
　　从双走过去写下姓名电话。
　　接着她们互相点头微笑，前台小姐就埋头整理文件，没有下文了。
　　总归是武时移的场子。
　　她殷勤的把从双牵到等候区安排好，接着道：“双双你先坐这儿，我不常来公司所以没有办公室……”
　　说话时，小狗周身的气氛肉眼可见的不太开心，如果此时尾巴没有收回去，肯定也会耷拉着。
　　武时移确实不太高兴，从双好不容易来一趟，不能给她最好的服务真是太可惜了。
　　早知道海月准备给她安排办公室时，她就要了！
　　接着武时移站起来朝总裁电梯走去：“双双你等一下，我去问问海月现在有没有时间。”
　　从双坐在柔软的布艺沙发上，心情很是复杂。
　　从温泉山庄赶来的路上，她非常紧张、非常亢奋，脑海里想象出来的是环境阴仄的私人小企业。
　　就跟网上电信诈.骗宣传片里一样。
　　很多人挤在一个小小的房间里，就像蜂巢里密密麻麻的蜂蛹。
　　谁知，竟然是这么大的公司，武时移在这儿的身份还很不寻常啊……
　　小狗出门在外都被人叫武总了，自己都没被人叫过从总呢！
　　但高兴的情绪肯定要压过担心。
　　这证明没有自己的时候，小狗也生活的很好。
　　按部就班的工作，努力的生活着，没有被欺负。
　　听见声音，从双回头一看，武时移刚走到电梯口，电梯门就开了。
　　一个穿着职业装，脸上带着温和笑意的女人款款走了出来。
　　她跟武时移说了什么，还拍了拍她的肩膀。
　　好像说的是笑话，武时移没听懂呢，自己就前仰后合的哈哈大笑起来。
　　从双皱起眉头，觉得有些不舒服。
　　就跟自己的狗被人没礼貌的摸了一把一样。
　　好在她们一边说一边走，很快就走了过来。
　　那女人走过来朝她友好的伸出右手：“你好，我是林颂，海总叫我来接你们上去。”
　　从双不太适应这种偏教条的工作习惯，愣了两下才跟她握手：“嗯，我是从双。”
　　“这名字真好听。”林颂这人活的很是豁达。
　　就跟对海月的反应比监控快习以为常了一样，她也习惯武时移这个人很奇怪，并提前做好了武时移的恋人也是奇怪的人的准备。
　　除此之外，她没有多说多问一句，就带着她们往上走了。
　　等进了电梯，像是不适应安静一样。
　　林颂忍不住对武时移说道：“你不在的时候，海总不得不回来做决策、开会。
　　不能陪老婆她的心情一直不太好，你做好心理准备。”
　　“无所谓。”武时移知道海月能分出好几个自己。
　　现在的不开心也只是演出来给叶妆看，然后回家缠老婆的手段。
　　但从双不由多看了小狗一样，敢在老板的贴身秘书面前这么拽，她看样子还挺牛的。
　　等抵达海月的办公室，看到对面老板椅上女人澄澈透明的双眼、长到铺散在地上的长发、美的好像没有一丝生机的容颜后。
　　从双心里的疑问就全部解决了。
　　海月明显也不是人类嘛。
　　她说不定也是从贞慈娘娘那里获得的变人能力！
　　这么一说，她跟小狗应该是差不多的非人生物，彼此之间相互照应也说得过去。
　　海月一开嗓，就能隐约听到潺潺流动的波涛声：“你好，听武时移说，你有事找我？”
　　“本来有很多问题，现在就只剩下一个了。”从双牵着武时移的手，抬头问道：“我想知道武时移在贵公司都做些什么。”
　　海月皱了皱眉，似乎不明白为什么会是这个问题。
　　半晌，她才开口道：“……你可以直接问她。”
　　没办法，从双把目光放回武时移身上。
　　武时移昂首挺胸道：“我的工作就是坐在这里，然后按照海月的意见在文件上盖章签字！”
　　从双一度怀疑自己耳朵失灵，听到的都是假话。
　　海月直言不讳：“我需要一个信得过的人，代替我掌管公司。
　　主要是坐在这个位置上，让下面的人安心。”
　　听起来感觉更不靠谱了，从双沉思片刻：“所以，她是你的打工傀儡？”
　　海月读出她眼里的无语，点了点头：“算是这么说吧，她找来的时候，没有文凭、没有阅历、还不识字。
　　只有一封我不得不收下的求职推荐信。
　　我也没办法给她安排什么有意义的工作。
　　但是你放心，作为总裁，她做出来的事对下面的人都是有意义的，也可以分到一部分正向情感。”
　　现在轮到从双不好意思了，这么一听，自家小狗纯纯靠着贞慈娘娘的裙带关系上位。
　　以前没有这个工种，硬生生给她加了一个！
　　武时移毫不客气的走过去，拍了拍办公桌：“你让让地方，我工作一下让双双看看她就明白了。”
　　在从双几近石化的表情中，海月真的站了起来，有些无奈的走到窗边看风景去了。
　　小狗一屁股坐在人家的位置上，毫不客气的拿起一摞文件就开始翻。
　　左边是海月给她留的画对勾的标题，右边是文件。
　　她不识字，所以跟看图片一样认真核对文件上的方块字。
　　“你看，这个长得完全一样，证明就是要的。”武时移翻了三份，忽然找到了想要的文件，于是抬头给从双说道。
　　只见她很熟练的翻开文件开始找空白处，大笔一挥签上自己的名字，然后再拿公章盖戳。
　　白发女人的动作明明又潇洒又自然。
　　甚至举手投足间还透着一股禁.欲感，皱眉看文件时眉眼凌冽动人。
　　但从双知道她这一套应该都是学海月的……
　　她的小狗其实一个字也不认识，面上威严冷峻、实则大脑空空的在玩找文字不同游戏。
　　想到这一点，从双脚下的芭比梦想城堡就要被抠竣工了。
　　“行了行了，你让人家坐着吧。”从双扶额，没忍住走过来把武时移揪起来。
　　再次与海月对视，从双不知怎么有些害臊。
　　人家好心好意的在照顾她家跟白纸一样的小狗，还绞尽脑汁弄出这种荒唐的工作岗位。
　　自己却不相信她，带着小狗上门兴师问罪。
　　实在是不应该……
　　从双咬了咬下唇，开口问道：“武时移需要的那个能量，具体要怎么获得，你能告诉我吗？”
　　海月有些意外。
　　非人生物变成人，其中不可或缺的一环，就是被另一个人投入过真挚的感情，产生过深邃的情感。
　　当时武时移自己一只狗赶来，只字不提跟她有关的人类。
　　自己还以为是那个人始乱终弃了呢。
　　没想到，只是被这只傻狗藏起来了。
　　武时移依旧被人爱着。
　　她抬眼多看了从双几秒，打算把她的样貌记在心里。
　　回去跟叶妆聊天时当作谈资。
　　在从双惴惴不安的情绪越演越烈中。
　　海月缓缓开口道：“能量根源是来自女性的正向情绪，如果能想办法让她们高兴、激动、兴奋，就可以了。
　　当然也不单单拘泥于这些。”
　　从双大脑飞速运转。
　　刚进公司时，一路上没有见到任何男人的异样也消失了。
　　正如网上所说，这是一家女性友好公司。
　　半晌，她有些不安的抬头问道：“做博主可以吗？我和武时移一起出镜的那种。”
　　坐在洁净如新的办公室里，从双一想到自己不能给予小狗这些，不知怎么竟然有些自卑。
　　但一想到武时移需要这股力量，她的自卑就会转变成了力量。
　　她没钱也没能力开出这种大规模的、能养活数万人的公司。
　　普通人有能力去做的，并引起大范围关注、调动起其他女性心绪的，也只有当博主了。
　　海月惊讶的挑起眉头，眼中带着些许赞赏，“可以，前期需要的设备、投资，我都可以支持。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：棋迹 10瓶；失忆 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 烈犬（25）
　　万事开头难。
　　但为了达成目标, 就算再难这个头也得开下去。
　　从双本身不是个性张扬、喜欢向别人展示自己生活的人。
　　此前的人生计划里，也从未有过过视频创作博主的计划。
　　可惜人算比不上天算。
　　现在为了给小狗找件事做，不继续在海月的公司里干傻事, 从双也要开始琢磨以前从未触碰过的赛道了。
　　见这一人一狗，一个迷茫、一个懵懂, 海月有些看不过眼。
　　她垂着眼眸思索片刻，提议道：“新账号刚起步恐怕没有流量, 你需要的话我去买些推广位吧。”
　　跟叶妆在一起时间一长, 她也被感染的, 对人类的情绪有所理解了。
　　而且她跟武时移相处的还算不错，在心里是把她当自己人的。
　　谁料从双摇了摇头，“还是算了吧，刚起步就买推广, 路人感官会很不好。”
　　她平日刷视频时, 一看到不熟悉的脸庞带着自己不感兴趣的题材, 不断出现在首页。
　　心情就会变得很差, 很烦。
　　推己及人，从双也不想去折磨别人。
　　再说现在的网友们眼睛都是雪亮的。
　　自己刚起步什么都不是, 却频频买推广，肯定要被抓出来指指点点。
　　武时移需要的是来自女性的正向情绪，那么最好给大家不要留下坏印象。
　　“你说的也有道理, 那就祝你成功吧。”
　　紧接着海月就低头开始忙活自己的事了, 无声的下了逐客令。
　　从双准备离开前想起什么，又退回一步问道：“她需要办理离职手续吗？”
　　得到‘不用’的回答后，她嘿嘿笑了两声, 朝武时移伸出掌心, 和她十指相扣着离开了。
　　虽然此前没做过博主, 但现在决定要干这行了，从双也不打算糊弄。
　　在驱车回家的路上，她拐到书店，跟武时移一起把小学教育、中学教育的语文课本齐齐买了一遍。
　　从双顺势把教拼音字母的书扔给武时移。
　　后者拿到崭新的书本，第一时间把它凑到鼻尖嗅了嗅味道。
　　发现不能吃，也不好玩后，撇了撇嘴扔到了一旁。
　　从双见状眉头皱起，磨着牙齿道：“海月人好，允许你上班当文盲。
　　但是你以后跟我一起干了，我可不能接受这一点。”
　　其他课程就罢了，武时移又不考大学，学了也用不上。
　　而且从双本身学习成绩就一般，真让她给武时移授课，她也不会。
　　但语文是影响人的思维，让人类与世界建立联系的纽带。
　　从双觉得这个必须要好好学学。
　　见双双好像真的要生气了，武时移马上不敢不当回事，立刻捡回书本：“我学我学。”
　　等红灯的时候，从双在网上下载了跟书本配套的教学课件，让武时移一起配合着看。
　　回到家，从双让武时移继续自学，她则在朋友圈里翻了一遍，找到了张榴的联系方式。
　　她记得张榴本身的工作，好像是给当红博主当小助理，现在两眼一抹黑，想跟她取取经。
　　几个月没联系了，但一听到从双的声音，张榴就把她认了出来。
　　她因为买错咖啡口味，刚被当红主播骂过，这会儿在卫生间里偷偷难过着。
　　但其实她没有买错，是那个主播记错了。
　　恰好六位数的商业合作又没谈拢，所以在跟她撒气。
　　张榴准备消化消化心情，就回去装作什么事都没发生。
　　毕竟她需要这份工作带来的金钱，养活自己跟爱犬多多。
　　看着手机上的从双二字，张榴陷入沉思。
　　人这一生，有许多这种平日不联系，不亲近也不陌生的朋友。
　　这都是功能性的朋友。
　　只有需要她们发挥作用时，才会重拾联系。
　　张榴也没有天真到，以为从双联系自己是为了请客吃饭，她隐约知道她应该是有求而来的。
　　此时深呼吸两遭，整理好心情问道：“怎么了双双，有事吗？”
　　时隔这么久没联系。
　　从双根本没有从她的声音中，听到抹过眼泪的鼻音。
　　她心情不错道：“哎呀，我最近想搞搞副业，当当训犬博主、宠物博主。
　　想跟你请教一下怎么起步呢。”
　　张榴把自己不愉快的心情完全压制住，认真回答说：“现在网络视频的蓝海时间已经过去了，做博主很消耗时间跟精力，前期的投入也特别大。
　　而且现在大家都喜欢高清画质，拍猫猫狗狗也是一样的。
　　光设备就要画不少钱，你要是想拿这个当副业赚钱，难度还是很高的。”
　　“前期投入不是问题，钱我已经解决了。”
　　从双把海月给自己投资的事，换了个皮讲出来，“我有个顾客对我的训犬能力十分看好，但是她家离咱们隔了大半个华国，不能经常过来。
　　所以她就建议我去当博主，这样就能经常看到我的工作了，设备的话她说她前期给我投资。”
　　“既然这样那还挺好的，我也很看好你的训犬能力，可惜没钱资助你。”
　　跟从双一起聊天，让张榴的心情变好许多。
　　这让她感觉自己的人生好像又有了新的价值，不像当红主播说的那样，‘是个什么都干不好的废物。’
　　张榴顿了顿，继续道：“那你最好跟她签个协议什么的，定好投资结束，日后的分红跟回报。
　　不然光凭口头约定，牵扯上利益纠葛，再好的关系也会磨没了。”
　　“好好好，多谢多谢。”从双挠了挠头，继续问道：“那你认不认识平时有空的视频剪辑大佬呀？
　　我主业还是训犬，这个很耗费精力，重新学一门手艺太难了。”
　　“我就会呀。”张榴笑了笑，“你等着我给你发我的作品，你要是可以，咱俩直接合作呗。”
　　这倒是意外之喜，从双本身也是一是不事二主的人。
　　“哎？那你那边的工作忙的开吗？”
　　听到这话，张榴深深的叹了口气。
　　她也不藏着掖着了，直接道：“可以的，最近我老板谈了个恋爱，剪辑的事都交给她对象的工作室了。
　　她天天看我不顺眼，我也一直在考虑辞职的事。
　　但是我比较怂，实在不敢裸辞，准备找到下家了再提呢，给你剪剪视频过渡一下正好。”
　　即将炒老板鱿鱼的快乐，让她的心情变得非常不错。
　　说到最后，张榴甚至还有心情跟从双开玩笑：“就是万一你火了，能不能给我一下交社保啊？”
　　从双解决了心头大患，当即笑道：“哈哈哈，当然可以！你还可以带多多一起搬到训犬基地来住，这算是员工福利！”
　　又过了两天，海月那边派人把拍摄设备送了过来。
　　是从双跟张榴一起做功课列的名单，然后让她的人去买的。
　　从双用力抱了抱重新变回犬形的武时移，开始在镜头前，进行自己的初次拍摄。
　　第一个视频她打算做的轻松一些，最好让大家有记忆一些。
　　所以没头没脑的录了很多素材。
　　从害羞、拘谨到坦然面对，絮絮叨叨的说了很多心里话。
　　张榴拿到这些素材后，心里的震撼无以言表。
　　她当即打电话给从双，语气激动道：“双双，你真的没有藏在背后的幕后策划吗？
　　这些素材拍的都特别好，打光、构图完全不像是初学者的第一份作品啊！”
　　从双正躺在床上无聊的跟武时移搂搂抱抱、贴贴亲亲，听到这话哈哈大笑：“当然有了，我的幕后策划是我老婆。”
　　张榴额头黑线落下，她记得几个月前这家伙还是孤家寡人呢，没想到现在就有了关系那么好的女朋友。
　　天天没事就秀恩爱，真够可恶的！
　　她抽抽嘴角，“行行行别秀了。我现在刚好有点想法，先挂了，你等着看成片吧。”
　　训犬基地。
　　一只修长白皙的手从从双怀里一路钻上来，按上了红色的挂机键。
　　紧接着它捏起手机丢到一旁，手指抚到了从双唇上。
　　武时移的目光变得深邃危险，从双从她的瞳孔中，隐约感觉到自己好像在蔚蓝色的海洋上遨游。
　　“你不专心，那就轮到我了。”小狗在从双胸口嗅了嗅，而后拉开她的衣领，开始索要今天的亲.密。
　　从双吞了吞口水，当即就想逃，“没有这种说法，你别、别动……”
　　她不太喜欢在白日宣.淫，掌控心理作祟，也不太喜欢做承受方。
　　现在这两个负面效果都叠上了，从双只想逃。
　　谁知武时移翻身骑在她腰上，眉梢洋溢着兴奋，一边嗅闻一边拱来拱去。
　　嘴里还呢喃道：“你哪儿也去不了。”
　　虽然她现在看上去是一个普普通通的人类，但从双不知怎么，总觉得看到了毛茸茸的、喘着热息的白色大狗。
　　只是在进行到一半时，武时移忽然僵住了。
　　“糟糕！”说完这两个字，床上白金发色的女人胴.体，就一寸寸变回了白色大狗。
　　本来从双半推半就的，都要做上了。
　　结果到嘴的肥肉居然被命运无情夹走，武时移气的呜呜直叫。
　　“哈哈哈，能量不够了吧！就凭你这只小狗还想欺负我？真是做梦！”从双知道了她变身的原理，此时已经见怪不怪了。
　　她摸了摸狗狗软乎乎的耳朵，故意吹了口气。
　　看着武时移直摇头哈哈大笑。
　　看小狗气的不行，尾巴不耐烦的甩来甩去。
　　这才收起笑意，动作温柔的吻了吻它的眼睛。
　　从双抱着武时移，熟练的给她画饼：“乖，等视频剪出来，发布到网上。有姨姨姐姐喜欢你，就能变成人了。”
　　白色大狗偏着脑袋看她，无声的发出自己心底的疑问。
　　从双当即哄道：“哎呀，放心！你这么漂亮、这么懂事、这么聪明，肯定人见人爱啦！”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-09-15 35:44:54~2035-09-17 35:41:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：失忆、忘川旧忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：殤夏叁月 19瓶；柳书苒心头好 15瓶；袁一栩的小娇妻 10瓶；蜜桃奶酥 2瓶；我自己゜ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 烈犬（正文完）
　　毛茸茸的小动物, 本身就是当代年轻人之间最流行的治愈单品。
　　只是养一只猫、一只狗，需要付出时间、金钱、以及许许多多的精力和爱。
　　在大城市游荡的打工人们，大多并没有养活一只宠物的能力和信心。
　　于是大多数人都选择了上网云吸宠物。
　　在每天的高强度冲浪中刷宠物视频, 不断的在心里幻想跟网上毛茸茸们贴贴的快乐，亦或者看着其他小动物幸福的生活在这个地球上。
　　从双长得好看, 牵着狗绳的手骨节分明，硬生生多出几分禁欲感。
　　而五十这只白色大狗, 肩高、毛长, 看起来也十分威风凛凛。
　　光是蹲坐在那里, 就是一道明媚的风景线。
　　再加上专业人士张榴善于抓梗、善于造梗的精心剪辑。
　　她们的视频一发到网上，就有了热度。
　　从双选择发布视频的门户网站对新博主有流量加成，平日里也有很多人喜欢在这里刷视频。
　　有的喜欢猎奇，喜欢在这里寻找新鲜面孔。
　　有的则是单纯喜欢看新人拍视频时手足无措、打心眼里透出来的紧张跟懵懂感。
　　不管大家是怎么想的。
　　在当期一众制作简陋、剪辑平庸的新人视频中, 名为【训犬师家的狗可以有多聪明】的视频像洪流一样波涛涌现。
　　从双面对镜头时虽然还是有些紧张, 但因为周围没有其他人, 拍摄地址也是自家训犬基地。
　　不一会儿, 她的动作就趋近与行云流水，举手投足间都散发着自信跟松弛感了。
　　而她的狗狗武时移, 本身就是一只成功逃课、成功化人，拥有可以比肩人类智慧的狗子。
　　从各方面来看，她们的视频完成度都很高。
　　美女配大狗, 本身就是一场野性十足的视觉盛宴。
　　再加上从双急于求成、急着获得女性正向情绪, 从而让小狗化人的小心思。
　　她们的视频也高产的很，刚开始一周，每天都有近十分钟的更新量。
　　在张榴小小的抗议了一次之后, 改成了隔日更。
　　从双坚持着自己的本心, 等流量稳定之后也没接过任何广告。
　　短短一个多月时间, 就积累了近十万的粉丝。
　　从视频发出一周之后，武时移化人需要的能量就攒够了。
　　但是她忍了又忍，决定再用犬形憋一阵子，等能量足够她凝结出两个身体再说。
　　毕竟在视频中，白色大狗五十跟从双住在一起的‘亲密好友’武时移是不同的个体。
　　从双的训犬客人也深知这一点。
　　所以万一等她们把自家狗子送到训犬基地上课。
　　时间一长，却发现五十跟武时移从不同时出现，那也太容易暴露了。
　　好在网络上的女性正向情绪虽然很淡薄、很虚渺。
　　但架不住基数大，滴水汇成溪流。
　　她们在成为博主一个月后，视频播放量就能稳定在三五十万了。
　　也正是一个月时，武时移成功凝练出第二具身体。
　　得以从狗成功变成人，继续跟从双贴贴。
　　只是她目前学艺不精，身体虽然成功变成两个了。
　　但精神还是难以控制双线程同时工作。
　　所以当控制白色大狗活蹦乱跳、拍摄视频时，人形身体就只能或躺或坐的在旁边一言不发。
　　当人形身体与老婆拥抱接吻时，小狗就只能摊在旁边睡觉。
　　等播放量稳定之后，从双就开始接新的训犬工作了。
　　只是跟之前相比，现在面对客人时，她会多问一句是否愿意让自家狗狗出镜。
　　如果愿意出镜，那训犬价格就相应的会优惠一些。
　　毕竟人总是喜新厌旧的生物，她的粉丝们除了喜欢五十之外、对训狗活动其实也抱有很高的热情。
　　但五十本身懂事的很，除了过于粘人之外，基本没有什么坏脾气。
　　她从不拆家，从不乱搞，在视频面前拍的恶犬画面都是演出来的。
　　有其他小狗代替它出演，自然再好不过。
　　从双另外还加了一条‘以狗训狗’的梗。
　　每当客人的狗子因为害怕、或者本身脾气暴躁不听话时，她就会把五十叫过来。
　　先对着五十进行一套标准的训练流程，让客人的狗狗旁听。
　　之后对着客人的狗子开始训犬时，就让五十在旁边看。
　　如果它们故意捣乱、或者注意力乱飞，完全不听从双的话。
　　五十就会发出呜呜的声音在旁边暗地威胁，亦或者主动上前指导表演。
　　这样一来，视频的节目效果更好了。
　　客人们的小狗训练的效果也比从双以前单打独斗更快，花销更低。
　　最重要的是跟其他狗狗相比较，五十可爱、听话、亲人、懂事的一面就可以完全的表露出来。
　　这样一来，她收获的正向情绪也更多了。
　　^
　　从双跟武时移都是活在当下的性格。
　　她们在一起之前没有考虑过人狗殊途，在一起之后也没有为此起过烦恼心。
　　跟其他活了很久，本身就拥有智慧的非人生物相比，她们的感情，又添了许多随性和洒脱。
　　两人身高相仿、体型相似，在床上的契合度也非常之高，明明才在一起了几个月，却比许多老夫老妻还要亲昵万分。
　　如果非要说哪里不舒服，那就是武时移的认字问题了。
　　从双训犬的能力很高。
　　毕竟狗狗学会两位数以内的加减法，能在主人提出‘1+5’等于多少时，张口吠上七声就非常非常聪明了。
　　但她的语文教学能力却很差。
　　不知是大脑构造不同，还是因为她没有考过小学教育资格证的问题。
　　武时移平日里的语言沟通毫无问题，甚至说起话来还很有礼貌。
　　但脑子里愣是记不住弯弯扭扭的拼音字符，和方正庄重的方块字。
　　从双给她早就把手机买上了，但是她因为不认识字。
　　平时只能玩玩消消乐、刷刷短视频。
　　在武时移手中，她的手机完全是块砖，不能用作与世界搭建沟通桥梁之用。
　　给从双在网上发消息聊天时，只会按住屏幕，一口气发出长达50秒的长语音。
　　而后动作熟练的，把从双发过来的句子选择AI朗读。
　　从双觉得事情不能这样继续下去。
　　在现代社会，不识字是非常严重的问题。
　　万一自己哪天跟武时移不在一块儿，她走丢了看着路牌都不能走回来。
　　为此她想了很多办法。
　　给武时移请小学语文老师家教，是不可行的。
　　给老师解释她这么一个盘亮条顺的摩登时代美女，为什么不会认字就足以让人脚趾抓地了。
　　本身武时移的秘密跟与众不同的点就很多了，不需要再往上增加。
　　所以深思熟虑之后，从双给小狗买了全套字典，开始跟她试着用文字书信互换日记。
　　刚开始，她允许小狗实在写不出的字可以用拼音代替。
　　于是当天就收到了80%都是拼音，很多还标错了声调。
　　但小狗对她的爱太多太盛，伏案硬是哼哧哼哧写了两个小时十多张纸来深情告白。
　　从双拿到信后，自己也使劲儿念了十多分钟才理清她要说什么。
　　她无奈的笑笑，心里的温柔像姜糖水一样化成一片甜腻的、温热的爱意。
　　提笔给小狗回信后。
　　从双当晚就铁面无私的加上一条：“我允许你用拼音代替，你就使劲儿学拼音。
　　这样下去可不行，你难道想只跟小学二年级以下的人做朋友吗？
　　我们小狗再努力一把，用汉字给我写信吧。
　　也不用像今天这样写这么多了，一天一页就好，可不可以？”
　　“好难……”武时移垂着眼睛，闷闷道。
　　她光签名写的很顺当很漂亮。
　　毕竟给海月当了那么久执行总裁，她也不知道把自己的名字写过多少次了。
　　从双知道她想退缩，再接再厉道：“小狗乖，你用汉字写日记嘛，写出来了双双给你奖励呀。”
　　“什么奖励？”作为小狗，武时移还是白色大狗时，就听懂了‘奖励’这个词语的含义。
　　此时听到这话，她眼睛肉眼可见的变亮许多。
　　蔚蓝色的眼眸，像一望无际的大海一样，炯炯有神的望着从双。
　　从双抬手点了点自己的唇瓣：“亲亲，写的好有亲亲。”
　　“只有这个吗？”武时移的目光落在她嫣红的唇上一动不动，喉咙滚动，但总觉得不满足。
　　从双深知对小狗正向引导的重要性。
　　她状似无事发生般解开衬衫第一颗纽扣，露出一片净白的锁骨。
　　唇角带着淡淡的笑意：“十个亲亲可以换一次爱.爱，那种你喜欢的，在白天的能看到对方的那种。”
　　“好！”武时移果然对她的奖励十分满意。
　　当即爬起来就准备去写明天的交换日记。
　　就算人形身体走了，躺在床尾的白色大狗身体，尾巴也不住的兴奋摇动着。
　　见状从双忙不迭的爬起来，一把将武时移从书桌前拉起来。
　　她双手叉腰，义正言辞道：“你先别着急，一天只能写一次日记！日记是每日记录，当然不能一天就写十篇然后换奖励呀！”
　　“这样啊……”武时移的热情肉眼可见的被浇灭了，床上白色大狗的尾巴也不摇了。
　　“但是没说今天不能做.爱做的事呀，我们的睡前活动还没开始呢。”从双说话时，语气带着微微的喑.哑。
　　眼尾也勾起一抹无法言说的魅.惑，她拉着武时移的手步步向后退去。
　　接着搂住她，齐齐向温软的床铺倒去。
　　时间对于她们来说，本身就是来去无影踪的东西。
　　但是以后会发生什么，也不是全然未知的。
　　孤独的、不肯向别人展现内心的训犬师身侧，永远会有白发女人和白色大狗的身影，影子在光下重叠。
　　作者有话说：
　　烈犬篇正文完啦，还有一章番外！
　　下一篇写【压抑疯狂的画家X懵懂天然的鲛人】
　　感谢灌溉营养液的小天使：果然、周旋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 烈犬（番外）
　　番外一：直播
　　在从双跟武时移的账号粉丝达到五十万时, 她开了一次直播。
　　毕竟五十对于她们来说，是个格外特殊的数字。
　　张榴辞职后，果真带着多多搬到训犬基地来住了。
　　所以这次直播, 从双打算让给这个账号出力的三个人全都出镜一下。
　　之前在镜头前露脸的，只有从双一个人, 顶多再加上武时移的犬形。
　　武时移的人形只漏过背影跟脸以下的部位。
　　而张榴不参与拍摄，满打满算只出镜过牵自家多多狗绳的手。
　　假以时日, 粉丝们对于她常提起的时移和石榴都非常感兴趣。
　　直播开始, 简单跟大家打过招呼后, 从双把张榴拉到了镜头前。
　　她认真介绍道：“大家都说我的视频剪辑的很好，不像新人。
　　之前我在评论区提过我的视频不是自己剪的，另外雇佣了御用剪辑师，今天正好有机会给让石榴跟大家见见面。”
　　张榴之前在当红主播手下待了三年, 她都没有得到过出镜的机会。
　　见状张榴的心情又激动又紧张。
　　她的情绪蔓延到多多身上, 搞得她家拉布拉多也跟小疯子一样在地上蹦来蹦去。
　　自打搬到训犬基地后, 多多的情绪肉眼可见的高涨跟激动。
　　辽阔的广场跟草坪, 可以随意奔跑随意大叫的环境，是每只小狗都梦寐以求的。
　　为了缓解紧张情绪, 张榴轻咳两声，喊道：“多多，过来。”
　　等摸到自家狗狗毛茸茸、热乎乎的耳朵后, 她的心情就逐渐平复下来了。
　　张榴抬手挥了挥, 红着脸道：“大家好，我是剪辑师石榴，很高兴大家喜欢我们的作品。”
　　她本身就生的很是清秀, 最近刚烫了羊毛卷, 整个人的气质也变得很活泼元气。
　　弹幕马上就疯狂起来——
　　【哇哇哇, 不光双双是大美女，剪辑师也好漂亮啊！发型好可爱啊，像小羊羔！】
　　【果然你们团队人均会训狗，连剪辑师的狗子都能听懂人话！看着自家逆子，我的心情十分复杂】
　　【剪辑师有没有自己的号啊，求个ID，我先关注一手！】
　　【这是小鸡毛还是拉布拉多呀？刚才蹦蹦跳跳的样子好乖好可爱】
　　【嘿嘿嘿，温柔训犬师X元气剪辑师，这个CP我先磕为敬，PPL就是坠香的！】
　　前面的弹幕从双还很淡定，她跟张榴相处的不错，很认可这个朋友。
　　看见粉丝夸她，心里也很高兴。
　　但看到最后一句，从双的神情马上变得紧张起来。
　　武时移是最爱吃醋的小狗，在张榴搬到训犬基地后，隔几天就要哼哼唧唧、看人家不顺眼一会儿。
　　要是被她发现自己被人拉了郎配，晚上指不定要多粘人呢。
　　随即看到武时移脸上好奇又懵懂的神情后，从双微微松了口气。
　　她差点忘了，武时移现在认识的字还很少……
　　像是这种时效性网络词汇，她指定是听不懂的。
　　担心粉丝再发什么，从双当即退出画面，把时间留给张榴，让她跟粉丝们先互动一会儿。
　　等张榴聊的差不多了，从双这才牵着武时移来到镜头前。
　　果不其然，她的粉丝大多都是颜狗。
　　看到武时移清冷料峭的容颜后，彻底疯狂。
　　【天呐，这位白发美女就是跟五十狗狗同名的武时移吗？太美了吧，就跟天神下凡一样！】
　　【怎么会有人皮肤这么白，青色的血管都能在脖子上看到！
　　要不是五十宝宝正在背景里跟多多玩儿呢，我真的会怀疑武时移就是五十变得了呜呜呜】
　　见网友们脑洞大的差点猜出真相，从双紧张了一瞬。
　　但接下来的弹幕瞬间就让她放松了。
　　网友们发现了两人交握的手掌。
　　【姐妹们我没看错吧，画面最下面好像她们俩牵着手！我磕的一双CP是真的！！】
　　【卧槽卧槽，你不说我还没发现。
　　我就觉得刚才双双看到我说她跟石榴PPL的时候表情有些奇怪，原来另一位才是她女友！
　　给二位献上膝盖，我宣布以后再也不乱磕了！
　　温柔训犬师X疑似变成人的爱犬，果然还是真的香啊！】
　　待直播完毕，张榴第一时间回屋开始收拾东西。
　　从双很是诧异的跑到她的房间问道：“怎么了石榴？你有事要走吗？怎么不提前说呀。”
　　只见张榴耳际泛着红云，支支吾吾道：“我、我觉得睡在你们小情侣隔壁有点影响你们的感情，现在打算搬到离你卧室最远的那间屋子去。”
　　见状从双也闹了个大红脸，她都忘了这是隔壁。
　　有时隔音不太好，什么声音都传过来了。
　　张榴惆怅的叹息一声：“我之前光觉得你们两个关系很好，所以住在一个房间。
　　现在见弹幕提醒，才反应过来你俩是一对……”
　　“我以为你早就知道了咧，我俩也没有掩饰过吧。”从双也很是不解，她不太喜欢在人前太亲密。
　　但是跟武时移牵手是很经常的事，情到深处还会拥抱、浅尝辄止的点吻。
　　张榴居然全都没发现吗……
　　张榴双手捂脸，自暴自弃道：“哎呀，我是直女，在直女之间你们俩的行为真的就还好啦。”
　　听到这话，从双心有余悸。
　　直女真是一种可怕的生物，还好她性.取向觉醒之前，没有什么太过亲密的朋友。
　　不然自己的初吻，可能就在不知不觉间弄丢，没办法留给小狗了。
　　番外二：生日
　　从双跟武时移一年到头，一起庆祝的日子并不算多。
　　从双的生日算一个，作为孤儿，她的生日是入孤儿院那一天。
　　武时移的生日同样不可考证，在变成人之前，她的记忆都是混乱、模糊的。
　　所以就算成了从双，第一次在废弃工厂见到她那一天。
　　从双的生日在冬天，前一晚刚下过一场大雪，醒来时外面积了一层松软的薄雪。
　　训犬基地里，冬天基本上是不接收小狗学员的。
　　虽然从双安置过全套的保温措施，但有的小狗比较笨，要么被机器声吓得夹紧尾巴，要么一个劲儿的想啃电线。
　　人不能二十四小时盯着，多多少少都存在安全隐患。
　　所以只要一下雪，从双要么就不接小狗了，要么就会接一些上门训犬的单子，进城一边工作一边消磨时间。
　　今年她已经把最后一只小狗送走了，整个训犬基地只剩下了三个大活人跟两条狗。
　　武时移头一次有过生日这个概念，兴奋的就跟小学生似的。
　　在生日前的一周里，几乎每天都悄悄往张榴那里跑。
　　跟她嘀嘀咕咕的不知道说些什么，一待就是几个小时。
　　要不是知道小狗绝对不会背叛自己，从双对自己的恋人拥有绝对的信任。
　　她肯定会心里不舒服。
　　但这么明显的行为，不用猜就知道她要给自己准备生日惊喜了，不知不觉间也失去了很多期待。
　　生日那天，因为下了雪。
　　从双刚一睁眼，武时移就把窗帘拉开。
　　从双定睛一看，发现雪地上用干枯的草叶拼成了一句话——
　　【从双生日快乐，天天开心！】
　　昨夜的雪恰好成了洁白的纸，视觉效果非常不错。
　　接下来的一天，对于从双来说，跟平时似乎并没有什么不同。
　　武时移平时对她也是差不多的好。
　　只要是她做出的决定，武时移就一定会为之努力。
　　到了夜晚，两人窝在沙发上喝着热可可看电影，白色大狗忽然从角落窜了进来。
　　从双这才想到，今天一天好像都没有见到五十。
　　她光顾着跟武时移讲话，冷落了她的犬形。
　　虽然一人一犬都是武时移，但在从双心里她们还是有些区别，需要端平一碗水的。
　　五十越跑越近，从双眼尖的发现她脖子上好像挂着什么。
　　她当即问道：“哎？宝宝那是什么呀，给我看看可以吗？”
　　只见五十绕过她跑到武时移身侧，接着武时移从白色大狗脖子上的小袋子里摸索了一会儿。
　　“你闭上眼睛。”女人的声音微微颤抖，带着压不住的激动跟兴奋。
　　从双颤了颤睫毛，乖乖听话了。
　　下一秒，她感觉掌心一凉，多出了一个有些重量的东西。
　　睁开眼，从双看到了一条做工精美、禁.欲感十足的皮质项圈，项圈的另一端还戴着长长的链条。
　　武时移蔚蓝色的眼眸凝望着她，向前一步微微低下头。
　　她露出净白骨感的脖颈，指了指从双手里的项圈示意道：“双双，给我戴上。”
　　从双是给五十戴项圈、系狗绳的熟练工。
　　但给武时移做这些事，还是头一回。
　　她吞了吞唾沫，心头的热意汹涌，感觉手指僵硬的都快无法活动了。
　　明明是一样的事。
　　但对爱人的人形身体这么做时，怎么就显得这么涩气呢？
　　从双折腾了好几下才把项圈给她戴好，她伸手指进去试了试松紧。
　　一边是温热的脖颈、一边是冰冷的皮具，这个反差又让她的心情无比澎湃。
　　武时移唇角勾起笑意，把绳子末端递给了从双：“你牵好绳子。”
　　从双嗯了一声，反应过来感觉手心有些硌。
　　她转过来一看，绳子背面居然正正好的镶嵌进了两枚戒指。
　　武时移一边把戒指取出来，往从双的手上戴，一边问道：“双双愿意娶我吗？”
　　心爱之人主动准备求婚场景，主动想要把未来托付在自己身上。
　　在认识武时移之前，从双光是想想这个近似‘逼婚’的画面，就觉得肩上多出许多重担，压抑的快要喘不过气。
　　但这是她的小狗。
　　全心全意爱她，无论贫穷富贵、生老病死都会守在她身侧的小狗。
　　从双心里早就生出了要引领她一辈子、爱护她一辈子的勇气。
　　她把另一枚戒指也给武时移戴上，揪着链子强迫她靠近自己。
　　轻柔的吻了吻她的额头、接着是唇瓣。
　　在小狗迟迟等不到回答，快要炸毛之前，才颤抖着声音道：“我愿意。”
　　作者有话说：
　　明天开始更人鱼篇哦！爱你们！
　　顺便求一下《仙女降临到我身边》和《人外的妻子们》的预收！就在专栏！
　　【这是人鱼的文案】
　　君翎郊外采风，突然在河里看到一抹反光。
　　逆流而上，在丛丛水草间，她看到了一条美轮美奂、波光粼粼的鲛人，怯弱又美丽、湿润又冰冷。
　　君翎还没来得及记住她的脸庞，便被刺耳的尖啸震得晕了过去。
　　苏醒后她发了疯似的在这片水域寻找，终于在一个雨夜再次遇到了那位鲛人小姐，她的尾巴绯红，正处于求偶期。
　　【压抑疯狂的画家X懵懂天然的鲛人】
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　☆ 冥暗鲛人 ☆


第85章 鲛人（1）
　　身为创作者, 人生就没有一帆风顺的。
　　要么一飞冲天，处女作就充满灵气、惊艳众人。
　　但本人却在喧闹的庆祝声中，陷入无法复刻以前的成功、无法找到以后的方向, 不知何时才能摆脱的瓶颈期。
　　要么曲高和寡，自己的作品业内人士给出了很高的赞扬, 但变现能力就是很差。
　　明明一直在努力，却连吃饭都困难。
　　在开始当网红之前, 君翎是第二类。
　　她主修的是油画, 还在学校时就频频得奖、导师一提起她脸上的笑容就没消失过。
　　她那时就生活在人们的簇拥跟夸奖中, 一心想着等毕业后要大展宏图。
　　但等走上社会了，君翎家道中落，富二代父母被人诱哄，做生意赔了钱, 卖了祖上传来的房子跟车子都没补上亏空。
　　也没办法资助她继续追梦了。
　　就像是被忽然投入冷水一样, 没钱之后, 君翎发现自己一帆风顺的人生好像忽然就开启了地狱模式。
　　赞誉跟鲜花都枯萎变色。
　　当画家没有了钱, 就会瞬间失去社会地位。
　　仅凭自己的作品，她居然什么都做不了。
　　天才少女画家在左右逢源、人脉至上的社会频繁碰壁。
　　半年前光鲜亮丽的日子就像是黄粱一梦, 好像离君翎很远很远，远到再也回不去了。
　　于是君翎刚毕业那半年，就靠着给人画墙画糊口。
　　一单辛辛苦苦十多天, 在炎热的夏天, 新房子没有空调、没有助手，整日整日的站在并不稳当的脚手架下。
　　算下来除去成本，她赚的还不到两千块。
　　但日子总要过下去, 她母亲头发整日整日的变白, 父亲气急攻心躺在医院里, 还等着续命钱。
　　她不能停下。
　　被丙烯毒到自己也进了医院后，君翎也终于意识到不能再这样下去了。
　　她开始模仿着以前最不齿的那种泼墨美女画家。
　　拿着颜料一通乱撒、而后根据形状描绘出新的画面，开始当网红。
　　不得不说君翎当网红的能力，比她带着作品集到处求职好得多。
　　漆黑如墨的黑长直，清冷明澈的眼眸，以及鼻梁上那粒淡红色的小痣就成了她的招牌。
　　三年期间的辛苦不再赘述。
　　总之君翎趁着自媒体的东风火了，成了百万粉丝大博主，慢慢还上了家里的外债。
　　喜欢她的人越来越多，她创作的时间却也越来越少，她的灵气也逐渐越来越淡了。
　　为了摆脱这个境地，君翎脑中萌生出一个疯狂的决定。
　　她要拼上几年，赚足够自己花一辈子的钱。
　　然后从网上、从大众视野中彻底消失！
　　然后去埋头搞自己的创作，追求真正的艺术。
　　于是君翎跟以前家境还不错时的朋友文善，合作开了女装网店，她负责画图样、出镜拍宣传图，文善负责打版、出货跟运营。
　　刚开始情况很不错，单是她平时拍画画视频穿的棉布围裙就一举成为爆款，一夜卖出上万条。
　　但自从当她被综艺《开家店吧》邀请成为常驻嘉宾，忙的没空照看服装店后。
　　她的合伙人文善就开始沉迷网络赌.博了。
　　短短一个月把他自己的存款输光后，抱着回本就好的念头，文善动用了公款。
　　每一场赌博都是别人精心算计的结果。
　　公款当然很快又输个精光。
　　于是趁着君翎被综艺节目组带走后，他开始作大死了。
　　他先是没通知君翎就换了合作的服装厂。
　　把原本亲肤、舒适、有质感的布料逐步替换成了聚酯纤维雨伞布，辅料的花边也尽挑便宜的用，正品做出来质感还不如假货。
　　接着就是频繁出新款。
　　原本服装店里所有衣服都有君翎参与设计的痕迹。
　　但是从他输红眼睛之后，他不要脸的把工厂的大众款式衣服贴个牌子，就敢翻数倍卖出。
　　刚开始他做的很隐晦，因为他们家服装店都是预售款式，期间硬是又拖延发货了两次。
　　顾客们愣是没发现。
　　隔了大半年，她们这才拿到那些穿一次下过水就会玩完的衣服。
　　文善身处幕后，他事情做的再绝都没人知道。
　　愤怒的顾客、恨铁不成钢的粉丝，全部一股脑冲到君翎的微博底下开始讨说法，认为是她被猪油蒙了心。
　　以往评论区全是夸赞的词汇，现在变成了扎在君翎身上的刀子。
　　还好事情爆发时，是她刚刚结束《开家店吧》拍摄的休息期。
　　就是叶妆当老板娘，在温泉山庄开小食堂的那期。
　　让她不至于自乱阵脚，影响到整个综艺节目的进程。
　　君翎第一时间用自己的钱填补了窟窿，开启退款渠道，把所有劣质衣服回收。
　　接着就是跟文善对线，打官司，长久的掰扯不清。
　　现在文善已经进监狱蹲着了，但君翎的名声也一落千丈。
　　等手里的最后一批衣服重做出货后，她就会关掉服装店，再也不碰这一行了。
　　……
　　深思熟虑之后，君翎拒绝了《开家店吧》下一期的拍摄邀请。
　　决定先等这些事告一段落再说。
　　当网红画家时，因为做的视频风格本身就跟自己的性格有异。
　　只要拍摄结束，她就能轻松将自己从那个状态中剥离。
　　甚至偶尔还会拍一些长一点的视频跟粉丝们聊天，把自己充满表演性质的视频，当作笑料跟行为艺术，大大咧咧的端到台前。
　　但拍综艺时不太一样，君翎在综艺里从未掩饰过自己的性格，表现出来的就是最本真的她。
　　看见评论里骂自己人品差、节目组识人不清，她的心情就只剩下了悲伤。
　　《开家店吧》节目组知道她不是那样的人，东窗事发后第一时间打电话慰问过。
　　就算粉转黑的那批人跑到综艺官博下面骂了，也从来没考虑过要把她换掉的想法。
　　还是君翎主动跟导演约见了几次，表明了自己的态度。
　　知道她是真的想停下来找找本心、找找创作的灵气。
　　并不单单是是因为粉丝反噬，想要逃避后，综艺组这才愿意放人。
　　他们跟君翎相处了这么久，都觉得她不是那种会为了钱放弃尊严跟体面的人。
　　如果文善做的那些事都是她指示的，那这个女人也太会伪装了。
　　^
　　算算时间，新一期《开家店吧》已经步入拍摄期。
　　不能跟亲如家人的阿茶、舒愿、杨军生他们叙旧，跟新一期的嘉宾认识，真是可惜。
　　君翎坐在自己家的阳台前，端着热茶。
　　看着楼下跑来跑去、三五成亲的小朋友们。
　　想起这件事，心里莫名有些惆怅跟寂寥。
　　不过她也要出发去做自己真正喜欢的事了。
　　这么算起来，自己的人生也不算太悲哀。
　　在女人身后，是用质地厚重的大块白色棉麻布料遮住的沙发、茶几、电视柜、桌椅板凳。
　　除了她身下坐着的摇椅，跟脚边放着的行李箱和旅行包。
　　其余所有肉眼可见的家具和桌上小摆设，此时都被遮住了本来面貌。
　　入目可见的只有一片森森的白。
　　君翎要出门好一阵时间，她不想麻烦别人来擦灰洒扫，把整个家包裹起来，这样是最方便的。
　　最后一口茶汤下肚，君翎洗干净杯子，把它收入橱柜。
　　头也不回的拉着行李箱离开。
　　君翎外出的第一站是水族馆。
　　每个画家都有自己的灵感缪斯，她现在年纪尚清、作品还没有定型。
　　但如果非要讲出一个，君翎认为自己的缪斯是鱼。
　　或者说是自由徜徉在水里，在阳光下波光粼粼的鱼。
　　大部分人都会更喜欢毛茸茸的哺乳动物，但君翎最喜欢的却是冰冷的、黏滑的、周身附着鳞片的鱼。
　　她喜欢到仅是看着它们就会心生喜爱，为此也早早的立下了这辈子都不吃鱼的决定。
　　有时君翎甚至都觉得自己上辈子应该是一片海洋，要不然也不会对鱼产生这么深厚的喜爱。
　　不过答应给女明星叶妆的约稿还没画完，那个女人对水母情有独钟，向她定制了一组奇幻水母人插画。
　　这次去水族馆，君翎在水母观赏区驻足许久，拍下了很多照片。
　　她翻看相机默默得出结论。
　　确实也是美的，但是还是有鳞片的鱼要更可爱一些。
　　从水族馆出来，君翎驱车直奔乡下。
　　她长租了一间河边小屋。
　　因为主人家在城里买了房，这里盖好还没住就搬走了。
　　主人家是阿茶的亲戚。
　　阿茶听她说想去乡下采风但是不知道住哪儿，所以互相给她们介绍了一下。
　　看过地方，君翎觉得非常满意，所以马上就拍板付了十年租金。
　　那以后就是她生活跟采风的地方了。
　　租金打的很爽快，主人家好心帮她提前把房子打扫的很干净。
　　君翎停好车子，房前屋后又看了一遍。
　　布局差不多跟四合院一样。
　　进门是院子，左边是厨房、浴室、卫生间，中间是卧室跟起居室。
　　右边是打通的一个大房间，之前盖好了没人住，所以里头空空荡荡的，还没想好要怎么装修。
　　这个干净敞亮，窗户离小溪只有十步之遥，可以用来当画室的空房间。
　　一眼就吸引了君翎的注意，让她立下了租住在这儿的决定。
　　主人家把地提前都扫过了。
　　看房子时，屋里遗留的杂物或者垃圾也收走了。
　　君翎对此十分满意。
　　未经改造的房屋是最好的，她可以用自己的审美慢慢把这里填满。
　　给阿茶打了一会儿视频电话，再次谢过她的牵线。
　　君翎打开电脑放歌，接着开始忙活。
　　第一步是铺床。
　　接着她爬到围墙上把自己买的监控安装好了，带来的衣物挂到衣柜，画架画材统统放好……
　　搬家要干的活都很细碎，但做起来心里的满足感也很盛。
　　忙完这些天已经黑了。
　　君翎摸摸有些饥饿的肚子，拿起车钥匙打算进城觅食。
　　待她走后，十米之外的小溪泛起阵阵涟漪，好像有什么庞大、冥暗、混沌的东西从飘摇不定的芦苇丛里钻了出来。
　　作者有话说：
　　万事开头难，这一本书我开了好几个头呜呜呜，好难
　　感谢灌溉营养液的小天使：葬 50瓶；吾乃书呆子、游人间 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 鲛人（2）
　　青麟静静的浮在水上的芦苇丛中, 看着君翎驱车离开。
　　生人的味道让她有些不适，还好这个人身上的气味相较其他人类来说，要清淡好闻一些。
　　青麟在水下看到那个女人, 一趟又一趟的搬来了很多带有自己气味的物品，看样子要在此常住。
　　这明明是她看中的地方, 那个人一声不吭的占走真是不礼貌。
　　鲛人一生中最重要的时间快到了。
　　为了一切顺利，她必须得藏的更深更远才行……
　　想到这里, 青麟在河边的水草里焦急的挖掘起来。
　　鲛人的手也有五根指头, 只是较人类更修长一些, 指缝间长着半透明的蹼，指甲又尖又利，可以轻松划破鱼鳞跟兽骨。
　　这次青麟很顺利的找到了，那颗泛着淡红色光晕的云母色鲛珠。
　　这让她相中的巢穴被人类侵占的糟糕心情好转不少。
　　此前这颗珠子迟迟没有任何反应, 她还以为要失败呢。
　　回头不舍的看了几眼河畔小屋, 青麟不确定自己还能不能找到更好的筑巢点。
　　可惜那里有人住了, 鲛人世世代代流传下来的祖训便是要避开人类, 不然她肯定要跟那个女人理论理论。
　　青麟把珠子藏在腹腔底下的鳞片中，又仔仔细细的把鳞片理顺。
　　这才咕噜噜冒出一串小气泡, 顺着溪流湍行。
　　……
　　对于新居十步之外发生的事情，君翎一概不知。
　　她这会儿被城郊琳琅满目的夜市，吸引的快要走不动路。
　　这里的物价比她之前生活的地方要低得多。
　　摊子上的食物看上去也很新鲜诱人。
　　她恨自己只有一个胃, 好不容易来这么一趟, 却根本尝试不了几种食物。
　　好不容易在喧闹的人群中找到自己最想吃的，君翎立刻入座点菜。
　　“小份烤冷面、小份牛肉肠粉、小份手抓饼……
　　哦，手抓饼不能做小份的, 那就来一份吧, 再加一根烤肠。”
　　烤冷面跟肠粉做的都很不错, 软滑咸香，吃完意犹未尽。
　　手抓饼的酱有点咸了，君翎又去买了一杯柠檬水才把它干掉。
　　大快朵颐之后，君翎又去夜市上转了转。
　　顺便买了点能放的干粮，打算明天就不过来了。
　　她住的河畔小屋虽然是独栋的，但是几百米外就有一个很大的村落聚集，所以也不算太偏僻。
　　看地图，村子另一头还有一间训犬基地，要是无聊了可以过去转转。
　　不过明天要干什么君翎已经想好了，那条小溪正好是丰水期，是最适合带上画板采风的时候。
　　她租房的时候问过，知道那条小溪其实规模并不小。
　　一年四季都有水，有的地方还能汇聚成池。
　　最窄的地方都有三米多，宽阔的地方甚至还要修桥供人通行。
　　只是本地人很质朴的觉得溪流对环境的破坏性，听起来比大江大河要低，所以一直这么称呼。
　　大名好像叫青椒溪，具体是哪个‘qing’哪个‘jiao’她不知道，反正听起来是这个发音。
　　君翎回到家里，急匆匆的拿着大包小袋往回走。
　　完全没有注意到岸边的水草走向有变化。
　　她在新家美美睡了一宿，这一天就过去了。
　　一夜无梦，让君翎觉得自己这回搬家的决定，做的真是正确。
　　翌日中午，她撑着遮阳伞在溪边闲逛，背着一只塞得鼓鼓囊囊、画着热带鱼的斜挎包。
　　早上背着画板转了一圈之后，她就意识到那么做很傻了。
　　画板又大又沉，她这会儿又不打算画那种完成度很高的作品，何必让自己负重前行呢。
　　折腾半晌，还不如带个小马扎实用。
　　不得不说人类也许本来就该顺应基因，回归大自然。
　　她才在这儿待了一天，之前的一系列焦虑情绪就消散了许多。
　　心里甚至有种此时就算天塌下来、文善越狱要捅死自己都无所谓的释然。
　　唯一比较可惜的是小溪里的鱼都太小了。
　　她观察了半天，能看到的基本上全是一两寸长的灰扑扑小鱼苗，还没有蝌蚪的存在感强。
　　打破了她以为的，住在水边就约等于拥有了一个巨大的、可流动的大鱼缸。
　　可以随时赏鱼的美好幻想。
　　君翎自小就养成了自己的审美观念。
　　与常人不同，她对毛茸茸的动物的喜爱程度，要远远低于鱼类。
　　小时候她父母还给她办过水族馆年票，基本上每个月都要抽出时间带她去水族馆写生游玩。
　　后来君翎意识到鱼儿们被关在鱼缸里，其实是一种人为画地为牢的行为。
　　她不想让自己的快乐，建立在鱼儿们的痛苦之上。
　　就只有逢年过节，或者重大日子才去了。
　　搬家那天，正是她人生的大日子。
　　忽然，君翎看到一片开着小黄花的水草，稀稀拉拉的散开在水面上，开的算不上热烈。
　　但是它被水流冲过，飘摇不定的模样，不知怎么就非常吸引她。
　　再弱小的生命都值得敬畏。
　　君翎当即取出手机，拍下这个画面。
　　接着从包里取出野餐垫展开，就地坐下，开始速写。
　　当画家拿起她的画笔时，周遭的一切就仿佛都变成了背景板。
　　君翎陷入无比沉浸的心流状态，眼中只有她紧盯着的几簇黄花。
　　炭笔不断的在纸上簌簌舞动。
　　这一瞬间，时间仿佛在她身上停止了。
　　只有额上不听话的墨色长发，被重力影响落到脸上，遮住视线时。
　　她才会做出多余的动作。
　　而在黄花底下，连着许多水草、肉眼看不清的幽绿水下，青绿色鱼尾的鲛人也大气不敢喘一下。
　　青麟摆烂般的缩在水下，欲哭无泪、不知道自己怎么会这么倒霉。
　　昨晚她一宿没睡，一路寻觅，好不容易选好的第二个筑巢点。
　　居然也被这个女人发现了！
　　正常人看到这种平平无奇的环境，连视线可能都不会多给几下。
　　但是她怎么偏偏要停下来，正对着自己坐下，开始忙活呢？
　　鲛人对氧气的需求量还是很高的。
　　青麟最长的闭气时间差不多是两个小时。
　　她一边在心里祈祷让这个女人两个小时之内离开，一边连鱼尾都不敢摆动，哪怕一下。
　　青麟生怕自己的动作传到水面上，让那个女人觉察出不对、试图深究。
　　还好黄花本身就没开几朵，君翎把这个画面，稍微画了不到二十分钟就掌握了。
　　青麟松一口气，谁曾想嘴边真的吐出了几个泡泡。
　　此时这平静的水面上就算落上一片树叶，君翎都能发现。
　　那几个泡泡也成功吸引了她的注意。
　　她收起画板，直起腰来，兴致勃勃的朝这边眺望。
　　自言自语的用气声念道：“咦，下面有大鱼吗？”
　　青麟心道：“没有没有。”
　　她闭上眼睛，更加努力的假装空气。
　　虽然知道身上脸上都用水草跟河泥遮盖好了，身上分泌的粘液也有制造幻觉的作用。
　　但她还是很不安，心脏砰砰的跳着。
　　又怕被发现，又隐约的带着期待。
　　离开同族之后，青麟跟随自己鲛珠的感应。
　　在各大水域一路漫无目的的游荡，没有朋友、没有伴侣，太孤独、太寂寞了。
　　这个女人身上没有其他人的腥臊味，也许能成为朋友。
　　但她立刻就把想要结识的念头，从脑海里彻底驱逐了。
　　族训上说，人类与鲛人是演化完全不同的生物，互相结识就会不幸。
　　千百万年过去，就算同根同源，但是对于彼此来说，还是无异于跟外星人交友！
　　君翎认真看了半晌，水面上都很平静。
　　她撇撇嘴巴，怀疑那条鱼已经逃跑了。
　　虽然有些遗憾，但是知道这条青椒溪里还有大鱼，她的心情又变好不少。
　　来日方长，只要她经常看着水面，总有一天能见到鱼。
　　接下来几日，君翎在这儿生活的特别畅快，天气好她就出门玩，天气一般她就在家待着构思画作。
　　不知道是不是当人放空大脑之后，思绪会变得更加清晰。
　　之前在综艺上给叶妆起出来的水母美人草稿，居然能进行下去了。
　　君翎沉醉于画作的日子里，青麟也没闲着。
　　自从那天与她隔着水面相遇后，她第二次把鲛珠从河道里挖出来。
　　一口气游了很久很久，在相当远的地方重新驻扎。
　　但她的鲛珠好像已经有了想居住的地方，在那里藏身了好几日，它硬是没有做出任何反应。
　　就连先前闪起来的微红光芒也越来越淡了。
　　“你也喜欢我们第一次选择的巢穴吗？”青麟把鲛珠挖出来塞进鳞下，抚摸着肚皮若有所思。
　　构建巢穴、孵化鲛珠就是这么麻烦，要一直调试、一直换地方。
　　说是要借人类的运势。
　　所以不能离人类世界太近了，也不能彻底远离人类聚集地。
　　鲛珠要是孵化不了，自己也会跟着它一起逐渐老去、死掉。
　　就算冒着被那个女人发现的风险，青麟也得回去！
　　老天爷这回也在助攻。
　　她赶回溪畔小屋时，正好在下着浠沥沥的雨。
　　水面上本身就不宁静，她弄出什么水花也不会吸引到那个女人的注意。
　　于是在君翎完全不知道的情况下。
　　她唯一的水下邻居，就经历了一个完整的搬走再搬回的循环。
　　在右边空房间新改造出来的明亮的画室内。
　　君翎成功突破瓶颈，画出了第一张完成品。
　　她心情愉悦的欣赏着自己的作品，唇边带着她自己都没觉察的满足笑容，在画作右下角签上了名字。
　　“咔擦”一声，君翎把画纸上的水母美人定格成照片，给叶妆发了过去。
　　然后懒懒的躺在新买的懒人沙发上，望着窗外如丝的雨幕。
　　摊开的画材待会儿再收拾吧，她这么想着。
　　作者有话说：
　　下午去跟家人吃饭，明天看看能不能加更。
　　感谢灌溉营养液的小天使：椰子汁 5瓶；辛诺诺与小珍珠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 鲛人（3）
　　一场秋雨一场寒。
　　雨一连下了几日, 君翎猫在家里哪儿也没去。
　　这几天她就全靠阿茶寄来的各种速食度日，日子过的着实简单。
　　但身处水下的鲛人青麟这几天可太忙了。
　　现在社会灵气稀薄，她不但不能跟自己的鲛珠互通心意, 甚至也摸不准它的想法。
　　光是确定掩埋点就确定了大半天。
　　鲛珠像是想要长腿跑到岸上一样，硬生生觉得离小屋只有十步之遥的那边风水好。
　　可不是嘛, 稍微一抬头就能跟待在画室里的女人面面相觑了。
　　鲛珠埋好之后，青麟的神经就没放松过, 一举一动都小心翼翼的。
　　她只能跟小狗夹着尾巴一样, 将彻底展开超过三米的尾鳍收的只有半米宽, 瞧着就跟一条瘦瘦窄窄的蛇尾巴似的，着实可怜。
　　青麟来来去去，都在提心吊胆的压水花。
　　悄无声息的清理河道、移植水草、圈养鱼虾，努力筑巢。
　　每天晚上, 待一切归于宁静之时, 她都得浮到水面上检查自己的劳动成果。
　　水下跟水面的视野完全不同, 万一她在水下把巢筑造的很完美, 但在水面上一览无余就不好了。
　　好在她的辛苦没有白费，鲛珠回到喜欢的地方后, 淡淡的红光又开始荡漾了，而且越来越明显。
　　等天气彻底变好，君翎走出家门。
　　她一眼就看到了茂盛的水草跟芦苇丛。
　　鲛人小姐生怕被她发现, 用一片绿色把水面堆的满满当当的, 满的甚至有些过火……
　　“下雨天水生植物长得这么快吗？真是没想到。”
　　君翎第一次见到这样的场景，嘀咕了两句，没想太多。
　　这几天一个人待着, 心情也是下雨天。
　　好不容易天晴了, 她跟大学舍友约着要进城看电影, 顺便吃点好吃的。
　　待君翎驱车离开，青麟立刻从水底下钻出来换气。
　　鲛人身上笼罩了一层幻象，无论是肉眼还是机械设备，不仔细分辨都认不出。
　　她浮在水面上，静静的望着那个女人离去的身影，脸上的表情晦暗不明。
　　妖冶又柔弱的面容上附着一层愁绪，巢穴筑成后，鲛珠成功进入了下一阶段。
　　正是需要人类运势辅佐的时候，那个女人却走了。
　　这可怎么办？
　　在等她回来，跟冒险去不远处的村庄潜游中，她没思考太多就选择了后者。
　　将自己的命运、自己的生命，交予一个素昧相识的人手上是不可取的。
　　万一那个女人一出门就是十多天怎么办呢？她才没有那么长时间耗费。
　　为了活下去，青麟无师自通的学会了广撒网。
　　她把鲛珠挖出来收进鳞片下，顺着溪流向上游曳。
　　青麟想着溪水上流正好就是村落，时不时有人在河边走，能蹭多少气运就是多少吧。
　　然而想象很美好，现实很骨感。
　　她耐着性子蹲了半晌，除了被不同人类身上的腥味刺激的呼吸不畅、脑壳发晕之外，几乎什么都没蹭上。
　　只有在河边用石子打水漂的几个小女孩，身上的气息稍淡一些，让她没那么难受。
　　但她们的年纪太小了，提供的灵力着实有限。
　　青麟只好灰溜溜的夹着尾巴回到溪畔小屋附近，紧抿着唇等君翎回来。
　　鲛珠是她的能量来源，它迟迟越不过这道坎，她的能力也越来越弱了。
　　再不成功，她的光学幻象恐怕就维持不住了……
　　青麟一闭上眼睛，就是鲛珠破碎，自己退化成鱼形。
　　而后被钓鱼佬一杆吊起，开膛破肚的惊惧画面。
　　但是跟这个相比，更让她恐惧的是在鲛珠破碎前，自己的精神世界先维持不住。
　　在失去人身之前，先失去理智，对于鲛人来说是最最可怕的事情。
　　几十公里之外，君翎跟大学舍友宁欣欣面对面坐着吃饭。
　　这是一家茶餐厅，生意不错，各式菜品的口味也比较浓厚。
　　宁欣欣个子挺高的，但性格却很甜妹。
　　她家境一般，但是人很好。
　　在君翎家道中落时，还勒紧裤腰带接济了她一阵儿。
　　可惜毕业之后宁欣欣进了设计单位，不能君翎跟一起创业开服装店。
　　不然按照她稳重可靠、不好高骛远的性格，绝对会守好后方建筑。
　　这样就不会出现文善那种挪用公款、毁君翎形象。
　　让她一度想要轻生的糟心事了。
　　此时，宁欣欣就咬着筷子眨巴着眼睛问君翎：“你现在常住在乡下了吗？我休假能不能去找你玩儿啊。”
　　君翎笑笑：“可以呀，不过我那边没什么好玩的，你来了也只能跟我吃夜市。”
　　宁欣欣现在还跟父母一起住呢，对君翎自由自在的生活很是向往。
　　她继续问道：“能不能开火呀，能的话我们来胡闹厨房！”
　　君翎以前吃过她的手艺。
　　顿时眼前一亮：“当然可以，是个小院子，我不是发朋友圈了嘛。
　　欢迎你来做饭，我给你打下手、洗碗洗菜……”
　　在没什么营养的对话中，君翎这些天笼罩着乌云的心情渐渐变好不少。
　　作为画家，君翎非常善于独处。
　　跟那些特别外向的人相比，她需要的社交活动很少很少。
　　但人类终究是群居动物，长时间没个说话的人，还是会让她不太舒服。
　　饭后，她跟宁欣欣又去看了场电影。
　　在电影开播之前，熟悉的声音忽然出现。
　　君翎顿时挑起眉头，她拍了拍宁欣欣的肩膀，让她看向大屏幕上下半年的电影预告。
　　压低声音道：“你看，我上期综艺就跟她一块儿拍的，人可好了。”
　　“叶妆！你居然认识叶妆！她是我现在的女神啊！”
　　宁欣欣一脸羡慕，跟小女生一样做捧心状，感慨道：“我们院最近忙，我都没追你的那个综艺了。有没有合照，给我看看、给我看看！”
　　君翎刚想掏手机，四周的灯光暗下来，绿底金龙在屏幕上绕了一圈，电影开播了。
　　她当即关掉手机屏幕：“待会儿给你看。”
　　因为打了这么个岔，电影结束后，两人又回到车上坐了好一会儿。
　　宁欣欣欲哭无泪的望着君翎，“她真好、真的，你也太能藏了，拍综艺的时候不知道给我偷偷发消息，让我也去温泉山庄坐坐……”
　　君翎一时间十分尴尬，手指无意识的抠着反向盘道：“你之前也没跟我说过你喜欢叶妆，我以为你还在追那个小日子女团呢。”
　　“塌了都塌了，还是我们国家的明星好。”宁欣欣感慨两声，又笑着看向君翎：“不过我现在也可以给别人说我舍友跟叶妆拍过综艺了，也挺酷的！”
　　青麟在水下等啊等，等的都犯起了困，用水草把自己缠住准备睡下了。
　　这才听到汽车引擎发动的声音。
　　她一个激灵爬起来，准备靠近岸边。
　　谁知她困懵了忘记收起尾巴，水花哗啦一声，激起了阵阵涟漪。
　　“之前的大鱼还没走！”这个念头在君翎脑海里蔓延，她来不及关车门、取货物，拔掉车钥匙就往岸边冲。
　　但是天色已晚，手机自带的手电筒根本提供不了多少光线。
　　除了隐约看到一道水下的黑影，就什么都没有了。
　　要不是水面上的波纹久久未曾停下，君翎都会怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　君翎以前听人说晚上鱼的视力会变得很差，悬停在岸边不会逃跑。
　　所以这会儿很执着的在找。
　　她皱着眉毛、屏息凝神，愣是在岸边来回找了十多分钟才放弃。
　　这十几分钟里，鲛珠活跃的不得了
　　红色微光越来越亮，要不是埋到了厚厚的淤泥中，青麟还死死用尾巴压着。
　　恐怕这会儿都浮到水面上，如饥似渴的吸食着那个女人身上的气息了。
　　听着岸边来回搬东西的脚步声，青麟心有余悸的按着焦躁的鲛珠。
　　族人们以前怎么没说过，到了这个至关重要的时刻，鲛人可能会被自己鲛珠背刺呢？
　　这个阶段需要的能量太多了，好在光是岸上那个女人一个人提供的能量就非常充沛。
　　而且接下来几日，她除了傍晚觅食，几乎就没怎么出过门。
　　青麟一边控制着鲛珠，一边消化着这股能量。
　　除了有几次她睡着了，鲛珠差点钻出溪流去找那个女人，然后被她及时抓回之外。
　　这一阶段也算是有惊无险的过去了。
　　而第三阶段，把鲛珠收回腹腔后，发生了让青麟完全意料之外的事。
　　她的大脑变得混沌又焦躁，无数低语在她脑海中蔓延。
　　有的很远、有的很近，像是环绕音一样在青麟大脑中盘旋。
　　有的让她远离此地、有多远走多远，远离人群。
　　最好浸没在无边无垠、无依无靠的大海中，否则就会踏入万劫不复的深渊。
　　有的却让她上岸去找那个女人。
　　无尽的索取她的生命力、她身上的温度、她呼出的气味，不然迎接自己的只有死亡。
　　还有让她立刻去死，或者捏爆鲛珠、撕烂鱼尾，扯掉颊边的鳃、手上的蹼。
　　在无尽的黑暗与阴霾到来前，先送给自己一个痛快的死亡。
　　太多思绪在脑海中泛滥，青麟一时间陷入一种迷茫、一种混沌。
　　在无数声音的影响和蚕食下，她清澈的眼眸变得混沌，坚定的信念变得虚无。
　　终于，在一个月亮只有细细一条半环、整个世界无比晦暗的残月深夜。
　　她展开近三米长的鱼尾在水下激荡的湍行游曳，靠着本能和对生的眷恋，逃离了此处。
　　听到哗啦啦巨大的水声，半梦半醒间，君翎还以为下雨了。
　　但随即她分辨出这声音是从青椒溪里发出的，只有那一个地方有，所以肯定不是下雨。
　　她穿上鞋子就往外跑，为了不绕路甚至没走大门，直接踩着画室的窗台跳了出去。
　　比以往还要幽深几寸的浓黑夜里。
　　君翎的视力变得很差。
　　只是隐约看到了一抹反光，不知是她期待已久的大鱼的鳞片反光，还是水上漾起的波纹。
　　作者有话说：
　　烈犬的人外感比较淡，有些意犹未尽，这篇我加一加。
　　还有一更，写完了发，宝们明天来看！换季变冷了，照顾好自己哦！
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知道取什么名 10瓶；长歌 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 鲛人（4）
　　翌日, 君翎出门前在背包里装了些独立包装的小零食，有软糖、辣条、果干，还有冰糖葫芦冻干。
　　她之前采风光知道绕着溪流走, 今天打算换条路线，去村子里转转。
　　这些小零食是准备拿来贿赂村里的小孩儿的。
　　她感觉光靠自己蒙着头找鱼, 找到的可能性不大，万一昨天的声音是其他动物发出的也有可能嘛。
　　这种事还是要问问地头蛇才行。
　　今天正好是周末, 村头大柳树旁坐了一排排小朋友。
　　男孩女孩, 小豆丁跟看上去初高中生的都有。
　　在君翎看他们的时候, 他们乌漆漆的眼睛也看着君翎。
　　村庄里的人员流动范围很小，面生的大家一眼就能认出。
　　正当君翎踌躇要不要去打招呼时，那几个小孩嘀嘀咕咕的说了几句。
　　而后离她最近的那个，看上去才五六岁的小女孩, 噔噔噔的跑了过来。
　　她脸上绽开纯真的笑容, 开口就是：“大姐姐你的狗呢？”
　　君翎打死都想不到她会这么问。
　　她愣了愣, 也跟着笑道：“我这回没带狗出来, 怎么了？”
　　出门在外，身份都是自己给的。
　　居然这群小孩觉得她应该养狗, 那临时杜撰一个出来，问题也不是很大。
　　小女孩松了口气，笑得眼睛弯弯, “我就说你应该是双双姐的客人嘛。
　　你是不是要去训犬基地？我们带你去呀。”
　　小女孩一提, 君翎顿时想起地图上标的训犬基地。
　　那里本身就在自己的打卡计划内，就是一直没去。
　　这会儿有人带路自然更好。
　　她当即应下：“好啊，那就麻烦你们了。”
　　接着从包里掏出小零食：“来来来, 吃小零食。别客气, 都是独立包装的。”
　　“好耶！”小女孩欢呼一声, 道了声谢。
　　这群小孩们就过来挑选自己喜欢的了。
　　村里的小孩好像很喜欢扎堆活动，这会儿十几号人浩浩汤汤的护送着君翎往目的地奔去。
　　有的小孩性格腼腆，步子迈的很大走在前面。
　　时不时回头看君翎一眼，确认她没有走丢。
　　有的小孩相对比较外向，对一切新鲜事物都充满好奇。
　　一个劲儿的问君翎：“你家小狗是什么品种呀？乖不乖？你住哪儿呀？远不远？”
　　得亏君翎胡说八道的水平很高，根据之前看过的电影里的狗子一通描述。
　　不然真会被这群小孩问住！
　　村里的人明显见怪不怪了。
　　要么看君翎几眼就收回目光，要么跟带路的某个小孩搭话聊上几句。
　　尤其是这个社牛小女孩。
　　村子里的什么七大姑、八大姨、四大舅的，好像都能跟她扯上点亲戚关系。
　　等到了地方，小孩们也尽职尽责的开始帮君翎叫门。
　　他们也不按门铃，就扶着大铁门扯长嗓子大喊，有趣的很。
　　君翎本以为会是训犬基地的主人出来接自己。
　　谁知过了一会儿，一只十分健硕、线条优美的白色大狗颠颠的跑了过来。
　　只见她动作熟练的站起来把门栓咬开。
　　接着很有礼貌的蹲坐在小女孩面前，蔚蓝色的眼眸若有所思的望着君翎。
　　令后者惊讶的是，小女孩竟然不怕这只坐着肩高比她站起来还要高的大狗。
　　直接伸手去掏她脖子上的小口袋。
　　她拿了一张钱就收手了，回头高兴的给伙伴们说：“是五块！”
　　觉察到君翎的目光，她嘿嘿一笑，也不掩饰自己的带路是有目的性。
　　“大姐姐再见！下次从这边进村就好了哦，这边顺路！”她打了声招呼，就跟着伙伴们跑开了。
　　徒留君翎跟这只庞大的白色巨犬。
　　狗狗看了君翎一眼，就自顾自的往里走了。
　　不知出于什么心情，君翎开始跟狗狗搭话：“你的配色还挺好看的，像熊猫。”
　　白色狗狗汪了一声，不知道是说‘我知道’还是‘熊猫哪有我好看’。
　　从双的训犬基地在村子的另一端。
　　市里的客人们跟着导航经常会找错方向，所以她跟村里的小孩们约定好了。
　　帮忙把客人带过去，可以从五十脖子上的兜兜里掏一张零花钱当作奖励。
　　里面大部分都是五毛一块的，抽到五块或者十块时，小朋友们就会特别开心。
　　村里的小孩们甚至有个零钱罐子。
　　专门来装她给的奖励，还有家长们给的零花钱，凑够了就去夜市上搓一顿。
　　不一会儿，就抵达目的地了。
　　一个英姿飒爽、眼神清澈的小姐姐从屋里走出来，唇角勾起笑意跟君翎打招呼道：“你好，我是这儿的训犬师从双，你是来训犬的吗？”
　　跟小孩儿们扯点瞎话，君翎不会良心不安，但是在专业人士面前就没必要说谎了。
　　万一人家真让君翎把狗带来，她上哪儿变狗去？
　　“不是，我没有狗狗。”君翎有些尴尬的笑笑。
　　从背包里掏出便携小画板，上面还夹着未完成的水母小姐铅笔草稿图。
　　她给从双展示道：“我是破画画的，最近搬到村那头住着采风。
　　遛弯的时候小孩们问我有没有狗，我觉得有意思就跟来了。”
　　“哈哈哈，我下回跟他们说清楚。”从双的视力很好，一眼就看出了纸上人物的灵动跟曼妙。
　　寥寥几笔勾勒出来的女人就特别好看，看样子她真的是画师。
　　“既然搬过来了，咱们可以经常一起玩儿呀……”从双话说到一半，抬眼看向君翎，“请问你叫？”
　　后者会意，当即点头：“君翎，君子的君，孔雀翎的翎。”
　　从双点头：“好好好，小君我正好要去训犬，你没事过来看看？”
　　君翎对这么温柔的小姐姐如何训犬也挺感兴趣的，当即应了下来。
　　在朝着犬舍走的路上，两人闲聊起来。
　　君翎这才知道原来从双也是博主。
　　她女朋友跟剪辑师去市里搬东西去了，这会儿训犬基地只有她一个人和好几只狗子。
　　期间白色大狗不知为何非常兴奋。
　　一边用蔚蓝色的眼睛直勾勾的看着自己，一边汪个不停，搞得君翎心里毛毛的。
　　跟她喜欢的、观赏意义远远大于陪伴的鱼类不同。
　　犬科动物的热情，大抵是君翎承受不了的。
　　“五十乖乖，有事待会儿再说哈。”显然从双也是那种会跟动物讲话的怪人。
　　等到了正式开始工作的时候，从双整个人的气质简直发生了翻天覆地的变化。
　　她原本温和的眼眸，瞬间就带上了不容置喙的锐利，把本来凶的一直大叫的狗子训的服服帖帖的。
　　君翎有双善于发现美的眼睛。
　　她顺利捕捉了从双锋芒毕露、禁.欲十足的美丽，摊开画纸，簌簌作画。
　　在她画速写的时候，整个人沉浸了进去。
　　完全没有发现那只白色大狗，悄无声息的藏在了自己身后。
　　她像一道白色的影子，聚精会神的看着君翎的动作。
　　一会儿看看画纸、一会儿又看看从双，眼中饱含着赞扬和喜欢。
　　等从双忙完了今天的训犬工作，君翎也收起了笔。
　　她直接撕下刚才的几张速写，“送给你。”
　　“这，这太厉害了吧！”刚才虽然也看到了君翎的作品，但从双并不知道她的真实水平，还以为花了很长时间才画出来。
　　这感觉和一个多小时后，拿到四张一看就能认出画上是自己的速写画完全不同。
　　君翎最近开始慢慢走出瓶颈了。
　　画出自己满意的作品，本身就让她很开心跟享受。
　　她坦然接受夸奖，眉眼间甚至有些得意：“我画画就是很厉害。”
　　见从双真的闲下来、开始抱着白色大狗亲亲摸摸了。
　　君翎想起什么，侧过脸问道：“双双你应该在这儿住了有一阵了吧，你知道边上那条青椒溪里有大鱼吗？”
　　从双挑起眉毛，“你是钓鱼佬？”
　　“不是。”君翎当即摇了摇头，“我从小就喜欢鱼，觉得它们的鳞片跟流畅的线条特别好看，在水里自由自在的模样也十分令人着迷。
　　所以想看看野生的鱼长什么样，就跟有人爱观鸟一样，绝对不会伤害它们的。”
　　怕从双不信，她补充道：“抠叩君羊把留意齐齐散散灵思追更最新完结文我现在就住在村那头那个单独的溪畔小院里，不知道你记不记得。”
　　“哦……你不是想钓鱼就好，青鲛溪里据说住着鲛人，会把钓鱼佬拖进水里的。”从双哈哈大笑，跟从双说起这儿的传言。
　　水源丰富的地方，自然会随机刷新出许多想要钓鱼的人，但青鲛溪自从她搬过来就从来没见人钓过鱼。
　　她无聊的时候就问过村里人，下至小孩、上至老人，他们都统一口径这么说。
　　“鲛人？是跟人鱼一样的生物吗？”君翎光是想到那个画面，心潮就止不住的澎湃起来。
　　她自从接了叶妆的水母小姐插画后，一直有在思考水母跟人体结合的可能性。
　　之前她觉得叶妆的爱好有一点奇怪。
　　但是如果把‘水母小姐’变成‘鲛人小姐’，那她立刻就能100%接受了！
　　君翎之前还以为那条小溪的名字，是又土又没道理的‘青椒溪’呢。
　　没想到居然是‘青鲛溪’！
　　自古以来，华夏人类好像都在探究鲛人是否真实存在过的问题。
　　像是《搜神记》、《博物志》这些古典文学，都对其有所描述。
　　“你问我我哪知道呀……”从双无奈的摊了摊手，目光若有所思的落在白色大狗身上。
　　她的语气不知为何有些心虚：“万千世界无奇不有，但是单单就动物变成人这件事吧，我觉得有些夸张。”
　　“你说的也是。”这句话成功把君翎拉回现实世界，她自嘲的笑笑，觉得自己真是想太多了。
　　这条小溪叫青鲛溪……
　　应该只是这里的先人，流传下来的美好祈愿吧。
　　现在科技这么发达。
　　如果真的有鲛人，那肯定早就被新闻媒体报导出来，被各大生物学家争相围着研究了。
　　哪能让她这个凡夫俗子有机会看到呢？
　　作者有话说：
　　二更一到就88章啦，评论区发一波小红包，祝我的读者宝宝们咔咔就是发。


第89章 鲛人（5）
　　自打跟从双成为朋友, 君翎的社交需求就得到满足，不用特意进城去找朋友了。
　　她几乎隔几天就想横跨整个村庄，去从双家坐坐。
　　有时帮她拍摄视频素材。
　　有时去跟她女朋友还有剪辑师一块儿进城吃饭。
　　有时只是无聊过去转一圈, 什么也不干也挺舒服的。
　　上周末时，甚至还把好友宁欣欣叫了来, 四个人一起度过了一个又喧闹又快乐下午。
　　这天收拾背包，看到许久未翻开的速写本。
　　君翎神情一凛, 后知后觉的意识到自己已经搬到这儿快一个月, 不能再懈怠下去了。
　　她当即取消掉今天去训犬基地转悠的准备。
　　决定今天就沿着青鲛溪逆流而上, 去看看上游有没有什么好玩的。
　　秋意渐浓，她出门都得穿外套了。
　　大自然从生机勃勃的幽绿色，变成了代表丰收的金黄。
　　溪水流量大幅度减少，溪边的水草也枯槁了许多, 风吹过时, 莫名有些萧瑟。
　　但还好没到真正的深秋, 溪边的植物大多还半死不活的挺立着, 没有彻底荒芜，露出大片水面。
　　走了一阵, 已经来到荒无人烟的地区了。
　　君翎感觉这片景色好像都差不多。
　　她索性也不再挑剔，铺开野餐垫在纸上簌簌的勾勒起来。
　　一连画了几张，感觉手感差不多找回来了, 君翎心满意足的合上画板准备撤退。
　　忽然, 她听到河里有什么奇怪的响动。
　　抬头一看，不远处的芦苇丛后面，若隐若现的透出了星点明亮的反光。
　　不像是寻常的水面反光。
　　一下子君翎的心脏提到了嗓子眼, 是鱼吗？还是什么玻璃片？
　　她收起东西、屏住呼吸, 小心翼翼的朝那边一寸一寸的挪动。
　　等看清是什么后, 君翎的心跳差点慢了半拍。
　　在丛丛水草间，横卧着半条巨大的鱼尾。
　　大体是漂亮的银白云母色，但每片鳞片各自又闪烁着好看的，或蓝绿、或粉红的偏光。
　　鱼尾此时顺着水流轻摆，每个角度的颜色看起来都不相一致，特别令人着迷。
　　鳞片整齐排列，像是最精密的矩阵图腾，尾鳍像质地细密的纱一样舒展着，美轮美奂、波光粼粼。
　　才看到半条鱼尾，君翎自然不会满足。
　　她继续朝前方走去，近乎贪婪的想把这只鲛人的全貌收进眼底。
　　鱼尾与女人的胴体在腰部相连接。
　　这位鲛人小姐头发是深绿色的，就跟水草一样。
　　肩膀、后背跟手腕上零散的布有云母色的鳞片，身上穿着不知什么材质的半透明小衫。
　　此时她背对着自己在做什么，君翎实在想看到她的容颜，但是又怕惊扰到她。
　　斟酌再三，还是没忍住开口，用自己最温柔的声线说道：“你好，我可以过来吗？”
　　君翎明显看到鲛人小姐整个人愣了一下，尾鳍一下子缩成一团。
　　接着她缓缓转身，比画作里的美人还要更美丽、更妖冶的面容出现在君翎面前。
　　绿发美人的眉毛跟眼睫毛也泛着淡淡的、生机勃勃的绿意。
　　直直望过来的眼睛却是冲击性极强的红色。
　　君翎注意到随着鲛人的呼吸，她脖子底下深绿色的鳃一张一合，开合的频率似乎跟心跳有关。
　　可能是经常在水里泡着，鲛人浑身湿漉漉的。
　　整个人透出一股怯弱又美丽，湿润又冰冷的气质。
　　还没靠近，君翎就嗅到了一股淡淡的水汽。
　　是香的，有股说不出的清新和无比吸引她的奇香。
　　可能君翎本人从骨子里就带着疯狂，见到只应出现在传说之中的鲛人时，她竟然毫无恐惧。
　　只有无尽的兴趣跟好奇，还有鼓噪的心跳和不稳的呼吸。
　　君翎等了半晌，从鲛人脸上实在读不出什么情绪。
　　只好又一次鼓起勇气开口：“你好，我不会伤害你的，我可以过来看看你吗？”
　　离开溪畔小屋之后，青麟最开始的理智还是正常的。
　　她一口气跑到了三条江河的交汇处，决定在那边重新筑巢生活。
　　谁知进入第三阶段的鲛珠根本不接受她的提案，它日复一日的侵占着青麟的大脑跟神经。
　　数不清的怪声没日没夜的在耳畔低吟，把她的精神世界弄的一团糟，理智逐渐退潮、现在仅靠生物本能活着。
　　所以脑袋并不清明的青麟。
　　此时怎么也想不明白，为什么会有人类冲破了幻象。
　　就这么堂而皇之的凑到了自己身边。
　　‘想要靠近这个人类，汲取她身上的气运。’跟‘想要快速逃离，人鲛殊途，不能相信任何人。’
　　两种情绪互相涌现，一时间谁也压不倒谁。
　　“额啊……”
　　青麟紧闭着眼睛，捂住耳朵试图抵挡多重低语对大脑的侵蚀，口中不受控制的发出痛苦的哀鸣。
　　全然没有注意到自己高频的鸣叫，似乎也影响到了面前的女人。
　　君翎只看到鲛人小姐捂住脑袋，面带痛苦，口中无声呐喊。
　　等她听到极其刺耳的尖叫声时，胃里已经翻江倒海了好几周。
　　君翎感觉鼻子一热。
　　她暂时放下助人情节，伸手擦了擦。
　　谁知下一秒，她直接把鼻血沾着抹了一脸。
　　她这才知道自己此时鼻血如柱，感觉脑袋也越来越痛、越来越懵了。
　　君翎咬紧牙关，在彻底晕倒前对鲛人小姐说道：“我没有恶意，别怕……”
　　后来发生了什么，君翎一概不知。
　　等她醒来时，发现自己躺在岸边一颗树下的阴影处。
　　浑身酸痛的像是被汽车碾过一样，皮肤青青紫紫的像是被人打过。
　　低头一看，衣服裤子也磨破了好几处。
　　要不是背包跟手机都还在，她都要怀疑自己是不是被抢劫了。
　　君翎翻开速写本看了看，发现本子也被浸湿了一小截
　　她翻到最新一页，望着上面的风景图百思不得其解：“我在岸边写生为什么会晕倒啊？”
　　鲛人没有清除别人记忆的能力。
　　但是巨大的、无法承受的冲击跟痛苦，让君翎的大脑启动了自我保护机制。
　　一时间什么也想不起来。
　　隐约能感觉到自己忘记的是非常非常重要的事，但实在想不起来也没有办法。
　　君翎坐在树下愣了好一会儿。
　　等太阳角度倾斜，把她的半张脸照的发烫。
　　她这才拍拍屁股，呲牙咧嘴的爬了起来。
　　眼下当务之急是回去清理创口。
　　破掉皮、还泡过水的膝盖实在是太痛了！
　　要是感染更是要难受好久。
　　水面之下，青麟手里攥着自己的鲛珠，看着上面浓郁的像血的红光出神。
　　转入第四阶段后，她感觉大脑里的混沌感，忽然清除了许多。
　　耳际环绕播放的语句也减小音量了。
　　这难道是那个女人的气息蕴含的力量吗？
　　如果真是这样，那么自己如果跟她结交一二是最好的。
　　但如果她真有这么强大，为什么又会在自己面前晕过去？
　　尤其是自己把她拖在地上拖行了那么久，她都没有醒来……
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：一支独銹 30瓶；如果没有如果 15瓶；茕螭 2瓶；xxl、57580510 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 鲛人（5）
　　君翎去最近的医院做了伤口清创。
　　医生跟护士都以为她是出车祸了。
　　关切的让她不要拖太久, 尽快联系保险公司跟交警来验伤。
　　君翎嘴上接连应是，但是一上好药就直接出院了。
　　她在家躺尸了三天，等磨破的地方结痂才开始恢复正常行动。
　　跟溺水的人被打捞起来, 很长一段时间都会惧怕水源不同。
　　君翎明知青鲛溪是会带来让自己晕厥，并受伤的危险源头。
　　但是刚等能自由走动, 就麻溜的就朝着溪流去了。
　　没办法，如果不走这么一趟, 她永远不会获得心灵的安宁。
　　这几日。
　　君翎虽然躺在床上, 但是脑细胞却格外活跃。
　　晕倒前发生了什么她全都忘了。
　　但是只要一闭上眼睛, 眼前就会升腾起一片漂亮的、看不清具体轮廓的云母色光晕。
　　体量庞大、像一堵墙一样，把她包裹在里头。
　　微凉坚硬，像浪涛、像云雾、还像即将雪崩的山脉。
　　君翎自然不会觉得这是突然出现的幻觉。
　　对于自己身上出现的任何异状，她都想弄清楚缘由。
　　她马不停蹄的就来到了岸边。
　　望着肃杀、凄冷的秋水, 君翎脑海里萌生起从双说过的‘青鲛溪里说不定真的有鲛人’的话语。
　　她的创作欲瞬间达到顶峰, 直接铺开野餐垫、席地而坐, 提笔勾勒起了自己幻想中鲛人的模样。
　　越画君翎的心情越激动。
　　世界上没有鲛人, 所以这幅画需要注入诸多想象力。
　　但是自己画起来未必也太顺手了吧！
　　不用考虑人身跟鱼尾如何结合。
　　舒展开来，像大扇子一样的尾巴就跃然纸上了。
　　也不用考虑该在何处增添非人的细节。
　　她手中的笔就像是知道怎么构造一样。
　　很自如的就画上了皮肤上的鱼鳞、下巴后方的鳃、还有紧张时缩起的竖瞳。
　　就像是鲛人本就长这样一般。
　　看上去根本没有任何突兀跟不合理的地方。
　　连画上鲛人的脸也那样的生动、那样引人注目。
　　美丽的让人移不开眼。
　　君翎越画越觉得像是她亲眼见到过一样。
　　她看着画面上处处长在自己审美点上的鲛人, 心脏像鼓点一样躁动，深呼吸几遭才将心情平复下来。
　　君翎自嘲的笑笑，世界上根本没有什么非人生物。
　　自己的这个想法简直是无稽之谈。
　　她有些烦躁的合上速写本, 拢了拢垂落的黑色长发。
　　意识到自己在为跟‘世界上根本没有圣诞老人’类似的原因烦闷, 君翎的心情顿时更差了。
　　一方面恨自己不成熟的想法，另一方面恨这世界上没有鲛人。
　　但是万一呢？
　　万一自己晕过去的时候一头栽进了水里，正好是被路过的人美心善的鲛人搬到了岸边呢？
　　君翎坚决不认为自己是在痴人说梦。
　　也许画家本身就会为不切实际的浪漫想法着迷, 这个念头一开始在心口盘旋, 就再也压不住了。
　　就算是万分之一的可能性, 君翎都不愿意放弃。
　　于是她固执到近乎执着的站起来。
　　拖着还在隐隐作痛的身体，顺着青鲛溪一遍又一遍的寻找。
　　起初只是抱着怀疑的心思去找。
　　到后来，就像是在完成某种执念、印证某种思想，君翎的生活重心逐渐都移到了顺着青鲛溪寻找鲛人。
　　日复一日的上下寻找，在青鲛溪里看到一点亮光、听到一点响动，她都会怀疑这到底是不是鲛人的动作。
　　竟然丝毫不觉得无聊跟绝望。
　　……
　　因为之前跟君翎高强度见面。
　　从双她们，也习惯了这位到处闲逛的画家，有事没事就来训犬基地玩儿这件事。
　　一连近十天不见，甚至还有点想她。
　　从双吃饭时看着桌上快要摆不的菜式。
　　不经意的提了一嘴：“今天菜点多了肯定要剩，要是小君过来就好了，我看刚好够四个人吃。”
　　饭后大家各忙各的，白色大狗五十悄悄拉开大门跑了出去。
　　五十不喜欢跟其他人类有过多接触。
　　如果可以她的人形跟犬形，甘愿一辈子待在从双身后，目不转睛的看着她。
　　但君翎是‘自己人’，可以例外。
　　五十知道君翎家住在哪儿，这会儿故意绕着溪流走，不想太靠近村庄跟村人。
　　谁知没跑多久，她就嗅到了更浓郁的、属于君翎的气息。
　　这气息不知为何一分为二，一部分在岸上、一部分藏在了水里。
　　五十虽然不怕水，但是也不想在这疯狂降温的秋日里跳进水里受罪。
　　如果她那么做了，从双肯定会大发雷霆，扬言要把她丢出去！
　　斟酌片刻，五十决定先去会会岸上的君翎。
　　……
　　听见有声音越靠越近，君翎整个人兴奋起来。
　　她感觉自己的血液流速加快，手指甚至都有些发麻。
　　害怕惊到那道身影，她用极慢极慢的速度转头。
　　“咦？五十你怎么在这里？”
　　看清是什么后，君翎的失望简直要溢出来。
　　后者准确读出她的情绪，很不开心的汪汪大叫。
　　“双双没来吗？”君翎扯长脖子看向后面空无一人的小路。
　　不理解狗叫是在骂自己，有时也是一种幸福。
　　君翎看白色大狗脖子上没有纤绳，只挂着项圈，就猜到她是自己跑出训犬基地的了。
　　“既然碰到我，那算你运气好，我带你回基地。”
　　君翎完全没把‘五十是来找我的’列入怀疑名单，她身上没有绳子。
　　左右看看，从路边拔了几根又长又有韧性的茅草，编了两下穿过五十的项圈，不伦不类的把它往训犬基地牵。
　　以五十的力量，这种茅草她不消使劲就能扯断。
　　但看在君翎的面子上，没有挣脱。
　　……
　　人形的武时移跟犬形的五十是两体一魂，只要其中一个陪在自己身边。
　　用她蔚蓝色的眼眸看着自己，从双就不会觉得她离开了。
　　等君翎把五十带回训犬基地，她才意识到白色大狗又一次‘离家出走’了。
　　但是自从心意相通之后，从双知道自家小狗深爱着自己，绝对不会无故离开。
　　稍微动动脑筋，就猜出因为中午提了一嘴，所以五十特意出门去找君翎了。
　　她朝这位画家道谢，抱着白色大狗又亲又摸，一点儿不悦的情绪都没有。
　　既然来都来了，她当即抬眼问君翎：“小君，最近你忙啥呢？都没来找我玩儿。”
　　直说自己是在抱着微茫的可能性在找鲛人也太傻了……
　　君翎目光有些躲闪的摸了摸鼻子。
　　拉起裤腿露出上面还未完全消失、像是用刷子划过一样的擦伤淤痕。
　　“骑共享自行车摔了一跤，在家修养呢。”
　　从双顿时惊讶的合不拢嘴。
　　她关切道：“你不是有车吗？以后有事还是开车吧！肉包铁也太危险了！”
　　君翎哂笑道：“嗯，想着骑车路上不堵，比较方便，看来我不是那块料。”
　　从双唏嘘的把目光从她斑驳的腿上收回，“你受伤了也不早说，我们可以轮流去照顾你啊，看着还挺严重的。”
　　“还好，就看着很惨，没有伤到筋骨。”君翎担心多说多错，不愿再提自己的伤势。
　　于是转头看向五十道：“你家狗狗认路吗？她刚才自己在溪边走，吓了我一跳呢。”
　　从双跟她打着哈哈：“认的，但是她不怎么爱出门，今天可能心情好吧。之前想把她送养给别人，十几二十公里的路，她都能自己跑回来呢。”
　　两人各自心怀鬼胎，揣着不能说的秘密干聊，场面一度有些干巴巴。
　　君翎索性就直接告辞了。
　　寻找传说中的鲛人，是她眼下最要紧也最关心的事。
　　在朋友面前扮演正常人这件事可以改日再说。
　　待她走后，武时移走过来从背后抱住从双。
　　两人身高相仿，把下巴搁在她肩上一点儿也不用弓腰，非常契合跟舒适。
　　她说：“双双，刚才我闻到了两股小君的气味，不知道为什么一道在水里……”
　　“啊？”从双不解。
　　“她好像经常在溪边走，青鲛溪沿岸都是她的气味，但只有两处最浓。”
　　武时移分析的头头是道：“一处是她本身，另一处大概在青鲛溪水最深、最阔的地方，甚至后者的气味要更浓郁，我想不明白。”
　　按照正常情况来说，人类身上的气味永远是最浓的。
　　其他东西不管怎么沾，都会稍微逊色一些。
　　她之前没说过这一点。
　　从双倒吸一口凉气，猜测道：“不知道哎，可能她摔跤时骑得自行车被丢到青鲛溪里了吧……”
　　在她们谈论的水下，青麟缩成了一小团儿睡的很沉。
　　作为一条鲛人，在岸上活动对她来说比杀了她还难。
　　但当时情况紧急，烈日当头没有什么遮挡那个女人说不定就脱水晒死了。
　　青麟不想看到这种画面，拼着大劲儿把她拖到了最近的树下。
　　不光君翎跌跌撞撞间受了不轻的伤，她自己的尾巴差点都要路上的石子磨骨折了。
　　可能因为两人肌肤接触间太过亲密，等她一回到水里。
　　鲛珠就直接转入了最后一个阶段。
　　它看上去不像是一颗珠子，而是什么鲜红的、带着血丝、有着生命感召的圆形肉块了。
　　自己的鲛珠，不管怎么样都要接受。
　　青麟撇撇嘴把它收入腹腔的鳞片下，感受着它寄生到自己身体里的钝痛。
　　滋养并催熟着她的身体。
　　她一直以为，到这一步，鲛人一生最重要的阶段就顺利渡过了。
　　谁知这才只是开始……
　　她的身体逐渐朝着发.情期演化。
　　体温升高、胸部跟盆腔开始快速发育，尾巴从尖端开始一寸寸变红、变敏.感，浑身都被一种难以忍受的燥.热裹挟。
　　并且在青麟的无知无觉中。
　　她周身分泌的粘液，开始模拟选中的配偶身上的气味。
　　试图以这种方式降低自己的威胁性，把那个人吸引过来，乖乖跟自己交.尾……
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦里不知身是客 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 鲛人（7）
　　如果青麟完全被鲛珠影响的完全失去神智。
　　此时她说不定已经靠着本能, 将那个女人捕获到巢穴里去了。
　　但她的神经总是绷着一根名为理智的弦。
　　不断的将她从快要将自己撕裂的欲.望中拉回，阻止青麟做出这种违背鲛人天性、与人类接触的事。
　　忍了一阵，感觉情况稍有好转后。
　　青麟深思熟虑, 决定回到溪畔小屋附近。
　　她这么做不是把唯一的希望放到那个女人身上。
　　而是想靠着偷偷借那个女人的力，自己孤身一人挺过这次发情期。
　　……
　　君翎的河道探索热情, 又被一场大雨浇灭。
　　好在溪畔小屋离水源太近，所以做过加高处理, 下雨涨潮时也不用担心溪水倒灌的问题。
　　不能出门的日子里, 她支起画架, 一张又一张的描绘着鲛人的身影。
　　还在做网红画家时，君翎的画作风格跟内容一直以多变著称。
　　粉丝们永远也猜不到她下一期视频会画什么。
　　有时是用古典油画的笔触去画电视墙，有时是用单色圆珠笔去画街景，有时非要用粗糙的蜡笔去画精细人像……
　　有时心血来潮起来, 甚至会用儿童画板画live动图。
　　但这不光是因为君翎对任何技法都有涉猎, 更主要的原因还是因为她喜新厌旧。
　　连着用同样的画材、画同样题材的作品, 君翎会觉得无聊, 很快就腻了。
　　但这回不一样，画纸上的鲛人承载了她所有的思念和渴.望。
　　每画出一幅动作神态不一样的作品, 她心里仿佛感觉就离这条鲛人能更近一步。
　　就仿佛，她真的存在于世一样……
　　下雨的时候就宅在家里，随着时间一天一天过去, 君翎身上擦伤恢复、变成淡淡的白色痕迹。
　　她的脑海也闪过一些新的记忆碎片。
　　除去一如既往的云母色大鱼尾之外, 还有生机勃勃的绿色水草，直直望过来的红色眼眸，以及终日未见阳光的雪色肌肤。
　　全都是君翎画作里频繁出现的, 但在她的记忆碎片中, 这些本应是平面的东西却变得那么鲜活、那么真实。
　　就像是她亲眼见过一样。
　　君翎为此甚至开始了解起, 玄之又玄的平行时空概念。
　　并且真实又深刻的嫉妒着平行时空的自己，也许与鲛人见过面的事实。
　　因为下着雨、身上还受着伤不方便开车，君翎基本上每天都靠外卖过活。
　　这天拆开外卖，看到里面铺满干辣椒的半截惨白鱼腹。
　　她顿时头皮发麻，一个没忍住，捂着嘴巴蹲到一旁干呕起来。
　　以前君翎也不吃鱼。
　　但是如果同桌的人非要吃，她也能当作没看到，心平气和的夹起其他菜品。
　　不知道是不是最近鲛人画多了，潜意识里也觉得鱼跟人类地位同等。
　　看着打包盒里的鱼腹，她甚至萌生出一种即将吃人的恐惧。
　　君翎顿时胃口全无。
　　她怔愣的扶着门框，做了一会儿心理准备。
　　这才走过去合上外卖盖子，找出外卖员的电话，通知他外卖送错了、赶紧来换。
　　等正确的外卖送到，君翎早就没了进食的欲.望。
　　她草草的扒拉两口，让自己不至于低血糖晕倒，就又回到画室。
　　这儿对君翎来说，是比卧室还要舒服的地方。
　　她之前在窗口边上放了一张长桌，这会儿手一撑爬上去，悠哉游哉的坐在桌子上，欣赏雨滴坠入溪流的美景。
　　忽然，溪面上出现阵阵激烈的波纹，像是水下有一只打手在搅动一般。
　　君翎屏息凝神，定定的望着那个方向。
　　她先是在水面上看到水下掠过了一抹白色的影子，紧接着，巨大的、和她幻想中一模一样的云母色巨大鱼尾出现在她的视野里。
　　虽然转瞬即逝，但那个画面一定是真实的！
　　原来自己那天，真的是被鲛人拉到了树下！
　　虽然不明白她为什么要那样做，弄得自己一身伤，但只要知道鲛人是真实存在的，君翎此刻就感到无比的幸福。
　　她的呼吸变得急促，整个人的注意力都放在了水面上，聚精会神、连呼吸都变得悠长。
　　君翎顾不上思考自己贸然出现会不会吓到鲛人。
　　也忘记了那只鲛人给自己身体上带来的，现在还未完全愈合的伤疤。
　　就跟陷入创作的心流状态一样。
　　她现在满心满眼只有青鲛溪里出现的巨大鱼尾，别的一切事物都虚化变成了不重要的背景。
　　等了片刻，君翎实在等不到鱼尾再次出现，看样子鲛人还越走越远了。
　　她索性推开窗户，三两下跳到溪边，一路奔向鱼尾消失的方向。
　　这一刹那，君翎忘记了头顶的雨、忘记了阴冷的风、忘记了自己没有带伞，她只有一个目的。
　　就是找到那条鲛人！
　　……
　　控制发.情比青麟想的要难得多，等一回到君翎家附近她就开始后悔了。
　　别说什么借力。
　　光是把注意力，从那个女人身上移开就能把她的命要了。
　　青麟在水下听着岸上的动静，整个人像炸毛的猫一样。
　　关于君翎的一分一毫，都能吸引她的注意。
　　在连绵不断的雨声中，鲛人努力隐去这些环境干扰。
　　分辨着她的呼吸、她的脚步、她的心跳，甚至是她腾挪椅子的声音。
　　随着鲛珠与身体的结合，青麟所剩无几的理智一点点被蚕食。
　　要不是青麟第一时间用鲛纱把自己的胳膊缠住了，恐怕她现在会控制不住爬到岸上。
　　像水鬼一样钻进君翎家里，强迫她与自己交.尾。
　　而今天，她的忍耐到了极致，理智彻底出走，正式进入了发.情期。
　　青麟忘记躲避的初衷，只能感知到自己选中的女人此时在岸上，她想回到她身边。
　　于是她挣脱精神清明时织出的鲛纱。
　　不顾身体被勒到发疼，尾巴一甩，向水面上游去……
　　君翎本以为这次寻找鲛人之旅会耽误很长时间，所以她连走两步拿伞都不敢耽误，直接跑到了溪边。
　　谁知等她刚到地方，美的像是从自己的画里游出来的鲛人已经等在那里了。
　　头发像浓绿的水藻，眼眸像盛开的殷红的玫瑰花，太阳穴上的鳞片看上去又细又软、手感很不错的雌性鲛人浮在水面上。
　　她眼神迷离的看向这边，丰润的嘴巴微张、脸上的表情不知为何带着祈求之色。
　　向君翎张开双手，毫不忌讳的露出跟鱼尾相比过于孱弱的人身，像是在索取一个拥抱。
　　君翎已经不在乎这是不是圈套跟陷阱。
　　在知道鲛人真实存在、并与她相见之后，她此生就没有任何遗憾了，就算明天去死也会心满意足。
　　君翎想也不想的跑过去将鲛人小姐紧紧抱住。
　　等双方都适应了这个有些莽撞、勒的人生疼的拥抱后。
　　她抬起头想说些什么，怎料脚下一滑，整个人跌进了冰冷的溪水与鲛人小姐森凉的怀抱中。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁一栩的小娇妻 10瓶；涵虛太清 5瓶；游人间、xxl 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 鲛人（8）
　　在雨天被一条鲛人拖进水里。
　　这是君翎前二十年从未想过的事。
　　她猝不及防的呛了一大口水, 激烈的咳喘起来。
　　青鲛溪比她想象的要深要宽，进入水中君翎立刻就失重了。
　　人类对水的恐惧自古就盘桓在心口，她甚至感觉自己下一秒就会死去。
　　求生本能让君翎紧紧抱住怀里体温冰凉的鲛人小姐, 指甲都把她的脊背跟锁骨抓出了几道血痕。
　　她的双腿像八爪鱼一样缠在人家身上，双手抓住鲛人小姐的臂膀跟胸膛不肯放手。
　　因为呼吸不畅, 君翎的脸上被憋出了潮.红。
　　眼睛紧闭着，头发睫毛全都湿漉漉的一片, 不知是泪水还是雨水。
　　总之狼狈的不得了。
　　肌肤相亲让青麟身体里的焦.渴得到缓解, 意识也清明不少。
　　她意识到这个女人现在十分痛苦。
　　愣了愣神不知道该如何是好, 旋即，俯下身吻了上去。
　　冰冷的唇瓣相接，氧气一口一口的渡过来。
　　气管得以重新运作后，君翎的呼吸逐渐恢复。
　　睁眼看清两人亲密无间的姿势后, 她的脸瞬间红到耳根。
　　母单将近三十年, 她这还是第一次跟成年女性, 做出这种超过友谊界限的事。
　　鲛人小姐半抱着她, 让她调整好浮水的姿势，但一张口就又发出了令君翎肠胃绞痛的无声鸣音。
　　好在见她露出痛苦的神色, 鲛人小姐马上就意识过来。
　　她吞一口唾沫、清了清嗓子。
　　再开口时，就变成了极其婉转空灵、清脆的像是玉镯叮当碰撞、久久萦绕于空的女声。
　　“现在能听懂吗？”鲛人一边说话，一边用浮着红雾似的眼睛观察君翎。
　　君翎心跳的突突的, 侧着脸看鲛人小姐背上被自己抓出来的伤口。
　　心疼道：“可以可以, 对不起我好像把你抓伤了。”
　　“我还差点把你淹了呢……”青麟一边跟她相视一笑，一边暗地里嗅着她身上的香气，“我叫青麟, 你叫什么？”
　　“君翎, 我是君翎。”
　　完全脱离生命危险、并且逐渐接受世界上真的有‘鲛人’这件事后, 君翎这才感受到溪水的冰冷。
　　刚才被拖进水里时，她长长的黑发也浸湿了大半。
　　这会儿感觉到彻骨的冰冷，没忍住打了个喷嚏。
　　青麟并不知道人类是无法在冷水中生活的，她只觉得君翎身上的温度很舒服。
　　越靠近、她的心就越焦躁。
　　青麟感觉自己的尾巴变得越来越红、越来越热，注意力也全都放到了很不宁静的身体上。
　　她的发.情期到了顶峰。
　　她忍不住握住君翎的手掌，把她往自己腹腔深处引，“君翎，你摸摸这里……”
　　君翎对水下有什么并不完全清楚，但摸到几片滑腻的鳞片时，还是惊得缩回了手。
　　她感觉那里的鳞片似乎一点一点的打开了，像贻贝露出贝肉一样。
　　把自己的所有，毫无保留的呈现在了她面前。
　　君翎呼吸一滞，心脏咚咚的跳了好久，这才找回自己的声音：“你、你确定要这么做吗？”
　　“要。”
　　鲛人小姐脸上露出又痛.苦又难以忍耐的表情，一边又抱紧了君翎。
　　像是要把她往自己身体里勒，最好能嵌进去一样。
　　“那希望你不要后悔。”
　　君翎没想到青麟身上还有这么热的部位，嗓子发紧，调整姿势让鲛人小姐半靠在溪边。
　　接着她把下巴搁在她肩头，开始提供私人服务。
　　鲛人的生理结构相较人类来说，表面多出了一层可以张开的细薄鳞片。
　　里头还是差不多的软.肉，带着一些温度。
　　雨还在下，甚至越来越倾盆磅礴，敲打在水面上，让人看不清水下到底发生了什么。
　　不知过了多久，君翎忽然感觉怀里的鲛人小姐浑身僵硬了一下。
　　紧接着青麟瞳孔缩成一条竖着的细线，被激素催化的几乎要变成纯红色的鱼尾，剧烈的敲打着溪畔的沙石。
　　君翎一直配合着，想让青麟用最好的状态，度过这个关键时刻。
　　等她平复下来，攀着她的脖子身体彻底放松，鱼尾随波轻摆时。
　　君翎才长舒一口气，开口笑道：“有点痛，别咬着我肩膀了。”
　　“呜，对不起……”青麟这才发现自己刚才受不住的时候，一直在无知无觉的啃.咬面前女人的肩头。
　　她知道自己的牙齿有多锋利。
　　当即心疼起来，用舌尖舔.过牙齿刮擦出来的红痕。
　　鲛人的体.液能够促进伤口愈合。
　　微冷的舌尖从身上滑过，君翎只感觉到一股电流。
　　她想说些什么，谁知眉心一麻，只好偏过头皱着眉“阿嚏——”
　　一次欢.愉过后，青麟的大脑清明不少，至少想把君翎拖入巢穴再也不放开的可怕念头是消散了一部分。
　　她一甩尾巴钻到君翎怀里，捧着她的脑袋。
　　看清她嘴唇发紫、面色发白、身体不自觉的颤抖着，这才意识到不好。
　　刚才身体的注意力都放在一处，才让她忽略了这些。
　　青麟咬住下唇，又不舍的抱了抱君翎，接着尾巴一勾卷起大浪。
　　她顺势把君翎使劲儿向前推，让她刚好被水浪冲到岸上。
　　君翎还没反应过来为什么自己一眨眼的工夫，就从溪水回到了岸上。
　　她浑身发沉发重，头发衣服湿湿的粘在身上的感觉也特别不好受。
　　还好最近一直下雨，泥土被浇的十分松软，鲛人小姐‘投掷’她时也仔细选择了不会被石头、硬物硌到的角度。
　　君翎此时除了胳膊跟腰上蹭了些湿泥外，整个人的情况看起来比被拉进溪水，差点呛死好多了。
　　再结合之前自己被尖啸震晕、被拖行出一身擦伤的行为。
　　君翎意识到这位鲛人小姐，做事似乎有些冒失……
　　面对她的疑惑，青麟说道：“太冷了，你先回去吧。”
　　刚才抱着鲛人小姐，身上或多或少也蹭上了她鱼尾分泌的粘液。
　　所以在水里并不觉得特别冷。
　　但是回到岸上，粘液的保护就没有了。
　　君翎顿时觉得自己浑身像是刚从冰窖钻出来一样，彻骨的森寒，风吹过时像是吹透了她的骨头缝。
　　她的牙齿冷的止不住的颤抖，哆嗦了好一会儿，才成功开口问道：“那、那你呢？”
　　青椒双手撑在溪边，摆动稍微褪红一些的尾巴，笑道：“我在这儿等你，我们离得很近。”
　　刚才两人之间贴得很近，君翎一边没羞没臊的做手工活，一边偷偷欣赏着她堪比画中人的美颜。
　　这会儿距离拉远了，却是另一种震撼人心的美丽。
　　像是欣赏名家的巨作一样，君翎觉得自己的眼睛完全不够用了。
　　她贪婪的想把青麟脸上、身上的每个角度、每个细节都收入眼中。
　　但是又舍不得鲛人整体的完整性跟艺术性，看向她的眼神甚至有些发痴。
　　“快回去吧，我一直在这儿！”青麟见她这样不由觉得好笑，摆了摆手，让君翎回去。
　　怎料岸上的女人认真思索片刻，脑子里犯了轴。
　　君翎任由雨水打在自己脸上，拢了一把黑长的头发，坚持道：“你能离开水多久？要不跟我一起回去吧。”
　　她对感情的看法十分传统。
　　因为实在太想要追求父母那种一生一世一双人。
　　无论贫穷、富有都能荣辱与共、互相陪伴的感情。
　　所以一直是宁缺毋滥的单身状态。
　　小时候家里有条件，她在一心搞艺术。
　　后来家道中落，她又在为生计奔波。
　　现在她的人生趋于稳定，想找个人排遣寂寞了，却一直在搞事业没遇到合适的。
　　虽然她跟面前这条鲛人还算不上熟稔。
　　但是既然那种事都做了，现在青麟应该已经算作是她的女人了吧……
　　于情于理，君翎都觉得自己不能再让她这样漂泊无根的活着。
　　针对这句直白的邀请，青麟认真思考了一下可行性。
　　对岸上的世界，她一直充满了好奇。
　　虽然人类大多闻起来都是臭的，但人类世界的丰富多姿足以掩盖这个小小缺憾。
　　但鲛人上岸不是一件小事，她没法就这么草率做下决定……
　　最终青麟还是选择了摇头：“不能离开水太久，不过最近我在发.情期不会离开。
　　你想找我就在那边喊我的名字吧。”
　　说完这句话，她像是担心自己改变主意一样，一甩尾巴潜到了水里。
　　竟然逃了……
　　君翎撇撇嘴感觉心口空落落的，不知为何感觉自己像是被始乱终弃了一样。
　　但她也知道鲛人有鳃有尾，应该是水生生物。
　　不做好准备就让她上岸是很不负责任的行为。
　　万一水分不够晒成咸鱼了，她去哪儿找老婆？
　　知道青麟是自己逃跑的，无论等多久她应该都不会再出现了。
　　君翎合了合衣裳，任由身上的水滴淋漓不尽，像行尸走肉一样往家里走。
　　她很怕鲛人小姐会不告而别，回到家还是忍不住跑到画室。
　　她推开窗户“青麟、青麟”的喊。
　　喊了好几声都没有半个人影，她眼中的失落别提有多浓。
　　君翎有些无助的站在窗前，忘记了身上的湿冷。
　　哗啦一声，一条粉白渐变的云母鱼尾窜出水面摇了摇，像是再说：“听到啦，有事吗？”
　　她真的没有走。
　　这个认知让君翎一下子又高兴起来，唇角的笑意怎么也压不住，心里的满足感非常浓郁。
　　她有些傻气的说道：“我就想告诉你我现在去洗澡、熬姜汤，你有事就叫我哦！”
　　青鲛溪面上的庞大鱼尾没入水中。
　　紧接着精致到近乎妖冶的女人冒出个脑袋，弯起眼睛朝她挥了挥手。
　　很快青麟的身影又消失了。
　　但君翎的心却不知为何满满涨涨的，在这一瞬间强大到可以抵御任何危险。
　　作者有话说：
　　祝大家中秋快乐！都吃的什么味儿的月饼呀！
　　感谢灌溉营养液的小天使：茶 158瓶；落不语、辛诺诺与小珍珠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 鲛人（9）
　　在水下时, 有鲛人身上的粘液保护，君翎丝毫没有感觉到寒冷。
　　等回到岸上，冷风呼呼的吹, 她又放不下心，硬撑着要跟青麟说话, 做那些儿女情长的约定。
　　等回到家时，整个人几乎已经冻僵了。
　　纵然她把热水澡跟姜糖水全都安排妥帖, 晚上睡觉前还喝了板蓝根预防。
　　第二天醒来, 还是嗓子干哑难耐, 像是吞了刀片，一开口就像是在拉风箱。
　　君翎浑身酸软无力，额头一摸滚烫，她甚至连起来倒杯水的力气都没有……
　　俗话说‘病来如山倒, 病去如抽丝’, 成年人的身体, 大多长期处于亚健康状态。
　　平日里看着活蹦乱跳、没病没灾, 但是一旦生病就很严重。
　　这回君翎虽然生病了，单是对于昨天与鲛人小姐见面这件事, 她却并不后悔。
　　能够与那样美丽、那样神秘的青麟相识相见。
　　还做了那么亲密的事、互相告知了心意，君翎简直要死而无憾了。
　　不过病还是要看的。
　　君翎压着劲儿轻轻咳嗽，免得从嗓子咳出血丝来。
　　又拖着疲惫的身躯, 拿起手机。
　　她本来想摇人来照顾自己, 但是父母肯定不能叫，让他们知道自己生病，指不定得多担心, 免不了一顿说教。
　　从双的话, 一天要照顾训犬基地里的好几只狗。
　　还要分精力拍摄视频, 事业搞得如火如荼，叫过来肯定不太方便。
　　她们最近处的是挺不错的，但是仅限于互不打扰的朋友关系。
　　她能拉的下脸打扰的好友宁欣欣，最近则在赶工作进度。
　　昨晚还在朋友圈吐槽，说天天两点睡六点起，现在肯定忙的要死。
　　至于阿茶他们，《开家店吧》综艺正在如火如荼的拍摄着，人都不在云城，更别提过来的事了。
　　君翎望向天花板，不知为何感到十分无力跟悲凉。
　　要不是今天生一遭病，她还不知道自己前半生过的这么凄惨，需要的时候身边连个人都叫不来。
　　实在没办法，君翎打开手机开始在平台上预约去医院的代驾。
　　在如今社会，花钱买劳力，有时也不失为一种可靠的自救途径。
　　虽然浑身难受的像是每根骨头都被人抽出来刮过一样，君翎还是坚持着爬起来把衣服换好了。
　　在代驾没来之前，她走到画师窗户边上，想通知一下青麟。
　　谁知忍着痛喊了两声，才发现嗓子已经失声了。
　　一张口就是撕裂般的疼痛，努了半天力只能发出又低又嘶哑、只有自己能听清的声音。
　　溪水湍流不息，完全遮住了她的存在感。
　　想了想，君翎把手机音量调到最大，而后让语音助手帮自己喊道：“青麟青麟，我生病了要进城一趟！”
　　第一遍放完没什么动静，但是声音确实比自己开口说要洪亮许多。
　　至少能压得过湍急的水声了。
　　君翎不信邪的开始循环播放这段话。
　　不知放到第几遍，靠窗户最近的芦苇丛中小心翼翼的探出半个苍绿色的脑袋。
　　“阿翎，你怎么啦！”
　　白天的时候，水面能见度很高，鲛人小姐大多时候都藏身水底，与淤泥水草作伴。
　　听见音调奇怪、不像活人的说话声时，她简直要吓坏了。
　　半天听清是在叫自己的名字，而且声源从君翎家传来，她这才敢出现。
　　君翎一见她就很开心，好像身上的疲乏跟疼痛都淡化了似的。
　　她弯起眼睛友善的笑笑，指向自己脖子发出“啊—啊——”的声音，示意现在没法正常说话。
　　接着在手机上手指翻飞的敲字，让语音助手代替她回道——
　　“我昨天着凉生病了，现在嗓子发不出声音，得去城里看看医生。
　　可能要出门几天，你在水里藏好不要乱跑哦。”
　　“这个铁盒子的说话声可真奇怪。”青麟暗暗称奇，摆了摆手道：“那你去吧。”
　　见她脸上毫无心疼之意，告别的这么畅快。
　　君翎心里不知怎么感觉有些不太舒服。
　　但是她一时间，也说不出什么话来反驳。
　　忽然，青麟扭头警觉的看向某个方向。
　　紧接着她摆了摆手当做道别，迅速沉入水中，在水里伸手把弄乱的芦苇丛理顺了。
　　不消几秒钟就彻底消失在了青鲛溪中，溪流照旧井然有序的流动，好像青麟从未出现过似的。
　　这一幕成功把君翎心中，不得不离开几日的担忧兀的一下就冲淡了。
　　似乎完全不用担心。
　　鲛人小姐对人类的警惕一点儿也没有消失，自己不在家的时候，她肯定也会好好的。
　　紧接着‘叩叩叩’敲门的声音响起，原来青麟窜的那么快是因为代驾来了。
　　今天来的代驾是位姐姐，看上去三十多岁的样子，很是干练，身上有着淡淡的洗衣液香味。
　　只见她手脚麻利的三两下就把自己的代步小车折叠好，收到了后备箱。
　　等坐到车上，君翎张了张口发现还是没办法正常说话。
　　无奈下又请出语音助手，给代驾稍微讲了一下自己的车怎么驾驶。
　　等车开出去一段距离后，君翎感觉有些头晕眼花，一阵一阵的犯恶心。
　　她知后觉的意识到自己还没吃饭，身体在拉出警报，告诉她此时可能有点低血糖。
　　君翎又在手机上打字，选择AI朗读：“姐，你吃过早饭了吗？”
　　代驾姐姐朝她笑笑：“还没有呢，这是今天第一单，我们这一行不稳定啊，昨天一整天都没几单。”
　　君翎对底层人民的苦难深表理解，想了想她继续打字：“那咱们先去吃早饭可以吗？我请客。”
　　代驾单子超时系统会自动加钱，并不影响收入。
　　代驾姐姐看她顺眼，也答应的十分爽快：“那感情好，那就劳驾你看看路上有没有什么好吃的了。”
　　于是中途两人停车吃了一餐，君翎难受的感觉就冲淡了许多。
　　君翎打算去家附近常去的医院看病，这里的流程她最熟悉。
　　到医院她第一时间申请了陪诊服务，其实吃过饭后已经没那么虚弱了。
　　但是她嗓子失声，发不出声音，干什么都不方便。
　　还是直接找陪诊员帮自己挂号、做检查、取报告、取药这些琐事最好。
　　免得点滴打完了，都叫不来护士小姐拔针。
　　医生开了一堆口服药，因为嗓子发炎的太严重了，还是额外要打三天吊瓶。
　　君翎轻叹口气，心道看来少说要在城里待上三天以上。
　　她现在就跟家里养了宠物的人一样，离家几个小时就想的不行。
　　好像自己不在身边时，鲛人小姐连自己都照顾不好似的。
　　君翎还是第一次请陪诊，来的是个兼职女大学生。
　　她办事很细心，报告指标不在正常范围内的，都会主动问医生是什么意思，就跟君翎真正的家人一样。
　　君翎一下子省去很多事。
　　她当即留下今天陪诊的女孩儿的联系方式，打算一事不烦二主，之后还请她。
　　风寒不用住院，打完针君翎就往回走了。
　　时隔多日重新回到家里。
　　一切都跟她刚离开时一样，既熟悉又陌生。
　　家具摆件都用白布盖着，一眼望去都是一片森森的白。
　　在乡间的生活太舒心、太多彩了。
　　君翎居然都忘记搬走之前，自己刚办完的一堆破事了。
　　让杂乱的跟报丧一样的心绪，被时光和美景自然而然的冲淡，也不失为一种好事。
　　君翎对自己当时做出的决定非常满意。
　　因为门窗紧闭，所以家里除了有些闷之外，一切看起来还是那么熟悉。
　　出门时间不久，所以也没积攒多少灰尘，瞧着干干净净的。
　　还生着病，君翎也没劲儿收拾。
　　她光把沙发、桌子跟床上这些常用家具的盖布揭开了，其他地方一概不管。
　　反正没几天就要走了。
　　取下的盖布到时候还是要盖回去，多麻烦。
　　这几日虽然在养病，但君翎也没闲着。
　　她先是在自己家里，画了一个巨型鱼缸的设计图。
　　不过因为层高限制，这个鱼缸的尺寸根本做不了太大，导致她在家养鱼的计划落空了。
　　好在她脑子比较灵活。
　　既然家里建不了水族馆那么大的鱼缸，那就把养鱼的地方换一换也行。
　　君翎当即伏案开始学习，又画出了一个兼具安全性与艺术性的院落水池。
　　她做好了一切准备，打算回头在青鲛溪与溪畔小屋之间打通挖洞，修葺一道通向青鲛溪的地下水塘。
　　这样一来，她与鲛人小姐见面的方式就能简单许多。
　　把那个水池留在自家院子里，就约等于跟青麟共处一室了！
　　君翎这么一走就是五日。
　　青麟每日都会浮到水面上，偷偷的观察她有没有回来。
　　其实她的嗅觉很厉害，光凭嗅闻就能知道，但她还是忍不住冒着被发现的风险一遍又一遍的过来偷看。
　　鲛人的发.情期是一阵一阵，三个月一次，一次持续大约近半个月。
　　君翎带给她的美妙感受，只够把那股躁动压下去两三天。
　　等她体内的荷尔蒙再次到达一个峰值，大脑又会变得混沌且兽.性。
　　重新陷入疯狂状态，理智出走，纱缎一样的尾巴红到尖端，直到那个女人归来。
　　作者有话说：
　　国庆节快乐！
　　感谢灌溉营养液的小天使：想要一个萧阿姨 70瓶；淑女起重机 30瓶；5. 21瓶；深巷古猫、三鲜大馄饨 5瓶；夜喵 2瓶；吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 鲛人（10）
　　君翎想给郊区小院里设置水池的想法十分美好, 但实施起来，简直是难度不断。
　　房东那边还好说。
　　打过电话后，她表示只要退房前把一切复原就好。
　　反正现在一下子租出去了十年, 房东拿完钱，心里都当没有这套房了。
　　但如何找到靠谱的、愿意去郊区施工的工人可把君翎难倒了。
　　装修施工这种事特别讲究人脉和运气, 质量好、负责任的施工队一年到头手里的活满的很，根本不是外行人能找到的。
　　她在那边人生地不熟, 根本就不认识几个人。
　　而且作为画家, 君翎有很强烈的个人审美。
　　如果那个水池随随便便找人拿水泥一糊, 做的很难看，事后她肯定会见一次难受一次。
　　好在有钱能使鬼推磨，在许下高昂报酬后，很快就有一个专做水下装置建筑的工作室联系她了。
　　跟对方的负责人连若香见过面后, 她感觉还不错, 君翎当即跟她约好明天过来看现场。
　　来回这么折腾, 将近过了一周, 君翎才回到郊区的家里。
　　之前在忙，君翎心里一直惦念着, 只要有空就在心里幻想跟青麟见面之后说什么、做什么。
　　现在开着车马上到家了，她的心跳却鼓噪不安，整个人紧张到了极点。
　　一周时间能发生的变故也太多了。
　　君翎不断的想着要是鲛人小姐等不急了甩尾离开。
　　亦或者是被其他人发现、被抓走再也见不到了怎么办。
　　车子刚一熄火, 她就迫不及待的跑到画室, 从窗口那里叫喊青麟的名字。
　　这里总归不是无人区，距离村庄不远不近，偶尔会有人远远的路过一下。
　　直接跑到溪边去找的话, 目标太大了, 有房子遮着能安全一点。
　　刚叫了几声, 君翎就看到最近的水面在剧烈的颤动着，隐隐约约能看到一个粉白渐变的巨大阴影。
　　阴影快速没入芦苇丛中，青麟跟着冒出个脑袋，咯咯咯的笑。
　　鲛人小姐压抑着激动的心情朝她挥手：“你回来啦！现在完全恢复健康了吗？”
　　君翎咬咬下唇，掖了掖厚外套，不太愉悦道：“好多了，但医生说要注意保温，不能吹风、也不能下水。”
　　她的声音还是有些喑哑，但咳嗽差不多止住了，整个人很虚弱。
　　青麟殷红的眼眸闪了闪，把自己发红的尾巴往水里藏了藏：“那你…那你好好呆在家里吧。”
　　君翎会错了她的意，以为青麟这段日子很想自己，所以想让自己别出门。
　　她笑着点点头：“嗯，我哪儿也不去，就在家陪你。”
　　在她看不见的地方，青麟有些焦躁的扯断了一把水草，无意识的把它们撕成了碎片。
　　面上的表情虽然没有太大的变化，但她心中已经快难过死了。
　　除了难过还有一丝对君翎的怨怼，这怨怼纯纯是因为欲.求不满造成的。
　　步入发情期以来，鲛人小姐的身体一直在叫嚣着渴.望。
　　她的精神一直恍惚着，在近似癫狂的情绪下与这个女人相见，开了一次荤后才稍稍好起来。
　　结果第二天这个脆弱的人类就生病了，自己在等她的时候又默默忍了那么久。
　　本以为今天好不容易回来了，能得到一次释放呢。
　　现在看起来是没有希望了……
　　君翎没有读出鲛人小姐脸上的表情变化。
　　自顾自的跟她分享道：“对了，我打算叫人修一条从我家院子直通青鲛溪的隧道，等建成了，你就能在这儿自由穿梭了！”
　　修隧道还不知道要多久呢，青麟的发情期还有一周才能结束，一想到还要难受那么久，她的心情就差的不得了。
　　君翎说的明明是对自己也有益的好事，但她还是忍不住怼道：“修吧，只是修好了你还能不能见到我还另说呢。”
　　君翎顿时紧张起来。
　　她道：“啊，你要去别的地方吗？去哪儿？我跟你一起！”
　　鲛人能去哪儿呢？
　　江河湖海那么多，都是水域而已。
　　青麟一时语塞，有些愤愤道：“不知道，反正等我发情期结束就走了，这么小一条溪我才不愿意待呢。至于那个隧道，你爱修不修。”
　　话音刚落，她就向下潜游，一甩尾巴离开了。
　　君翎一急，又想跟之前那样从窗户往外跳，但这次她穿了裙子，一下子绊倒在地，手掌在沙地上擦伤了。
　　她顾不上身上磕碰到痛感，爬起来就往水边跑。
　　君翎一边撩水往刚才的芦苇丛洒、一边不依不饶道：“你跟我做过，是我老婆了，去哪儿都要带上我！”
　　然而青麟还在生她的气，根本不往水面上游，躲在重重水草下一言不发的装死。
　　静静的等了一会儿，发现鲛人好像真的逃跑了，君翎有些难过的耸耸鼻子。
　　这时她才感知到手上的刺痛，轻轻碰了一下斑驳的伤口，条件反射般的嘶了一声，眉头皱紧。
　　她下意识的看向水面，想跟鲛人小姐撒撒娇。
　　谁知她还是没有出现。
　　君翎不知道自己哪儿得罪她了，但是这么短的时间，她肯定还没走远。
　　一想到溪水的冰冷，她就忍不住想要发抖。
　　但她觉得自己此刻一定一定不能退缩，不然老婆没了可怎么办呀！
　　君翎站在岸上，焦躁的三两下就脱掉了外套跟衬衫，当她穿着单薄的秋衣、解牛仔裤的扣子时，青麟忍不住从水里钻出来。
　　她竖着眼睛张口就骂道：“你干嘛脱衣服？人类那么怕冷，你现在身体又不好，这是得不到回应疯了吗？”
　　君翎笑着吸了吸鼻水，有些傻里傻气的指指水面道：“我准备下水去找你呢。”
　　一看她果然冷到了，青麟急得要死。
　　她指着衣服痛骂道：“快穿上，回到房子里去！”
　　君翎把衣服捡起来抱在怀里，感觉一下子温暖了许多。
　　但是她的脚就跟灌了铅一样粘在地上，目光直勾勾的看向青麟：“那你答应我别走，如果非要走就跟我说一声，我好跟上。”
　　青麟这辈子都没被人这么纠缠过，她气的在水下用尾巴直拍河岸：“好好好我答应你，你快回去！你再这么不爱惜自己的身体我要生气了！”
　　她恨自己没有一双能在陆地上行走的腿，不然现在就能揪着君翎的胳膊把她拽回屋里了。
　　见鲛人小姐在心疼自己，君翎心里说不出的甜蜜。
　　“生气了能慢慢哄，还是跑了找不到更可怕一些！”
　　虽然还在嘴硬，但她动作麻利的套上衣服往屋里跑。
　　看样子，并不想尝试一下惹恼青麟是什么滋味。
　　青麟的目光紧随着君翎，见她费劲儿的把住窗台想往家里翻，顿时有些头大。
　　担心溪水倒灌淹到房子，所以溪畔小屋跟青鲛溪有不低的落差。
　　从上面往下跑时，有落脚的地方，顺着惯性走就很方便。
　　但是从下面往上爬就很费劲儿了。
　　她出声道：“别翻了，绕过去从大门走，两步路的事。”
　　君翎这才反应过来，自己试图原路返回、撅着屁股往上爬的行为有些傻乎乎的。
　　她在心里默默安慰自己，鲛人小姐是老婆，在老婆面前犯傻不叫犯傻。
　　从大门重新往家里走期间。
　　君翎在心里想着，回头等修隧道的时候，要记得让工人给画室靠近溪边的地方开一扇门，再修一条路。
　　绕了一圈回到画室，君翎披上了她的羊毛披肩。
　　青麟果然遵守诺言在芦苇丛里等着。
　　君翎朝她挥了挥手，回忆着之前聊天时似乎触到她霉头的内容。
　　试探着问道：“我说修个隧道，以后我们见面就更方便了，你生什么气呀？”
　　青麟：“……”
　　她沉默了许久不知道该怎么回答。
　　但是说不出来，她可以做。
　　于是青麟向溪中央游曳，把自己末端变红的尾巴向君翎展示。
　　为了保险起见，她并没有在大白天就把鱼尾弄出水面，保持在离水面只有十几公分的距离，君翎一定能看清的状态。
　　悬停了一会儿后，她一摆尾重新在芦苇丛里冒出个小脑袋。
　　同时在君翎有些好奇的目光中说道：“我在发.情期尾巴会变红，大脑也会变得混沌跟冲动……
　　一想到修隧道要修好久，剩下的日子里还得憋着，我就有些没控制住脾气。”
　　君翎问出这个问题时，在脑海里设想过许多答案。
　　但独独没考虑到会是这种……
　　有些香.艳、有些旖.旎的情况。
　　“我…我不在的日子里你一直憋着吗？”问出这句明知故问的问题时，君翎没忍住滚了滚喉头。
　　人类能够随时发.情、随时停止，所以她完全不知道自己不在家的时候，青麟过的这么难受。
　　“是啊。”
　　鲛人小姐似乎对这种事并不觉得羞耻。
　　她大大咧咧道：“明明只是用手指在那里搅动，我自己弄的时候却一直弄不好，一点儿也不舒服。”
　　君翎的脑海里，瞬间就出现了鲛人小姐在水下拨弄腰间鳞片、试图取.悦自己的画面。
　　太涩了吧……
　　她的血液流速瞬间加快不少，一点儿都不觉得寒冷，呼吸还有些发热。
　　回想起那天在水下，与陷入高.潮的青麟十指交握的触感。
　　君翎点点头赞同道：“你手上有蹼，关节处还有细鳞片，那里那么娇，瞎弄肯定会难受的……”
　　在青麟呲着牙又要翻脸前，她低低的笑了两声。
　　“你的发.情期还有多久，跟我说，我帮你。”
　　这是青麟最想得到的答案。
　　但面对那个女人灼热的目光时，她心里居然又升起了几抹羞涩。
　　不想在君翎面前自乱阵脚。
　　她哼了一声，继续嘴硬道：“你不是说要修隧道吗？时间都占用了怎么帮我？”
　　作者有话说：
　　十一放假朋友天天发出诱惑，叹气，有空了就日六、没空努力保持日更，爱你们
　　感谢灌溉营养液的小天使：清心 5瓶；厝昔 3瓶；游人间 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 鲛人（11）
　　“那白天修隧道, 晚上帮你可以吗？天一黑我就让施工队走开，或者咱们换个流域，去别的地方住？”
　　看到青麟别扭的小表情, 君翎实在想笑。
　　但她不想让鲛人小姐更生气，所以及时忍住了。
　　在青麟有些发痴又有些惊喜的表情中, 她顺手把窗台上的干花扔到水里看着她下意识一把接住。
　　君翎继续揶揄道：“还是你觉得单单晚上不够？还想白日宣淫？”
　　“够了够了！你把我当成什么鱼了！”
　　青麟激动的把耳后的鱼鳃都展开了，瞧着胖了一圈、特别可爱。
　　她认真研究了一会儿这种只有陆上才有的花卉。
　　而后把淡紫色的、带着香味的干花别到耳后, 扭来扭去给君翎献宝, 眨着湿漉漉的眼睛问她：“好看吗？”
　　“好看, 薰衣草跟你很配，下次给你买鲜花。”君翎仔细观察了一会儿说道。
　　青麟的头发是生机勃勃的苍绿色，跟任何植物都很搭。
　　这些干了的实在是配不上她。
　　玩了一会儿，听见远处有人说话的声音, 青麟也觉得该回到水里了。
　　她很珍惜的把干花从耳后取下在岸边放好, 抬眼看向君翎：“那你今天晚上来找我吗？”
　　这句话, 无疑是一种盛大的邀请。
　　君翎心脏激烈的鼓动着, 目光移到她的脸上，“当然。”
　　等君翎甩尾离开了, 她在窗前站了许久。
　　隧道没建好干什么都不方便，得赶紧催一催工作室了。
　　到了晚上，月光冷冷的洒在水面上, 君翎换上羽绒服来到溪边。
　　初秋穿这个有些夸张, 奈何河边实在是冷的不行。
　　跟白天相比，青麟的情绪明显要更焦躁一些，殷红的眼眸像是染了血色, 直勾勾的看着自己朝她走近。
　　给她的干花居然没有被风吹走。
　　这会儿又歪歪斜斜的被鲛人小姐捏在手中, 看样子揉碎掉了不少。
　　“你怎么才来！”青麟的语气不甚愉快。
　　君翎不在的日子里她忍到了极限, 天一黑就急不可耐的洒水吸引注意。
　　但愣是等到月亮高悬，她才出现。
　　“从双她们知道我生病过来看我了，稍微耽误了一会儿。”君翎解释道。
　　她还顺便问过从双，知道训犬基地里有不少空房子可以借住。
　　但是那边离青鲛溪有三四百米，每天跟鲛人小姐见面不太方便。
　　要是平时，青麟肯定要问一下‘从双’是谁。
　　她是一条好奇心很重的鱼，对水域以外的世界都很感兴趣。
　　但今天忙着做.爱，她一点关注其他事的心思都没有。
　　解释清楚后，青麟在水中直接翻起肚皮。
　　她平躺在水面上，为了不太明显，把头尾两端浸在水中，正正好的把下腹部的生.殖腔露了出来。
　　细密的鳞片半掩着，好像随时准备好要大干一场一样。
　　君翎被这香艳又惊悚的画面，刺激的头皮微微发麻。
　　这简直跟跟颜色小说里写的壁.尻有异曲同工之妙，看不到对面人的表情跟神态，却能尽情享.用她。
　　君翎吞了吞口水，把自己带的野餐垫在地上铺好隔潮，接着托起鱼腹，吻了上去。
　　长久的等待，换来的是极致又疯狂的爱与欲……
　　君翎刚来到水边时，还能感觉到潮冷的水汽跟吹过的冷风。
　　等她把鲛人小姐弄的服服帖帖时，整个人已经大汗淋漓，热的把羽绒服的拉链解开了。
　　青麟这些日子的压制全都得到了释放，浑身舒爽、感觉哪儿哪儿都美，懒洋洋的趴在溪边看着君翎傻笑。
　　“小妞，过来亲一个。”君翎故意用轻佻的语气说话，还流里流气的朝青麟勾了勾手指。
　　谁知青麟果真把上半身探出水面，迷蒙着眼睛、撅起嘴巴跟她索吻。
　　君翎刚才在鱼肚子上忙活的时候。
　　前几次非常兴奋，整个人浑身紧绷，所有力气都使到一处。
　　越往后越累，就不由在心里感慨起老婆是枕头公主，夜生活可太累人了。
　　但君翎没想到自己原来还是个纯爱党。
　　刚才所有的刺.激加起来似乎都没有这个湿冷的、液体交缠的吻多。
　　鲛人小姐每天吃的恐怕都是生冷食物，没想到嘴巴里居然没有丝毫腥气，甚至还是甜的。
　　跟老婆在一起的时光总是过的特别快，不一会儿就月上三杆，能听到村子里的公鸡打鸣了。
　　要不是身体还带着病气，君翎都想直接支个帐篷在溪边睡。
　　她一边把玩着青麟有蹼的手指，一边胡思乱想着。
　　如果亲亲老婆是人就好了，她就可以轻松从水里走进屋子，跟自己一起睡在床上。
　　但如果青麟没有了鱼尾……
　　自己这个鱼类爱好者，又是否会像现在这样爱她呢？君翎想不出答案。
　　她困得不行了，打了声哈欠，于是满怀不舍的跟青麟告别。
　　君翎道：“明天建隧道的人可能要先过来看看情况，你白天最好转移一下地方。”
　　青麟乖巧点头：“好的，没问题。”
　　鲛人在水里时，身上分泌的粘液本身就具有一定迷惑性，肉眼如果不是离得特别近，几乎是完全看不见的状态。
　　她想起要不是那天下着雨，自己又第一次步入发情期。
　　她是绝对不会被君翎看到真身的。
　　这样以来，就不会发生像现在这样，她在岸上陪着自己的悠闲画面了。
　　青麟还记得自己当时多害怕、多无助，尖啸把君翎震晕后，又废了多大的力气才把她拖行到岸边的大树下。
　　那时焦躁的自己完全不知道现在会发生什么，也许一切都来的刚刚好。
　　等君翎走后，她一个猛子潜入水底。
　　随便找了处地方，把自己缠在水草上开始睡觉。
　　完全没有意识到今晚的夜间活动加快了她对鲛珠的消化，她的身体逐渐开始发生变化。
　　……
　　训犬基地内，从双刚睡下又被武时移摇醒。
　　她在迷迷糊糊中，准确无误的找到小狗的屁股捏了两把，“不许闹我，睡前不是刚做过吗？”
　　“嗷呜，不是这个……”武时移平白无故被骂，委屈的不得了。
　　她不停的耸动鼻尖，激动道：“有什么奇怪的味道出现了，我能感觉到里头有很强很强的生命力，腥腥的！”
　　从双不知道她这是什么意思。
　　她舔舔嘴巴，迷迷糊糊的回答道：“可能谁家小羊小猪生宝宝了吧，不闹了快睡觉，那是兽医该操心的事。”
　　“可是……”武时移还想挣扎挣扎。
　　她能感觉到那道气息是从青鲛溪溪边传来的，应该没有人会把家畜赶到溪边接生吧。
　　“没有可是，快睡觉！”从双今天本身不是很想要。
　　睡前还是被小狗压着，半推半就的做了一次。
　　这会儿又困又累，大脑根本没办法正常思考，她翘起腿压住武时移，胳膊也缠住她的脖颈，让她不得不躺在床上。
　　武时移没办法，只好努力忽视那道气息。
　　把注意力放到从双身上的香气上，这才缓缓睡去。
　　……
　　双腿的分化，比青麟想象中要轻松很多。
　　毕竟在她的印象里，鲛人是没办法脱离鱼尾，一辈子都这样生活在水里的。
　　鱼尾变成腿，是她本身就没想过的事。
　　青麟只是带着君翎的爱意余韵美美睡了一觉。
　　第二天醒来，阳光透过澄澈的水面落在身上时，她莫名感觉有些重心不稳。
　　睁眼一看，巨大的鱼尾居然就缩成了两条修长的、关节处长着鳞片的腿。
　　而且这鳞片还会长得很，完美的遮住了屁股，看着像是穿了一条鳞片裙一样。
　　她摸了摸身上其他地方，发现原本散乱生长的鳞片好像也变少了。
　　耳后的鳃，甚至缩到了不仔细摸会觉得它完全闭合了的状态。
　　原本对于未知的事情，她最应该做出的反应是恐惧！
　　毕竟三米长的鱼尾缩成不到一米的人腿，其中的骨骼、筋肉、鳞片都钻去哪儿了是个未解之谜！
　　对身体有没有副作用还另说呢！
　　但一想到自己这样明显离君翎更接近了，假以时日就能上岸，她就激动的不得了。
　　新生的肢体十分敏.感脆弱，双腿乱踢、脚趾头碰到溪边的石头时。
　　剧烈到仿佛灵魂都在颤栗的疼痛狠狠的冲上大脑，青麟捂着脚眼眶湿润，差点被水流冲走。
　　她无比的想见到君翎，但现在是白天，听声音家里还来人了，她提前说过让自己避开。
　　稍加思索，青麟决定先往别的地方游，等天黑了再回来。
　　鱼尾还在时，她是当之无愧的游泳健将。
　　谁知鱼尾变成人腿后，她连最基础的在水下游动、控制方向都难以做到。
　　青麟不是一条能够轻言放弃的鲛人，反正离天黑还早，她当即决定把练习游泳提上日程。
　　游着游着，她就忘记了方向、忘记了水流。
　　整条鱼沉浸式学习起了如何打腿、如何游泳。
　　等她听到嘈杂的声音，记得关注周围情况时，发现自己已经来到了一处水源丰沛的地方。
　　意识到自己听到的、雷霆阵阵的水声好像是一条水量巨大、落差惊人的悬崖瀑布时，似乎已经为时已晚了。
　　这里看样子是悬崖之上，水流又急又快的朝前汇聚，消失在视野尽头。
　　青麟提了踢腿，发现新生的双腿力气软弱，根本无法对抗向瀑布汇聚的浪流。
　　意识到自己再过几分钟可能就会被冲下悬崖，顺着瀑布跌个粉碎。
　　她欲哭无泪的把自己团成个球，抱着膝盖祈求‘鱼尾快出来’、‘鱼尾快出来’。
　　只有鱼尾强健的力量能救她了。
　　谁知下一秒，一截长木探到了自己面前。
　　抬眼一看，一位不怒自威、额头有竖纹的老者声如洪钟道：“姑娘，你怎么在这儿玩儿啊，太危险了，快过来！”
　　他似乎在瀑布边遛孙女，这会儿懵懂的小女孩手抱着栏杆，眼睛骨碌碌的朝这边看。
　　她也急火火的跟着喊道：“姐姐，姐姐，快上来！”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：殤夏叁月 7瓶；淡 5瓶；游人间 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 鲛人（12）
　　在被摔死跟被除了君翎之外的其他人类发现中, 青麟怂巴巴的选择了第二项。
　　只有活下来的鱼能够谈未来，她现在还不想死……
　　见那个泳姿奇怪、疑似腿抽筋的姑娘一番挣扎后，成功抓住了木棍。
　　李禹山微微松一口气。
　　每年都有那种自认泳技精湛来野生水域作死找刺激、然后被湍急的水流弄得差点丧命的, 他都见怪不怪了。
　　他今天带孙女来这边遛弯、看风景，正好遇到了, 搭把手也好。
　　只是之前见过的大多是群体狂欢，一大批人凑在一起, 互相能够看顾。
　　这姑娘看样子是一个人来的, 胆子可真够肥的。
　　李禹山一边使出吃奶的劲儿把木棍往回拉, 一边扭头对孙女说道：“妞妞，你往后退几步，水边太危险了，我怕把你撞倒。”
　　妞妞立刻迈着小腿噔噔噔的往回跑, “哎！爷爷加油！”
　　然而越靠近岸边, 青麟的心情越紧张、越捏一把汗。
　　她的样貌与人类有异, 这可怎么办呢？
　　乖乖待在后面的小女孩忽然看到什么, 又没忍住凑了过来，把着栏杆鼓掌道：“姐姐的泳衣好好看！亮晶晶的！”
　　李禹山这才意识到, 自己这回救的女孩染了一头绿发。
　　眼睛上也戴了网上说的那种透明染色片，看着红红的。
　　他虽然退休了，但是是个时髦小老头, 智能手机玩的很溜, 对各种新鲜事物接受度良好。
　　“对，你看姐姐真打扮的这么好看，妞妞长大了也要这么时髦！”
　　李禹山哈哈大笑, 最后一使劲儿把女孩拉到离得最近的大石头上。
　　见女孩半天不往岸上爬, 他有些着急。
　　想绕过栏杆下去, 找了半天没找到踏脚的地方，只好问道：“怎么了？腿抽筋上不来吗？”
　　青麟头一次跟君翎以外的人类说话，紧张的真的快抽筋了。
　　她左顾右盼，思考着原地消失的可能性，支支吾吾道：“不是，我、我迷路了，这不是我要来的地方……”
　　“哦！那你是被水冲过来的？我知道了！你是云城水上乐园的工作人员吧？”
　　李禹山眼睛一亮，觉得自己好像猜到了真相。
　　这里离云城水上乐园大概有一两公里的距离，里面好像引入了大河的活水。
　　这个女孩的穿着这么夸张，可能就是做什么水下表演的，然后莫名其妙被水浪卷到了这么远。
　　这就解释了她夸张的、身上有鳞片的造型，以及为什么一个人无助的出现在这儿，周围没有同伴、也没有行囊。
　　青麟不知道他在说什么。
　　但看那个人的表情，他好像已经在脑海里给出了最好的解释。
　　不管他到底脑补了些什么，只要不认出自己是非人生物就好！
　　现在已经脱离了最湍急的白浪水流，到了流速静缓、她能控制方向的地方。
　　青麟打起退堂鼓，想着怎么从这一老一小眼中消失。
　　直接一个猛子扎到水里肯定是不行的。
　　那肯定会把他们吓到……
　　于是她试探着点了点头：“对对对，我就是从那儿来的。现在我想回去，请问怎么走啊？”
　　见女孩一直在水里泡着，看着怪冷的。
　　李禹山焦急道：“那你上来呗。我开车过来的，老伴走不动回车上歇着了，我们一块儿把你送回去。”
　　青麟没想到还有这种答案，她的上半身长得跟人类相仿，但下半身是刚刚分化成的长着鱼鳞的腿。
　　不知道他们能不能接受。
　　青麟思索片刻，提议道：“太麻烦你们了，要不你告诉我地方我直接游回去吧……”
　　“嗨哟，说什么话呢！这么冷的天，游回去得多累啊，我还能眼睁睁见死不救吗？”没成想李禹山还生起气了。
　　他的目光落到青麟鲛纱制成的短衣上，意识到自己是个成年男人。
　　现在这种情况，姑娘只穿了特殊泳衣，肯定是不好意思从水里出来。
　　“我知道了，你在这儿等着，我打电话叫我老婆把毯子拿过来！”李禹山很正人君子的后退几步，背过身不去看她。
　　掏出手机嘀嘀咕咕的打起了电话。
　　此时只有小小的妞妞面向这边、能看到自己，青麟无数次在脑海中设想着趁机逃跑的步骤。
　　第一步无声无息的沉到水里。
　　第二步直接下潜到最底部，屏住呼吸不做任何响动。
　　第三步等他们找不到自己，转身离开后，再从水底悄无声息的游走。
　　然而……
　　直觉告诉她，如果自己从水里消失了。
　　这个好心的大叔一家，说不定会过来再找上好几遍。
　　平白耽误人家的时间跟精力，消耗人家的善良跟心软，她实在做不出来。
　　没办法，她主动开口道：“那能把我送到青鲛溪边上的村子里吗？我家在那儿。”
　　李禹山正好打完电话。
　　他依旧背对着青麟，表示道：“可以啊，我们家就在上村！你是哪一户家的？”
　　“新搬来的，住在那个、那个独立的院子里。”青麟对于那个村落的所有理解到此结束，她根本没有靠近过村子。
　　在君翎还没租下溪畔小屋时，就先选定了那户院落。
　　“哦，我有印象！”李禹山笑了起来，“我邻居老黄说过那边现在有人住了，我还没去看过呢。”
　　谈笑间，他老婆袁桂香就带着备用衣物跟毯子过来了。
　　乍一看到水里待着那样漂亮、头发湿淋淋直淌水的姑娘，可把她吓了一跳。
　　“老头子，这荒郊野岭的就这一个女孩儿，怪骇人的咧。”袁桂香压低声音在李禹山耳畔说道：“像那个水鬼哟……”
　　李禹山眉头皱起：“说什么有的没的，这是咱们村新搬来的大姑娘。
　　你天天跟那些人聊八卦，都不知道聊了些什么。”
　　“哪搬来人了？我怎么不知道！”
　　袁桂香一生气，声音霎时间抬了八度。
　　可以说她想太多、乱绉怪力乱神，但是说她不懂村中八卦就不对了！
　　“就溪边那个小院儿啊。”李禹山难得在八卦上压老婆一头，表情臭屁的很。
　　袁桂香头摇得跟拨浪鼓一样。
　　她说：“不对，新搬来的女孩不长这样，她经常横穿村子去另一头的训犬基地玩呢，我见过的。”
　　青麟终于找到插话的时机，当即开口道：“那是我朋友君翎！我们俩一起住的！”
　　李禹山当即露出一个‘你看看吧’的得意表情。
　　袁桂香也有点尴尬。
　　她打着哈哈道：“也是哈，那个院子那么大，我记得有三间房呢，肯定不会只住一个人。”
　　“再坚持一下，我们带你回家。”袁桂香把准备好的浴巾跟衣服在长棍上缠好，跟老公一起把衣物递到了青麟面前。
　　送完衣物后，夫妻俩带着孙女很自觉的走到了比较远的地方背过身去。
　　青麟接过东西，努力分辨了一下怎么穿之后，先爬出水把身上擦干。
　　接着把棉柔质地的长袖碎花裙套在身上，用毛毯又把自己裹了一层，把身上、腿上的鳞片遮得严严实实的。
　　因为今天做的是短途旅行的准备，他们车上一件备用衣服都没有。
　　这个碎花裙还是之前女儿回来时嫌热换下来的，塞在用久了有些扁的抱枕里当填充物。
　　伴随着两位老人闲聊拌嘴的声音。
　　青麟抱着石头一点一点往上爬。
　　她这辈子都没想过，有朝一日自己会拥有双腿，还能做出这种爬护栏的事。
　　总归是鱼尾演化出来的双腿。XZF
　　比真正的人类的腿强度要高很多，脚踩在地上也不会觉得太难受。
　　就像是隔了一层看不见的细薄鳞片似的
　　而且青麟有些愠怒的发现。
　　这两条腿在陆地上比在水里好用得多！
　　没有了水下那种无时无刻、从四面八方而来的阻力。
　　她想往哪儿走，都只需要一个普通的转弯就好。
　　袁桂香最先觉察到她的动静，“哎呀，姑娘你上来了。快过来，我们一起回家。”
　　^
　　君翎忙活了一整天，但也过的十分充实。
　　她选择的设计师是个完美主义者，前期工作做的特别标准细致。
　　于是，君翎就不得不紧跟着她，对她的任何疑问及时做出解答。
　　走到溪边时，她的紧张达到了极点。
　　生怕青麟还没走，设计师测量数据时，伸到水下的仪器戳到她身上。
　　她并不知道，早在几个小时前，青麟就化出双腿。
　　一边适应用腿游泳、一边无意间越游越远，以自己的力量回不来了。
　　“那就辛苦安设计师，我们回头再联系！”收工的比君翎预想的要早。
　　她送走设计师后，第一时间回到画室的窗前呼喊青麟的名字。
　　但她似乎跑的有些远，完全没有听到。
　　不安的情绪在君翎心口蔓延，她不由担心道，“万一青麟走了、再也不回来了怎么办？”
　　但她努力安慰自己：“我们说好了晚上见面，现在她说不定跑到哪儿玩去了。
　　忍一忍，她还在发.情期，肯定跑不远的，晚上应该就回来了。”
　　然而，比夜晚来的更早的是一辆老夫妻开的车子。
　　听到引擎声越靠越近，君翎皱紧了眉头。
　　知道她在这儿住的人不多，但是朋友们都是有分寸的人，不会在没打招呼的情况下登门拜访。
　　等到出门看到坐在前排的是一对老夫妻时，她整个人脸上写满迷茫。
　　“你们这是？”
　　话音刚落，汽车后门就打开了。
　　君翎熟悉又喜欢的声音从中传来：“我到家了，你们要过来玩吗？”
　　老夫妻当即客套道：“不用不用，天色不早了，改日再说。”
　　顾不得思考青麟为什么会出现在别人车上。
　　想起她那条难以藏匿、波光粼粼的云母色大鱼尾，君翎心里一紧，当即快步冲了过去。


第80章 鲛人（13）
　　“呀, 这儿原来是画家姐姐的家！”坐在车后排安全座椅上的小女孩眼睛尖的很，当即高兴的朝君翎招手。
　　原来她就是之前带君翎，第一次去训犬基地的社牛小朋友。
　　“妞妞晚上好。”君翎一边跟她打招呼, 一边侧着脸朝车里望去。
　　她心心念念的青麟在边上坐着，这会儿笑眯眯的看着她, 眼睛里全是狡黠。
　　过于前卫的苍绿长发与殷红的眼眸，让青麟在这质朴的爷孙三人之中, 显得有些格格不入。
　　她穿着一件不知道从哪儿弄来的、有些宽大的长裙, 腿上斜斜歪歪的盖了个小毯子。
　　毯子之下, 居然是一双白净消瘦的人脚！
　　李禹山跟老婆面面相觑。
　　看样子这两个人好像是一家，但是怎么表现的不是很熟呢？
　　万一关系不好怎么办呢？
　　他们好心帮忙了一整，最后闹得里外不是人可就不好看了。
　　还好青麟的声音打破了他们天马行空的脑补，她清脆的笑了两声。
　　然后故意翘了翘脚, 亲昵道：“小君帮我拿一双鞋子过来, 再拿件外套。”
　　“好好好！”君翎这才反应过来, 心里又是激动又是震撼, 但喜上眉梢的表情是藏不住的。
　　趁着她跑回去拿东西的功夫，坐在前排副驾驶位置上的袁桂香觉察出什么。
　　她侧过身看向青麟, 欲言又止的问道：“你们姐妹俩是吵架了，然后你离家出走了吗？”
　　要不然刚才一见面，那种尴尬又不失礼貌的情绪, 实在解释不通。
　　“啊？算是吧。”青麟哈哈大笑, 指了指自己又指了指君翎的方向，“不过我俩可不是姐妹。”
　　袁桂香点点头，有些怀念道：“人家都说闺蜜是自己选的亲人, 你们可要好好珍惜呀。”
　　“会的, 谢谢。”正好君翎抱着衣服出来了, 青麟拉开车门，任由她帮自己穿上。
　　她回头问道：“你们家住在哪儿，裙子我回头给你送去。”
　　“不必了，我女儿早都不穿了。”李禹山摆了摆手很不在意。
　　袁桂香跟着点头，不过她笑着补充道：“我们家挺好找的，你到时候在村里问别人‘妞妞家在哪儿’就好。欢迎你们常来玩啊。”
　　正好君翎给青麟把鞋子穿好了。
　　刚才着急，她脑子一抽拿了双离得最近的帆布鞋，光是鞋带就系了半天。
　　当然她不会承认自己没忍住对青麟这双新生的脚，暗地里捏捏摸摸了一会儿。
　　她直起身半搂着青麟笑道：“对，咱们也可以直接问妞妞，她没事就在村头待着。”
　　妞妞很小大人的反驳道：“最近开学啦！周一到周五的早上跟下午我可不在哦！”
　　青麟早就领略过这小家伙的社牛，她哈哈大笑：“好好好，我们等你回家了再去。”
　　目送李禹山的车子离去，君翎这才紧张的捏一把汗，牵起青麟的手。
　　奇异的手感让她愣了愣。
　　仔细一看，她手上的蹼跟长指甲依旧还在，关节、手腕上的鳞片也能摸出来。
　　但是不仔细看，打眼望去就觉得好像没有什么问题，像是做过美甲的人的手。
　　看她不停的捏自己的手，好像那是什么精致的艺术品似的。
　　青麟觉得手心有些痒痒的，她笑了笑：“你就不好奇吗？”
　　“好奇什么？”暮色沉沉间，君翎抬眼看向面前的女孩。
　　之前泡在水里，她从未见过她完整的身形。
　　现在一块儿待了有一会儿了，她还是没有什么实感。
　　只觉得变成人之后的青麟似乎更美了。
　　之前那种仿佛要化在水里的脆弱感荡然无存，更加生动鲜活，生机勃勃。
　　青麟理所当然道：“当然是好奇我为什么会长出双腿，好奇我为什么从他们的车上下来，好奇我今天出去干嘛了呀！”
　　她今天的经历可太刺激了，迫不及待想跟君翎说。
　　谁知君翎只是淡淡的嗯了一声。
　　接着就牵起她的手往家里走：“先回去吧，站在门外多不方便。”
　　“哦……好。”青麟的疑惑转瞬即逝，乖巧的跟着她往回走。
　　等到了屋里，两人在院子里的木凳子上坐下。
　　“让我看看腿怎么了。”君翎直接凑过去，捏起青麟的裙摆一点一点的朝上卷。
　　露出腿上稀稀拉拉长着的几片云母色鱼鳞。
　　每一片都有乒乓球那么大，摸起来手感细腻光滑，跟之前的鱼尾手感差不多。
　　顶着鲛人小姐疑惑的目光，君翎又轻轻捏了捏她的小腿，“痛吗？”
　　“哎？不痛，你又没使劲儿。”青麟笑嘻嘻的，不太理解她这是什么意思。
　　君翎重重的松了口气。
　　小时候她就听过《美人鱼》的童话故事，里头的人鱼要想舍去鱼尾走上陆地，就得跟巫婆做交换，舍去自己的歌喉。
　　她就先入为主的觉得鲛人应该也是那样。
　　刚才听青麟说话的声音一如往常。
　　就十分担心她别的地方会很难受，比如《美人鱼》里人鱼公主迈出的每一步都像踩在刀尖上一样。
　　但现在检查了一遍，发现青麟好像没有那里不舒服。
　　君翎终于放下心，把她抱在怀里：“那就好，快告诉我你的尾巴去哪儿了。”
　　“我也不知道哎，今天早上醒来鱼尾就变成这样啦！”青麟连说带比划，“鱼尾丢了，我又半天掌握不好平衡，一路被水流带着到了一个很远的地方！
　　眼看着要掉下瀑布悬崖了，是他们救了我！”
　　她讲的绘声绘色，看上去十分有戏剧性，但听到君翎耳朵里，却盛满了心疼。
　　在自己跟设计师一起安然忙活的时候，老婆独自经历了这么多高潮迭起的事。
　　一想到万一妞妞家今天没去遛弯……
　　她就有可能永远的失去青麟，她的脸色唇色就止不住的发白，看上去毫无血色。
　　先前君翎不知道发生了什么，只是简单的对妞妞爷爷奶奶表示了感谢，现在她的感谢更加真挚跟深刻。
　　“太谢谢他们了，救人一命胜造七级浮屠，明天我们买上大礼登门拜访！”
　　回头又把目光放在一脸无所谓的鲛人小姐身上。
　　君翎咬紧了牙齿，“早知道我该给你买个儿童手表，戴到你手腕上，这样去哪儿我都能知道了。”
　　“那是什么？”鲛人小姐有些好奇的问道。
　　君翎：“里面有定位系统的手表，戴上之后，我就能从家长端随时看到你在哪儿了。”
　　君翎握着她的手腕，好像真的在思考要不要给上面加点装饰。
　　青麟听着觉得很有意思，当即答应道：“好呀，我想要儿童手表！”
　　她不是在被社会规劝的大环境下成长的人类。
　　所以根本不觉得行踪被监控，自由被剥夺是什么大事。
　　青麟甚至，觉得戴只能随时看到定位的手表，好像是件非常有趣的事！
　　对于鱼类生物来说，所有的相见都只是一瞬间的事。
　　下一秒波浪翻涌，任何同伴都可能会随时消失。
　　如果想要长久的待在一起，就得随时跟紧前面鱼的踪迹，一刻也不能分开。
　　君翎的意思是不想和她分别，那再好不过了。
　　对于老婆的要求，君翎当即应下：“好，明天我们去城里给你买。”
　　她捏了捏青麟的手指，又想起什么问道：“那你有没有哪儿不舒服，比如感觉缺水或者空气太干燥了什么的？”
　　青麟是鲛人，那么鱼离开了水该如何生存呢？
　　“有一点，但是可以忍受。”读出她脸上的担心。
　　青麟红着脸凑过来在她脸上亲了亲，“没事啦，能变成人我很开心很开心。”
　　固然做鲛人时，江河湖海她都能来去自如。
　　但那样太孤独了，一切都是静悄悄的。
　　根本没有做人有意思。
　　等到了晚上，青麟脱下把自己包裹的严严实实的长裙。
　　君翎才发现她身上大部分非人的部位，几乎都保留着。
　　但是它们偏偏又很会长。
　　都藏在衣服里面，从外表看不出什么异样。
　　她好笑的拍了拍青麟长满鳞片的屁股，“怪不得妞妞爷爷奶奶觉得你穿的是泳装。
　　你这三角区跟屁股上长满了鳞片，腿上、腰上又光光的。
　　加上上半身穿着的鲛纱，这甚至还算是比较保守的那种泳装了。
　　他们年纪大了多少有点老花眼嘛。”
　　没成想，这一下拍出问题了。
　　话音未落，就见她跟猫似的条件反射般的弓起腰。
　　回过头又惊又怯的看她。
　　君翎早就熟悉了她这种表情的含义，她勾了勾手：“好了好了，过来。”
　　到鱼腹处，她有些惊讶的抬起眉毛：“这里居然也有鳞片，跟之前在尾巴上的摸起来一样。”
　　“打开看看！”随着青麟的一声落下。
　　鱼腹上附着的鳞片层层绽放，露出本来的结构，正正好可以炒菜。
　　其他地方都是云母色的鳞片，就这里是肉。
　　她嘴角含着笑意，向下爬：“让我亲亲。”
　　能看到青麟的脸，听到她断断续续的说话声。
　　这让君翎感到非常幸福，非常开心。
　　她算是知道为什么那么多人喜欢换各种环境了，换种环境换种心情嘛。
　　结束后，两个人手拉手一起去洗澡。
　　青麟第一次见到人类脱了像个大肉虫的样子，她带着好奇弯腰看了半天。
　　她的视线让君翎很不好意思。
　　她下意识把腿收了收，脸颊红透，有些恼羞成怒道：“看什么呢？”
　　青麟有些促狭的笑道：“你和我长得不一样……”
　　君翎警惕道：“不一样又怎么了？”
　　此时她有些后悔一起洗澡的决定。
　　恨不得自己身上，也有能遮盖的鳞片。
　　“好看，我喜欢。”青麟笑着抱住君翎，“哪儿都软软的，我喜欢。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：娜娜啊啊啊啊啊 33瓶；义柏 22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 鲛人（14）
　　也是这天晚上, 训犬基地里的从双再次被武时移拱醒。
　　她脸色不快的看向小狗，表情严肃又认真道：“说好了做二休一，今天该休了！”
　　“不是……”武时移急得抓耳挠腮, 她频频看向窗外。
　　组织了半天语言，才开口道：“村里有和我差不多的生物出现！”
　　“啊？新的小狗？”听到这话, 从双立刻就清醒了，大眼睛忽闪忽闪的看着她。
　　怎料武时移摇摇头, “不是, 我们每个非人生物都是不同的, 她更像海月，但也不是海月。”
　　这么一说，从双就了解了。
　　她说的应该是非人生物！
　　她抓起衣服有些迷茫道：“那我们、我们要不要去看看情况啊？你能嗅到她在哪儿吗？有没有干什么奇怪的事。”
　　她接触到的非人生物行为逻辑与常人有异。
　　但总体都是善良单纯的，明明拥有着强大的力量, 却总在做好事。
　　尤其是谈上恋爱之后, 有了心爱的人。
　　她们就像是有了线的风筝, 能够随时被恋人牵制着, 做不出太出格的事。
　　但这位要是初生的、刚生出神智的非人生物怎么办呢？
　　岂不是很有可能像五十最初被人捕捉虐待一样了！
　　武时移打开窗户，人形犬形都伸长鼻子闻嗅空气。
　　冷白的月光洒在她的白发跟白毛上, 像是层层雪幕垂落。
　　高冷又优雅，正如大部分人对她的第一印象。
　　半晌，她停下动作, 表情疑惑又有些了然。
　　武时移率先躺下, 然后把从双也拉进被我：“睡吧，有人管了。”
　　“谁？”从双被提起兴致，眼睛亮亮的问道。
　　武时移给她掖了掖被子, 又把犬形五十唤来睡到脚头给从双暖脚。
　　她理所当然的笑道：“还能有谁, 君翎呗。这个村里大多是留守老人跟儿童, 你看他们像是对非人生物感兴趣的样子吗？”
　　从双眼前立刻浮起那个总爱坐在廊下观察周围环境，抱着画板写写画画的身影。
　　她当即放心的抱住老婆：“那不用管了，君老师人又和善又靠谱，她指定能解决问题。”
　　她作为有老婆的人，就不出去凑热闹了。
　　……
　　并不知道小小的村庄里卧虎藏龙，还有另一个非人生物存在。
　　君翎跟青麟昨晚睡的太迟，这会儿等到日上三竿才醒来。
　　头一次在陆地上睡觉，青麟感觉浑身酸痛的不得了。
　　“呜…怎么了？”忽然感觉身边的热源消失了，她迷蒙的问道。
　　“给你找衣服穿，我们今天去市里逛街。”君翎包含期待的，拉开衣柜，把自己的长袖长裤还有长裙一件件的往床上扔。
　　作为画家，她对打扮自己这件事自然也很擅长。
　　第一次搬来时，她想着轻装上阵，只提了一整个行李箱的衣裳。
　　但是后来生病住院回了一次城，她又一次性补充了两箱。
　　这会儿只要觉得合适，她就一件一件的丢到床上，不一会儿就把青麟埋在了布料堆里。
　　青麟甩了甩头，从衣服堆里钻出。
　　她好奇道：“城里是什么样的呀？有很多人吗？”
　　君翎停下翻衣柜的动作想了想。
　　青麟之前一直生活在水里，还努力避着人，所以她可能真的没有见过街道上人山人海的样子！
　　差不多就跟那些一辈子待在家里的宠物猫一样。
　　这回出门一下子见到太多人，吓得应激了怎么办？！
　　“我给你找一个看看，你要是不能接受我们就去人流量小的地方。”
　　她当即坐回床上打开平板电脑，搜索city walk视频开始播放。
　　青麟抱着平板看的津津有味，还跟小孩子一样跟博主对话，瞧着可爱的不得了。
　　君翎一边忍耐着不去拥抱她挼一挼，一边找出她觉得合适的衣服在青麟身上比划。
　　最后她选了一套素白色的无袖曳地长裙，外加一件宽大的绿色印花外搭。
　　即不会太紧、挂到她身上突起的几片鱼鳞，又不会露出皮肤，被别人觉察出异样。
　　末了，君翎又从首饰盒里拿出几条串珠。
　　一条当作腰带，把青麟的腰身松松一勒，显得又细又柔。
　　两条粗细不一的叠戴在脖子上，别有一番风情。
　　青麟苍绿色的微卷长发跟殷红色的眼眸，早就就注定了她外表上的不凡，肯定会吸引很多人的目光。
　　那就没必要让她穿的太普通了。
　　现在这种有点别具一格的流浪风格正适合她。
　　给青麟梳头时，君翎突然想到从双她女朋友，好像也是差不多的小众风格打扮。
　　武时移每次见面都冷冷淡淡的，她俩并不算熟。
　　那个人的头发一直都是白色的，眼睛是一片澄澈的蔚蓝色。
　　君翎心里莫名敲起警钟，觉得好像哪里被自己忽略了。
　　不过之前她偷偷问过从双，她好像说那是什么罕见的白化病，身体里缺少黑色素，但是好好照料并不影响健康。
　　君翎撇撇嘴，不管怎么样，人家的日子跟自己没什么关系。
　　见青麟扯着鞋带看来看去，都快揉成一团乱了。
　　她当即走过去，很自然的帮她系了起来。
　　君翎的目光十分柔和，嘴角也带着自己都没有觉察出的弧度。
　　她和她的心都知道。
　　眼前这位由鲛人转变而成的女子，才是她后半生要关心、要照料的对象。
　　等换完衣服，君翎问道：“你现在应该知道街上有多少人了吧，会害怕吗？”
　　青麟抿了抿唇，握拳鼓励自己道：“不怕，我们就去那里！”
　　说起来，自从跟君翎在一起后，她已经很久没有闻出人类身上腥臊的臭味了。
　　也不知道这是好还是坏。
　　坐到车上，君翎见青麟紧张兮兮的一样，以为她害怕了，就开的很慢很慢。
　　等到边上骑自行车上下班的大叔嗖的一下把她们超过，青麟终于忍不住问道：“这样下去我们还有多久能到啊？”
　　君翎沉默片刻，默默提了点速度。
　　青麟又忍不住道：“你的车是不是太大了所以开的慢？我坐妞妞家的车感觉就不一样哎。”
　　关心则乱，她这么一说，君翎才想起来这已经不是她第一次坐车了。
　　她放心提速：“我们也能开快。”
　　来到街上，看着人流逐渐变多，青麟的注意力也都放到了外面。
　　要不是君翎不让她把车窗打开，恐怕会跟小狗一样把脑袋伸出去看来看去！
　　今天要买的东西还挺多的。
　　不过君翎先把她带到了常去的饭馆。
　　出门前两人光吃了点儿饼干垫吧垫吧，这会儿都是饥肠辘辘的状态。
　　打开菜谱，看着上面琳琅满目的图片，青麟根本不知道吃什么。
　　她甚至看不出那些浇了汁子的肉块是用什么做的，最后光点了绿绿的草。
　　看着今天的招牌菜，君翎皱了皱眉，不过她还是问道：“你平时吃鱼吗？”
　　这个平时，是指她还生活在水里的时候。
　　“当然吃啊。”提起自己熟悉的领域，她如数家珍道：“鱼、虾、贝、蟹我都吃，抓到什么吃什么。”
　　君翎怔了怔。
　　没想到现在还是只有自己一个人不吃鱼。
　　不过也是没办法的事。
　　毕竟水里只有那些东西可以吃，青麟根本没得选。
　　她笑了笑：“那就给你来一份松鼠鱼吧，这是今天的推荐菜。”
　　等菜品一道道上齐。
　　吃到一半了，青麟这才注意到君翎根本没有对松鼠鱼动筷子。
　　她侧着脑袋看向君翎，咬住筷子疑惑道：“你不喜欢这个味道吗？酸酸甜甜的很好吃哎。”
　　跟一条鲛人谈论审美爱好好像有些奇怪。
　　君翎就没有按之前对叶妆说的解释。
　　她别有深意的看向对面的女人，舌尖绕着筷子勾了一圈：“我之前不吃鱼，以后也只吃你这条鱼。”
　　青麟……
　　青麟一下子就读出她语言里暧.昧的含义，脸颊爆红！
　　吃完饭，两人就在商场里逛了逛。
　　给青麟买了不少衣服跟鞋子，零零碎碎的又买了不少消耗品，大包小袋的往车上放了好几次。
　　买了杯奶茶后，君翎望着青麟的手出神。
　　她的指甲能伸缩。
　　最长不知道能伸多长，但是她抓床.单时君翎注意过，最短也有三厘米。
　　关节处有保护的云母色细鳞、指缝间还有薄薄的一层蹼，好在不盯着看应该发现不了。
　　但是，还是挺夸张的，难保不会被路人觉察出异样。
　　于是她提议道：“我们去做美甲吧。”
　　“什么？”青麟不知道美甲是什么意思。
　　“就是用甲油胶在指甲盖上涂颜色，变得漂漂亮亮的。”
　　君翎看了看自己的手，笑道：“我想买一套设备，你的我给你做。这次我去做一下，偷个师，不过只做左手就好，右手还要用呢。”
　　她没有留指甲的习惯，但谁说短甲就不能做美甲了呢？
　　找了家评分比较高的店，让青麟拿着手机在一边玩。
　　君翎向美甲师伸出左手，问道：“只做一只手可以吗？”
　　她问话的时候有些紧张，毕竟这种要求好像有点奇怪。
　　好在美甲师见多识广。
　　看看她、又看看一旁的青麟，挑了挑眉：“当然可以呀，你想要什么款式？”
　　君翎是临时起意，根本没想好做什么。
　　最后在色板上找了个顺眼的。
　　美甲师工作的时候，她目不转睛的盯着看，感觉跟画画好像也没有什么区别。
　　君翎十分勤学刻苦，每当美甲师拿起一种胶，她就要问问这个的功能。
　　到了最后，美甲师已经开始知道主动跟她介绍了，还开玩笑问她：“有没有兴趣来当学徒啊，你这学的比我新招的店员认真多了。”
　　结束后，君翎又在手机上搜了搜具体的美甲步骤。
　　感觉自己彻底融会贯通了。
　　她当即驱车带青麟去周围市场买了全套美甲工具。
　　作者有话说：
　　本来昨天说要加更，但是上一章锁了一天，一直改一直改，崩溃啦！所以改日再说！
　　感谢灌溉营养液的小天使：千书 20瓶；清心 4瓶；宋林、晚安？ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 鲛人（15）
　　回到家里, 她们先去了一趟妞妞家，把在城里买的古法糕点套盒送了过去。
　　这种东西越新鲜味道越好。
　　从妞妞家回来，君翎把美甲工具取出来依次排开研究。
　　做美甲的第一步, 自然是对指甲做前置处理。
　　如果不打磨好，最后做出来要么起翘、要么斑驳、要么后缘的新指甲长得超快, 根本维持不了多久。
　　所以这一步非常重要。
　　君翎先用美甲刷，在自己小小的指甲盖上画了画。
　　感觉这种‘纸笔’的手感跟在画纸上有点差别, 但不太大后, 她心里安稳不少。
　　她看向青麟, 抬起下巴：“把指甲伸出来看看有多长。”
　　“哦！”君翎向后退了退。
　　下一秒她的指甲就跟疯长的草一样冒了出来，足足抵得上她手的长度了。
　　要知道她的骨骼纤长，手也很大只。
　　每根指节都细细长长的，像葱根一样, 这指甲看起来就非常骇人了。
　　君翎也没想到会这么长。
　　她放下甲油胶, 捏了捏她的指甲。
　　颜色也是跟尾巴如出一辙的、好看的云母色。
　　指甲有着微微的弧度。
　　边缘又薄又锋利, 中间硬.邦邦的很结实, 就跟开了刃的刀子一样不容小觑。
　　她抬头看向青麟，好奇道：“你的指甲还会往外长吗？”
　　青麟摇了摇头。
　　回忆道：“好像不会, 我记得一直是这么多。除非断了，不然不会长。”
　　那听起来还挺棒的，做完美甲能维持的久一点。
　　但是这么长的指甲, 光是涂单色都得折腾好久好久。
　　君翎无奈的捏了捏她的手掌：“算了你缩回去吧, 我们就在平时收起来的状态上做。”
　　鲛人小姐当然是一脸好奇的乖乖照做了。
　　捏着青麟的指节，面对着这种全新质地的画板，君翎心里很快就出了好几种设计方案。
　　她笑着问道：“你有什么想法吗？想要亮晶晶贴钻的, 颜色丰富的。
　　还是我自己设计的、跟其他人都不一样的那种？
　　这种我只在脑子里有样图, 可能会翻车哦。”
　　青麟想也不想道：“那肯定是你设计的呀！”
　　她觉得君翎找的那些网图都很好看的, 但是肯定比不上君翎亲自为她设计的。
　　“有品位。”君翎放下心来，取出搓条开始仔细打磨。
　　青麟的指甲真不愧是她捕猎的工具，比人类的要坚硬许多，打磨目数细一点的根本搓不动。
　　好在她的指甲本身形状就很好看，形状又长又尖，就像是一柄柄短刃。
　　底胶、建构、上色、封层……
　　青麟第一次做美甲，君翎没有给她贴钻、贴饰品。
　　单就用笔，一笔一划的勾勒描画出了一副别致、鲜活的风景图。
　　几个小时后，青麟看着自己亮晶晶的指甲。
　　福至心灵道：“这是青鲛溪上的风景吧？这里我好像去过，像是芦苇丛！”
　　君翎点了点头：“这正是我在这附近见到的风景。
　　小溪里的花被水冲的摇摇欲坠，但是又顽强的盛开着，我感觉很好看。”
　　越听越觉得不太对劲。
　　青麟缩着脖子，表情紧张仓惶的问道：“那是什么时候的事？”
　　君翎想了想答道：“在我们相见之前吧，我那天是第一次去溪边写生，正好看到了这簇小黄花。”
　　她来到村里住，一方面是想要归隐田园、找到心灵的宁静。
　　另一方面是为了逃离城市里、躲过网络上那些铺天盖地的恶评。
　　当时她看到被水流冲刷、但依旧挺立盛放的小黄花，心里的感触颇深，对这个画面的印象也很深刻。
　　头一次在指甲盖上练手。
　　她就选择了蘸着甲油胶、以油画的方法，绘制了自己擅长的东西。
　　“我想起来了！那天是我第一次见到你！”
　　青麟兴致勃勃道：“鲛人快要发.情期的时候，需要在靠近人类生活的地方延岸筑巢！
　　我见这个院子平时没什么人来，就把地址定在这边上了。”
　　她喝了口水，继续道：“但是后来你来了嘛，我就逃去其他地方筑巢了。
　　那天我正好在这下面休憩，没想到你看中了这片地方，一个劲儿的盯着水面看。
　　搞得我一动也敢不动，愣是在下面装死了好长时间！”
　　君翎越听越觉得她们有缘分，至少对于房屋的审美是相同的！
　　她没忍住哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，都怪你闭气能力太强、又太能忍了。
　　要是提早被我发现行踪多好，我们就能更早在一块儿了！”
　　确实是这样，青麟也跟着有些惋惜。
　　突然想到什么，她抬眼问道：“那你后来是怎么发现我的呢？
　　在发.情期前夕，我的身体跟神智都不太清楚，整条鱼浑浑噩噩的，全凭本能在生活呢。”
　　这倒是是好问题。
　　君翎拖着下巴思考了一会儿，最后语气严肃道：“我觉得我们应该见过两次然后才认识彼此。”
　　在青麟疑惑的目光中，她继续道：“第一次应该是我在溪边莫名其妙晕了那天。
　　我醒来发现自己身上带着不少擦伤，还去医院了一趟。
　　第二次才是咱们在门前见面，然后我被你卷进水里的时候。”
　　“你这么说的话，我好像也想起来了。
　　我第一天步入发.情期的时候难受的不得了，大脑也是乱糟糟的，所以找了处浅滩晒太阳，试图用温度缓解那种痛苦。
　　好不容易好一点儿后，就有个人类出现了。
　　我一直不记得那个人类的脸，现在想想应该是你！”
　　青麟的语气十分笃定：“只有你身上是香的，其他人又腥又臭，一靠近我肯定会发现。
　　但是当时我害怕的不得了，在惊恐中发出了鲛啸。
　　没成想把你直接震晕了，那天太阳很毒辣，我怕你晒出问题，所以废了半天的劲儿把你拖到了树下……”
　　也得亏是她选的地方偏。
　　周围没人也没车经过，不然光是一条失了智的人鱼，拖着尾巴在岸上拽着人拖行，就足以把其他人吓出个好歹了……
　　青麟脸上带着浓浓的歉意，“我当时脑子不清楚，不知道人类的皮肤很脆弱，把你弄受伤了实在对不起啊……”
　　时至今日，两人才把在真正相见之前，到底发生了什么整理清楚。
　　之前要么被荷尔蒙鼓动着陷入疯狂。
　　要么就是在忙别的事，没空坐下来交谈。
　　君翎又是感慨又是庆幸的抱住青麟。
　　用力的搂了搂，声音颤抖道：“你的那声太厉害了，直接给我弄失忆了。
　　还好我们两个天生一对，老天让我想了起来，要不然可能真的会错过。”
　　“是啊，我现在还有了腿，我们能长长久久的陪伴着对方了！”
　　青麟也是感慨万分，她当即走过来，坏笑着面对着君翎坐到她大腿上。
　　像是不够，又把两条腿紧紧圈在君翎腰上，把她牢牢锁了起来。
　　青麟把脖子搁在她肩头，肌肤相贴，一个温热、一个偏凉。
　　但双方却不会丝毫觉得这个温差不舒服，反而爱得不得了。
　　青麟只有在想要的时候会特别粘人，平时真的跟一条鱼一样独来独往，如果在街上自己不伸手、她都想不起来要牵手同行。
　　这样嗲的一幕还是很少见的，君翎好笑的拍拍她的屁股，心里受用的不得了。
　　她一度感觉自家老婆，现在的行为动作不太像是鱼。
　　反而像是什么想要索人性命的大蟒蛇！
　　但如果青麟真的是什么蟒蛇化成的人，恐怕她也心甘情愿被她捕猎吧。
　　想起什么，她抱着她的腰，开口问道：“你在水底筑巢是为了什么？世界上难道还有别的鲛人吗？”
　　“当然是为了产卵呀！”面对她的疑问，青麟语出惊人。
　　但第二个问题，她垂眸思索了良久，久到君翎都以为她没听清这个问题，打算再问一遍了。
　　青麟这才有些迷茫的回答道：“有其他鲛人，但是她们好像只活在我的回忆里，或者说我继承了她们的记忆。”
　　世界上本就有鲛人这个物种，到时间发.情筑巢，一气呵成。
　　但不知为何，之前所有的鲛人似乎都没有找到过恋人。
　　于是她们只是生活在自己选择的水域中，守着巢穴独自生活。
　　到发.情期就变得迷蒙不安，脑子不清不楚的在水底横冲直撞。
　　长时间处于这个状态的鲛人是活不长的，寿命最多也就三五十年。
　　在死亡之前，她们会产下一颗、也是此生唯一的一颗卵。
　　让那颗卵继承前人的所有记忆，重来一世。
　　青麟言之凿凿道：“之前从来没有鲛人跟人类相见过，也从来没有鲛人拥有过双腿！我可能是变异了吧！”
　　“净说些有的没的，说不定鲛人跟人类本就是一个物种呢。”君翎在她唇上吻了吻，“有腿是好事，天大的好事。”
　　她冷静分析道：“你都说了，筑巢要在有人的地方，吸人类的气运。
　　如果真的不能见到人类，那完全没有这个必要嘛。”
　　君翎越想越觉得自己的猜想十分合理，“说不定是不知道是哪一任鲛人记错了，把一定要跟人类相见，记成了‘一定不能’。
　　所以鲛人才没有了开枝散叶的机会，不得不采取自体生殖的方式生蛋！”
　　“啊？”青麟抬头有些不可置信，“不会吧？你意思是本来鲛人就应该跟人类见面，然后、然后再变成人吗？”
　　“对！说不定你还要给我生宝宝呢！我的体.液、我的气味你全都吸收了不少。
　　如果我是男人，你说不定这里已经有宝宝了。”
　　君翎哈哈大笑，开玩笑的拍了拍鲛人小姐平坦的小腹。
　　后者马上弹跳起来：“就算鲛人要跟人类结合，也绝对不可能是男人，男人身上臭的不得了，我一点儿也受不了！”
　　作者有话说：
　　真正的传承：远离男性人类。
　　之前某位傻乎乎的鲛人小姐：好，记住了，远离人类。
　　所以青麟这一支，变得人口细薄，三十三代单传（自体生殖）……
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zzz 15瓶；写互攻的都是人间瑰宝 10瓶；清心 5瓶；宋林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 鲛人（15）
　　自从跟青麟在一起, 君翎就没去过训犬基地了。
　　清晨起来，刚洗漱完，喝了一杯温水。
　　她忽然听见门口有犬吠声。
　　出门一看, 就见白色大犬，五十悄然蹲在她家门口, 优雅尊贵，一副欲言又止的样子。
　　说起来, 君翎总觉得她看向自己的目光好像有话要说, 但这只狗明明连吠叫都很少。
　　也许正是因为那双跟武时移极像的蔚蓝色的眼眸里, 盛满了故事吧。
　　明知道狗狗不会回话，她还是忍不住左顾右盼，想看看从双在不在边上。
　　君翎：“你来干嘛呀？一个人在外面玩吗？”
　　五十一言不发的瞥她一眼，径直顺着打开的大门往院子里跑。
　　君翎见状顿时急了, 这会儿青麟还没睡醒。
　　作为水生物, 她对时间的感知很差很差, 只要没有天光大亮, 几乎就不会醒来。
　　尤其是君翎每次醒来看见她的睡颜就觉得心里十分满足，故意把窗帘拉住, 影响着她对外界的感知。
　　五十的四条白色毛腿倒腾的特别快，一溜烟就钻进了中间厢房的卧室里。
　　君翎跟在后面本想拦住她，但实在追不上去, 只好压低声音, 用气声说道：“你动作小点儿，里面有人睡觉呢！”
　　五十是带着目的来的。
　　昨晚感知到村子里有其他非人生物的浓烈气息后，她一整宿都没睡踏实。
　　所有动物几乎都有领地意识。
　　更别提狗狗这种, 不是在划领地, 就是巡视领地的路上的动物了。
　　现在武时移坚定的认为, 这个村庄由她罩着。
　　那么其他非人生物一声不吭的入侵了这里，她肯定不能坐视不管。
　　然而，冲到卧室里，她却有些不知所措，怀疑自己是不是走错地方了。
　　床上确实睡了一个陌生的女人，但是她身上的气息完全与君翎相仿。
　　没有奇怪的味道不说，甚至也没有贞慈娘娘的能量存在过的痕迹！
　　跟海月她们接触了这么久。
　　五十已经见过好几位非人生物了，她们或多或少都有着共同点。
　　海月是水母演变的，她的身上有着淡淡的海洋气息。
　　闭上眼睛似乎就能看到海底盘旋的暗流，让人产生自己被什么巨大的、蛰伏在暗处的生物盯着的错觉。
　　镜仙是一面镜子，她身上倒是没有特殊的味道。
　　但目光落到她身上时，武时移总会忍不住竖起毛发，不受控制的变成炸毛状态。
　　在她面前自己的想法无所遁形，有时就连想喝杯冰奶茶、想吃块肉饼干都能被她发现。
　　镜仙会笑眯眯的提前帮她拿来她想要的东西。
　　但是武时移又深刻的知道，她不是因为关心自己，所以才时时刻刻关注着自己的需求。
　　她只是拥有了观测一切的能力，所以才能漫不经心的做到这一步。
　　所以她的表现更像是一种示威、一种炫技。
　　这让武时移面对她时，十分没有安全感。
　　至于温泉山庄里的黑猫乌梅跟庙祝乌沉雪，那两位都是似人非人的状态，更是让武时移一看就想逃。
　　但她们身上属于贞慈娘娘的力量最强，完全是不可忽视的存在。
　　这让武时移一度以为，所有非人生物应该都是这样的。
　　强大、神秘、不可揣测，让她时刻不敢收起獠牙。
　　但眼前这位……
　　苍绿色的长发，淡淡的水汽，还有脖颈上露出来的鳞片，一齐昭示着她非人的身份。
　　但她身上却丝毫没有与贞慈娘娘有关的迹象。
　　难道她不是贞慈娘娘降下恩赐才变成人的吗？
　　怎么可能！
　　认识到这一点后，五十的瞳孔在不自觉的震颤着。
　　对于自己的猜测，她十分不满意。
　　她最恨、最讨厌的，就是这世上那些无从考证的未知数！
　　君翎对于这只小狗在想什么全然不知。
　　见青麟呼吸变急，好像要醒来了，她还挺不高兴的。
　　她竖起眉毛追上来，目光责备的看着白色大狗。
　　君翎语气很不赞同道：“五十站住！你以前可没有这么不礼貌过，什么时候学会闯空门了呢？
　　你在外面这么不听话、这么不礼貌，从双知道吗？”
　　听见这话，五十下意识的就夹住了尾巴，正襟危坐的端坐起来。
　　是了，周围所有人都认识她。
　　所以她出门在外不单单是代表了一只狗狗。
　　还代表了从双的威严、从双的训犬能力。
　　反正现在已经见到让她不安了一宿的非人生物，说实话她看上去…还蛮弱的……
　　现在五十就要看看她到底有什么特别之处。
　　君翎一着急，就忘了控制声量。
　　她一口气说了那么多，青麟也真的被吵醒了。
　　她打着哈欠，睁开眼睛准确无误的把目光聚焦到君翎身上。
　　青麟的声音带着困倦的奶意：“你跟谁说话呢，家里来客人了吗？”
　　“嗯，是从双家的狗狗来遛弯儿了。”君翎朝她笑笑，突然想到什么。
　　她当即有些惊喜的提议道：“正好今天没事做，要不要跟我们一起去训犬基地玩玩？
　　哪儿有好多狗狗，我看张榴的朋友圈，前一阵下雨她们还收养了一只小小的流浪猫呢，我还没见过她们捡的猫。”
　　提起那只猫，五十的心情就不甚美好。
　　花花正好是前几周下大雨的时候出现的。
　　捡到的时候它还不到一个月，不如自己的爪子大，还被雨淋的湿乎乎的。
　　因为雨一直在下，周围大猫的气息被冲刷殆尽，完全嗅不到它是从哪儿来的。
　　猫咪太小了，体格又很孱弱，完全没有能够接受贞慈娘娘恩赐的天赋。
　　就跟张榴家的多多一样是只笨蛋。
　　几度差点死掉不说，每隔几个小时就得给它喂食舔屁股，最近好不容易壮实了一点儿，可把大家操心死了。
　　但是刚长大一些，它就开始淘气了，每天跟个陀螺一样到处乱窜。
　　仗着自己体格小，在犬舍里窜来窜去，间隙过大的笼子，根本拦不住它的一根毛。
　　要不是那些狗都被五十制服过，被从双教导过，其中没有性格特别凶残的。
　　她都怀疑小花花，现在都有可能被捕猎天性唤醒的狗狗们撕成碎片了。
　　青麟完全不知边上这只陌生小狗在想什么，她回答从双：“猫？好呀，我还没见过猫呢！”
　　都说猫吃鱼是天性。
　　君翎也很好奇张榴的猫，到底会不会觉察到青麟不是人是鱼的事实。
　　她当即拽着五十的狗链往外走，朝青麟笑笑：“好，你起来换衣服吧，我们待会儿直接去训犬基地蹭饭。”
　　隔了一个村子的训犬基地内，从双正在点早餐。
　　她点的差不多了，把手机递给武时移，“宝宝你看你还有什么想吃的没？”
　　武时移现在认识不少字了，她快速扫了一眼，见自己喜欢的排骨面跟小笼包都点了。
　　“我的够了。”她当即把手机还回从双手中，又补充道：“君翎跟那个非人生物要来，你多叫一点儿吧。”
　　……
　　君翎每次去训犬基地，如果不赶时间，她就喜欢沿着溪边慢慢走。
　　虽然要多绕上一圈，但是几乎不会怎么碰到村里的陌生人。
　　这让她感觉更自在一些。
　　此时她照常在溪边走着，前面是一边跑一边回头看她们走到哪儿了的白色大狗，身边是迈着小碎步、时不时探头嗅嗅溪水的青麟。
　　阳光刚升起没多久，路旁的雾气跟露水还尚未晒干，空气带着湿冷的寒意，让人沁人心脾。
　　君翎不由自主的勾起嘴角，忽然觉得这样的生活还挺美好的。
　　走着走着，青麟忽然站住脚，惊呼道：“哎呀！”
　　只见她捂着肚子，眉头拧成了麻花，一副非常痛苦的模样。
　　君翎当即跟着六神无主起来，牵着她的手关心道：“怎么了？”
　　短短几十秒，青麟脸上就附着了一层病态的苍白，看上去血色全无。
　　她低.吟道：“肚子好痛好痛，不知道是不是吃错东西了……”
　　“你也没有吃什么奇怪的呀，咱们俩吃的都是一样的食物……”
　　君翎一边回忆，一边心疼不已的把她往路边的石头上扶，“会不会是早上没吃东西胃痉挛？先过来坐这儿缓一缓。”
　　见五十也急得不摇尾巴了，踌躇的站在前面。
　　君翎当即对她说道：“你先回去，回去叫从双把车开过来，这儿离你们家近一点。”
　　也是病急乱投医，她都忽略了在她眼中五十只是一只狗的事实，开始说起了有逻辑的话。
　　早在青麟开始喊痛的瞬间，武时移就在那边停下手头的所有事，给从双说过了。
　　但君翎并不知道五十跟武时移是同一个人。
　　见白色大狗久久立在原地，她着急的又喊了一声：“快去呀，把你家主人叫来！”
　　“汪！”五十见自己帮不上什么忙，叫了一声挺无奈的离开了。
　　待她走后，君翎又抱了抱看着越来越难受的青麟。
　　她坐在青麟的背后，抱着她，左手握着她的手，右手轻轻按摩着她喊痛的腹部。
　　君翎就跟哄孩子一样，语气温柔的不得了：“乖乖，我给揉揉肚肚，痛痛就飞走了。
　　没事没事，我们没吃不好的东西，肯定不是肠胃炎哈，不怕不怕。”
　　嘴上说着不怕，但此时任何一个明眼人，都能看出来她脸上的惊恐跟担忧，是比青麟本人还要盛的。
　　“没事，我、我感觉好一点了……”青麟感觉自己的肚子疼好像是一阵一阵的。
　　一会儿紧缩一下，一会儿抽搐一下的。
　　不太像是吃错东西一直疼个不停，而是像有什么在里面搅动，想要破土而出一样。
　　青麟攥住君翎的手，声音发虚道：“要不今天别去训犬基地了吧，我想回到溪里。”
　　作者有话说：
　　100章纪念！！
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐涵漫 3瓶；醉蓝、宋林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 鲛人（17）
　　如果青麟是人, 现在君翎一定会选择带她去医院。
　　但她现在连表面是人都难以做到，只要掀开衣服，露出那些鳞片、呼吸鳃就全是破绽, 更别提去医院的事了。
　　算算日子她从水里出来快三天了。
　　也许作为一条鱼，她真的不能离开水太久。
　　君翎左右看看, 见周围没人便开口道：“好吧，你回到溪里。”
　　时间紧迫, 青麟忍着痛苦, 快速脱掉外衣就跳进了水里。
　　水面荡起巨大的浪圈, 她也没入水中，悄无声息的消失了。
　　原来鲛人如果想要离开自己，竟是这么简单的事。
　　波纹渐渐抚平，君翎心口却漾起浓浓的不安。
　　她一边捡地上的长裙, 一边朝着水面喊道：“你往家里游, 别跑的太远！”
　　好像如果不这么喊, 青麟就会这样消失、彻底不见了一样。
　　还好水面上唰啦一声, 伸出了一只涂着淡红色猫眼甲油的细细长长的手。
　　君翎定睛一看的，青麟居然比了个‘ok’的手势……
　　她怅然若失的望着水面发了一会儿呆, 发觉青麟身体不舒服的时候，自己居然什么都帮不上。
　　她心里非常的难受。
　　直到汽车轮胎碾过地面的声音由远及近了，君翎的注意力才被拉回到现实。
　　从双摇下车窗, 探头道：“哎, 你不是说要带个人来我家吗？现在怎么就你一个啊。”
　　武时移已经告诉她，君翎的非人女友忽然肚子疼、整个人在路上蜷成了虾子。
　　但是从双没办法解释自己为什么会知道那么多信息。
　　所以只是问另一个人在哪儿。
　　君翎依旧抱着几件衣服，表情有些难过。
　　她倒是嘴比脑快道：“她不舒服, 现在坐车进城看病去了, 我正准备一个人往回走呢。”
　　从双回过头与武时移面面相觑, 不知道该说什么好。
　　张了张口，她说道：“那我们送你一程吧，正好车开出来了。”
　　君翎低头想想，青麟在水下游动的速度肯定比自己徒步要快，当即点了点头。
　　一路上，三个人都没怎么交谈。
　　从双此时好奇心很旺盛，一边开车一边忍不住打听。
　　但是不管她说什么，君翎都会三两句结束话题，搞得场面气氛一直十分低迷。
　　等到了溪边小院，从双跟武时移又说来都来了，进去坐坐。
　　坐到院子的长凳上，见君翎目光不断往溪边看，从双实在是忍不住了。
　　她的脸颊忽然凑近君翎。
　　用大大的眼睛盯着她说道：“你还记不记得之前你问过我武时移为什么是白头发、眼睛也是蔚蓝蔚蓝的颜色？”
　　忽然被人冲破社交距离，这感觉还怪难受的。
　　君翎的注意力被唤回几分，她后撤几步，“嗯，你当时说她有特殊的白化病，只白头发跟眼睛，皮肤没有正常白化病人那么脆弱。”
　　说话时，她抬眼看向武时移。
　　君翎后知后觉的意识到，那个人似乎永远不怎么爱开口讲话，就像是从双的影子一样。
　　没想到这回，从双语出惊人道：“其实因为武时移不是人！”
　　后者明显也被惊讶到了，不过只是撇了撇嘴，并没有出言反驳。
　　而君翎看到这一幕后，她的心情莫名紧张到了极点。
　　只见从双朝武时移勾了勾手，等武时移靠近后，她抬手在她头上撸了两把。
　　她一边揉银白色的发丝，嘴里还一边说道：“来，把小狗耳朵露出来给她看看。”
　　“别开玩笑了，你俩这个play还怪变态的……”君翎话音未落，就看到了令人惊悚的一幕。
　　原本顺滑的白发上，果真冒出了两个看上去很柔软的小尖。
　　随着从双手的移开，这两个白色小尖也逐渐向上生长，露出了真面目。
　　赫然是一对立着的白色兽耳！
　　君翎：“你这，这是在变、变魔术吧……”
　　因为她一直紧盯着武时移的头顶，所以她清楚的知道她的发量跟平时没有差别，并不存在朝里面藏魔术道具的可能。
　　那么，指向的答案就很惊悚骇人了。
　　武时移只见整理了一下腰间的裤子，接着就见她从屁股后面掏出一只巨大的狗尾巴。
　　她的语气如常，没有一丝波澜：“我是狗，也是五十。”
　　君翎现在已经快要顾不上操心自家鲛人的事了，她的世界观被面前这两口子狠狠的重塑了一遍。
　　她支支吾吾道：“什么意思啊，你们这、这种秘密都能随便跟人说吗？不怕我报告给警察、科研院什么的……”
　　只见从双哈哈大笑，爱不释手的摸着五十的尾巴道：“你肯定不会报告啊，毕竟你女朋友也不是人！”
　　“额……”这下沉默的人轮到君翎了，她刚才从没考虑过这一点。
　　这么多天过去，她已经彻底接受了青麟不是人的事实。
　　在心里已经把这件事当作正常事了。
　　这下忽然发现世界上还有其他人不是人，她狠狠的吓了一跳。
　　君翎张了张口，本想问问她们是怎么知道自己的女朋友不是人的。
　　但一想到武时移是狗狗，她好像就已经知道答案了。
　　狗狗的嗅觉那么灵敏，合着自己的秘密一直在这两口子面前裸.奔。
　　不过这样以来，自己的迷茫好像也可以缓解一些了。
　　她直接开口问道：“那你们应该也知道我女朋友现在不舒服了吧，该怎么办呢？”
　　从双没有开口，不过她看了看武时移。
　　后者垂眸思索片刻。
　　开口问道：“具体是怎么不舒服的？我们是不同的物种，甚至是不同的能量体系。
　　我也不知道我的知识到底能不能派上用场。”
　　这是认识这么久以来，武时移说的最多的一段话了。
　　君翎回忆了一下，“她说现在小腹绞痛，像是有什么东西在里面撕打一样。
　　现在痛的受不了，所以回到水里了。”
　　见两人还是一脸迷茫，她补充道：“我女朋友叫青麟，她是一位鲛人，水里才是她的大本营。”
　　“我之前也难受过一阵，不过那是因为化人的能量不够。
　　后来是其他非人生物给我输送了一些能量，我才坚持过来……”
　　武时移垂着头思索着，“每个人都能隐约感知到自己的命。我的解药当时在贞慈庙里，看样子青麟的解药在水里。”
　　她站起来径直朝着水边走去，“我去看看情况吧。”
　　……
　　一回到水里，唤出长长的鱼尾后，青麟肚子里那种要被撕碎的感觉就好多了。
　　听到君翎的声音，她当即朝溪边小院游去。
　　回到她曾经筑的巢里，青麟把长长的鱼尾舒展开。
　　随着一波又一波的疼痛，她的脸色也愈来愈凝重。
　　根据脑海里之前那么多鲛人的记忆，她现在这副样子像是要产卵了。
　　而鲛人的生命，也会随着一颗卵的降生被吸走。
　　未来等待她的是身体越来越虚弱，整条鱼像昙花一样，在一夜之间迅速完成盛放、衰败的过程。
　　青麟这还是第一次进入发.情期。
　　按照之前鲛人们的记忆，至少要经受几十次发情，才能轮到她去死。
　　那为什么这个过程会提前这么多呢？
　　青麟好不容易跟君翎互通了心意，打破了与人类交往的界限，现在她要死了两个人的感情只能搁置了。
　　她心里的痛甚至比身体要深刻。
　　此时既绝望又难过。
　　但是她也不知道该怎么办，从没听说谁把孕育的蛋又收回去的。
　　除了把它产下来之外，青麟别无他法。
　　她觉得在水里待了很久，但其实也就不到半个小时。
　　青麟鳞片下的生.殖腔，在不知不觉间就扩展到了拳头大小。
　　忽然一阵剧痛，她感觉有什么东西出来了。
　　年纪轻轻的可不敢器官掉出来啊，抱着这个心情，青麟有些害怕的低头一看。
　　腹腔上的鳞片已经彻底合上了。
　　一只表面十分光滑、在水中散发着萤萤幽光的鲛人卵，不知何时掉在了她之前用水草编织的网上面。
　　蛋上还挂着一丝新鲜的血迹，昭示着这是她刚刚生出来的，而不是谁本身就丢在这里的。
　　青麟撇撇嘴，心情十分复杂。
　　趁着这颗比鸭蛋大不了多少的蛋在被水流冲走前，她把它从水草和河泥里捡了出来。
　　她心里丝毫不觉得这是她的孩子。
　　很嫌弃的擦掉血迹跟染上的苔藓，青麟对着鲛人卵恶狠狠的呲了呲牙，“我现在还健康着呢，你可别想着你活了，我就得死。”
　　在她眼里，这是一只由她自体繁殖出来的小鲛人。
　　是鲛人的记忆、鲛人的传承，是来索命的恶鬼。
　　并不是她生命里的一部分。
　　她揉了揉肚子，还把鳞片掀开摸了摸里面。
　　把这颗异物排出后，青麟感觉自己好像也没有哪儿不舒服了。
　　刚才下水下的急，她还剩了一件胸.衣没有脱。
　　这会儿衣服被水打湿了，沉甸甸的挂在肩上，难受的很。
　　青麟也想尽快回到岸上跟君翎相见。
　　如果鲛人卵的诞生，意味着她活不长了。
　　那她一定要好好珍惜时间，未来的每一分、每一秒都得跟爱人一起度过。
　　在匆忙间，君翎全然把记忆里鲛人生命最后，生出来的鲛人卵，需要的生活在水里的事情忘得一干二净。XZF
　　她手握着鲛人卵，尾巴一甩就冲到了水面上。
　　只是这回她没来得及探查岸上的环境。
　　刚游到水面上，就跟一个白头发蓝眼睛的陌生女人面面相觑了。
　　青麟完全没料到家门口会出现其他人：“……”
　　她一句话也没说，又一甩尾巴，逃回了水里。
　　不一会儿，她就听到君翎在岸上喊：“青麟没事的，快出来！这是你的伙伴，不要害怕！”
　　作者有话说：
　　作者：恭喜你当妈妈了！
　　青麟：可不能！可不敢！可别瞎说！
　　感谢灌溉营养液的小天使：涵虛太清 10瓶；茕螭 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 鲛人（85）
　　这世上的鲛人明明只有自己一只。
　　青麟听到君翎的话心里更是迟疑。
　　不过出于对她的信任, 她还是抱着偷偷冒了个头。
　　见从双跟武时移确实不像是什么穷凶极恶的人，身上也没有其他人那种难闻的味道后，她信了几分。
　　青麟把鲛人卵随手放在岸边的草窝里, 紧张的咽了咽唾沫：“你们先回去吧，君翎把衣服拿过来。”
　　从双跟武时移见状知道她很紧张, 友好的点了点头就回到了院子里。
　　衣服君翎早就准备好了，她抿抿唇走过去, “你不痛了吧, 今天真的吓到我了。”
　　她站在水边静静的等着青麟从水中出来。
　　潜在水里时, 鲛人身上有一层薄薄的粘液。
　　但等她一到岸上，这层粘液就会随着她的鱼尾变成腿的过程。
　　迅速凝结，变成一层摸起来很干爽的保水物质。
　　等待期间，她有些好奇的看向草窝：“你在那里放了什么？”
　　提起这茬, 青麟就生气。
　　她一边把浸湿了的鲛纱和内衣换掉, 一边恶狠狠的朝那边呲了呲牙：“鲛人卵, 现在我没几天好活了。”
　　君翎从她那里知道了鲛人卵对于这一支鲛人来说, 意味着生命的终结。
　　她从未想过，自己有朝一日会和青麟分别。
　　但这一天却来得这么快, 快到她毫无准备。
　　君翎大脑霎时间开始宕机，感觉浑身血液都在倒流。
　　身上又冷又寒，关节凝滞, 动也动不了。
　　她有些恍惚的后退半步, 身子颤了颤，好险没有摔倒。
　　接到青麟担心的目光，她才缓过神来。
　　肚子疼了那么久, 又独自一人在水下产了卵。
　　她得有多害怕啊！
　　自己现在要是慌了神, 那青麟心里又该多难过呢？
　　君翎深呼吸一遭, 大脑努力思考：“不，这个卵的性质不一定跟之前的一样……
　　她们一生没有跟人类接触过，也没有演化出双腿，一直就处于浑浑噩噩的发.情状态。
　　在极大的消耗中，生命草草了结。
　　但你不一样。”
　　越说越觉得合理，君翎的心情已经不再那么紧张。
　　她嘴角勾起一个浅浅的、富有安抚意味的弧度。
　　继续笃定道：“你遇见了我，我一定不会让你死在我前头。这颗卵一定跟之前的不同。”
　　“好像有点道理，仔细想想，我好像也没有觉得哪里不舒服，或者突然要死了。”
　　青麟安心几分，换好衣服把鲛人卵从草窝里捡起来，递到君翎手里：“你来看看，这是好蛋还是坏蛋。”
　　温润的鲛人卵刚到手上，君翎忽然就心悸了一下。
　　“走慢点。”她闭上眼睛，捂着心口静静的感受着那股异样。
　　“你没事吧！”这个举动可把青麟吓坏了。
　　她回忆起刚才自己肚子里，像是要被撕裂的疼痛，马上就担心起来。
　　青麟想着现在鲛人卵已经排除体外，她摸着不会感觉到痛了，当即就想把它夺过来。
　　谁知当她的手与君翎的手一起落到这颗云母色的、比鸭蛋大不了多少的蛋上时。
　　一道稚嫩轻柔的童声，忽然传到了她们耳侧。
　　“妈、妈妈……”
　　这一声很轻很轻，轻到也许一片落叶从树梢垂落，卷起的风声都比它大。
　　但因为是从脑海最深处的地方传出来的，两人都听得清清楚楚。
　　她们隐隐还能感受到小家伙的委屈和慕儒。
　　诞生伊始就被青麟当做夺命蛋对待。
　　过了这么久才跟妈妈们一起建立上纽带，小家伙可太委屈太难过了。
　　忽然听到什么，青麟简直跟受惊的猫一样缩回手。
　　惊魂未定道：“君翎你、你听到了吗？”
　　唇角不知何时勾起了笑，君翎眼睛亮汪汪的点点头：“听到了，我们的女儿在说话。”
　　这下死亡危机解除，但青麟还是有些接受不能。
　　她咂咂嘴：“你也听到啦，天呐，我居然真的生了个孩子！”
　　从确定自己的性.取向开始，君翎就没考虑过这辈子会不会有孩子的事了。
　　没想到这条青鲛溪不但送了她一个老婆，还送了她一个孩子。
　　她抱了抱青麟，在她额头上印上一吻：“对呀，你真厉害！”
　　两人相携着回到院子里，从双跟武时移早就等不及了。
　　见她们面色如常，有说有笑的样子，两人松了口气。
　　从双抱着激动的心情，冲上来自我介绍道：“你好呀，我是从双、这是武时移，她是早上那只白色小狗变的。”
　　想起五十高大巍峨的魁梧身材，青麟没忍住噗嗤一声笑了：“‘小’狗？”
　　从双愣了愣，随即反应过来笑道：“好吧，白色大狗。”
　　青麟这下点头记住了。
　　她看了一眼君翎，从她的眼中读出鼓励，于是又开口道：“我是鲛人。”
　　她又指向君翎爱不释手的抱在手里的卵圆形物体，语出惊人道：“这是鲛人卵，是我今天刚生下来的。”
　　一下子，整个小院炸开锅。
　　从双看上去比给小狗接生还兴奋：“天呐，你们俩速度也太快了吧，小君这才搬来几个月啊！
　　孩子都有了，当鱼可真好！
　　我俩以后能不能生小狗还另说呢。”
　　连不爱跟其他人说话的武时移，此时都没忍住凑过来，蔚蓝色的眼眸不住的在那颗蛋上看来看去。
　　待大家的心情稍微平复下来，君翎开口道：“今天青麟肚子疼就是回到水里生宝宝去了。
　　但是鲛人卵要怎么孵，我们还不知道。”
　　这话是真的。
　　前代的鲛人生下鲛人卵后，几乎浑身的生命力都会被耗尽。
　　她们会在一天内迅速化为粘液和大股大股的白色泡沫。
　　一部分用来滋养被她们藏在巢穴里的鲛人卵，另一部分回馈给养育她们的水资源。
　　鲛人卵该怎么孵化，青麟是一点儿都不知道。
　　青麟伸出手大概比划了半米长：“我记得我生下来加上尾巴大概有这么长，把蛋壳吃掉、消化了几天就开始自己捕猎了。”
　　从双分析道：“那鲛人卵应该还会再长大吧，现在才这么一点。”
　　“有可能。”君翎稍微用力捏了捏蛋壳，“这个壳还挺有弹性的，感觉还能再长长。”
　　“那应该放到水里！”
　　青麟当即反应过来，找了个盆舀了些溪水把鲛人卵扔了进去。
　　两位母亲又一齐伸手摸向鲛人卵。
　　果然感受到了里面的小家伙，散发出的快乐情绪。
　　最基础的条件满足了，但还有更重要的。
　　青麟把鲛人卵在水盆拨来拨去，发现永远是偏尖头的一面朝上。
　　她嘀咕着：“但是她需要的营养怎么办呢？我现在健健康康的，看上去没办法化成水跟泡沫。”
　　意识到鲛人卵就是自己的孩子之前，她对它避之不及。
　　发现是自己的孩子之后，她发现自己甚至在思考要不要变回人鱼，把尾巴切一截，给小家伙供给营养了。
　　不过青麟刚长出腿没多久，正是特别珍惜、特别喜欢的时候。
　　担心切掉尾巴，两条大长腿也没了，她也只是想想。
　　不会真的那样做。
　　也多亏她没说出口，不然不光君翎要恼，边上这几个女人能把她念叨死。
　　在一旁观摩半晌的武时移，冷不丁开口道：“我问问海月吧，她也是水生物。”
　　君翎讶异的睁大眼睛：“叶妆她老婆也是非人生物？”
　　之前她接了叶妆的绘画单子，来到青鲛溪后陆陆续续画完交稿了。
　　她跟海月结婚的时候，曾经递过请柬。
　　君翎那时，正忙着在青鲛溪里寻觅鲛人的踪迹。
　　她送了一副画到场，还没亲眼见过她老婆。
　　水母人听起来比鲛人离谱的多，所以她只觉得是那位女明星爱好特殊。
　　根本没往那里想过！
　　结果，兜兜转转居然是一家姐妹！
　　君翎唇角勾起笑意，“不用你联系了，我直接问叶妆。”
　　接到君翎的电话时，叶妆刚完成一个广告的拍摄回到了云城。
　　她惊喜的接起电话：“君君！你最近在哪儿啊，根本联系不到人！”
　　“之前事情太多了，我怕麻烦大家，一个人到乡下写生了，得亏在这里才有精神完成你要的画作。”
　　君翎早就可以坦然面对之前的糟心事了，简单解释了两句，她直奔主题。
　　“你最近有时间吗？能不能来我这儿看看。”
　　拍摄综艺期间，叶妆对君翎的印象很好。
　　君翎风评被害期间，她还发博力挺过几句，表示有需要可以帮忙。
　　但那时君翎因为识人不清、自尊心受创，整个人像刺猬一样敏感，没有跟她联系。
　　虽然觉得有些唐突，她还是应了下来，“好啊，你把地址发给我，正好最近没有通告。明天我就过来。”
　　听到这话君翎松了口气，她有些紧张的继续问道：“那你会和你妻子一起过来吗？”
　　涉及到非人身份，这不是能在电话里三两句说清楚的，所以君翎暂时没提。
　　叶妆回头捏了捏司机小姐不安分的触手，有些好笑的问道：“你去不去？”
　　“嗯。”海月的语气很淡然。
　　但回过头看着叶妆，澄澈透明的眸子里满是诧异跟不解。
　　她不明白这个问题有什么好问的。
　　她永远不会让叶妆独自一人出行，就算自己不去。
　　她的触手、她的分.身、她的一部分都会陪着她。
　　挂掉电话，君翎朝众人笑笑：“她们来呢。”
　　从双两口子在她家又逗留了一会儿，爱不释手的看了好久好久的鲛人卵才走。
　　回家路上，武时移问从双：“你想要小狗吗？”
　　想到可爱软糯的小狗崽，从双下意识就想点头。
　　但一想到哈妹之前生崽时的痛苦跟危险，她坚定的摇了摇头。
　　从双：“不要，我只能也只想负责你的一生。你千万别像青麟那样不声不响的生宝宝。”
　　翌日，在万众期待中。
　　三个女人带着她们各自的非人妻子，齐聚一堂。
　　作者有话说：
　　家人从外地回来了，事情比较多，小咕了两天qwq
　　感谢投出地雷的小天使：忘川旧忆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：醉蓝、宋林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 鲛人（19）
　　叶妆知道海月的公司构成比较复杂, 所以她几乎没有过问过。
　　面前的几个女人里，她跟君翎比较熟，跟武时移短暂的见过几次知道姓名, 另外两个是第一次见。
　　但是不知为何，对于从双和青麟, 她一见面就很喜欢。
　　简单打过招呼后，叶妆目光看向君翎和青麟。
　　从她们两个暧昧的气氛中, 感知到了这两个绝对是一对。
　　她调笑的看向君翎：“之前我结婚你想带的人就是她对吧。
　　那时候有什么事儿要忙啊, 居然都没来。”
　　要是平时, 君翎少不得跟叶妆多多分享分享，满足一下她的八卦之心。
　　但此时她心里着急鲛人卵的事，只是简单说道：“忙着追老婆呢，还好追到了。”
　　青麟闻言揪了揪她的衣角, 又回头看向院子里的大水缸。
　　不知是在害羞、还是在催促她赶紧步入正题。
　　昨天她们本身把鲛人卵随意放在了大水盆里。
　　时间紧迫, 小家伙需要的营养非常不足, 以后还能不能活下来都另说呢, 自然也没精力去选择更好的容器了。
　　还是从双跟武时移今天一大早，驱车去玩古街淘回来了这个又大又古朴的腰鼓水缸。
　　君翎长舒一口气, 握了握青麟的手试图汲取力量。
　　她破罐子破摔，直接对叶妆妇妻道：“大家都是聪明人，那我也不掩饰了。
　　其实我老婆跟武小姐、海小姐一样, 也是非人生物。”
　　“啊？”叶妆先是一愣, 接着脸上的表情就转为了然。
　　此前她只觉得武时移跟青麟两个人的衣着打扮怪小众的，染彩色头发、戴美瞳片，没想到她们居然跟海月一样是非人生物。
　　叶妆身为演员, 需要操心的事情太多了。
　　大部分都在审视自我, 研究剧本跟角色。
　　这就导致她面对这些自己没太关注过的事时, 会显得有些迟钝。
　　叶妆又气又恼的捏了捏海月的胳膊，“你肯定一见面就知道了，为什么不告诉我！”
　　肉眼不可见的触手，沿着她的手指一寸一寸向上。
　　海月没有开口。
　　但通过刺细胞传入叶妆耳朵的声音无辜的很：“武时移你没问过，我也找不到合适的时机说。
　　青麟是在她承认了之后我才确定的。”
　　除了这些原因之外。
　　她还知道如果告诉了叶妆，她休息时就会把注意力分给她们了。
　　尽管叶妆那只是出于好奇的注意力，但她的所有空闲时间，海月都想独占。
　　叶妆给海月投过一个“回家再跟你算账”的目光。
　　她面色如常的回过头：“那君君你这回叫我们过来干嘛呀？不会光是想要开非人生物聚会吧。”
　　“不是。”谈话间，君翎径直朝院落里半人高的陶瓷腰鼓缸走去。
　　她手一伸进去，鲛人卵就跟有所感应一样从水下浮了上来。
　　叶妆惊喜道：“哟，这么大个缸里头原来有东西啊，我还以为是你们接雨水用的！”
　　君翎嗯了一声，“是的，这是我们的孩子。”
　　在叶妆跟海月怔愣的表情中，她咬了咬下唇，直接把与青麟雨天相见、在发.情期互相陪伴、产下一卵的事全盘托出。
　　等她说完，候在一旁的青麟就忍不住问道：“我们想知道，除了让我去死之外，还有没有其他给小家伙补充营养的方法。”
　　她的表情坚定，却又带着浓浓的怆然。
　　有心人都能从中读到‘如果没办法，她会选择极端办法’的含义。
　　虽然对这颗蛋的恐惧大于喜爱。
　　但青麟从未考虑过要放弃它的决定。
　　从生下蛋的那一刻起，她就做好了要把她孵出来的准备。
　　不仅因为她是自己跟君翎的孩子，还因为她是鲛人这一支最后的传承。
　　意识到情况很紧迫，叶妆的表情也变得凛然。
　　她攥了攥海月的手：“老婆，你有没有办法？”
　　海月点了点头，澄澈透明的眼眸里盛着些许悲悯：“我没有生过孩子，但是可以试试。”
　　话音刚落，她把手放进了直径一米多宽的大水池里。
　　从水面上来看，似乎没有任何波澜和变化，只是简简单单的把手伸到了水里而已。
　　但众人都能看到鲛人卵似乎被什么透明的、看不见的东西紧.缚住了一样。
　　它不再像一叶浮萍一样随风颤动，或者随着自己的心意时而下潜、时而上浮。
　　而是稳稳的固定在了水缸中间，一动不动的。
　　海月微微皱眉。
　　一股粘稠的、带着极浅的蓝色的液体缓缓涌入水中，包裹住了鲛人卵。
　　发现自己的能量对其有用后，海月眉头舒展，又恢复成了那种像是无情无欲的女神像一样的表情。
　　把自己能够动用的、身体里储存的最后一丝能量流注入进去。
　　她轻轻敲敲蛋壳，收回了手。
　　海月唇角带起极淡极淡的笑意：“虽然青麟跟我是不一样的生物，但鲛人卵却能吸收一样的能量，真好。”
　　“太好了，真得非常非常谢谢你！”君翎跟青麟闻言兴奋不已，当即把手一齐搭到青白色的蛋壳上。
　　这回小家伙没有开口叫妈妈，但是传来的情绪十分喜悦又十分鲜活。
　　她们都能感受到，她正在如饥似渴的吸收着里面的能量。
　　虽然没有到肉眼可见的夸张程度。
　　但是毫无疑问等这些能量吸收完毕，鲛人卵会变大很多，小鲛人也会长大很多。
　　在君翎两口子感谢的话，一箩筐一箩筐的往外搬时。
　　武时移若有所思的走到水缸边上。
　　影影绰绰的树影洒在脸上，她的左手迅速伸展、变形、长出毛发。
　　从秀气纤长的人手，变成了一只巨大且纯黑的犬科动物兽爪。
　　五十虽然大部分毛色都是白的，但四肢跟尾巴是纯然的黑色。
　　只有见过她爪子的从双注意到，此时这油黑发亮的左前爪尖端，长出了一簇又长又白、非常显眼的毛发。
　　这个异状，让她的心脏狂跳不止。
　　“我好像知道怎么弄了，我也有多余的能量可以给小家伙。”
　　武时移的语气轻松。
　　右手从兽爪上使狠劲拔掉那撮长得格外长的白色狗毛。
　　武时移把蕴含着至纯能量的毛发捻开看了看，嘿嘿一笑撒进了水缸里。
　　明明是根根分明的毛发，入水却一反常态的融化消失了。
　　并没有像平时的狗毛一样飘在水上。
　　看来倒像是跟海月投入的液体似的，化作了能量流。
　　没想到武时移也会这一招。
　　这回君翎她们都不用去摸小家伙感受了。
　　当即就眼泪汪汪的朝她们不住的鞠躬道谢：“谢谢谢谢，太感谢你们了！我们先替小家伙谢谢各位姨姨！”
　　这话听的海月跟武时移都有些不好意思。
　　海月低头把玩叶妆的手指，语气淡淡：“我能维持人形，离开大海就够了。那些本身就是无用的能量，不必道谢。”
　　武时移倒是嗯了一声，“以后小鲛人孵出来了，记得借我们玩玩。”
　　叶妆跟从双，倒是有些担心自家老婆给出能量身体会不会难受，关切的问了半天。
　　知道这对她们来说跟献血差不多。
　　刚给出能量身体会虚弱一阵、陷入亚健康状态，但是好在不会伤及根本，好好温养就行后，缓缓松了口气。
　　自家老婆变虚弱她们也很心疼，但是能救小家伙一命，这些都不算什么。
　　从双跟叶妆虽然没有打商量，但是都定下了回家一定要好好心疼老婆、爱老婆、努力给老婆调养身体的想法。
　　这倒是让生性渴.欲、渴爱。
　　希望爱人的目光和注意力，永远落在自己身上的人外小姐们不知节制了好一阵。
　　不过那是她们各自关起门来探索的事，此时不再赘述。
　　待众人心情平复下来，海月又伸出触手感受了一下鲛人卵的情况。
　　她眉头微颦，“我觉得能量还是不够。小家伙的接受通道好像是单向的，每个人的能量它只能接受一次。”
　　青麟当即当仁不让道：“你们能教教我怎么弄吗？我这个当妈的应该也可以松能量吧！”
　　海月跟武时移默契的对视一眼。
　　因为两个人都不太爱跟除了老婆之外的人说话，但武时移是海月员工的原因。
　　后者顿了顿开口道：“你体内的能量跟我们不太一样。
　　我们先天积攒了一小部分，后天再通过其他手段获得了一大部分，然后才能维持人形。
　　但是你不需要后天养成，先天就拥有能化人的能力，这很特殊。”
　　青麟变得格外沮丧，要哭不哭道：“那我不能给孩子能量吗？天底下没有这样当妈的呀……”
　　对于这种时不时就软成一团儿的人，武时移怪没办法的。
　　她挠挠头，思索道：“倒也不是，我们还认识几个非人生物，她们有的应该跟你一样。
　　我们回头先叫她们过来给小家伙注入能量吧，不够了再带你去那个地方。”
　　在养孩子上毫无贡献，只能跟着干着急的君翎此时快急死了。
　　她眼睛发红道：“她们能愿意吗？我们一点儿关系都没有……”
　　话音未落，就见海月、武时移以及青麟陆续抬头看向同一方向。
　　紧接着，摩托车排气筒轰鸣的声音越来越近。
　　还没看到人影、听到刹车片磨损的噪声。
　　就听一道幽怨、静谧，似笑非笑、似哭非哭的女声，从溪畔小院主卧的卧室传来。
　　“好啊你们，见新朋友了不通知我，害得我们姗姗来迟……”
　　除了海月跟叶妆这两个知情人士。
　　其他几位俱是被这声音激得后脖颈一凉，鸡皮疙瘩起了半身。
　　看着武时移跟从双竖着眉毛，互相把对方护在身后。
　　君翎跟青麟尖叫着抱作一团，还不忘把鲛人卵从水里捞出。
　　海月抱了抱同样被吓了一跳，努力强作镇定的叶妆：“没事是镜仙，我们跟她见过。”
　　作者有话说：
　　叶妆攥紧老婆的触手：镜仙之前都是很元气可爱的少女形象啊！哪里酱紫出现过！
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁一栩的小娇妻 8瓶；清心 5瓶；喜溯 2瓶；宋林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 鲛人（20）
　　镜仙本身就是凑热闹大王。
　　作为镜子, 她天生喜欢并且渴望观察外界的一切。
　　这种有趣的事情没人通知她，镜仙真的要难受死了。
　　好在只要是她去过的镜面，就都会悄悄依附一丝气息。
　　在海月车子的后视镜上, 看到有热闹可循。
　　她立刻就把注意力放到了这边，跟着祝玉速速骑摩托车赶到现场。
　　这会儿祝玉跟摩托车还有一公里距离呢, 她的感知范围就像触手一样，探到了君翎家。
　　迫不及待的从卧室的穿衣镜里钻了出来。
　　好在镜仙只是声音比较幽远吓人, 本人长得还是十分精巧可爱、富有古典韵味的。
　　见她言笑晏晏的从卧室走出, 没有任何攻击性、也不像什么女鬼后。
　　君翎她们的心情也跟着放松了许多。
　　见她很着急的看着自己, 海月不得不给众人介绍道：“这是镜仙，嗯，一面镜子。”
　　君翎咂舌道：“天呐，我以为只有动物能变成人, 没想到物品也行！”
　　“别的物品大抵还是不行的。”镜仙大概是在场的人里, 最爱社交跟说话的。
　　见海月把自己成功拉近这个圈子, 还有人对自己产生好奇。
　　她当即咯咯的笑起来：“我不一样, 我是宫里边的镜子。
　　见到的故事最多、最丰富，身上还沾了很多活人的血, 费了千辛万苦之力这才成功养出魂灵。”
　　这番话撂出去，青麟又紧张的握住了君翎的手心。
　　用活人血养出的镜子，听起来真的好吓人！
　　一时间感觉周身的气压都低了几分, 叶妆赶紧替她解释道：“不是的, 镜仙小姐人很好的。
　　她之前是在冷宫里的镜子，刽子手行刑时身上有时会溅到血。”
　　“嗯，没错就是这样。”镜仙并没有意识到自己的出现, 让大家的心情跟坐上过山车一样忽上忽下。
　　她饶有兴趣的探头看向大家簇拥着的水缸, 抬头看看这个、又看看那个。
　　最后她的目光落到君翎跟青麟身上, 猜测道：“我刚才听了一点儿，但没听全，该不会这里面装着你们的孩子吧？”
　　君翎知道非人小姐们各自都有些能力，当即点头道：“是我们的，但是她孵化需要的能量不足，所以在找大家帮忙。”
　　“你们俩既然都帮过了，那我也帮一下呗。”镜仙嘴上这么说，身体却回过头袅袅婷婷的往门外走去。
　　见大家好像都望着自己，一副不明所以的样子。
　　镜仙笑了笑，“小玉到了，我先去接她。”
　　摩托车的轰鸣声随之传来，像是在应和她的话一样。
　　君翎跟着走出门去，正好看到骑摩托的女人在摘头盔。
　　那个女人阴郁又萎靡，妥妥的厌世脸。
　　在这么明媚的阳光、这么亲近自然的环境下，依旧颓丧的像是一支开败了的、枯萎了的花。
　　她拍了拍摩托车后座上那个女人的肩膀，后者像是才反应过来一样，跟着下来、摘掉了头盔。
　　头盔之下的容颜……
　　居然和镜仙一模一样。
　　耳鬓厮磨间，她们不知道说了什么，骑摩托的女人扭头看向这边。
　　她蹙了蹙眉，唇角又勾起了浅淡的弧度。
　　女人拉着另一个镜仙走过来，朝大家笑了笑。
　　虽然看起来还是半死不活的，但是感觉鲜活了不少。
　　她的声音带着微微的喑哑：“你们好，我是祝玉。刚才多谢你们照顾镜仙了，我刚知道她自己先走了一步。”
　　走进院子后，在众目睽睽之下，两位镜仙牵起了手。
　　后来的那个，就跟开了特效一样，从手指相连的部位开始，迅速变成了冰晶雕像。
　　镜仙笑嘻嘻的戳了一下雕像的额头，她唰得一下就变成了一块块碎片。
　　君翎等人看的目瞪口呆，却又惊奇的发现碎片居然没有顺应重力四处飞溅。
　　反而跟被磁铁吸走了一样，唰得回到了镜仙身体里。
　　到最后，只有一块形状很规整的四芒星玻璃碎片，叮当一声落到了地上。
　　镜仙嘿嘿傻笑，跟才反应过来似的捡起碎片丢进水缸：“哎呀！这是给小鲛人的！”
　　从双因为感兴趣的原因，此时眼睛都变得亮亮的。
　　她忍不住在武时移耳边说道：“你看这招好酷！就跟那种很盛大的魔术表演一样！”
　　武时移若有所思的嗯了一声。
　　下一秒她脸上的毛发舒展开、骨骼伸长、犬牙呲出。
　　美丽的冰山女人脸，就变成了一口能咬掉别人脑袋的恐怖兽头。
　　只有在同类与同类的人类妻子们面前，她能这么做。
　　武时移浑身舒畅，甩了甩脑袋享受着风吹过毛发的感觉。
　　她全然不觉得，自己现在的行为就跟彩衣娱亲差不多。
　　甚至张开嘴巴，带着自信跟炫耀的心情，舔了舔从双的耳朵：“我会变脸。”
　　搭配着她不知何时偷偷长出来的黑色狗尾巴。
　　任何明眼人都能读出她的言下之意——
　　‘小狗也很厉害’‘虽然小狗不会变魔术但是小狗会变脸’‘夸夸我夸夸我’。
　　这种play平时在家玩还挺刺.激的，但是到了外人面前，从双顿时恨不得钻到地缝里去。
　　听见君翎她们忍不住的善意低笑。
　　从双立刻闭上眼睛开始深呼吸，防止自己脑溢血。
　　想起什么，她抬头对上投过来的众人的目光，恼羞成怒故意语气恶狠狠道：“别管我们啦，先看鲛人卵的情况！”
　　镜仙的玻璃碎片，就跟海月和武时移给予的东西一样。
　　入水就化为了纯净的能量流。
　　这回不用两位妈妈触摸后播报，大家就能感觉到，鲛人卵的生命力变得更加旺盛了。
　　在母亲跟姨姨们的注视下。
　　它在努力的吸水、吸营养。
　　水缸里的水位，肉眼可见的降了下去，腰鼓缸内部的边缘上，露出了一圈潮湿的水痕。
　　海月觉得有趣，探出看不见的触手，碰了碰青白色的鲛人卵。
　　没成想力道太大，直接把它弄的调转了方向。
　　上下颠倒，现在大头朝上浮着。
　　她伸出手把蛋复位，轻叹口气道：“好像还差一些，看来温泉山庄你们俩是非去不可了。”
　　君翎目露疑惑，不明白温泉山庄跟孵化鲛人卵有什么关系。
　　她抿了抿唇道：“小家伙现在只能泡在水里，你们的能量流都注入了进去。
　　要去的话，恐怕得把这个腰鼓缸一起带着……”
　　先不提这个缸有多大、有多重，鲛人卵泡在里头会不会破开。
　　单是在运输途中，不让里头的水溅出缸外就是个大问题。
　　叶妆想了想，开口道：“也许能不搬呢，我去联系一下乌庙祝。”
　　君翎握握青麟的手，眼中重燃希望。
　　重重点了点头：“也好，麻烦你了！”
　　半刻时间后，叶妆跟海月一起回到院子里。
　　她的表情松快，告诉大家：“小梅花晚上会过来看看。
　　我还跟她们说了青麟虽然是非人生物，但是体内毫无贞慈娘娘能量的事。
　　她说这不是第一例，还有一个人能帮上忙！”
　　有这么多人能给予能量，这是再好不过的事。
　　小鲛人的未来逐渐明朗起来，众人心情也随之变得轻松不少。
　　算算时间正好快饿了，讨论完各自的口味，君翎决定还是点外卖到家。
　　原本大家第一次齐聚一堂，应该吃点好的。
　　但她们一没有提前预约，二不知道吃什么，三还得找那种隐秘性比较强，别人不会认出叶妆的地方。
　　综上所述还是点外卖比较方便。
　　等饭的时间里，她们三三两两的在闲聊。
　　从双对镜仙刚才露的一手非常感兴趣。
　　听到现在炙手可热的游乐场主题镜屋，就是她弄出来的，当即兴奋不已的跟她讨教起来。
　　从双惊喜道：“我早就听朋友说了，但是一抢不到票、二要管小狗没机会出远门。
　　云城的镜屋什么时候再放票啊，我提前腾出时间去看！”
　　没人不想听别人真情实意的夸赞。
　　更别提镜仙这种不按常理出牌的脱缰野马了。
　　她当即拍胸脯道：“什么票不票的，我直接送你VVVIP资格！
　　到时候直接派车来接你去看，就怕你没时间来！”
　　她俩聊得投机，气息阴郁的祝玉跟已经变回人脸的武时移对视一眼，点了点头就当打过招呼。
　　她们跟一道影子、一个守卫一样陪在聊得开心。
　　甚至就地开始畅想下一个镜屋主题是什么的两个女人身后。
　　君翎跟叶妆有段日子没见了，此时她们也带着各自的妻子走进画室。
　　君翎掀开其中一个画布，露出上面铺完色的油画草稿。
　　她对叶妆说道：“我记得你生日快到了，这本来是礼物。现在正好你来了，看看构图喜不喜欢。”
　　只见上面涂抹了大片的蓝色，隐约能看出这是画着两个女人执手跳舞的场面。
　　其中一个女人的细节已经刻画的差不多了，她的腰身之下，是波澜荡漾的透明水母伞盖，美轮美奂。
　　自己没约就有图，这就是跟画家做朋友的快乐吗？
　　叶妆惊喜的表情根本收不住，望着图上几笔像是气泡的白色圆环，跟背景上影影绰绰的彩色的斑块。
　　她沉吟道：“这画的是……我和海月在海底跳舞吗？”
　　“没错，没想到这么草的色块你都能看出来！”
　　君翎低笑两声，瞥向青麟道：“我老婆还以为是在溪边跳舞，画的是夜晚场景呢。”
　　青麟朝她呲呲牙，无所谓道：“我是淡水鱼，没去过海底！”
　　海月平时不会接茬。
　　但此时看到别人把自己和老婆放在了心上，她也很高兴。
　　于是她开口邀请道：“你们想去海底看看也可以，但是不能待太久了……”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：长歌 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 鲛人（21）
　　叶妆因为明天还有个小采访。
　　饭后她没逗留太久, 就跟海月一起恋恋不舍的离开了。
　　临走时还特别嘱咐道：“小梅花她们到了记得给我开直播哦！”
　　祝玉跟镜仙倒是闲着没事，不过她们被从双拐回训犬基地看小狗了。
　　当夜色铺开，溪边小院的喧闹只剩下了君翎和青麟两个人。
　　青麟捏着一只花蚊子, 眉头紧皱道：“晚上咱们要在外面睡觉守着宝宝吗？蚊子太多了吧……”
　　她的皮肤虽然看上去十分光滑细腻，但因为常年在水里泡着, 其实密度很高、很紧致。
　　蚊子叮不穿，但嗡嗡的飞来飞去也很讨厌。
　　君翎跟她不一样, 这会儿身上已经好几个蚊子包了。
　　她沉吟片刻, 挠了挠胳膊：“等她们说的人赶来了, 再看看情况。我先回去穿个长袖。”
　　单是穿衣服这一会儿的功夫。
　　她就听青麟惊呼一声，爆发出了尖锐的惨叫。
　　“怎么了怎么了？”君翎一边往外跑一边套衣服。
　　刚才她并没有听到任何交通工具的轰鸣，来的不会又是跟镜仙一样神出鬼没的人物吧！
　　青麟见到她终于松了口气，瑟瑟发抖的冲过来藏到她背后, “有猫！”
　　听到这话君翎放松几分。
　　猫咪来无影去无踪, 爪垫轻轻踩过、弄出的动静很小, 怪不得她没听见。
　　“哪里哪里？”君翎不害怕猫, 但头一次见青麟有害怕的东西，心里觉得可爱的很。
　　也故作紧张、左顾右盼起来。
　　青麟颤抖着手指向装着鲛人卵的大缸, 语气笃定道：“在那里面！”
　　君翎抬腿正想过去，忽然反应过来，怀疑道：“不是后面是里面？”
　　据她所知, 大部分猫咪都是厌恶水的。
　　而且这种生于沙漠的动物不会闭气。
　　要是猫真的掉入了水缸, 水面要像现在这样平静，几乎是不可能的事。
　　谁料青麟十分笃定，“嗯, 在水缸里！”
　　虽然怀疑是她眼花看错了, 但君翎还是决定过去一探究竟。
　　她拍了拍青麟的手, “我去看看。”
　　此时天色已经彻底黑了，腰鼓缸那边的灯没开，瞧着黑漆漆的。
　　一步、两步，待她迈出第三步。
　　忽然一股浓郁的黑气从水缸里升起，并着风与水汽，迅速凝结成了一只黑猫。
　　黑猫张开眼睛，一只眼睛黑洞洞的不知道是不是瞎了，另一只居然是一片澄净的银白。
　　她的脖颈和尾巴上各缠了一根五色彩绳。
　　绳子编织的很粗，与其说是饰品、倒不如说是禁锢黑猫的项圈。
　　君翎跟青麟对视一眼。
　　她们同时感到了危险，试图冲过来把鲛人卵偷偷抱走。
　　黑猫以一个奇怪的姿势蹲在水缸边沿，受力点那么小的情况下，还能悠闲自在的舔爪子。
　　接着清亮的女童声音响起，彬彬有礼道：“你们好，我是小梅花。”
　　君翎先入为主，觉得非人小姐们请来的帮手也是人形。
　　她反应过来，松了口气：“哦！是来帮忙的！对不起，我们错怪你了！”
　　小梅花看看两人，发出低笑声。
　　语气带着嘲弄：“这颗还没孵化的蛋胆子都比你们大。”
　　她甩了甩尾巴驱赶蚊虫。
　　见两人还是一副欲言又止的表情，反应过来：“放心吧，我的那份能量流已经给出去了。”
　　弄清楚这不是一只吃鱼的恶猫，青麟就没那么害怕了。
　　她道过谢，鼓起勇气问道：“她们说我的能量体系不一样所以不能给宝宝提供能量。
　　要改善这一点必须要去温泉山庄，你是从那里来的吧，请问我这该怎么办呢？”
　　“电话里倒是没有提及，让我看看。”小梅花眨了眨眼睛，饶有兴趣的跳到青麟面前。
　　这边光线比较亮。
　　两人看出她另一只眼睛原来不是瞎了，而是一种纯黑如墨、好似黑曜石的颜色。
　　黑猫围着青麟来来去去的转了好几圈，不住的耸起鼻子嗅闻，直把这条鱼吓得心跳不止才停下。
　　小梅花的表情十分复杂，一瞬间好像思考了很多很多。
　　弄的君翎两口子心情越来越紧张，开始怀疑是不是有什么问题了。
　　她才从自己的沉思中苏醒，苦笑道：“是不一样。
　　你用的修炼体系是完整练达的，和那个界外生物一样。
　　不像我们，还得从外部协助才能化人。”
　　这句话的信息量过于超标，君翎跟青麟的目光都汇聚过来，示意她继续说下去。
　　作为先前那些非人生物的见证者之一。
　　小梅花对她们的化人要求和过程，同样十分清楚明了。
　　她斟酌着词句，最后抛出一个问题：“你们今天见过了海月、镜仙还有武时移对吧。
　　不知道她们有没有说过，为了化出完整的人形，这一路付出过多少努力？”
　　君翎跟青麟闻言俱是摇头。
　　黑猫语气变得严肃，“海月在海里生长发育，把自己的本体变成了庞然巨物。
　　又在海岸线上模仿学习人类的一切，最后破釜沉舟。
　　冒着脱水死亡、失去智力的风险附着到了叶妆身上，可以说是赖上她才有了未来。”
　　见两人沉默思索，她继续道：“镜仙本是一面镜子，跟人类待的时间最久最长。
　　但那道界线也迟迟无法逾越，她的年龄恐怕有几千岁。
　　期间被人辗转、变卖，几次碎裂、几次修复，最后被祝玉买了回去，每天心心念念的想着念着，这才能走出镜子。
　　还有武时移，从狗变人其中吃的苦非常人不能想，差点活活被烧死……”
　　说到激动处，小梅花银白色的那只眼睛忽明忽暗的闪烁起来。
　　像是能量耗尽，快要熄灭的灯火。
　　她低着头看了一会儿自己的爪子，抬眼看向青麟：“她们化人付出的努力，跟你相比如何？”
　　今天见面时，大家各有各的性格跟美丽，跟小梅花话语里的角色离得也太远了些。
　　跟她们相比，自己又算的了什么呢？
　　青麟一时间有些不安跟无所适从。
　　她抿抿唇，紧张道：“我……我孵出来就有人形了，虽然只是上半身。
　　后来跟君翎相见，她帮我度过发.情期，我没几天就变成人了。
　　是在睡梦中转变的，没有痛苦、也没有那么多挫折……”
　　小梅花嗯了一声，尾巴尖儿轻轻摇摆：“是了，你天生就能修炼化人，这是你的优势。”
　　她的目光，转移到不知何时悄悄浮出水面的鲛人卵上。
　　笑着道：“但是你不会操控你的力量，现在没办法给小鲛人传递能量，这也是你的劣势。”
　　青麟不再犹豫、不再踌躇，抬眼看向小梅花的目光坚定不移。
　　青麟：“那我怎么办呢？”
　　“放心，我问过贞慈娘娘了。”小梅花又跳到水缸上，目光炯炯的看着水里那颗青白色的蛋。
　　小梅花：“想要她活下来，要么用最原始的方法，一鲸落万物生，用你的身躯化作的营养换她活下来。
　　要么就转变方法，用养人类小孩的方法把她养大。
　　但是这样一来，她的人外部位会逐渐退化。
　　最后失去鱼尾，几年间就变的跟人类一样，做检查都发现不了异样了。”
　　没等青麟开口，君翎就冲过来说道：“我们选第二种！”
　　跟未曾谋面的孩子相比，没有什么会比她的爱人更重要。
　　倒是青麟目光闪烁，好几次看向自己新生的双腿。
　　最后她牵着君翎走到水缸边，和她一起把手放在蛋壳上：“还是先问问宝宝的意见吧。”
　　有了这么多姨姨的能量流滋养。
　　一天时间过去，鲛人卵已经肉眼可见的变大了一圈。
　　夜晚的水温很凉、凉到有些彻骨。
　　但青麟长着蹼掌的手，一入水就分泌出了粘液。
　　有粘液包裹着，君翎也丝毫不觉得冷了。
　　刚一接触，小鲛人兴奋的声音就传入两人脑海：“妈妈，妈妈！”
　　君翎紧张的咽了口唾沫：“嗯，你听到小梅花刚刚说的话了吗？你想做鲛人还是想做人啊。”
　　她在这里，故意用上了一个语言技巧。
　　当人的思维不够清晰的情况下，给她列出两个不同选项，人往往会不思考就选择第二个。
　　在她们的等待中，小鲛人可爱的声音再次传来，“想当人！妈妈，当人！”
　　这下两人都松了口气。
　　君翎不知道这么小一个鲛人卵，是不是能真的弄清楚，选择第二个选项她会失去什么。
　　但只要她选择第二项，让青麟没有心理负担就好。
　　君翎无所谓自己的下一代是人还是鲛人。
　　她拥有的已然太多太多，在短短的几个月里，她有了爱人、有了孩子，这是以前想也不敢想的事情。
　　“既然要当人类小孩养，那最好不要继续泡在水里了。”
　　见她们商量好了，小梅花施施然把尾巴伸进水缸。
　　只见她尾巴尖上的五色红绳遇水散开，缠到了青白色的蛋壳上，把它点缀的更加好看精致了。
　　在她的催化下，几道流光在水中亮起，这就是非人小姐们送来的能量流。
　　海月的是荡漾开的肉眼几乎无法看到的淡青色。
　　镜仙的黑白相勾连，颜色分明。
　　武时移的是有些斑驳的白和蓝。
　　她的则是浓稠的、五彩斑斓的黑。
　　除此之外，水缸最底部还有一层沉底了的粉红光晕。
　　小梅花努力分辨，看清是什么后笑了笑：“那位居然已经来过了，真不知道什么时候来的。”
　　“谁呀？”君翎有些疑惑。
　　小梅花想了想怎么解释，表情不太自然道：“自称是从界外来到地球的魔物……
　　她会传送、还会隐身，总之是个挺奇怪的家伙。
　　不过她女朋友虽然是人类，但是比她更奇怪，以后见面就知道了。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 10瓶；吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 鲛人（22）
　　既然以后要把鲛人卵当人类小孩养, 那君翎跟青麟未来的两年基本上就要告别安逸的睡眠了。
　　看她俩纠结今天要不要把床搬出来守着水缸，小梅花在心里先替她们鞠了把泪。
　　她甩甩尾巴：“你们回去睡吧，今晚我守着小家伙。
　　看样子姨姨们送的能量流应该就能吸收完, 之后就能从水里捞出来随身携带了。”
　　君翎十分欣喜的接受了她的好意，“那就多谢了, 你等一等，我去拿个垫子出来, 乡下晚上冷呢。”
　　于是小梅花就在溪边小院待了一整晚。
　　她蜷成一团, 软乎乎的垫子上。
　　身上还盖着君翎厚厚的毛绒外套, 被夜风吹着也不觉得冷。
　　小梅花很少独自在外过夜，没有乌庙祝陪着，她的心情根本安逸不了。
　　夜里醒来了好几次。
　　于是她时不时就爬起来看看能量流的吸收进度如何，以此来派遣心中的寂寞。
　　在村里的公鸡开始陆续打鸣时, 小梅花盯着水面, 胡子耷拉, 表情凝重。
　　半晌, 她轻摆尾巴，自言自语道：“需要的能量居然还不够, 差一点就能脱离水体……
　　那我再给你一点好了。”
　　于是在君翎她们不知道的时候，小梅花二度化为一团无形黑雾。
　　在空中盘旋了一遭后，隐入了水中。
　　在睡梦中, 君翎听到猫爪拍击窗户的声音。
　　似乎发现窗子没有关紧, 小梅花吱呀一声推开了窗。
　　紧接着，她感觉怀里一冷，一个椭圆形的东西滚进了被窝。
　　意识到这就是自家女儿后。
　　君翎一下子就惊醒了过来。
　　她当即着急忙慌的开灯, 一边穿衣服一边问道：“怎么了小梅花？她能从水里出来了吗？”
　　“嗯, 你们要照顾好她, 在破壳前不要离开孩子超过五米，最好是随身携带着。”
　　小梅花叮嘱完，隔着窗子继续道：“小家伙很争气，我现在得回家了。”
　　隔着窗帘，君翎看到一团黑影飘走，越来越远。
　　“君翎？”她的一番动作把青麟也吵醒了，她揉着眼睛，声音软软的叫她。
　　鲛人的声音无论听多少次都会让人心旷神怡。
　　君翎勾起唇角，帮她整理了一下额前碎发。
　　把怀里青白色的鲛人卵露出来给她看：“嗯，小梅花走了。”
　　青麟把蛋往被窝里一塞。
　　又怕自己睡觉压到她，不放心的换了好几个地方。
　　最后还是决定放到脑袋跟前，有枕头挡着，应该不会啪唧压碎。
　　她殷红的眼眸望着君翎，感慨道：“以后我们要自己养孩子了呀，感觉好厉害又好害怕啊。”
　　君翎朝她笑笑：“只要我们一起，就不那么害怕了。”
　　两人有些惆怅的伸手，摸了摸现在跟篮球差不多大的鲛人卵。
　　却发现小鲛人居然不像以前一样。
　　每当两位母亲一起触摸，她就高兴的喊妈妈。
　　君翎当即心里一紧，掏出手机就准备给几位姨姨打电话。
　　但等她翻开通讯录，就悲伤的意识到那几对根本没有孩子……
　　她们虽然比自己跟青麟在一起的早、心意相通的早。
　　但在育儿这种事上，是比自己还要白纸的白纸。
　　“别急，我来感受一下。”
　　青麟今天跟几位非人小姐见面时，悄悄问了不少关于修炼的问题。
　　在海月的帮助下，她也能感受到每个人身上的脉络和生命力了。
　　修长的、长蹼的、做了风景画美甲的手搭到蛋壳上，青麟认真感受半晌。
　　她开口笃定道：“她不但没事，而且情况比之前要好得多，姨姨们送的能量流应该一滴都没浪费。
　　不说话是因为她在里面努力吸收营养长大呢。”
　　青麟挺不理解的。
　　按理说能量越足，小鲛人现在的语言能力就应该越强才对。
　　像之前只会叫妈妈，吸收了能量流就会说更多话了。
　　“这可能就是我们做出选择，决定把她当人类小孩养之后带来的变化吧。”
　　君翎若有所思的分析道，“跟人类小孩相比，她现在应该是还没被母亲生下来，依旧泡在羊水里的状态。
　　只能隐约感觉到外界的环境，本身就不应该说话。”
　　青麟小鸡啄米似的点头：“那咱们要更细致的照顾她了，人类都很脆弱很脆弱。”
　　她最熟悉的人类就在眼前。
　　在她眼中，君翎就非常脆弱，动不动就进医院躺尸。
　　不知道老婆为什么若有所思的看着自己，君翎笑眯眯的挠了挠她的手心。
　　忽然，她想起什么。
　　就提议道：“我们给宝宝起个名字吧。”
　　青麟眼中燃起兴致：“好啊，你想把我们女儿叫什么名字？”
　　她不懂DNA基因链，也不知道女人只能产出X伴性染色体。
　　但她可以笃定这颗蛋里住着一位小姑娘。
　　毕竟她是女生、君翎是女生，朝上数世世代代的鲛人们也都是女生。
　　君翎认真思索半晌，冒出两个字：“小鱼？”
　　青麟眼前一亮，当即点头：“可以呀，好可爱！”
　　“但是这应该只能当小名，不过宝宝有个小名就够用了。”
　　君翎轻轻戳了戳蛋壳，“其实大名叫什么也不着急决定。”
　　畅想着未来，她脸上的笑意愈来愈浓：“如果她破壳后跟人类小宝宝长得一样。
　　那就得开出生证明，跟我姓，上户口的时候再说。
　　但要是跟你更像一点，那叫什么都不重要了。”
　　青麟认真点头：“也是。如果孵出来还是小鲛人，咱俩就搬到水里去住……”
　　一边有一搭没一搭的聊着，两人实在撑不住了才睡着。
　　又是一个雨天。
　　不过雨很小，跟丝线似的斜斜落下，就算不打伞在外面跑，也不会淋到湿透。
　　吃过饭，君翎找出自己的手工箱子，开始挑挑拣拣。
　　之前当博主时，她有一个固定节目就是用各种不同的材料作画。
　　像是彩色毛线、扭扭棒、彩色缎带、琉璃串珠这类东西，她全都囤了不少。
　　与之搭配的各种布料，之前也是攒了满满半个房间。
　　君翎很喜欢做手工带来的、看着成品就能够取悦自己的成就感。
　　有时画画时，脑海里的画面呈现不出来。
　　她就会去做点什么东西换换心情。
　　现在君翎虽然不做博主了，但搬家时还是拿了一个手工箱。
　　现在她想把一件宽大的卫衣改造一下。
　　在上面缝一个能把鲛人卵放进去的兜。
　　好不容易比划好位置，裁剪好了布料，君翎开始穿针。
　　“嘶——”她低呼一声，手指不小心戳出了一个血洞，流出来的血滴到了怀里的鲛人卵上。
　　这感觉跟在学校体检扎手指取血一样，伤口不大、但还是挺痛的。
　　君翎一边直呼哎呀，一边找纸想擦擦蛋壳。
　　谁知下一秒，她就看到蛋壳上的血液消失的一干二净了！
　　她的脑海中，升起了许多明明不该存在的记忆碎片。
　　君翎心念一动，选择了一片碎片开始阅读。
　　她眼前画面一变，在充满雕梁画栋的古典建筑的庭院中，有一个曲折蜿蜒的水流，水流在尽头汇聚成了潭。
　　潭边站着一个人，虽然身着男装、发髻高高束起做男子打扮，腰间挂有玉佩、香囊。
　　但直觉告诉君翎，这人绝对是个女子。
　　男人不会像她那样清爽雅致。
　　只见她对着空气讲了半天话，虽然听不到声音，但是表情神态生动鲜活、像是在苦恼什么。
　　那名女子最终好像很是无奈。
　　见说不通，索性脱了鞋子、把长衫别到腰上，准备下到潭水之中。
　　令人惊奇的事情发生了。
　　一只巨大的淡金色鱼尾从水面下潜游经过，把水草跟荷叶拨弄的不住摇摆。
　　鱼尾的主人径直潜游到观景台边，唰拉一下露出半截身子。
　　彩发、红瞳，身批鲛纱、耳后有鳃。
　　竟然也是一位鲛人小姐！
　　那女人明显也不是第一次见到鲛人。
　　她丝毫不觉得害怕，反而高兴的拥住鲛人，一人一鱼脸上俱是欢欣。
　　在鲛人与女子重归于好后。
　　君翎看到一道光芒。
　　和那位鲛人尾巴颜色一样的淡金流光，在院子中无端汇集。
　　没头没脑的绕了几圈，最终窜进了小鱼的蛋壳里。
　　从看见奇怪的流光开始，青麟就被吸引了注意。
　　等流光没入鲛人卵，她才反应过来为什么会觉得熟悉。
　　“是先辈鲛人的能量流，怎么出现的！”
　　因为激动，青麟的声音比往日更尖，差点演化成鲛人尖啸。
　　震得君翎耳朵嗡嗡的响，心跳也咚咚的。
　　好险最近跟她在一起时间久了，时不时就能听到这家伙高声呼喊。
　　尤其是在床.上，她动不动就叫几声，还爱哼哼。
　　君翎对尖啸声初步免疫，这会儿不至于流鼻血晕厥。
　　“这对小鱼有好处，好像还有别的，你等一等。”
　　君翎稳了稳心神，继续在脑海里触碰其他记忆碎片。
　　大部分碎片大概被人彻底忘记了，刚选中就化成了星子一样的亮光。
　　只有个别的碎片，可以像淡金色鱼尾鲛人的故事那样绽放。
　　还有的看不到故事内容，只有能量光带汇集在院子里。
　　等她把所有记忆碎片都触摸一遍，青白色的蛋壳又长大了几寸。
　　她的个头变得跟一只成年柯基犬差不多大。
　　瞧着已经不能称之为蛋了。
　　“哎呀，早上的活都白干了，布白裁了、兜兜也白缝了。”
　　嘴上虽然抱怨，但青麟脸上的笑意丝毫不减：“真是没想到，小鱼还没出生，就变成了胖宝宝。
　　我本来还以为她会营养不良呢。”
　　如果没有海月、镜仙她们好心提供的能量流，现在这颗蛋估计还是比鸭蛋大不了多少的可怜模样。
　　君翎也跟着乐：“胖宝宝也好，健康可爱，不容易生病。”
　　不知是不是为了抗议两位母亲关于‘胖宝宝’的结论。
　　小鱼的蛋摇晃两下，从里头传来了‘喀喀喀’的声音。


第107章 鲛人（35）
　　这颗蛋的预产期是什么时间, 这世界上根本没人知道。
　　但生下来没几日就破壳，也太离奇了！
　　青麟大惊失色，抓起保鲜膜在青白色的蛋壳上比划, 看样子是想把它重新封起来。
　　她无助的很，“天呐, 我们可能不该给小鱼弄来那么多能量！
　　现在她吸收不了，蛋壳要崩溃了！
　　要是没长好, 还是一团细胞怎么办？”
　　“速度是有点快, 但是我觉得这应该是正常孵化。”君翎柔声安慰道。
　　她心里其实也挺慌的, 但现在如果两个人都慌，就要出问题了。
　　她稳稳心神，摸摸青麟消瘦的后背，“不怕, 一团细胞是不能冲破蛋壳的, 你听这像不像用爪子轻抓蛋壳的声音。”
　　青麟伸出爪子, 在桌子上轻轻划了划、敲了敲, 欣喜的点点头：“是这个声音！看来小鱼长好了！”
　　“喀喀喀”的声音不绝于耳，没过多久, 蛋壳顶部就出现了蜘蛛网一样的裂纹。
　　两人就这样看着，连呼吸也压得很轻，生怕打扰到小鱼。
　　一阵萧瑟的风吹过, 青麟这才感觉到冷。
　　现在的心情, 简直比她刚生下蛋时还紧张、还不知所措。
　　她摸摸胳膊，拉了拉君翎的衣袖，踌躇道：“宝宝要出来了, 我们得做点准备吧。”
　　君翎这才意识到自己忽略了什么。
　　她有些迷蒙的点头：“也是, 我去找找, 你在这儿陪着。”
　　小鱼太想睁开眼睛看世界了。
　　小孩生存需要的东西，君翎她们是一点儿都没准备。
　　她先是找来了毯子跟厚衣服准备充当小孩的包被。
　　想了想又烧了壶热水，拿了热毛巾。
　　君翎一边在网上下单奶粉、奶嘴、奶瓶、纸尿裤、婴儿衣服，一边给从双发消息，让她们来帮帮忙。
　　等从双和武时移抵达时，小鱼的蛋壳已经破了个口子，小手指在沿着孔洞扣来扣去。
　　当局者迷、旁观者清。
　　从双她们的状态，明显就不像两位妈妈那样又懵又慌。
　　她压抑着兴奋开始找插线板连补光灯：“正好我们把摄像机也带来了，可以给小鲛人录个破壳记录！”
　　在大家的期待下，小鱼终于从壳里伸出了一只胳膊。
　　这是一只挂着粘液，长着跟青麟一样的长指甲的小肉胳膊。
　　但是令人惊奇的是，她的皮肤竟然十分光滑，没有鳞片也没有指缝间的蹼。
　　那是青麟在外人面前，需要极力隐藏的东西。
　　没成想到小鱼这里，竟然直接优化升级成了人的皮肤。
　　青麟对这一点非常满意，她笑吟吟的用肩膀撞了撞君翎：“小鱼果然变成人类小孩了。”
　　君翎只是激动的点了点头，从双却捕捉到了别的信息。
　　她笑问道：“你们给她起名叫小鱼吗？好可爱哦！”
　　君翎回答她：“嗯，这是小名，大名还没起。”
　　破开一个洞后，小鲛人破壳的速度就加快了很多。
　　在大家的期待中，一个湿漉漉的小脑袋冒了出来。
　　跟人类小孩刚生下来皱巴巴、红彤彤的模样不同。
　　小鱼看上去像是已经养了一两个月，褪红之后、已经睁开了眼睛的小婴儿。
　　她的头发绒绒细细的，是很深很深的暗绿色。
　　眼睛乍一看是黑色的，在光线下却能反射出点点红光。
　　跟她们预想的一样，小鱼的脖子上没有鳞片，耳后也没有鱼鳃。
　　她表情呆呆的看着围观的四个怪阿姨。
　　最终朝君翎和青麟露出笑意，嘴里小声呢喃道：“妈、妈。”
　　孩子一出生就会叫人，她们自然是高兴的很。
　　不知道蛋壳里的粘液对孩子有没有用，君翎也不敢贸然给她擦拭身体。
　　怕她着凉，赶紧把空调制热打开。
　　认完妈后，小鱼挣扎着很想从壳里钻出来。
　　但是碍于被蛋壳挡住了身体，妈妈又不插手帮忙，她不太高兴的撇了撇嘴。
　　想了想，她索性直接张口开始啃咬蛋壳。
　　相对于一接触空气就迅速干涸的粘液来说，明显蛋壳的营养价值更高一些。
　　小鱼刚啃了一口，就眯起眼睛露出了惊喜的表情。
　　马上开始大快朵颐，都顾不上跟妈妈互动了。
　　小孩在忙有关生存的头顶大事，四个大人插不了手，只能干看着。
　　半晌，从双憋出一句：“小鱼和你长得还挺像的。”
　　“我吗？”君翎狐疑的指了指自己。
　　从双笑笑：“对，青麟生的，肯定会跟她像呀。小鱼的眉毛嘴巴像你，看着很讨人喜欢。”
　　这对君翎来说是意外之喜。
　　虽说青麟能生出这颗蛋，肯定跟自己有关。
　　但没有跟正常人类一样的精.卵结合过程，她就完全没有考虑过自己会对小鱼的长相有所影响。
　　等小鱼啃完蛋壳，身上的粘液也都干涸的差不多了。
　　跟大家估测的一样，她也没有尾巴。
　　除了又尖又长的指甲，跟有些奇异的发色、眼色。
　　把她裹在衣服里时，看上去就是个正常小婴儿，浑身骨头发软，没办法自理的那种。
　　破壳而出似乎消耗了太多的力气，小鱼一被君翎抱起来就倒头大睡了，省事的很。
　　青麟自告奋勇要照顾孩子睡觉。
　　君翎跟从双她们就走出了房间，防止把她吵醒了。
　　她站在树下，搓着手问道：“我要是想给小鱼上户口该怎么办呢？”
　　青麟也没有身份证，但是好在是个大人。
　　平时自己陪着她，也鲜少能遇到需要自证身份的时刻。
　　但小鱼不一样，她长得和人类婴儿没有区别，君翎还挺想把她养大成人的。
　　武时移适时说道：“可以找乌庙祝，我们的身份证都是她办的。”
　　她们的化人，跟贞慈庙脱不开关系，化人成功之后就能拿到身份证了，也不知道是怎么做到的。
　　“那太好了！”君翎眼前一亮，没想到还能这样。
　　她当即给妈妈打电话，开口道：“妈，户口本在你哪儿吗？给我寄过来吧。”
　　君妈妈愣了愣，紧接着就是眉头一皱：“怎么？你要背着父母偷偷结婚了？”
　　君翎平时问她妈要东西，她都痛痛快快的给了。
　　所以她也没去想借口，这会儿被问的哑口无言。
　　半晌才说道：“不是，我有别的用，我跟你保证不是结婚。”
　　“那你把地址发过来吧。”如果是正当用途，那根本不会隐瞒。
　　好在君妈妈没有刨根问底，答应的十分痛快。
　　虽然是同城，但没有叮嘱妈妈发当日达快递，君翎觉得今天可能取不到户口本。
　　谁料到了下午，她们迎来了一个不速之客。
　　忽如其来的敲门声把青麟吓了一跳，她当即缩进被子，把还在沉睡中的小鱼抱在了怀里。
　　君翎正在研究怎么烫奶瓶的事，以为是从双两口子吃过午饭又来串门了。
　　没想太多直接拿着奶瓶去开门。
　　谁知站在门外的，是她几个月未见的母亲……
　　君翎吓得差点没拿住奶瓶，把东西藏到背后紧张道：“妈，你咋来了！”
　　文秀笑的坦荡，目光却不停的往她身后瞅：“给你送户口本啊。我又没事干怕你急用就坐车过来找你了。
　　这地方真不错，下了公交车再走十几分钟就到了，环境也好。”
　　谈笑间她就走进了院子，把包放在桌子上，细细慢慢的瞧。
　　跟她爹一样，文秀也是富二代出身，她从没住过这种乡下小屋。
　　就连生意覆灭，最艰难的时候住的都是城里的房子。
　　她对院子里的苹果树、葡萄架、角落冒出来的蒲公英，乃至小鱼之前暂住的腰鼓水缸都非常好奇。
　　君翎连恋爱的事都没来得及给父母说，这下直接有了孩子，她更是不知道怎么开口。
　　这会儿又是着急，又是怀疑人生。
　　就跟锯嘴的葫芦一样，紧张兮兮的看着母亲，却不知道该说什么。
　　然而高悬的剑终究要刺下，等文秀看完院子，就开始拷打她了。
　　她斜斜的靠坐在院子里的藤椅上，开口就是：“你后面藏得什么？”
　　君翎觉得自己，仿佛回到了十几岁因为好奇心弄坏母亲珠宝的时刻。
　　下意识不安的摇头道：“额……不重要。”
　　文秀眯起眼睛，“拿出来看看。”
　　她的动作依旧闲适，表情也很淡然，但君翎就是知道如果自己不拿出来，她下一步就会过来夺。
　　她妈这辈子大部分时间都过的顺风顺水、毫无波澜，被姥姥姥爷还有她爸宠得骄纵的很。
　　有时确实会是那种不会顾忌其他人心情的大小姐做派。
　　反正迟早要说的，君翎把画着草莓团的奶瓶拿到面前：“奶瓶。”
　　文秀当即哈哈大笑：“哟，老大个人了还用奶瓶喝水，你们这些艺术家真够奇怪的。”
　　怎料君翎摇了摇头，目光沉静道：“这不是我喝水的瓶子。”
　　在文秀皱眉的间隙，她继续道：“是我女儿的奶瓶。”
　　“啊？”因为从未想过君翎结婚生子的事，文秀大脑第一时间没有转过弯来。
　　等君翎又说了一遍：“我女儿的奶瓶，我正在烫呢，你要不来帮忙？”
　　她才反应过来。
　　文秀整个人就跟应激了一样，跟被人踩了尾巴的猫一样惊叫道：“你还没结婚哪里来的孩子啊？在这儿说什么胡话！”
　　她的女儿她最了解了。
　　从小到大都对人类无感，一心扑在艺术上的人，怎么可能有孩子嘛！
　　从老妈那里拿回主动权后，君翎反而彻底放松了。
　　她嘿嘿一笑，脸上都带着股幸福人士特有的傻劲儿。
　　“是我老婆生的，我大概是个同性恋吧。”
　　从文秀一进门，青麟就慌忙竖起了耳朵。
　　听到这句话，她的眉头终于舒展。
　　君翎在家人面前大大方方的承认了自己和小鱼的存在，她真好！
　　然而文秀的心情已经坐了好几趟过山车了。
　　她抚着胸口缓缓坐下，“从恋爱到决定生孩子，也得有一两年时间吧……
　　你、你这孩子怎么这么能藏呢？
　　这两年不是还一直在拍综艺吗？我一期不落也没见你透露过……”
　　文秀越想越觉得难受，见她笨拙的烫奶瓶没忍住走过来插手帮忙。
　　她一边灌热水一边扭头问君翎：“我记得你还有女友粉、老婆粉呢，隐婚生子算不算塌房啊？”
　　没想到自己才透露了几句，老妈就在脑内自动补齐了这么多细节。
　　君翎在心里简直要乐开花了。
　　但她面上的表情丝毫未变，也跟着解释道：“应该不算吧，我不是艺人，也没立过单身人设。”
　　文秀听到这话终于放心不少。
　　她有些八卦的撞了撞君翎的肩膀：“你这家伙这么颜控，老婆长得肯定很好看吧？”
　　被老妈调侃，君翎脸颊唰得一下就红了。
　　她低头看着脚尖，声如蚊蚁：“嗯……特别特别好看……”
　　作者有话说：
　　鲛人也快收尾啦，下一篇是魅魔！


第108章 鲛人（正文完）
　　在母亲面前出柜并坦白有恋人和孩子后, 君翎一下子感觉自己的人生充满希望。
　　她从一个完全不知道怎么养娃的无头苍蝇，一下子变成了有盼头、有主心骨的人！
　　君翎用眼神示意老婆跟孩子都在卧室。
　　接着把需要烫洗的婴儿用品，全部丢给文秀女士, 笑嘻嘻的眨眨眼睛：“妈，你稍微等一下再进来哈。”
　　文秀看着她的背影笑笑：“这孩子, 都当妈了还这么不靠谱……”
　　君翎冲进卧室，见青麟在床上坐直了, 看着门口好像在等她进门。
　　当即就知道她已经听完了全程。
　　这样就不用再解释了, 省去了很多功夫。
　　君翎见小鱼还在睡, 于是轻手轻脚的走到床边，蹲下握住青麟的手傻笑。
　　青麟捏捏她的掌心，故意又用关节上的细鳞蹭她的手背，“你妈妈要进来的话, 那我得去换个衣服。”
　　自从化成人、生了鲛人卵后, 她的非人部位也越来越弱化了。
　　但肌肤细节什么的, 总归跟人类不一样。
　　想近距离交流, 难免露出破绽，必要时还是得用衣物掩盖皮肤。
　　在青麟换衣服的时候, 小鱼好像感觉到身边的热源没了，呜了两声悠悠转醒。
　　扭头看到君翎后，甜甜的笑了, 还伸出手来想去摸她的脸。
　　“乖宝。”君翎当即往上凑了凑, 让女儿摸自己。
　　小家伙的手很软很软，原本长到吓人的指甲在触碰到她的皮肤后瞬间收了回去。
　　君翎预想之中脸颊被指甲划过的刺痛感并没有出现。
　　她有些惊喜的捏了捏小鱼的指甲，发现好像就跟猫指甲似的, 可以捏出来、也可以自由收回。
　　她啧啧称奇, 嘿嘿傻笑：“你比你妈妈还厉害呀, 居然能把指甲全部收起来。”
　　这样一来，小鲛人异于常人的地方就更加少了！
　　待青麟穿好衣服，君翎跑出去一看，她妈已经把儿童用品全部收拾好了。
　　她当即拉着人就往屋里走：“走走走，去看你孙女。”
　　“你等等。”文秀女士的脚步就跟被钉在地上一样，她拧着眉头，“这些东西都是新的，小孩难道是刚生下来的吗？”
　　君翎没想到母亲的洞察力这么强。
　　不过己方确实没有准备，满是破绽。
　　她额头沁出汗意，硬着头皮答道：“没，小麟坐完月子刚搬回来，之前的东西就没拿回来。”
　　文秀定定的看了她一会儿，然后嗯了一声，不再追究。
　　她当然没有相信女儿顺口胡诌的话。
　　婴幼儿对物品或多或少都有癖好，有时给他们换了新的，他们就马上不要了。
　　坐完月子就换新，一听就不靠谱。
　　但文秀现在更着急的是跟媳妇儿见面。
　　所以就没跟她纠缠太多，默认接受了这个不知道为什么要说慌的谎言。
　　等两人进到卧室，文秀看清青麟的瞬间人都傻了。
　　她后退两步，跟君翎情绪激动的咬耳朵道：“你认真的？！这么漂亮的老婆能藏两年不给人介绍？
　　都能比得上你上期节目的那个嘉宾女明星了啊！”
　　君翎咽了咽口水，觉得老妈说的确实有道理。
　　如果她谈了一个这么漂亮的人类女友，她肯定觉得自己超牛逼。
　　恨不得天天给老婆画画、给老婆拍照，把她的美丽跟美好定格并告知与众。
　　但青麟是鲛人，她身上需要掩盖的东西太多了。
　　所以认识这么久，她只悄悄给她拍过几张照片，根本没有能发出去的机会。
　　不过，也许等万圣节的时候，能有机会让青麟以鲛人之身示人也说不定呢！
　　君翎收回神，当即给母亲和青麟做介绍。
　　文秀听的认真，好奇道：“她叫青麟，然后就没啦？家住哪儿，工作是什么，父母是干什么的？”
　　君翎脸色一变，示意青麟不要开口。
　　她回首看向文秀，露出欲言又止的表情。
　　故意凑近她身侧，压低声音道：“妈你别问了，青麟是孤儿，一个人闯荡很辛苦的。”
　　“哦，好……”文秀果然一下子脑补了很多，再看向青麟的目光都变得格外和蔼跟慈爱。
　　她握着青麟的手露出一个笑容：“跟她那么不着调的人在一起，真是辛苦你了。”
　　“君翎很好，对我特别好。”青麟以为她真的在责备君翎，当即忍不住为她辩解。
　　“哈哈哈，只要你们在一起，那一切都好。”文秀没见过这么坦诚的姑娘，心中的喜爱一下子多了不少。
　　君翎看气氛正好，当即把文秀拉到床边，骄傲的介绍道：“妈，这是我女儿小鱼。”
　　知道孩子是青麟生的之后，其实文秀对孙女的好奇心就没有那么重了。
　　毕竟就算是体外授精，那肯定用的也是青麟的卵子、从别人那里借的精，算起来跟自家女儿没有一点血缘关系不是。
　　但一看到小鱼，她整个人都振奋了。
　　这活脱脱跟女儿生下来一个模子刻出来的啊！
　　额头、眉骨跟嘴巴尤其像！
　　虽然心里知道绝对没有血缘关系，但是她们能找到这么像的父本供体也不容易啊。
　　“叫小鱼是吗？真可爱呀，小鱼小鱼，我是姥姥。跟你妈长得真像，我记得她生下来眼睛也有点发红。”
　　文秀当即爱不释手的接过孩子，说话的声音都变成了夹子音。
　　她把君翎跟青麟晾在一边，一个劲儿的逗弄小孩，脸上的笑意就没停过。
　　君翎见状松了口气。
　　小鱼好像也知道这是妈妈的妈妈一样，被抱起来并不抗拒。
　　眼睛睁的大大的看着文秀，被她的各种声音跟动作逗得咯咯笑。
　　君翎看她现在心情正好，当即旁敲侧击的问道：“妈，那你把户口本带来了吗？我有急用呢。”
　　奈何文秀被小鱼吸引了全部的注意，根本顾不上搭理她。
　　敷衍着回答道：“带了带了，就在包里，你自己取哈。”
　　等君翎把户口本取出来开始看内容了，她才意识到问题的严重性。
　　扭头一脸狐疑道：“你要户口本干嘛？”
　　君翎不明所以：“当然是登记结婚，再顺便给小鱼上户口啦。”
　　“那我不能给你！”文秀把孩子放回床上，一个箭步冲过来把户口本夺回。
　　君翎以为她要阻挠自己跟青麟在一起，沉着脸正欲发火。
　　就听她妈说道：“结婚上户口这么大的事，你怎么能随随便便就弄了呢？
　　先别着急，我跟你爸说，回头找人算算，挑个黄道吉日直接办婚礼！”
　　“你意思是大办？”她愣了愣神问道。
　　文秀当即点头如捣蒜：“那当然了，我们的生意最近又东山再起，正愁没时机打脸之前瞧不起我们的人呢。
　　结婚生子可是大事，正好把他们都叫来看看！”
　　君翎没想到母亲还念着这一茬。
　　她看了看青麟，见她眼睛亮晶晶的很感兴趣的样子，顿时就不着急了。
　　之前海月来给小鱼送能量流时，暗搓搓给她们秀过手机屏幕上的婚礼照片。
　　当时祝玉跟镜仙也拿出了自己的私奔照片。
　　从双则在感慨自己怎么没想到要跟武时移结个婚的事，预计明年办一下呢。
　　君翎记得青麟当时就露出过这种艳羡的表情。
　　没想到现在母亲来了，居然真的给她们提供了这个机会。
　　看样子因为她们有了孩子，所以更赶时间一些。
　　说不定能在从双跟武时移之前办婚礼呢！
　　君翎按捺着心里的激动，微笑道：“好啊，那就一步一步来，只要你保证不耽误小鱼上户口。”
　　^
　　几个月后。
　　在新春跨年那天，云城大酒店内的舞台上站着两位身穿白纱的女人。
　　左边的女人长得格外秀美，身着长长的鱼尾裙，此时笑的温柔又美丽。
　　鱼尾不但把她的身材勾勒的凹凸有致，还长长的拖在身后，显得格外华丽，简直如梦似幻。
　　右边那位则穿了简约款的婚纱裙，因为质地不错，所以显得很华贵。
　　比较来看，她把另一位衬托的简直格外动人。
　　君翎虽然穿的比较朴素，但是因为她抱着时隔数月、已经长大许多的君念姣。
　　来往宾客的目光大多就聚集在了她身上。
　　她们说过想要仪式从简，所以司仪的开场白简短而又真挚。
　　她的声音端庄典雅，像是在写一本悠长的叙事诗：“有人说过，每个人都是一块拼图，究其一生都在寻找另一片拼图，来把自己变得完整。
　　但在很长一段时间里，我们的新娘君翎都认为这是谎话。
　　毕竟只有有艺术、有绘画相伴，她整个人就已经完整了。”
　　听到这话，场下跟君翎相熟的人顿时大笑起来，觉得深以为然。
　　司仪小姐静静的等大家笑够了，这才继续道：“直到那一天，君翎在树下午休时，看到了我们的另一位新娘青麟。
　　那一刻，她就觉得自己从一个整体，变成了破碎的拼图。
　　她听见自己大脑里的声音在说：‘必须和她在一起，否则你永远都是不完整的！’
　　现在看到台上三位组成的幸福小家庭，我相信很多人已经知道君翎的求爱成功了吧。”
　　司仪的台词大部分是君翎写的，青麟此时也是第一次听。
　　她看着君翎和她怀里的君念姣，忽然红了眼眶。
　　她不敢想象。
　　如果那一天君翎没有搬到溪畔小屋。
　　如果那一天她在混乱的发.情期中没有窜到水面上。
　　如果那一天君翎看完病回来，两人相见时自己没有拉她下水。
　　现在的生活会是怎样。
　　青麟就这样看着君翎，屏蔽了宾客、屏蔽了司仪的声音、屏蔽了外界的一切。
　　直到她把孩子递给伴娘，笑着牵起自己的手把戒指戴到无名指上，再附身吻了过来，青麟这才终于从自己的世界中醒来。
　　她心中的爱意汹涌，搂住爱人的脖颈，当即又深吻了回去。
　　在场的许多宾客都是君翎父母的商业合作伙伴，他们大多第一次参加女同性恋的婚礼，觉得浑身都很别扭。
　　但在这一刻，他们好似在台上的两个女人身上，读到了关于爱、关于珍惜、关于感情的充实描述。
　　然而君翎与青麟的爱情，并不需要其他人来认可。
　　她们被彼此吸引着走到一起。
　　从永不相见的普通人类和住在水下的鲛人，变成一对分开几小时就会忍不住想念的爱侣。
　　在未来她们会看着孩子，一步步从婴童长大成人。
　　也许会因为育儿问题产生分歧，也许会因为要给父母养老产生烦恼。
　　但无论如何，她们是拼在一起、严丝合缝的两块拼图
　　互相胶着、互相陪伴，彼此的气味交缠、呼吸交换。
　　就这样融进对方的生命中，不管怎样都不会分开。
　　作者有话说：
　　还有一章番外哦！
　　下一篇写：【官能小说家X纯情魅魔】
　　文案belike：
　　【孟夜棠化身情.爱之神，在文字的海洋遨游。
　　在完成一篇新作后，她脑内出现一道尖细的女声：“你这么厉害，能不能帮帮我？”
　　作为作家，孟夜棠对各种事物的接受能力都很强。
　　怀疑自己被系统大神选中了，她问道：“帮什么？”
　　“帮我长大。”
　　接受契约后，孟夜棠握着鼠标的手变得温暖灼热。
　　一个紫色皮肤、金色纹身、头顶有角、身后有尾的小家伙，从她的魔法阵鼠标垫里钻了出来。
　　她孱弱幼小，看上去不到巴掌大。
　　孟夜棠好奇的捏起小人问道：“你是什么东西？小精灵吗？”
　　小家伙小脸一红，把心形尾巴收到身后，很小声道：“……魅魔。”】
　　感谢投出地雷的小天使：青铜尸壳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不喝奶茶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 鲛人（番外）
　　【番外一：鱼尾事件】
　　作为鲛人跟人类的孩子, 君念姣从出生就注定了不凡的一生。
　　在接受了数位姨姨以及历代鲛人的祝福后，她一破壳就长得像是人类小孩。
　　本身大家都觉得她未来一定会和小梅花说的一样。
　　越来越像人、越来越能在这世间自由生存。
　　到周岁生日前夕。
　　君翎跟老婆打算给女儿洗个澡。
　　她们俩知道君念姣水性好不会淹到，所以就放心的把孩子放到浴室, 回身去拿洗澡用品。
　　结果等她们回到浴室时，看到的就是一条泛着盈盈波光的云母色小鱼尾……
　　在孩子半岁时, 君翎在溪边小院建了一间大浴室。
　　里头的浴缸是海月找人给她们定制的，跟她家的超大浴缸同款。
　　能容得下青麟三米长的大鱼尾！
　　与其说是浴缸, 倒不如说是小型恒温泳池。
　　总之, 君念姣在一岁时出乎所有人意料的长出了鲛人尾……
　　她还没出生就会叫妈妈, 一岁时更是能够跟大人无碍沟通。
　　见两位母亲回来了，当即一个鲤鱼甩尾冲到边上开心的甩水：“妈妈，你看我游得更快啦！”
　　君翎跟青麟并没有严格给她要求说把谁叫什么，所以她把两个人都叫妈妈。
　　很神奇的是, 根据她的语调和心情, 君翎跟青麟竟然可以分得清是在叫谁, 从来都没有认错过。
　　比如这次她们就能分辨出这句话是对青麟说的。
　　青麟在自家孩子面前并没有隐藏过鱼尾的存在。
　　每次把鱼尾放出, 君念姣就会特别兴奋，跟君翎一样爱不释手的摸来摸去。
　　之前她们还说结合了人类能量的小鲛人没有鱼尾好可惜, 没想到现在就给补足了。
　　看到鱼尾的瞬间，君翎脑子里就一片乱麻了。
　　明天是孩子的周岁生日，亲朋好友们都会来。
　　她父母甚至已经住在溪边小院了, 这可怎么藏啊！
　　她当即冲过去把湿漉漉的孩子抱起来。
　　抓着她新生的小鱼尾翻来覆去的检查, 紧张道：“宝宝，你这是怎么长出来的啊？”
　　“这样这样。”君念姣见她好像真的不懂，乐滋滋的摆摆尾巴变回肉腿腿。
　　这个年纪的小朋友, 最喜欢在家长面前装大人。
　　这下终于遇见一个她会她君妈妈不会的事, 可把小鱼得意坏了。
　　而后闭上眼睛在水里踢了踢腿, 转眼间腿又变回了鱼尾。
　　“呼，能变回来就好。”
　　能恢复人腿那周岁宴就能正常举行了。
　　君翎松了口气，回头看向青麟，心情复杂道：“咱们女儿好像真的不能拿理论来判断，她这一路长大，姨姨们就没有几条押对过。”
　　青麟点点头，自己也忍不住脱掉衣服下水变回尾巴。
　　她故意一甩尾巴把水撩到君翎身上，笑着道：“是啊，她是最特殊的，最独一无二的。”
　　君翎点点头，很认可她的说法。
　　不光小鱼是独一无二的，她的爱人也是如此。
　　待母女俩游够了，泡够了。
　　君翎一边给女儿换衣服。
　　一边郑重其事的握着她的手说道：“小鱼，你以后要是身上再有什么变化。
　　一定要第一时间跟妈妈说，千万千万不能让其他人知道。”
　　小家伙歪着脑袋，不太理解道：“为什么呀？小鱼的尾巴很漂亮，大家都会喜欢的！”
　　君翎点点头，没有否认她的说法。
　　她的表情认真道：“是呀，但是他们都没有、都想要！
　　如果小鱼的尾巴被人发现了，他们就要夺走。
　　夺走你的还不够，还要夺走妈妈的！”
　　现在孩子的理解能力不够，直说鲛人与人类的不同，她也理解不了。
　　但是只要让她知道，尾巴不能随意让人看就好。
　　“不要！”果然一听到别人要拿走妈妈的尾巴，君念姣马上就害怕起来。
　　小孩子的想法很简单。
　　她的尾巴还小，所以可以给别人看。
　　但是妈妈的那么大那么漂亮，肯定所有人都想要，妈妈如果被人带走了，那她绝对不答应！
　　为了保护妈妈的尾巴，那她也要保护好自己的尾巴！
　　从周岁后，君念姣的非人部位也开始慢慢长了出来，有时是几片鳞片、有时是忽然出现的手指间的蹼。
　　但她都认真的隐藏着这些特征，从未在同学朋友面前露出异样。
　　最开始是为了保护妈妈。
　　后来懂事了知道鲛人与人类的不同，以及人类‘非我族类其心必异’的论调后，就是为了保护自己。
　　【番外二：万圣求婚夜】
　　因为她们要结婚这事太顺理成章了，仿佛有了恋人、有了孩子、被父母知道后就该结婚。
　　结婚时间定在了当年春节。但君翎心里总觉得缺了点什么。
　　某天刷到一条影院包场求婚的视频，她瞬间知道自己缺的是什么了。
　　一场求婚，一次盛大庄重的仪式感。
　　但是君翎天天跟青麟还有孩子待在一起，根本没有适合的筹备求婚时机。
　　于是，她不得已告诉青麟自己接了一单大活，工作时需要全身心投入，在家发挥不好，得去训犬基地借间屋子当工作室。
　　不过这单要的不急，每天画两小时，画上几天就回来。
　　虽然对她非要外出很不满，但碍于自己要在家带娃不能出去务工。
　　光花钱不挣钱，腰杆不硬气，青麟就答应了。
　　君翎这几日就待在训犬基地，今天跟从双咬耳朵，明天给祝玉、叶妆打电话。
　　她不单单想办一场求婚，还想给大家留下一次美好的回忆。
　　等到了万圣节这天，君翎从饭后就开始浮躁不已，一会儿给这个人打电话，一会儿给那个人打电话。
　　青麟看的好笑：“没想到你这么喜欢万圣节，那你以后在家也打扮一下好了，我跟小鱼肯定不嫌你花哨。”
　　君翎弯起眼睛，咧着嘴角拿着儿童款小美人鱼的装束往君念姣身上比划。
　　“这不一样，这样的日子一年到头只有一天所以才特殊嘛。咱们快点收拾，待会儿跟从双她们一起开车去温泉山庄。”
　　等抵达温泉山庄，青麟不知为何觉得周围的气息有些怪异。
　　跟往日不太一样。
　　但是哪里不一样，她又说不上来。
　　“走吧，她们已经帮忙开好房间了，咱们直接过去就行。”
　　君翎倒是表现的很自然，像往常一样笑眯眯的抱着小鱼。
　　快到房间时，青麟嘿嘿笑起来：“哦！周围的装潢变了，枯枝、骨架、南瓜头、血液、十字架，真的有万圣节的感觉！”
　　“嗯，是啊。”君翎心里藏着事，所以回答的态度有些敷衍。
　　等她们放下东西，君翎当即开始催促妻女换装出行。
　　她递给青麟一个发着光的手环：“戴上这个，今天好像有抽奖活动，如果中奖了这个灯的颜色会变。”
　　见青麟一副惊奇的表情，她当即给自己手上也戴了一个。
　　她把化妆品一件件往外掏，拍拍掌心道：“好了，我们开始化妆吧。今天大家都会妆扮一番，所以混进几个真的也没事。”
　　“那我没买换装的衣服怎么办？”青麟隐隐猜到什么，有些激动的指指自己。
　　她的表情实在有趣，君翎放下手里墙白色的粉底，没忍住凑过去亲亲她：“你就用真容混进去呀。”
　　特效妆容需要画很长时间，好在君翎本身就是画家，正好精通于此。
　　走出房间，没多久就与叶妆她们会和了。
　　这是一个九人外加一只猫的庞大队伍。
　　现在要在院子里溜达，所以青麟把鱼尾收了起来，腰上缠了一圈漂亮的纱缎代替。
　　但她的长指甲、呼吸腮、身上的鳞片、有些发粘的皮肤全都露了出来。
　　整个人瞧着湿淋淋的，像是刚打捞出来的女鬼。
　　而君翎则选择了海上将军的打扮。
　　军装制服把她的身体包裹的严严实实，却透出了一股禁欲气息。
　　肩上斜斜的披着一根与青麟腰上的纱同样材质的绶带，一看就跟她关系匪浅。
　　君念姣则穿了小美人鱼的装束，躺在画了水波纹的婴儿车里。
　　小梅花这只猫。
　　此时额头上贴了符咒，戴了僵尸帽子，看上去凶萌凶萌的。
　　电影刚上映，叶妆担心被人认出，直接戴上了能够把头全部包住的水母头罩。
　　海月则恢复到半人半水母的模样，居高临下的看着所有人。
　　但她把自己的样子稍微改了改，让人乍一看觉得其中两条触手里装着脚跟装置。
　　祝玉还是平时那副丧气的模样，穿着宽松的黑色西装，黑色的长发随意披散着，眼底青黑严重。
　　但她别出心裁的，戴了一个像是被数根血色簪子插进太阳穴的发箍。
　　正好能跟边上，像是画着玻璃妆容的古典富家小姐装扮的镜仙相呼应。
　　从双则跟武时移来了次大的。
　　她穿着斑点狗库伊拉的装扮，牵着武时移脖子上的狗链，笑容放肆。
　　青麟最近正好看过101斑点小狗，她点评道：“武时移的白耳朵要是染成斑点狗的颜色就完美了。”
　　从双点头笑道：“你说的对，但是我不喜欢斑点狗，只喜欢五十。”
　　虽然温泉山庄公告鼓励大家做万圣节装扮，但装扮的像她们这样用心的游客当然在少数。
　　一行人浩浩汤汤的在路上行走。
　　美女如云的画面吸引了不少路人驻足。
　　有个穿着染血高中生制服的女孩兴奋的冲过来走向叶妆，把后者吓了一跳，以为自己遮住脸还能被粉丝认出来。
　　还好女孩一开口：“啊啊啊，小姐姐可以合影吗？我好喜欢异形头啊啊啊！”
　　叶妆松了口气，点点头答应了。
　　那女孩明显是个社牛份子，跟她拍完合照后，又拉着高高在上的海月也一起合照。
　　末了觉得自己厚此薄彼，又把从双、君翎她们拉着，硬是轮流合照了过去。
　　这下子捅了娄子。
　　围观群众顿时把她们当做是温泉山庄的NPC，冲过来又激动又礼貌的请求合照。
　　伸手不打笑脸人。
　　在人类世界，每天都在努力隐藏自己的人外小姐们，头一次受到这么多人的喜欢和簇拥。
　　海月跟武时移这种对外人比较高冷的，也露出了淡淡的笑容。
　　更别提镜仙跟青麟这两个人来疯了。
　　她们一边合照，一边朝目的地慢慢挪动。
　　不知不觉间，就到了一处鲜花开遍、月光皎洁、烛火弥漫，处处都透着浪漫气息和粉红泡泡的地方。
　　青麟不知不觉间，发现自己好像抱着君念姣走到了场地最中央的地方。
　　在月色下，君翎单膝跪地。
　　她吻了吻青麟的手背，缓缓递上一枚戒指。
　　说出最蛊惑人心的句子：“我最爱最爱的宝贝，你愿意嫁给我吗？”
　　青麟听见自己胸口的心跳鼓噪，在众人的起哄中，她点了点头。
　　带着哭腔道：“愿意，我当然愿意。”
　　作者有话说：
　　明天开始更魅魔哦！！
　　万事开头难，又开始难了呜呜
　　感谢灌溉营养液的小天使：獬豸 24瓶；殤夏叁月 3瓶；宋林 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　☆ 界外魅魔 ☆


第110章 魅魔（1）
　　炎炎酷暑, 日光烘烤大地。
　　所有人露天作业的人都想尽快步入阴凉。
　　快递小哥抱着一个包装的严严实实，看不出是什么东西的大箱子送货上门。
　　还没走到客户家门口，枣红色的大门吱呀一声就开了。
　　一个穿着动漫人物印花宽大T恤、头发湿漉漉的女人站在门里探头探脑。
　　目光紧盯着快递箱, 语气急迫道：“是1203的快递吗？”
　　送外卖跟送快递不太一样。
　　前者的顾客在少则半小时、多则五十分钟的等待中都饿到不行了，所以取外卖取得很着急。
　　但网购需要经历从下单到出库到运输, 中间好几天的时间。
　　在等待中，顾客大多已经退烧, 有时甚至会忘记自己买过什么。
　　顾客对快递的渴望, 大多不会像这位姑娘这么急切。
　　不过能及时取快递的, 肯定比拖拖拉拉把东西在驿站放上好几天，然后找不到了打电话投诉的要好
　　快递小哥笑着朝门里的姑娘打了个招呼，又从制服口袋取出面单递过去。
　　“你的快递请签收，送进门还是放外面？”
　　孟夜棠身为人类, 领地意识却很强很强, 她非常讨厌别人进入自己家。
　　当即回道：“放外边吧, 我一会儿自己搬！谢谢！”
　　听到快递小哥走进电梯, 她才出来把纸箱子搬回家。
　　孟夜棠上下左右的检查了一遍。
　　见外包装上干干净净的，对她购买了什么只字不提后微微松一口气。
　　跟快递小哥想的不一样, 孟夜棠对这个快递的需求度其实并不是很高。
　　她那么着急取回去，只是想看看自己的隐私有没有被保护好。
　　在心里给卖家评了个好评后，孟夜棠随意把箱子踢到一边。
　　让它跟其他大大小小十几个未拆封快递待一块儿去了。
　　她是个网络小说家, 专门写十八岁以上才能观看的官能小说。
　　但因为种种原因, 她本人却没有经历过什么大人的事。
　　所以灵感来源……
　　要么靠幻想，要么靠十八岁以上才能看的科普视频，要么就靠墙角堆的那些道具。
　　平时刷到了就买, 研究明白了就给她小说里的人物用上。
　　所以现在拆也没有用, 就等没有灵感的时候来拆盲盒就行。
　　至于她为什么着急把快递取回来, 说起来还挺尴尬的。
　　孟夜棠以前在一家新店下单，她忘了备注隐私发货、店家也艺高人胆大的直接在明细写清楚她买了什么。
　　多亏那天到货的时候，她人不在家，暂时让放在快递柜里。
　　要不然恐怕已经彻底社死。
　　或者说社死事小，要是被图谋不轨的快递员盯上就更不好了。
　　孟夜棠现在连载的小说正好到了收尾阶段。
　　她吃过饭就来到电脑桌前开始构思。
　　她写官能小说已经写了好几年了，对那种普通的剧情已经得心应手，写起来脸不红心不跳。
　　但一到完结章，她总想搞点新花样。
　　于是就抄起剪刀，随机打开了一个箱子。
　　看清楚里面的东西后，她吞了吞口水，感觉还蛮带劲的……
　　孟夜棠化身欲.望之神，将自己的幻想，活色.生香的写了出来。
　　写完她感觉自己就有点肾虚，但检查完错字后，心里的满足感还是挺旺盛的。
　　笔下的这对角色她很喜欢。
　　能让她们过上这么幸福的日子，她也算是幸不辱使命了。
　　点击发表按钮后，孟夜棠端起热水喝了几口。
　　忽然，她听到一道又尖又细，像是隔着头皮按摩自己大脑神经的女声在耳际出现：“你这么厉害……能不能帮帮我？和我签订契约吧！”
　　孟夜棠第一反应是电脑声音没关。
　　检查过后却发现耳机好好的插在上面。
　　歌和视频也都没开，后台也没有出现奇怪的页面，理论上应该是没有任何声音的。
　　而且自家住在35楼，基本上可以排除生人入室的可能性。
　　那么答案只有一个！
　　自己被系统大神砸中了！
　　作为作家，她对各种事物的接受能力都很强，并不觉得耳畔出现怪声是什么可怕的事。
　　甚至还在心中暗爽，对未来不再平凡的生活充满了期待。
　　但是孟夜棠也知道，系统一旦绑定基本上就再也无法摆脱。
　　如果在签订契约时不好好跟她谈判。
　　就会像她之前写过的某本系统文一样……
　　主角被无良系统要求做这、做那、跟这个做、跟那个做，甚至毫无理智、毫无廉耻心的到处做做。
　　虽然她笔下的主角大多都天性放.浪，很享受这个过程就是了。
　　见自己好不容易抓到的人类半天不回答，那道尖细的声音见状着急坏了。
　　她学着高阶魅魔那样，软着嗓子喊道：“帮帮我吧，求你了，我只有你了……”
　　但因为她在长久的岁月里都没吃饱过，太过弱小。
　　本是用来魅惑人类的音色，听起来就变成了撒娇和祈求。
　　这番话听的孟夜棠心头大喜。
　　看来砸到自己的这位系统是初出茅庐的状态，所以完全不知道怎么拿捏宿主。
　　那么作为初代宿主的自己岂不是又能为所欲为，又能成为她的白月光了？
　　有赚到！
　　孟夜棠压制着心里的暗爽，清清嗓子，故意拿乔道：“不能你求我我就答应吧，先给姐姐报上名来。
　　你是谁？从哪儿来？为什么要跟我签订契约？”
　　“唔……”那道声音思索片刻。
　　而后破罐子破摔，有些沮丧的回答道：“除非你答应和我签订契约，否则姓名不能随意交给别人。
　　我只能保证我很好很好，你和我签订契约不会后悔，我可以……”
　　话没说完，那道声音就忽然中断了。
　　^
　　秽地。
　　一棵即将枯死的契约树下。
　　一只肩高两米五，额头侧面长着两只弯角，皮肤幽绿的中阶恶魔伸出爪子，把小臂长大的格温娜多抓到了手里。
　　一边对一起过来的中阶恶魔展示，一边嘴角咧到最大嬉笑道：“快看！一只要死了的末等魅魔！
　　魅魔这玩意不是很容易升阶吗？她是怎么轮落到这个地步的？”
　　格温娜多没有挣扎，只是像往常一样一边半阖着眼睛，装作奄奄一息的模样，一边蓄力。
　　几个长得奇形怪状的中阶魔族都凑过来嘿嘿□□。
　　其中一个长着蜥蜴皮肤的凑近绿皮魔族的手嗅闻：“是正统魅魔吗？
　　这玩意太能生了，满大街都打着她们的旗号，说自己是纯血魅魔，开窑.子骗钱。
　　但是那些魔族的纯度都很低很低，用起来根本不像传说中的那么有滋味啊，顶多就是水多了一点。”
　　绿皮魔族把格温娜多又看了一眼，吸溜了一下口水。
　　应该挺纯的，闻着很香，紫色皮肤、金色淫纹，爱心尾巴、额头有尖角、背上有小肉翅。
　　不管那么多了，抓回去养一养，是不是真货用用就好了呗。”
　　话到一半，“嘭”的轻响从那绿皮魔族的手中传出，他的手指上沾了星点紫黑色的粘液。
　　“这是捏吐了？真弱啊，这么小得养一养才能拿来用，没意思——”
　　蜥蜴皮肤魔族这回的话，是真真正正被打断了。
　　随着那声轻响，巨大的浓紫色雾团从众位魔族脚下升腾，几息之间扩大到将所有人笼罩。
　　在他们还没发现时，这几个魔族全都消失了。
　　化为血肉，沦为了格温娜多的养料。
　　好久没吃的这么饱了，格温娜多舒服的打了个饱嗝。
　　但她的身形逐渐变化，最后居然比刚才处于饥饿状态还小。
　　肉眼可见的缩了一圈，从小臂长变成了巴掌大。
　　“糟糕！”
　　格温娜多想起自己把好不容易沟通到的，另一个世界的人类晾了很久，着急的跌跌撞撞飞向契约树。
　　她捏了捏嗓子，把缩小了一圈的身体塞进树干中心的自然孔洞中。
　　望着契约树展现的画面上的女人，继续用柔弱无害的声音道：“你还在吗？帮帮我吧……我差点就要死了……”
　　孟夜棠等后文等了很久，都关掉电脑准备去床上躺会儿了。
　　听见那道声音重新出现，她一个激灵清醒过来，“哎呀，真的不是幻觉！我们刚才说到哪儿来着。”
　　四指轮叩桌面几周，她想起来了。
　　孟夜棠：“哦，你可以为我做到什么？”
　　格温娜多立刻回道：“我可以以你为尊，让你成为我的主人。”
　　孟夜棠后知后觉的意识到这好像不是什么系统，而是什么奇幻的、可以在别人脑子里讲话的幻想生物。
　　她轻叹口气：“嘶，那咱俩撞号了，我喜欢把别人叫主人。”
　　格温娜多捏紧拳头，声音激动道：“那我也可以做你的主人，你来教我成为你想要的样子，我会让你满意的。”
　　过往逐渐浮上心口，孟夜棠神情恍惚的陷入回忆中。
　　她一下子想起许多自己曾经做过的蠢事，想起自己年少时带着自毁的疯狂。
　　半晌孟夜棠张了张口：“真的吗？”
　　格温娜多知道对面的女人此时看不见自己。
　　不过还是沉着眼睛点了点头，“真的。契约结成，我就是你的主人了，我会好好的管你、约.束你。”
　　“好，那我答应你，我们结契吧。”
　　不知是为了弥补自己心里一直以来的空缺。
　　还是骨子里的自毁与自负，和曾经最想要的渴.求，此时此刻被放大到了无限极。
　　孟夜棠最终答应了那道声音。
　　秽地的风声依旧，格温娜多的呼吸逐渐变得平稳，身形化为深紫色的粒子元素，消失不见了。
　　随着她的离去，那棵本应枯萎的契约树，取得了这只精纯魅魔身上的所有能量。
　　一下子窜到了最高、窜到了云端。
　　将混沌一片的天空撑的更高。
　　让温暖灼热的光，头一次撒进永暗的秽地。
　　作者有话说：
　　这个故事按照时间线来说，是本文第二对。
　　在黑猫跟庙祝之后，在海月跟叶妆之前。
　　因为能量供给来源不是贞慈娘娘，所以她们跟其他人来往的没那么密切。
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 10瓶；宋林、吾乃书呆子、何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 魅魔（2）
　　温热感从手心传来, 准确来说是孟夜棠握着鼠标的右手。
　　感觉温度越来越烫，她下意识缩回手，心道：“难道我契约了一个赛博神仙吗？从电子设备里钻出来的那种？”
　　孟夜棠不仅不害怕。
　　因为好奇, 她的心脏鼓动跳跃，激动的不知如何是好。
　　她甚至职业病的开始在脑内幻想, 涩情主角与赛博电子人的玩法，下一本书的灵感顿时就有了。
　　淡紫色的雾气逐渐聚拢, 甜而不腻的淡香在空气中逸散。
　　凝聚到一定程度后, 她才看出自己未来的主人不是从鼠标里钻出来的。
　　目标位置, 看样子是她的魔法阵鼠标垫。
　　孟夜棠默默把粉紫色有猫耳朵的鼠标挪开，以免挡住阵眼，让人家出不来。
　　果然，挪开上面的障碍物后, 紫色的雾气凝结的更快了。
　　不一会儿, 就迅速膨胀升腾到天花板上, 再像瀑布一样, 倒流到整个房间中。
　　孟夜棠肉眼所及，都是一片浓郁的紫色雾气。
　　就跟有人把一大曼妥思薄荷糖, 丢进大桶的染色雪碧里一样。
　　担心这带着淡香的气体对人身体不好。
　　她脚下一蹬，坐着电竞椅后撤到门边，悄悄拉开书房房门, 让新鲜空气能够进来。
　　孟夜棠一边期待着‘主人’的出现, 一边想起什么。
　　笑嘻嘻的抬眼问道：“既然我们结契了，告诉我你的名字吧。”
　　怎料下一秒，那道女声从她颈边响起：“主人的名字是你可以问的吗？怎么这么不懂规矩。”
　　明明还是尖细的声音, 但说出的话却饱含威严。
　　瞬间引燃了孟夜棠心里埋藏至深的火。
　　她双膝磨蹭, 感觉嗓子有些干哑。
　　吞了吞口水, 秉着呼吸故意挑衅道：“连名字都不知道，你怎么给我安全感！”
　　翅膀破风的声音出现，一只紫色皮肤、金色纹身、头顶有角、身后有尾的巴掌大小家伙。
　　从浓郁的雾气中，挥动肉翅迎着孟夜棠的面门飞来。
　　看到她的一瞬间，这个小人的眼睛从竖瞳，扩大到了正常瞳孔的样子。
　　语气放轻道：“不要着急，可以的时候，我自然会告诉你我的名字。”
　　虽说英雄不问出处，只要足够强大，足够镇定就能掌控自己。
　　但盲目认下的这个‘主人’，个头也太小了吧！
　　她能拿得动道具，打得了绳结吗？
　　孟夜棠顿时有种网恋奔现失败的挫败感。
　　好在自己本身就对这个主人没抱太大希望，所以心里并没有特别难受。
　　她伸出手想戳一戳小家伙，“你是什么东西？小精灵吗？”
　　“你逾越了。”尖细的声音响起。
　　孟夜棠的手指还未接触到紫色小人的身体，还未消散的紫色雾气就流动了过来。
　　像绳子一样缠住了她试图胡作非为的右手。
　　就算这样还是不够，那道紫雾把她的两只手牵引到一起，牢牢的捆住了。
　　跟刚才召唤时的灼热温度相似，看着是轻薄的雾气，但是缠到手上，就像是有实体一样。
　　有些烫、有些光滑、勒的还有些紧。
　　被控制住行为，却正是孟夜棠这些年渴望的那种感觉。
　　她顿时感觉自己的漂浮不定的心、无法找到支点的感情，忽然就被人捧了起来。
　　自己这只野生动物，看样子真的被人领养了！
　　弄不清楚这只小主人的心情
　　孟夜棠生怕紫雾的温度变得更高、勒的更紧，给自己的手腕造成疤痕。
　　虽说她有那种上不得台面的隐秘爱好，但是她这些年都没有真正踏足进去，就是因为叶公好龙呀。
　　她更想要的是精神上的掌控与引导，对身体上的那种，只有一点点、一点点的喜欢。
　　如果说她作品里的主角经历的是10分。
　　那她本人能承受的恐怕只有2到3的程度……
　　见小主人的表情不太愉悦，冷冰冰的看着自己，像是在等待回答。
　　孟夜棠立刻能屈能伸，软着声音撒娇：“我没见过你这样的生物，就是好奇，下意识的反应……
　　我错了我错了，我不摸了，给我解开好不好？胳膊好痛呢。”
　　相对于承受能力的低弱，她本人的脸皮，跟笔下的角色比起来还是可以有一敌之力的。
　　说些服软的话心里根本不会感到难受，甚至还会隐隐的感到兴.奋。
　　“嗯，我以后轻一点。”格温娜多意外的很吃这一套。
　　从来到这儿的那一瞬间。
　　她就通过契约法则知道了孟夜棠的癖好，并学着投其所好。
　　现在看来，她学习的效果不错，孟夜棠看起来蛮享.受的。
　　她收回了自己的禁锢，耳尖有一点微红。
　　见孟夜棠不住的揉着手腕，她心里也有些不忍。
　　于是便开口道：“我是格温娜多，是个魅魔。
　　当我在此界能够保持稳定状态之前，你不能触碰我、也不能呼唤我的名字。”
　　“如果碰到了呢？”孟夜棠忍不住作死的问道。
　　“……告知你的时候可能会有点痛。”
　　格温娜多抬起一只手，做出抓握的动作，下一秒一股紫雾直直的冲进了孟夜棠的太阳穴。
　　她耳朵里一时间好像听到了许多许多声音，大脑感到无比的疼痛。
　　还透过那层雾气，看到了秽地无数被其他魅魔引诱的生物。
　　有的被魅魔吸引、失去理智在闹市跳赤.身裸行，有的变得跟倭黑猩猩一样只知交.配。
　　有的舍了父母妻儿，不断追寻着魅魔的身影，沦为她们的储备粮。
　　还有的面带笑意剖开胸口，取出一团血肉模糊的东西向魅魔献上……
　　一切的一切都恍若修罗地狱。
　　作为二十一世纪好公民，孟夜棠吓得小脸煞白。
　　这段记忆是格温娜多强行灌入她脑海里的，是她曾经看到的其他魅魔做的事。
　　代入感超强，就像是真实发生在自己眼前一样，比任何恐怖作品都要骇人。
　　“你、你……”孟夜棠半天说不出一个完整的句子
　　但她的心情此时无比割裂。
　　她看到了格温娜多的回忆。
　　也同时感受到了格温娜多看到那些画面时的心情。
　　所以孟夜棠知道格温娜多这只魅魔自己，是非常非常厌恶其他魅魔做出的这种行径的。
　　格温娜多挥动肉翅，绕着孟夜棠的脑袋飞了一圈。
　　像是在说别人的故事一样，语气淡然。
　　“魅魔能从一切欲.望中获得力量，但是我不喜欢那样得来的力量。”
　　露出嫌恶的表情，她自嘲的笑笑：“我选择了节制与克制，所以不用看到那些难堪的事。
　　但副作用是每用一次魔力就会缩小。”
　　像是在怀念什么，格温娜多垂下目光，“没想到最后血脉最精纯的魅魔，反倒成了秽地最弱小的生物。
　　好在你需要我，我才能离开那个炼狱，来到这里。”
　　契约树是唯一能够离开秽地的路，每棵树一出现就会被众多强大的魔物占领。
　　有的成功和界外生命签订契约离开。
　　有的则毫无动静、反噬了那些好不容易才能成活的契约树。
　　她遇到的那棵契约树，本身就像是被其他魔物占领过的，奄奄一息、被所有人认为已经枯死了。
　　还好她从中感受到了树干内部的生命力，好运的看到了孟夜棠的身影，来到了这个地方。
　　孟夜棠摸摸胳膊，后知后觉的发现自己这一下召唤出了邪恶之物。
　　准确来说……
　　召唤出了邪恶的魅魔族群中，相对最善良的那一只……
　　“你要是早说你是魅…”孟夜棠想起格温娜多的名字是不能说的，当即噤声，用眼神表达疑问。
　　格温娜多会意，点了点头表情有些古怪道：“魅魔这个词可以说。此界也有魅魔的概念，虽然跟秽地区别很大。”
　　孟夜棠吸吸鼻子，如实道：“你要早说你是魅魔，我可能就不签契约了……”
　　“嗯，那是你的自由。”如果让自己选择，格温娜多也不会与魅魔签订契约。
　　不算她那边无恶不作、纵欲无度的魅魔。
　　就算是孟夜棠这个世界上仅存与幻想作品中的也不行。
　　生怕这位小主人脑子一抽要侵占世界，从她那里的记忆可知，她好像真的能做到。
　　孟夜棠咬咬唇，小心的问道：“那你的能力在地球上还能用吗？”
　　发呆的时候，格温娜多的眼睛不知不觉又变成了一条竖线。
　　但是只要一转向孟夜棠，瞳孔马上就会变成圆的：“看你。”
　　“看我？”孟夜棠将信将疑。
　　她十分爱好和平，只喜欢热血题材里的纸片人打打杀杀，最讨厌战争和武器。
　　格温娜多点点头：“因为你召唤了我，所以在契约的保护下，我只能做到你愿意让我做的事。”
　　怕她不懂，她继续道：“比如你喜欢镣铐，所以我的魂雾才能变成镣铐。”
　　听到这话，知道自己的这个召唤行为没有酿成大错。
　　孟夜棠心情放松许多。
　　她饶有兴趣道：“那我们回来聊聊主人契约的事吧，你比较喜欢哪种相处模式呢？
　　是随时都保持那种关系，还是只在特定时间做特定的事？”
　　格温娜多盯着孟夜棠看了一会儿，唇角泛起笑意：“你好像更喜欢第一种，但是不知道你能不能受得住。”
　　听到她与刚才聊天时迥然不同的语气，孟夜棠瞬间就知道她入戏了。
　　她脸颊有些发烫，觉得自己丑陋的内心此时都被人看穿了。
　　格温娜多给了她足够的时间考虑，“选择哪一种你来定，但是不能轻易反悔。”
　　孟夜棠缩缩脖子，望着小人心里已经亲昵许多。
　　她双手托腮撒娇，笑嘻嘻道：“那就试试第一种吧，不试试怎么知道我不行呢……”
　　作者有话说：
　　这篇应该会比较短，写起来束手束脚，生怕碰红线（闭目.jpg）
　　感谢灌溉营养液的小天使：清心 5瓶；钱多多多多多多多多多 3瓶；何以解忧，唯有暴富、吾乃书呆子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 魅魔（3）
　　就像是骏马将缰绳献给人类, 从此去往何方，都由主人说了算。
　　自己的自由不再是放在第一位的。
　　达成主人的目标，才是她唯一要去操心的事。
　　与格温娜多签订契约后, 孟夜棠脖颈上就恍若多了一根看不见的项圈。
　　当她想懒散，想发呆时, 就会被那只巴掌大的小魅魔冷声训斥。
　　如果继续摆烂，就会被紫色雾气困在电脑前, 强迫她码字写文。
　　刚开始孟夜棠很是受用, 还时不时作死一下, 故意惹她生气。
　　她心底还是很感谢魅魔的。
　　要不是有格温娜多帮忙，她肯定不会这么快就把下一本文的大纲写出来。
　　按照她以往的习惯，少说都要歇上十天半个月再说。
　　随着时间的变化。
　　孟夜棠忽然意识到，格温娜多她的那一套管.教方案, 光是雷声大雨声小！
　　她光知道把人禁锢起来冷眼相向, 没有触碰、没有鞭挞、没有污言秽语, 什么都没有！
　　魅魔不是以欲.望为食粮的魔族吗？
　　她为什么光想着让自己努力上进啊！
　　又一次因为偷懒被浓紫色的雾气捆缚, 孟夜棠咬着嘴巴上的软肉，体内的反叛因子开始活动。
　　她看着坐在电脑屏幕上, 跟泡面压手办没什么差别的格温娜多，故意道：“我早上写过一千字，现在还没开文, 可以休息的, 今天不想写了。”
　　像前几天，如果孟夜棠反抗，格温娜多就会收紧紫雾手环, 让她又痛又有些舒适。
　　但今天不知是格温娜多良心发现, 还是孟夜棠在挑衅的同时还给出了看似正当的理由。
　　魅魔垂头思索半晌, 嗯了一声。
　　旋即收起翻腾的紫雾，真就任由孟夜棠自由活动了。
　　见她的目光一直投过来，似是疑惑、似是怀疑。
　　格温娜多抿抿唇，眼瞳从竖线扩散成了圆形，解释道：“人类世界讲究有张有驰，今天休息一天，明天再工作。”
　　“啊？”
　　格温娜多的这番行为，完全在孟夜棠意料之外。
　　她揉揉有些酸痛的手腕，总觉得自己想要的不是这个。
　　明明平时格温娜多会生气，还会把自己钉死在桌前骂上两句。
　　现在不但不让吃肉，还汤也没啦！
　　不满的心情在心口荡漾，孟夜棠撇撇嘴站起来，打定主意，直接伸手去够格温娜多。
　　诚然她知道，触碰到魅魔要付出惨重的代价。
　　但此时此刻，就算被欲.望捕获孟夜棠也认了。
　　现在这种不上不下，看得见吃不着的感觉是最让人难受的。
　　但不警醒的魅魔早就沦为别人的玩物了，格温娜多能活到现在还是完璧，全靠她机警的反应能力。
　　肉翅在空中勾起漂亮的弧线，紧接着就是她包饱含愠怒的尖细声响起：“你想干什么！”
　　小魅魔跟被人踩了尾巴一样，不安的振翅飞行。
　　她想惩罚孟夜棠，又觉得她肯定事出有因，想听她怎么辩解。
　　怎料孟夜棠今天就是吃了熊心豹子胆，她一只脚踩到桌子上，伸手去抓格温娜多。
　　“我想触碰到你，想跟你做魅魔该做的事！现在这根本不是我想要的，你不是个好主人！”
　　孟夜棠本身就是有事说事的性格，这些天相处下来，她总觉得两人的关系在隔靴搔痒。
　　格温娜多能够理解她的想法，并很好的安抚她在码字写文过程中产生的浮躁与不安。
　　但更像是个性情温和，希望她上进的领导。
　　不是她想要的那种关系！
　　格温娜多并不想被她抓到，所以这会儿也变换着方向在空中乱舞。
　　魅魔在前面飞，人类在后面追，一时间碰倒了很多东西，场面一度十分混乱。
　　孟夜棠气的大叫，最后气鼓鼓的往椅子上坐下。
　　望着悬停在空中的紫色小人，磨着后槽牙道：“你再这样飞，不让我摸，那我要叫你的名字了！”
　　她还记得那天刚见面时格温娜多说的话。
　　身为魅魔，不但她的身躯不可触碰。
　　她的姓名同样带有魔力，不可呼唤。
　　“不许！”
　　格温娜多被她激得也情绪上涨，她重重的呼吸着。
　　从高处垂着眼睛看孟夜棠，金色的睫毛在灯光下折射出漂亮的、散碎的光。
　　在之前，格温娜多只要说出禁止的词汇，孟夜棠就会照做。
　　不管主人是不是好主人，她都是一只很乖很乖的宠物。
　　但现在，她的情绪跟欲.望都憋得不行，决定采取特殊手段，翻脸不认人了。
　　“格、温……”她唇角噙着笑，翘着腿闲适的侧卧着，一字一顿的念着魅魔的名字。
　　这样的举动成功惹恼了魅魔。
　　深紫色的雾气簌簌涌动，比以往来的都要快，都要猛，很快就灌满了整个房间。
　　在孟夜棠还没来得及说出第三个字时，她的身体已经动弹不得。
　　紫雾凝结成实体，把她整个人都吃了进去。
　　孟夜棠感觉自己陷入了黏糊糊的果冻之中，身体被拘束、胸腔被挤压，不知是不是错觉，呼吸都仿佛变得困难了。
　　“你、你放……”几息之间，孟夜棠感觉自己都快要窒息了。
　　不知怎么搞得，她浑身的力气都被卸去，想哭都哭不出声。
　　“不许叫我的名字。”格温娜多振翅飞到孟夜棠面前，小小的人儿显露出了一米八的气场。
　　见孟夜棠身上沁出一层白毛汗，眼睛鼻子都红彤彤的，格温娜多甩了甩尾巴。
　　“答应我就放开你，点头还是摇头。”
　　孟夜棠忙不迭的点头如小鸡啄米，不点头不行啊，她感觉坚持不了多久自己就会憋死。
　　都说了她是叶公好龙的类型。
　　像窒息这种玩法，她玩不了一点。
　　紫色的雾气微微散开一些，孟夜棠像一条濒死的鱼一样摊在椅子上。
　　对于死亡她有些后怕，身体传来的战栗又让她有些舒服。
　　不知道她现在在想什么，总之格温娜多出离的愤怒。
　　看向孟夜棠的目光就跟看胡闹的孩童一样。
　　她饱含怒火的左右飞行，“你太胡闹了，此界现目前还不能容纳我的存在！所以不要触碰到我，也不要呼唤我的名字！”
　　孟夜棠最无耻、最狼狈的一面被人看到，早就死猪不怕开水烫了。
　　她冷笑两声：“别说那些了，我现在很后悔签订契约。”
　　“什么？”格温娜多一时间没反应过来。
　　她自认这些天两人相处的不错，她也帮孟夜棠很好的完成了工作。
　　到头来，她却后悔了吗？
　　格温娜多脸色一白，苦涩的滋味不断在心口蔓延。
　　但孟夜棠能帮自己离开秽地，让自己看一看外界的世界是什么样的，格温娜多很感激她。
　　她抿抿唇，“如果你想解除契约那我们就解除吧。”
　　孟夜棠诧异的挠了挠头，“哎？这玩意居然是能解除的吗？那我昨天那章设定写错了。”
　　旋即她又笑了笑：“错了也没事，反正世界上就你一个魅魔，也不会有人来揪我的错。”
　　格温娜多根本没有心情跟她聊这些。
　　她沮丧的坐在电脑屏幕顶端，肉翅、尾巴都耷拉的垂下来，遮住了屏幕右上角的图标。
　　尖细的声音都变得嘶哑不少：“你再好好想一想，要不要解除契约。”
　　在人类世界，契约精神只是一种虚无缥缈的概念。
　　但这对于人性是一个巨大的考验。
　　在同等条件下，有契约精神的人，会比没有契约精神的人更讨人喜欢。
　　但对于孟夜棠这种自由惯了的人来说，结契就像是身上平白背了一个枷锁。
　　如果这个枷锁带来的益处不能让她满意，那她就不要了。
　　“那就解除吧，反正也没什么用。”孟夜棠撇撇嘴，很不以为然道。
　　格温娜多深深的看了她一眼，面如死灰的飞了过来，赤着脚蹲在了她的手背上。
　　紧接着她背后的肉翅展开，把身体像蝙蝠那样包起来。
　　只露出了个长着尖角、双目紧闭的人形脑袋。
　　到这个世界这么久，她这还是头一次真真正正的触碰到孟夜棠。
　　魅魔的体温果然比自己要热，小体型动物的新陈代谢就是很快。
　　孟夜棠生怕惊扰到她，摒住了呼吸。
　　然而，她看到魅魔健康莹润的身体，开始朝着干瘪枯瘦的方向演化。
　　肉翅干枯的耷拉着，皮肤变松变皱，光洁的脸上也生出了丝丝皱纹。
　　整个人的精气神好像一下子全没了，像是不日就要死亡似的。
　　孟夜棠心里升起恐惧，解除契约后，这小玩意不会死了吧？！
　　这种关头，她倒是记起来格温娜多说的不能触碰到她的规则了。
　　“你怎么啦？没事吧没事吧！”
　　孟夜棠一边尖叫，一边扯过搭在一旁的外套垫着，把小魅魔从自己手背上拔了下来。
　　然而短短十几秒的工夫，格温娜多已经奄奄一息了。
　　她虚弱的挣扎了两下，发现无法从这个人类手里挣脱后，声音低低的开口道：“等一下就能解除契约了，放我回去。”
　　一想到刚才发生的一切，孟夜棠心都快碎了。
　　她咬牙问道：“解除契约你会死吗？我看你状态很不对劲。”
　　“应该会消失吧。”格温娜多翻了个身，让翅膀能够舒服一点，她补充道：“不是死了，是永远消失。
　　连同现在的我，过往的存在，还有尚未到来的以后，全部从世间消失。
　　不光是你，每个人都会忘记我。”
　　跟秽地的其他魔物相比而言。
　　魅魔无父无母，由最精纯的能量、最浓郁的欲.望育成。
　　她们的死亡，就是片也不留痕的消失。
　　“你早说啊！”孟夜棠陷入深深的后怕，她只是想解除主人与宠物的关系，以后以朋友相处，一辈子把她养着，并不想让她死啊。
　　她哭的一把鼻涕一把泪，“我不解除了、我不解除了，跟我签订契约吧，求求你了……”
　　“当真？”听着她的话，格温娜多的眼眸不经意间变幻成了心形。
　　但这个转变转瞬即逝，双方都没有发现。
　　作者有话说：
　　魅魔篇，为了写点能过审的剧情，我哼哧哼哧写了三天……
　　感谢灌溉营养液的小天使：过客、狐狸 13瓶；一支独銹、殤夏叁月 10瓶；沧笙踏歌 3瓶；宋林、金 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 魅魔（4）
　　上次孟夜棠跟格温娜多隔着两个世界, 见不到彼此，签的契约，只是口头协定。
　　这次她们位于同一空间、同一时间, 一抬眼就能看到对方，低头鼻尖又萦绕着彼此身上的味道, 签订的契约自然也是不同的。
　　紫色皮肤小人依旧被孟夜棠包在毯子里，但因为有了生的可能, 她整个人仿佛又生出了力气。
　　格温娜多轻轻的甩了甩心形的尾巴, 她看着孟夜棠问道, “你确定要继续跟我签订契约吗？我可能满足不了你的需求。”
　　孟夜棠点头如捣蒜，说话声依旧带着鼻音：“确定，不确定你就死了，我不想让你死！”
　　看来这个人类并不知道自己将要背负什么, 但是她很好, 自己也不愿让她难受。
　　格温娜多想要站起来, 却发现身上没有什么力气, 最后只好无奈的招了招手：“你、你低头。”
　　听着她的声音这么微弱，孟夜棠内心自责不已。
　　她觉得都是自己不好, 没有好好珍惜召唤出来的小精灵，所以才让格温娜多落入了这般境地。
　　要是早知道放弃之后格温娜多会死会消失，她一定有事好好说。
　　孟夜棠闭着眼睛低头靠近小魅魔。
　　感觉她只是轻柔的抚摸了自己一下, 就听格温娜多说道：“可以了。”
　　“嗯？”孟夜棠有些不解的抬起头, 却看见格温娜多身上的金色纹路好像在迅猛的生长。
　　原本她身上的纹路很浅很浅，因为皮肤是紫色的，在暗处甚至可能看不清楚。
　　但这一刻, 小魅魔身上的魔纹在流动, 像植物藤曼一样徐徐延展到四面八方。
　　当两条魔纹一交汇, 就会变成一道更粗的线条继续蔓延。
　　不多时，她的所有皮肤都变成了金灿灿的颜色，跟之前小紫人的模样相去甚远。
　　这个过程太快了，快的孟夜棠感觉自己只眨了几次眼睛，怀里的小人就跟之前完全不同了。
　　“你没事吧……”她大气也不敢喘的问道。
　　格温娜多有些疲惫的翻了个身，抬眼见原本黑红亮色相间的肉翅也染上了纯粹的金色，她舒了口气。
　　格温娜多主动伸手摸了摸孟夜棠长长的睫毛：“没事，你把毯子拿开吧，我们之间的契约达成，你现在可以碰我了。”
　　接着她轻轻的打了个哈欠，带着睡意道：“我好困，得先睡上一会儿，你不用管我……”
　　话音未落，头发、睫毛、皮肤全都变成金色的小魅魔就睡着了，弄得孟夜棠半天不知道该怎么办。
　　她伸出指头摸了摸格温娜多的脸颊，感觉到温热的触感传递到了手上。
　　比人类要稍微热一些，软一些，像是在摸小动物的身体一样。
　　等了一会儿，见自己身上没有发生之前说的，被魅魔影响的后果后，孟夜棠松了口气。
　　接着她又小声念了几句格温娜多的大名，见她完全没有动静，自己也没有变化后彻底放心下来。
　　她把毯子抽走，转而轻手轻脚的把睡着的小金人抱回卧室，放在了床上。
　　虽然一个人住，但孟夜棠的睡相不太好，所以床跟被褥都是超大号。
　　卧室的采光很好，阳光暖融融的照了进来，像是在烘烤着什么。
　　她把格温娜多放在床头的枕头上，发现光照到她脸上居然还会反光后不住的笑了起来。
　　看了一会儿，见格温娜多好像要睡上很久，她索性放松下来，横着身子，很没形象的趴在床尾玩手机。
　　躺了一会儿感觉骨头都要酥了，见小魅魔还在睡。
　　孟夜棠感觉自己的困倦也涌了上来。
　　她索性盖上被子，自己也开始睡大觉。
　　孟夜棠是被挤醒来的，准确来说是被放大数十倍，从巴掌大变成大高个的格温娜多挤醒来的。
　　目测应该过去了四五个小时。
　　天还没黑，但日光暗淡了许多。
　　格温娜多的金色皮肤已经蜕变成了人类的模样，但眼眸还是之前很少见的紫色。
　　本身她的瞳孔是一条细细的线，与孟夜棠视线交汇后就变成了有些温柔的水润圆形。
　　并且她头上的恶魔角、身后的肉翅也都消失了，看上去就是一个真真正正的人似的。
　　孟夜棠大吃一惊，随即就是莫大的喜悦。
　　“你变成人啦！”她爬起来好奇的往格温娜多那边凑。
　　格温娜多点了点头，“算是吧，总之比之前要像人一些。”
　　孟夜棠啧啧称奇，绕着格温娜多看了好几圈：“好厉害，原来魅魔签订真正的契约就能变成人！这个设定好可爱，我下次要拿来用用！”
　　“不是变成人。”冷不丁的格温娜多说道，见孟夜棠目露疑惑，她继续道：“是变成签订契约的生命那个种族的模样。”
　　魅魔诞生之时，基本上都和她之前长得一样，但是稍微要大上几号，面容有所不同。
　　但总体来说，还是最弱小、最容易被秽地其他魔族捕猎的对象。
　　所以聪明一点的魅魔，大多会主动选择契约者。
　　变成更强大的模样，以此为支点逐渐活下去，活的更好。
　　因为魅魔类似血包跟魔力充电宝的特性。
　　跟她们结成契约的魔族都会得到很好的助益，所以几乎所有魔族都不会拒绝一只主动找上门来的魅魔。
　　但魅魔本就是狡诈多疑的生物，一个魔族根本无法满.足她们的各方面需求。
　　所以她们大多会给自己留后手，在契约上做手脚、留漏洞，变强之后再以此来威胁魔族，从而获得上位者的操纵权。
　　秽地的魅魔就算结契变身了，因为留后手的原因，最多也只变到一半像的程度。
　　像格温娜多这样除了无法掩盖的竖瞳外，全部都像是契约者，闭上眼睛就是一位女性人类的魅魔之前从未出现过。
　　当然像她这样从未与魔族结契。
　　一生都在压制魅魔骄奢淫逸的习性，放弃秽地最快进阶能力的魅魔，也是第一次出现。
　　不知道格温娜多与自己的契约有何意义，对那个也不是很在意的孟夜棠，此时满眼都是异界美女的漂亮脸蛋。
　　“你好漂亮，天呐就跟角色建模里的人一样！怎么这么好看啊！”孟夜棠一边花痴，一边舔舔嘴巴让自己关键时刻不要流口水。
　　格温娜多被她弄得有些不自信了。
　　她无意识的摸摸脸道：“我之前就长这样，现在就是皮肤和你的颜色一样，脸放大了一点而已。”
　　“不一样！”孟夜棠斩钉截铁道：“之前那么小，我不戴眼镜都看不清。
　　心里就觉得魅魔可能就是个精致、美丽、会动、会飞的娃娃吧。
　　但现在我在用看人类的眼光看你啊，简直太漂亮了！”
　　格温娜多被她这副歪理弄得不知道说什么好，最后只是笑了笑。
　　她拍拍身边的空位，示意孟夜棠躺过来，后者自然兴奋照做。
　　格温娜多半搂着她，右手无意识的在孟夜棠肩胛骨的位置按动，忽然唇边带上了几抹轻佻的笑意。
　　她捏着孟夜棠的下巴，带着笑音道：“正式结契后，我想我现在更理解你了，原来你想要的是床上的那些东西。
　　虽然对我来说很陌生，但那是魅魔刻在基因里的，应该很快就能学会。”
　　这番话可把孟夜棠弄了个大红脸，自己的本性被人说出来，感觉好羞.耻哦……
　　她是官能小说家，不知道写过多少次文中角色身体过电的感觉，这回却是头一次感受到。
　　忽然感觉小腿一痒，像是有东西在被子跟裙摆里游走，她吓了一跳：“啊？有什么……”
　　“嘘。”格温娜多把食指竖在面前，“是我的尾巴。”
　　虽然现在变成了人，但她的各个部位都能自由伸缩，此时格温娜多就试探着把心形的尾巴放了出来。
　　“有点痒，别乱动哈。”孟夜棠吞吞口水，觉得两人之间好像有什么看不见的火在烧一样。
　　弄的她的心在熊熊燃烧，点燃了全身的血液和冷静。
　　她是个叶公好龙的人，对性一直处于美好幻想的状态。
　　之前见很多同行说有过经历之后，就再也写不出满意的文了。
　　所以她把自己保护的很好，现在还没有破过戒律……
　　担心发生不可控的事，孟夜棠作势就想逃。
　　格温娜多控制尾巴轻摆，瞳孔扩的很大很黑，就像是装着一汪黑洞：“难受了马上停，你的安全词是抹茶蛋糕。”
　　“……好。”经过一番心理挣扎后，孟夜棠认可了她的做法。
　　中间的过程比她想象中要美好的多。
　　魅魔就是魅魔，一下子就治好了孟夜棠的恐惧症，每次都卡在她的接收边缘线上，让她的安全词一次都没有说出口。
　　以为她还要继续，孟夜棠哑着嗓子，感觉大脑一片空白，只能发出呜.咽。
　　谁料格温娜多观察了她一会儿，低低的笑了起来：“乖，我们去洗澡。”
　　结成契约变成人类后，格温娜多知道孟夜棠的所有渴.望、并慢慢掌握了她的所有弱点。
　　本就重欲的人类和魅魔，现在终于能够开闸放水。
　　一连多日，都在做那些荒唐事。
　　等孟夜棠的编辑问她什么时候开新文了，她才意识到自己这半个月的时光有多荒谬。
　　“我、我再休息一阵，编编这阵子先别管我了。”心虚的挂掉电话，孟夜棠攥着手机，表情复杂的看向正在拆盲盒玩具快递的格温娜多。
　　后者紫色的眸子在她身上转了一圈，有些疑惑又有些了然。
　　她把撕了一半的胶带又粘回去，笑道：“看来今天用不上了，下次再说。”
　　“嗯……”
　　这种事情，不用自己开口自然不错，但看着魅魔从善如流的动作，孟夜棠不知为何心里有些空落落的。
　　刨去欲.念催化，难道自己对于格温娜多来说，没有吸引力吗？
　　为什么她刚才还兴致勃勃，现在忽然就接受不做了？
　　作者有话说：
　　前两天有点事，然后又很卡文，所以就……（心虚）
　　感谢灌溉营养液的小天使：韶韵 30瓶；真是没有办法 10瓶；不喝奶茶 5瓶；Mno2、巫山云雨 4瓶；悠璇 3瓶；宋林、何以解忧，唯有暴富、易小白、一念戚、肆矜、落不语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 魅魔（5）
　　上次因为自己心里有事不肯说, 直接选择了逃避，弄得格温娜多差点契约解除，从这世界上消失。
　　这回孟夜棠就不敢再逃了。
　　她咬了咬下唇, 对格温娜多道：“你不是魅魔吗？魅魔这种重欲的生物，还能说不想要就不想要了吗？”
　　格温娜多拧了拧眉心, 不懂她说这句话什么意思。
　　她生平最讨厌自己的魅魔身份，如果有的换, 她宁愿当秽地一只最弱小的蝙蝠宝宝。
　　但出身是无法选择的东西, 纵然再不想魅魔, 她也学着与自己和解了。
　　孟夜棠简简单单的一句话，就把格温娜多与其他不想相认的同类打成了一丘之貉，这让她心里很不舒服。
　　“哎呀你别生气，我不是那个意思！”孟夜棠后知后觉意识到自己说错话了, 整个人汗毛倒竖, 爬起来抱着格温娜多道歉。
　　她跟无尾熊一样爬在她身上, 支支吾吾道：“我、我就是不太高兴, 也不太理解。”
　　见格温娜多压制住了怒意，传过一个你继续说的眼神, 孟夜棠微微松了口气。
　　与大多数沉静内敛的华国人相比，她明明已经是很厚脸皮的那种人了。
　　但在格温娜多面前，孟夜棠感觉自己的下限还是在一次一次被刷新。
　　她轻叹口气, 继续道：“虽然我们做了那么多次, 每次你都像是很开心的样子。
　　但是仔细想想，好像都是你在满足我的需求，是不是你其实不喜欢啊？”
　　孟夜棠这话说的很含糊。
　　只问格温娜多是不是不喜欢, 并没有具体表示不喜欢的是这种亲密的事, 还是不喜欢自己。
　　后者的答案太过沉重、太过伤人, 她承受不住。
　　“想什么呢？”格温娜多皱起眉头，抱着孟夜棠拍了拍她的后背，“我要是那样的魅魔，我们甚至都不会见面。”
　　她这话不假。
　　正是因为不想也不愿跟不喜欢的魔物在一起，她才选择了魅魔生存的另一条道路。
　　另一条隐忍、艰难、失败的可能性巨大的路。
　　被当作小孩一样，一下又一下的温柔安抚着，孟夜棠心里的不安跟迷茫慢慢的平息了下去。
　　“对不起，我可能压抑太久，伤到了自己的感觉系统。
　　忘记了性.欲带来的快乐跟满足是什么样的。”
　　说完这句话，格温娜多被冒犯的情绪也消散了。
　　她知道孟夜棠不会故意戳自己痛点，所以在她面前不用那么敏感。
　　见孟夜棠染着水汽的大眼睛水汪汪的看着自己，格温娜多想了想继续道：“我只知道为你服务时，我很开心、很开心，但是是那种因为你开心所以我才开心的情绪。
　　所以当你需要时，我随时可以帮忙。
　　但当这种事影响到了你的日常生活跟工作，我也可以马上抽离。”
　　虽然不太理解其中的原理，但孟夜棠也大略理解了她的意思。
　　她点点头：“说的也是，你初来乍到还是无业游民。我再不工作，我们坐吃山空就得喝西北风了。”
　　其实孟夜棠的存款还挺多的，但之前她一个人，花钱大手大脚也供得起。
　　现在养了老婆，她想把世间最好的东西都供与格温娜多面前，确实需要更加努力了。
　　孟夜棠燃起斗志：“那我先存稿！存的差不多了咱们出去玩吧，天天待在家里多没意思。”
　　之前她初尝云雨情，食髓知味，天天胡闹根本不出门。
　　现在想想确实不应该。
　　还好之前构思的魅魔文设定她已经写的差不多了，一坐到电脑前就文思泉涌，喀喀喀的敲起了键盘。
　　格温娜多看着孟夜棠码字，一点儿也不觉得无聊。
　　秽地的环境很差，她又那么弱那么小只，能踏足的地方，几乎没有什么称得上是风景的东西。
　　现在也算是秀色可餐。
　　倒是孟夜棠一口气码完半章内容，抬头喝水时发现了坐在自己身后目不转睛的身影。
　　她脸上一红，觉得再被这样认真的注视下去，今天的工作估计又要停滞了。
　　稍加思索，孟夜棠开口问道：“你现在一个人能出门吗？”
　　格温娜多点了点头：“可以，但是需要把眼睛遮住。”
　　她的眼眸是极其少见的紫色，瞳孔又会随心情变化。
　　面对不感兴趣的事物就是一条狭窄的细线，吓到路人的可能性很大很大。
　　“那就好，戴个墨镜就好嘛。”孟夜棠嘿嘿一笑，“那你闲着没事能不能出去买点菜啊，我们今天不吃外卖了，做饭吃。”
　　“哦？”格温娜多眼中燃起兴味，来到这里这么久了，每天都在吃外卖。
　　她还以为这一界的食物都是别人送上门的那种，看样子也能自己做啊。
　　不知道此时格温娜多在想什么，作为死宅加三级社交残废分子，孟夜棠好不容易有了能教导别人的机会。
　　当即兴致勃勃的拿出手机：“来，我先教你怎么看地图，还有怎么付款买东西！”
　　过了一会儿，格温娜多就独自一人来到了人流湍急的街头，望着车水马龙的人间出神。
　　孟夜棠对于秽地的了解过低。
　　这就导致她忘记了最重要的一幕，教导格温娜多怎么在人多的地方生活……
　　在秽地时，几乎每个魔物的领地意识都很强，贸然闯入就会迎来一场战争。
　　格温娜多为了隐匿行踪，又经常在人群的边缘行走，十多天可能才会见到一个魔物。
　　小区门口不远处就是学校，现在正是接小孩放学的时候。
　　她静静的站在街这边，好奇的看着飞驰而过的车辆，三五成群、结伴回家的孩童，前来接孩子的父母或者爷爷奶奶，下班回家的打工人，牵着小狗遛弯的少女……
　　这么多不同阵营、不同年龄的人类，竟然能这样轻松的生活在一起，形成一个大的集聚地。
　　这是格温娜多之前想都不敢想的。
　　忽然，她感觉身后有人说话。
　　格温娜多下意识的避开了一个大婶的拍肩。
　　后者拍了个空也没太在意，只是好奇的问她：“绿灯了姑娘，我看你在这儿站了好久了，是有什么事吗？”
　　跟非契约者之外的人类说话，格温娜多紧张的心脏狂跳，半晌才憋出一句：“我要去买菜。”
　　大婶了然点头，但她没有放过格温娜多，继续追问道：“那你是打算去菜市场还是超市啊？咱这边卖菜的地方还挺多的。”
　　“我、我要去这个地方。”没办法，格温娜多只好把手机屏幕上的导航指引画面调出来。
　　这是孟夜棠给她设置的目的地，虽然半下午的时候超市的菜可能变得没那么新鲜。
　　但跟小贩砍价这种技术活她都不太会，更别指望格温娜多了，所以她直接让她去超市买明码标价的菜。
　　“哦，去超市。”大婶笑笑，指向另一个方向：“超市在那边，你走错方向了，不用在这儿过马路的。”
　　格温娜多心说自己知道方向，孟夜棠教过她怎么看指南针，但她读出了这个陌生人类的好心。
　　正好学生们也散的差不多，校门口没什么风景可看了。
　　她点了点头，学着每次孟夜棠取外卖的神情：“嗯好的，谢谢了。”
　　去超市的路上，格温娜多又被吃食的流浪猫、开着大车卖水果的人吸引过两次注意力。
　　但是一进超市，她整个人都愣住了。
　　琳琅满目的商品、满满当当的货架，闲适开心的人群，这是秽地完全不可能存在的画面。
　　她跟好奇宝宝一样，学着其他人退了辆购物车，然后顺着超市设计的动线，把每个货架、每个走廊都走了一遍。
　　等格温娜多看够了、看完了超市里的装潢，她这才想起来买菜的事。
　　匆匆跑到放蔬菜的地方开始挑挑拣拣。
　　孟夜棠没教过她怎么选择最好的果蔬，所以格温娜多都按照样貌来选。
　　长得不够端正的不要，长得东倒西歪的不要，有虫眼、有枯叶、有沙砾的也不要。
　　格温娜多像最吹毛求疵的艺术鉴赏家一样，把货架上的每个蔬菜都看了一遍，然后才从中选择最好看的那些装进购物车里。
　　要不是她长得好看，也没有随意翻翻捡捡，只是戴着墨镜在看，不然肯定会被认为是什么可疑人士。
　　还好这家超市结账的时候才称重，格温娜多虽然浪费了很多时间，但还是成功买完东西回家了。
　　回到家后，孟夜棠还在工作，看样子一时半会不能做饭。
　　格温娜多自告奋勇道：“那我来做吧！”
　　在小学门口她看过小吃摊上的人怎么弄食物，感觉也不是很难。
　　孟夜棠有些诧异，但一想到老婆想给自己做饭，心情还是激动的很。
　　她暂时停下自己的工作，兴致勃勃的跑去教格温娜多怎么使用人间的火、人间的水、人间的厨房。
　　“好，现在找视频菜谱你学会了，咱们学怎么用天然气。
　　炉子往这边拧火势最大，但是你第一次做饭，还是用小一点的火比较好，这样我看就刚刚好。
　　如果，我是说如果，锅里着火了，你就拿锅盖把它盖住，前往不要往里加水或者扔什么东西……”
　　孟夜棠跟老妈子一样事无巨细的交待清楚，而后就回到书房继续码字了。
　　她正好写到激动的地方，今天停下可能就再也不想写了。
　　对于格温娜多的厨艺，她并不抱什么希望。
　　之前闲聊的时候，她知道秽地的厨艺水平似乎还是茹毛饮血的阶段。
　　格温娜多告诉她，捕猎成功就直接吸取其中的魔力，剩下的肢体跟血肉都是没什么用的东西，只有地上的蠕虫喜欢。
　　大家都不需要做饭，所以根本没有发展出厨艺系统。
　　等她码完自己想写的东西，从心流状态抽离，把注意力重新放回人间时，忽然闻到了一股香味。
　　是很浓郁、很家常的那种饭香，光是嗅到这个味道，孟夜棠就忍不住开始分泌口水了。
　　心里念着‘不会吧、不会吧’，孟夜棠激动的拉开房门。
　　餐桌上摆了三菜一汤，简简单单的醋溜土豆丝、青椒肉丝、地三鲜和西红柿鸡蛋汤。
　　但就是跟平时外卖不一样，香味温和但又抓人心神。
　　格温娜多端着餐盘出来，朝孟夜棠笑笑：“你一直没出来，我就把米饭炒了一下。是刚蒸完还冒热气的时候炒的，所以有点黏了。”
　　孟夜棠心里暖的都要化成一汪水了。
　　她没忍住走过来抱住格温娜多的腰撒娇：“你也太会做饭了吧！黏了也没事，我爱吃入味的！”
　　格温娜多一次性端了两碗炒米饭出来。
　　这会儿只能用下巴蹭了蹭她毛茸茸的脑袋，“好好好，让我先把碗放下。”
　　作者有话说：
　　这一天天的，不是炒菜就是做饭，指指点点。
　　感谢在2035-11-01 04:43:25~2035-11-01 35:48:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三鲜大馄饨、Mno2 10瓶；清心 3瓶；孤岛盼梦白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 魅魔（5）
　　从那次出门后, 格温娜多似乎从中找到了乐趣。
　　每当孟夜棠伏案工作时，她就会自己出门逛逛。
　　有时去买菜做饭，有时顺着街道转悠, 有时就这么跟着路人走、观察她们去哪儿，一点儿也不会觉得无聊。
　　跟孟夜棠二次结契变成人后, 魅魔不可触碰、不可呼唤名字的规则也被打破了。
　　她对外界的性吸引力从无差别攻击，变成了可以控制的模式。
　　格温娜多第一时间将吸引力收缩到了最低程度。
　　除孟夜棠外, 其他人看到她时, 完全不会想到与性有关的事情。
　　但是普罗大众对于美人的第一眼好感还是存在的。
　　格温娜多的人形长得很高, 穿鞋直逼一米八。
　　当她戴着墨镜一副生人勿进的模样时，别提多飒了。
　　这样的形象看上去也挺不好惹的，所以当格温娜多毫无目的的在云城闲逛时，没有收到任何不好的对待。
　　孟夜棠给她转了很多钱, 但格温娜多都没怎么花过。
　　之前在秽地, 为了收敛存在, 她各方面的欲.望都被自己克制着。
　　现在解禁了, 格温娜多还是保持着之前禁欲的习惯，物欲、食欲、性.欲……
　　各方面的欲.望都保持在一个低浓度的状态下。
　　当孟夜棠不在身边时, 她甚至连饭都不想吃。
　　但她没有注意的是，跟其他东西相比，她的求知欲跟好奇心一直在缓慢增长。
　　终于, 在商场里听到很多人说起云城温泉山庄周年纪念活动即将开展后, 格温娜多把这件事记在了心里。
　　对于格温娜多的禁欲习惯，孟夜棠是很不理解的。
　　但她是她的爱人，所以她表示了十万分的尊重和支持。
　　毕竟在自己面前, 格温娜多主打一个陪伴。
　　就算她此刻没有食欲不想吃东西、没有物欲不想要新衣服、没有性.欲不想在床上翻滚, 但也会配合孟夜棠去做那些事。
　　她甚至配合的很好, 跟人类虚与委蛇时演戏的态度完全不同，很诚恳很专注。
　　极大的满足了自己。
　　所以，在听到她说想去泡温泉时，孟夜棠的反应是惊喜，第一时间就订了票。
　　出发的日子定在三天后，孟夜棠想过去好好陪陪格温娜多，所以这几天玩了命的存稿。
　　写官能小说还挺消耗心力的，脑子里的花式玩法跃然纸上后，她本人也感觉有些肾虚了。
　　晚上的炒菜活动也不得不暂停，变成跟老婆亲亲热热的抱抱，睡素觉。
　　出发前她斟酌了半晌，还是认命的背起了电脑，这样就可以一边在外面玩一边码更新了。
　　来到温泉山庄，换个环境，心情仿佛都变了模样。
　　孟夜棠这个宅家几个月都无所谓的家伙，刚放下行李就急火火道：“走，咱们出去逛逛，爬爬山。”
　　格温娜多这几天看过不少出行攻略，她笑了笑：“虽然叫温泉山庄，也建在半山腰上，但是周围好像爬不了山吧。
　　危险的地方都围起来不能过去，开发过的地方都如履平地。”
　　孟夜棠愣了愣，没想到这么快，格温娜多就比自己更熟悉周围的环境了。
　　不过这是好事，她乐得在这些事上被对方引导。
　　孟夜棠当即点头：“这样啊，那咱们去转转，拍拍照片。”
　　温泉山庄的环境很不错，绿化跟空气都很好，虽然明天才开始周年活动，但现在已经到了很多人。
　　孟夜棠看了一下公共温泉的人流量，当即决定换房，直接换到有私人温泉池的房间里去。
　　她可不想去凑热闹。
　　两人走着走着，莫名其妙来到一片建筑工地周围，地方有些偏，远离喧嚣的人群，建筑工人一趟一趟的在搬运着东西。
　　见格温娜多目不转睛的盯着看，好像很感兴趣的样子。
　　孟夜棠也跟着好奇起来，想了想，她拦住一个工作人员问道：“你好，请问这里是要盖新房子吗？客房建到这里有点偏了吧。”
　　谁知工作人员笑道：“是要盖个寺庙，在温泉山庄开始营业之前这片地方就给留着，今年终于有人回来接手了。”
　　孟夜棠啧啧称奇，她听说过这家温泉山庄老板的大手笔。
　　据说他们把周围的几座山头都包了下来，把原来住在这里的村民们，也顺势吸收到温泉山庄里工作，成功给这里脱贫致富了。
　　没想到连成片的景区，居然抠出来了一块儿留了这么多年，孟夜棠一时间颇为感慨。
　　既然遇到了死路，那两人就不打算继续逛了，当即决定去吃个饭然后回房间。
　　这天晚上，两人体验了一下温泉play。
　　热气升腾，明明还是只有彼此，但是感觉非常不一样。
　　结束后，孟夜棠懒洋洋的躺在床上看评论。
　　她的评论区向来都是xp大放送的阴暗角落，每个人赤.裸的表达着自己的爱好。
　　孟夜棠不想打扰到读者，所以一般不怎么回评论，但是只要有空，她每条都会看。
　　格温娜多闲着没事不知道从哪儿揪了几片叶子，她在对叶子施展魔力，让它们漂浮在空中。
　　一会儿排成一字，一会儿又围成一个近圆的圈圈。
　　对于她来说，这也是一种修行。
　　她的魔力控制的越好，同时操纵几个道具时就越得心应手，不会伤到孟夜棠。
　　忽然，格温娜多坐起身。
　　周身的叶片也都失去控制，落在了地上。
　　孟夜棠下意识的回头：“怎么了？”
　　“隔壁有人入住了。”
　　格温娜多简单的回答了一句。
　　觉得不妥，她又补充道：“不是普通人，我能感觉到一股奇异的力量涌现，但不是魔力……”
　　跟她的不解跟困惑相比，孟夜棠整个人简直像是被雷劈中了一样。
　　她一直下意识的忽略掉了召唤格温娜多是件神奇、诡异的事。
　　毕竟她是好人、她的魅魔自然也被影响的成为了一个好魅魔。
　　但如果其他人也有那种神奇的力量，但是他们本性很坏，滥用力量怎么办呢？
　　国家和军队能不能摆平？
　　必要时她需不需要跟格温娜多一起站出来拯救世界？
　　孟夜棠也跟着坐直身体，被自己无限发散的思维吓得心脏突突的跳动。
　　她忖思道：“既然你能感受到她们身上的力量，那么她们能不能感受到你的？”
　　“应该不能。”这是格温娜多出于直觉的答案。
　　“那就好，我们接下来也不要再用魔力了。”孟夜棠走过来抱了抱格温娜多，小心驶得万年船，当即决定猥琐发育。
　　隔壁的新客人似乎也没有什么结交的想法，这天晚上她们俩又出去过几次，但是完全没有碰面。
　　第二天，闲着无聊她们又溜达去了寺庙的工地，打算看看进度怎么样了。
　　还没走到地方，就听见几声猫叫。
　　孟夜棠还挺喜欢小动物的，当即就怀疑是不是有流浪猫出没，好奇的猫着腰在灌木丛里看来看去。
　　格温娜多则是定定的看着某个方向，半晌都没有动。
　　“你也来找找嘛，可能是流浪……”话说到一半，孟夜棠忽然觉得心里一紧。
　　一抬头，她就看到格温娜多与一个黑发如瀑、温柔静谧的女子对视着。
　　同时一只黑猫从一旁跑过来，甩了一下尾巴，端坐在那女人身前，俨然一副守卫姿态。
　　孟夜棠心中警铃大作，看来这女人不是普通人、猫也不是普通猫，她们就是住在她客房隔壁的客人！
　　她握住格温娜多的手，给她传递力量。
　　同时大脑飞快运转：“哎呀，看来猫是有主人的，那就跟咱们没关系了，走吧走吧。”
　　刚才一瞬间，格温娜多感受到了极大的危险。
　　虽然并不针对自己跟孟夜棠，但那确实是一股强大的、自己无法战胜的力量。
　　这个认知让她心里非常不好受。
　　魔族的本性，让她在逃跑跟攻上去试试对方的强度之间徘徊，孟夜棠这一声，成功让她选择了前者。
　　让格温娜多想起自己不再是孑然一身在秽地游荡的小小魅魔。
　　她现在在地球上，在喜欢的人类身旁，还有了人类的模样。
　　她不再是那么弱小的存在了。
　　“嗯。”格温娜多身体逐渐回温，回握着孟夜棠的手。
　　挺起脊背，装作从容的模样，一起往回走。
　　见两人离开了，乌沉雪才松了口气，她抱起在脚边蹲坐的黑猫。
　　有些发愁道：“小梅花，这里人太多了怎么办？我们是不是不应该下山啊。”
　　黑猫从未在她面前开口说过话，露出不同寻常的一面。
　　但乌沉雪知道，光是她跟自己一样漫长的寿命，就注定了她的不同。
　　此时黑猫很通人性的喵呜一声，侧着脑袋蹭了蹭面露迷茫的乌沉雪。
　　不知道身后一人一猫的互动，孟夜棠跟格温娜多逃也是的回到了客房。
　　两人面对面坐着，表情十分严肃。
　　孟夜棠咬着下唇，“接下来我们要不要退房提前回家啊？”
　　她不想让格温娜多置入任何危险。
　　后者思考了半晌，趁着隔壁没人，用魔力偷偷在她们家转了一圈。
　　没发现什么奇怪的东西后，她抬起头：“不用。”
　　不出意外的话，黑发女子跟纯黑色的猫咪，在人前也像她们一样，不会显露出任何不对劲的一面。
　　那么在某种程度上，她们算是同类。
　　是同类，为了自己的利益，她们轻易也不会揭穿彼此。
　　温泉活动一连举行了半个月，孟夜棠跟格温娜多也真就在这儿待了这么久。
　　等到快要离开前，她们没忍住又去看了一眼寺庙。
　　跟刚到这儿时到处堆着木材、石材不同，地基已经打好，一部分梁架也搭好了。
　　令人瞩目的是，在空旷的广场中间，立着一尊遮目女神像。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾乃书呆子 5瓶；田野上的飞鸟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 魅魔（7）
　　按理来说, 神像这种容易被磕碰到的物件，一般都会在寺庙彻底建好，家具都摆放好了再送进来。
　　但现在主殿连大梁都没吊好。
　　沉重的实木吊梁在空中荡来荡去, 那个神像摆放的位置也太危险了吧！
　　孟夜棠不禁捏了把汗。
　　那么精致神圣的塑像，要是被弄坏了就不好了。
　　孟夜棠觉得自己既然有缘看到, 就应该管一管。
　　她拉了拉格温娜多的衣袖，指着神像道：“那个放在那里太危险了吧。是不是负责人不在, 工人理解错了, 现在不应该搬出来吧？”
　　格温娜多从看到神像的那一刻起, 整个人就处于了警铃大作、浑身汗毛束起，忍不住想要释放紫雾的戒备状态。
　　比昨天见到的长发女子更强大的力量从那个神像中传出，沉重的压在她肩头，让她动弹不得。
　　但孟夜棠轻轻的触碰就击溃了那道枷锁, 把她从中解救出来。
　　“不、不用管她。”格温娜多抬眼, 眼中神色明灭不定。
　　在孟夜棠疑惑的目光中, 继续道：“她在监视、在守护那片土地, 不需要我们管。”
　　孟夜棠听到这话，顿时理解了那不是普通神像。
　　她身后也跟着沁出一层白毛汗。
　　格温娜多当即牵起她的手, 语气沉静道：“走吧，不逛了，我们回家。”
　　孟夜棠对此没有任何异议, 当即重重点头。
　　两人逃也是的回到卧室开始收拾东西, 忽然听到一阵敲门声。
　　以为是保洁阿姨，孟夜棠头也不抬的喊了一声：“今天不用打扫，我们待会儿就退房走啦。”
　　她们在这儿住了半个月, 每天差不多这个时间都会有保洁过来打扫、换垃圾、补充备品, 她已经有经验了。
　　谁知敲门声依旧在继续。
　　孟夜棠顿时心口一紧, 转头求助的看向格温娜多。
　　后者接受到她的信号，当即朝大门走去：“我去看看。”
　　刚拉开一个门缝，就见一道黑色的影子从格温娜多脚边闪了进来，跟大黑耗子似的。
　　她下意识的放出凝实的紫雾，这雾气像蛇一样流窜蔓延，困住了不速之客。
　　黑猫从未被这种看不见的东西困住过，吓得大声尖叫起来。
　　“喵呜喵呜”的声音不绝于耳，吵得两人脑仁都有些发痛。
　　这些日子一直暗中关注着隔壁的黑发女人，孟夜棠自然也知道她的猫长啥样。
　　她啧啧两声：“这是隔壁的猫吧，认错门了吗？那咱把她送回去吧。”
　　这半个月来，双方都有意无意的互相避着对方。
　　虽然住在隔壁，但是除了第一次见面那天，愣是没有见过面。
　　但纯黑色的猫并不常见，孟夜棠觉得应该就是那个女人的。
　　她抓起枕巾朝黑猫走去，准备把她包住送回去，同时用眼神示意格温娜多把猫放下来。
　　谁知没等她靠近，那只黑猫就在挣扎中逐渐现出原形。
　　她就跟吃了膨大剂一样越长越大，十几秒就变成了体长近半米、完全超出了一般猫咪体型的大猫。
　　两只眼睛的颜色也发生变化，变成了一只银白、一只纯黑，十分诡谲危险。
　　孟夜棠见状也知道这猫不是普通猫了。
　　她默默收起枕巾退到角落，把自己保护好，不给格温娜多添麻烦。
　　后者感知了一下彼此的强弱，发现跟寺庙的雕像还有那个女人相比，黑猫似乎比自己要弱一些。
　　她放松下来，走过去静静的看着一边喵呜大叫，一边四爪乱抓试图逃跑的黑猫。
　　冷不丁的，格温娜多开口道：“你会说人话对吧？”
　　“啊？”
　　“喵呜？”
　　孟夜棠和黑猫同时发问。
　　格温娜多唇角勾起，眼睛半眯：“你喵的太标准了，像是人类学舌。”
　　作为人类观察爱好者，她在公园见过不少想跟猫玩所以学猫叫的人，她们的发音就和眼前这只猫现在叫的差不多。
　　黑猫没想到自己是被诈出来的，无奈的摇摇尾巴，“好吧，你们好，我是小梅花。”
　　她的声音恍若幼童，听起来十分天真可爱。
　　格温娜多没有什么社交的心思，淡淡的嗯了一声，继续问道：“你来干什么？”
　　小梅花眼睛直勾勾的看着她，语气似是挑衅又似是恍然大悟。
　　“我感觉你们两个跟其他人类相比，气息很不一样。
　　所以想过来谈谈究竟，没想到我猜对了，你们真的不是普通人。”
　　没等格温娜多说话，就见孟夜棠指指自己：“别瞎说，我可是普通人哈。”
　　小梅花耸动鼻子，然后恍然大悟的点点头：“抱歉，误伤了。你身上全是她的味道，我之前没分辨出来。”
　　“你想干什么？”孟夜棠没那么害怕了，开口继续问道。
　　“请你们帮点忙。”小梅花又挣扎了几下，但深紫色的雾气还将她束缚着，没有要放开的意思。
　　没办法，她只能就这个四脚腾空的不安状态说道：“我想请你们帮帮忙，帮我把沉雪身体里的力量驱逐或者封印。”
　　看样子沉雪指的是那个黑发如瀑的女人，格温娜多挑挑眉毛：“什么意思？”
　　“沉雪身上寄宿着一股力量，那股力量现在生出了神智，她不再是她了。”
　　一想到乌沉雪被贞慈娘娘附体时变脸的样子，小梅花就有些遍体生寒。
　　她抖抖毛，继续看着格温娜多道：“我注意到你不是此界的生灵，但是却能自由在此界行走。
　　所以我想问问你有没有办法，让那股力量也离开……”
　　说到最后，黑猫脸上的表情竟然变得十分悲怆。
　　不知是不是错觉，孟夜棠觉得她那只银色眼眸里的光辉都变得暗淡不少。
　　“我恐怕帮不了你。”格温娜多的回答倒是十分冷硬。
　　她继续道：“我也感知到了那股力量，但是她要比我强大，所以我恐怕管不了。”
　　“连你也不行吗？”小梅花幽怨的喵呜一声，整只猫好像都变得泄气蔫巴了。
　　她的身形越缩越小，竟然变回了普通的一只黑猫。
　　黑猫的神情懵懂迷茫，看向孟夜棠跟格温娜多的眼神竟然带着些微疑惑与戒备。
　　在紫雾中惊声尖叫，求生欲暴涨，挣扎着想逃。
　　“小梅花？小梅花你怎么啦？”孟夜棠看她跟应激了一样，不由更为担心。
　　她急忙催促格温娜多：“你快把她放下来吧，看着好可怜……”
　　格温娜多嗯了一声，撤去紫雾，任由黑猫跌跌撞撞的跑了几步，夺门而逃。
　　她啧啧称奇道：“她身上那股奇异的力量彻底消失，应该是收敛起来了吧。
　　总之现在就是一只普通的黑猫，很神奇。”
　　“那她说的话？”孟夜棠不确定格温娜多是什么想法，问的也很迟疑。
　　格温娜多忖思片刻，决定道：“等我们收拾完东西去看看情况。”
　　“好！”孟夜棠正有此意。
　　反正这是在温泉山庄待得最后一天，如果不去冒险一下，那真是白来一趟。
　　不一会儿，两人就站在了隔壁门口，根据格温娜多的感知，那位女子现在正好在家。
　　孟夜棠刚按响门铃，没响两声，门就开了。
　　那女人身着长衫，眉眼透着冰冷，匆匆瞥了她们一眼，目光就落到了别处。
　　她并不看人，有些高傲道：“有什么事吗？”
　　强者应该都是孤高的，孟夜棠并没有被她的冷脸唬住，直接问道：“刚才有只黑猫跑到我们房子了，我记得你养了只猫吧，是不是你的呀？她现在回来了吗？”
　　“是我的猫，她可能找错门了。”那女子回头看了一眼，果然刚才的黑猫就蹲在不远处的茶几上。
　　“小梅花。”她轻轻喊了一声，黑猫就很乖的跑了过来。
　　亲亲热热的蹭着她的小腿，尾巴竖的又高又直，眼睛里全是依恋。
　　跟刚才的惧怕、畏惧截然不同。
　　心里觉得奇怪，但孟夜棠跟格温娜多对视一眼，当即决定回去再说。
　　她笑眯眯的点点头：“好的好的，既然她回来了我们就放心了。
　　今天我们俩退房要走啦，祝你们吃好玩好，天天开心。”
　　“谢谢。”那女子也露出一个极浅的笑意。
　　主动解释道：“我是贞慈庙的庙祝乌沉雪，等庙建好我就回那边住了。”
　　言下之意，她并不是游客。
　　意识到自己误会了，孟夜棠连连点头：“好的好的，下次来了我们一定过去拜拜。”
　　等回到房间，她抬头看向格温娜多，一脸期待道：“你有没有找到什么突破口？”
　　格温娜多摇了摇头。
　　欲言又止道：“她现在和小梅花小猫状态一样，看上去普普通通，体内毫无任何能量，和上次我们见面时完全不同。”
　　今天见识了小梅花从普通猫变成说人话的猫，又变回普通猫的模样，孟夜棠也跟着脑洞大开。
　　她露出一个思索的表情。
　　“她们俩看上去跟彼此的另外一个形态完全不熟。
　　你说她们会不会都有两种状态，一个是普通人、普通猫，另一个是有能量的特异状态？”
　　格温娜多眼睛亮了亮，点头道：“很有可能。
　　秽地有一种魔物叫奇美拉，它们体内融合了多种魔物的基因。
　　但每个基因的性格都不太一样，当其中一种基因觉醒时，会完全忘记其他身份。”
　　听起来像精神分裂，孟夜棠啧啧称奇。
　　半晌，她撇撇嘴巴：“那我觉得这个事好像外人插手不了……”
　　乌沉雪跟小梅花彼此间，看上去早已形成了一个奇妙的平衡状态。
　　格温娜多点点头，她觉得也是这样。
　　“那我留些魔雾在这边吧，万一发生了什么事，还能看顾一二。”
　　魅魔的雾气，就是她们能量跟视野的延伸。
　　如果在秽地，她是绝对不会这么做的。
　　在人类世界根本没有需要战斗的时刻，分些雾气出去照顾一下乌庙祝跟小梅花也不是不行。
　　作者有话说：
　　乌庙祝跟小梅花的故事，不会像其他CP一样分篇写，会在番外提一提之前发生了什么！
　　感谢灌溉营养液的小天使：5. 5瓶；悠璇 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 魅魔（完）
　　回到家后, 格温娜多跟孟夜棠的生活照常。
　　本以为远离温泉山庄后，乌沉雪跟小梅花就跟自己没关系了。
　　直到过了几个月，格温娜多忽然感知到自己留在那里的魔力发生了暴动。
　　一股新的奇异力量涌现而来, 将她与贞慈庙的能量搅的很乱，这个认知让她很是不安。
　　格温娜多第一时间告知孟夜棠这件事, 这时正好是孟夜棠新文完本的空窗期。
　　两人一拍即合，当即决定再去一趟温泉山庄。
　　到了地方, 发现周围架起了不少新的摄像头, 问过工作人员才知道, 原来温泉山庄与一档综艺节目合作了。
　　孟夜棠颦起眉头，“大家都是出来游玩的，那怎么保证游客的日常隐私啊？”
　　工作人员哈哈一笑：“这倒不用担心，当节目拍到这里的时候摄像头才会打开, 届时正常游客不想入镜的也会被请到别处。
　　这在最新版的游客指南上都写清楚了。”
　　见她还有所疑虑, 工作人员笑着补充道：“那个节目组的设备也有限, 这些摄像机每天都要挪来挪去的搬运呢。
　　明天正好要用这片地方, 所以才提前架了过来。
　　现在连线都没接，绝对不会泄露隐私, 不会影响到大家正常游玩。”
　　听到这话孟夜棠终于松了口气。
　　其实不能怪她，很多官能作品都与监控、直播或者摄像催眠有关。
　　看见摄像头想太多，有时也是一种职业病……
　　回到房间, 孟夜棠当即露出鬼鬼祟祟的神色。
　　问格温娜多：“你感觉到那股新冒出来的力量了吗？咱们要不要现在就去贞慈庙看看情况？”
　　格温娜多从一进入房间, 就张开了雾气屏障。
　　她轻叹口气：“昨晚感知到之后，咱们就紧锣密鼓的赶了过来。但好像还是晚一步，找不到了。”
　　孟夜棠蹭蹭她的脖子安慰道：“找不到就算了, 好久没休息了, 正好在这儿玩几天。”
　　格温娜多沉思片刻, 应了下来。
　　她们不知道，昨晚的贞慈庙有多精彩。
　　昨天正是海月被贞慈娘娘召唤，差点被困进神像，成为下一代贞慈娘娘的日子。
　　本身海月身上的力量是驳杂的，充满水汽与野性的。
　　被叶妆舍命救下，并达成协议后。
　　她接受了贞慈娘娘的感召，力量被同化成了同一种。
　　所以就找不到了。
　　翌日，两人不信邪的又去了一趟贞慈庙。
　　跟上次相比，这座庙宇已经彻底盖好了，只是乌庙祝还没开门迎客，所以门庭冷落。
　　寺庙的门半掩着，她们想了想也没去打扰。
　　格温娜多给这里补充了一点监视的魔力，两人就转身离开了。
　　在她们审视贞慈庙时，庙里端庄雍容的贞慈娘娘神像，也不声不响的审视着她们。
　　两人这次没有多待，在这儿住了几日就走了。
　　完美的错过了叶妆和君翎她们的综艺节目小食堂开业迎客。
　　又过了一阵，格温娜多又从那缕魔力中感知到了陌生的力量。
　　但这回很不巧，孟夜棠的新文刚开文没多久，没有存稿对后面的剧情也不能很好的把控，根本没有余力出门。
　　孟夜棠主动要求格温娜多整日整日的用紫色的雾气，把困在电脑桌前伏案码字。
　　要不是夜晚的甜头能让她心情好受些，她的精神恐怕都会失常。
　　斟酌片刻，格温娜多决定自己去一探究竟。
　　孟夜棠给了她很多零花钱，包个车来回，算算时间，还能赶上晚上回家做饭。
　　格温娜多一到地方，给司机师傅买了一张温泉票让她进去玩一会儿，随时待命，自己则很有目的性的直奔贞慈庙。
　　现在这里已经正式对外经营了，游人络绎不绝，还卖起了寺庙IP的周边。
　　但格温娜多感觉自己还是来晚了一步，那股陌生的力量，只残留了一丝丝味道。
　　正当她准备离开时，那个黑发女人不知何时出现，挡住了她的去路。
　　与之前的沉默、冷酷的气势相比，今天的乌庙祝与往日完全不同。
　　她的眼睛盯着格温娜多，径直开口问道：“你来过好几次了，为什么过来？”
　　格温娜多疑惑了一瞬。
　　接着就反应过来这应该是之前黑猫小梅花说过的，占据了乌庙祝身体的不速之客。
　　格温娜多环顾周围古朴雅致的建筑，扯出一个冰冷的笑容：“这里刚盖好，我不想跟你打架。”
　　如果乌庙祝现在是第一次见面的鼎盛期，那么她的力量要比自己强大许多，打起来格温娜多的胜算很低。
　　但时隔多日不见，她不知为何变弱了很多，现在只比她强出两三成了。
　　格温娜多认为那些差距不足为惧。
　　乌庙祝生于安乐，战斗能力跟战斗意识根本不能和在秽地摸爬滚打多年的自己比。
　　只见乌庙祝露出有些诧异的神情，紧接着竟然笑了。
　　她笑得格外明媚，花枝乱颤，好像听了世间最有趣的笑话一样。
　　在格温娜多右脚磨蹭地面，即将爆发前，她打住笑容：“我也不想跟你打。自我介绍一下，我是贞慈娘娘，不是乌庙祝哈。
　　跟你打的两败俱伤，之前跟你一起出现的那个姑娘会伤心的，我不想让世间上任何一个女孩儿难过。”
　　在常人听来格外‘渣女’的发言，却奇异的让格温娜多冷静下来。
　　至少她知道对方是带着好意而来的了。
　　她点了点头：“谢谢，你拦住我是有话想说吗？”
　　“我很好奇。”贞慈娘娘像是觉得站着有些累了，走了两步坐到长廊的扶手上。
　　伸展着身体，吊儿郎当道：“你不是此界的生灵吧，我很好奇你是从哪儿来的。”
　　关乎到性命跟身份的大事，却被她以寻常口吻说出，格温娜多差点就起了杀心。
　　好在她的理智尚存。
　　格温娜多眼眸缩成一条竖线，看上去冰冷又危险。
　　“我可以回答，但是你要先说。你跟这个人、还有你养的那个黑猫，怎么都有两幅面孔？”
　　这对贞慈娘娘来说，并不是什么需要隐藏的秘密，之前没说，主要是因为没人问过。
　　她组织了一下语言，回答道：“其实不是两幅面孔。现在我出现是因为我在她身体里借住，然后小梅花偶尔以普通猫咪示人，是一种封印。”
　　对于后者格温娜多十分理解。
　　秽地有许多封印魔物的手法。
　　有的是为了封存自身能量、假装普通生物扮猪吃老虎。
　　有的是因为魔力太过强大、身体无法装载，不得已而为之。
　　还有的就是简简单单的因为得罪了某位大魔物，所以被剥夺了自由。
　　直觉告诉她小梅花应该是后者，不然也不会对贞慈娘娘态度这么差吧……
　　她点点头，继续问道：“你为什么要在别人的身体里借住？”
　　贞慈娘娘无所谓的摊摊手：“因为我是一股能量，本身就不具有实体呀。”
　　接着她对格温娜多讲述了千百年来女性受压迫、贞慈之力应运而生的故事。
　　格温娜多本身对这个故事抱存疑态度。
　　但听她说了这个世界不足以让其他生物转变成人
　　之前她的魔力监视到的陌生两股能量，一个是水母、一个是镜仙。
　　当她们发来求助上门后，贞慈娘娘给出能量助其化人，格温娜多就信了八成。
　　毕竟贞慈娘娘体内的力量是真的削弱了很多……
　　意识到她们都对自己没有威胁后，格温娜多着实松了口气。
　　她将自己的由来也娓娓道出。
　　“我是被我的爱人，从另一个叫做秽地的世界被召唤而来的。
　　那里都是魔物，而我是一只魅魔。
　　但与其他魅魔为了变强不择手段不同，我一直都压制着自己的欲.望……
　　本身像我这样的魅魔秽地只有一只，并且越来越小、越来越弱。
　　所以我一直以为我的结局会凋零死亡，但没想到契约树竟然认可了我，让我找到了我的爱人。”
　　贞慈娘娘听完她的讲述，整个人都带上了姨母笑。
　　本身她对这个界外生命还是很忌惮的。
　　但现在这个整天想着给老婆做饭，陪老婆工作，逗老婆开心的魔物，对社会能有什么威胁呢？
　　听完格温娜多说的，想跟孟夜棠去外地玩的事。
　　贞慈娘娘直接一拍大腿，“你有空吗？有空留一张照片，我给你弄合法的身份证，以后去哪儿玩就方便了。”
　　“哦好，多谢……”
　　两方确定彼此都是好人后，气氛就变得非常轻松。
　　写完证件地址后，贞慈娘娘想起什么：“对了，你要是观察到有什么新的奇异力量，能不能帮我把她们送来。”
　　之前的水母跟镜仙都是在机缘巧合之下赶到贞慈庙的。
　　但现在人外生物出现的频率越来越高，万一有什么漏网之鱼就不好了。
　　这不算是什么大事，格温娜多当即应下。
　　准备离开时，贞慈娘娘又道：“你对其他人外生物很感兴趣对吗？
　　那你把庙里的魔力收了吧，咱们加个联系方式，有新人来了，我跟你说，就不用每次都跑过来还赶不上趟了。”
　　格温娜多表情变得有些古怪，没想到自己在这儿留了一缕魔力的事她早就知道了。
　　虽然她对其他人外生物的事情，其实并不感兴趣。
　　之前留魔力只是为了监控贞慈娘娘，但眼下解释太多也很苍白，她就点了点头，交换了联系方式。
　　格温娜多回家将今天发生的一切尽数告知了孟夜棠。
　　后者倒是高兴的不得了，大呼找到了新文素材。
　　于是，之后遇见从双、发现她家的白色大犬身上的气息很特殊后，格温娜多当即给她指明了方向。
　　也第一时间从贞慈娘娘那里知道君翎家养了鲛人，当鲛人卵有需要时，她也第一时间送去了一股能量。
　　听格温娜多说完小鲛人的事。
　　孟夜棠忍不住问道：“咱们一直偷听她们的事迹，但是从来没露过面，是不是不太好啊？”
　　闻言格温娜多勾起温柔笑意：“都看你，你想跟她们一起玩的话，咱们就去打招呼。你觉得没必要，那就保持现在的状态也不错。”
　　与人类不同，魔物向来都是独行的。
　　秽地的重重经验告诉她，任何朋友都有可能会背刺你，除了结成契约，一心一意的爱人之外，谁也不可信任。
　　孟夜棠没想到这个问题又甩回自己。
　　她认真思考半晌，莞尔一笑道：“那以后有需要了再说吧，咱们暗搓搓当幕后黑手的感觉也挺爽的。
　　我跟你在一起就够了。
　　我们是恋人，是最好的朋友，是彼此的唯一。”
　　格温娜多知道这家伙这番话又是在叶公好龙。
　　其实孟夜棠很喜欢独自待着，根本不想交友，不然也不会选择官能小说作家这种一两个月都不必出门的职业道路。
　　她吻了吻怀中女孩的眼睛，“对，你和我永远永远在一起。”
　　作者有话说：
　　省去很多不能写的细节后，这对还挺平平淡淡才是真的，所以就没有番外啦。
　　然后开始更庙祝和黑猫，她们之后的故事大家顺着文章脉络也都知道了，所以讲一讲以前的故事！
　　感谢灌溉营养液的小天使：xxl 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　☆ 神性黑猫 ☆


第185章 黑猫（全文完）
　　记不清具体是那一年了, 前所未有的大旱降临。
　　暑热烘烤着地面，给路上的行人蒙上一层厚重、炙热的暑气。
　　地里的庄稼刚种上，没几日就枯死了。
　　没有水就没有食物, 路上的饿殍不知几何。
　　在这样的要紧关头，一户穷人家生了个女儿。
　　在母亲孕期极度营养不良的状况下, 生出的孩子也瘦弱的跟猫似的，哭都哭不出声来。
　　见是个女孩儿, 当父亲的竟然松了口气。
　　眼下这个年节, 什么都养不活。
　　如果死的是个女孩儿, 不是能传香火、带把的，那他的心里能好受不少。
　　这时候不知是哪个朝代，贫民连活下去都是奢望，根本没有什么重男轻女的概念。
　　只有出嫁从夫、未嫁从父的歪理。
　　女子从一出生, 生命就掌握在他人手中, 苍白又无力。
　　“活不了了, 淹死吧。”扔下这句话, 农夫就急匆匆出门去了，连那女孩儿看都没看一眼。
　　农妇坐在床上, 痴痴的抱着女儿看了一天。
　　天色将暗。
　　夜一深，男人就要回来了。
　　她不敢忤逆他的话语，但也不想亲手溺死自己的骨肉。
　　于是孱弱的女人顾不上自己还流着血, 爬起来抱着女儿就往外走。
　　山上新建了一家尼姑庵。
　　荒年间还能出资修缮房屋, 她们应该不差几口吃的。
　　而且大家都是女人，她们应该能把女儿养活吧……
　　“抱歉施主，我们接收不了, 这里是尼姑庵不是慈幼局。现在这年节你也知道, 要是人人都养不活、都把孩子送来, 那我们可是养不起的。”
　　开门的是个高瘦的尼姑，法号沉云，看清襁褓里是什么后，她眉头皱紧，直接拒绝了。
　　“但是，但是把幺儿带回去她今天就得死呀……”太久没有畅快的喝水，白日里又哭了几通。
　　农妇的眼睛已经淌不出泪水了。
　　她的声音嘶哑着，像是随时要吐出几口血沫子。
　　“不行，抱歉实在是不行……”
　　来回拉扯间，另一个皮肤有些发黑的圆脸黑皮尼姑过来了。
　　她眸子一扫，弄清缘由。
　　想了想，不知从何处掏出一个签筒。
　　重重的叹了口气，“卜算一卦吧，如果有缘，这孩子就留下，实在没缘那就只能请回了。”
　　“好、好！”农妇的目光紧紧的盯着发黑的签筒。
　　恨不得眼睛射出一条线来，从中把能留下幺儿的签抽出来甩在她们面前。
　　但她不知道，这两个尼姑并不是寻常尼姑，她们能够控制签筒。
　　修缮这个寺院的钱，正是之前靠这个签筒在达官显贵面前不断抽出好签，靠各式吉祥话赚来的。
　　偌大一个寺庙，统共就生活了她们两人。
　　表面吃斋念佛，闭门不见客，但其实只是为了有个容身之所。
　　从前有其他尼姑寻上门，想要加入也被拒了。
　　这座寺庙，以后也不可能有其他人的身影。
　　黑皮尼姑，也就是乌珠珠。
　　一边晃动签筒，一边用灵力找出空亡签准备抽出。
　　忽然，她腹中绞痛了一瞬，手一抖，另一支签提前落了出来。
　　【不期而遇，俱是欢喜，此为上上签。】
　　农妇不识字，但这支签上面的字都染着朱砂的颜色，证明是好的。
　　看那两个尼姑的表情也很纠结，她瞬间意识到这是留下的意思。
　　立刻跪下朝着寺庙跟尼姑连磕十几个头，这才把孩子小心翼翼的递过去，逃也是的离开了。
　　她没看到，等她走后，门一关，身后的两个尼姑就有违常理的抱在了一起。
　　沉云握着乌珠珠的手，一边捏捏摸摸一边疑惑道：“怎么今天就手抖了，你心里就想留下别人的孩子不成？”
　　乌珠珠顿时生起气来，“不是！是胎动！刚才宝宝踢我呢！”
　　沉云下意识道：“啊？莫不是你肚子里那个想留下这个孩子？”
　　此话一出，两人俱是沉默。
　　她们是妖，为了化人，借了神仙名讳住到了人类周边吸收能量。
　　孕育子嗣实属不易，但吸收母亲灵力长大的子嗣，天生就有非同寻常的能力。
　　说不定，她真的一语道破了天机。
　　两人轻叹口气，沉云释怀道：“看来这是咱们孩子的缘分，那就留下吧……”
　　乌珠珠沉默半晌，认命的点点头：“嗯，你我还能互相陪伴。
　　但崽儿就不一样了，看脉象这胎只有她一个。”
　　闻言沉云笑笑：“对，跟人类女孩儿一起养大，孩子从出生就站在康庄大道上。
　　以后肯定轻松就能化人，不用像咱们这样辛苦修炼上千年。”
　　乌珠珠眼珠转转：“既然留下，那就得重视，咱们给这姑娘起个名字吧。”
　　沉云认真想了想，“跟咱们的孩子一样，都从你姓乌吧，听着亲切。
　　名字的话，我觉得沉雪不错，天气干旱，要是下点雪百姓的生活就能好起来咯。”
　　身为妖物，她们并不知道沉冤得雪的典故。
　　只觉得现在缺雪，越沉、越多的雪就越好，所以就起了这个名字。
　　头一次有子嗣，她们也不知道这一胎应该怀多久。
　　接到乌沉雪那天，是第一次胎动。
　　从那之后，两人一边照顾小女孩儿，一边关注着乌珠珠肚子里小崽儿的情况。
　　果然一开始起头，孩子就变得活泼了起来，几乎每天都会动上两动。
　　尤其是跟乌沉雪待在一块儿时，好像就格外开心。
　　一边期待着孩子的降临，两人一边跟那位农妇送来的女孩儿建立起感情。
　　乌沉雪跟以往在见过的人类小孩儿都不同。
　　她很安静很安静，除了饿了要吃饭，或者难受要上厕所的时候，就只知道乖乖躺在那里。
　　养了一两个月，乌沉雪就跟农妇送来时截然不同了。
　　虽然不是亲生子，但假尼姑们也没有苛责她。
　　该吃吃、该喝喝，时不时还给灌输点对身体有益的灵力。
　　粉雕玉琢，一双眼睛黑白分明，皮肤白的就像天上飘落的雪花，全然没有之前随时会死的可怜模样了。
　　人是感情动物，妖也是。
　　渐渐的两个尼姑，都无法抑制的开始把她视为己出，疼爱的不得了。
　　全然忘记了之前还不想留下她的事，整天雪雪长、雪雪短的，把她健康养大了。
　　兴许是妖的孕期颇长，也不显怀。
　　总之在接到乌沉雪前，乌珠珠已经怀着孩子足有一年了，但她看上去完全跟没事人似的，连腰都没有变粗。
　　等到乌沉雪两岁会走路时，乌珠珠一片平坦的肚子忽然就开始变大了。
　　在某天吃完早饭后，真正开始发作，一家子着急忙慌的住进了早就准备好的产房。
　　沉云本来信神信的并没有那么虔诚。
　　但此刻，她带着小小的乌沉雪，红着眼睛跪在闭目的女神像前。
　　不住的念叨着：“希望顺利生产、希望平安无事、希望母女平安……”
　　房间内的床上，竟然匍匐着一只庞巨的黑猫。
　　本该在这里的黑皮尼姑无影无踪。
　　黑猫的毛发很长，体型比老虎还大。
　　因为痛苦，面目狰狞变形，爪子狠狠的嵌进床板。
　　不想让孩子和爱人担心，也不想引来外人的瞩目，乌珠珠的喉咙里始终压抑着痛苦的低吼。
　　从天亮一直到黄昏，在床上挪腾了无数个位置后。
　　她终于找到感觉。
　　最后一使劲儿，一只孱弱的黑猫幼崽连着胎盘一起掉了出来。
　　乌珠珠丝毫没有休息的意思，带刺的舌头舔过猫崽湿漉漉的毛发，眼里是说不尽的喜爱。
　　等把自己和小黑猫一起打理好后，她才发出一声低低的猫叫，把爱人叫了进来。
　　朝夕相处了这么久，两个尼姑又没有特意隐藏身份，所以她之前见过乌珠珠化为黑猫巨兽，此时并不害怕。
　　反而见她平安无事，终于松了口气。
　　乌沉雪一边啜泣一边奶声奶气的喊了一声阿娘。
　　接着跑过来抱住了乌珠珠似乎一掌就能把殿前立柱拍断的大爪子。
　　乌沉雪一直在寺庙长大，因为是妖物养大的，她们本身就避世不出，所以长这么大她从未出过庙门。
　　再加上这孩子本身性子就安静，主动连门口也不去，所以鲜少见过其他人跟动物。
　　小小的脑袋里，一直以为世界上只有她和两位阿娘三个活物，而自己现在不能变身是因为还小，能力不够。
　　这会儿骤然看见一只小小的黑猫，乌沉雪既好奇又害怕。
　　现在乌珠珠嗓子无法说出人话，只好用尾巴抽了一下沉云。
　　后者反应过来，当即把小黑猫抱起来给她介绍道：“雪雪看到了吗？这是妹妹。”
　　因为是妖物，所以生下的幼崽也比正常小猫要大许多。
　　这会儿的小黑猫看上去像是普通猫咪三四个月的样子。
　　降临人间用了她的所有力气，这会儿只知道团成一团儿睡大觉。
　　乌沉雪轻轻摸了摸小黑猫，发现她的手感又软又热后又是惊奇了一瞬。
　　小猫感受到周围环境的变化，舒服的伸了个懒腰，小爪开花，露出又嫩又粉的肉垫。
　　乌沉雪眼睛一亮，抬眼笑道：“妹妹的小手跟梅花一样。”
　　沉云点了点头，随即看向巨大的黑猫，勾唇笑道：“那我们给小姑娘起名就叫乌梅吧，感觉也很适合。”
　　乌珠珠侧着脑袋，露出一个诧异的表情。
　　大眼睛眨巴眨巴，好像是在问：“小女儿也跟我一个姓吗？”
　　沉云对那些并不在意，她哈哈大笑：“你看她全身都黑漆漆的，跟你多像呀。
　　而且都姓乌，一听就跟雪雪是一家人。等我们百年之后，她们也能互相陪伴。”
　　本身妖物吸收天地灵气，几乎与天同寿，生命没有尽头。
　　但她们两个剑走偏锋的化出人形，还学习偏门生下了孩子。
　　斩断修炼根系，寿命有了尽头。
　　此时两人都忘记了，乌沉雪是普通人类生的，寿命本就不长这件事。
　　只当她是亲生的女儿，跟乌梅一样能够与天同寿。
　　她们从未见过其他妖物，所以并不知道小梅花什么时候才能化人。
　　倒是看着乌沉雪，逐渐出落成了亭亭玉立、不怎么爱跟陌生人打交道的大姑娘。
　　沉云有一天上街采买回来，面色凝重的看着大家：“一晃在这儿住了快二十年，我们也该搬家了。”
　　妖物并没有变老的说法，饶是死的那一刻，看上去也是美丽年轻的。
　　所以她们两个二十年前什么样、现在还是什么样。
　　这回出去转了一圈，她发现村镇上的很多人都已经苍老的不成样子了。
　　她还悄悄去看了一眼乌沉雪原本的父母住的地方。
　　男人十多年前干活，被沉重的货物砸死了。
　　农妇倒是改嫁了两回，但是都因为生不出孩子被退婚，前几年的一个冬夜悄无声息的没了性命。
　　不过这些都不必与乌沉雪说，毕竟刚生下第一天她就成了她们的大女儿，与生父母毫无关系。
　　只要告诉孩子们现在该搬家了就好。
　　她对长发如瀑、面容清冷凛冽的女孩儿笑着道：“雪雪去收拾你的房间，帮妹妹也收拾收拾。”
　　此时的乌沉雪脸上还有些小女生的娇俏，她淡淡的笑道：“好，小梅花的行李肯定要交给我呀，阿娘都不知道她把那些东西在哪儿藏着。”
　　这两口子只管生不管养，或者说不会养。
　　之前念着乌沉雪是脆弱的人类小孩，她们还每天努力做饭、努力学习怎么养娃。
　　教她读书认字、教她解读签文，愣是把她手把手拉扯大了。
　　但对于亲生女儿乌梅。
　　也许在她们眼中，这只小煤球就是一只皮糙肉厚的小妖，见风就能长大，根本用不着特意关照。
　　可以说这只小黑猫，一直以来都是乌沉雪养大的。
　　她也只粘乌沉雪。
　　每隔二十年，贞慈庙就搬一次家。
　　搬到第七次时，乌沉雪已经一百四十多岁了。
　　但她看上去依旧年轻动人，袅袅婷婷，丝毫没有老态。
　　乌珠珠跟沉云，也终于感知到自己的身体越来越差，体内的灵力越来越稀薄了。
　　乌珠珠几乎无法维持人形，每天就大咧咧的化成比虎大的黑猫在院子里晒太阳。
　　她不再去想自己这副模样，如果被正常人类看到会是什么景象。
　　或者说看到自己的寿命尽头后，她也不在意那些细枝末节的事了。
　　而沉云则发了疯的修炼，她不想死、更不想看着乌珠珠去死。
　　但收进身体里的灵力，比释放出来的要多。
　　偏门术法不断吸收着两人的生命力，她就算拼了命，也无济于事。
　　一百多年来一直是小黑猫形态的乌梅，将这一切看在眼里。
　　她转了性子，不再整日粘着乌沉雪撒娇当小猫咪。
　　转而睡在两位母亲之中，呼噜呼噜的不知道在念叨什么。
　　母亲们这样，乌沉雪为了保证寺庙里的正常生活和开销，也不得不硬着头皮去与人解签。
　　抛头露面成为了新届乌庙祝。
　　终于，乌珠珠坚持不下去了。
　　她的呼吸变得微弱，沉云也控制不住自己，变回了通体银白的蟒蛇缠在她身上。
　　乌梅像是吹了气球一样膨胀变大，也在一百多年间头一次从喉咙里发出猫叫以外的声音。
　　一道清脆、可爱的女童声音出现在众人耳中。
　　但她说的话却格外严肃：“母亲，女儿不孝一百多年了都不能修炼有成、化为人形。
　　但好在我没有被人类影响，所以身体里的脉络还很清晰。
　　女儿不能眼睁睁看着你们离世，所以请寄宿在我身体里。”
　　此时乌珠珠跟沉云都是兽形，喉咙并没有进化出说出人话的器官。
　　但她们知道了违背常理的结果，并不想让孩子也受难。
　　乌梅还没有化出人形。
　　她们的灵魂寄宿其中，可能会耽搁孩子的一生。
　　黑色的巨型猫咪已经虚弱无比了，但还是挣扎的爬起来，想要避开乌梅的触碰躲到别处。
　　向来对孩子温和友善的银蛇，也张口发出威慑的嘶嘶声，禁止乌梅靠近自己。
　　然而，小黑猫怎么会害怕自己的母亲们呢？
　　她一步一步，轻轻走过来。
　　右爪搭在乌珠珠爪子上，尾巴缠住了银蛇来不及收回的尾巴尖。
　　几息之后，黑猫与银蛇齐齐消失，盘踞在了乌梅的眼睛里。
　　因为自身排异，乌梅的眼睛淌下两行血泪，脏污黏糊一片，剧烈的疼痛让她直接晕过去，看上去也跟死了差不多。
　　等乌沉雪赶回家时，看到的就是这样的一幕。
　　乌梅半死不活，地上还有黑猫与银蛇挣扎的痕迹
　　“阿娘！！”她整个人像是被抽去力气，膝盖一软倒在地上，眼泪像开闸的洪流一样汹涌不惜。
　　恍惚中，她看到院子里的女神像直起身朝自己走来。
　　逆光中，她身上闪烁着明亮的光芒：“我是贞慈娘娘，你能获得超出寻常人类的寿命，正是因为我的庇佑。
　　现在你母亲已逝，妹妹危在旦夕，你想救她们吗？”
　　如果是平时，乌沉雪肯定会好好考虑。
　　但此时此刻，她失去了思考能力，“想！只要你能把她们还回来，我给出什么都行！”
　　贞慈娘娘怜爱的抚摸她的面颊，“我要你的性命。
　　只要你把身体借给我，偶尔让我寄宿一下，完成我的使命就好。你愿意吗？”
　　乌沉雪想都没有的答道：“我愿意！”
　　贞慈娘娘继续道：“降神会影响到你的大脑和记忆。你会不老不死，但是会忘记你的母亲和妹妹，这样也可以吗？”
　　“嗯。”乌沉雪抱着一身血污的小梅花点了点头，无比的沉静。
　　作者有话说：
　　（全文完）
　　打出这三个字的时候，感觉一切还没有结束，很喜欢这种意犹未尽的感觉。
　　但是之后的故事大家也知道啦！
　　从前文可以找到脉络，贞慈娘娘给人外小姐分走力量，她就会变弱几分。
　　但是人外小姐们会让现实中的女性生活变得更好，但世道会变，所以她的消失只是暂时潜伏。
　　而她最后的一缕力量，是送到小梅花身上，让两位母亲复活。
　　两位母亲复活后，小梅花就可以变成人亲姐姐咯！
　　中间的过程太流水账了，不写了。
　　求一下《人外的妻子们》和《仙女降临到我身边》的预收！
　　下一本应该是写《人鱼女王模拟器》，感情文写累了，搞搞事业换换心情。
　　写大长篇跟追大长篇都很辛苦，感谢大家的陪伴和支持！！
　　啵啵我的正版小天使们！爱你们！有缘再见！求求五星好评还有作者收藏！