


　　题名：亲亲我的人鱼A
　　作者：他姜

　　简介：
　　游泳运动员连萤以22岁高龄分化成了稀有血统Omega，日后恐怕要告别心爱的游泳池。
　　紧接着又匹配到了知名残疾Alpha——歌后宿凝真。
　　餐桌上，分不清是扑面而来的柠檬薄荷味儿信息素在作祟，还是对宿凝真一见钟情。
　　连萤色从胆边生，特别想抱着宿凝真吸一口……
　　怕被发现自己的小心思，她借口去了卫生间，喷完了三瓶阻隔剂。
　　—
　　宿凝真十六岁出道，歌喉动听感染力强，十年来创造了数十首脍炙人口的名曲。
　　可惜天生腿脚残疾，从一生下来就坐着轮椅，人称人鱼歌后。
　　见连萤低着头许久不说话，她的心情兀的变差，阴暗面像毒蛇一样向四周蔓延。
　　她压下眼底阴霾，笑容伪装的很好，“你觉得不合适的话那就算了，就当交个朋友。”
　　可没想到，连萤急的不得了：“不行！我一定要跟你结婚！”
　　—
　　婚后，在信息素多次彻底交融后，宿凝真后发现她的腿，在水里有知觉了。
　　老婆的稀有血统信息素，把她真的温养成了人鱼……

　　直爽天然小太阳治愈系游泳健将Omega女主X表面温柔内里病娇黑成一团Alpha女二

　　1.无器官分化，变成人鱼后残疾治愈。
　　2.日常系甜文，轻松治愈，互相救赎。

　　内容标签：幻想空间，情有独钟，天作之合，甜文，幻想未来，主受
　　搜索关键字：主角：连萤，宿凝真┃其它：ABO，GL，人鱼歌后，娱乐圈，运动员，晚上九点更新
　　一句话简介：退役游泳运动员＆残疾人鱼歌后
　　立意：互相陪伴，互相救赎。


第1章一条鱼
　　前22年里，连萤活的大大咧咧、自由自在。
　　每天除了在游泳池里训练、飞来飞去比赛，就是宅在家里撸猫。
　　谁知22岁生日刚过，她就迎来了一场陌生又迅猛的高热。
　　当场晕厥、失去意识。
　　再次醒来，一下子从Beta变异成了Omega。
　　现在一周时间过去，高龄Omega分化证明也申请了下来。
　　连萤去派出所换完身份证，转头去隔壁AO协会做基因匹配。
　　Alpha和Omega这两个性别过于稀少，只占人口一成，平时社交圈基本不重合、彼此很难遇到。
　　所以政府规定他们一到18岁就要去做基因匹配，尽早谈恋爱。
　　排队的都是穿校服的学生，她站在队伍里还怪不好意思的。
　　匹配结果当场就发到手机里。
　　上面显示她跟一位同城女性Alpha的匹配度超过99%，她俩可以通过AO协会APP私下联系了。
　　连萤松了口气，她生怕匹配上个男人。
　　虽然寡了22年，但她对自己的性取向还是很确定的。
　　她斟酌半晌，给那个ID叫做‘真’的女人发了条消息——
　　【你好呀，很高兴匹配到你。
　　我今年22岁刚分化成Omega，年龄可能比你大，我们还要见面吗？】
　　快到晚上的时候她才收到回信，那边说——
　　【既然匹配上了就见一面吧，年龄方面不用担心，我26了。】
　　连萤当场放松下来，旺盛的好奇心驱使着她劈里啪啦又发了很多消息。
　　【太好了！我就怕是个18岁小妹妹。】
　　【见面前我们要不要先互相了解一下呀，我之前是个游泳运动员，不过分化后就退役了，以后干啥还不知道呢。】
　　【我之前寡了22年，还没跟人真真正正谈过这方面的事，真的好紧张啊！】
　　【对了，我们没定见面地点跟时间呢，周末下午6点云上居你看方便吗？】
　　宿凝真在上音乐访谈节目前，发现AO协会APP有了动静。
　　着急的回复一句，她就上台了。
　　等到节目录制结束已是深夜，再次打开手机，看到这么密的回复，她忍不住轻挑眉头。
　　感觉是个有趣且麻烦的家伙……
　　这个女人本就生的美丽，那天为了上节目，更是由造型师狠狠的往漂亮的收拾打扮。
　　朦胧的灯光跨过车窗，衬得她就像是从古典油画里走出来的圣女。
　　可惜这圣女被钉死在了轮椅上。
　　宿凝真的双腿从生下来就没有知觉，看遍所有医生都查不出原因。
　　虽然在护工的帮助下她的双腿肌肉没有萎缩，依旧莹白美丽。
　　但是在她十六岁坐着轮椅出道、一曲成名的同时，也让所有人都知道她是天残了。
　　也因此，大家都觉得她和Omega一样是需要被人保护的菟丝花，从来没人把她当做Alpha。
　　头一次匹配到Omega，这感觉倒也新鲜。
　　她隔着屏幕都能感觉到这个叫做连萤的女孩的朝气。
　　用真名当AO协会APP昵称，宿凝真还是第一次见。
　　而且她自爆是刚退役的游泳运动员。
　　自己完全可以在见面前动动手指去网上搜索一下相关新闻。
　　不过她很有品的没有这么干。
　　文字和定格的图像会扰乱第一印象，她想把这份惊喜留到真正见面的时候。
　　目光落在自己形同摆设的双腿上，宿凝真眼神暗了暗。
　　希望到时候看见这两条腿……
　　她不要太震惊才好。
　　拿起手机，她逐字逐句的回复道——
　　【刚才在忙。
　　22岁也很年轻。
　　我是做音乐的。
　　下午6点我得去录音棚，中午12点见可以吗？】
　　宿凝真等了一会儿，没有收到回信。
　　不过一想到现在指针走到凌晨两点，运动员应该早就睡了。
　　她唇边不自觉的又勾起一个笑容。
　　在出道前，宿凝真其实不是性格开朗的人。
　　年幼时为了塑造甜妹人设，脸上总是带着笑意，现在也真的很爱笑了。
　　“宿姐今天很开心呀。”她的助理小汪凑过来八卦的问道。
　　“嗯，AO协会给我发匹配O了，明天在云上居见面。”宿凝真勾着眼睛毫不掩饰，得意的朝她晃晃手机。
　　但这次她猜测的不太准，连萤退役前确实是早睡早起的好孩子。
　　眼下退役了一个月、又没有教练管，她早就跟家里的猫咪同起同睡，当起快乐阴间人。
　　昨晚打游戏玩的很嗨，手机插上充电器便抛到床边没再看。
　　快到中午十一点时，连萤这才迷迷糊糊的醒来，看到‘真’的回复。
　　她尖叫一声，整个人彻底清醒。
　　在猫咪看傻子的目光中，她手忙脚乱的放粮铲屎、洗漱化妆，套了件印着海浪的曳地长裙，匆匆跑出门去。
　　^
　　初夏，明澈的日光照耀在海城街道上，将路旁的椰子树照耀的格外新绿。
　　冷白皮、身材高挑匀称、穿着长裙的女孩，仅是站在路边就是一道美丽的风景线。
　　“以前也不觉得34°热得受不了，Omega基因觉醒的真特么快！”她啃着冰棒一边感慨一边点开APP打车。
　　选好目的地后，一个对话框弹了出来——
　　【亲爱的Omega顾客您好，检测到您今日单独出行，哒哒打车提醒您，请记得勾选仅限Omega司机接单选项哦。】
　　连萤：“……”
　　依你，都依你。
　　自打检测出稀有血脉Omega基因后，她就被各种Omega禁止单独入内，Omega专供.产品给疯狂刷屏了。
　　真烦，搞得Omega像是什么保护动物似的。
　　很快车辆到达，看司机资料是个Omega。
　　明明从外表完全看不出来差别，车费就贵了三倍。
　　连萤腹诽着坐在后座，把冰棍叼在嘴里，在背包里翻出耳机戴上。
　　耳机里空灵悠扬、好似在旷野中高歌的歌声、混着冰棍儿的凉意，将夏日的躁动徐徐压了下去。
　　^
　　抵达云上居的时间刚好，再过五分钟就是十二点整。
　　连萤站在门口给‘真’发消息，得知后者已经到了。
　　按捺着激动跟好奇的心情，她走入云上居领位员报出包间号。
　　确认后，领位员很快把她带到位置，“云海房这就到了，连小姐您请进。”
　　领位员微微躬身转身离开，连萤有点疑惑她为什么知道自己姓连。
　　没等她问出口，余光就看到了安静的坐在餐桌后翻谱子的女人。
　　她一时间不敢相信自己的眼睛。
　　后退一步，快步追上领位员。
　　压抑着激动问道：“姐姐，你没带我走错地方吧！云海房里面坐着的人长得好像宿凝真啊！”
　　领位员一阵无语，里面那位的助理特别嘱咐不要多声张，结果她等的这位连萤小姐嚷嚷的左右都快听见了。
　　为了丰厚的小费不要长翅膀飞走，她赶紧把连萤叫到一边，压低声音，“连小姐您先冷静听我说，里面的人确实是歌手宿凝真没错。”
　　“啊？”自己匹配到的Alpha居然是宿凝真？？
　　连萤脚步瞬间凝滞，脑子里嗡的一声，浑身血液都蹿到头顶。
　　自己最喜欢的歌手，未来可能会成为自己的老婆啊！
　　这这这太奇怪了吧！
　　连萤当即放开领位员，蹲在一旁用手机搜索宿凝真有没有睡粉的花边新闻。
　　一道清冽好听的女声传入她的耳朵：“你是连萤吗？到了怎么不进屋？”
　　连萤抬起头，发现宿凝真从包间里探出半张脸看向这边，那张文弱白皙的面容，一下子就捕获了她的所有注意。
　　“我、我东西掉了捡一下！”呼吸一滞，连萤连忙站起来一路小跑进包间。
　　这是个八人包间，考虑到初次见面得矜持一点，她坐到了离宿凝真最远的位置，跟她遥遥相望。
　　见状宿凝真皱了皱眉，敲敲桌子：“坐过来，那边不好说话。”
　　“好的好的。”人家既然开口，那连萤也不慌了，她高高兴兴的提着包包坐到她边上。
　　心里说要矜持，别吓着宿凝真。
　　毕竟她看起来一点儿都不像Alpha，温温柔柔的，像夏天的风。
　　但还是忍不住激动的取出手机凑到她眼前。
　　“真没想到我匹配到的Alpha会是真真！我特别特别喜欢你，进门前还在听你的歌！”
　　宿凝真眯眼看向这个光顾着高兴，还没意识到已经突破了自己私人领域的女人。
　　她注意到连萤长得极好，皮肤冷白、吹弹可破。
　　卧蚕勾起来，浓郁的渲染出了几分甘甜。
　　但是长得这么乖的家伙，做事怎么跟个毛毛躁躁的萨摩耶一样。
　　属于是她最不爱、也不会应付的那一类人了。
　　真不懂这个AO协会怎么运作的，配了个这样的Omega给自己。
　　一看手机屏幕她乐了，手机页面停留在搜索框上，上书——
　　【人鱼歌后宿凝真睡粉吗？
　　展开此处，查看回答156条】
　　“这不是音乐播放器啊。”轻咳两声，宿凝真开口道。
　　连萤拿回手机一看，瞬间闹了个大红脸。
　　她不确定宿凝真看清内容没有，动作飞快的关掉页面，切到音乐播放器页面，“我我我点错了……这才是音乐页面。”
　　宿凝真再一看，这是她很早之前写的一首传唱率不太高的歌，自己词儿都记不清了没想到还被人喜欢着。
　　她勾起一个礼貌的笑容，微微点点头：“也很感谢你的喜欢。”
　　连萤见她神情自若，不像是看到搜索框内容的样子，心口的大石落地。
　　拿回手机，开始扫码点餐。
　　屁股还没坐稳两分钟，她就感觉屋里又闷又热，浑身都不畅快。
　　给宿凝真打声招呼，站起来去检查空调开了没有。
　　见温度不够低，又去叫服务员拿空调遥控器，跑前跑后忙的不亦乐乎。
　　等到凉凉的风吹过手心，连萤才舒了口气，坐回位上。
　　她假借点菜的动作，在心里揣摩点完餐怎么跟边上的女人搭话。
　　谁知宿凝真率先扭头的看向这边，挑了挑眉：“连萤，你的信息素是鼠尾草香吗？”


第2章两条鱼
　　“我不知道，医生没说。”连萤把脸从菜单里抬起来，呆兮兮的答道。
　　信息素是很私人的东西，只有AO能散发、能感知。
　　以前她作为Beta是闻不见的。
　　而现在医生担心她腺体发育过快对身体不好，用了很多药物加以抑制，目前处于信息素接收器失灵状态。
　　在宿凝真饶有兴致的目光中，她不好意思的解释道：“医生说我分化的太晚，信息素浓度太低，还无法分析出具体味道。”
　　宿凝真嗯了一声，没有刨根问底，“那可能我闻错了，说不定是包间里的熏香。”
　　连萤一脸好奇的凑过去问道：“真真，你的信息素是什么味儿呀？话说我一直以为你是Beta或者Omega呢，没想到会匹配到你！”
　　宿凝真的眼神微冷，但很快用笑掩饰过去。
　　她扭头看向连萤，“最好不要问第一次见面的Alpha信息素是什么味道的，这听起来像是调情。之前我忙着做音乐，不打算谈恋爱，就没对外公布我分化成了Alpha。”
　　连萤没想到自己随便的一个问话就涉及了私人领域，缩着脖子连连道歉，“哦哦哦，对不起对不起……我不知道这些……”
　　她一动起来，头顶不安分的发旋就会翘起几根呆毛，看上去跟狗子炸毛了一样。
　　宿凝真发现这一点后实在想笑。
　　心道自己确实无论从哪个维度看都不像个Alpha，这是普罗大众的固有概念，不能怪连萤。
　　很快就揭过了这一页。
　　连萤本来还想继续搭话，但害怕自己多说多错。
　　硬生生憋住社交的欲望，在那里乖巧的掰着手指头等上菜。
　　从窗口进来的光把她的脸颊照的更白，怎么看怎么像一个等待主人投喂的萨摩耶。
　　宿凝真没忍住开口打破宁静，她的音色清冽，好似刚饮过消暑的冰饮：“分化成Omega就不能再当游泳运动员了吧，以后打算干什么？”
　　聊起这个连萤就不担心出错了。
　　她认真回答说：“我考虑开个水疗馆，不过现在资金不够，前期考虑当当私人游泳教练。”
　　“挺好的。”其实宿凝真也就客套问问。
　　毕竟大部分Omega结婚后会回归家庭，这是主流观念。
　　但听到连萤有一个完整的未来规划时，还是让她有些惊喜。
　　这个分化过迟的女人还挺特别的。
　　开始聊起未来，连萤又生出几分胆子，她抬眼看向宿凝真，目露期待。
　　“Omega外出工作好像要征得监护人的同意，如果我们……我们真的能够在一起，你会同意我出去工作吗？”
　　说到后面她越来越不好意思。
　　八字还没一撇呢，她就提了婚后生活……
　　不过这个答案非常重要，她必须马上知道。
　　连萤从不觉得恋爱标记后，Omega就会成为Alpha的附庸跟贤内助。
　　她觉得只要是人，就必须拥有自己的生活、自己的事业才能好好的立于世上。
　　就像今天遇见的那位Omega出租师傅一样。
　　就算她很喜欢宿凝真的歌。
　　但是如果她不同意自己以后抛头露面，那证明她们还是不合适。
　　“腿长在你身上，你非要出门上班，那我推着轮椅也追不上。”宿凝真唇角勾起一个淡淡的弧度，开了个玩笑。
　　残疾的太久，她一直在看医生、一直在失望，现在算是能够平常心对待了。
　　读出她眼里藏着的低落。
　　连萤弯起胳膊做大力士的动作，自信满满的看向她：“不怕！我可以抱你出门，我力气很大的！”
　　这下宿凝真心里的阴霾全无，几乎要笑出眼泪，“不用不用，我有助理。Alpha让Omega抱，说出去要笑死人了。”
　　连萤眨眨眼睛，感知到屋里的气氛变好了很多。
　　看来宿凝真挺吃这套的！
　　她打蛇随棍上，非常自信的拍拍胸脯：“我好歹是个运动员嘛，而且分化的时间也晚，身体都发育到位了！需要帮忙我随时到位！”
　　宿凝真不着痕迹的在她胸口瞄了一眼，起伏把裙子撑的满满的，看起来确实发育的不错。
　　她收回目光，点了点头，“对，你身体素质比我好多了。”
　　虽然作为一个天生残疾人士，这世界上能比自己身体差的人寥寥无几。
　　连萤不太理解她话里的意思，但服务员开始送菜了，她忙着布菜，一打岔就忘了继续问下去。
　　“咱俩口味差不多哎！”看着眼前以素菜和海鲜为主的席面，连萤面露惊喜。
　　运动员因为经常要做药检，平时不能吃的食物非常多。
　　像药食两用的食物、大部分肉类，还有辣椒这类刺激性香辛料也不能随便吃。
　　渐渐的她的口味就变得很清淡了、一点儿辣都吃不了。
　　跟其他人出门时总是别人大快朵颐，自己眼巴巴的看着，这下终于能吃饱了。
　　宿凝真点头，很有风度的盛好汤递过来，“对，我得保护嗓子，口味比较清淡。来，先喝点汤。”
　　^
　　饭后，距离宿凝真去录音棚的时间还早，相处的时间太短，她也没想好以后要不要跟连萤再见面。
　　一般情况下，AO两人交换一下信息素就能知道彼此的契合度如何。
　　但是连萤分化的晚，这一步没法做到。
　　不过太早散摊显得她这个Alpha很没风度，出于礼貌，她主动提议去私人影院坐一会儿。
　　听到这话，连萤眼睛亮亮的。
　　她对娱乐圈不感兴趣，但是第一次听到宿凝真的音乐时就陷了进去，喜欢她的声音喜欢了很多年。
　　爱屋及乌的，她对这些歌声的主人好感度也很高。
　　刚分化成Omega没多久，连萤目前还无法体会到信息素交融的宿命感。
　　别看她大大咧咧，但是她心里一直对Omega会有固定发情期，每个月都会跟野兽一样渴求着Alpha的占有感到恐惧。
　　但是刨去这些因素，如果未来的结婚Alpha是宿凝真，那她可能就没那么怕了。
　　但是先前不知道宿凝真对自己的态度，心里的石头一直不能落地。
　　不停的心里后悔自己刚才表现的不够好，怎么就脑子一抽搜起了正主的花边新闻呢？
　　她当即高兴的重重点头，“好啊真真！我们怎么过去啊？你今天出门有带助理吗？”
　　“没带，就我们两个。”宿凝真的目光瞥到包间的衣帽架上：“帮我把遮阳帽拿过来。”
　　举手之劳，连萤欣然应许。
　　这是一顶很有格调的草编帽子，帽檐足够宽大、可以遮住大半张脸，顶上装饰着绸缎编成的花卉。
　　宿凝真接过帽子戴好，很顺手的用两旁的纱带在下巴上系了个漂亮的蝴蝶结。
　　宽大的帽子把她的脸衬得只有巴掌大。
　　连萤托腮看着她，没忍住在自己下巴上比划了两下，感叹道，“真真，你脸好小好漂亮啊，真的不像是个Alpha。”
　　宿凝真沉默半晌，心里萌生一种不合适的人也不必应融的感觉。
　　她抬头看了连萤一眼，没再说话，在轮椅侧边的显示屏上点了两下，先一步走出门去。
　　^
　　连萤跟在后头，发现宿凝真的轮椅速度真快，她走路都快跟不上了。
　　福至心灵，她觉察到宿凝真应该是心情又不好了。
　　她稍微想想，心道不好。
　　人们都说Alpha的自尊心很强，从骨子里散发的自信让她们享受着上位者的荣耀和骄傲。
　　说宿凝真不像Alpha，可能就跟说她不行一样伤人。
　　亏得真真还邀请自己去私人影院呢，现在好感又被磨没了。
　　连萤欲哭无泪的追上轮椅，小声道：“真真对不起哈，我没有说你不好的意思，我就是夸你漂亮精致，比我脸小，比我好看！”
　　但是在慕强的ABO世界，夸Alpha漂亮，差不多也是侮辱她不行的意思。
　　宿凝真放慢轮椅速度，眼神落到连萤身上想给她解释，结果一抬头发现这家伙一副委屈巴巴的表情，好像自己刚才非常过分似的。
　　搞得她心里怪不舒服的。
　　“行了行了，上车。”她停在一辆看上去平平无奇的商务车面前。
　　宿凝真在轮椅上摁了几下，车门就自动打开、放出无障碍斜坡，她操纵着轮椅行云流水的滑到驾驶座上。
　　连萤见状一路小跑，打开副驾驶车门，在位置上坐好。
　　等了半天，只听到车辆喀拉喀拉自锁的声音，不见车子启动。
　　她抬头正想问呢，目光就跟宿凝真交汇住了。
　　后者平日里温柔和煦的表情完全消失，眉头轻皱，有些烦躁：“系好安全带。”
　　“哦，好……”连萤笨手笨脚的找到安全带研究怎么系，同时在心里小小的惊喜着。
　　以往她只觉得宿凝真是高高在上、令人心疼的圣女，上帝吻过她的喉咙，又夺去了她健康的双腿。
　　她面向歌迷时，永远是温柔、热忱的样貌。
　　但是却又像是初冬的雪，落在手上带着不可靠近的寒冷、并且无法停留。
　　今天见面后，她才发现宿凝真也是个普通人。
　　会皱起眉头生气、会没形象的捧腹大笑，让人想要靠近、想要阅读。
　　可惜自己是个傻子，不断的给她留下不好的印象……
　　这场契合度达到99%的AO匹配，怕是没有什么好结果了。


第3章三条鱼
　　密闭的车内空间过于狭小，连萤不想再做出或者说出什么讨人厌的事彻底毁掉这次不像样的约会。
　　索性不再到宿凝真跟前自讨没趣。
　　她掏出手机翻出李医生之前发给她的ABO性别分化必读文档，打算临时抱抱佛脚。
　　她越看越皱眉头，忍不住碎碎念道：“女性Omega太可怜了吧，每个月既有生理期又有发情期，那岂不是只能工作半个月！
　　怪不得打车费要花三倍的价格，要是能分化回Beta就好了，真烦人……”
　　宿凝真听到这话忍不住抽抽嘴角。
　　既然已经分化成Omega了，那就应该慢慢接受新身份带来的挑战和被人照顾的甜头才对。
　　怎么还在哼哼唧唧的做白日梦，指望这个过程逆转回去呢。
　　连萤碎碎念的声音不大，有的话她能听清，有的句子就被风吹的很破碎，听不清内容。
　　宿凝真开车时不听音乐，所以也不算是故意在偷听连萤自言自语。
　　她的耳朵渐渐习惯了这个细细簌簌的声音。
　　过了一个红绿灯时，突然发现等了很久都没听见响儿。
　　宿凝真扭头一看，连萤居然靠在背椅上不知不觉中睡着了，胸口轻轻的起伏着。
　　宿凝真眉头皱的愈发紧了，被传染的也跟着低声念了一句：“你这个Omega怎么一点戒心都没有。”
　　她把车载空调关掉，想了想还是怕她着凉。
　　索性把车停在路边，点亮临时停车双闪灯，操纵轮椅准备去车后座上找个薄毯给她盖上。
　　轮椅转向，鼻尖不经意靠近连萤的发梢。
　　嗅到快要凝结成雾的鼠尾草海盐信息素味道，宿凝真整个人呼吸一滞，几乎要沉溺进去。
　　这是一种舒服、温柔、纯粹的香味，像是澄澈阳光下的干净海风。
　　比融化在热水里的蜂蜜还甜，相较浓稠的蜂蜜水还多了一股甜蜜的坚果奶香。
　　宿凝真对大海说不上热爱也说不上讨厌，只是由于轮椅不适合在海边活动，她就算长居海城，但是也未曾体验过海滩漫步。
　　但是有那么一瞬间，她透过连萤的信息素，隐约体味到了抱着冰镇椰子在海边悠然散步到底是什么感觉。
　　再多呼吸一秒空气中浓郁的鼠尾草海盐香味，她就要被勾的进入狂躁不安的易感期了。
　　宿凝真意识到自己几乎要被连萤的信息素彻底捕获、失去理智，打了个激灵，警惕起来。
　　像是一条濒死的鱼，她挣扎着离开连萤弥散信息素的范围内。
　　身体蜷缩在轮椅上，额头沁出热汗。
　　她从没想过自己身为Alpha，会被Omega勾出如此慌乱的时刻。
　　颤着手在储物盒里摸出不知道过没过期的信息素隔离贴，宿凝真撕开包装贴到后颈上。
　　随着微微的刺痛感，信息素接收器被严丝合缝的堵住，深呼吸了几遭，她鼓点一般的心跳也渐渐平复。
　　缓过神，她终于意识到不对劲的地方。
　　连萤的信息素不和其他人一样，会散入空气、像漫无目的飘荡的香薰。
　　而是好好的聚集在她身边，积攒的越来越浓、越来越稠。
　　宿凝真曾经听说过稀有血统Omega的存在，那是比Alpha还要骄傲还要顶尖的存在。
　　她们是天生的保护者，不会臣服与谁，也永远不会成为谁的附庸。
　　遇见中意的Alpha后，就变成为主人捕获猎物的笼牢，暗中蛰伏、伺机而动，用尽一切解数，反客为主，将其囚禁、占有。
　　最厉害的稀有血统Omega的信息素据说可以凝结成滴滴液体，与之结合的Alpha会成为最幸福、也最悲惨的存在。
　　和与魅魔做过交易一般，与之交.合身心都会冲上极乐。
　　但同时也会溺毙与她的美色，从此身心不再属于自己，完全变成稀有血统Omega的泄.欲.奴.隶。
　　“这都21世纪了，那肯定是都市传说……”使劲儿晃动脑袋，宿凝真努力把那些诡异的听闻从脑内驱逐。
　　“唔，到了吗？”听到她的声音，连萤迷蒙的醒来。
　　揉揉眼睛发现车子停在路边，目光带着疑惑。
　　宿凝真有些担心她：“你刚刚睡着了，有没有哪里不舒服？”
　　连萤摇头，慵懒的伸了个拦腰。
　　带着鼻音的声音奶软奶软的，“睡着了，好像还做了梦，梦见我是一头独角鲸在云里游来游去。”
　　宿凝真眼神微沉：“连萤，你的医生有没有说过你的血统很特殊之类的话？”
　　连萤挠挠头发：“应该没有吧……”
　　在宿凝真刚放下心时，她一拍脑袋：“李医生说分化成Omega后身体为了迎接发情期的到来，可能会逐步变的虚弱还有湿.润。
　　所以建议我尽快找到Alpha，标记之后就不用担心肌肉退化了。”
　　这套说辞宿凝真之前也听说过，甚至可以说在18岁之前，她因为腿部残疾、一直默认自己会分化成Omega。
　　语气微顿，宿凝真语气干巴巴道：“那就祝你早日被标记吧。”
　　^
　　来到私人影院，助理已经提前安排好了，两人报上名字进入包间。
　　“哇，有猫猫在接客！”连萤一眼就看见了躺在中间圆床上撒娇的英短蓝猫，她高兴的跑过去开始揉这只大肥猫。
　　也许养猫人身上都散发着让猫喜欢的气味。
　　这只猫一点儿也不怕生，舒服的趴在她腿上呼噜噜踩奶。
　　宿凝真拿着遥控翻了半天观影列表，本想有礼貌的问一下连萤想看什么类型的电影。
　　但见连萤只顾着跟大肥猫亲如一家，半天没插进去话。
　　想了想，宿凝真开始播放老少咸宜的动画电影《寻梦环游记》。
　　她助理家的小博美犬特别喜欢看这个电影，每次主角开始唱歌、它就会高兴的跟着叫唤。
　　宿凝真心里一直觉得萨摩耶就是大一圈的博美犬。
　　果然，当皮克斯公司的片头音乐开始响起，连萤就被吸引了注意力。
　　高兴的抱着猫咪坐在圆床中间。
　　“正巧这个电影我之前一直想看，但是没时间呢！”连萤一抬头见宿凝真那边的视角很斜。
　　不太方便看画面，热切的招呼道：“真真，你要不要也躺过来？长毛绒垫子可舒服了！”
　　宿凝真摆摆手：“不用，这里就可以。”
　　“没事我抱你过来，这儿又没有别人看着。”连萤拍拍猫屁股让它自己玩，自告奋勇的走过去，目光上下徘徊，斟酌怎么抱起宿凝真她会比较舒服。
　　她的态度太热情了，宿凝真真的担心自己会被这个Omega公主抱起来。
　　私密的房间别人看不见没错，但是她自己心里会感觉特别奇怪！
　　坚决不能让这个事情发生，吞了口唾沫，宿凝真败下阵来：“我能站稳，你扶我一下。”
　　连萤有些惋惜的收回目光，从侧面扶着宿凝真，一步一步的帮她挪到圆床边上。
　　宿凝真的身体很轻很轻，站起来后比连萤稍高一些，几乎感觉不到多少重量、但也不像是骨瘦如柴、营养不良的样子。
　　想象不出这样的身体是如何迸发出那般高亢动人、摄人心魄的歌声的，连萤默默投过一个钦佩和羡慕的目光。
　　她还想进一步把宿凝真扶得躺在床上。
　　但后者摆摆手，直接婉拒，“我坐在边上就好。”
　　连萤不再强求，回到刚才的位置继续撸猫。
　　这部电影节奏剧情都很有趣，宿凝真作为音乐人还从中找到了一些共鸣。
　　但她也不知道自己为什么大部分时间，都想扭头去看连萤在做什么。
　　这家伙的情绪实在太外露了。
　　到剧情高兴的地方就笑，难过的地方就哭，全身心的沉浸其中，是导演最喜欢的那类观众。
　　电影结束，出现黑底白字的制作人员名单时，连萤听见宿凝真问她：“你听《涨潮的夜》时哭过吗？”
　　连萤眼角湿.润的望向她：“当然哭过。那首歌太虐了，只能暂居我第三喜欢的歌。”
　　宿凝真：“……对不起。”
　　那首歌创造于她的低谷期，整首歌的基调都很压抑。
　　她看歌评时总见大家说‘泪目’，但是这还是头一次因为自己的音乐让人落泪感到心情发闷。
　　连萤见状反过来安慰她：“没事没事，我高考那年一直在循环在首歌，必要的时候这种丧曲挺能发泄心情、引起共鸣的。”
　　距离宿凝真去录音棚还有一会儿时间，连萤把大胖猫往她身边推推。
　　像是小孩子慷慨的给朋友分享糖果一样，“来撸猫来撸猫！”
　　^
　　很快这次约会就到了尾声。
　　连萤自觉两人今天相处的不算特别融洽，以后可能见不到了。
　　她想体面一点，不在宿凝真面前留更多黑历史。
　　主动提出她一会儿还有事，不由分说的打车离开。
　　她一坐上出租车，就按耐不住的给好闺蜜倪笑月打电话，“月月！我打赌你绝对想不到我匹配到的Alpha是谁！”
　　抬眼视线在后视镜上跟前排一脸八卦的司机对上。
　　她脸颊一热，赶紧压低声音用气音说道：“宿…凝…真，我最喜欢的那个歌手宿…凝…真……”
　　在对面连连不可能的惊呼中，她得意洋洋的大笑起来：“对呀！我也没想到是她！”
　　接着她一拍大腿，“艹！我忘了要签名！”
　　另一边，被她提及的主角双手放在方向盘上，头顶浮着一朵乌云。
　　她还在考量要不要把连萤请到录音棚看看，表现一下自己是宠粉歌手。
　　结果那个小混蛋就跟逃命似的离开了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　稀有血统Omega是本文私设，具体跟宿凝真听到的都市传说有出入。
　　--------------------
　　


第4章四条鱼
　　“宿姐今天跟小Omega聊的怎么样呀？她长得好看吗？”宿凝真一进录音棚，助理小汪就凑过来问道。
　　作为生活工作两方兼备的贴身助理，这次约会她本来想跟着。
　　但宿凝真不愿让她过多介入自己的私人生活，就打发她先去录音棚做准备了。
　　小汪抓耳挠腮的等了一天，好奇的不得了。
　　“聊的不怎么样，长得倒是很漂亮。”宿凝真语气淡淡的回答道。
　　但小汪明显对这个答案不满意，脸上依旧保持着浓浓的期待。
　　宿凝真见敷衍不过去，于是回忆了一下。
　　阳光透过车窗落在连萤脸上时，把她的脸颊照的跟剥了壳的鸡蛋一样莹白。
　　她补充道：“她之前是游泳运动员，皮肤特别好、是冷白皮。”
　　“哇，那真的感觉是个大美女！”小汪赞叹一声，十分不解：“世界上还有跟宿姐聊不到一起的人吗？我不信！”
　　这话一点没错，在她眼里宿凝真很爱看书、精神世界浩瀚且宁静。
　　自己在她身边工作这么多年，从来没见她跟谁红过脸。
　　就连最烦人最刁钻的娱乐记者，都能让她四两拨千斤的绕回去。
　　宿凝真斜她一眼，“你家豆豆不是就跟我很合不来嘛，那个Omega就像是个人形豆豆。”
　　小汪：“哈哈哈哈，宿姐这么一说我脑袋里就有画面了，不过我还得为豆豆正名，它是特别喜欢你，所以才会人来疯！”
　　豆豆正是小汪家养的博美犬，平日里可乖可漂亮了，趴在垫子上跟一朵软乎乎的小白云似的。
　　但它就是跟宿凝真没法好好相处。
　　每次见面时都激动的滑不溜手，满屋子乱蹿，还一直想往宿凝真腿上蹦。
　　宿凝真撇撇嘴，“反正我感觉不到豆豆喜欢我。”
　　在她心里，豆豆是假的喜欢自己，实则想愚弄她。
　　现在四舍五入一下，连萤也成了嘴上说着喜欢她的假粉丝。
　　正巧宿凝真注意到录音师准备好了，不再跟小汪理论。
　　拿起歌词本，操纵着轮椅滑进安静的只能听到自己呼吸的录音室。
　　宿凝真在里头戴着耳机畅快高歌，小汪在外面跟其他工作人员闲聊。
　　小汪：“今天感觉宿姐发挥特别好，我记得上次录歌的时候怒音太柔了，录音师喊停了好多次，今天一次都没喊停。”
　　小苏跟着点头：“没错没错，本来都考虑改改这部分了。不过相信真真总没错，任何情绪她都能驾驭好。”
　　阿华面露担心：“该不会今天真真生气了吧，她这个怒音真的好满，我听着都怕她打我。”
　　小汪笑吟吟的看向她俩，“非也非也。今天宿姐录音前见了匹配Omega，应该是心情很好、情绪高亢的影响。”
　　反正她是豆豆吹，根本不信宿凝真说的。
　　那个Omega如果各方面都跟豆豆很像，那肯定特别特别讨人喜欢。
　　身为Beta的小苏跟阿华十分艳羡。
　　小苏感叹道：“宿姐的Omega一定特别温柔特别好看，说的我也想要政府发老婆了。”
　　阿华附和道：“就是说！Beta什么时候能站起来！”
　　……
　　很快，这次录音到了尾声。
　　今天录歌太过顺利，宿凝真有些不习惯这么早离开录音棚，而且有些意犹未尽。
　　于是她主动要求录音师保一条，多唱了几遍。
　　离开录音棚时，外面夜色正浓。
　　城市间闪烁着明亮的霓虹灯，像是与天空空间倒转，摘下了天上的星。
　　宿凝真懒得开车，索性坐上小汪驾驶的保姆车。
　　虽然唱了几嗓子，但是今天心口积攒的郁结还没消散，捏了捏眉心：“去巴比伦。”
　　小汪瞪大眼睛，不赞同的拔高音调：“宿姐你今天刚见完Omega怎么就要泡吧啊！到时候身上沾上其他人的信息素味，小Omega难过的哭起来可不好哄哦！”
　　宿凝真心想连萤那个小混蛋现在信息素接收器失灵，她就算万花丛中过，她都发现不了。
　　就算她发现了，肯定也不会哭，伶牙俐齿的跟自己大吵一架还差不多。
　　而且……
　　这场相亲在连萤的夺路而逃下没了下文，自己凭什么为她放弃整片森林？
　　她唇角语气阴仄仄的：“我要去巴比伦，你有意见就让阿华来开车。”
　　见宿凝真好像真的生气了，小汪不敢多言，皱着眉头启动车子。
　　^
　　另一边，连萤从宿凝真那里逃离之后，打车来到医院接闺蜜倪笑月下班。
　　她闺蜜跟她意外分化前一样是个Beta，今年刚进第一医院当小护士。
　　连萤生日那天多亏倪笑月在她家陪她通宵庆祝，敏锐的注意到了她身上的变化，叫来第一医院的救护车。
　　要不然靠她自己肯定发现不了，可能就当普通的发烧对待了。
　　她左右邻家都有独身Alpha，到时候要是信息素逸散出去，下场肯定非常恐怖。
　　连萤站在门口给倪笑月打电话，问她什么时候换好衣服下班。
　　那边语气匆匆：“萤萤，你来得正好！我老师现在有空闲，你快去挂个号复查一下！”
　　“哎呀，前天不是刚查过嘛……月宝行行好嘛，我不想看医生……”
　　连萤当运动员时一受伤就住院，因此她对于医院的记忆都是灰暗的，当即就想逃避。
　　但在健康大事上，倪笑月明显不接受她的撒娇，“五分钟挂好号上来，不然本小姐亲自下去抓你！”
　　医院门口人来人往的，自己堂而皇之的被护士架进去，那明天就能上头条了。
　　连萤毫不怀疑倪笑月会来捉她这句宣言，深深的叹了口气，不再挣扎、开始在包里翻社保卡。
　　……
　　怕医院的人自然也怕医生，连萤要哭不哭的望着她的主治大夫：“李医生下午好！”
　　披着栗色卷发的李医生瞥她一眼，翻看她的病历本：“听小月说你今天去见匹配Alpha了，对方人怎么样？”
　　连萤：“人很好，但是跟我性格不太合，以后可能不会再继续来往了。”
　　李医生笑了笑，“基因匹配度能达到99%那么证明你们两个至少身体还是契合的，建议还是争取一下。”
　　医生们谈论床底之事语气即正经又平常。
　　但还是把母单的连萤给整不会了，她尴尬的瞟向倪笑月，试图求助。
　　倪笑月接收到信号，走过来柔声问李医生：“老师，要不要测一下连萤脖子后面的腺体成长的怎么样了？”
　　李医生点点头：“好，我开单子。”
　　检查腺体跟做B超差不多，连萤已经经历过不知道多少次了。
　　无非就是在脖子上抹上凉凉的凝胶，接着拿仪器在上面戳来戳去，画面会同步传递到显示屏上。
　　然而这次，却有些不同。
　　戳到某个地方时，连萤突然感觉浑身一酥。
　　跟过电了似的，身子几乎就要软下去。
　　发现她的异常后，李医生动作放轻许多，不过还是坚持把整个后脖颈腺体的影像看了一遍。
　　看完腺体，李医生的表情变得十分严肃。
　　这下不光连萤心乱如麻，倪笑月都忍不住颤声问道：“老师，腺体不应该是分散开的跟淋巴一样的东西吗！怎么萤萤的跟别人不一样啊！她这是生病了吗？严不严重？”
　　李医生语气淡淡：“有些棘手，她被Alpha的信息素刺激到了，但体内的信息素太少无法回应，所以就凝聚成了一团。不过不是什么不治之症。”
　　“吓死我了，我以为我先是高龄分化，再是绝症缠身……”连萤拍拍胸脯，狠狠的松了口气。
　　倪笑月见她满嘴跑火车，甩过来一个眼刀子。
　　她继续问李医生：“那这怎么治呢？”
　　李医生放下仪器，回到接诊台前：“部分Omega在使用信息素抑制药物时遇见高匹配Alpha的信息素，腺体就会凝结成团，最简单的方法就是让肇事Alpha来疏导。”
　　想到宿凝真，连萤一脸为难的问道：“那Alpha要是不愿意呢？”
　　李医生奇怪的看她一眼，语气淡然：“Alpha会被判刑，算是蓄意伤害。大部分人都在未成年时开始分化，对未成年Omega使用信息素压制是很卑劣的行为。”
　　没想到居然这么严重，连萤瞪大眼睛：“如果那个Alpha不是故意的呢？”
　　李医生：“拒绝帮助Omega疏导腺体也是一种伤害行为，同样要走司法程序。”
　　语罢，她给连萤脖子上涂了另一种清除抑制药物的药。
　　“腺体一旦被激活，为了防止腺体长歪抑制药物就不能再用了。疏导过程可能会很痛苦，我给你开点止痛药。”
　　“为了保险起见，还给你拿了些Alpha专用的信息素隔离贴，治疗期间不能做.爱。怕你把Alpha勾的生不如死，一见面就得让她贴上这个。”
　　连萤实在不明白为什么李医生能轻轻松松把这些暧.昧的词语说出口。
　　她觉得自己再来几次就听免疫了。
　　李医生见她表情奇怪，还以为是不懂隔离贴的作用。
　　她直爽的扭过头露出脖子后面的同款信息素隔离贴，“这个牌子的隔离贴效果最好、副作用最小，我平时也在用。”
　　脖颈在ABO世界差不多也算是性征之一，这个动作跟袒开胸口也差不多，连萤不好意思的收回视线。
　　“好的好的我知道了，谢谢医生。”
　　拿完药，连萤跟下班的倪笑月准备撤离。
　　想到Omega不用抑制剂，那走出门去就跟个巨型炮.弹一样。
　　李医生不放心她们俩打车回家。
　　拨通电话让她俩先去办公室待着，等半小时她下班,坐顺风车。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝们元旦快乐！


第5章五条鱼
　　待在科主任散发着消毒水味的办公室里，倪笑月担心连萤的信息素逸散出去，把门缝检查了好几遍。
　　回过身，她靠在办公桌旁，随手拿起一支碳素笔把玩。
　　“萤萤，刚才你跟老师闲聊的时候，我就开始好奇为什么你这么喜欢宿凝真的歌，但是见面后跟她没谈拢了。
　　但是我现在不用问就猜出了答案。”
　　这倒令人意外，连萤挑挑眉，做出洗耳恭听的姿势。
　　倪笑月转身把笔拍在桌上，分析的头头是道：“对腺体未成熟的Omega使用信息素压制，宿凝真私底下是个品行不端的歌手对吧！我路人粉的滤镜都碎了一地。”
　　“你可真会猜啊！”连萤听完她的猜测，顿时捧腹大笑。
　　倪笑月继续猜测：“不是这个那就是她特别高冷，一句话也不说，让你热脸贴她的冷屁股！嫌你吵，就拿信息素压你让你闭嘴！”
　　这都什么跟什么呀，连萤摆摆手让她别乱猜了。
　　“宿凝真私下跟她平时表现出来的差不多，很美很温柔，相比之下就是会怒会笑，鲜活了很多。
　　至于信息素可能是看电影的时候，我扶了她一下，不小心沾上了。”
　　“这样啊，对不起是我错怪她了。”
　　倪笑月把食指放在唇间冷静分析：“你说的对，你俩的信息素匹配度太高了。据说超过80%匹配度信息素就会不受主人控制，一见面就恨不得交融在一起。”
　　她催促着：“既然你俩没有闹的很不愉快，那赶紧给宿凝真打电话，约个疏导时间吧。
　　Omega的腺体一旦在成长期出问题，大概率会三百六十五天都处于发.情期，你肯定不想那样，所以治病这事越快越好。”
　　连萤觉得她是在危言耸听，不想直面宿凝真所以迟迟不肯掏手机。
　　倪笑月耸耸鼻子，“你在心虚，你一心虚眼睛就看天花板。你该不会做了什么被人家讨厌了吧。”
　　连萤单手扶额、非常痛苦。
　　她把自己给宿凝真展示手机时页面停留在‘人鱼歌后宿凝真睡粉吗？’的页面、夸人家Alpha是花瓶、看电影时光顾着撸猫等等一系列尴尬的脚趾抓地的事都抖落了出来。
　　倪笑月听到第一点就快笑死了，连骂连萤是个假粉。
　　连她这个路人都知道关于宿凝真的新闻要么是在‘哪哪哪召开演唱会’、要么是‘新专辑销量又创新高’、要么是‘出席某某音乐节、人流爆满’，全都非常正面非常积极向上。
　　其中最最负面的就是有人嫉妒她的成就和天赋，明里暗里嘲讽她腿不能站起来行走、天生是个残疾。
　　连萤一听她确实没关注过这些。
　　自知理亏搪塞道：“我天天训练，没时间看八卦嘛。”
　　倪笑月脑内闪过许多看过的新闻，“对了！我想起好像是有一个关于宿凝真的，不太花边的花边新闻。”
　　她掏出手机搜了半天，跟连萤凑在一起翻看。
　　这是一家经常真真假假、颠倒阴阳的娱乐报社发的新闻。
　　早些年宿凝真去国外巡演的时候，跟一个华裔女Alpha不清不楚，被拍到了暧.昧同游威尼斯水城的照片。
　　不过说是暧.昧，但是看上去只是那个女Alpha推着宿凝真轮椅街上漫步的画面，有几张两人脑袋贴的很近、但很像是错位的照片。
　　连萤翻看照片，觉得那个女人有些眼熟，但是一时半会儿想不起名字。
　　倪笑月打断她的沉思，“这个谣言不攻自破呀，宿凝真自己是个Alpha，那应该就是普通朋友。又不是所有Alpha都跟你父母似的喜欢搞AA恋。”
　　好端端的cue起自己的父母，连萤马上就不能忍了，冲上去就捶她：“AA恋怎么了，loveislove。”
　　倪笑月举双手遮挡，连连败退。
　　连萤骂了倪笑月几句，然后问她：“上次来医院我就觉得你跟李医生不对劲。你叫她老师的时候，声音跟叫其他人完全不一样，老实交代、怎么回事？”
　　倪笑月走过来把自己的双臂缠在她腰上，“放过我吧姑奶奶，我是Beta，李医生是Alpha，我俩不是一个世界的人。”
　　连萤把她从自己身上撕下去，双手叉腰假装很有姿态的样子。
　　故意端起古装剧念白腔：“小月子，依你之言，眼下本宫分化成了Omega，那么咱俩也不是一个世界的人了。你往那边凑凑，别在这儿挨着本宫。”
　　倪笑月被她故意夹着的夹子音恶心的够呛，跟她打成一团：“好啊你这个小王八蛋，不是分化成Alpha还敢跟我拿乔！看我不教你做人！”
　　两人打闹的正嗨，吱呀一声，科主任办公室的门打开了。
　　李医生手插在白大褂口袋里，不急不徐的走进来，“玩儿什么呢？这么热络。”
　　连萤跟倪笑月孩子气的模样被抓了个正着，这下都闹了个大红脸。
　　一个站起来低头整理裙摆，一个背过身去假装在挎包里翻东西。
　　“出去，我换衣服。”
　　紧接着李医生开车把她俩送到连萤家小区门口。
　　倪笑月知道连萤父母都不在家，就想下车陪陪她。
　　结果被李医生一把抓住手腕，“你在这儿凑什么热闹，别耽误人家疏导信息素。”
　　接着她递给连萤一个‘赶快联系你的匹配Alpha’的眼神，不由分说的锁死车门把人带走了。
　　^
　　虽然用过让抑制药失效的凝胶，但是连萤目前还是处于闻不见自己信息素的状态。
　　为了保险起见，她乘电梯时很小心的避开了别人。
　　等了两趟、终于等到空电梯。
　　她又一次在心里感慨分化成Omega真不方便，回自己家都这么做贼心虚。
　　回家看到暹罗猫黑糖一如既往的亲热迎门，连萤心里松快许多。
　　只有人类会因为性别、年龄、肤色等问题对人差别对待，猫咪的世界就很纯粹，变成什么性别都是猫咪的两脚兽奴.隶。
　　见自动喂食器里还有猫粮，换上居家裙的连萤敷衍的在它背上揉了两下，“黑糖别闹，妈妈在想事情呢。”
　　诚然两人告别的有点匆忙，现在又回去联系宿凝真面子上有点挂不住。
　　但是不联系的后果太严重了！
　　为了宿凝真不背上残害Omega的名头，也为了不让自己的腺体长歪，她还是得把她薅过来充当人形疏导器才行。
　　找个什么由头呢？
　　连萤左看右看，视线落在由于自己不跟它玩，反而激起了胜负欲。
　　又是竖起尾巴在自己腿上蹭来蹭去、又是嗲嗲的喵喵叫的黑糖身上，心生一计。
　　一把抓起黑糖抱在胸前，连萤打开客厅顶光、找了个光线跟背景都是最好的位置，咔嚓咔嚓拍下十几张抱猫自拍。
　　挑挑拣拣从里面选出她觉得最好看的，P了个可爱的边框，确定没问题后给宿凝真发了过去。
　　【真真，晚上好，看我家猫猫黑糖可爱吧？#自拍#】
　　【你歌录的怎么样呀？现在还在忙吗？】
　　^
　　另一头，宿凝真在巴比伦酒吧落座,点了一瓶麦芽威士忌。
　　这家酒吧是她朋友曲玲开的，有她的私人卡座。
　　卡座内常年燃着淡淡熏香、酒水随时上齐、奢华而又沉静，随时等待为她服务。
　　隔着一堵墙又能听到尘世间最躁动、最颤栗的由荷尔蒙和信息素掌控的原始欲.望之声。
　　这是她认识自我、宣泄情绪的地点，连助理小汪都禁止进入。
　　曲玲今天在店里待着，见她来了亲自过来送酒：“我们人鱼歌后今天心情不怎么样呀，打算来我这儿一个人喝闷酒吗？”
　　宿凝真目光流过曲玲，见她今天打扮的格外花枝招展，新知那位恐怕又来了。
　　她的嘴角勾起一个明了的笑容：“歌一遍过，心情挺好的。”
　　曲玲在她对面坐下，吸了口电子烟，吐出一串葡萄味的薄雾。
　　“听小汪说你把匹配Omega惹毛了，人家提前结束了约会？要不要我教教你怎么哄Omega？”
　　宿凝真没好气的瞪她一眼，“你告诉小汪，如果不能保守秘密就别当我助理了。”
　　曲玲还想说什么，宿凝真手机提示音接连响起。
　　她打开一看，映入眼帘的是穿着印着纯棉居家裙的连萤。
　　她家的灯不知道为什么有些偏绿，把人照的怪阴森的，怀里还抱了只大半张脸都糊成黑色、但是蓝眼睛格外明亮的猫咪。
　　没等宿凝真开口，曲玲就跟偷粮的老鼠一样急匆匆的凑了过来。
　　“哟，睡衣诱.惑，这姑娘挺懂的嘛。这就是你的匹配O？长得真好看。”
　　宿凝真不太想回复消息，但是眼前连萤装乖的自拍，不知怎么就跟她乖乖在车上睡着的模样重合了。
　　她回头看向曲玲：“我嗅见那位的信息素了，你不去守着点？”
　　曲玲骂骂咧咧的，说她冷血、支走人的借口太虚假了。
　　但想来想去，还是踩着高跟打算出去看看。
　　房间重新归于宁静，宿凝真开始回复连萤，字打到一半又全部删除。
　　直接弹过去视频。
　　连萤做好等很久才收到回复的准备，发完消息就跑去厨房洗草莓了。
　　手机很随意的扔在案板上。
　　听到视频声音吓了一跳，手还是湿的、不好按屏幕。
　　怕宿凝真等不及、她用干燥的手肘挣扎了半天才摁到接通键。
　　视频接通后，宿凝真第一眼就看到——大大小小、锋利尖锐的菜刀、切肉刀、砍骨刀挂了满排。
　　她远黛般的眉毛又紧蹙起来：“连萤，你在干什么？”
　　伴随着水龙头哗啦啦的水声，手机里传来小混蛋赔笑的声音：“真真稍微等一下，我在厨房洗草莓呢，马上就洗完了！”


第6章六条鱼
　　墙外嘈杂的音乐声嬉闹声、伴着连萤在厨房弄出来的阵阵声响，呈现到宿凝真耳朵里的便是永远无法停息的疾风骤雨。
　　她有些后悔今晚来巴比伦了。
　　聒噪的家伙有一个就够她受的。
　　等到宿凝真把刀架上所有刀具的纹路都看过一遍，连萤终于洗完了草莓。
　　宿凝真摇晃着加冰威士忌，“连小姐，这么晚了找我有事？今天下午告别的时候你不是走的很急吗？”
　　听到她对自己的称呼突然客气许多，连萤心里有些奇怪。
　　不过目光落到她背景的酒吧上，她心下了然。
　　真真现在应该是跟朋友在一起，所以不太方便。
　　连萤连连致歉：“下午那时候我去看医生了，没跟你说明白不好意思啊。”
　　见她是因为正事才走，宿凝真心里的阴霾扫去几层。
　　她脸上又挂上熟悉的营业笑容：“是身体不舒服吗？医生怎么说。”
　　医生说要你来给我疏导信息素……
　　话就在嘴边，但是直接开口太唐突了。
　　好像自己在碰瓷人家，见一次面就缠上不放似的。
　　连萤抓抓头发，把今天李医生开的药尽数倒在桌面上。
　　打算先铺垫一下：“医生说我不能再抑制腺体发育，开了些止痛药。”
　　宿凝真对别的药不太认识，但是Alpha信息素隔离贴她眼熟的很。
　　今天在车里的时候她被睡着的连萤刺激的刚用过，正巧还是同款。
　　她眯起眼睛：“你又不是Alpha，医生给你开Alpha信息素隔离贴干什么？”
　　既然宿凝真自己开口问起，那连萤就不纠结了。
　　她不再废话，直奔主题：“她说我的腺体受到高匹配Alpha信息素的影响，现在凝成一团了，得当事Alpha帮忙疏导才行，这个是给你用的。
　　你看你什么时候有空我们……”
　　见一面。
　　宿凝真打断连萤：“见面时我根本没有释放信息素，你的腺体怎么会凝结？算了，你家在哪儿，我马上过来。”
　　连萤目前身体没有任何不适的感觉。
　　所以一点也不着急：“真真你先忙你的，我感觉还好。现在就是先给你提前打个招呼，等你有空了再联系我吧。”
　　见她不拿自己的身体当回事，宿凝真在她面前头一次面容真正挂上寒霜，“把你家地址发给我。”
　　一瓶麦芽威士忌只喝掉浅浅一层，它就不再被宠幸。
　　宿凝真在吧台处找到小汪，没好气道：“你没喝酒吧？”
　　小汪连连摇头：“没有没有，这是柠檬水。”
　　“那就好，带我去静湖佳苑。”
　　小汪的表情十分惊喜：“去找匹配Omega吗？”
　　宿凝真没回答，把轮椅调到最快速度朝停车场的方向滑去。
　　^
　　在等候Alpha到来期间，连萤紧张的把一大碗草莓全吃光了。
　　等到叩门声响起，她立刻从沙发上弹起来去开门。
　　不小心把躺在身边打盹的黑糖吓了一跳，喵喵直叫。
　　“连萤晚上好。”宿凝真脸上挂着笑脸，背后的灯光斜斜的照在她的发丝上，笼罩住一层光晕。
　　她在小区门口把小汪打发走了，此时是一个人来的。
　　连萤赶紧把她招呼进来，“真真你来的好快啊！”
　　宿凝真嗯了一声，操纵轮椅停到茶几边上，撕下下午贴在后颈上的信息素阻隔贴扔到垃圾桶里。
　　暹罗猫黑糖不知道为什么天黑了家里还会迎来客人。
　　这下嘴里也不喵喵的骂铲屎官了，动作飞快的躲到其他房间，只探出个脑袋，眼睛咕噜噜的暗中观察。
　　“过来。”宿凝真朝连萤勾勾手指，好像她才是这屋子的主人。
　　后者没发现她的反客为主，跟微笑天使萨摩耶一样，笑呵呵的走到了她面前。
　　连萤在家只穿着薄薄一层绵制睡裙，动起来就能看见身体被衣服勾勒的形状。
　　目光从她胸前可疑的不自然起伏上移开，不难发现这家伙底下是真空。
　　不过那不是重点，宿凝真这就打算开始今天的信息素疏导任务。
　　撕下阻隔贴，鼠尾草海盐的香气再一次把她召唤到了暖融融的沙滩上。
　　屋子里的信息素浓度比连萤睡着时味道要淡、要柔和，但还是让宿凝真不受控制的心猿意马。
　　宿凝真恨透了Alpha矜贵皮相下不受理智掌控的兽.性，她使劲咬了一下嘴巴里的软肉，告诉自己正事要紧。
　　动作飞快的从桌上的药堆里重新找出阻隔贴在后颈上贴好，害怕再晚几秒自己就要失去理智对连萤做不好的事。
　　左右看看，轮椅上不适合做疏导行为，沙发又太逼仄了。
　　宿凝真喉咙发干，决定打破某个原则。转头看向连萤，朝她张开双臂：“抱我去床上。”
　　^
　　连萤知道宿凝真身体很轻，但没想到完全抱起来时都跟没有重量似的。
　　这个女人身上的温度很凉，就连她这个常年在水池里泡着的人都能感觉出来。
　　从客厅到卧室，短短几步路走的连萤心里格外满足。
　　从见到宿凝真本人时，她就想试试这么做了。
　　被放到床边后，宿凝真脱掉鞋子跟外衣、掀开连萤早上起来没来得及叠的被子躺了进去。
　　她问：“刚才我控制着一点信息素都没有释放，你有感到哪儿难受吗？”
　　连萤仔细感受着身体的变化：“额头好像有点不舒服。”
　　宿凝真：“过来我看看。”
　　“好。”连萤踢掉鞋子，三两下爬到床里侧。
　　她的床只有一米五宽，两人之间离得很近，不过她俩都在努力保持着十几厘米的距离，没有越界。
　　看着宿凝真，连萤指指眉心靠上的位置，“这里不舒服，感觉很胀。”
　　宿凝真抬手摸了摸，那里一片光滑、温度也很正常。
　　她不是医生，自然看不出区别。
　　她顿时有些泄气：“看不出来什么原因，明天再去看医生吧。我先看看腺体。”
　　“好。”连萤爬起来整理好枕头，趴在上面把头发全部向上撩，完整的露出整个颈部。
　　宿凝真看着她的后颈，哑然失笑：“连萤你的感觉神经不太对劲吧，脖子后面一片都是红的，结果你说你头疼。”
　　“有吗？”连萤疑惑的抬手捏捏脖子，没有发现什么特别的感觉。
　　宿凝真见她对脖子又捏又掐、毫不心疼的动作，嘴角抽了抽。
　　见不得这家伙粗鲁的对待Omega身上最柔嫩的位置之一，她把她的手拍了下去。
　　“别乱捏了，我试着释放一点信息素看看你能不能感受到。”
　　连萤刚想说抑制药物的劲儿还没散，自己的接收器还感觉不到信息素。
　　就感到一阵猛烈的刺痛袭来、就像是有寒冰渗入血液一般，搅着整个颈部像是被放在零下拿刀割一样。
　　不光额头愈发胀疼，甚至生理泪水都流了下来。
　　连萤六神无主的乱喊：“疼疼疼！宿凝真我好疼啊！”
　　宿凝真没想到她会这么敏.感，她已经使用最小剂量的信息素了。
　　不敢再贸然继续下去，她只好一遍一遍的轻抚连萤的腺体。
　　同时出声转移怀里女人的注意力：“连萤你应该闻到我的信息素了吧，告诉我是什么味道的。”
　　等到连萤感觉不那么疼了，才出声答道：“没闻清楚，但是像柠檬水、加冰的那种。”
　　“差不多，但是不完全对。”宿凝真继续抚摸着连萤的腺体，还揉了揉她的头发：“还要试试疏导吗？”
　　连萤很想说不，但在倪笑月提及后，她查了腺体长歪的后遗症。
　　看到那些三百六十五天都被发情期折磨、最后不得不割掉腺体。
　　脖子后面留下一个很大永久性伤疤的Omega病人，她整个人都不好了。
　　她不想让腺体长歪，但是也不想受疼！
　　脑内疯狂交战着。
　　连萤沉默了太久，久到宿凝真以为她要放弃。
　　她的声音才从枕头里闷闷的传出来：“再试试，但是轻轻的可以吗？”
　　“我努力吧。”宿凝真这次集中注意，真的让自己释放的一单位信息素比以往更少。
　　“冰的。”连萤忍着寒冰刺骨的疼痛，挣扎着耸耸鼻子嗅闻她的信息素，带着哭音问道：“是薄荷吗？”
　　“嗯，是柠檬薄荷味儿，别人都不知道。”宿凝真见她不流眼泪了，心里松了口气。
　　“疼就告诉我。”她试着用信息素小心的疏导着连萤的腺体，不想让她受伤。
　　这次的腺体疏导持续了约莫五分钟，连萤感觉疼痛又无法忍受了，不自觉的带着哭音小声哼哼。
　　宿凝真听的心里有些不舒服，好像自己在欺负人似的。
　　她主动收回信息素：“今天就到这儿吧，我们小剂量多来几次。”
　　连萤本想今天一次性解决，以后就不用再麻烦宿凝真了。
　　但深入骨髓的疼痛从身体上抽离后，她现在光想着庆祝，根本没法集中注意力承受第二次。
　　既然当事人不嫌麻烦，那她就是血赚！
　　连萤挣扎着爬起来抓住宿凝真的手，虔诚的送出吻手礼：“谢谢真真！接下来就麻烦您了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以上剧情均在脖子以上，并且是治病行为。
　　更新时间改到晚上九点！


第7章七条鱼
　　宿凝真不着痕迹的收回右手，给小汪打了个电话让她过来接人。
　　约好明天见面的时间，没在连萤家里怎么逗留就离开了。
　　她来的快走的也快，徒留连萤一人躺在床上望着天花板出神。
　　宿凝真还在家里的时候感觉没这么明显，但是她一离开，被窝里残留的信息素味儿就直往连萤鼻子里蹿。
　　弄的她无所适从，夜里一闭上眼睛，脑子里就会出现那个女人的身影。
　　最后她不得不大半夜爬起来，换了套新的床单被罩，还把黑糖抱进被窝，试图用猫咪暖融融的气息掩盖住宿凝真曾经来过的痕迹。
　　翌日醒来，连萤额头跟后颈不适的感觉全都消散了不少。
　　不过她一点儿都不敢耽误，见自己身上没有什么信息素的味道，起床吃过早饭就赶去了第一医院进行复查。
　　倪笑月今天上晚班，跟她没机会碰头。
　　不过李医生依旧在出诊，她就轻车熟路的挂了她的号。
　　李医生以前从没听过谁家Omega疏通腺体时额头会感觉不舒服，把各式仪器都搬了出来。
　　拿到检测报告她啧啧称奇，脸上罕见的带着惊喜：“各种迹象都表明你身体现在非常健康，而且腺体一夜之间就成长完全了！”
　　“那以后是不是不用再疏通了？”连萤大喜过望的问道。
　　昨天晚上的生理疼痛太尖锐太折磨人了，她可不想再体验一次。
　　李医生点头：“没错，可能因为你们俩基因匹配度格外高吧。恭喜你，以后只要喷上抑制剂，你就是个能够在天空下自由行走的Omega！”
　　接着她给连萤开了些腺体保养药跟营养品就把她打发走了。
　　走出医院，连萤心里居然感到有些空落落的。
　　她本来都做好今天会在医院待很久的心理准备，结果得知大病痊愈，弄得她都不知道现在干什么好。
　　突然她灵光一闪，闲着也是闲着，不如开始找工作吧！
　　连萤来到医院附近最近的奶茶店点了杯薄荷奶绿，打开招聘APP填写简历，着手开始联系合适的用人单位。
　　正如她跟宿凝真所说的那样，她想当个私人游泳教练。
　　但是她分化前根本没考虑过退役的事。
　　一没去靠当游泳教练必须的《救生员证书》和《社会体育指导员证书》。
　　二没有积攒相关授课经验。
　　联系了几家游泳馆，对方一听她要啥没啥还是个Omega，马上就婉拒了。
　　那些HR电话挂的很快，连萤根本来不及说明自己是退役游泳运动员。
　　不过她没有泄气，当即搜索了一下如何参加培训、如何考试。
　　得知拿到证书至少需要一个月时间，连萤重重叹了口气。
　　还好之前她参加比赛大大小小拿过几次冠亚季军，队里发下来的奖金大大小小加起来存了有小十万块，短时间内温饱问题是不用愁的。
　　^
　　刚分化时，连萤情绪一度崩溃。
　　倪笑月开导她说：“这些年ABO平权运动开展的很不错，就算变成Omega了也没关系，生活跟以前不会有太大差别。”
　　如果连萤在其他行业工作，那她说的确实没错。
　　可她是一名专业游泳运动员！
　　前半生是要在游泳池里拼体力，比技巧，博速度的！
　　这个世界的体育赛事除去男女分组之外，底下还有Alpha和Beta的子分组。
　　连萤深知体能对运动员的重要性，她虽然是女B组里的常胜冠军。
　　但她对比过自己的过往成绩，放在女A组里，她得超常发挥、拼上性命才能拿到第三名。
　　A和B之间体能的差异就已经让人望而却步，谁知现在一睁眼成了Omega！
　　Omega群体是公认的身体太弱、数量稀少，在各种竞速比赛里一直查无此人，甚至连比赛选手都凑不齐。想继续参加比赛不太现实。
　　就算当啦啦队或者记分员，还得小心避开每个月的发情期和处于易感期的Alpha选手。
　　连萤斟酌之后，觉得那么复杂的计算工作日期、花式避嫌太麻烦了，于是选择了退役。
　　算算日子，省队今天应该参加完全运会回来了。
　　昔日的队友们在这次比赛中取得了三金五银的好成绩，连萤非常为她们高兴。
　　她当即掏出手机给李教练打过去，听着听筒里的嘟嘟声、浮躁的心情渐渐平静下来。
　　分化成Omega的八九天时间里，她的腺体状态不稳定。
　　要么在看医生、要么在看医生的路上。
　　队里全是荷尔蒙旺盛的Alpha和Beta，她就一直没敢过去。
　　今天总算是不用再担心，到了悬挂在头顶的刀子落地的时候。
　　林教练接到电话有些意外，她关切的问道：“萤萤，你身体现在怎么样呀？是真的那个了吗？”
　　她说的很隐晦，但连萤一下就听懂了。
　　她唇角苦涩的勾起，“是呀，分化成Omega了。教练我今天方便过来办理退队手续吗？”
　　林教练的声音也有些沮丧，她强打精神：“快来吧，我们正好要去吃庆功宴。”
　　最开始连萤请的是病假，后来瞒不住了才告诉林教练她高龄分化成了Omega。
　　连萤是林教练一手发掘一手带大的，两人感情深厚、亦师亦友。
　　但这社会无论如何变迁，男性和女性，Alpha、Beta和Omega的身体素质都是先天无法比拟的，这是一道无法跨越的鸿沟。
　　与其赖在队里不走，最后招人厌烦，还不如好聚好散、另寻出路。
　　得知连萤想退队，林教练非常惋惜，也很希望分化这事是假的，一直没对外公布。
　　此时她依旧保持这个态度：“我们还是在食堂聚餐，你过来亲自给她们说吧。”
　　^
　　一到游泳馆门口，连萤就听到了里面微不可察的水声，她已经开始想念在里头训练的日子了。
　　也许是近乡情怯，一想到未来自己就跟这个生活了十多年的地方没关系，站在门口她还有些鼻酸。
　　来到队里，队友们刚训练完，有人在吹头发、有人在收拾衣物。
　　见她来了都笑着打招呼。
　　跟她关系最好的队友，女Beta柏嘉嘉走过来，熟稔的挽住她坐到两人常用的位置上：“萤萤，这次全运会你没来太可惜了！Alpha组跟Beta组各破了一次记录呢！
　　教练说你病的很严重都不能让我们看望，现在身体好了吗？你不在队里跟我一起训练、一起报数，我感觉浑身都不得劲。”
　　长痛不如短痛，连萤一把抱住柏嘉嘉，强忍眼角的酸意。
　　“嘉嘉，我要退队了。”
　　听到她的话柏嘉嘉瞬间就蹦了起来：“好端端的怎么要退役啊！”
　　她的声音很大，一下把其他队友也吸引了过来。
　　大家都围着她俩，七嘴八舌的问道：“是呀，萤萤没事你怎么要退队呢？”
　　“现在可是比赛黄金年龄，退了后悔一辈子！”
　　连萤心乱如麻的组织着语言，不知从何说起。
　　倒是平时跟她不太对付的女Alpha尤倩童嗅嗅空气，眉头微皱：“我怎么闻到Omega抑制剂的味道了？”
　　这下更是引起一片哗然，Omega来游泳队的几率跟一觉起来发现游泳池完全变干了差不多。
　　不少Alpha躁动起来，四下寻找：“是谁家Omega来探班了吗？”
　　只有尤倩童的目光紧锁着连萤，好似要将她洞穿。
　　连萤眼神暗了暗，“大家不用找了，是我。我前几天过生日的时候分化成了Omega。”
　　柏嘉嘉没反应过来，傻傻的‘啊？’了一声，嘴巴张开半天合不上。
　　众多只穿着泳衣的Alpha也尴尬起来，紧张的到处找浴巾跟衣服。
　　“哎呀大家不用害羞，之前我也没少见你们穿泳衣的样子啊。”连萤见自己一句话引起的连锁反应，顿时觉得有些好笑。
　　但昔日的队友此时都红着脸，朝着她疯狂摇头、花式致歉。
　　连萤看向尤倩童，递过去一个致谢的目光。
　　要不是她敏锐的闻出了自己身上的抑制剂味儿，此时她还不知道怎么开口。
　　倒是尤倩童收回目光，去忙自己的事了。
　　柏嘉嘉表情奇怪，不明白为什么连萤22岁了还会分化，不过她的动作很诚实、开始着手帮连萤收拾起了私人物品。
　　在这边差不多乱成一锅粥的时候，李教练姗姗来迟。
　　她四下巡视，顿时明了。
　　她走到连萤这边，表情有些好笑：“你这丫头，分化的事我帮你瞒了这么久，结果自己一到场、马上就公布了出去。”
　　“迟早都要说的。”连萤也跟着笑。
　　寒暄完，李教练把带来的资料递给她：“把这些一签，以后你就光荣退役了。”
　　于是原定的庆功宴就变成了连萤的欢送宴。
　　以前无论关系好不好的队友，此时都跑过来跟她说话、感慨之前相处的种种。
　　这种感觉还蛮新奇的，就跟第二次认识了她们一样。
　　甚至还有几个Alpha激情表白，说之前就很喜欢连萤，想试试有没有机会。
　　连萤顿时闹了个大红脸，羞答答的告诉她们自己已经跟匹配Alpha见过面了。
　　两人目前相处的挺不错，没有跟其他Alpha交往的意愿。
　　这下大家又很好奇她的Alpha是谁。
　　如果是普通人、可能连萤就说了。
　　但那可是宿凝真呀！
　　她把她的名字死死摁死在心里，连柏嘉嘉都没告诉！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后就晚上九点更新啦！爱你们！


第8章八条鱼
　　聚餐期间，队友们都很关心连萤退役之后的打算。
　　连萤大大方方的告诉她们自己想开一家水疗馆，但是目前资金不够，可能会是长期目标。
　　游泳馆内有个小型水疗吧，平时大家总会去那边做SPA、蒸蒸桑拿，对这个都挺熟悉，也挺喜欢。
　　柏嘉嘉等人十分惊喜，七嘴八舌的说缺钱的话她们可以出资。
　　怕连萤不接受甚至连借口都想好了。
　　说是大家平时都在忙着训练、没什么时间花钱，得到的奖金留在银行、利息低得很，完全可以以入股的方式借给她，利息拿几张SPA券来抵就好。
　　连萤一想到自己跟大部分队友都是正常往来、不像跟柏嘉嘉这般亲近，但此时她们愿意无条件相信自己，她心里非常感动。
　　但是斟酌之后，她还是没有应下。
　　借钱要承情，她目前脑内只有一个大概蓝图，对如何经营一家水疗馆毫无概念。
　　万一日后店铺经营不当、连续亏损，到时候肯定会闹的大家心情不好。
　　要是影响到正常比赛，丢了冠军、那她可真成千古罪人了！
　　而且她这人虽然大大咧咧，但是心里也很清楚如果一家店铺有很多个股东，那么经营起来肯定会很麻烦。
　　前期看起来可能没什么，但是随着时间累积，账目会越来越繁杂、利益分割越来越困难，到时候就离倒闭不远了。
　　既然都打算开店了，那她一定要当唯一的老板！
　　^
　　聚餐结束后，连萤这才想起来自己没给宿凝真发消息，她一拍脑袋赶紧开始亡羊补牢。
　　【真真，医生做完检查说没想到才一次腺体就疏导成功了！现在我的腺体完全成熟啦，以后就是一个可以自由使用抑制剂、自由在阳光下行走的Omega了！】
　　【真的太感谢你了！昨天大老远还让你跑过来了一趟，疏导过程太痛苦了我哭的好像很狼狈，让你见笑了呜呜呜……】
　　【所以今天真真如果很忙的话，我们就不用见面啦，下次再约！】
　　她此处很心机的说是今天很忙不用见面，没说以后都不见。
　　连萤现在虽然不清楚宿凝真对自己的感觉，但是从种种迹象来看，至少不是厌恶。
　　所以她铁了心打算跟宿凝真耗着。
　　只要不赶自己走，那她就想继续跟她套近乎。
　　反正已经分化成Omega了，发情期间的身体变化就算用抑制剂也无法解除。
　　迟早要找Alpha，找个自己喜欢的多开心！
　　半天没见宿凝真回应，连萤拐去书店买了些书籍，打算先自学一下游泳教练考核内容。
　　回家后，屁股还没坐热，她就接到了宿凝真的视频电话请求。
　　一回生二回熟，现在连萤多少猜出来宿凝真是个不喜欢发文字消息，能弹视频就弹视频的人了。
　　她稍稍整理了一下衣服，满怀期待的接通视频。
　　只见对面灯光潋滟，宿凝真脸上用油彩画着瑰丽美艳的鱼鳞，看起来真的恍若刚上岸的美人鱼。
　　最妙的还是‘这条人鱼’保持着黑发黑眼的模样。
　　浓郁的墨色给她浸染出一丝不可侵犯的反叛气息，这比纯真善良的人鱼形象更加抓人眼球。
　　连萤捧着心口让自己不要尖叫出声，悄悄在屏幕上三指下滑偷偷截了好几张图。
　　从小混蛋眼中读出惊艳之色，宿凝真心里生出一丝诡异的受用。
　　她唇角勾起，“恭喜恭喜，正好我今天要去康复中心复健，那边离你家挺远的，晚上就不过来了。”
　　纵然连萤早有心里准备，但听她亲口说出心底还是感到些许落寞。
　　谁知紧接着宿凝真唇边的笑意敛起不少，话锋一转：“小没良心的，看完医生也不跟我说，这会儿吃完散伙饭终于想起我来了？”
　　连萤的行为全部被说中，脸上浮起一层名为尴尬的热意。
　　不过转念一想，她刚才发消息时可没说今天退队的事。
　　那说明什么？宿凝真在关注自己的朋友圈哎！
　　虽然想想就知道应该是在刷朋友圈时顺便看到的。
　　但也证明她没有屏蔽自己呀！
　　连萤顿时又高兴起来，有了进攻的勇气。
　　她眨眨眼睛狡辩道：“昨天你从我家走的挺晚的，晚上休息的应该更迟。我一大早就去看医生了，怕大清早发消息打扰到你。”
　　宿凝真点点头算是收下了这番说词，她指着自己脸上的鳞片说：“确实很忙，今天我在给专辑拍封面照片。”
　　一听有新专辑，连萤眼睛都亮了几分。
　　不过她还没开口问歌的内容，宿凝真就开口堵住她：“专辑发售得在八月了，现在Demo（小样）还没混好，出成品了发给你。”
　　跟最喜欢的歌手混熟了就是好，提前听到音乐的几率大大提高！
　　连萤心里喜滋滋的，这一点也表现在脸上。
　　她就像一本儿童绘本，特别好读懂，喜怒哀乐都浮在人前。
　　宿凝真都不好意思点破她。
　　她继续问道：“既然正式退队，那工作找好了吗？”
　　提及正事，连萤的话匣子再次打开。
　　她轻声叹气：“找工作好难呀，游泳教练得持证上岗，我之前不知道要提前做准备。估计要再过一阵考到救生员证跟游泳教练证才能找到相关工作，所以在考虑先提前水疗馆计划呢。”
　　她脸上换上振奋表情：“真真我跟你说，我队友们人真好啊！无条件相信我，打算把自己的小金库搬出来借我呢。”
　　宿凝真眉头微不可察的皱起：“你接受了吗？”
　　连萤当即头摇的跟拨浪鼓一样：“当然没有！我现在一点开店的经验都没有，如果亏了就太对不起她们了。”
　　听到这番话宿凝真眉头舒展：“在这种正事上你的心思还挺通透。”
　　她继续问：“目前你是无业状态对吧，要不要我帮忙介绍工作？”
　　听到这话连萤有些惊讶。
　　她饶有兴趣道：“虽然我不是很着急再就业，但我还挺好奇你有什么资源的，说来听听吧。”
　　宿凝真垂眸深思：“我认识的大多是搞音乐的圈内人，你之前没有这方面经验，需要技术的工种估计也没法上手。”
　　稍微思索，她心里有了眉目：“这样，你看你想不想当当歌手助理。
　　柳绿离前一阵给我抱怨她家助理怀孕了，近期正好缺人。她也是个Omega，对待助理就跟亲妹妹似的，你们应该能相处到一起去。”
　　连萤差点惊掉下巴。
　　柳绿离是这两年正火的当红.歌手，曲风跟宿凝真有几分重叠。
　　外界都说她跟宿凝真不对付，但是没想到私下相处好像还挺好！
　　跟新闻上说的完全不一样呢！
　　不过宿凝真是Alpha，人家是Omega，竞争关系确实挺不成立的。
　　连萤哈哈大笑：“我是你家唯粉，连柳绿离的歌都没听过几首，估计面试都过不去，还是算了吧。”
　　宿凝真也不知道自己到底是什么想法。
　　好像心底非常担心连萤最后接受队友的钱去开水疗馆，特别想给连萤介绍个工作，让她尽快忙碌起来。
　　她又想了想：“既然你的目标是开店，有没有兴趣来巴比伦酒吧当侍应生，工资非常高、一个月保底有三万块。”
　　见连萤脸色稍变，宿凝真意识到普罗大众对酒吧的印象都不太好。
　　她继续补充道：“巴比伦是清吧，我朋友开的、名声很好，有不少Omega常客。你要来的话，我让我朋友专门给你安排到Omega包间，安全各方面都可以保证。”
　　保底就有三万块，一年下来就能抵得上自己的小金库了！
　　连萤对这份工资非常心动，但想想还是摇头拒绝。
　　“酒吧我还没去过呢，还是不了。我还是比较想开水疗馆，再过几天我爸爸就出海回来了，到时候问他借钱试试。”
　　虽然自己提议的两个工作都被否了，但连萤看样子是真的不打算接受队友的钱。
　　宿凝真心情挺不错的问道：“令尊出海是有什么事吗？”
　　连萤点点头：“他是波塞冬号的船长。”
　　那边宿凝真还没做出反应，正巧小汪走过来准备通知休息结束的事。
　　她不小心听到一耳朵。
　　非常惊讶的凑过来，眼睛亮亮的问道：“是那个能承载三千游客的邮轮波塞冬号吗？我们正巧预定了半个月后的航行、新歌的MV打算在上面拍呢！”
　　视频画面上突然多了个人。
　　连萤摸不清状况，笑着举手打了个招呼。
　　宿凝真没好气的把小汪推开，对她解释道：“这是我的助理小汪，冒冒失失的让你见笑了。”
　　小汪被推开这才想起来正事，凑到她跟前耳语一番。
　　宿凝真回头看向手机：“那边得继续拍摄了，我先挂了。连萤再见。”
　　收起手机，连萤摸着下巴继续消化小汪那句话。
　　越想越对真真新歌MV的拍摄过程好奇的不得了！
　　爸爸之前好像说过下周回来，休息一个礼拜就要再出海。
　　连萤心底打定主意，到时候给他求求情，让他带上自己！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宿凝真你好好想想，真的要给自家Omega介绍酒吧侍应生的工作吗？？


第9章九条鱼
　　扶西康复中心。
　　日光斜斜的照进屋子，宿凝真刚做完一疗程理疗，疲惫的半靠在理疗床上，等着小汪过来帮她换衣服。
　　谁知孔医师拿着检测报告走过来，疑惑道：“凝真，刚才你的腿有感觉吗？”
　　宿凝真不明所以的摇摇头。
　　她的腿从生下来就没有任何知觉，检查不出原因，这是众所周知的事。
　　之所以坚持不懈的做理疗，只是不想让肌肉萎缩。
　　“那可能是仪器出错了。”孔医师指着报告上的两个平静线条上突兀隆起的波段，“你看这儿跟平时不太一样。”
　　看着这张图表，宿凝真心里的警铃兀的响起。
　　眼前不由的出现了连萤睡着时身边凝结的雾气信息素。
　　捕捉着一丝希望，她嗓子发紧道：“这么长时间了仪器都没出过问题，再做一疗程理疗看看吧。”
　　做第二次理疗时，她的双腿依旧没有任何感觉，但这次检测报告的波段变成了三个。
　　这确实是腿部接收到了反射信号的意思。
　　“凝真，上周理疗还没有这些信号！这些天你做什么特别的事、吃什么特别的东西、见了什么特别的人吗？”孔医师见病人有了康复希望，非常高兴的问道。
　　宿凝真仔细回想，除去日常的吃饭睡觉和工作之外。
　　出现在她生命里的唯一变数只有连萤。
　　她没有迟疑，开口答道：“我前天见了我的匹配Omega，她22岁才分化成功。腺体没长成，昨天我去她家帮她做疏导了。”
　　孔医师眼前一亮，语气振奋：“没错！就是这个！没记错的话这是你第一次匹配到合适的Omega吧！”
　　宿凝真点头，她18岁分化就注册了AO协会的账号，但是直到连萤联系她之前，她都没有收到过任何匹配消息。
　　早前看过信息素对AO健康有益的文献，此时孔医师觉得自己好像抓住了希望的稻草。
　　她声音微颤的问道：“你们的匹配度是多少？”
　　这个宿凝真记得很清楚，脱口而出道：“大于99%。”
　　“什么？”孔医师听到这话瞳孔微缩，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　她本人是Beta没错，但是作为康复医师，她每日接触的Alpha和Beta非常之多。
　　在她过往从医近十年里，隐约记得只见过一只手能数的清的伴侣，匹配度达到了90%以上，而达到99%的更是闻所未闻。
　　不过那不是她真正所关心的。
　　孔医师稳稳心神、让自己不要那么激动。
　　她平静下来说道：“凝真，你有时间把你的Omega叫过来吧，我觉得这是目前康复唯一的突破口。”
　　“嗯。”宿凝真嘴上答应了，但是暂时并不打算告诉连萤。
　　现在两人的关系只是认识而已，突然冲上去说你能治好我的残疾也太奇怪了。
　　而且说不定就是机器今天坏了，亦或者贼上天终于决定把之前从她这里夺走的还回来。
　　^
　　连萤今天正好见黑糖的猫粮快吃完了，于是便邀上休假的倪笑月去商场大采购了一番。
　　两人之前都很忙，能聚在一起的机会不多。
　　坐在DQ冰淇淋店里，倪笑月边挖冰淇淋边问她：“萤萤，阿姨最近给你打电话了吗？她知不知道你分化的事呀？”
　　连萤动作微顿，咬住勺子答道：“没有，我妈的研究项目又进入封闭期了，一个月才能联系一次。我跟我爸商量说等他回来了，我们一起给她打电话呢。”
　　她是在水中长大的野孩子。
　　父亲常年驾驶邮轮，跟着船员、水手一起在海上自由航行，穿梭在国与国之间的海域之上。
　　母亲常年把自己关在水上实验室里，最忙的时候一年半都没有音讯，不过她的名字却时常出现在新闻上，连萤并不觉得孤单。
　　一家三口分布于天南海北，但彼此之间关系却很亲密。
　　“到时候阿姨肯定要大吃一惊。”倪笑月从幼儿园起就跟连萤成为好朋友了，她跟她家里人都挺熟悉。
　　连萤不以为然：“我觉得吧，我妈跟我爸可能是一个态度。”
　　她确定分化后就给她爸打电话说了。
　　那时候连英朗先生飘在海上，想回回不来，听到这消息干着急了两天、嘴角都长出了燎泡。
　　但是第三天连萤再给他打电话时，爸爸就已经坦然接受了。
　　不过他也没有不把女儿当回事，现在家里储物间摆着的那些Omega专用物品都是他隔海从网上下单的。
　　连萤觉得她妈到时候应该也会跟着干着急，怒而往家里买东西。
　　倪笑月笑了笑：“我跟我妈说了你分化的事，她可心疼了，说等着给你的Alpha把关呢。”
　　她撞撞连萤的肩膀，目光里充满好奇跟揶揄：“你跟宿凝真怎么回事呀？才一天就疏导好腺体了，难道你俩那个了？”
　　“怎么可能！”连萤听到这话吓了一跳，手里的勺子差点把纸杯戳穿。
　　倪笑月不解道：“那是临时标记了吗？”
　　“也没有！我没到发情期她没到易感期，闲着没事标记干嘛！”
　　连萤单手扶额，一想到自己被生理性疼痛刺激的鼻涕眼泪一大把，对那天夜里的混乱简直无法直视。
　　她简略的解释了一番。
　　但是倪笑月根本不买账，她一脸的不相信：“怎么可能才疏导了五分钟！那天我可看到你的腺体打结有多严重了！”
　　连萤摊开手掌，“你不信也没办法，过程就是那样的，宿凝真疏导完就走了。快吃，一会儿到饭点酸菜鱼门口该排队了。”
　　两人吃完冰淇淋直奔酸菜鱼店。
　　走着走着，连萤鼻尖嗅到一股馥郁芬芳的花香味儿，比百合热烈、较玫瑰淡雅。
　　她本以为是哪家店的香薰，回头一看，结果发现香气居然是从紧急逃生大门后面散发出来的。
　　商场好端端的，门口怎么会散发出这样的香味？
　　连萤心里起了几分怀疑，她扭头问倪笑月：“月月，你闻到什么花香味儿了吗？”
　　“没有没有，出入口有什么香味。”倪笑月摇摇头，见酸菜鱼门前人头攒动，抓着她继续往前：“快，一会儿吃饭的人就多了。”
　　连萤觉得自己如果不去看一眼，那么之后好几天都不会安心。
　　她递过一个致歉的目光：“我突然想去卫生间，你先去占座吧。”
　　待倪笑月离开后，连萤提着手包，走到那扇紧闭的大门前。
　　她推了推、没推动。
　　于是蹲下小声说道：“我是Omega，需要帮忙的话让我进去一下吧。”
　　等了一会儿，里面终于传出一道虚弱的女声：“这个门…锁着，从楼梯间…能绕过来……谢谢你，别让Alpha过来…求你了……”
　　连萤没想到里面真的会是处于发情期的Omega，她顿时紧张起来。
　　“好，我马上过来，你别怕哦。”
　　丢下这句话，她立刻找到商场逃生疏散路线图，顺着路线一路奔去。
　　每个商场表面看上去都非常光鲜亮丽，但是等真正进入内部，才能发现它的荒芜和复杂。
　　连萤费了半天劲儿才来到嗅到Omega信息素的地点，看见眼前的画面她心里不住的狂跳。
　　那个女孩蜷缩在冰凉的地板上，身上的衣服被自己扯的乱作一团、几乎无法遮蔽身体，手机、钱包、各种东西扔了一地。
　　头发蓬乱的笼在脸上、化好的妆也哭花了。
　　她浑身颤抖着，看起来非常凄惨。
　　连萤不敢贸然过去，只好蹲在一米之外，从包里翻出抑制剂。
　　伸手递到半空：“我带了信息素抑制剂，你需要吗？”
　　抑制剂无法抑制身体已经出现的发情反应，但是却能隐藏自己的气息，能让她不吸引Alpha的注意，安全的离开商场。
　　女孩轻声道谢，毫不犹豫的接了过去。


第10章十条鱼
　　喷完一瓶抑制剂后，后颈微凉的触感让燕卉头脑逐渐冷静下来。
　　她的双眼逐渐变得清明，这才意识到自己此时的狼狈。
　　强忍身体的不适，她转身飞快的整理衣服，把自己收拾的稍微体面了一些。
　　燕卉睁着圆圆的大眼睛看向连萤，开口声音的非常软甜：“谢谢你，我叫燕卉。加一下好友吧，抑制剂的钱我转给你。”
　　对甜妹没有抵抗力的连萤扫码加上好友。
　　大大方方的自我介绍道：“我是连萤，那就剩半瓶了，不用给我钱哈。不过好友可以加，我刚分化没多久，还没有认识几个Omega朋友呢！到时候有不懂的问题说不定要向你请教。”
　　她关心的问道：“你现在感觉怎么样，需要我送你去医院或者回家吗？”
　　燕卉摇了摇头，身体依旧颤抖着，面色苍白而又脆弱。
　　给陌生人添麻烦的感觉让她心里很不舒服，她打起精神朝连萤笑了笑。
　　摆摆手道：“不用不用，一会儿就有人来接我了。刚才感觉不对劲儿，我就想去买抑制剂，结果那边有易感期Alpha，我就没过去。”
　　据说发情期的Omega和易感期的Alpha一见面就会失去理智、被兽.性控制着做出上新闻的事，躲开确实是最好的方法。
　　“还好你及时发现。”连萤松了口气，帮着捡拾地上散落的东西。
　　她边捡边对燕卉说道：“Omega出门记得要多带抑制剂呢，我带了三瓶！”
　　谁知燕卉跟着连连点头：“你说的对，我包里也有好几瓶，但是今天出门拿错包了。这个包是我室友的，她是Beta，所以就没有这些东西。”
　　连萤挑挑眉：“那你俩挺不错的，背同款包包呀。”
　　她不懂牌子，不过这包看上去确实还挺贵的。
　　想起那个人，燕卉嗯了一声：“我生日的时候她送了我一个。”
　　捡着捡着，连萤感到有些奇怪，从包里散落出来的东西里，居然有十多个Alpha阻隔贴。
　　燕卉她室友不是Beta吗？
　　没等她开口询问，急匆匆的脚步声从身后响起。
　　一个女人穿着高跟鞋快步跑过来，每步都重重的踏在地上，看着就替她脚疼。
　　她冲过来一把抱住燕卉，因为紧张和愤怒眼眶都有些发红。
　　“阿卉，你到发情期了怎么还往外跑！”
　　语罢还扭头用危险的目光盯着连萤，好像在问这个可疑的女人是谁。
　　连萤抽抽嘴角，觉得这两人的关系肯定比室友要复杂，不过她没有点出来。
　　而是选择了不加入这场闹剧。
　　她后退两步朝燕卉招招手：“既然有人接你，那我就去跟朋友吃饭了。下次出门注意点，别把包又拿错了。”
　　燕卉从曲玲怀中探出脑袋，不好意思的跟她笑：“谢谢连萤！那你先去忙吧！”
　　回到酸菜鱼店，倪笑月在这儿几乎等的望眼欲穿。
　　看见连萤回来了，她这才拿起筷子，“你这个卫生间上的也太慢了，快来快来。等你等的我快馋死了！”
　　连萤笑着落座，没解释她刚才干什么去了：“咱俩谁跟谁呀，下次你就先吃。”
　　这个小插曲很快被她忘到脑后，两人吃完饭开开心心的在商场逛了个够。
　　傍晚打包大小袋的回到家，黑糖又守在门口喵喵叫，一边叫着还一边望连萤身后看，想知道今天家里会不会来客人。
　　连萤以为它想逃家，放下东西紧张的关上房门，“你别想跑出去！”
　　黑糖嫌弃的看她一眼，凑过来嗅闻她今天买的东西。
　　给猫咪拆了一包鹌鹑冻干，连萤开始规整今天的购物成果。
　　结束后，她的手机铃音响起。
　　连萤一看是她爸，当即接起开始臭屁：“喂，老连同志。这次航行的怎么样呀？”
　　连英朗爽朗的接着她的话说道：“圆满完成任务，不日即将抵达海城。”
　　想起倪笑月的话，连萤跟他商量道：“爸，要不你先把这个月的通讯机会用掉，直接告诉我妈我分化成Omega了吧。”
　　谁知连英朗连连摇头：“那是你的事，你要说自己说。”
　　他隐约记得妻子对女儿性别分化的事非常看重。
　　从连萤步入青春期开始一直到18岁，她每次打电话回来，都会问起她有没有分化。
　　直到这几年，她才不再问起。
　　要是让她知道连萤在22岁这年分化成Omega了，还不知道会发生什么事呢。
　　连萤轻叹口气，“好吧，那还是等你回来我们一起给她打电话。对了爸，你今天打电话找我有事吗？”
　　连英朗嘿嘿笑着，把摄像头转成后置，只见他船上的几个Alpha船员一字排开，占据了满屏。
　　连萤顶着一头黑线，听她爸继续说道：“萤萤，你看这些Alpha哪个顺眼，我给你介绍介绍。都是我们船上的精壮小伙，知根知底……”
　　“不喜欢、不考虑！”说完这句，连萤气愤的挂掉电话。
　　所以说连萤性格不着调也是能找到原因的，摊上这么个爹，耳濡目染下来，她也没办法。
　　挂完电话，她还是很不开心，正想打字继续跟她爹battle。
　　目光往上一移，刚刚有个电话没接到，是宿凝真打来的！
　　她赶紧拨回去。
　　电话接通了，打完招呼对面的女人看着她半天没有说话，只有面前的咖啡杯散发着阵阵水雾。
　　连萤摸不清她什么意思，只好解释道：“刚才是我爸给我打电话，没有不接你电话的意思。”
　　宿凝真嗯了一声，依旧望着雾气发呆。
　　她的侧脸也很好看，不说话时比平日里多了一丝沉静，愈加动人。
　　连萤猜测宿凝真此时的沉默不是因为自己不接电话的原因，她也不再心急，静静的看着她，悄无声息的陪伴。
　　过了约莫十分钟，等到咖啡的热气所剩无几，黑糖都吃完冻干来粘着连萤要抱抱了。
　　宿凝真这才开口道：“连萤，今天理疗师说我的腿有治愈的希望了。”
　　连萤一听马上为她高兴起来，“太好了！恭喜真真！”
　　听到她不加掩饰的欣喜，宿凝真唇角微微勾起，好像终于想通了什么。
　　她敛起眼眸，睫毛在脸颊上洒下一片阴影，“我很期待。”
　　说完这句话，她就说自己有事。
　　逃也似的挂了电话，徒留连萤一个人摸不着头脑。
　　^
　　接下来几天宿凝真就跟遁地了一样完全找不见人。
　　微博、朋友圈都没有任何迹象，连萤给她发消息也不回、打电话也不接。
　　要不是手机里真的存上了她的联系方式，这次匹配简直就和做梦似的。
　　没有她的生活一如既往的过着。
　　连萤的日子按部就班，白天学习游泳教练考试知识，下午喷上抑制剂出门逛SPA店、暗中偷师人家的经营情况。
　　顺便等着爸爸出海回来。
　　距离连英朗同志靠港还有一天时，宿凝真的电话终于打了过来。
　　“前几天在忙。”电话接通后，第一句就是这个。
　　这几天无数次的失望让连萤最开始上头的感觉消失，对她的心思也淡了。
　　她礼貌的朝宿凝真笑着，脸上也毫无刚认识时的熟稔：“嗯，现在忙完了吧。”
　　宿凝真点点头：“忙完了。”
　　她努力忽略掉连萤的冷淡，柔声问道：“明天有空吗？见一面吧，我有事和你说。”
　　不打招呼原地消失的是她，对自己呼之即来挥之即去的也是她。
　　她凭什么觉得自己会答应呢？
　　连萤虽然粗线条，但是也有一套自我保护机制。
　　宿凝真的不告而别，让她开启了保护机制，开始对她产生抗拒。
　　连萤怒极反笑，“见面然后再消失是吗？明天没空，我爸回来，我要去接他。”
　　谁知宿凝真捕捉到她话里的信息，仰头微笑着：“永新港是吗？我明早去那里等你。”
　　接着无论连萤怎么否认、怎么拒绝，宿凝真都坚持明早去那里等她。
　　她知道海城只有一个港口，那里是必经之地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是6号的更新，不小心提前发出来了QAQ
　　明天就不更了，宝们后天见！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有十一条鱼
　　昨夜收到的信息量过多，睡前脑子里乱糟糟的，但是连萤意外的睡了个好觉。
　　早晨起来时天还很早，微凉的清风送入窗户，她感觉呼吸都干净了许多。
　　她躺在床上对着手机上的一行字出神。
　　【宿凝真：我在永新港了，你只要过来就能找到我。】
　　这个女人真是固执，不想想自己的国民度，这么大一个歌后坐着轮椅杵在人前，随随便便就是一条逛街新闻。
　　连萤这才发现宿凝真骨子里埋藏的傲慢在粉丝滤镜淡去之后，也渐渐的浮现了出来。
　　她在床上滚了两圈，最后决定不回这条消息。
　　不知出于什么心思，出门前她还是好好的打扮了一番。
　　找了件背后很有设计感的挂脖吊带背心套上，底下配着毛边热裤，想了想又在外面套了件宽宽大大的轻薄格子衬衣。
　　头发梳成高马尾，看上去非常利落明快。
　　想了想，在衣柜里找到个帆布书包背上。
　　爸爸每次出海回来都会给她带礼物，这次应该也不例外。
　　今天是周三，工作日港口的人流量不是特别多。
　　没走几步，连萤就听到了一串悠扬雅致的小提琴声。
　　这声音听起来似乎非常遥远，是从功放设备传出来的，但声音却很清透、没有丝毫杂音，不像是平时在广场表演的人能用的起的设备。
　　她当即像一只归家的信鸽，觅着琴音而去。
　　寻找终点的路上，连萤注意到这个提琴声很有趣，不成曲调，一直在变换。
　　一会儿听起来很浪漫甜蜜、一会儿听起来又很活泼童趣、一会儿又像是在模仿海鸥鸣叫似的。
　　没走两步，连萤就发现了某个方向聚集着很多很多人，在尽头处是一道有坡度的蔷薇花墙，演奏小提琴的人就在花墙前方。
　　这乐声像是有魔力一般，吸引着人往这边来。
　　喜欢音乐的人们把这片天地围得水泄不通，连萤像一条自由的游鱼一般见缝插针，挤到了最内圈的位置。
　　演奏者是个男人，他坐在高脚椅上，穿着整齐的燕尾服，礼貌帽子压得很低、脸上还带着黑色口罩，根本看不清是谁。
　　他的前方立着一面镜子，当有人站在镜前时，他就会根据这人的气质即兴创作一段小曲。
　　原来是因为有来有往，所以才引得众人围观。
　　连萤都能听见几个小年轻叽叽喳喳，期待过去照镜子的嘀咕声。
　　此时镜前有一位优雅的老妇人走过，音乐声便转换音调，好似在诉说一段时光、充满岁月的痕迹。
　　连萤鼻尖突然捕捉道一道熟悉的香味，冰凉的、清新的，光是涌入鼻尖就让她想起了那晚尖锐锋利的疼痛。
　　这像是宿凝真的信息素味，难道她也在这儿？
　　连萤顿时对面前的小提琴演奏家失去兴趣，左右顾盼、寻找着那个女人的身影。
　　理论上宿凝真出行离不开轮椅，非常容易找到才对。
　　但她看遍这边都没找到。
　　有女生好奇道：“不对呀，镜前是个大叔，怎么音乐声变得很欢快呢？”
　　围观众人也窃窃私语起来，讨论着这个人是不是江郎才尽了。
　　谁知那个男人拉完这段琴音，停了下来，他抬起手来，琴弓不偏不倚、直指连萤。
　　这下大家知道他什么意思了，朝连萤投来善意的揶揄目光。
　　毕竟在这个美女到场之前，可没有人打动过这位小提琴家。
　　要想获得自己的印象曲、必须要站到镜子前面去才行。
　　“姐姐，买束花吧。”趁着没课在港口卖花的大学生准确无误的凑过来，在连萤诧异的目光中朝小提琴家努努嘴，“看见他椅子边上的花了吗？都是刚才照过镜子的人送的。”
　　连萤这才注意到那人身边确实堆着许多娇艳欲滴的花朵，最常见的玫瑰、月季、百合、波斯菊散落了一地。
　　她眯起眼睛，目光掠过卖花人的存货，发现这些常见花都被卖光了：“那就来一束白色郁金香吧。”
　　卖花人动作麻利的包了十多郁金香，还送了些满天星和紫色的鼠尾草丰富花束。
　　鼠尾草跟薰衣草长得很像、味道也差不到哪儿去，但连萤自己的信息素里有这个味道，她很轻易就能把两者分辨开。
　　嗅着淡淡的花香，她扫码付款，在大家打趣的目光中走到演奏者身边，把这束花静静的放在他椅子边上。
　　忽然听到熟悉的鸣笛声盖过了小提琴音，连萤知道这是波塞冬号靠岸的讯息。
　　急着去迎接连英朗同志就没在这边逗留了。
　　^
　　宿凝真望着连萤离去的身影，眼神变得不悦。
　　为了等连萤，又不引起注意，她跟小汪她们商量出了这个办法，已经在这儿拉小提琴拉了很久了。
　　好不容易等到了人，结果连萤丝毫没有发现自己。
　　宿凝真顿时也丧失了继续演奏下去的心思。
　　她把即兴演奏活动结束掉，转而停了半分钟，拉起了出自加勒比海盗电影的《他是一个海盗》。
　　在港口上就没有比这首曲子更合适的音乐了。
　　振奋人心、耳熟能详的曲子再次吸引了大家的注意，没人注意到身后停着的一辆平平无奇的观光车。
　　这是宿凝真和小汪她们提前约好的结束曲目。
　　一曲结束，观光车停在她面前。
　　观光车很好的挡住别人的视线，小汪几个人动作飞快的把她驾到观光车上，在场的几乎没人发现她的腿有问题。
　　留下几个人收拾路人的赠花，剩下一行人坐着车子扬长离去。
　　广大围观群众沉浸在音乐中，还没反应过来，就只能看到车子的背影了。
　　有小提琴爱好者对她念念不忘，想继续追上去看看她要去往何方。
　　然而在这辆观光车驶向大路的同时，也从四面八方来了很多辆同款车子跟在它后头，行驶一段距离后再蛇形走位、四散开来。
　　很快大家就全部跟丢了，好像今天的这场演奏像是化成了泡沫一般。
　　确定身份没有暴露后，宿凝真这边回到了保姆车上。
　　早就等候在此的化妆师手脚麻利的给她换妆换衣服，擦去男性化的轮廓、脱去加了垫肩的外衣，很快她就恢复了平时温婉静谧的模样。
　　宿凝真打开港口广场的地图，指着上面某个点吩咐道：“去这儿。”
　　^
　　这边连萤很快接到了她爸。
　　这个皮肤黝黑、性格开朗的船长，像往常一样跟女儿说着这次航行的趣事，谈话间发现连萤有点心不在焉。
　　他以为她是担心分化的事，斟酌着语言安慰她说：“萤萤你别怕，分化成Omega问题不大，到时候找个靠谱的Alpha就行。”
　　“我船上的Alpha都挺不错的，可惜你不喜欢。说起来你长这么大喜欢什么样的人我还不知道呢，听说AO协会有匹配Alpha，你去弄过了吗？”
　　连萤不知道怎么解释她不是在愁这个，没见在港口看见宿凝真，她心底一直放心不下。
　　而且她不想太早告诉她爸自己匹配的Alpha是宿凝真。
　　她爸各种对艺术都没有欣赏能力，什么歌儿听在他耳朵里都是一个调子。
　　要是知道她的Alpha是个歌手，肯定会不太满意。
　　连萤低头犹豫着，迟迟没有开口。
　　然而连英朗却以为女儿此时变得扭捏是分化成Omega后的表现之一，Omega好像性格都挺敏感的。
　　因此也没有步步紧逼。
　　仔细想想，他当年在AO协会登记分化Alpha的事时，就直接跟连萤母亲看对眼了。
　　这辈子都没跟几个Omega有过亲密往来。
　　几个月不见，女儿就变成了传说中含在嘴里怕化了、捧在手心怕摔了的存在，连英朗心里感觉别扭的很。
　　出于爱女儿亲切，他硬着头皮继续说道：“Omega好像发情期很难度过，你要是不想找固定伴侣，肯定会不舒服。”
　　“我就让我手底下的Alpha们每个月排队过来，用信息素来帮你做安抚吧。你放心，安抚的过程我全程看着，谁敢动手动脚，我直接把他制伏。”
　　好端端的爸爸怎么扯到这上面去了。
　　连萤本来没这么尴尬，结果听她爸越说越离谱，整个人都不好了。
　　她心里开始庆幸自己还好分化的晚。
　　要是18岁就分化了，还不知道能被她爹这个不着调，带的拐到什么地方去呢。
　　听听，让Alpha们排队来给她做信息素安抚。
　　那她的腺体里岂不是会残留很多人的信息素，那样就会特别容易长歪，怎么听怎么对身体不好吧！
　　“您老可别说了，让Alpha排队安抚我，说出去让人笑掉大牙。”她单手扶额，开始觉得今天来接他是个错误的选择。
　　谁知拐过一个弯，连萤看见前方地面两侧铺满了各式各样的鲜花。
　　打头的白郁金香边上还点缀着鼠尾草，看起来非常眼熟。
　　她想起刚才遇到的奇怪小提琴家。
　　心中警铃大作，拽着她爸扭头就走，准备不走这条道儿了。
　　谁知连英朗感兴趣的很，不动如山的立在那里。
　　爽朗的笑道：“可能有人在这儿拍过婚纱照啊，路两边都是鲜花。萤萤我挽着你走一遍吧，提前体验一下老父亲嫁女儿的感觉。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱你们！明天见！


第12章十二条鱼
　　连萤拗不过她爸，最终只好木着脸顺着鲜花铺就的道路往前走。
　　不得不说小汪等人的审美都很不错，短短十几分钟，就把路两侧的鲜花布置的很有情调，虽然花的颜色和品种很多，但是看上去让人一点儿也不觉得繁杂。
　　不知道连英朗具体脑补了什么，总之越往前走，他的情绪越激动。
　　走到最后几步时，更是怜爱无比的望着已经成长的落落大方的女儿，“萤萤，你过几年也该结婚了。”
　　“没事啦老爸，这又不是真的婚礼。”见铁血父亲如此这般，连萤心口也有些触动，她挽着她爸安慰着。
　　短短几十米路，走的父女俩眼眶都有些微红。
　　好像真的体验过了嫁女儿的感觉一样。
　　走到□□尽头，准备拐弯时。
　　她爸突然皱着眉头，停下脚步：“前面好像有Alpha，信息素味儿很浓，我们不过去了。”
　　跟Omega第一次就能分清彼此的信息素种类不同。
　　Alpha彼此之间乍一看是分不出具体哪种香味的，在他们第一反应中，领地被侵占的燥郁会远远超过仔细分辨信息素香型的耐心。
　　所以说连英朗跟郁珠女士的AA恋，着实是一个奇迹。
　　宿凝真原本在这道绿篱之后静静的等着连萤，听见他们突然打起退堂鼓，她整个人都感觉不太好了。
　　无奈之下只好舍去神秘感，操纵轮椅拐过这道弯。
　　她望着父女俩逃命似的的背影，出声唤道：“连萤，是我。”
　　结果听见这声，宿凝真发现连萤好像走的更快了，还是她父亲拍拍她说了句什么，她才停下脚步。
　　看来自己的不告而别对连萤的影响很深，现在她都不愿意见自己一面。
　　在无人看到的角度，宿凝真轻轻扯起一个充满嘲弄的笑容。
　　然而事实跟她想象的不太一样，连萤听到她的声音后马上就想冲过来找她。
　　但她见爸爸对其他Alpha这么排斥，就想先走快点把他送走，然后自己再过来找宿凝真。
　　谁知她爸耳朵尖的很，主动提起：“萤萤，好像有人在找你。”
　　宿凝真脸上挂着和煦的笑容，抬手温柔的给转过身的两人打招呼：“叔叔你好，我是宿凝真，是我找的连萤。”
　　“你好你好。”连英朗觉得眼前坐在轮椅上的女人眼熟的很。
　　好像在什么综艺还是春晚节目上见过，但是一时半会儿想不起来。
　　打完招呼就陷入了一片寂静之中，宿凝真跟连萤要说的话太多，但是此时她父亲在场，她开不了口。
　　连萤也是一样。
　　好在连英朗虽然脑回路清奇，但识时务的能力还是有的。
　　虽然在面前女子身上感受到了Alpha信息素，但他觉得她腿有问题那么就对女儿没有威胁，心中警报清除。
　　他主动接过连萤的小背包，爽朗一笑：“那你们先聊，我回家了。”
　　^
　　宿凝真过来的很急，轮椅的轮子不可避免的碾轧到了花瓣。
　　连萤不知道宿凝真今天非要见面的目的是什么，只好望着地上破碎的花瓣出神。
　　宿凝真主动开口道：“我想腾出时间跟你多待一待，所以前几天卯足劲在工作……”
　　说到这儿，连萤终于有了开口的欲望：“我以为你从人间蒸发了。”
　　接下来她几乎是在像暴风骤雨一般抱怨着：“七天培养一个习惯，马上我就要确定你人间蒸发的事实了你知道吗？
　　刚开始每天我都在怀疑是不是我哪里做的不好，所以你才会不告而别。后来我发现那是在自我pua才停止，这种感觉真的很讨厌。”
　　“对不起……”宿凝真没想到连萤是这样想的，只能道歉。
　　她好好解释道：“小样定了之后我就这几天都在弄正式版，专辑到收尾阶段繁琐的事很多。
　　那次帮你疏导，你的信息素也影响到我了。我只要一想起你，就想抛弃所有事来和你见面，所以就把手机锁起来了。
　　没有提前告诉你非常对不起，我之前没有这种需要给人汇报行程的概念，以后我都会跟你好好说。
　　我希望你不要难过也不要自责，萤萤你很好。”
　　连萤本来气性就不大，听宿凝真说到只想和自己见面、以后会告之行程时，那几天的气愤也就散去了不少。
　　见她的情绪稍稍平静一些，宿凝真抬眼问道：“那你还愿意当我的匹配Omega吗？”
　　连萤望着宿凝真由于熬夜工作眼底发青、精神带着妆容遮不住的颓丧，发现自己从她身上捕捉到了一些破碎的美感。
　　那就再给眼前的女人一次机会吧。
　　连萤忠于自我并且忠于欲.望的点了点头。
　　“过来。”宿凝真操纵着轮椅靠近她，腿贴着她的腿，声音有些暗哑。
　　微凉的温度传到身上，柠檬薄荷味儿的信息素也直往脑子里冲，连萤福至心灵的理解了她的意思。
　　“那我上来了。”她忽视脸上的酡红，勾住宿凝真的脖子，扶着轮椅调整身子，最后坐到了她的腿上。
　　“给你爸打电话说今天晚上不回家了。”宿凝真抱住连萤，在她脖子附近嗅了嗅，开玩笑似的这么说道。
　　连萤感觉脖子有些痒，腺体也在发热，她小心的躲开宿凝真的呼吸。
　　抬眼惊讶的问她：“难道你今天要标记我吗？”
　　宿凝真看她就跟一只惊乍的小鹿一样。
　　好像自己如果说是，马上就会跳起来逃跑似的。
　　她轻声笑笑，呼吸着让人心旷神怡的鼠尾草海盐信息素味。
　　语气慵懒：“本来我打算今天带你去巴比伦，见见你上次救的女孩。但是如果你想标记，也不是不可以。”
　　连萤立刻精神起来，语气激动的把刚升起来的旖.旎全都冲散了：“燕卉！你居然认识她！”
　　宿凝真操纵着轮椅朝保姆车方向走去，“对，我朋友暗恋她。”
　　脑海里闪过那天踩着高跟在楼梯道狂奔的身影，连萤眨眨眼睛：“就那个舍友对吧！燕卉说她是Beta，但我觉得不像。”
　　围观了曲玲的整个悲惨追妻史，宿凝真笑着轻松点破：“对，燕卉刚分化时被欺负过，所以得了Alpha恐惧症，我朋友一直在她面前装Beta。”
　　闲聊间，两人来到保姆车前。
　　宿凝真弯起笑眼看着怀里的女人，“光顾着聊天，忘了告诉你今天小汪他们都在。”
　　连萤扭头看向车里满脸兴奋的几个工作人员，尖叫一声从宿凝真怀里蹦出来。
　　对面纷纷投来善意目光，跟和小动物打招呼似的放轻音调：“你好呀，真姐的Omega。”


第13章十三条鱼
　　去往巴比伦的路上，小汪她们围着连萤叽叽喳喳的问个没完。
　　不过鉴于这是第一次见面，她们很有分寸，问的都不是什么私人话题，连萤便坦坦荡荡的尽数回答。
　　等小汪问到她最喜欢的歌手时，连萤抬眼看向宿凝真。
　　目光与之交汇，她璀然一笑：“当然是真真啦，我喜欢她的歌喜欢的很多年、几乎都会唱呢。”
　　这些人之前见到的Omega大多都是柔弱、天真，聊天时动不动就脸红的，遇见这么一个不忸怩的顿时觉得十分新奇。
　　小汪感叹道：“我在真姐身边工作这么多年，一直见她处于单身状态。我甚至想象不出她的Omega会是什么样的，现在见到连小姐我就一下就知道了。”
　　连萤眼角带着得意，“是呀，我们的匹配度高达99%呢。”
　　宿凝真带给世人的感觉是透明的、破碎的，像是被丢进大浪里的宝石雕塑，不断被水冲刷、身上的道道沟壑让人心疼。
　　真的比大多数Omega看上去还要柔弱。
　　但连萤就不一样了，她给人的感觉就很温暖、像班上最会来事的美女班长，就和宿凝真之前说的那样，是一只谁都能过来挼两把的微笑天使萨摩耶。
　　只有像她这般阳光的人才能给宿凝真的雕塑化冻、让她变得鲜活吧。
　　等快到的时候，宿凝真周围的工作人员都对这桩婚事非常看好，暗自在心底起了撮合跟磕糖的心思。
　　来到巴比伦，热闹的气氛就像潮水一般褪去。
　　宿凝真不喜欢别人进入自己的卡座，于是只带了连萤一个人下车。
　　这会儿天还很早，酒吧里零零散散没什么人，连萤暗中观察、发现这家酒吧从装修就跟其他地方不太一样。
　　墙上都是盛放的、生机勃勃的花卉，灯光也都很清澈，没有那种纸醉金迷的颓废感，果然是Omega会喜欢的模样。
　　宿凝真没在大厅停留，直接带连萤进入自己的包厢。
　　她朝连萤张开双臂，目光深邃的看着她。
　　后者瞬间意会，走过去拦腰把她抱起，用公主抱的姿势把她放在了沙发上。
　　先前见面时说过的Alpha不让Omega抱的话语全都喂了狗，两人显然都很享受这种亲密接触。
　　连萤把宿凝真安顿好后，有些好奇道：“真真，我们不用去点酒水什么的吗？”
　　宿凝真看着她笑了，“不用，今天是曲玲的生日，晚上有party，所以她全天都在店里。”
　　怕连萤觉得无聊，她抬手指向壁挂屏幕底下的柜子，“里面有switch游戏机，你看看有没有什么想玩的。”
　　听见这话连萤眼睛瞬间亮了，她本就是闲不住的人，忙不迭的跑过去翻找。
　　卡带的存货非常多，足足有四五摞，连萤找出她比较感兴趣的插到游戏机里，又找出两个手柄插上。
　　“真真，我们来玩超级马里奥3D世界吧。”
　　显示器亮起来，连萤发现这个卡带还是新的，没有游玩记录。
　　她兴致勃勃道：“我也买了这个游戏，已经单人模式全通关啦，不过星星跟印章没收集齐。”
　　宿凝真嗯了一声，接过手柄开始和她一起玩。
　　也许是因为平时坐在轮椅上，她对人物角色用两条腿走路的感觉很不适应，总是错误预判落地地点。
　　“真真之前没玩过这个吧。”跌跌撞撞的过了第一关后，连萤挠挠头问道。
　　宿凝真抿了抿唇，看着手柄有些怀疑人生，不明白为什么一个简单的3D过关游戏，第一关她就能死那么多次。
　　连萤见她一脸懊恼的样子心里很想笑，没想到原来宿凝真也有不擅长的东西。
　　她很有耐心的给她讲解了一遍按键操作以及一些组合键小技巧。
　　拍拍胸脯说道：“没关系多玩玩就好了，我知道一个小bug，第二关我们可以多刷些命。”
　　这个游戏的第二关是慢慢龟地下洞窟。
　　里面有两个地方墙壁挨得很近，把龟壳丢进去就会卡住左右乱撞，人物踩在上面就能刷命。
　　连萤一通操作带宿凝真来到这里，但是丢龟壳需要找角度，她费了半天劲儿都没放好。
　　宿凝真趁她抓头发的时候，从另一只慢慢龟那里抢来了龟壳，也学着她的样子在另一个墙壁的间隙处丢。
　　结果她丢的角度正好，龟壳就跟鬼打墙一样卡着左右横跳起来，小人也踩在了上面。
　　叮咚叮咚的声音不断响起，左上角积攒的生命也越来越多。
　　伴着游戏音效，连萤特别开心。
　　毫不吝啬的把宿凝真连夸带夸，夸的后者都产生了一种我玩游戏很有天赋的错觉。
　　等曲玲带着燕卉姗姗来迟时，看到的就是里头有说有笑、欢快打游戏的一幕。
　　她脸上顿时挂上一副见了鬼的表情，握着门把手发呆。
　　倒是燕卉发现里头另一个人是自己的救命恩人后，激动的走进包厢，“连萤，下午好呀！”
　　“燕卉你好！”连萤飞快的扫了一眼。
　　发现她穿着酒吧服务生的衣服，气质跟上次见面时狼狈的模样完全不同，想来是之前真真给她介绍工作时提及的专门给Omega提供服务的服务生。
　　跟燕卉打完招呼，她扭头继续盯着屏幕，“你先等一下，这关马上完了。”
　　作为前·游泳运动员，半途而废永远不会出现在她的字典上，这关既然开始了、那就没有中途推出的意思。
　　好在燕卉根本不在意，见她们刚到场、桌上没有饮品、跑前跑后的忙活起来。
　　倒是曲玲双手抱臂站在一旁，指点江山道：“宿凝真也太菜了吧，怪不得我买了那么多游戏都没见你玩过，这么简单的台子都跳不上去……”
　　任何一个人玩游戏都是从新手一路成长到大佬的，前期千万不能打击别人的自信心，连萤憋着口气、手底下操作的飞快、很快就结束了这一关。
　　她放下手柄立刻开始维护宿凝真：“真真第一次玩，玩的已经很棒了，游戏重要的是快乐、不是输赢！”
　　此时她俨然忘记了自己一个人玩游戏时迟迟不能通关，气的无能狂怒、怒查攻略的画面。
　　她的胜负欲很强，但是跟宿凝真玩游戏时享受的是过程，就算十几分钟都不能过关，她还是很开心。
　　曲玲这是习惯性嘴贱，往常时候宿凝真懒得跟她一般见识，所以才让她嘴上能讨上乐子。
　　这会儿见连萤替宿凝真呛声，第一次被怼回来的感觉倒也新奇。
　　不过想起这个女人那天帮了燕卉一把，她把不满吞回肚里，脸上挂上明艳的笑容，故作诚恳道：“对，我就是想让宿凝真感受快乐，所以给她买了很多游戏。你没事儿就来跟她多玩一玩，把机子带回家也行。”
　　见她态度转变的飞快，连萤也不生气了。
　　她想起来这人应该就是宿凝真那个过生日的朋友，朝她微笑着点点头：“你就是曲玲吧，生日快乐。这次事发突然没给你准备生日礼物，下次见面一定补上。”
　　曲玲知道自己说话不中听，那段话说的语气还有些阴阳怪气，心底都做好了跟这个似乎很辣Omega再唇枪舌战几遭的准备。
　　没想到人家轻松原谅了她，让她的准备变得毫无意义。
　　见状她忍不住哈哈大笑：“宿凝真，你这人无聊的很，但是你的Omega倒是非常有意思。”
　　连萤余光瞥到门口，正好看见燕卉端着酒水果盘过来了。
　　她唇角勾了勾，故意说道：“我跟真真是AO协会APP匹配认识的，可惜你是Beta，不然也能享受一下国家分配对象的感觉。”
　　语罢，她走过去帮燕卉端东西，同时关切的问道：“听真真说你不能跟正常Alpha接触，那怎么度过发情期呀？”
　　燕卉害羞的看了一眼曲玲，“阿玲弄来了模拟Alpha的信息素帮我。”
　　连萤意味深长的看向曲玲，“真好，我之前还没听说过有模拟Alpha的信息素呢，还好有曲玲。
　　我现在没跟宿凝真标记呢，也想试试模拟Alpha的信息素好不好用，请问你有多余的吗？”
　　再说可就露馅了，她都是真身上阵的，哪有什么模拟信息素！
　　曲玲愤愤的看向宿凝真，疯狂使眼色，一副你管管她的模样。
　　收到好友传来的信号，宿凝真见好就收，用牙签扎了一块切好的西瓜递给连萤：“你有我呢，不需要用模拟信息素。”
　　燕卉平日里只为Omega顾客服务，但宿凝真素来都把信息素收敛的很好。
　　由于腿不能自由行走，没有什么威胁力，是她‘唯一’不怕的Alpha。
　　她坐在另一侧有些好奇的问道：“你们俩是才匹配上吗？”
　　连萤：“嗯，我刚分化半个月。”
　　“真好呀，祝你们幸福。”燕卉的大眼睛望着连萤，由衷的祝福道。
　　闲聊着吃了一会儿果盘。
　　见举行party的时间还早，连萤跑过去给游戏机又插上了两个手柄，“这个游戏最多能有四个玩家，我们一起玩吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢宝们的关心，今天好多啦！
　　标注一下：文内出现的switch游戏机、超级马里奥3D世界都是任天堂家的！


第14章十四条鱼
　　当夜幕徐徐降临，巴比伦酒吧里也逐渐升腾起了不安的躁动和惹人的纸醉金迷。
　　不过外面的热闹和连萤她们没关系，四人一头扎进游戏就没出来。
　　最后欢乐的水管工之旅还是被来给曲玲打招呼，祝她生日快乐的客人打断的。
　　她一走，燕卉也跟着离开了。
　　包厢里只剩下了连萤和宿凝真，她俩习惯了四人一起玩的感觉，过两关找不到状态就放弃了。
　　连萤收拾完游戏机，挨着宿凝真坐下。
　　视线落到前方，她注意到宿凝真双手随意的搭在桌上，指甲圆润饱满、指节清瘦莹白，和她这个人一样，是很漂亮很苍白的一双手。
　　结果这双手动了动，轻轻握住了她的。
　　随着微凉的触感，宿凝真的声音传入耳中，带着丝丝笑意：“连萤，你又在偷看我。”
　　“你好看。”连萤弯起眼睛，主动与她十指交握。
　　但是她俩没想到，仅是手指之间的亲密接触就让她体温升高，有些心猿意马。
　　连萤逃也是的松开手，转移话题：“真真，你之前的易感期是怎么度过的呀？”
　　和Omega的发情期对应的是Alpha的易感期，后者主要是对情绪上的影响比较多，但是也挺耽误事的。
　　宿凝真皱起眉，重新把她的手抓回来：“我没有易感期。”
　　她望着连萤的手心，语气不知怎得有些凝重：“在遇见你之前，我都觉得我的分化是个笑话，分化八年了都没有匹配到Omega，而且只要我想、信息素随时能够完全收敛，收敛到连仪器都检测不出来的程度。身体天生就很弱、还没有易感期。”
　　连萤顾不得躲开她的触碰，“可是你有天赋，别人都没有的音乐天赋。”
　　她指了指自己，目光庄重，好像在证明什么：“而且你有匹配Omega呢，我就是你的匹配Omega。”
　　“你再这样我就要亲你了。”宿凝真被她的热情浇灌的有些意动，把手攥到唇边，吻了吻手背。
　　连萤跟被踩了尾巴似的收回手，丢下一句立场并不坚定的话语：“想标记我没那么容易，至少得约会十次，每次都让我满意才行。”
　　果然，宿凝真听见她这话只是笑，唇角的弧度都没有发生变化。
　　看着她的表情，连萤突然觉得自己变得渺小了许多。
　　像是什么被主人套上纤绳的动物，没有了逃跑的余地。
　　不过她很快就把这份不对劲从心口扫去。
　　今天是海城最热闹的酒吧的老板生日，光是曲玲收的礼物就占了整整两个包间。
　　宿凝真也送了她一份礼物，是一本讲Alpha装Beta最后落到家破人亡、妻离子散的严肃文学小说。
　　连萤看着门口停满的豪车，从车上下来的精致到头发丝、看上去就很时髦的酒吧常客，感觉自己一下子跟刘姥姥进大观园一样长了好多见识。
　　这些人精都会来事的很，听说她是宿凝真的匹配Omega，纷纷过来搭讪、敬酒。
　　连萤不知不觉中就被Omega常客们围了起来。
　　她们端上来的酒水看起来都很漂亮，闻起来也带着果香。
　　连萤一被漂亮妹妹围着就有些找不着北，不知不觉灌下了很多酒水。
　　等到眼神有些发飘，她才注意到从这些人进来，宿凝真就叫自己把她放回轮椅上，已经离开她身边好一会儿了。
　　不过不用她怎么寻找，等曲玲吹完蜡烛许完愿。
　　闹着让宿凝真给她献唱时，她一眼就看到了那个女人。
　　短短一会儿功夫她居然换了件衣服。
　　她坐在巴别塔演出的小舞台上，舞台用贝壳、薄纱、珊瑚装饰的非常漂亮，她上衣穿了件轻薄的白衬衣，身下是波光粼粼的大鱼尾。
　　她徐徐开口，唱的是热度最高的那首——《鱼夏》。
　　第一次现场听她唱歌，连萤被美的说不出话，怕自己忘记这一幕，她取出手机开始录视频。
　　宿凝真唱歌时的神态总是深情的、唇边的麦克风像是她的情人、目光也总是倦怠缠.绵的绕过台下每个歌迷。
　　但是并不在谁身上留恋。
　　但今天不太一样，唱到‘游鱼想念夏天，我想念你’、‘每个盛夏和你一起’、‘吻过大海也吻过天空’这些比较暧昧的歌词时，她的视线都会准确无误的找到一个落脚点。
　　每每这时，周围的Omega们都会起哄，闹得连萤红着脸无处躲藏。
　　一曲完毕，台下发疯一样的喊着安可。
　　没人想要这场小型演唱会结束。
　　燕卉适时的抱过一束装点的十分完美、十分华贵的花束递给连萤，“萤萤，你来献花吧。”
　　“好！”连萤情绪也被推到极点，她抱着花束送到台上。
　　宿凝真好像也上头了，目光非常幽深。
　　只见她举起花束挡在脸前，拽住连萤的手腕把她拉过来，在她下巴上亲了一口。
　　连萤错愕的跑下台，听着周围高亢的尖叫声，感觉心跳的很快。
　　宿凝真唱完两首，舞台让给了别人。
　　这天晚上巴比伦彻夜狂欢，连萤陪着宿凝真在这儿一直玩到很晚。
　　她这天晚上真的没有回家，给她爸打完电话，就迷迷糊糊的跟着宿凝真上车了。
　　宿凝真家住别墅区，周围邻居也都非富即贵。
　　凌晨两点，车子发动机在静谧的夜里显得格外喧嚣。
　　下车后连萤走不了直线，宿凝真又把她抱在怀里。
　　可怜的轮椅承担着两人的重量。
　　回到家，宿凝真捏捏连萤的脸颊，“你想先洗澡还是直接睡觉？”
　　连萤嗅嗅自己身上的酒味：“洗澡！”
　　于是宿凝真便给她拿了新的洗漱用品还有毛巾浴巾。
　　洗澡洗到半截，连萤身上的酒气逐渐消散，这才意识到哪里不对。
　　她怎么迷迷糊糊的就跑到Alpha家里了！还没到发情期呢，这样会不会太孟.浪？
　　她摸摸后颈的腺体，思考着如果宿凝真今天打算标记她怎么办呢？
　　脑子不够清醒，想了半天想不出答案。
　　于是她破罐子破摔，觉得自己很喜欢宿凝真，提前标记也不是不行。
　　这个澡洗了很久，连萤做好心理准备才出浴室。
　　然而宿凝真并没有对她做什么的意思，语气照旧温柔：“我给客房换了床上用品，你去客房睡吧。”
　　今天不用标记连萤非常开心，但等她躺在床上，她又开始胡思乱想。
　　她刚才裹着浴巾出来的画面应该挺香.艳的，都那样了宿凝真还没反应，她是不是不行？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宿凝真：……腿不行，不代表手也不行。


第15章十五条鱼
　　夜风徐徐吹进窗户，连萤躺在陌生的房间里翻来覆去的想不通。
　　好端端的宿凝真怎么对自己一点意思都没有，隐隐的还有几分拒之门外，明明白天里她不是这样的。
　　连萤本就不是心里能藏得住事的人。
　　此时借着还没完全消散的酒意，她鼓起勇气走出房间、敲响了主卧的门。
　　宿凝真此时还没睡，放下手机隔着门问道：“连萤是睡不着吗？门没锁，你直接进来吧。”
　　走进她的卧室，连萤发现卧室的装潢和客房差别不大，全都冷冷清清的，像是装修公司精心侍弄的样板间。
　　面对宿凝真略显疑惑的目光，她撇了撇嘴，“我今晚在你家住，你却让我睡客房……”
　　这句话越往后说，她的声音就越委屈。
　　宿凝真无奈的笑了笑，用手撑着把身子往床里侧挪：“那你去隔壁抱个枕头过来，顺便再帮我把信息素阻隔贴拿过来。”
　　看来今晚这个女人铁了心不想进行亲密的标记动作，但是连萤得了这句话还是很高兴。
　　她主要是想跟宿凝真多呆一会儿，为此愿意跟她挑战一下□□做的事。
　　眼下既然不需要付出肉.体就能和她贴贴，那自然更好。
　　此时睡在宿凝真的床上，连萤觉得自己不像是盖着被子，反而像是被清新澄澈的柠檬薄荷味儿给完全覆盖住了似的。
　　不光鼻尖是她，睁开眼睛也是她。
　　既然同意睡一起，那肯定不是讨厌自己。
　　连萤心里的郁结消散，很快便呼吸着宿凝真的气息沉沉睡去。
　　她睡着了的样子很乖，不吵不闹不挤人，只占着床边二三十厘米宽的位置，一点儿都影响不到宿凝真。
　　但后者却是真真正正的失眠了。
　　从Omega身上散发的信息素让宿凝真感到非常舒服，像是在被阳光晒得暖烘烘的海面上浮游一般。
　　连萤轻轻浅浅的呼吸声，无时无刻不在提醒自己这只离群的小羊羔味道有多鲜嫩。
　　只要她想，随时都能一口把连萤衔住叼回家，吞吃的渣也不剩。
　　然而后颈贴着的Alpha阻隔贴的微微刺痛，在这让人遨游的气息中紧咬着她，让她无法随心意放纵。
　　“小混蛋。”随着连萤在身侧睡着的时间越长，心头的欲.望就越来越盛，后颈上的痛感也跟着变得强烈。
　　不过宿凝真近乎病态的渴求着这抹钻心的痛，这是Omega为她带来的小礼物。
　　要想品尝甜美，就要接受连萤的所有。
　　她心中无比期待着，这家伙的发情期正式到来的日子。
　　这晚宿凝真伴着痛感睡着，不过她掩饰的很好，除了她自己、谁也不知道。
　　翌日早上七点，宋阿姨上门做饭。
　　连萤这才知道原来宿凝真家里是有全职阿姨的，不过这女人霸道的很。
　　不喜欢跟其他人共处一个屋檐的感觉，便给宋阿姨在附近租了间屋子，只在需要做饭和清洁的时候出现。
　　吃完早饭连萤还想跟宿凝真待一会儿，结果她爸的电话拨过来，第一句话就是：“萤萤你什么时候回来？”
　　老父亲电话那断的声音有些不寻常，连萤当他是见自己夜不归宿，心里不太舒服。
　　她急急忙忙的回答道：“马上了老爸，朋友的生日party现在才散，吃个早饭我就回去啦。你记得喂一下黑糖！”
　　挂掉电话，连萤微微松了口气，她扭头看见宿凝真的目光落在自己的手机上。
　　她心道不好，自己在连英朗同志面前张嘴说瞎话的样子被看到了。
　　她赶紧又跟这边解释：“我没跟我爸说我昨天跟Alpha在一起，要不他肯定要担心。
　　不是不把你介绍给他的意思哈，就是现在太早了，我们未来怎么样还不知道呢，我怕他咋咋呼呼给搅黄了。”
　　她见宿凝真没有说话，又继续道：“我爸他这人比较脱线，如果知道我有匹配Alpha了一定想见一见、跟推销推销我，就好像我是什么嫁不出去的老姑娘似的。
　　而且之前他还想把他船上的Alpha介绍给我，你感受一下一群大小伙子一字排开的样子，简直离谱！”
　　然而她如果不说这番话，可能这件事轻轻松松就翻过去了。
　　她一开口，宿凝真想象了一下一排阳光俊朗的船员，迎着阳光给连萤打招呼的样子，心里就不太舒服。
　　她的目光落在腿上、眼神有些黯淡，那些人拥有健康这个她无法奢求、也无法买到的东西。
　　此时宿凝真的位置恰好在窗边阴影处，她脸上的表情让人看不真切。
　　她便勾起唇角把情绪压了下去：“你不喜欢你父亲介绍的Alpha吗？”
　　回想起那个尴尬的画面，连萤顿时眉头紧皱，头摇的跟拨浪鼓一样：“当然不喜欢，全是糙汉！”
　　宿凝真对她的话持存疑态度，听见门外车喇叭声说道，“小汪开着保姆车来了，我送你回家吧。”
　　谁知刚出小区，她们的车子就被人拦停了。
　　拦路的是个中年男子，头发乱糟糟的，身上的西装皱皱巴巴、还不知道在哪儿刮破了，看起来十分狼狈。
　　隔着贴着防窥膜的车窗玻璃，连萤都能看到他脸上的狰狞表情，听到他嘴里不干不净的谩骂。
　　然而宿凝真跟小汪都是一副习以为常的样子。
　　小汪负责摁喇叭，宿凝真负责给别墅区物业打电话。
　　轻车熟路，很快就有人过来把他架走了。
　　车子驶出一段距离，走到平缓的大路上。
　　连萤才回过神，扭头问宿凝真：“真真呀，刚刚那是怎么回事？私生饭还是八卦记者？”
　　闻言宿凝真扑哧一声笑了，语气带着嘲弄：“那男的都快六十了，没精力做这个。”
　　私生饭跟八卦记者是连萤脑内唯一能想到的答案，她也知道以那个人的形象来说不太可能。
　　她小心翼翼的问道：“那是？”
　　宿凝真：“我前继父。”
　　没想到会是这个答案，连萤心中顿时警铃大作。
　　倪笑月说她是假粉丝没错，在认识宿凝真本人之前，她只是单纯的喜欢她的歌、看视频刷到会稍作停留。
　　她之前从来没有仔细的研究过她的生平、关注过她的家世。
　　现在从短短一句话里就知道了对方母亲离婚再婚又离婚的消息，一时间不知道该作何表情。
　　又来了，宿凝真捕捉到连萤脸上‘幸福家庭长大的孩子，听到其他人家庭不幸的消息时脸上总会露出的愧疚’，觉得有些烦躁。
　　其实父母感情破裂并不代表她的童年也不幸福。
　　她揉揉连萤的头发，试图把她的小表情揉碎：“我妈跟他早就离婚了，那人纯属犯病，不用管。”
　　小汪开着车，在后视镜看到后座的氛围好像有些不妙。
　　也跟着帮腔道：“是呀，夫人跟那个男人早就一刀两断了，现在人在国外潇洒他根本找不到。估计是资金周转不灵，所以又来烦真姐了。”
　　这么一听完全是那个中年男人的错，连萤松了口气。
　　她握着小拳头给宿凝真打气，“真真他既然知道你家在哪儿，而且你行动不太方便，平时就多注意一点，千万不要跟他正面交锋。有困难记得找警察！”
　　被关心的感觉很舒服，宿凝真认真看着她的眼睛。
　　承诺道：“不用担心，平时都有小汪送我，她是练格斗的。昨天你在是例外。”
　　连萤拍拍胸口，心有余悸道：“以后还是跟小汪一起走吧，我还是害怕。”
　　她害怕一旦出事，自己一个人没法保护好她。
　　来到静湖佳苑，宿凝真让小汪把车停在门口：“我就不上去给连叔叔打招呼了，小汪去拿一下礼物。”
　　“还有礼物？”连萤瞪大眼睛，她记得自己一直跟在左右，没见人往后备箱塞东西呀。
　　宿凝真被她的表情逗笑了：“小汪昨晚去买的，不是什么贵重的物品，一份心意，给你爸妈都买了。”
　　话到这里，连萤也说不出拒绝的话。
　　袋子上的logo她不认识，拎起来也没什么重量。
　　连萤：“第一次的礼物我代父母收下，但是以后就不要再买了。”
　　之后两人按照之前说好的那样，交换了一下明天的日程表，约好大致见面时间这才告别。
　　同样的一条路，因为连萤最近的心情不同、也变得特别起来。
　　刚回到家，连萤就感觉到哪里不太对。
　　发现玄关处多了一双陌生的女鞋时，她整个人都吓得都要蹦起来。
　　妈妈最近的工作很忙，而且也没有回海城的理由，那么这双鞋只有可能通向一个可能性。
　　她快速换好鞋，提着大包小袋往客厅冲，同时嘴里高声喊着：“老爸！家里来客人了吗！”
　　她心里憋着一股气，想知道是哪个女性客人在自己不在家的时候单独上门造访。
　　“喵呜！”黑糖见到她的身影，马上就蹿了出来，好像在躲避什么可怕的生物一样，紧贴着她的小腿左右徘徊。
　　连萤瞬间意识到哪里不对。
　　黑糖是号称猫中哈士奇的暹罗猫，胆大、莽撞、好奇心旺盛，平日里家里来了客人都会躲在门口偷看人家，不会是这副想要逃离这个家的模样。
　　想到这里巨大的惊喜冲散愤怒，连萤抱起黑糖，高兴的敲响父母卧室的房门：“爸妈！我回来啦！”


第16章十六条鱼
　　略带一丝沙哑的女声从门那头传出：“妈妈好累，再睡一会儿，萤萤你先跟爸爸玩吧。”
　　紧接着连英朗就被踢出了门外，连拖鞋都穿反了。
　　连萤此时满脑子都是兴奋，挽着她爸的胳膊拼命摇晃。
　　极力压低声音尖叫：“爸！爸！我妈怎么回来啦！她项目忙完了吗？这次能休息多久呀？”
　　没等她爸找到回复的间隙，她又碎碎念道：“好不容易这次我们全家团聚了，等妈妈起来我们去云上居搓一顿吧！我好想她啊！！”
　　连英朗把这些看在眼里，心里感觉挺不好受的。
　　没有孩子不想亲近父母，但是他们一家一直以来都是聚少离多的状态，连萤都23岁了，见到妈妈还是跟小孩子一样兴奋。
　　他抬手在女儿头上揉了揉，带着慈爱说道：“阿珠这次是因为你分化的事回来的，说是等你标记之后才会离开。”
　　“啊？？为什么会这样！”连萤不懂爸爸的意思。
　　在她的记忆里妈妈在小姑姑结婚、二爷爷过世、亲戚里有小朋友诞生时都没出露面，光是远距离隔空送出祝福和礼金。
　　怎么这次因为自己分化，她就会休那么长时间的假。
　　而且还必须要等自己接受标记之后才会离开呢？
　　连英朗也很无奈：“这你要等你妈醒来再问她了，我觉得可能是因为她家族的事。”
　　“居然还和妈妈的家族有关？！”连萤闻言更是瞪大双眼。
　　她妈妈的家族非常神秘，每次出现都伴随着豪车、大牌、各式奢侈品，所有子女名下都有足够他们躺平一辈子不工作的资产。
　　而爸爸的家境就只是小康水平。
　　郁珠在十八岁那年和连英朗在AO协会排队登记时一不小心看对眼了。
　　事后熬到法定结婚年龄直接跟他私奔，舍弃掉家族的所有利益，自己养活自己了。
　　所幸妈妈是位Alpha，家族才同意她这样净身出户。
　　如果是Omega，那还要签一系列保障书、确定Omega未来的丈夫或者夫人能够给她们良好的生活保障才行。
　　连萤跟连家人的接触不多，不过记忆里都是很好的人，并没有在她面前表现出什么异常。
　　所以她一直都不太明白这种封建制度存在的意义是什么。
　　这下她也算是读懂爸爸刚才出卧室时脸上表情那么复杂的原因了。
　　她正想开口安慰几声，谁料连英朗觉出不对，嗅了嗅手心的味道。
　　捕捉到淡淡的Alpha信息素味后，他的表情变得十分严肃：“萤萤！你昨晚不会在Alpha家过夜了吧！”
　　他眉毛竖起，开始放送无差别AOE攻击：“我就知道Alpha没一个好东西，你这才分化了几天呀，怎么就被坏女人拐跑了！快让我看看腺体，不会还直接标记了吧！”
　　连萤怕他吵到妈妈，连忙把爸爸往客厅拽。
　　“你快别说了，我根本没有标记！我以为要标记呢，但是人家没有动手！”她一时半会儿解释不清除，只好先紧重要的说。
　　听到那个女人居然拒绝了女儿，连英朗更是不悦：“既然你都准备好了，那她不标记是什么意思，是不是不喜欢你？爸跟你说，既然这样那就及时止损。”
　　他摸摸下巴：“我看那个Alpha腿有残疾、也不是什么良配！
　　你要是实在喜欢Alpha就等AO协会的匹配A吧，那是根据你的基因、性格、取向测出来最合适你的人。”
　　连萤被他说的有些脑瓜疼。
　　她也没有继续藏下去的心思了，捂着太阳穴说道：“昨天你见到的女人叫宿凝真，她就是我的匹配Alpha，匹配度高达99%的那种。”
　　接着她朝自己丢在玄关处的纸袋努努嘴，“昨天是她朋友过生日，开party带我一起去玩，不可避免的沾上信息素了。
　　不过她人没有问题，而且很有礼貌，你看那是给你和妈的见面礼物。”
　　虽然连英朗心里还是不太舒服，不过女儿对这个听起来有些耳熟的‘宿凝真’处处维护。
　　明显还处于上头状态，此时他要是再说什么阻碍的话，说不定更会激起连萤的叛逆之心。
　　于是他心里的怒火渐歇，叹口气说出那句几乎所有家里有女儿的父亲都会发出的感叹：“女大不中留啊！”
　　连英朗在脑海里回顾了一下宿凝真的外形，也猜出了女儿这个颜狗应该非常喜欢人家。
　　他也不急着去看礼物，反而教育女儿道：“这么看来她还挺有心的，她腿脚不好你以后要多照顾照顾。”
　　在这种人生大事上，连英朗持放任自流态度。
　　只要女儿喜欢，他毫无怨言。
　　而且推己及人，如果当年阿珠的家人因为他家世不如郁家，就坚决不让他俩走到一起，他现在也不会这么幸福了。
　　想通其中关卡，连英朗站起来打算回卧室换衣服，同时没忘记给连萤说道：“让你妈继续休息，你陪我去买早餐吧。”
　　“我吃过……”连萤刚回到家、不太想出门，但接触到她爸‘你拒绝一下试试’的目光，她又弱弱把剩下的句子咽回肚里。
　　转而换上灿烂笑容：“好，爸你快去！”
　　父女俩买早餐的路上聊了很多，连萤不太想说太多宿凝真的信息，所以一直偷偷把话题往父母爱情上拐。
　　连英朗果然没有发现她的小心思，好好的给女儿把自己和郁珠这近三十年的感情全部讲述了出来。
　　“爸，我一直有个问题。”对于父母的事、连萤永远不会听腻。
　　她抬眼非常好奇的问道：“你成天在船上飘着、妈妈成天泡在研究所里，你们不在一起，这段感情又是如何维持的呢？”
　　连英朗没想到女儿会问这个问题。
　　他也不忸怩，直接从领口捏出一个银链子，把链子上的水滴形、玉石质地的东西展示给连萤看。
　　神神秘秘道：“这里面储存着的海量阿珠信息素，我想她了就会拿出来闻一闻。”
　　连萤凑过去嗅了嗅，感觉什么味道都没有。
　　反而闻到了父亲身上的淡淡的朗姆酒味。
　　连英朗笑眯眯的收回吊坠，“别白费力气啦，你妈妈的信息素很特别，除了我别人都闻不见。”
　　紧接着他说出一句在连萤心里掀起惊涛骇浪的话来：“好像你妈妈给我说过，郁家的Alpha和Omega都有特殊血脉。郁家特有的仪器才能检测出来，不知道你是不是。”


第17章十七条鱼
　　接下来爸爸说了什么连萤都没有听进耳朵，她之前从未听说过稀有血脉的事，但是心里隐隐有个声音告诉她，那一定和自己有关、说不定和宿凝真也有关。
　　有时候人的第六感就是这么强大，捕捉到一点讯号就会再也无法忘怀。
　　她心神不宁的坐在沙发上等妈妈睡醒。
　　黑糖觉察到主人的不安，主动跑过来卧在旁边，无声的安抚着她。
　　时钟走过十点，卧室里这才响起细细簌簌的声音。
　　郁珠是昨晚跟老公通电话时知道女儿分化成了Omega的，当时她变换成人鱼形态在大西洋海底挖掘试验材料。
　　听到这话立刻就恢复到人形，搭上了回程的第一班飞机。
　　她之所以那么关心女儿有没有分化，正是因为郁氏一族的血脉极其特殊，据说是海神妈祖的后代。
　　郁氏一族的Alpha拥有变幻成人鱼的能力，是当之无愧的海上霸主。
　　而Omega拥有让Alpha变成人鱼的能力。
　　从亘古以来，她们一族都与人间的帝王、政府合作，以人类之躯，探索着无边无际的海洋。
　　而这些Alpha和Omega的外姓恋人，以及没有特殊能力的Beta没有资格知道这些信息，所以连萤父女俩一直被蒙在鼓里。
　　时至今日，到了连萤获得谜底的时候，郁珠补完觉、打开卧室房门朝她勾勾手：“萤萤，你过来我有话跟你说。”
　　听见声音连英朗也跟着站起来，结果郁珠一个眼神甩过去，他就知道这事跟自己无关了。
　　他爱郁珠，但他也知道郁珠背靠郁家，从根本上就不是一个普通人。
　　她身上的秘密和信息不是能随随便便说出口的，就算他俩结婚二三十年了，他不能知道的事还是不能知道。
　　于是连英朗脚下拐了个弯儿，很识趣的去玄关处换鞋，“你们聊吧，我先去云上居占位了，中午就在那边吃。”
　　目送爸爸离开，连萤感觉脚下十分沉重。
　　她破罐子破摔的问道：“妈妈，是不是分化之后我就要回郁家了？郁家不允许有血缘关系的Alpha和Omega遗落在外对吗？”
　　听说很多霸总世家都是这么定规矩的。
　　郁家虽然没有霸总的毛病、但是也有霸总的身家，说不定也会制定这类奇葩规则。
　　她抓抓头发，很困扰道：“我不太想改姓啊，郁萤感觉不怎么好听。”
　　郁珠：“哈哈哈，是要回家，但是跟你想的不太一样。”
　　语罢，她从衣柜里拿出一个首饰盒，从中取出一个跟连萤父亲脖子上同款的水滴形吊坠，在上面嗅了嗅。
　　接着回头问道：“你的信息素是鼠尾草海盐香味吗？”
　　“应该是吧。”连萤不明所以的点点头，她不懂信息素的香型之差，之前宿凝真说她身上的气味是鼠尾草海盐，那应该就是了。
　　相比之下，有其他事情让她更在在意。
　　连萤走过来端详着这一小块玉石吊坠：“这个小东西上居然有我的味道？”
　　“你听说过红楼梦吧，你生下来的时候手里就攥着这块石头，郁家子孙都有这样一块石头。”郁珠眼角噙着笑意，半真半假的说道。
　　其实这不是跟着小孩一起生下来的，而是族里用从妈祖像上脱落下来的石头雕琢而成。
　　在小孩五岁之前贴身携带，等开始记事了就回收到妈祖像旁边供奉好，等十八岁再还给子孙。
　　如果是Alpha和Omega，那这块染着小孩气息的吊坠就是她们赠予恋人最好的定情信物。
　　如果是Beta，可以凭此玉从郁家一次性领取一百万零花钱。
　　这笔钱成了大部分Beta步入社会的第一桶启动资金。
　　之前连萤忙着在游泳队训练，等着为国争光呢，郁珠就先把吊坠收了起来，打算等连萤退役了再给她。
　　没想到阴差阳错的，女儿推迟分化，这块玉现在需要物归原主了。
　　连萤皱皱眉头，接过吊坠翻来覆去的看，最后她一拍脑袋：“我小时候天天戴着这块玉呀，边上这个小划痕是我天天在桌角上磕，最后磕出来的！”
　　“没错。”郁珠开口道：“咱们这块玉很神奇，吸收了小孩最天真无暇的年龄的气息，等到分化了里面的气息就会自动转化成信息素。
　　等你有心动的Alpha了记得把这个给她。”
　　连萤觉得没什么不妥，在心里仔细思考这块无色透明的水滴型小玉坠配个什么链子送给宿凝真呢。
　　郁珠立刻就从她脸上捕捉到了不寻常：“好呀连萤，这才分化没几天呢，就有心动的Alpha了是吗？”
　　她的语气跟连英朗质问连萤时如出一辙。
　　但是夫妻俩都选择性的遗忘了他俩在登记分化信息时，就和彼此看对眼的事实。
　　按照连萤先登记、后遇见匹配A的顺序，比他俩的速度还慢呢。
　　这种事跟爸爸说起来会有些尴尬，但是跟妈妈说完全没有心理负担，连萤嘿嘿一笑，把吊坠收到口袋里。
　　打开手机上的音乐播放器，听着听筒里缓缓流淌的歌声。
　　献宝似的问她妈妈：“妈，这首歌你听过没有？”
　　郁珠虽然工作很忙，经常要潜入海底，但是她本人挺风花雪月的。
　　脱口而出道：“是《鱼夏》吧，这首歌你小姨特别喜欢，之前给我疯狂推送过。可惜歌手是个天残、腿脚天生不能走动。你那个当医生的二舅爷早年还给她看过病呢。”
　　连萤依旧望着她妈，眼睛亮汪汪的，好像噙着一汪山泉。
　　见状郁珠挑挑眉，“这个歌手就是你喜欢的Alpha吗？”
　　“是AO协会匹配到的！”连萤笑眯眯的点头，看着跟小鸡吃米似的。
　　郁珠皱着眉头，小声念叨：“你这种情况，族里可能不会同意……”
　　好不容易女儿有了心动的对象，但是看样子却不能在一起。
　　见女儿表情瞬间变的沮丧起来，她很苦恼。
　　只好摸摸连萤的头发安慰道：“也不能一竿子打死，总之你们先谈着吧，明天我打电话问问具体情况。”
　　紧接着她又从连萤口袋里把吊坠拿走，“这个我收回，先不能给她。”
　　……
　　半下午的时候，宿凝真开车来接连萤喝椰汁。
　　她之前一口气把工作忙完了，最近没什么事。
　　但连萤想在家陪妈妈，只能出来两个小时，原定的海边烧烤计划就泡汤了。
　　不过就算只有两个小时见面的机会，她们也不想舍弃。
　　宿凝真提前买好了冰椰子，把车停到树荫处、一人一个扎上吸管，喝一口冰冰凉凉、非常惬意。
　　坐在副驾驶上，连萤抠着手指开口道：“真真，谢谢你的礼物。”
　　“正好我妈出差回来了。她很喜欢你送的紫色珍珠手链，那么大颗肯定很贵，你还骗我说没多少钱。”
　　宿凝真见状只是笑，“理论上要亲自登门的，我没去已经很失礼了。”
　　连萤今天跟妈妈聊完天心里刺挠的很，郁家的霸总印象又浮上心头。
　　于是她又继续问道：“真真，既然你不差钱的话，如果有霸总甩一张黑卡说‘这是五百万，离开我女儿。’你不会答应吧。”
　　宿凝真诧异的看她一眼，啧啧称奇道：“没想到你家庭条件这么好啊。”
　　“不是我家。”连萤懊恼的望着车顶，“我妈结婚前是个富家大小姐，婚后净身出户、跟了我爸这个穷小子。现在她家族里知道我分化成Omega了，可能会找上门来。”
　　连萤这家伙率真坦诚、没必要在这种事上说假话，而且她身上的愁绪都快凝成实体了。
　　宿凝真当即相信了这段听上去有些不切实际的话。
　　她的眼神暗了暗，坐直身体，“方便问一下你母亲的姓氏吗？”
　　“郁。”
　　宿凝真在脑内搜刮了一下这个姓氏，一下子就把目标锁定到了海城郁家上。
　　那是一个非常庞大、又非常低调的家族，族内Alpha基本上都选择从事与海洋有关的事业，净化水资源、探索海洋、捕获海生物、利用海生物研究各种药物……
　　只要和海有关，他们都会涉猎。
　　不过他们一家是海城交税大户，族内年轻子女也都很有上进心，不喜欢搞那些一般豪门弯弯绕绕、见不得光的事，在全国范围的风评都很好。
　　怎么会插手去管一个外姓孙女的婚事呢？
　　宿凝真捏了捏连萤的脸颊：“一定是你多虑了，我记得有访谈说过郁家一直都很支持自由恋爱。你看你妈妈外嫁后你的姓氏都不跟她姓，肯定不会发生像你说的那种事。”
　　语罢，她摁下播放器：“别想那么多，来听新歌。”
　　这招哄人的方式果然非常好用，连萤的注意力一下就沉了进去，竖着小耳朵仔细听歌词内容，把一切烦恼都抛到了脑后。
　　在两人享受着夏日的片刻阴凉时，郁珠拨通了家族的电话。
　　给秘书说明事情后，电话很快转接到了族长那里。
　　郁珠一改平日里的随和，神情认真的汇报道：“萤萤在生日的时候分化成了Omega，现在认识了情投意合的Alpha，但是她的Alpha腿脚有残疾，恐怕不能觉醒人鱼血脉。请族里下达指示。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天有点卡文更新迟了不好意思！
　　本章所有评论都发红包！
　　感谢投出地雷的小天使：毛毛1个


第18章十八条鱼
　　跟家主通完电话，郁珠心情烦闷不已。
　　傍晚，她与连英朗谈及此事，不过因为一些保密问题，她说的就很隐晦。
　　连英朗早已习惯了妻子与他打哑谜的过程，他努力的分析着，眉头紧蹙，“所以老婆你的意思是说郁家的Omega不能和残疾人在一起吗？这都什么年代了，大家族里居然还有这种歧视！”
　　“哎呀，不是这么一回事。你忘记我有个表亲出车祸直接断臂了吗？”
　　郁珠给他解释道，“主要是宿凝真的腿脚有问题，新闻一直报的是没有任何知觉。这一点不仅对郁家来说非常重要，而且对国家也很重要……具体我也不知道怎么跟你说……”
　　话音未落，郁珠脸上蒙上一层郁色。
　　如果她是Omega，那么可以转化成人鱼的就会是连英朗，她就可以带他触及郁氏一族的核心，夫妻二人身上就会失去这层隔阂。
　　但是很可惜，郁家的Alpha拥有转化成人鱼的能力，同时她们又得把这件事在恋人面前隐瞒一辈子。
　　“老婆没关系的。”连英朗安慰着面前的女人，在这种事上他不介意被隐瞒，和郁珠在一起他很满足。
　　郁珠轻叹口气：“族长说他会和上面的人聊聊这件事，希望到时候能有个好结果吧。”
　　靠在丈夫肩上，她补充道：“你先别给萤萤说。她说过几天宿凝真要在波塞冬号拍MV，你到时候把她带上，但是注意千万别让她俩标记……就算是到发情期了也不可以。
　　无论结果如何，结束之后我都得带她回郁家一趟。”
　　^
　　不知道另一头还有很多人在等着棒打鸳鸯。
　　后天是出海的日子了，宿凝真今日要去扶西康复中心做出海前最后一次理疗。
　　早上连萤去找她玩，宿凝真坐在轮椅上，她靠在她怀里，头靠着头。
　　闲着也是闲着，连萤就提议道：“真真这次你给小汪放个假，我和你一起去吧！我力气可大了，也能抱得动你！”
　　宿凝真本想答应，但是一想到孔医师激动的想见一面自己匹配Omega的模样，就觉得有些不妥，她怕孔医师做出过激的事来。
　　她轻轻扶摸着连萤的脊背，感受着健康的肌肉与骨骼。
　　柔声婉拒道：“去一次要花大半天的时间，而且那里挺无聊的，有的康复训练很痛，时不时就有惨叫声响起。”
　　连萤顿时担心的问她：“那你做理疗会疼吗？”
　　宿凝真摇了摇头，“我的腿没有任何知觉，感觉就是一块用来装饰的肉。”
　　“老天不公！”连萤心疼不已，靠在胸口轻轻的搂着她，轻声呢喃道：“我希望你能好起来。”
　　宿凝真以为这家伙转移了注意力，谁知沮丧结束后她把头抬起来，用狗狗眼看着她：“真真，我还是想跟你一起去……”
　　连萤每每用这种语气说话时都乖的不得了，她眨巴着大眼睛，宿凝真实在说不出拒绝的话来。
　　实在没办法，她轻叹口气：“不想让你去主要是因为我的理疗师比较八卦，之前我给她说我有匹配Omega了，她抓着我八卦了半天。你要是去了，说不定她又要说很多废话。”
　　经过这些天的接触，连萤也知道宿凝真是个讨厌麻烦的人了。
　　她想了想说道：“那我假装成工作人员怎么样，就先不告诉她我是你的匹配O怎么样？”
　　连萤勾了勾宿凝真的手指，“想想还挺有趣的，孔医师在的时候我们假装是工作关系，她不在了我们就可以一起玩。做理疗是靠仪器吧，她看着数据就行，不会一直待在屋子里。”
　　她平时说话都直来直往的，偶尔这么迂回一下，听起来还挺有意思。
　　想到那个偷偷摸摸的画面，宿凝真果然有些意动，鬼使神差的点了点头。
　　不过她补充道：“不过小汪还是要跟着，最近那个男人出现的频次有点多，我担心他会出现在扶西。到时候让她在中心花园等我们就好。”
　　^
　　在路上，三人你一言我一语的给连萤捏造了一个新身份，说是新招来的助理。
　　来到扶西康复中心，连萤推着宿凝真的轮椅往前走，她心里紧张的直冒汗。
　　然而准备好的台词和人设并没有用上，孔医师今天工作很忙，给她们打了声招呼就进入了工作状态。
　　连萤在一旁坐着翻看桌上的医学杂志，同时竖起耳朵听两人的谈话。
　　孔医师看着数据上波澜不惊的一条直线，叹了口气：“凝真，上次可能真是仪器坏了，你看这次连一个半个波动信号都没有。”
　　她继续问道：“你最近没有和你的匹配Omega见面吗？”
　　宿凝真回头看了一眼连萤，与之目光对视后快速收回目光，她摇了摇头：“忙完工作后每天都在见。”
　　孔医师点了点头：“那上次有变化应该不是她的原因，没关系、没有变化就是最好的变化。”
　　她说的没错，那么多人腿脚出问题后随之而来的就是肌肉萎缩、骨骼变形等一系列后遗症。
　　宿凝真的腿在正常生长，这已经是不幸中的万幸了。
　　配置好仪器后，孔医师离开了这间病房。
　　连萤放下装样子的杂志，有些好奇的问道：“医师刚才为什么会提起我呀？”
　　既然上次的情况好转是错觉，那么也没什么好隐瞒的了。
　　宿凝真开口告诉她：“上次报告上多出了几个波段，我们以为那是好转的征兆。孔医师说过有的Alpha和Omega相见之后，彼此的身体内部环境会发生变化，我们以为那是一个希望。”
　　她唇角勾起一抹浅浅的、没有感情的笑容：“但是这次又恢复原状了，而且我们俩天天在一起，所以证明上次的结论是错的。”
　　觉察到哪里不对，连萤攥着衣角，面色发白的问她：“那你是因为这个原因和我在一起的吗？
　　之前你一直都没有表现出很喜欢我样子，我记得就是在上次理疗之后你消失了几天，再见面时就跟我处的很好了……
　　所以你今天也不想让我过来，你想看看这几天的接触有没有用是吗？”
　　越说她的声音越低，先前因为和宿凝真一起玩，心头充盈的快乐，好像一下子就化成了泡影。
　　“当然不是！”宿凝真看着她，表情愠怒，语气也从来没有像此刻这样严肃。
　　她挣扎着想去握连萤的手，结果碰掉了腿上的理疗贴片，仪器顿时发出吵得人心烦意乱的滴滴声。
　　在孔医师跟医护人员赶来途中，宿凝真抓紧时间给连萤解释道：“你不要多想，我是觉得跟你相处很愉快，想和你多待在一起。所以才把一个月的工作量压缩到了一周……”
　　她话没说完，门就开了，在众人的注视中宿凝真又闭上了嘴巴。
　　她朝着孔医师点点头：“我想喝水，所以乱动扯到了仪器，对不起。”
　　孔医师很快将理疗贴片重新贴好，同时看向连萤：“小姑娘刚走上社会吧，以后长点眼色，凝真腿脚不好你又不是不知道。”
　　连萤刚才难过她还没哄好呢，怎么能让人又说教一通。
　　宿凝真极力维护：“不是她的问题，我没告诉她自己就想去拿水杯了。没事了，谢谢孔医师。”
　　她斟酌着语句，思考着怎么安抚好这个小混蛋。
　　谁知孔医师搬来椅子往边上一坐，她扬起下巴：“正好忙的差不多了，我在这儿陪陪你吧。上次听你说你的匹配Omega很漂亮，什么时候叫来让我也见见。”
　　连萤本来心口憋着一股气，想跟宿凝真多理论理论。
　　结果听到孔医师这么说，人家夸她好看呢！
　　她心口的气好像一下就消散的无影无踪了。
　　正巧孔医师觉得刚才说了她一顿，心里觉得有些愧疚，主动招呼道：“小郁，你最近刚来凝真身边工作，应该见过她的Omega了吧。你觉得那个人怎么样呀？”
　　‘小郁’就是连萤她们在车上商量的化名。
　　听见这话，她脸上挂上笑容：“我知道我知道，真姐的Omega之前是个游泳运动员呢，可惜分化后被迫退役了。人嘛……挺、挺好相处的，我也没见几次。”
　　孔医师见‘小郁’大大方方毫不怯场的样子心里也放松几分，她开始侃侃而谈：“哇，游泳运动员分化真是可惜了。别看我这样，我年轻的时候游泳也很厉害呢。”
　　连萤笑呵呵的，“我也喜欢游泳，海城人应该都喜欢游泳吧。”
　　两人找到共同爱好，渐渐的越聊越投机。
　　等孔医师被呼叫，离开病房时，连萤心里甚至生出几分念念不舍。
　　宿凝真就沉默着听她俩侃了半天都是跟游泳有关的大山，她这个体育废一句话都插不进去。
　　明明在自己的病房中，但是她却像个外人。
　　空气重新变得安静，她幽怨的抬眼看向连萤，“你还生气吗？”
　　然而这家伙的注意力早就被转移的找不到北了，她愣了一下，满脸都是疑惑，“生气，生什么气？”
　　“没事，你过来。”宿凝真无奈的拍拍床边的位置，邀请连萤离她近些，再近些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天出门买菜在大门口等了很久，更新又又又晚了。
　　为了补偿大家，再发一波红包吧，期待的搓手手。
　　感谢投出地雷的小天使：mm咪呀1个，爱你！


第19章十九条鱼
　　很快就来到了冷凝水娱乐公司，从连英朗那里租赁波塞冬号的日子。
　　这是一场五天四夜的短程旅行，中间有两天她们还要停靠在一座岛屿上进行MV取景。
　　年幼时对作品没有禁锢，高产的很。
　　现在反而很难写出什么满意的作品了，宿凝真这次的单曲专辑筹备了快两年的时间，才准备出寥寥三首歌。
　　原本她一直对外界给予自己的‘人鱼歌后’称号不太感冒，觉得那是没有意义的东西。
　　但是去年跟柳绿离聊过之后，她的思维就稍稍出现了一些变化。
　　既然世人已经为你提前准备好了一套无论怎么努力、怎么摆脱，最终都无法跳出的人设框架。
　　那么为何不去坦然接受，与之和解，并享受它所带来的利益呢？
　　于是宿凝真推出了这次以美人鱼为主题，名为《海女传说》的单曲专辑。
　　之前给连萤听的就是之前压缩时间做好的第一首《漫步海洋》。
　　《漫步海洋》有关自由和权力，已经完成。
　　第二首有关爱情和挣扎，混音师正在抓紧时间制作。
　　第三首主题是湮灭和希望，跟以往的曲风不太一样，充斥着不破不立的绝望和未知。
　　曲子作好了，宿凝真目前还没想好填词内容，打算在海上采风之后再确定。
　　讲得是海的女儿三部曲的故事，但是是从是人鱼如果是Alpha的情况进行讨论的。
　　宿凝真行动不便，坐着轮椅又很影响观感。
　　所以她的MV一直以来都是双镜头切换，自己只负责唱，另外请演员来讲述这场故事。
　　这次负责扮演人鱼的，却不是正儿八经的女演员。
　　连萤是以邮轮工作人员的身份登船的，在接待顾客之前，她提前几个小时就随着爸爸来到了波塞冬号上。
　　她是个闲不住的主儿，先是跟着海员们爬上爬下的帮忙，又换上服装去接引顾客。
　　把宿凝真安顿到总统套房，确保她房间里的无障碍措施全部安装好了，能自由使用卫生间、到私人甲板上看风景、传呼工作人员后，她才彻底放心。
　　连萤念着还有别的事要管，就走出房门打算去忙了，没想到一出来就撞见了一个不速之客。
　　一个贴着扇子睫毛、画着夸张眼线、涂着裸色唇膏的女人，朝她露出灿烂笑容。
　　同时勾勾手说道：“你好呀小姐姐，我房间的吹风机吹不了热风，你能帮我看看吗？”
　　连萤当即应下，露出营业式微笑：“好的，马上就来。”
　　谁知她前脚刚进屋子，还没找到吹风机呢，就听见嘭的一声，船舱的房门被关上了。
　　女人眼里含着浓浓兴味，靠在门上，上下审视着连萤的身段。
　　连萤没想到在自家船上还会被绑架，她眉头皱起，精神立刻变得紧绷。
　　她不动声色的取出腰间对讲机，准备联系船员过来开门。
　　谁知女人发现了她的动作，两步靠过来，动作迅速的把对讲机夺了过去。
　　只见她拆下电池藏进贴身衣服的口袋，勾起唇角调笑道：“过来拿呀，连、小、姐。”
　　这人居然认识自己，连萤有些摸不清头脑。
　　她目光装作不经意的在房间内扫视，心里思考着解决方案，开口问道：“你怎么知道我姓什么？”
　　女人靠在电视柜前，就着阳光欣赏着做好的美甲，微笑着低声喃喃道：“真姐说她的Omega看起来一点也不像是Omega，但是身上的味道却很甜，果然是真的。”
　　没想到这人居然跟宿凝真还有交集，连萤努力在脑内思考着她的面容。
　　和记忆里的一张脸对上后，她脸上的表情差点都垮掉了。
　　连萤迟疑的问道：“你是…柳绿离吗？”
　　柳绿离是这两年刚火起来的当红.歌手，年纪比宿凝真小五岁，今年才二十一。
　　她平日对外的形象很甜美、很清纯，穿的衣服都是浅浅淡淡的颜色，走的是纯欲风。
　　今天乍一看到化了全套欧美烟熏妆、穿着斑马纹抹胸裙的她，连萤脑内真的没敢认。
　　直到现在才被叫出名字，柳绿离有些挫败，“看来我还是不够火啊，连小姐都不认识我。”
　　知道这个女人的身份之后，连萤心里就放松了许多。
　　好歹是个公众人物，而且没记错的话柳绿离是个Omega，自己应该是不会有人身危险了。
　　她斟酌着语句说道：“柳小姐有事找我可以直说，你叫我我直接就过来了，没必要这样，弄的场面很紧张。”
　　柳绿离弯起眼睛，把电池掏出来在对讲机上装好还给连萤，赔笑道：“我就想近距离看看宿凝真的Omega长什么样子，跟我想象中差不多。她那么弱的Alpha就得配个身强体健的Omega。”
　　好端端的怎么还人身攻击呢？
　　宿凝真是弱A，你就是大猛1了吗？
　　连萤心情不悦的看着她，“真真的公司包下的这艘船，你怎么混进来了？”
　　“我啊……”柳绿离眉眼带笑道，半真半假的说道：“包船把冷凝水娱乐公司的周转金花光了，所以宿凝真不付钱请我过来当特邀女主角。”
　　“哎？”连萤摸不着头脑的看向她，“你俩不是死对头吗？这可跨过那条界限了。”
　　柳绿离轻哼一声，“维持人设罢了，其实宿凝真跟我是一个户口本上、异父异母的家人。”
　　这下连萤终于在脑内绕清楚了。
　　她一拍脑袋：“我知道了，你是她现任继父的女儿吧！我记得你比她小几岁，你属什么来着？”
　　柳绿离不明所以，“兔，怎么了。”
　　连萤笑嘻嘻的：“我属虎，你得把我叫姐姐。”
　　“宿凝真都没这个资格，你别想了！”柳绿离生顿时恼羞成怒，不想再跟连萤多废话。
　　她打开舱门开始赶客，“既然吹风机没事，连小姐你该离开了。”
　　俨然忘记了最开始强行把人留在船上的是自己。
　　这段小插曲被连萤忘在脑后，她尽快忙完手头的事，给爸爸打了声招呼，偷偷跑去找宿凝真玩。
　　刚进船舱，还没靠近宿凝真呢，就见后者鼻尖耸动，操纵着轮椅快速撤退。
　　一边捂着口鼻一边瓮声瓮气的说道，“连萤别过来，我对柳绿离的信息素过敏。”
　　想来自己跟柳绿离没有接触，那么她的信息素应该只沾到了对讲机上。
　　连萤取下对讲机扔在船舱外，扭头问她：“现在好了吗？”
　　宿凝真感觉自己的过敏症状有所减轻，她嗯了一声，接着指向卫生间，“去洗洗手。”
　　为了她的健康，连萤赶紧照办。
　　在洗手时，她控制不住脸上的表情一直笑个没完，“真没想到你俩居然是姐妹俩，而且你对她的信息素还过敏，这也太有缘了。”
　　宿凝真表情有几分古怪，“算是吧。”
　　时间流淌，正午时分，波塞冬号的号角响起，游轮正式离港。


第20章二十条鱼
　　大海过于广袤，衬得波塞冬号像是一片坠落在池塘里的枯叶，飘摇颤动、好像随时都会突破水面张力，沉入海底、落入她的怀抱。
　　但在游轮之上，这种虚幻的感觉荡然无存。
　　吃过丰盛的迎客自助餐，大家各司其职、开始为《海女传说》的拍摄做准备。
　　道具组在甲板上跑来跑去忙碌的布景，灯光组调试着邮轮内部各个会被用到房间的灯光，服装组一遍一遍的确定没有配饰遗落，摄影师跟助手讨论着拍摄思路，化妆师围着柳绿离跟几个特邀演员商讨着最上镜的妆容……
　　此时游轮风评浪静的航行着，波塞冬号的船员们反而清闲了下来。有人来给冷凝水娱乐公司的人帮忙，有人拿着维修工具在整个游轮内徘徊。
　　而连萤跟宿凝真，她俩一个是MV无关人员，一个目前还拍不到她唱歌的画面，于是趁着还没忙起来，抓紧时间在游轮上玩。
　　从有记忆起，连萤就在这艘船上度过了许多光阴。
　　此时，她推着宿凝真来到她认为风景最好的房间，又从餐厅拿了很多甜点、零食、软饮，享受着忙里偷闲的快乐。
　　连萤指着岸边，兴奋的说道：“真真，这边能看到海岸线，你看海边的房屋现在看起来就像乐高拼图一样。”
　　“你说的没错。”宿凝真扭头看去，她因为坐在轮椅上，此时视线很低、有一半景色都被护栏遮住了。
　　但呼吸着海上清新的空气，看连萤这么开心，她什么扫兴的话都不想说出口。
　　谁知连萤兀的弯下腰来，视线与她平齐。
　　她眉头簇起：“不行呀，你这根本看不到好的海景。”
　　语罢连萤凑到宿凝真这边，双手从她腋下穿过，半强迫的把她从轮椅上拉起来。
　　嘴里还喃喃道：“不行！来都来了，不看看大海的景色怎么能说得过去。真真你扶着我，我带你起来。”
　　看着她这样，宿凝真心里泛起丝丝甘甜。
　　她这辈子为了开演唱会，辗转在不少城市跟国家，但很少有人知道、如果问起她那些城市的风貌特征跟地道小吃，她只能回答网上流传的那些信息。
　　小汪跟着一起出差的时候还好，她有时候自己想往外跑，就会把她捎上。
　　那时宿凝真就会得到跟小朋友外出旅行一样的感觉，眼睛只能看到一米多高的角度。
　　但小汪不在，完全由场地方照顾她时，大部分时间、宿凝真都是待在屋子里的。
　　那些人要么嫌麻烦、要么担心出问题、要么压根没考虑到宿凝真想外出的事，他们提供的服务跟娱乐大都是室内的。
　　总之从前，从来都没人像连萤这样，不由分说的把她从轮椅上拉起来，强行把大自然的美景塞进她眼睛里。
　　连萤完成了第一步，第二步由大自然的鬼斧神工进行。
　　望着波光粼粼的海面、鳞次栉比的建筑、若隐若现的远山，以及港口大大小小的船舶、海天一色的交界线。
　　宿凝真有些晃神，由衷的赞叹道：“好美……”
　　小心的扶着她，看她高兴、连萤自己也高兴。
　　“对吧！这个地方我觉得景色是最漂亮的，就是装修的规格不是总统套房，要不我就让我爸给你安排在这个房间了。”
　　宿凝真看向她，感受着终于能够俯视连萤的视角，唇边带着微笑道：“我们可以经常过来玩。”
　　这是一艘能够承载三千游客的游轮，此时被她的公司完全承包了下来，理论上任何房间都可以随意进入。
　　又看了一会儿美景，她怕连萤一直扶着自己累到，主动开口道：“太阳上来了，我们进去歇着吧。”
　　^
　　等到半下午的时候，所有准备就绪，MV正式开拍。
　　摄影师计划先拍在甲板和船舱里的剧情，于是演员们开始了惯例的围读剧本流程。
　　有的歌手喜欢在MV穿插和歌词剧情有关的对白，但宿凝真不太喜欢这样。
　　她在这方面十分坚持，每首歌里除去音调稍低的和声之外，唯一能够出现的人声都只有她自己。
　　所以演员们省去了背台词的过程，但是对演技的要求也水涨船高。
　　连萤饶有兴趣的从旁围观，这一幕是人鱼公主上岸后暗中学习人类、融入人类的过程。
　　柳绿离卸去了夸张的欧美妆容，此时完全素颜出镜、穿着薄纱织就的长裙，坐在甲板上、眼睛乌溜溜的左看右看、观察着人来人往。
　　她一下子就回到了平日里的形象，连萤就对她十分熟悉了。
　　这一幕柳绿离跟群演都拍的很好。
　　就是另一个演员的站位有点问题，他的角度直面阳光、眼睛晒得几乎要睁不开，看起来五官皱在一起，很不好看。
　　于是道具组又开始忙着调整布景。
　　拍了一会让后，桌上的食物又不知道从哪儿吸引来了几只海鸥，甲板上又上演了人鸥大战的惨剧。
　　最开始很陌生很有趣，谁知看了一会儿，连萤就感觉还挺枯燥的。
　　镜头语言需要从导演想让你知道的地方观看才能读出含义，她这个第三人称视角就很出戏。
　　除去需要重点解释的画面之外，还能看到乱堆在一起的道具、吃瓜的船员、随时准备冲上去补妆的化妆师，非常热闹、也非常拥挤。
　　宿凝真对她这个继妹的信息素过敏，此时在监控室看拍摄直播，也在忙着工作。
　　连萤觉得有些无聊，就回去休息了。
　　等到黄昏之时，听他们说柳绿离开始拍下水的画面时才打算过去围观。
　　谁知刚到甲板上，就听见柳绿离音调拔高在跟人吵架。
　　她虽然不粉柳绿离，但是好歹是在自家游轮上发生的事，到时候传出去柳绿离在波塞冬号上耍大牌的消息，场面就不好看了。
　　连萤一步并作两步，快步跑上去打算看看有没有需要帮忙的地方。
　　靠近一些，她听柳绿离裹着浴巾生气道：“我是Omega啊！你们怎么找的都是Alpha救生员，我不要他们碰我！”
　　几个救生员也尴尬的很，他们小声道歉着，“真没想到柳小姐是Omega，我一点都没闻到你的信息素啊。多有唐突，非常抱歉！”
　　周围负责招揽这些救生员的工作人员也是面露难色：“救生员这个工作对体能的要求太高了，市面上根本没有Omega救生员。
　　之前你也没说过不要Alpha，我还专门挑了身体素质最好的这一波人过来。
　　要不这幕先不拍了，我重新找Beta救生员乘快艇过来救急……”
　　一听要拖时间、搬救兵，副导演在一帮不赞同道：“本来拍摄时间就很紧迫，水下的戏很多，我们已经在海上走了一天了。等快艇到达就深夜了，黄昏的戏就只能搁置到明天，游轮续租一天就是几十万！”
　　总导演掐灭烟头，“不行就找替身吧，把船上体型跟柳绿离差不多的女性叫过来，我们先拍远景。”
　　众人得了这个信儿，自觉有一战之力的全都激动的跑了过来。
　　场面一度混乱。
　　柳绿离的经纪人在一旁安慰她，但是不知道说了什么，这人更生气了、到最后直接红着眼眶跟经纪人吵了起来。
　　说她又不是不会游泳，死活不同意找替身，想在没有救生员的情况下直接下到海里。
　　但是谁又敢把这样一个歌手的性命当作儿戏呢。
　　连萤戳戳身边船员，“给真真说了吗？她现在在哪儿。”
　　这人见是连萤，立刻回答到：“派小五去叫人了，应该马上就过来。”
　　连萤松了口气，她挤过人群，蹲在柳绿离面前，“昨天你不是还跟我恶作剧呢，今天怎么就在这儿哭哭啼啼。”
　　“谁哭了！”柳绿离瞪她一眼，吸了吸鼻子，把头扭到另一边去。
　　不跟上头的人一般见识，连萤想了想提议道，“要不我给你当救生员吧，我之前是省队游泳运动员，大言不惭的说一句，我可能比船上这些人水性都好。”
　　听到她的话，柳绿离情绪稍缓。
　　目光迟疑的在她身上扫视，“你不会是骗我的吧？”
　　连萤有些想笑，“我有百科页面呢，不信你可以搜。”
　　“那好。”柳绿离马上就高兴起来，指着连萤道：“连萤给我做救生员的话我可以！”
　　原本另外几个Alpha救生员对她的能力产生质疑。
　　但波塞冬号的船员们主动站出来给连萤撑腰，表示这姑娘是船长的女儿，水性非常好，这些人的质疑声就渐渐消失了。
　　连萤也不想让其他Alpha碰自己，但是为了她们的安全、这几个救生员还是要跟着下水。
　　一旦柳绿离出问题，她就负责捞柳绿离。如果她没捞上来，那么其他救生员就负责捞她。
　　连萤想了想，她对自己的游泳能力充满自信，那些人跟着下水也没什么用，就同意了。
　　于是等宿凝真吃完过敏药，匆匆赶到甲板上时。
　　就看到了连萤换上连体泳衣，坐在高高的救生椅上，头戴一顶草帽、随时准备下海捞人的状态。


第21章二十一条鱼
　　海洋像一面镜子，孜孜不倦的反射着它从太阳那里吸收到的光线。
　　就算此时已经过了最热的时候，海上的紫外线依旧很强烈。
　　宿凝真看着连萤坐在高高的救生椅上，就那样明晃晃的被晒着。
　　心想用不了多久她冷白色的肌肤就会染上一层麦色，要是再泛红起皮就不好了。
　　想来以往在波塞冬号上工作的救生员大多都是Alpha，他们体质很好、不会被晒的很惨烈，所以救生椅没有配备遮阳伞。
　　而连萤这个小迷糊蛋，更是根本就没考虑到这一层。
　　以为戴个草帽就能万事大吉呢。
　　宿凝真眯眼看了一会儿，心道等连萤晒蜕皮了肯定又要到自己面前哼哼唧唧，到时候可不好哄。
　　于是她操纵轮椅来到最近的船员身边问道：“你好，请问船上有多余的遮阳伞吗？”
　　后者以为她要用，左右端详她的轮椅，最后指指甲板户外桌椅上的遮阳伞，“我帮你把那个拿过来吧，我看轮椅后面这个空当正好有位置。”
　　宿凝真轻笑着摇摇头，“那个太矮了，我看连萤的救生椅都有近两米高了。”
　　“哦！对！”船员一拍脑袋，这才知道她是替连萤问得，“小萤现在分化成Omega了！身体素质估计没之前好，连晒几个小时肯定遭不住，我去仓库翻翻。”
　　连萤是那种一旦进入工作状态就很全神贯注的人，她的目光紧锁着穿着假鱼尾在海上漂浮的柳绿离。
　　以防这个Omega遭遇什么不测。
　　同时还密切关注着在小艇上进行拍摄的团队，想看看凭自己的眼力能不能看清镜头里的画面。
　　脑袋上突然感觉一暗，把她吓了一跳。
　　抬起头来，她发现原来头顶多一把加高的户外遮阳伞。
　　“谢谢阿勇哥！”连萤笑嘻嘻的感谢刚才给自己打伞的船员。
　　后者摸摸头发不好意思的指指后面：“要谢就谢宿凝真吧，要不是她提醒，我都没想起来这茬。”
　　连萤回首目光与宿凝真对上，高兴的朝她招了招手。
　　刚收回目光，就听海里响起一阵骚乱。
　　连萤顿时心里一紧，她定睛一看，还好出事的不是柳绿离。
　　是那个和她演对手戏的男演员腿抽筋了，在小艇上待命的救生员已经光速把他捞了上来。
　　有这么一个小插曲，大家心脏都狂跳了一阵，看样子暂时是没法继续往下拍了。
　　那就下去捞柳绿离吧，连萤摘下遮阳帽，直起身来。
　　高举双臂，像一条剑鱼一样跃入海水中。
　　有一阵时间没入水了，尘封的悸动瞬间传满全身，连萤像一条自由的鱼、兴奋的朝柳绿离游去。
　　她入水的声音向来很轻，小艇上几乎没人注意到。
　　等连萤哗啦一生从水里冒出头来，又吓了大家一跳。
　　看清是她，众人拍拍胸口，以为又出什么事了。
　　连萤笑嘻嘻的问柳绿离：“你想先到小艇上去还是我拉着你游回大船？”
　　“游回去吧。”在水上飘了这么久，柳绿离其实有些累了。
　　但小艇上有不少Alpha，她摸摸后颈，感觉心里还是很芥蒂。
　　柳绿离刚学游泳时就被教练带着游过泳，身体被水流温柔的承载着，那种感觉很奇妙，一下子就让她喜欢上了这项运动。
　　本以为这次连萤会给她同样的感受。
　　但她没想到，会更棒！
　　连萤牵着她的手，就跟一只拉了引线的小鱼.雷一样快速朝游轮旁游去，她游得很快也很稳，柳绿离长着嘴巴都没被海水呛到一丝一毫。
　　大海的浮力比游泳池更强，连萤的游泳技术也比教练更棒！
　　综合起来，乘风破浪的感觉非常爽！
　　柳绿离就跟玩了一场水中过山车一样，还没砸吧出滋味呢，她人就已经来到游轮边上了。
　　两人游得甚至比小艇还快！
　　望着放下来的梯子，柳绿离开始舍不得在海里玩的快乐了，她心里萌生退意，不知怎么很不想上去。
　　她抿抿唇，看向连萤，正欲开口。
　　谁知这女人抓着她的手往梯子上一放，确认抓紧后欢呼了一声就蹿开了。
　　才一个晃神的功夫，两人现在就隔着好几米的距离了。
　　只见连萤朝她招了招手，兴奋的喊道：“柳绿离你先上船吧，我好久没下水了，打算再游一会儿！”
　　紧接着她就跟一只被主人解开链子的萨摩耶一样欢呼着游走了。
　　甚至在水里游起了花样，带起层层涟漪。
　　“我也想在海里玩啊……”柳绿离叹了口气，但是心里也明白这种性格的人一旦嗨起来那么八匹马都拉不回来。
　　她幽怨的看着连萤一个猛子游了好远、最后只剩下看一个小黑点，回头见小艇也快靠近了，她只好认命的往上爬。
　　宿凝真对柳绿离的信息素非常敏感，感觉鼻腔开始发痒，就拿着连萤丢下的草帽离开甲板了。
　　波塞冬号的无障碍措施做的很不错，她的轮椅能在里面自由来去，等回到监控室，宿凝真这才觉察到哪里不对。
　　柳绿离、特邀演员、导演、摄像师…连开小艇的船员都回来了，那连萤呢？
　　她直接拿起对讲机问柳绿离：“连萤有没有跟你们一起回来？”
　　柳绿离没好气道：“没有，你家Omega说很久没游泳实在馋得慌，丢下我一个人跑了。”
　　宿凝真眉头皱起：“那现在就她一个人在海里吗？”
　　柳绿离对自己被抛弃的事依旧耿耿于怀，“是呀，其他人都累了个够呛，今天结束拍摄了。她是游泳运动员，在水里来去自如，根本轮不到你担心。”
　　但是有句古话：被淹死的都是会游泳的。
　　怎么能掉以轻心。
　　宿凝真心里升起一阵愠怒，径直找到船长连英朗，直截了断道：“伯父，连萤刚刚下水救柳绿离，现在其他人都回来了，她还没有。”
　　听见这话，连英朗也是眉头一皱。
　　他女儿是个铁打的愣头青，小时候跟着出海，就想偷偷去海里玩。
　　每次跟她说都不听，这方面自信的很。
　　但之前都是在有人陪同的情况下下海的。
　　他拿起对讲机跟船员沟通了一下，心里更是一惊。
　　柳绿离跟乘小艇的工作人员是分两拨回来的，柳绿离没主动开口、后者以为连萤已经回来了，眼下他们已经把梯子收了起来。
　　一想到偌大的海面上就连萤一个傻姑娘，他就感到一阵头晕目眩。
　　稳稳心神，连英朗告诉自己不能慌。
　　深呼吸几遭后，他立刻部署此时处于空闲状态的船员一起下去寻找连萤。
　　于是，等连萤抓着一只活蹦乱跳的黄鳍鲷回到游轮边上时，看到的就是船员们跟下饺子一样一个一个往海里跳的画面。
　　另外甲板上还围着很多担忧的吃瓜群众。
　　不知道发生了什么，但是这么大的鱼还是要秀一秀的。
　　连萤在海面上悬停，高高举起鲷鱼跟大家兴奋的打招呼：“大家快看！我抓了一条大鲷鱼！”
　　而后，六神无主的连英朗同志跟一脸墨色的宿凝真同步骂道：“你快滚上来！”


第22章二十二条鱼
　　“连萤，你不要总觉得大海没有危险！它只是看起来风平浪静而已，人类对海洋的了解目前仅有5%，剩下的95%都处于未开发状态呀！你想想，你要是有个三长两短，我跟你妈可怎么办呢？”
　　连英朗顾及连萤的面子，特意把她叫到没人的房间说教。
　　宿凝真也跟了过来，她倒是不怎么说话，只是用她那双深邃的美目望着连萤。
　　然而这目光里的斥责太深太重了，连萤都不敢抬头看她。
　　心里宁愿她跟爸爸一样也开口骂骂自己。
　　“我错了，我以后再也不这样了……”
　　经过爸爸的一番解释。
　　连萤后知后觉的发现自己走的时候只跟柳绿离打了招呼，结果那个女人初次乘坐游轮，脑内根本没有这种成员离群要转告船员的意识。
　　于是等真真发现自己不见了的时候，海面上早已看不到她的影子，搞得让船上所有人都忧心忡忡。
　　她垂头丧气的道歉，看上去萎靡的跟手中离水后就半死不活了的黄鳍鲷一般。
　　连英朗顺着她的目光也看到了这条可怜鱼，他揉揉太阳穴：“一条鲷鱼你那么宝贝作甚？船员们又海钓又撒网，游轮后面拖着那么多虾蟹鱼贝，这些还不够你吃的吗？”
　　连萤想争辩一下这条是她游着游着撞到怀里的，但看了看父亲黑沉的脸色，她缩缩脖子没敢出声。
　　最后还是一直在旁作壁上观的宿凝真开口道：“伯父，我看那条鱼快死了，先让连萤拿去放到厨房吧。”
　　连萤感激的看她一眼，嘿嘿憨笑着看向父亲。
　　说教女儿时，连英朗脑内出现了很多她小时候犯错时小心翼翼的模样，他当时就有些心疼。
　　但是这次是运气好，如果真出什么事、他哭都来不及，所以铁了心要让连萤长长记性。
　　一番话说下来，他都有些口干舌燥，这下终于有人递来台阶。
　　连英朗捏着眉心，无奈的摆手：“去吧。为了惩罚你今天的胡闹，晚上自己解决伙食问题。”
　　宿凝真对波塞冬号的分布不熟悉，她还是第一次来这边的房间，此时不知道方向，所以操纵着轮椅跟在连萤后面。
　　她一句话都没有说，只能听见轮子摩擦地毯的沙沙声。
　　等到连萤把鱼养在海水缸里，并且交代厨房今天不用给自己准备食物后，她蔫头耷脑的看着宿凝真：“真真也想说我是吧，你说吧。”
　　“去那个房间。”宿凝真淡淡的看了她一眼，如是说道。
　　连萤心领神会，走过来推动轮椅，最终在她之前带宿凝真一起玩过的、她认为海景最好的套房门口停下。
　　这里俨然成为了两人远离人群、享受片刻宁静的秘密基地。
　　进入房间，宿凝真操纵着轮椅只往里面走了几步就停下了。
　　她转过身来，张开双臂紧紧拥抱着连萤，她是坐着的、连萤是站着的，两人的高低差别很大，于是都看不见对方的表情。
　　连萤摸不清她想做什么，也没有出声，她有意无意的抚摸着宿凝真的头发、体会着凉凉滑滑的发丝穿过指缝的感觉。
　　直到宿凝真把脸贴在她肚子上，深深的呼吸了一遭她身上的信息素味。
　　吸气时肚子感觉凉凉的，但呼气时又很热，连萤感觉有些痒、身子动了动。
　　谁知后者手臂更紧了，好像在拼命阻止她逃跑。
　　鼠尾草宣甜的草木味、混着连萤身上尚未干涸的海水味，嗅着嗅着，宿凝真就有些意动。
　　再抬头时，她看着连萤的眼神就有些不太对劲。
　　“真真？”连萤看她想要咬死自己的样子心里有些不安，轻唤她的名字。
　　后者反应过来，飞快的将那些见不着人的欲.念藏了下去。
　　她只是虚握着Omega的手，嗓子发紧的开口道：“连萤，我好害怕。”
　　人类的一切恐惧都来源于未知。
　　没有那一刻比刚才不知道连萤这家伙在哪里时更让她害怕的了。
　　“对不起真真……”刚才爸爸说自己时，连萤嘴上答应的很好、但心里还有几分不服。
　　她对自己的泳技自信的很。
　　觉得就算腿抽筋了，自己也能全身而退。
　　但此时此刻，看到宿凝真后怕的表情，连萤才意识到当她头脑一热，在海中畅游时，被‘抛下’的人，心里是怎么想的。
　　她一遍一遍的道歉，一遍一遍的保证。
　　宿凝真的表情这才缓和，她拍拍大腿、示意她坐过来。
　　坐在Alpha身上，感受着她微凉的体温，连萤也开始心猿意马。
　　她眨眨眼睛，开口直接问道：“真真，你为什么不标记我？”
　　宿凝真装着傻，开始掰手指，“你说要约会十次，日常的见面太草率了不算数，我们这才约会了不到五次。”
　　这是曲玲生日那天，连萤自己亲口说的。
　　但直觉告诉她，事情一定没有这么简单。
　　她抓起宿凝真的手指，轻轻咬了一下，语气故作严肃：“认真的，为什么？”
　　微微的刺痛感有些发痒，宿凝真抬起头勾起笑眼，温柔的看着连萤。
　　“我是一个没有易感期的Alpha，所以我不知道AO之间的吸引到底是怎么回事。
　　我怕等你被发情期困扰时，我是唯一清醒的人。”
　　“Alpha和Omega是荷尔蒙动物，到时候如果只有你被信息素驱使着变得奇怪，那你我之间付出的势必会不对等。
　　所以我想等到你自然发.情，看看会不会勾起我的本能欲.望，到时候用动物直觉来判断我们未来的路怎么走。”
　　听到这话，连萤心里就没那么失落了。
　　宿凝真的考量十分成熟，从长远考虑来说，那确实是最好的方案。
　　虽然之前一直寡着，但是连萤也听说过床上生活是否和谐，是维持一段感情至关重要的点。
　　她也不想在自己被信息素控制着进入发.情期，像只母.兽一样只知道求.欢时，对面的Alpha很冷清、不给她回应。
　　连萤把重量都挂在宿凝真身上，呼吸有些紧促的问她：“那、那现在没有发情期影响，你想要我吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天本文就入V啦！
　　凌晨0点发三合一肥章！之后固定晚上九点更新，有事会请假！
　　感谢大家的喜欢和支持，么么么！
　　觉得本文不够肥的，可以去看看姜姜的完结文《寡王影后的小兔妻》合不合口味。
　　然后下一本预收是《云养猫耳娘》，主攻视角，梗我很喜欢，宝们感兴趣可以去专栏收藏一下！
　　【文案】
　　烁羽休假时，发现手机里多出了一款猫咪养成游戏。
　　作为猫毛过敏的悲催猫控，她当即冲进游戏准备云吸猫。
　　打开游戏，烁羽很快在沙滩上发现了一串可爱的梅花印。
　　她从背包里取出食物放好，切换视角去森林里收集材料，打算给尚未谋面的猫咪建个能够遮风挡雨的小窝。
　　谁知视角移回沙滩时，蹲在那里吃东西的，居然是一个头顶长猫耳、身后有尾巴的女孩子。
　　她好似能感觉到自己的存在，目光警惕又担忧的看向这边。
　　烁羽有些为难，她只想单纯云养猫，不想养成美少女呀。
　　不过她没困惑多久，就看到了女孩在身后小心遮掩的几只圆头圆脑的小猫。
　　为了小猫咪，猫妈妈她可以一起养！
　　在相处中，烁羽渐渐把玩游戏的初衷是为了云养猫抛在脑后。
　　老婆我给你买了新服装，快换上让我截图！
　　老婆这是刚做的美食，你快尝尝味道！
　　老婆你住的房子是不是小了点，我们买bighouse吧！
　　老婆别再往家里招呼新猫咪，你都没时间陪我玩啦！
　　这天，手机里的老婆给了她一个医院地址。
　　她说：“烁羽，我快要醒来了，你到时候来这里找我好吗？”
　　—
　　一场车祸，季棉棉成了植物人，不过她的灵魂来到异世界，成了一只猫耳娘。
　　这是属于猫咪的岛屿，整座岛上猫咪很多，可是只有自己一个能变成人。
　　季棉棉没有放弃，在荒岛上努力生活，还养活了不少没有妈妈的小猫。
　　这天，她眼前出现了一个悬浮屏幕，屏幕上有个明艳美丽的女人。
　　她轻声抱怨着——“我只想云养猫，不想养成美少女。”
　　季棉棉心念一动，挪挪身子，把藏着的小猫们露了出来。
　　#优秀的猎人往往以猎物姿态出现。#


第23章二十三条鱼
　　“你想要我吗？”
　　连萤问出这句话后,脸颊几乎要红到耳际。
　　其实她心里隐约是有答案的。
　　要不然宿凝真那晚怎么会找借口不跟自己睡在一起，而且只要两人相处时，她的后颈就总会贴着Alpha阻隔贴，一次都没有取下过。
　　但是她就是想听宿凝真亲口说出来,那样她会很开心很开心。
　　每每看到她古井无波、却又盛满了自己的双眸,她心里就会感到很安定。
　　初次恋爱时心里会萌生的那些害羞、那些迷惘、那些酸酸涩涩的东西,她几乎都没有体会过。
　　只有她有疑问,宿凝真就会立刻给出答复，解决她的困扰。
　　这种感觉很舒服，连萤非常喜欢。
　　两人贴的很近,彼此胸前的柔软都快要合为一体。
　　宿凝真吞咽了一下口水，别过脸点了点头。
　　她这辈子几乎都没出现过几次的心动,短短不到一个月就蹿出来了许多次。
　　有时她都会在心里思考,连萤这家伙是不是在故意勾引自己。
　　但是紧接着这个答案就会被逐出脑外，毕竟以这个小混蛋的直球是让人几乎无法承受的方式。
　　如果她真的想勾引自己,那么直接一丝不.挂的躺在床上求.欢都有可能……
　　不行,再想下去自己制定的承诺就要被打破了。
　　宿凝真用强健的意志力把这个投怀送抱而不自知的家伙推开，转移话题道，“伯父断了你的晚饭，那条鱼你想好怎么做了吗？”
　　果然，连萤马上就来了精神。
　　她掰着手指说道：“那条黄鳍鲷至少得有三公斤重，我一个人肯定吃不完。我打算把柳绿离叫过来打下手。
　　鱼头肯定要炖汤,鱼肉拿去跟酸菜一锅炖，鱼骨裹上面糊炸至酥脆、做椒盐鱼骨！”
　　可以说从黄鳍鲷撞到怀里，连萤脑内立刻就制定了这个食谱。
　　眼下唯一的差别就是在她的设想中,这条鱼是交给船上大厨料理的！
　　此时此刻得自己动手。
　　……
　　被叫到后厨帮忙剥蒜的时候，柳绿离觉得自己简直是个大怨种。
　　她从小到大除了被妈妈叫去帮忙擀饺子皮之外,还没进过厨房。
　　不过看在宿凝真特意吃了过敏药来叫自己，并且连萤消失引起恐慌确实是因为自己没有告诉船员的原因，她乖乖答应了当工具人。
　　平日里波塞冬号的后厨非常拥挤繁忙，为了供给三千人吃饭，花样繁多、口味可以比肩五星级酒店。
　　但冷凝水娱乐公司才上船了不到三百号人，后厨人口也大幅度缩水了，轻轻松松给连萤匀出来一套锅灶。
　　柳绿离以为自己今晚可能吃不上一口好的，做好了壮士扼腕的心理准备。
　　但是非常意外，连萤的手艺相当不错。
　　虽然刀工不太好、但是调味非常到位，一餐下来吃的三人非常满足，实在不像是惩罚。
　　不过连萤觉得如果吃饭的过程中，柳绿离没有故意找茬跟宿凝真拌嘴就好了。
　　她目睹全程，很快就理解为什么这两人明明是从小长大的无血缘姐妹，但是成为歌手后还被多次传出不和了。
　　就是柳绿离这厮天天没事找事呀！
　　瞧瞧她在本尊面前就能唧唧歪歪。
　　那么到外界媒体面前，岂不更是会找茬吗？
　　娱乐圈这个鬼地方，两个人见面态度不热烈就能传出不和。
　　柳绿离在这天天编排宿凝真，那自然就被写的更离谱了！
　　^
　　夜幕降临，天空与海面凝成一块化不开的墨色，忽视昏暗的灯光、波塞冬号几乎与海面融为一体。
　　明日就要在清浪岛靠岸了，今晚连英朗跟妻子通起电话，汇报今天连萤闹出的大乌龙。
　　“这孩子怎么这么胆大！萤萤真的很喜欢大海，但是可惜了、她没分化成Alpha。”
　　父女俩出海后，郁珠就回到郁家与众人周旋去了，此时声音听起来有些疲惫。
　　连英朗不知道郁家Alpha能分化成海洋霸主人鱼的秘辛，还是坚持道：“就算分化成Alpha了也不能随随便便潜入大海呀，海洋那么危险呢！”
　　郁珠笑了笑，叮嘱道：“你看好萤萤，千万别让她在这几天情难自持跟宿凝真标记了。”
　　郁家小辈出现新分化Omega的事被汇报到了相关部门。
　　上面特意派来负责人，来谈相关事情。
　　也许是妈祖基因一代代被稀释的原因，郁家现在平均三十个后代里才会分化出一个Alpha或者Omega。
　　眼看着能为人类探索大海的人鱼越来越少，因此他们都不同意让连萤的基因能力白白浪费在一个双腿残疾的女人身上。
　　必须要她温养出一个人鱼Alpha才能放她自由。
　　不出意外，等旅行结束上面就会给连萤安排强制相亲。
　　夫妻俩稍作商量，最后轻叹口气决定：“先别告诉萤萤，让她最后享受几天快乐时光吧。”
　　^
　　翌日，海面照旧风平浪静。
　　MV拍摄团队又下到海里继续拍摄了，连萤百无聊赖的坐在救生椅上看着柳绿离。
　　本以为拍摄是她们是事，跟自己没有关系。
　　谁知看着看着，柳绿离莫名其妙上到小艇上了。
　　柳绿离回看今日需要在海中进行大动作的拍摄内容，觉得很不满意。
　　人们无法看到自己游泳的状态，所以她在心里以连萤昨天一骑绝尘的动作为参照跟自己进行对比。
　　连萤是海的宠儿，并且经过教练的严格□□，每个动作都是完美的、行云流水，看起来就很赏心悦目。
　　而柳绿离自己只是个游泳爱好者，根本无法与之相提并论。
　　然而柳绿离不想让人给自己做替身，于是她想了想开口提议道：“人鱼在海里畅游的画面让连萤帮我调整一下可以吗？我觉得我对水的控制没有她好，拍出来的效果不太好。”
　　导演们商议了一下，觉得这个提议非常不错。
　　只需要给连萤涨一份工资，让她来做动作指导，到时候挂到MV制作人名单里去就好。
　　于是连萤看着柳绿离跟那些人嘀嘀咕咕了一阵，紧接着就听见副导演招招手扯着嗓子喊她：“连小姐过来一下！”
　　连萤高兴的很，但是昨天被骂了一通，这次就很谨慎了。
　　她下水前没忘记拿起对讲机，给爸爸和宿凝真都汇报了一遍。
　　“爸爸/真真，是拍摄组要我下水的，这次我肯定不乱游，好好跟随大部队！”
　　得到许可后，她这才一跃入水。
　　在水下完成一个华丽的转身后，快速朝着小艇游去。
　　柳绿离此时拿浴巾把自己裹成了蚕宝宝的样子，只露出一张脸，她笑嘻嘻的对连萤说道：“萤萤，有的设计动作我在水下做不出来，你帮帮我吧。”
　　一听能长时间待在水里了，她立刻自信满满的满口答应。
　　可是帮人做动作和带人游泳是不一样的，她帮柳绿离协助完动作后，需要快速离开摄影机范围内，还得尽量压水花、不带动气泡往自己这边跑。
　　这个过程很有趣、以连萤的控水能力也不是特别难，只是一遍一遍的重复、显得有些枯燥。
　　期间连萤注意到柳绿离的后颈处，确实有些特别，好像贴了薄薄一层模拟皮肤质感的假皮一样。
　　她之前从未听说过Omega有跟Alpha一样的信息素阻隔贴，心里有些怀疑这是不是一样的东西。
　　不过现在不是问话的好时机，连萤默默记在心里，打算事后问一问柳绿离。
　　她现在虽然还用不上，但是有备无患，发情期如果真能控制就好了。
　　好在柳绿离需要协助的动作不是很多，没到中午连萤就忙完了。
　　在水里没什么感觉，上岸后快速疲惫感袭来，她简单拉伸了一下就想瘫倒在椅子上。
　　结果宿凝真的声音对讲机那头传来：“连萤，这次去海里耗费了很多体力，你好好拉伸一下，不许敷衍。”
　　她的声音很温柔，但是不知怎么语气里的威严，瞬间让连萤回想起了教练骂自己懒狗的画面。
　　她认命的爬起来，好好伸展了一下。
　　这么一打岔，她就忘记了打算去问柳绿离脖子后面贴的是什么这件事。
　　^
　　到了下午的时候，船上突然开始欢呼起来。
　　连萤跑去一看，原来是大家远远的看到了清浪岛。
　　预计再过一个小时就能上岸了。
　　清浪岛是个面积很小的岛屿，徒步四五天就能绕岛转个来回，因为远离城市、上面也没有什么有用的矿产资源，所以上面没有什么常驻人口。
　　后来被人承包过去，一步步发展成了迷你旅行岛屿。
　　专供想体验鲁滨逊漂流记的游客进行体验。
　　岛上为了保持原汁原味，现代元素浓度很低。
　　不过基础设施该有的都有都有，还留了很多清除掉危险的原始雨林吸引游客，一年大约能接待近百波追求刺激的客人。
　　这次同样被冷凝水娱乐公司完全承包了下来进行MV取景。
　　隔着一段距离，连萤发现了一排棕榈盖成的滨海小屋，这就是她们此行居住的地方。
　　但是数过来数过去，满打满算只有十几栋。
　　她们船上可有几百号人呢！
　　没等连萤提出疑问，就听她爸爸通过船长广播通报道：“清浪岛上现成的房子很少，因此我们配备了帐篷和野营道具。
　　大家可以自由选择是到岛上扎帐篷、还是依旧住在船上，想住木屋的和帐篷的朋友请先提前登记一下。”
　　紧接着，她的对讲机也响了起来，她爸刚关掉广播就偷偷问她：“萤萤你想上岛吗？”
　　连萤比较想搭帐篷，夜晚可以听着潮汐翻涌的声音看星星看月亮，感觉很浪漫。
　　不过她还是说道：“我还没想好，一会儿再给你说。”
　　接着她又各自找了一遍宿凝真和柳绿离，打算问问她俩想住在哪儿。
　　考虑到见过柳绿离之后再见真真就得担心过敏问题了，所以她先去找了宿凝真。
　　宿凝真的语气温柔：“我还是住在船上吧。”
　　户外对她的吸引力也挺大的，但是考虑到轮椅不方便走动，无论岛上的设施再怎么好，无障碍方面都不会有波塞冬号做的全面。
　　大部分时间她并不觉得自己的残疾哪里不好，但是这种时候就很不方便。
　　闻言连萤当即说道：“那我也不想住帐篷了，我留在船上陪你！”
　　“你还是下去玩吧。”宿凝真笑意盈盈，“清浪岛很难预约到，她们家沙滩很干净，而且白天我也会一起下去。就晚上分开一小会儿，差不了多少。”
　　她敏锐的发现连英朗似乎不想让她跟连萤一起过夜，这几天一到晚上，他就会找借口把连萤支走。
　　既然漫长的夜不能待在一起，那么住在哪儿都没有差别。
　　连萤思索了一番，心里确实被住帐篷的野趣勾的心痒痒。
　　她带着歉意挠挠头发，“好吧，反正靠岸后船舱随时是打开的，有需要你就喊我，我晚上睡觉不关手机。”
　　跟宿凝真聊完后，她转身又去敲了柳绿离的门。
　　听她说明来意，柳绿离直接答道：“我当然想住帐篷啦！太阳、沙滩、椰子树，想想就很美妙！”
　　语罢她左右看看，一把把连萤拉进房里，鬼鬼祟祟道：“正好你来了，帮我个忙。”
　　连萤这是第二次被迫进入柳绿离的客房，她有些头疼道，“你再这样我以后就不来找你玩了。”
　　她感觉自己每次都是被骗进来的，这种滋味并不美妙。
　　谁知柳绿离把披散的长发往旁边一撩，露出不能轻易示人的腺体。
　　她给连萤展示着自己好似皴裂的土地一样的后颈部位，声音有些颤抖的说道：“我的Omega助理请了生育假，新助理还没招到，所以没人帮我抹药。
　　今天下水的时候不小心把敷皮蹭掉一些，我索性就全部洗掉了，我不能确定自己能不能抹好，所以半天都没敢动手。好姐姐，你帮帮我吧。”
　　这辈子都没看过这么惨的后颈，不知道柳绿离的腺体经受过何种折磨。
　　连萤拒绝的话语被堵了回去。
　　她声音放软问道：“那这是要怎么弄呢？”
　　柳绿离见她答应了，高兴的把手边的药膏往她这边推推，“就跟涂乳霜一样少量多次抹上去就好，干涸之后就跟皮肤融为一体了，不仔细看的话根本发现不了异常。”
　　怪不得之前跟宿凝真刚认识的时候，两人相处的不算融洽。
　　但是提及腺体会发育出问题，宿凝真几乎立刻就过来帮忙疏导了。
　　她对这件事这么看重，是因为身边有Omega腺体受损的案例。
　　连萤看着柳绿离的后颈，感觉十分心疼，迟疑着不知从何下手。
　　好在这已经是陈年老伤了，手指摸上去很干爽，让她不用担心操作不当、让创口变大。
　　这瓶没有标签的药果然有奇效，第一遍涂抹之后、伤痕看上去就淡化了许多。
　　“痛吗？”连萤抹着第二遍药，不知怎么感觉自己的后颈都有些隐隐的不适。
　　“刚变成这样的时候有些疼，后来就没什么感觉了。”跟继姐承受了数年刺激的痛苦之后变得坦然一样，几年下来柳绿离也早已习惯。
　　她接收到连萤怜爱的目光，轻叹口气说道，“你也不用可怜我，腺体损失之后我就接收不到Alpha的信息素、没有发情期了。
　　生活跟正常人一样还挺美的，当然如果没有分化，当个普普通通的Beta更好。”
　　稍作停顿，她想起高兴的事，笑了一声。
　　稍稍整理了一下头发，继续说道：“说来也很神奇，我家两个女孩明明没有血缘关系。
　　但是你看，Alpha没有易感期、Omega没有发情期，这个层面看起来倒像是像亲生的。”
　　“那你怎么跟会宿凝真关系不好啊？”连萤抹完最后一遍药后问道。
　　柳绿离怔愣半晌，没想到她会问这个问题。
　　她望着面前的镜子发呆了很久，最后抬头说道：“可能因为信息素不和吧，每次看到她对我过敏，我心里就挺不爽的。”
　　自从腺体受损后，柳绿离的信息素浓度就变得非常非常低，一般的Alpha闻不到不说，连仪器都检测不出来。
　　唯一能证明她是个分化Omega的证据就是宿凝真，每次见面、她都会发生强烈的过敏反应。
　　光是这一点就够她不爽一万次的。
　　连萤跟着在脑内设想了一下如果有人见到自己，身上就起开始红疹、一边咳嗽一边打喷嚏，确实会非常非常难受。
　　她点点头，勉强收下这个回答。
　　同时开玩笑道：“那我跟真真的匹配度大于99%，如果我是Alpha说不定对你的信息素也会过敏。”
　　接着连萤想起正事，问道：“你考虑好未来两天住在哪儿吗？我想住帐篷、真真住船上。”
　　聊起这个柳绿离就来劲了：“我也想住帐篷啊！如果是两人一间那我们俩住一起、如果是一人一间，那我们就住在隔壁好不好？”
　　“好。”连萤微笑着答应了她的提议，反正在她心里如果不是跟宿凝真住、那么跟谁都是一样的。
　　^
　　游轮抵达清浪岛时太阳还未沉入大海，余晖铺满整片大地，黄昏浪漫而又缠.绵。
　　大自然就是最好的景色，它赋予人类无限的灵感和思绪。
　　刚下岛导演脑内一下子就蹦出很多想法，跟整个团队聊起了构图，很快进入工作状态。
　　大家分成一队，一队去与清浪岛的人接洽、研究晚上住哪儿。
　　一队人直接进入开拍状态。
　　岛屿上能够活动的空间比游轮要大很多，也不用担心过敏的事，宿凝真也可以不待在房间里看监控了。
　　大部队各忙各的，连萤插不上手，便推着宿凝真来到海边的礁石旁休息。
　　两人遥遥的望着拍摄团队，有一搭没一搭的说着话。
　　连萤在礁石底下捡了几个被水流冲刷的干干净净、看上去非常漂亮的贝壳递到宿凝真手心。
　　和着微凉的海风，两人听不太清那边在说什么。
　　闲着也是闲着，连萤索性问宿凝真：“真真呀，你跟柳绿离到底是什么时候认识的？她平时看着还好，但是一提及你就跟个中二少女一样，我不太理解。”
　　宿凝真算算日子，表情有些奇怪。
　　“没记错的话，应该是我十五岁的时候母亲改嫁给了柳叔。
　　第一次见绿离她应该才十岁，瘦瘦小小的可可爱了。那时候我还没抓住音乐这条路，正处于叛逆期，天天丧来丧去、搞一些小众亚文化。”
　　说到这里，连萤回头深深的凝望了一眼宿凝真。
　　试图在脑内把亚文化特有的那些暗黑、朋克、骷髅、骨骸的元素往她身上套，但是很遗憾。
　　这个女人现在的形象太美丽了，就像一朵徐徐盛开的百合花。
　　跟那些暗黑元素几乎沾不上一点边，光是幻想一下，就像是在对她进行亵渎。
　　背着光，宿凝真没看出她在想什么。
　　唇角勾起一抹冷笑，自顾自的说道：“我那时候不知道怎么跟柳绿离相处，天天就逗她玩、装作跟小朋友吵架。
　　没想到对她造成影响了，她长大了也一直想压我一头。当时其他人都说我们跟亲姐妹一样，关系很好呢。”
　　说到这里，宿凝真眼神透着些许怀念：“不过在她分化之后，我俩关系就淡了。她好像把我屏蔽了，我只能单方面看到她的朋友圈。”
　　“那是发生什么事了吗？”连萤有些紧张的问道。
　　如果她有兄弟姐妹，大概率也会发展成打打闹闹的状态。
　　在家人面前毫不保留，那就是关系好的表现。她们之前的种种，看起来确实是好姐妹没错。
　　说到这里，宿凝真眼神暗了暗，她低头看着手心。
　　思考了很久，才徐徐开口道：“她十七岁那年我开了一次全国巡演，辗转在十几个城市之中，那时绿离还没有分化……”
　　在宿凝真心里，她一直觉得柳绿离腺体被感染和自己有关。
　　那年柳绿离高考结束，非闹着要去演唱会上玩，她没有仔细考虑就把她带上了。
　　到了演唱会现场、她却无暇顾及这个妹妹，步入了极其吵闹、极其纷杂的行程中。
　　演唱会里Omega有特殊票、可以进到特殊包厢跟Alpha和Beta人分开。
　　她问柳绿离想不想去包厢里，后者却觉得那边气氛没大部队热烈，就直接拒绝了。
　　谁都没有想到，柳绿离是在万众簇拥中分化的。
　　她本身信息素的味道非常清淡，是不仔细品，都尝不出来的焦糖苹果味。
　　等这些Alpha反应过来鼻尖好像弥散着什么甜甜的信息素味时，她的腺体早已经被四面八方紊乱的Alpha信息素冲击的一塌糊涂。
　　当时更糟糕的是，很多Alpha出于好心都试着帮她疏导。
　　但是由于匹配度不足，根本无济于事。
　　还在医务人员赶来之前，把她的腺体污染透了。
　　宿凝真当时在舞台上、离这边很远很远，她只能看到乌泱泱一片人头、不知道具体谁是谁。
　　光知道有人晕倒了，期间紧急叫停了一次演出。
　　一首歌结束后，后台工作人员告诉宿凝真晕倒的是个刚分化的Omega。
　　再加上突然联系不到柳绿离，心头的不安几乎要将她摧毁。
　　但是为了喜欢她的歌迷们，宿凝真没办法就这样抛下一切赶到医院去。
　　她是用意志力完成那次演唱会的，由于紧张和抗拒、那次演唱会的细节甚至都被她选择性遗忘了，现在根本想不起来。
　　总之那场演出完全结束后，宿凝真才知道原来在大庭广众之下分化成Omega的居然真是自己妹妹。
　　得到这个消息后，她几乎也要跟着晕倒！
　　下台后连妆没卸、衣服没换，她就坐上了去往医院的车。
　　不知道为什么，刚到柳绿离的病房，还没来得及跟她嘘寒问暖，宿凝真自己就喷嚏打个不停、说不出一个完整的句子，很快就鼻涕眼泪一把抓了。
　　看过医生后，她才知道原来自己居然对柳绿离的信息素过敏！
　　明明分化前两人经常一起玩、一起度过周末，但是分化后怎么就会这样！
　　当时宿凝真很想抛下一切守着柳绿离。
　　但是她是在开全国巡演，行程早就确定好了、那边有成千上万的歌迷等着自己，她不能、也不可以停下。
　　于是等她在接下来几个城市唱完歌，一个月后回到家，妹妹的腺体就成了现在的样子。
　　想干涸皴裂的土地、一道道深陷的沟壑都好像割在了宿凝真身上一般。
　　更可笑的是其余Alpha对柳绿离都没有任何反应，不说的话真就以为她是个普普通通的Beta。
　　独独自己的过敏症状还在！
　　宿凝真一度自虐的认为这是大自然对自己的惩罚，惩罚她在事业和妹妹上选择了前者。
　　所以她对柳绿离有无限的包容，平日在外说两句不好听的，她根本不放在心上。
　　当时柳绿离也不理解为什么这种事无妄之灾会发生到自己身上。
　　她很想跟姐姐哭上一通，让她哄哄自己。
　　可惜宿凝真长达一个月一直都不在家，并且回来之后一看到自己就开始浑身不舒服，脸上的笑容很假、总是一副想要马上逃离的模样。
　　信息素过敏反应太过罕见，必须提取双方的信息素才能制药，而柳绿离的腺体损坏了、无法生产信息素，所以当时连特效药都没有。
　　生理上的抗拒人类根本无法抵抗，姐妹俩也就渐行渐远了。
　　宿凝真告诉连萤，在她被迫远离柳绿离后，她就不怎么回家、成天泡在工作上。
　　只能从母亲和妹妹的朋友圈了解她最近的消息。
　　知道柳绿离要当歌手后，她明里暗里给她介绍了很多资源，甚至用化名给她写了不少曲子。
　　柳绿离能一炮而红，离不开宿凝真的帮助，但她不认为这些能够弥补。
　　一通话讲得宿凝真不知不觉攥紧了拳头，连萤听着也心痛不已。
　　推己及人，如果她不小心让好闺蜜倪笑月落下了终身病根。
　　还不能跟她当面道歉，那么也会后悔一辈子。
　　她热烈的拥抱宿凝真，黑黝黝的眸子望着她，郑重其事道：“以后柳绿离也是我妹妹了，我来替你好好照顾她。”
　　之后几天，连萤把用来陪伴宿凝真的时间悄悄给柳绿离匀了很多。
　　后者后知后觉的发现自己的日子过的非常顺心。
　　连萤对她不再持有抗拒态度。
　　就算她故意从暗处蹦出来吓她一跳、吃饭时抢光她喜欢的食物也不跟她红脸……
　　就连她编排宿凝真的时候、她都会皱着眉头附和。
　　这种感觉挺开心的，但是也很无趣。
　　柳绿离觉得自己可能就是欠。
　　在她心里，第一天见面时在自己面前拼命维护宿凝真、跟她呛声的连萤很有趣，比现在对她百依百顺的样子要有趣的多。
　　于是最后一天结束拍摄任务时，在回程的波塞冬号上，她把连萤叫到套房。
　　上来就很不客气的交叉双臂道：“连萤，你是不是在可怜我。”
　　“怎么会？”连萤摸不着头脑，不知道拿这个小祖宗怎么办。
　　人的忍耐力是有限度的，但是这柳绿离简直就是个小作精，不断的在她雷点上横跳，她头发都跟着多掉了很多。
　　柳绿离气鼓鼓的看着她，跟一条小斗鱼似的：“别以为我不知道，自从那天叫你帮我抹完药你态度就发生了一百八十度大转变！你就是以健康Omega的身份在可怜我对吧！”
　　泥人也有三分血性，连萤忍不下去了也跟她呛声道：“我才没那么闲呢，你有事吗？没事我该回去收拾东西了！”
　　“这就对了。”柳绿离撇下嘴角，用食指点点她的额头，“你以后还是这样跟我说话吧，昨天你问我吃不吃椰子鸡的时候、嘘寒问暖的样子让我不自在的很，浑身像是有蚂蚁在爬。”
　　“我答应了你姐姐要照顾你。”连萤觉得最好还是让柳绿离知道一下比较好。
　　谁知后者冷笑一声，“那你请回吧，见过我之后再见宿凝真要洗手换衣服对吧。这么麻烦，你还是别跟我做朋友了。”
　　“那可由不得你。”连萤朝她做个鬼脸，取出手机、挽住柳绿离的脖子自拍几张。
　　动作飞快的发了一条朋友圈，上书——【欢迎大家认识我的新朋友。】
　　柳绿离这辈子都没想过有人能这么无耻，单方面官宣交友。
　　但是等连萤离开后，她鬼使神差的把照片保存了下来。
　　甚至还为此发了一条微博——
　　【工作期间认识的新朋友。】
　　两人无意间的举动，很快勾起一池波涛。
　　连萤那边微信响个没停，她之前的队友们都非常好奇她怎么退役半个月就跟当红女歌手搭上关系了。
　　柳绿离这边更离谱，她的几百万粉丝开始全网挖掘，想知道跟她合影的人是谁。
　　完全不能低估网友们的记忆力。
　　很快就有人评论说有点眼熟，好像在体育频道见到过。
　　顺着蛛丝马迹一路扒下去，很快就发现了连萤以前夺冠的采访视频，以及海城省游泳队半个月前发布的连萤因为身体原因被迫退队的消息。
　　众多吃瓜群众啧啧称奇，没想到游泳运动员有朝一日能和歌手玩到一起，都在那说次元壁破了。
　　有好事者，整理出运动员退役后进入娱乐圈的不少案例，这个话题居然莫名其妙的热了起来。
　　还有星探、综艺节目组顺着这股风嗅到商机，开始试着联系省队要连萤的联系方式。
　　不过那都是上岸之后的事，目前连萤还不知道。
　　此时她坐在船舱里望着海面默默思考人生，在心里计算着回家后开口问爸妈借钱开水疗馆的可行性。
　　想着想着，敲门声兀的响起。
　　门外是连英朗，他表情有些窘迫、一开口就是：“连萤，爸爸有事找你。”
　　接着连英朗一五一十的把船舶靠岸后，郁家人就会来接她离开的事说了出来。
　　说这些话时，他小心的观察着连萤的脸色，心里思考着要是女儿不高兴了他该怎么哄。
　　谁知连萤抬头看着他，眼神直愣愣的。
　　她只说了一句话：“郁家不同意我跟宿凝真在一起，上岸后就会把我带走。所以我之后很长时间都不能见到她，对吗？”
　　“应该是这样的，不过如果完成什么目标，之后就还能和她见面。”连英朗揉揉头发说道。
　　郁珠说的隐晦，他也不是很能理解具体细节。
　　因为这事跟郁珠还吵了一架。
　　只是郁家就是郁家，大家族的规矩轻易不会打破。
　　听到这话，连萤心里乱成一团。
　　郁家的威严她是知道的，如果他们真的做了这个决定、那么自己无处可藏。
　　她开始后悔这些天没有尽可能的陪着宿凝真，而是误以为未来的时间很长、先跑去陪伴柳绿离了。
　　她紧咬下唇，跑进走廊：“爸爸我知道了，我现在去找宿凝真。”
　　连萤动作太快，连英朗反应过来时已经只能看见她的影子。
　　他只好追上去，压低声音尴尬的喊道：“你不能现在做标记啊，你妈会杀了我的！”
　　“不会！你放心！”连萤也许莽撞，但是不愚痴。
　　她跟宿凝真约好等发情之后、感知到彼此之间的身体吸引之后再做标记，那么这个约定就不会轻易打破。
　　现在已经能看清海港，那么留给她的时间就不多了。
　　连萤必须要提前告诉宿凝真，给她打个预防针，让她知道自己不是突然不告而别。
　　上次宿凝真人间蒸发的几天，让她非常难过。
　　她舍不得由于客观原因，让宿凝真也经历这个过程。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好事多磨！
　　感谢宝们的订阅，么么么！爱大家！
　　本章评论发红包！
　　下章还是0点发！


第24章二十四条鱼
　　“能不走吗？”宿凝真抓着连萤的手腕轻轻磨砺,想不通为什么郁家会给出这样的指示。
　　所有人都知道郁家和政府关系不浅，那么也就不需要用后辈的婚姻来巩固地位了才对。
　　更别说连萤都没跟郁家的姓氏，只能算是半个郁家子女。
　　“妈妈说的很严重，所以应该必须要走了。”连萤敛起眼眸,摇了摇头。
　　对于郁家的秘辛,她之前跟爸爸一样,完全持不在意态度。
　　妈妈说什么他们就信什么,妈妈不说的、他们就默认这是自己不能知道的内容，就不会去追着问。
　　但是现在她分化了，就被迫卷入了这场泥淖之中。
　　宿凝真此时不知道是因为自己腿的残疾,她才被郁家人从连萤的Alpha备选名单上划掉了。
　　她只知道，自己不想放这个女人离开。
　　于是她一使劲儿,拽着连萤的手腕,把她拉过来。
　　抬头望着她的眼睛，语气急迫道：“连萤,我们做标记吧。”
　　“哎？不是说好等我发情再说吗？”连萤看着她的眼睛,不知为何，觉得很是陌生。
　　她从未见过宿凝真脸上出现过这样的表情，很肆意、也很疯狂，有种可以瞬间拉你上天堂、也可以转身带你入地狱的自毁感和破碎感。
　　“标记了她们应该就不会带走你了。”宿凝真哂笑一声，垂着头自顾自的说道。
　　“我们做标记吧。”
　　这句话不是询问，而是告知。
　　此时她就像是将要溺死的人抓住了救命稻草,用力把连萤拽到怀里。
　　接着把连萤按的趴在她腿上，不由分说的撩开她的头发、露出莹白的脖颈。
　　然后笑了一声，语气很开心的样子：“萤萤的腺体确实发育完全了呢,跟上次见时相比，完全没有异样了。”
　　宿凝真唇边挂着晦暗不明的笑容,手指在连萤的腺体上来回抚摸。
　　弄的后者身体微微颤抖，又兴奋又害怕，整个脖子都变得开始发红发热。
　　‘标记了就可以不用分别。’
　　这句话像一根浸过蜜的胡萝卜一样挂在面前。
　　更可耻的是宿凝真还故意放出了缕缕信息素！
　　跟上次疏导腺体时冰寒刺骨的感觉完全不一样，这次薄荷柠檬味的信息素嗅起来特别好闻。
　　在这燥热的夏，连萤就好像喝到了一杯甜度正好的冰饮，让她想放下手头一切事物，一次又一次的啜饮，最好能把整个身子浸进去。
　　“真真……”连萤小声唤着宿凝真的名字，抬眼几乎是在祈求似的望着她，弄得后者也开始口干舌燥起来。
　　此时此刻，连萤距离城池失守只差一步，全身的细胞都在叫嚣着还想要更多宿凝真的信息素用以享受。
　　可是她心里还有一个声音。
　　如果这次任性了，那么后果会很惨很惨。
　　她是答应了爸爸不会做标记，他才准许自己过来的。
　　而且听着门外纷杂凌乱的脚步声，老父亲此时应该就在船舱之外焦急的来回踱步着。
　　“真真，还是不要了吧。”连萤最后呼吸了一口宿凝真甘美绝伦的信息素。
　　她扭扭身子，挣扎着试图从她腿上爬起来。
　　谁知这个动作成功碰到了身边的女人逆鳞。
　　宿凝真的眼神变暗、声音也变低许多，看向她，语气带着气愤：“你不愿意被标记吗？”
　　“我当然愿意！”连萤不明白她这是在干什么。
　　只能哭丧着脸说道：“我愿意的要死了，但是现在不是个好时机啊！”
　　波塞冬号再过不到半小时就靠岸了，到时候估计会跟很多人接触。
　　这时候做标记、到时候身上一不小心染上散不掉的春.情，她以后还要不要见人了！
　　听见这话，宿凝真表情放松许多、也把信息素收敛回去了。
　　不过依旧用双臂禁锢着她，不许连萤从她身边逃走。
　　后者挣扎未果，只好自暴自弃的把重量压到她身上，“真真，我会回来的、我一定会回来的。”
　　到时候她去跟郁氏族长理论，让他知道自己不是好拿捏的。
　　而且自己不图郁家的任何好处，对方也无法强迫自己做什么。
　　“好。”收到连萤的承诺，宿凝真心里的惊惶渐渐淡去。
　　不过这对于她来说还是不够的。
　　她朝连萤张开双臂，声音恢复了平日里的温和，“扶我去床上。”
　　接受到后者惊恐的目光，忍不住笑了一声说道：“别怕，我不标记你。”
　　连萤悄悄在心里仔细揣摩。
　　此时两人在宿凝真的轮椅边上活动，她老怕把宿凝真压到、或者把轮椅弄坏，各种动作都畏首畏尾。
　　但是如果到床上去，那就远离了宿凝真的主场。
　　自己身强体健、壮的跟头小牛犊子一样，宿凝真要是想做些什么，直接拔腿就跑就行了。
　　而且肯定不能像现在这样，让真真钻空子把她禁锢在怀里。
　　“好！”闻言她当即应下，考虑到两人能待在一起的时间不多了，直接选用了公主抱的姿势把宿凝真打横抱起。
　　宿凝真如愿躺到床上后，朝连萤勾了勾手。
　　因为刚才的一番挣扎，她衣冠有些不整，不经意间露出大片旖.旎。
　　连萤咽咽口水，接着就跟追着骨头跑的萨摩耶一样躺到了宿凝真身旁。
　　她很有自觉性的躺到了宿凝真的臂弯里，仰头看着这个女人精致的下颌。
　　谁知下一秒，宿凝真一个翻身过来，把她压到了身下。
　　鬼知道一个双腿无力的人是怎么做到这一步的。
　　只见她半眯着眼睛望着连萤。
　　两人四目相对后，连萤觉察到了她的意图。
　　她缓缓的闭上眼睛，期待着宿凝真的唇瓣。
　　接吻不算是标记里的一环，所以没问题。
　　然而，她得到的却跟预想不一样。
　　宿凝真一口咬在了她肩膀上，用的力度不重，但是也留下了一层细细密密的齿痕。
　　咬了几口，她还开始用上了舌头，轻轻的舔.舐着，奇怪的触感搞得连萤又想逃跑了。
　　没想到这女人看上去温温柔柔的，这时候就跟头小狼崽子似的，咬人呢！
　　连萤用力推开宿凝真，整理好衣服，竖起眉毛假凶假凶的看着她：“为什么要咬我！”
　　“咬不到腺体，那就咬点别的解馋咯。”成功得逞，这下宿凝真是真的满意了。
　　她目光上下流连，欣赏着自己在连萤肩膀上留下的痕迹，唇边带着近乎病态的笑容。
　　连萤不是Alpha，所以她猜测可能Alpha动情时确实会牙痒痒。
　　就跟猫科动物交.尾时，公猫会咬住母猫的后颈、把它固定在身下一样。
　　她勉强接受了宿凝真的答案，只是看向她的目光依旧有些幽怨，不自觉的就把心里的话说了出来：“我还以为你要亲我呢。”
　　见自己对连萤做了那么过分的事，这家伙还没有生气。
　　宿凝真埋藏在心里的不安和沮丧、担心连萤找到更好的人后忘记自己的痛苦，就全都消失了，取而代之的是喜爱和心疼。
　　于是她又凑了过来，氤氲的双眸含着浓郁的热爱，“闭上眼睛，待会儿记得张开嘴巴。”
　　连萤还没反应过来，就被宿凝真吻到了唇瓣。
　　她沉浸在与宿凝真接吻的感觉里，把一切烦恼抛在脑后，全身心的享受着此时此刻。
　　这个吻在两人脑海中都存留了很长很长的时间。
　　连萤再回想起时，只记得她的嘴巴很软、味道很甜，身上带着清新淡雅的香气。
　　牵手、拥抱、接吻……
　　一切跨越社交距离的亲密行为都会让人不自觉的分泌出许多的多巴胺，由衷的感到快乐。
　　长长的吻结束，两人的情绪都平静了许多。
　　回过神来仔细商讨接下来不能见面的日子要如何度过。
　　连萤率先说道：“如果能碰手机，那我每天都会给你发消息。到时候你不要嫌我烦才好。”
　　“好。”宿凝真抱着她，嗅着她身上的味道，“我可能没有那么多话要说，但是你的每条消息我都会看。”
　　连萤想了想，继续说道：“如果方便的话我还会给你打视频电话！到时候你要接哦。还有我们不兴报喜不报忧那套，如果你有什么不舒服的地方、一定要跟我说，我想分享你的生活。”
　　宿凝真恢复了神智清醒的状态，连萤说什么她都好好的回应了。
　　两人絮絮叨叨的，把所有能想到的异地细节都拿出来掰扯了一通。
　　号角声响起，意味着游轮即将靠岸。
　　可是等到连英朗说郁珠等人已经在港口了，来叫连萤从宿凝真屋子离开的时候，她还是觉得很多事情都没准备好。
　　她心里压根没有想要离开宿凝真的意思，所以是没法做好准备的。
　　连萤脑袋飞快的运转着，想看看有没有什么遗漏。
　　终于想起什么，她抬起头来，双目炯炯有神的问爸爸：“爸，这次你是不休息马上继续出海对吧？”
　　波塞冬号作为一艘巨大的游轮，给宿凝真她们这五天的租赁工作是插队进行的，本身还有正常的工作排班。
　　连英朗点点头问道：“对呀，怎么了？”
　　他跟宿凝真都盯着连萤，想看看这家伙这么郑重其事是想说什么。
　　“爸！那你帮我个忙吧！”连萤大声说道：“你帮我把黑糖送到宿凝真家代养吧，我妈跟它实在合不来啊！”
　　黑糖平时表现出来的都是喜欢人类的样子，但是见到她妈时就跟见了猫界大恶魔一样到处逃窜。
　　语罢，她才想起来这件事没跟宿凝真商量，又扭头问她：“真真，你家那么大、养只猫没关系吧？”
　　宿凝真跟连英朗对视一眼，都没想到她原来是要说这个。
　　她无奈的嗯了一声，笑了笑：“可以，送过来吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天还是0点更！
　　感谢宝们喜欢！


第25章二十五条鱼
　　站在苍灰色的大铁门前,连萤看向妈妈，心里十分忐忑。
　　她记得上一次来到郁家老宅时，自己还不到十岁，当时是在举行郁家族长更替仪式。
　　作为海城最有名望的家族,他们的大部分活动都是在郁家名下的五星级酒店、各种商业大厦、商业广场里举行的,规模浩大、宴请八方来宾。
　　只有族长更替这种私密等级较高的事才会安排到家里。
　　郁珠挽起她的手腕,开玩笑似的说道：“萤萤,你做好心理准备，从今天开始，你就要跟妈妈一起保守郁家的秘密了。”
　　郁家老宅是个名副其实的海景房,占地面积跟个小公园一样，后方直接与大海接壤。
　　走着走着,连萤嗅到大海特有的咸味,她突然感觉这个方向有些熟悉，好像小时候来过似的。
　　她回头问道：“妈,我们是去海边吗？”
　　连萤以为说大事时,就应该去会客厅、大礼堂这种庄严肃穆的场所。
　　结果居然是海边？吹着浪漫海风？
　　郁珠点了点头，“对，先把秘密告诉你，把你绑上贼船。”
　　来到属于郁家的私人海滩，连萤左右看看，感觉除了各种设施看起来比较精致比较贵之外,其他的都跟公共海滩差别不大。
　　没等她出言发问，郁珠就慢慢脱掉外衣、朝海面步步走去。
　　“妈！你要下去游泳吗？”连萤不明所以的跟在后头，但是不想弄湿鞋子,走到沙滩与大海的分界线处就停下了。
　　她看着妈妈很快消失在海面上，以为她是想游泳了就没在意。
　　小时候学游泳就是妈妈教的,所以她一点也不担心她的安全问题。
　　连萤往后退了几步，站在椰子树少得可怜的阴凉处，继续左顾右盼、百无聊赖的等着郁家的人找来。
　　谁知几分钟后，郁珠在海里呼唤起了她的名字。
　　连萤抬眼望去，瞳孔瞬间紧缩。
　　妈妈上半身似乎还是平日的样子，但下半身却完全变了个样，双腿消失不见、取而代之的是一条幽兰色的巨大鱼尾。
　　看上去比她的双腿要长的多，尾鳍透明而又诡谲。
　　郁珠尾巴一摆，游到浅滩上。
　　跟一条粘锅咸鱼一样平躺在沙滩上，看上去有些自暴自弃。
　　“萤萤，郁家的秘密就是Alpha都能变成人鱼，而Omega能催动其他Alpha变成人鱼。
　　而且外姓的Alpha变成人鱼之后，要入赘郁家，未来子女跟着姓郁。
　　我也不知道怎么跟你说，郁家把自己的特殊能力上交给了国家，能一直跟政府保持良好关系也是因为这个。
　　人类对海洋的探索太少，深海里的未知太多，很多机器不能到达的地方都靠郁家人鱼Alpha去探索。
　　你拥有郁家的血脉，身上自然就承担着这个责任。
　　现在你分化成了特殊血脉Omega，就跟到年龄必须要参军一样，按照郁家跟国家的约定，你必须要给国家温养出一个人鱼Alpha才行。”
　　族长把告诉女儿秘密的任务交给了郁珠。
　　但是她这人不太擅长这种说教，只好用行动来证明这是真的。
　　然而她说了这么一长串，连萤的眼神却无法从她身后那条漂亮的大鱼尾上移开。
　　她抬头兴奋的问道：“妈！让我摸摸尾巴可以吗？”
　　郁珠朝她笑笑，逗小孩似的把尾巴甩过来：“可以，不过这才是第一阶段，人鱼的第二阶段要更漂亮、更不像人一些。但是这边水太浅，我就不给你看是什么样了。”
　　连萤好奇的扶摸着妈妈的大鱼尾，触手冰凉滑腻的感觉非常陌生，但是一下子心里的许多疑问都好像找到了答案。
　　怪不得妈妈的工作总是非常忙，每月一次的通电话机会，背景跟地点都不一样。
　　她跟爸爸都以为妈妈是那种需要在满世界乱跑、做暂时不能对外公开的项目的神秘科研学家。
　　结果前面的都对，只有科研学家是假的。
　　“差不多得了，你爸都没摸过呢。”郁珠有些烦躁的收回尾巴，人鱼形态对温度的感知很敏感，女儿的手就跟小火炉一样，烧的她浑身不舒服。
　　既然说到这里了，那连萤也有些好奇，“妈，那你打算一直不告诉爸你能变成人鱼吗？”
　　郁珠用尾巴有一下没一下的划着水，“族里的规矩是伴侣到退休年龄就可以说，我看你爸也当不了几年船长了。”
　　如果她娶了Omega，那么Omega算是家里人，直接跟她签契约就好。
　　但是郁珠年轻时选择了外嫁，那就得遵守离家之前的约定。
　　她抬头看向连萤，继续说道：“不提我的事了。族里不让你跟宿凝真在一起，正是因为她的双腿没有知觉，变成人鱼的几率会很小很小。而且她是个公众人物，应该轻易不会同意入赘。”
　　一提到这茬，连萤的表情马上变得沮丧起来。
　　真真的残疾是天生的，这是没办法的事。
　　她撇撇嘴说道：“可是我想跟她在一起。”
　　跟宿凝真在一起的感觉太舒服了，她愿意用一切去换。
　　可是摆在眼前的现实却很痛苦，她拥有的太少，根本换不到一个宿凝真。
　　见女儿好端端的就要落泪，郁珠也开始有些手足无措。
　　她变成人形、披上衣服，把连萤搂在怀里安慰道，“没事萤萤，现在族里研究出了不标记提取信息素温养Alpha的方法，完成指标之后你就可以获得自由了。”
　　“真的吗？”连萤抬眼看着她，眼里充满期待。
　　“那当然，妈妈骗你干什么？”郁珠轻拍着连萤，让她不要害怕。
　　只是她默默隐去了Omega催化Alpha变成人鱼是概率事件，连萤运气好的话很快就能完成任务离开，运气不好、接下来半辈子都有可能耗在上面。
　　接下来几天里，连萤默默消化着种种信息，签订各种关于郁家人鱼信息的保密协议。
　　紧急培养各种知识、学会怎么使用信息素提取仪后，族里就开始准备给她安排相亲了。
　　在准备跟Alpha见面前，连萤极力否认道：“这不是相亲！我只是先跟Alpha认识一下，等到把Alpha温养成人鱼就离开！”
　　负责看管她的郁家Alpha郁阳嘴上说着好好好，但心里却不是这样想的。
　　她们打的是先稳住军心的主意，把连萤叫回族里，开始接触其他Alpha。
　　组织查过记录，知道连萤只跟她的匹配A才认识了不到一个月。
　　而且两人连临时标记都没做，连萤身上信息素的味道非常纯净、丝毫不沾Alpha的气息。
　　高匹配度AO之间的羁绊那么深，她们到这时候都没做标记，说不定根本没看对眼。
　　那么跟郁家安排的Alpha匹配上后，在信息素交融下，估计用不了多久就会忘记她原来的Alpha了。
　　只是此刻她们没有想意识到，宿凝真这个女人，在连萤心中留下的印记会那么深、那么重。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天本文该上夹子了，22号晚上十一点再更新！
　　之后恢复到晚上九点！
　　非常感谢大家的订阅和喜欢！
　　下本预收《云养猫耳娘》感兴趣可以去专栏瞅瞅，（日常摆碗）


第26章二十六条鱼
　　“你好,连小姐。我是陈烽火，我们俩的基因匹配度有80%呢。”连萤刚落座，对面的男人脸上就带起阳光的笑容说道。
　　连萤这次遇到的是个看上去很阳刚、很有气质的男性Alpha，对方直截了当的自我介绍说是来自某某特种部队的。
　　国家一直以来都很重视对海洋领域的开发,这些年来一直都和郁家合作着,给郁家人鱼分配各种在海底进行的工作任务。
　　这次听说郁家新分化出了Omega,当即就把连萤的信息调取过去,经过匹配、从军队选出了许多适龄青年。
　　陈烽火因为基因匹配度最高，所以一路杀出重围，能够坐在桌前。
　　连萤尴尬的点了点头,被他看的浑身都不自在。
　　自从被教练选入游泳队后，她大部分时间都泡在游泳池里,周围来往的都是女孩子,实在不知道怎么正常跟同龄男性相处。
　　而且陈烽火是川渝人，点的菜都是加麻加辣的口,一顿饭下来、连萤能入口的都没几道。
　　他似乎还想用信息素试探试探连萤。
　　连萤鼻尖一直能嗅到一股有些辛辣、分不出到底是什么的信息素味儿。
　　完全不能跟宿凝真身上好闻的柠檬薄荷相提并论,她还被呛得打了半天喷嚏。
　　被他信息素笼罩的感觉让连萤非常不舒服，她无意识间把自己的胳膊掐出了很多斑驳青紫的痕迹。
　　这次见面搞得她是身心俱疲，心里光想着逃跑。
　　等到郁阳来接她回家时，连这个对情绪感知不太敏感的女人都看出了她脸上明显的疲惫。
　　郁阳见她跟自己站在一起时、周身的气氛明显轻松了许多。
　　迟疑的问道：“连萤，你是不是喜欢女生？”
　　闻言连萤有些尴尬的点点头，心里沮丧的觉得自己这次见面毫无收获,离完成组织交代的任务差太多了。
　　谁知郁阳继续说道：“那你早点说呀，这种关乎一辈子的大事，可不能将就。”
　　语罢没等连萤再次解释说这不是相亲,见面只是为了完成催化人鱼的任务。
　　郁阳就掏出手机联系上级，三言两语的把连萤的性取向为女给说清楚了。
　　她拍拍连萤的肩膀,语气飞扬道：“看，姐姐两下就给你把问题解决了。”
　　“谢谢你啊。”郁阳跟连萤同年，而且比她大不了几天，连萤想了想还是没法把‘姐’这个称呼叫出口。
　　组织上也许实在是缺人鱼，手底下的行动的也很快。
　　连萤几日之后再约见的，便是看上去有些沉默禁欲的女性Alpha荆羽蕾了。
　　她戴着细框眼镜，穿了一套低调而又不失细节的职业套装，胸口的风铃花珍珠胸针看上去非常漂亮。
　　根据郁阳介绍，这是个真·科学家，专门研究海面污染问题的那种。
　　她平日里来往的人员里就有郁家人鱼，跟先前以为是国家终于开始给军人发老婆了的特种兵不一样，她是知道郁家Alpha的秘密的。
　　甚至有段时间还专门负责连萤妈妈郁珠的接洽工作呢！
　　跟知性女性相处，连萤这次态度就自然了很多。
　　饭后，商议好下次见面的时间跟地点，她把用自己提取出来的信息素香片送给了荆羽蕾。
　　有些不好意思的说道：“这是我的信息素香片，据说可以帮助Alpha催化成人鱼，也不知道行不行。总之先给你吧。”
　　荆羽蕾席间一直没有太大的情绪波动，谁知收到香片后、跟换了个人似的。
　　她立刻从随身携带的、看上去并没有多大的手包里取出了十几个看上去很厉害的小仪器、轮流对这个香片进行多方位检查。
　　手底下还拿了张餐巾纸开始写写画画，俨然进入了另一个忘我的世界。
　　郁阳来接连萤时，看到这一幕有些好笑。
　　她调侃道：“郁家那么多Omega跟Alpha的信息素、血液、毛发、骨髓，甚至死去之后的身体、器官、骨骼都被研究过了吧。
　　那么多人都没研究出结果，荆大科学家就别白费力气了。”
　　荆羽蕾这才意识到自己有些失态，她朝连萤点点头，抽了两张干净的餐巾纸把香片包好。
　　轻嗅两下，微微的笑了起来：“是鼠尾草味的，这种木质香我很喜欢。”
　　之后她好好的把香片放进了贴身衣服的口袋里，好像那是什么重要的宝贝似的。
　　这一幕看的连萤有些脸红，再怎么着、那也是从自己身上提取出来的信息素呀。
　　当晚，她等到允许玩半个小时手机的时候，就动作飞快的给宿凝真发消息把这件趣事说了。
　　^
　　等宿凝真忙完手头的工作拿起手机时，她面色铁青的看着‘荆羽蕾’三个字，眼神几乎要伸出射线将屏幕洞穿。
　　连萤发的每条消息都是带情绪的，现在她的话语里，明显已经对这个女人产生了好感。
　　虽然只是初次见面的好感，并不掺杂任何暧昧情绪。
　　但是现在她们能见面、能聊天，连萤还会把带有自己香味的香片送给她……
　　不知道郁家和国家一起让连萤完成的任务会持续多久。
　　如果光是一个月，宿凝真都会有些受不了。
　　但要是三年五年、乃至一辈子呢？
　　不行，不能再想下去了。
　　宿凝真攥紧轮椅扶手，呼吸着窗外吹入的凉风，努力平复心情。
　　先前连萤跟男性Alpha见面时，自己反而不这么慌乱。但是没想到，她跟女人见面，自己会这么怕。
　　跟那些人相比，自己能给予、能付出的还太少了。
　　凭什么自己生下来双腿就是残疾的呢？
　　恍若摆设的双腿，还不如没有，直接更换义肢多好！
　　无边的阴霾在她心里蔓延开来，这么多年她以为自己接受了、看开了的残疾，又成了心口那根永远拔不掉、无时无刻都隐隐作痛的尖刺。
　　“喵呜！”正当宿凝真无意识的捶打着自己没有直觉的双腿。
　　呼吸越来越急促，胸口却越来越闷，几乎都快要喘不过气来时，属于连萤的小猫咪黑糖踮起脚尖一路小跑过来。
　　它绕着宿凝真转了两圈，而后一个小跳蹦到了她腿上。
　　紧接着猫咪在宿凝真怀里直起身子，趴在她胸口勾着她的头发玩了起来。
　　原来是宿凝真做大动作时，耳际的长发不小心落到了腮边，在猫咪眼里，这就是勾着它小心脏的小玩具。
　　被宿凝真豢养了近两周的时间，现在它已经对这个下半身是钢铁结构的‘大家伙’完全不害怕了。
　　能给它好吃的、好玩的、好睡的，也是小猫咪的奴.隶呢。
　　也许是常年累月浸润在连萤生活的环境里，她的猫咪身上也沾着她好闻的气息。
　　摸着黑糖暖烘烘的身体，再呼吸着它身上淡淡的鼠尾草海盐香，宿凝真过度呼吸的症状慢慢减轻了。
　　过了许久，久到黑糖玩腻了她的头发，躺在她腿上睡大觉时，宿凝真这才真正开始安静下来。
　　她亲了亲猫咪额头，目光流露出浓稠的怀念，“黑糖，希望姐姐快点完成任务，回到我们身边。”
　　^
　　连萤连着跟荆羽蕾见过三次面了，每次见她时，连萤都会给她很多自己的信息素香片。
　　等到第四次时，她终于忍不住问道：“蕾姐，你有没有那种快要变成人鱼的感觉啊？听郁阳说，应该就跟初次分化一样，会发生一次迅猛的高烧。”
　　她们差不多一周见两次面，这都认识半个月了，怎么还一点动静都没有呀。
　　荆羽蕾皱起眉毛、仔细回忆近况，最后无奈的摇摇头，“没有。”
　　她按照以往跟郁家Omega结合的Alpha给出的建议，很好的安置了这些信息素香片，但是很遗憾，她的信息素没法跟连萤的起反应。
　　之前郁阳说过，如果一个月内没有任何进展，组织上就会考虑给她换Alpha了，到时候又得从头开始。
　　闻言连萤有些着急，眼看着都要分开一个月余，她太想完成任务回去找真真了。
　　于是连萤抿抿唇，把手伸过去、放在荆羽蕾手背上，“我试试主动释放信息素吧。”
　　紧接着，她身旁的空气开始变得影影绰绰，像是高温天气下被灼烧的开始颤动的柏油马路，也像是海草在浪花里随波逐流。
　　这是以往完全没见过的情形，Omega对信息素的掌控能力很弱，所以才会每个月都有无法控制的发情期呀。
　　郁阳跟荆羽蕾皆是一惊。
　　她们对视一眼，继续看连萤动作。
　　只见连萤周遭的信息素越来越浓稠、最后变成了某种空气流体一样的物质、静静的环绕在荆羽蕾手背附近。
　　但是不知为何，荆羽蕾完全感知不到属于Omega的甜美和馥郁，她甚至无法向外放出信息素去触碰连萤的。
　　甚至潜意识觉察到了隐藏在暗处的危险。
　　好像一瞬间两人调转身份，她成为了手无缚鸡之力的Omega，而连萤成为了掌控她的那个人。
　　她都感知不到信息素，郁阳更感知不到了。
　　她好奇的围着两人左转右转，发现自己只能捕捉到荆羽蕾冰山风铃的信息素味。
　　同为Alpha，同类富有侵略性的信息素让她心里无端的烦躁异常。
　　郁阳忍无可忍，一脚揣开桌子，让两人虚握的手分开，“连萤收回信息素吧，明显也没用。”
　　荆羽蕾这才意识到自己的毛躁，就算这个Omega能控制信息素，也不代表她体内的信息素是无穷无尽的。
　　万一泄露太多，伤到身体就不好了。
　　她推推眼镜提议道，“连萤，你跟我回研究所一趟吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欢迎喜欢本文的新宝贝们。
　　终于修到满意了！


第27章二十七条鱼
　　夜幕再次降临到巴比伦酒吧里,暗色的灯光恍惚闪烁，照在宿凝真脸上洒下一小片斑驳的阴影。
　　“你怎么来酒吧玩还自带猫咪啊，我这儿可不是适合小猫咪待的好地方。”
　　曲铃谈笑着给宿凝真的酒杯里夹了一颗削的圆滑漂亮的冰球，往上一边浇灌暖褐色的酒液一边说道。
　　宿凝真抚摸着目光跟着光斑乱跑的暹罗猫,轻轻开口：“黑糖自己想来。”
　　她跟连萤此时已经分开一个月了。
　　连萤那边能摸到手机的时间越来越短,有好几次甚至聊着聊着就不见人了。
　　这也使得她心底对连萤的记挂越来越强烈,甚至有一小部分转移到了黑糖身上。
　　这不是个好症状,但是她却没有办法。
　　宿凝真心底残存的心理障碍被勾起，甚至连扶西康复中心那边都不愿意去了。
　　每次孔医师联系她的时候都用工作忙搪塞过去，独自一人在家抱着猫咪舔舐伤口。
　　持续做理疗又有什么用呢？这双腿不还是摆设。
　　“喵呜。”黑糖回头朝她软软的叫唤了一声,低头啃了几下脖子上拴着的绳。
　　这是它想下去玩了，不想继续被绳子继续束缚的意思。
　　见状宿凝真眼神暗了暗,猫咪和人终究不一样。
　　如果是连萤在这儿、她的所有目光都会集中在自己身上,似乎永远也不会觉得无聊。
　　曲铃看着她跟猫咪四目相对，无声的僵持着,心里觉得很好笑。
　　她给自己也斟了一杯威士忌,摇晃手腕，望着酒液在杯中晃晃悠悠的翻腾。
　　自顾自的说起了自己的烦恼：“你天天垮个脸，也就连萤能受得了。不光你一个人心里很烦好吧，搞得跟你是世界上唯一一个可怜人似的。”
　　“燕卉现在发情的症状越来越深了，每次安抚她的时候我都得贴双份信息素阻隔贴。脖子后面针扎的疼就算了，我真害怕我哪天控制不住兽.性大发把她给办了。”
　　语罢她抓了抓头发,“还有我家那边，我都说过多少次我有喜欢的人了，结果还是给我安排了一场相亲！
　　他爹的明天就要去见面、不然就马上抓我参军,我都快气死了！”
　　曲铃越想越气，把杯子里剩余的威士忌一口气闷头灌下。
　　倒是宿凝真捕捉到她话里的信息。
　　她抬眼看向曲铃,一把抓住她的手腕、双眸黑沉的问道：“曲家让你跟谁相亲？”
　　曲铃抽回被攥得发红的手腕，“具体叫什么没说，反正是郁家的子女，就海城郁家的人嘛。”
　　郁家的Omega不知道为什么分化之后，很快就会定好Alpha很快步入婚姻。
　　近期唯一一个单身的应该就是延迟分化的连萤！
　　宿凝真双眼迸射出锐利的光芒，音调瞬间拔高，“在哪儿，我替你去！”
　　她记得连萤前天最后一次联系她时，抱怨过跟这个科学家Alpha信息素实在不和。
　　郁家考虑给她换个Alpha，一切都得重新再来。
　　但是她没想到，那些人给连萤选择的下一个备用Alpha居然就是曲铃！
　　想来这个可能性非常大，曲家是军旅世家、除了曲铃这个拖后腿的不想参军之外，其余都进了军团。
　　在海城是仅次于郁家的大家族，要联姻的话，自然会找到这里。
　　先前曲铃完全没听说过连萤是郁家的外姓女儿，这次宿凝真也跟她说的是连萤有事出长差了。
　　听到这话她整个人脸色大变。
　　借着酒劲，她抬手指着宿凝真，一脸的愤愤不平。
　　“好你个宿凝真，连萤才走一个月你就要找其他Omega了，我还以为你是个痴情种呢！”
　　宿凝真抽着嘴角看她一眼，也不打算解释太多。
　　她双手抱臂，做出施舍的姿态：“反正你有燕卉了，也不想跟郁家的Omega发生点什么吧，我替你完成任务你还不高兴？”
　　“行行行，谢谢你了。”曲铃虽然不明白为什么宿凝真突然想做好事，不过死道友不死贫道。
　　在心底默默给连萤道歉后，她动作飞快的把明天的见面时间和地点发给宿凝真，“就这个地方，要不要我陪你一起去？”
　　宿凝真稍加思索，想起郁家知道连萤的匹配Alpha是自己、但还是把她带走相亲。
　　说明郁家对自己是不满意的，于是她咬咬后槽牙，“嗯，你先到场。等郁家陪Omega一起来的人走了，我再过去。”
　　^
　　花开两朵，各表一枝。
　　过完混乱的一周后，连萤终于得以从研究所成功脱身。
　　在被转化成人鱼和研究清楚连萤身上的疑点中，荆羽蕾自知三个礼拜过去、自己身上还没有任何变化，那意味着前者是达不到了。
　　果断选择了第二项。
　　于是她向上级申请到进一步接触的机会把连萤叫到研究所，对她进行了封闭性研究。
　　检查瞳孔、检查舌下、抽血验尿……
　　每天都重复着这些诡异而又令人害怕的动作，连萤现在感觉自己就是一块砧板上的肉。
　　好在荆羽蕾人性尚存，没有对她进行强制标记或者是其他更复杂的研究。
　　回到郁家给自己准备的客房里，她还没休息够呢，下一个要见面的Alpha又发到了手机上。
　　国家见她对军人、科学家都不感冒，这次特意找了个比较会来事的商人Alpha。
　　连萤呆呆的望着天花板，不知怎么心里有些想哭。
　　不过越早完成转化成人鱼的任务，她就能越早见到真真了。
　　爬起来揉揉有些发热的眼眶，她答应了明天见面的请求。
　　^
　　郁阳负责看管连萤负责了一个月，迟迟不能破冰，她心里也急躁的很。
　　而且再过一阵她就该回去以人鱼形态接收任务，连萤这孩子太傻、又不懂得拒绝，要不是她从旁看顾、迟早被那些Alpha吃干抹净了。
　　据她所知，第一个跟连萤见过面的特种兵李烽火现在还对连萤念念不忘，写了不少二次见面的申请。
　　第二个跟连萤见面的女科学家荆羽蕾研究了一个礼拜没研究出门道，也想着继续跟连萤见面呢。
　　去往第三次相亲的路上，她提议道：“萤萤，这次我们搞快点，一见面你啥也不说直接释放信息素。如果Alpha没有任何反应，证明就跟荆羽蕾一样没办法感受到你，那我们就直接走人，别再浪费时间了。”
　　连萤知道她是为自己好，点头笑笑，没再说话。
　　来到见面的包间，看到曲铃的时候，她整个人都恍惚了一下。
　　曲铃也是一脸震惊，不过很快恢复到正常的笑容。
　　她朝连萤递过一个稍安勿躁的眼神，主动走过来热切的引着连萤和郁阳进入包间，“你们好！我是曲铃！”
　　两人动作非常自然，郁阳果然没看出来她俩是认识的。
　　来到座上，她借着点菜的动作，偷偷在底下踢踢连萤的椅子，暗示她快释放信息素。
　　见到曲铃了，那宿凝真还会远吗？！
　　连萤压抑着心里的狂喜，装模做样的释放了一下信息素，然后做出惊讶的表情、多看了曲铃好几眼，惊喜的朝郁阳微微点头。
　　郁阳没想到这次会这么顺利，她对连萤做口型道：“有了？”
　　连萤欣喜的点了点头。
　　后者以为完成任务有望，也高兴的很。
　　马上就提议道：“那你们先接触着，我待会儿还有事，得先走了。快结束的时候联系我，我来接你。”
　　等她走出包间、并贴心的关上门后，曲铃马上丢下菜单。
　　凑过来一脸八卦道：“萤萤你们这葫芦里卖的是什么药啊？！宿凝真说她待会儿来代替我相亲，我还把她说了一顿。结果没想到郁家派来的Omega就是你，你不是姓连吗？”
　　连萤嘿嘿笑着，三言两语的解释道：“我妈妈是郁家的，我算是半个郁家的Omega。”
　　语罢，她眨巴着忽闪的大眼睛问道：“真真她什么时候来呀？”
　　“外面有眼线，等郁阳彻底离开再说。”曲铃咳嗽两下，马上取出手机给宿凝真打电话。
　　很快视频接通，看着画面那段宿凝真美丽却又掩盖不住憔悴的容颜，连萤兀的一下眼泪就落下来了。
　　她带着颤抖的哭腔喊着：“真真，我好想你，你快来找我呀！快来！”
　　分别的这段日子里，郁家把连萤的手机换成了只能打电话收发短信的老人机，每天限时使用。
　　她已经很久没见到宿凝真长什么样了。
　　“乖，别哭，我马上就来了。”宿凝真对她的想念何尝不是同样的深，她只是抱着试一试的心态来看看跟曲铃相亲的是不是连萤。
　　结果真的是！
　　巨大的惊喜在脑内绽开，她整个人开始在脑内部署，接下来一个月该怎么避过郁阳蒙混过关。
　　根据前面的经验，她猜出每个Alpha都跟连萤有一个月试接触的机会。
　　她得好好珍惜这一个月才行。
　　她甚至破罐子破摔的做好了给连萤做永久标记，让她永远绑定自己的心理准备。
　　就算郁家和国家知道了要发怒，她也无所畏惧。
　　许久未见，两人痴痴地看着视频里对方有了变化的容颜，光是平复情绪就用了很长时间。
　　两人聊着聊着，很快就进入了一个忘我而又深情的状态，从旁围观这一切的曲铃感觉自己都完全变成了状况之外的人物。
　　不过还好，得到的答案是令人欣喜的。
　　等到两人的手机里同时弹出一条——【郁家Alpha已离开】的消息。
　　宿凝真唇角带起笑容，操纵着轮椅从隔壁包间出来，声音温柔而又低哑：“萤萤，开门。”


第28章二十八条鱼
　　心心念念的人儿出现在门前,连萤所有的情绪都逸散了出来。
　　她三两步冲过去蹲在地上，不住的磨砺着宿凝真的手，同时仰头看她，“真真,我好想你。”
　　“我也想你。”宿凝真俯身在她额头上亲了亲,而后给曲铃使了个眼色。
　　后者会意,拎起手包主动离开,末了还没忘记提醒宿凝真把门反锁上。
　　走出门，曲铃打了声招呼让服务员把之前点的菜送到隔壁包间。
　　把私人空间留给那两位，她一人独享整桌美食。
　　连萤想说的话太多,但看着她略显憔悴的容颜、又不知从何开始。
　　光是看着她，眼眶就有些发热。
　　最后她没忍住,扶着轮椅坐到宿凝真腿上,把她紧紧的拥抱在怀里。
　　两人拥抱的力度都很大，拼命嗅闻着彼此身上的味道,恨不得把对方揉进自己的骨血。
　　“萤萤,我想标记你可以吗？”
　　待心情稍稍平复一些，宿凝真用唇瓣在连萤脸上来回磨蹭着，决定让两人的关系变得更疯狂一些。
　　这一个多月的分别，只告诉了她一个答案。
　　她离不开连萤，也不想离开连萤。
　　那么先前说过的，等到连萤迎来发情期再做标记的事就不作数了。
　　就算只谈柏拉图恋爱,她都会十分愿意。
　　然而怀里的女人浑身发烫着、微微有些颤抖，并未听清她的问话。
　　和宿凝真抱在一起后，连萤整个人都陷入了她清凉尖锐又带着些酸涩的柠檬薄荷信息素中。
　　她太想念这个味道了,下意识的就把这些信息素纳入了身体里。
　　本以为这缕让她心动、让她怀念、让她留恋的信息素，会和这些天接触的其他Alpha的信息素一样,被像腺体排斥掉。
　　结果……
　　她居然动了情。
　　连萤只觉得身子一软，接着某处开始变得潮湿而又温热，无端的痒意从其最深处流窜到四肢百骸，身体的感官被放大到了很多倍。
　　她从未体验过这种陌生的感觉，顿时心底就升起了一层浓郁的害怕。
　　算算日子，现在她分化了快两个月，正常情况下也该迎接第一次发情期了。
　　原来这就是发情期的感觉，连萤没想到光是第一波就这么迅猛，难挨的欲.望席卷、整个身体都叫嚣着想要更多快.感。
　　不行，这样会打扰跟真真的见面，好不容易才见到她，不能因为身体不适提早结束。
　　她不着痕迹的咬住嘴巴内侧的软肉，用刺痛感唤回几分理智。
　　同时竭力收敛鼠尾草海盐味的信息素，用目光搜寻着她的包包，没记错的话、里面放了不少抑制剂。
　　轻声说出那句话语后，宿凝真静静的等着怀中人的回应。
　　然而连萤回答她的却是从她怀里挣扎出来，一下蹦起、拿着包包冲出门去了。
　　只留下一句，“真真，等我一下！我去一下卫生间！”
　　所以是‘我想标记你’这句话，给连萤说出尿意了吗？
　　不，那个小混蛋一定是吓了一大跳，然后找借口逃开自己身边。
　　宿凝真攥紧拳头，纤白的指节被她捏的咯吱作响。
　　她眼神变得异常凶狠，咬着牙垂头思考，如果是分别之前，连萤听到这句话一定会马上同意。
　　但是现在她却换了答案。
　　这说明什么？
　　这一个月来，郁家的所作所为，对连萤是有影响的。
　　她见过那么多优秀的Alpha之后，现在后悔跟自己在一起了。
　　没错，一定是这样。
　　无端的阴霾将宿凝真整个人裹挟住，她脑内乱糟糟的，几乎快要承受不住。
　　如果未曾体验过阳光的温暖，那么她也不会像现在这样，像飞蛾一样不断渴求着光和热、最后义无反顾的扑身火源。
　　带着希望和痛苦将自我葬送。
　　可是连萤那样好、那样喜欢自己，她又怎么会轻易改变答案呢？
　　今天见面时她的开心不似作伪，那个家伙所有情绪都写在脸上，天生就不是会伪装的人。
　　像是无边黑暗里的一豆烛光，宿凝真最后的一丝理智不断的提醒她，连萤很好很好，不要把她往那边想，那是对连萤的玷污。
　　短短十几分钟，她几乎快要被自己内心两道尖利的声音扯碎。
　　原来人类的情绪是这样疯狂而又执拗的东西，可以把人送上天堂、再扔至脚底碾碎。
　　宿凝真被自己的折磨的几乎快要承受不住，她无意识的揪着头发、把今天为了见连萤特意打理的蓬松漂亮的长发揉的乱七八糟，想要高喊发泄、但嗓子却因为干哑和紧绷发不出声音。
　　好在连萤很快就回来了。
　　她把自己锁在卫生间里，喷光了三瓶信息素抑制剂，现在后颈部位还是凉飕飕的。
　　虽然身下的异常没有缓解，但是好歹不是腿软的快要站不住的样子了。
　　回到包间，看见宿凝真抱着脑袋、十分痛苦的模样，连萤狠狠的吓了一跳。
　　“真真，你怎么了？”她以为自己的发情期把宿凝真勾起火起来了。
　　赶快跑过来抱住她，让她别再折磨自己。
　　然而宿凝真再抬头时，眼睛里居然噙着泪水，像是什么在暴雨天气被人遗弃在街头的流浪小猫，“你不喜欢我，那我们就做朋友算了。”
　　“你在说什么！我怎么可能不喜欢你！”连萤不知道自己陷入发情症状时漏听了什么，以为是自己的离开让宿凝真心里不安了。
　　她擦掉宿凝真的眼泪，凶狠的在她脸上、眼睛上、鼻尖、唇角吻了个遍。
　　最后一手拖着宿凝真的后脑勺，撬开她的嘴巴，主动去尝她口腔里的甜。
　　舌尖在角逐，身体在靠近，津液来回交换间、彼此的体温迅速上升。
　　感受着连萤的献吻，宿凝真的恐惧症症状逐渐减轻，她反客为主，继续去吻她。
　　许久之后，两人因为快要喘不过气终于分开。
　　这次被吻的眼角含着生理性泪花的人变成了连萤。
　　处于发情期的身体稍稍撩拨一下就像扔进了一颗巨石，信息素阻隔剂的作用迅速减退，她又能嗅到宿凝真身上浓郁的柠檬薄荷味儿了。
　　她分神一边去压抑身体的异况，一边安慰着宿凝真：“真真……你不要胡思乱想，我一定要跟你结婚的。”
　　等到给郁家和国家温养出一条人鱼，她还了这宗伴随生命一起萌生的债务后，她们一定要结婚。
　　“我不想等了，我不想跟你分开。”这一个月来，宿凝真在等待中，她的精神多次自我内耗、自我折磨。
　　她已经快要维持不住表象上的温和有礼，骨子里的偏执统统浮现了出来。
　　此时就跟个执拗的小孩子一样，不肯松手丢下糖果。
　　“郁家的事太复杂了…我不知道怎么解释……”连萤咬着下唇，努力思考。
　　郁家其他Omega就算没把Alpha转化成人鱼，但是她们的Alpha双腿没有残疾，这个转变的希望还在，郁家跟国家就不会干涉。
　　但是她想尽快完成任务回去跟宿凝真在一起，就走了另外一套流程。
　　转化出一个人鱼，之后她才能获得自由。
　　宿凝真见她的目光一直落在自己腿上，她敏锐的抓住什么。
　　她面色铁青的问道：“连萤，郁家不同意你跟我在一起是不是因为我是残疾？”
　　“是也不是……”连萤知道如果此时自己不好好回答，宿凝真是不会信的。
　　她咬咬牙，模糊掉人鱼部分，将其他秘密全盘托出，“这跟我的特殊血脉有关，它能对Alpha的双腿进行一个增强，而这个增强的作用是郁家和国家所需要的。”
　　连萤这么坦诚的说出像是用刀子扎自己的话，宿凝真心底居然不怕了。
　　她知道连萤想跟自己在一起的心情从始至终都没有变，这就够了。
　　宿凝真松开攥紧的拳头、这才感觉到手心被自己抠的深深痕迹。
　　她霸道的把连萤拉回自己腿上，双臂紧拥着她问道：“那刚才我说要标记你的时候，你为什么跑了？”
　　“哦！！我没听见！！”连萤不好意思的看着她，从包里掏出剩下的抑制剂空罐，“我…我刚刚好像发情了，感觉很不舒服就去卫生间喷抑制剂了。”
　　原来是这样！
　　闻言宿凝真眼睛瞬间亮了起来。
　　她轻轻抚摸着连萤的腺体，然后嗅了嗅手指上残留的味道，这才分辨出这是信息素抑制剂的味道。
　　宿凝真心脏狂跳，想起什么问道：“但是我怎么感觉你周身的信息素浓度没变呢？”
　　连萤嘿嘿一笑：“前几天荆羽蕾给我做检查时发现我跟其他Omega不太一样，能主动控制信息素释放与否，我现在都收起来了……还没来得及告诉你。”
　　宿凝真并不急着让连萤把信息素放出来证明给她看，她没忘记这是公众场合，她不想让其他Alpha闻到连萤的信息素。
　　她把玩着她的手指：“那你现在告诉我了，打算告诉郁家吗？”
　　连萤沉默片刻，快速摇头。
　　她决定先暂缓一下催生人鱼的事，假装自己跟曲铃这次见面很有效果，把郁阳那边稳住，先在这个月跟宿凝真一起度过再说。
　　跟宿凝真解释完她的想法后。
　　连萤一把拥住宿凝真，在她颈间蹭了蹭。
　　耍赖似的说道：“我可听到你愿意标记我了！不许后悔哦！就算、就算你对我的发情期不能共感，也得标记！”
　　“好，一言为定。”宿凝真在她脸上亲了一口。
　　接着把她的手机往她面前推推，眼神蕴藏着说不清道不明的暧昧，“你先给郁阳打电话，说你跟曲铃处的非常好，今晚想跟‘曲铃’出去玩，让她不要过来接了。”


第29章二十九条鱼
　　按照正常流程,连萤在外过夜郁阳是要跟上去的，但是自己跟了连萤这么久，她表现的一直都很乖。
　　而且这次相亲的Alpha好不容易跟连萤的信息素能有反应。
　　万一人家两个你侬我侬、气氛正好，自己插一脚进去阻碍了转化人鱼的进程就不好了。
　　郁阳收到连萤的外出过夜请求后,没有思考太多,直接在电话那头回答道：“好,那你们好好玩,注意安全。正巧我也好久没休假了，今天回去好好睡一觉。”
　　挂掉电话，连萤高兴的直往宿凝真怀里钻。
　　发情期带来的影响让她比平时更喜欢粘着宿凝真,想要一直索取她身上好闻的信息素味。
　　宿凝真虽然让连萤把信息素收回，免得让周围其他Alpha闻到,同时自己也不受影响。
　　但是一想到这家伙现在进入了正适耕耘的发情状态,就有些气血上涌。
　　她用极其强大的毅力控制着自己，想起现在正是饭时,开口问道：“萤萤,你饿不饿？”
　　然而这家伙误解了她的话语，眼眶朦胧的看着她，“饿呀…当然饿……”
　　一直在宿凝真身边待着，却得不到任何抚.慰，连萤早就快要受不了了。
　　她主动贴着宿凝真，想从她身上索取更多凉意。
　　“你这家伙……”宿凝真低低的笑了一声,在连萤唇上亲了一口，接着打电话让小汪开车来接。
　　小汪见到连萤时非常惊喜，正想打招呼叙叙旧呢,余光接收到了宿凝真的眼刀子。
　　她从未在宿凝真脸上看到这样的表情，见她把连萤保护的那么严实、甚至不想让自己看到脸,突然福至心灵。
　　于是小汪没再多话，接下来的路程开的跟车子快要起飞一样。
　　连萤身体上的变化越来越强烈，好在从车窗里进来的风很凉，吹散了许多燥热。
　　回到家两人直奔卧室，甚至都顾不上去招呼黑糖。
　　这边宿凝真去关门、拉窗帘、打开氛围灯，那边连萤直接踢掉鞋子、脱去外衣，红着脸躺到床上。
　　平日里收敛信息素感觉跟呼吸一样自由，但是在发情期到来之时，进行这一步就很难受，身体里又堵又憋。
　　宿凝真也觉察到了这一点，她跟着躺到床上，轻轻抚摸着连萤耳际的发丝。
　　在她耳垂上吻了吻，“萤萤，不用忍着了，把信息素放出来吧。”
　　“唔……”连萤听到这话，停止在被子上乱蹭的动作，转而手脚缠到宿凝真身上，脑内那根弦猛地一放松。
　　紧接着房间里就充盈着浓郁清甜的鼠尾草海盐味儿了，就像是开闸放水一般猛烈的泄露了出来。
　　连萤的信息素充满房间，一寸一寸的舔舐着宿凝真的肌肤。
　　把她拉进属于阳光、海洋、还有她的世界。
　　信息素浓度达到一定值后，就凝成了浓雾一样的物质，正如它的主人此时所作的一样，紧紧的纠缠着宿凝真不放。
　　“真真…”连萤发现迟迟得不到回应，呼唤着自己想念了一个月的女人的名字。
　　然而后者被她汹涌的信息素激的进入了另一个状态，狂躁、易怒、经不起撩拨。
　　宿凝真对这种状态非常陌生，她二十六岁了，还没体验过什么叫做易感期。
　　没等她弄清楚原因，一道软软的、甜蜜的声音就在她耳边响起了。
　　宿凝真反应过来，自己可能中招了。
　　对于自己会被连萤信息素勾起欲.火这件事，她非常开心、也非常感激。
　　开心自己在生理需求方面会和连萤保持一致步调，两人之后的感情不会因为这一点不和。
　　感激由于她的存在、自己不再是‘没有易感期的Alpha’了，变成了正常的、健康的模样。
　　宿凝真起先是温柔的吻了吻连萤的唇瓣，接着又忍不住吻了吻她雾蒙蒙的眼睛。
　　紧接着从腺体注入信息素。
　　柠檬薄荷迅速流窜到鼠尾草海盐里，从此两人的信息素和为一股。
　　至此第一重标记，完成。
　　等到世界巅峰的景象多次出现后，海边的潮水渐渐退去，填平了内心空虚的沟壑。
　　至此第二重标记，完成。
　　连萤环着宿凝真的脖子，用眼神描摹着她的模样，感觉心口的位置装的很满。
　　可是对于宿凝真来说，浅尝根本不够。
　　她眯着眼凑过来，像猫儿讨.腥似粘着连萤。
　　她一遍一遍的带连萤去看落日山巅最美的景色。
　　恨不得把这些年的等待一次性全部表达出来，也想让连萤知道、她多么爱她。
　　连萤光是看着宿凝真投入的表情，就觉得十分幸福。
　　直到深夜，肚子饿的咕咕叫、浑身都使不出更多的力气，这才终于舍得结束。
　　连萤下床时甚至感觉要站不稳，此时她心里和身体都有着前所未有的满足和喜悦。
　　等她去卫生间清理完毕、重新变得干爽时，回来就看到宿凝真在轮椅上皱着眉头笨拙的更换床上用品。
　　但是对于能自由走动的人来说，单独更换双人床的床上用品就是个大工程，更别提宿凝真只有双手能动了。
　　连萤这边都洗了个澡了，宿凝真这才把床单铺好一半，等到换好被罩更是遥遥无期。
　　连萤笑着跑过来，主动接手了剩下的工作，“我来吧，你去热饭。”
　　等到吃着微波加热的饭菜，她这才反应过来她们一个没控制住就做到底了，进行了完全标记。
　　现在她身上染上了宿凝真的信息素，郁家那边肯定是瞒不住了。
　　她皱着眉头，非常困扰。
　　如果没标记，她们俩还能顶着跟曲铃相亲的名号偷偷见上几面。
　　但是现在一下子做了永久标记，那这就和在身上喷上了属于宿凝真信息素味道的浓烈香水一样，别人一闻就知道了。
　　正欲开口跟宿凝真聊聊接下来怎么办。
　　谁知宿凝真放下筷子，望着自己的双腿。
　　她的表情有些奇怪、也有些迷茫，“萤萤，我的腿好像有些疼，感觉很陌生……”
　　宿凝真的腿有知觉了！
　　那岂不是有了变成人鱼的希望！
　　连萤表现的比宿凝真还要兴奋，两人马不停蹄的直接拨通孔医师的电话。
　　此时正值深夜，孔医师自然在家休息。
　　接到电话后，她的声音带着浓浓的困意、还有些起床气，“宿凝真大晚上找我有什么事？这才凌晨三点哎。”
　　“对不起，没注意时间。”宿凝真赶紧道歉，继续说道：“我就是想跟你知会一声，我跟我的Omega做标记后，腿感觉有些疼，好像有知觉了。也不急，你先睡吧，明天我再给你打……”
　　听到这个消息，孔医师马上就精神了起来。
　　“不不不，你们现在就来康复中心，刚开始有知觉是恢复的最重要阶段，千万不能耽搁！”
　　怕宿凝真不答应，她继续喊道：“我现在就去理疗室等着，你跟你的Omega也马上来哦！”


第30章三十条鱼
　　来到扶西康复中心,孔医师给宿凝真跟连萤打了声招呼，接着目光在两人身后探寻。
　　纳闷道：“不是让把宿凝真的Omega也叫来吗？怎么就你俩啊。”
　　连萤这才回忆起来上次见孔医师时，自己假扮成新助理的事。
　　她讪讪的笑了两声，指向自己,“对不起上次没跟你说,其实我就是连萤。”
　　孔医师顶着一头黑线看向两人,实在不懂年轻人的爱好。
　　她索性不去管这些,走到理疗床边上，开始调试仪器。
　　虽然已是深夜，但理疗室内的三个人没有一个感到困顿,她们聚精会神的盯着显示器，期待着那道代表宿凝真双腿没有任何感知的直线出现波澜。
　　几分钟过去,那道线还没有发生变化。
　　不过三人没有气馁,继续盯着屏幕。
　　既然宿凝真说腿有知觉了，那一定是真的！
　　好在上天没有让她们等太久。
　　那道线很快就出现了微弱的起伏。
　　“真的有知觉了！”孔医师眼中迸射出激动的光芒,跑到仪器前上下调试。
　　大家就看着那道线的起伏越来越明显、越来越波澜壮阔。
　　连萤见宿凝真左手攥紧被单、指节捏的发白,担心道：“真真，很疼吗？”
　　疼、当然疼，就像是钢针在筋里挑、肉里扎、骨头里钻一样。
　　不过宿凝真更害怕过往二十六年，她无法感觉到这种疼痛的时刻，她强打精神摇摇头，表示自己还能忍受。
　　孔医师见状也停下手里的动作说道,“有反应是好现象，但是过犹不及，如果实在忍受不了我们就慢慢来。”
　　“继续！”宿凝真再度开口,她的语气带着八匹马拉不回的执拗和嚣张，俨然有种想要把所有疼痛一次性受完的感觉。
　　连萤在一旁帮不上忙,急得有些着急上火。
　　想了想，她握住宿凝真的手，缓缓朝她输送信息素。
　　孔医师是Beta，此时理疗室里也没有别人，她的信息素就算泄露出去、也不会影响到其他人。
　　但这对宿凝真来说，却是在干渴沙漠里转身遇到的一片绿洲。
　　鼠尾草海盐的香味极大的安抚到了她，一丝丝清凉渗入肌肤，朝着腿部流去。
　　“波动变明显了！”那边孔医师也十分惊喜，宿凝真周身的变化顺着仪器诚实的传输到了显示器上，一切都在朝着更好的方向改变。
　　连萤见这样有用，更努力的朝着宿凝真输送信息素，都顾不上发情期里的难受了。
　　三人齐心协力的努力着，等到天光变亮，连萤体内积攒的信息素都用光了这才结束。
　　“你们好好休息一下，我也回去补觉了。”孔医师大笑着揉揉几乎睁不开的眼睛，抱着今夜产生的一大叠数据单准备离开理疗室。
　　等她睡完觉，就得进入下一步工作了。
　　孔医师工作后接手的第一项工作就是帮宿凝真康复，现在这么多年过去，这项工作终于看到了曙光，她怎么能不高兴。
　　待她离开后，宿凝真朝床里面挪挪，对连萤说道：“睡我边上吧。”
　　理疗室的床虽然比不上家里的双人床，但是为了方便病人舒展身体、体量还蛮大的，睡她们两个绰绰有余。
　　连萤依言爬到床边躺下，侧躺着看向宿凝真。
　　她眼睛咕噜噜的转着，语气兴奋道：“真真，再过一会儿郁阳可能就过来接我了，到时候我直接跟她坦白昨晚我们标记了，而且你的腿现在有治愈希望了！到时候郁家肯定就同意我们在一起了！”
　　宿凝真闻言也很高兴，所有人都希望自己的感情能得到祝福，她自然也不例外。
　　回忆了一下之前连萤说的话，她声音顿了顿问道，“为什么郁家对Alpha双腿能不能行走那么看中？我能知道吗？”
　　这就涉及到郁家人鱼血脉相关的问题了。
　　连萤签过严格的保密协议，直到她的Alpha变成人鱼之前，都不能告诉她哪怕一词一句。
　　她懊恼的抓了抓头发，不知道怎么开口。
　　“算了，等我彻底好起来，应该就能知道了。”宿凝真见她一脸纠结的小表情，没忍住笑了笑，她凑过来在连萤眼睛上亲了一下。
　　接着她语气微沉的问道：“你确定现在可以直接告诉她，我们做标记了吗？万一我的腿好起来只是假象、或者根本好不了呢？”
　　起先她只是在开玩笑这么说，谁知到了后面，这句话染上了真感情。
　　宿凝真心里非常着急，双眸变得灰暗起来。
　　一直急躁的回头看向理疗室的门，恨不得马上把孔医师叫回来插上仪器，时时刻刻盯着那道终于出现波澜的线才行。
　　连萤感受到她的惶恐，眼睛定定的望着她，语气真挚而又温柔：“一定会好的，真真一定会好的。等你好了，我教你学游泳。我们一起去海边玩，我还能带你冲浪。”
　　宿凝真顺着她提议的画面进行畅想，那样似乎真的很不错。
　　在波塞冬号上拍MV时、她经常看着连萤跟其他人一起在海里游泳，非常欢快有趣。
　　但那时热闹是别人的，她什么都没有，下水和连萤共游，更是连想奢望都不敢奢望。
　　现在想想，如果能加入到那个画面里，一定会非常开心。
　　有了这个美好的希望，她的心情渐渐也跟着平复下来。
　　宿凝真凑过来在连萤唇上亲了亲，“好，那我们就告诉她们。”
　　她拿起手机，“我把这个消息告诉团队还有家人。”
　　过一阵就是母亲的生日了，正好说出来让她高兴高兴。
　　平日里宿凝真不等到腿完全好的那一刻是不会昭告天下的，但此时受了连萤的影响，她就很想和关心自己的人一起分享这个好消息了。
　　这边宿凝真打电话通知家人这个好消息。
　　那边郁阳也拨通了连萤的电话，问她现在在哪儿。
　　得到扶西康复中心这个答案后，她整个人都不好了。
　　“姑奶奶你怎么跑那么远啊！我以为你们是去什么酒吧、夜店、club，这些年轻人喜欢的地方玩，结果怎么跑疗养院去了！”
　　扶西康复中心离市里很远，过来要好几个小时，所以怪不了她念叨几句。
　　连萤静静的等她发泄完情绪，开口道：“你快过来吧，记得把我的魂玉吊坠带过来。”
　　闻言郁阳立刻兴奋起来，不停的追问道：“你喜欢这个Alpha对不对？终于能成了！太好了！昨天见曲铃时，我还以为你不会喜欢这种咋咋呼呼的Alpha呢。”
　　作为郁家的Alpha她当然知道魂玉吊坠就是当仁不让的定情信物。
　　只是昨天见到的曲铃跟她想象中连萤会喜欢的人不太一样。
　　连萤轻咳一声，没有过早解释魂玉吊坠不是给曲铃的，等郁阳到了，一切自然就真相大白了。
　　^
　　数小时后，郁阳终于到达扶西康复中心，站在门口她踌躇着要不要跟家里汇报连萤昨晚离开自己视线之外，翌日出现在康复中心的事。
　　有个穿着青色连衣裙的女人走过来，在她面前站定问道：“你是郁阳对吧？”
　　郁阳不明所以的点点头，觉得这人好像有点眼熟。
　　“我是来接你的。”柳绿离抛下这句话就径直朝康复中心走去，根本没给郁阳拒绝的机会。
　　后者跟着都快走入大楼时才反应过来，拽着她的胳膊神情严肃的问道：“连萤在哪儿？她没事吧！”
　　柳绿离没好气的收回手，斜了这个女人一眼，“不仅没事，还高兴的很，你跟着我走就是了。”
　　然而等她把郁阳带到理疗室门前时，她却在原地站定，指指门说：“你自己进去吧。”
　　“为什么？”哪有把人带到，自己不进去的，郁阳心里瞬间揣满狐疑。
　　要不是知道扶西康复中心是个正经地方，她早就开始反击了。
　　柳绿离咬咬牙，“因为宿凝真那个家伙对我的信息素过敏啊，我一进去她哪儿哪儿都不舒服！”
　　她今天正好闲着没事，回家蹭饭去了。
　　结果就接到了宿凝真的电话说她腿有知觉了。
　　虽然那边重复数次只是稍微有了一点知觉，不代表已经彻底康复、治愈残疾。
　　但是老爸老妈还是高兴的不得了，要亲自过来见见宿凝真。
　　柳绿离很不想来，但是那两位以为她又跟宿凝真闹别扭了，马上打算在出发前先把她好好教育一顿。
　　对于退休人士来说，教育孩子就是最快乐的业余活动。柳绿离知道自己今天如果溜了，接下来一个月都得不到一丝安宁。
　　结果果然跟她想的一样，来到扶西康复中心，老爸老妈马上就把她忘了，围着宿凝真跟小连萤嘘寒问暖，留她一个人到孔医师的办公室里看着监控。
　　这不，连萤家里人来了，还得让她去接。
　　“宿凝真？！怎么会是宿凝真！”听完柳绿离的话，郁阳顿时傻眼。
　　之前她跟连萤稍稍聊过一点，知道她的匹配ALpha就是那个唱歌很好听的腿部残疾女歌手。
　　因为郁家Omega催化Alpha变成人鱼的能力非常重要，所以连萤不能跟宿凝真继续在一起了。
　　结果这一个月来，她才放松了一次，连萤就又跟宿凝真见面并且过夜了！
　　这下她怎么跟郁家交代啊！
　　正当她一筹莫展时，甜蜜的焦糖苹果味从身边传来。
　　柳绿离一双美目紧紧的瞪着她，“你快进去啊，大家一直等着你过来，打算跟你说事呢。”
　　郁阳偷偷的吸了两口甜蜜而又带着清新果酸的空气，有些不好意思的问她：“请问你的信息素是焦糖苹果味吗？我好像闻到了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咕了两天对不起QAQ
　　恢复更新哩！谢谢大家的喜欢！


第31章三十一条鱼
　　如果不是因为宿凝真会对自己的信息素过敏,柳绿离早就去AO协会登记成Beta性别了。
　　她一直以为生活会这样继续下去，以自己稀薄的信息素含量，永远也找不到命定的Alpha，又因为自身被信息素控制着,所以跟其他Beta也不来电。
　　但她没想到,有朝一日会遇见郁阳,这个来自连萤母亲家族的女人。
　　被提及自己的信息素味道时,她第一反应就是不可能。
　　这么多年下来，她的腺体问题早已发展成了沉疴旧迹，情况明明在一步步恶化才对。
　　怎么会有人好端端的在自己身上闻见焦糖苹果味儿呢？
　　柳绿离甚至怀疑是不是这人从连萤那里听说了什么,这是在故意给她下套。
　　但接触到郁阳真挚无两、又十分担心的目光时，鬼使神差的,柳绿离轻轻点了点头。
　　“没错,我的信息素就是焦糖苹果味儿，好闻吧。”她唇角勾起得意的笑容,好像早些年因为腺体被破坏自暴自弃的人不是自己一般。
　　不过在发现郁阳眼睛一亮,明显想跟自己更进一步、再说些什么时，她又退缩起来。
　　后退一步说道：“你快去找连萤她们吧，大家等你好一会儿了。”
　　她靠在墙上，双手插在外套口袋里，低头看着脚尖，“宿凝真那个混蛋可不是什么善茬,你再不进去连萤就被啃的渣儿都不剩了。”
　　其实柳绿离心底早就对这个从小一起长大、亦师亦友的姐姐没有什么怨恨情节了。
　　因为事情已经成了眼下的模样，她恨也没用。
　　有时想想，觉得自己找不到Alpha、不受发情期影响,就这样单身下去也挺爽的。
　　但是她就是习惯性的去编排宿凝真，想用这种笨拙的方式把两个渐行渐远的人联系在一起。
　　在她的不懈努力之下,外界现在写新闻报告时，也经常把她俩的名字列在一起呢。
　　不过不是以‘好姐妹’相称，而是以‘死对头’的名号罢了。
　　郁阳第一次见她，不知道这姑娘是什么秉性，一听宿凝真好像不是什么好人，这下心里顿时着急起来。
　　怕连萤受人欺负，她也没心思撩妹了，急火火的走进理疗室。
　　见她进来，里头几个人停止说话。
　　连萤坐在床边，背对着门，此时正跟宿凝真她妈妈聊的开心。
　　觉察到气氛不对，这才转过头去。
　　“哎呀！郁姐你终于来了！”见郁阳面色不对，她先发制人冲上去打招呼堵嘴。
　　果然，郁阳听完这句话浑身都打了个寒颤。
　　她跟连萤差不了几岁，从小就没见过几次，本身也不熟稔，前一个月两人说起话来都是直呼姓名。
　　哪里见过连萤这么亲亲热热的叫她呀！
　　想到这里，郁阳抬眼深深的望了一眼宿凝真，想知道这个女人到底给连萤灌了什么迷魂汤。
　　没想到这女人看着倒是十分好看，姿态落落大方、气势还隐隐可以跟自己抗衡，跟连萤待在一起般配的很。
　　但是很可惜，她有腿部残疾，而且据说腿完全没有任何知觉。
　　毫无变成人鱼的希望，那就不能当郁家Omega的伴侣，于情于理都不能让她俩在一起。
　　想到这里，郁阳眉头竖起、表情轻佻，以一副很不好惹的姿态朝着众人走去。
　　连萤一看她皱眉，就知道这家伙来者不善，她心中瞬间警铃大作。
　　未来的婆婆还在跟前呢，哪能让她搞事。
　　于是连萤三步并作两步，冲上去一把将郁阳挽住，高兴的说道：“郁姐，我还没给你说呢，真真的腿有知觉了、孔医师说用不了多久时间应该就能恢复！”
　　她直接把郁阳拉到理疗仪器前，指着上面波澜有致的几何线条给她看。
　　见状郁阳也是心里一喜，她知道连萤喜欢宿凝真喜欢的紧，自己在其中是恶人角色。
　　如果能够成人之美就再好不过了。
　　“你说真的？！”她也跟着高兴起来，激动的问连萤。
　　后者眯着眼睛，缓缓点头，庆幸这局总算是救下来了。
　　她还希望在宿母面前留点好印象呢。
　　谁知郁阳话锋一转，眯眼看向连萤，低声问道：“宿凝真好歹也是个有钱有名的公众人物吧，之前那么多年都没找到治好腿的方法，怎么这回你跟她一见面就好了。
　　还有，老实交代！你不是跟曲铃见面吗？昨晚看样子怎么是跟宿凝真一起度过的？”
　　她问的越多，连萤越想逃跑。
　　不过想想自己已经是个二十三岁的大姑娘了，正儿八经谈婚论嫁的年纪，跟人做个标记完全没有问题嘛。
　　她甩开郁阳的胳膊，也不想跟她姐俩好了。
　　“这用不着你管，叫你过来就是传话的。你快联系郁家家主，告诉他宿凝真腿能治好了，咱们之前的约定一笔勾销，我以后跟宿凝真在一起、守着她就行。”
　　碍着有其他人在场，她这话说的隐晦。
　　守着宿凝真之后还应当接着，把她温养成人鱼的事。
　　不过问题不大，郁阳瞬间就懂了她的意思。
　　横竖自己只是个监视器，没有左右别人想法的能力，她掏出手机这就准备打电话了。
　　临拨号前，她隐约听到理疗室外柳绿离跟人说话的声音。
　　郁阳分化成人鱼后选择了入伍路线，成为了一名特殊军人，平日里面上冷冷淡淡，看上去一副酷姐模样，但私底下还是蛮少女的，尤其喜欢吃酸酸甜甜的苹果。
　　从柳绿离身上嗅到的焦糖苹果味儿跟猫爪子一样在她心里挠来挠去，避过假装有事要聊的宿家母女。
　　她朝连萤挤挤眼睛，小声问道：“电话可以打，但是昨天我没看好你，家主肯定要怪罪下来，所以你得补偿补偿我。
　　也不多要，我就想知道门外那个Omega，有对象吗？”
　　“她大概率是单身，没听说过有对象的事。
　　哎？不对！你怎么知道柳绿离是Omega？你们今天是第一次见吧！”连萤回答完才意识到哪里不对，眨巴着大眼睛、十分不解的看向她。
　　除了宿凝真的神奇过敏体质之外，其他人、包括自己都分辨不出柳绿离和其他Beta的区别。
　　第一次见面时，如果不是柳绿离自己提起来，她估计也把人家当成Beta对待了。
　　而且她记得自己也没跟郁阳提起过这事儿呀，她在郁家待着的时候心情很差，根本没有聊闲的兴致。
　　得到想要的答案，郁阳脸上带起藏不住的笑意。
　　她碎碎念着，不知道是说给连萤，还是说给自己，“都怪她的信息素味道太好闻了。”
　　郁阳按下电话拨号键，边往门外走、边给连萤说道：“这边交给我吧。柳绿离那边就交给你了，有机会帮我们介绍认识认识。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　年过完啦，开始好好更新！
　　打算日几天六！
　　宝们虎年大吉，虎虎生威！


第32章三十二条鱼
　　郁家得到消息后,赶来的速度比她们想象的要快上许多。
　　出乎意料的是，连萤她妈郁珠也跟着一起来了。
　　纵然连萤跟宿凝真很想让两人的感情继续下去，受所有人的祝福。
　　但是一下子跨越到双方家长见面的程度也太快了！
　　连萤心里一慌，情绪就折射到了脸上。明明什么事都没做错,但是却搞得跟做贼心虚了一样。
　　宿凝真把这些看在眼里,有些好笑的捏了捏她的手背。
　　原本知道郁家人死活不能接受她的原因是因为双腿残疾,她心底顿时就充满了愤怒和戾气。
　　但是因着身边有连萤陪伴,而且在跟她情不自禁的标记之后，自己的双腿有了治愈的可能性。
　　这段情绪就并未存在太长时间了。
　　现在她心情平复许多，只想牢牢抓住这只通向幸福的萤火虫,永远也不撒手。
　　现在迈过九十九道坎儿，就差最后一道弯了,怎么能因为太突然而退缩呢。
　　连萤讪讪地笑笑,其实她也只是感觉非常突然，所以慌了那么一下。
　　对于结果她还是非常满意的。
　　更别提宿凝真手上传来的温度像一针强心剂,给了她面对一切的勇气。
　　郁家不但来了相关负责人,还来了几个知情医生。
　　这边跟宿凝真互相试探的聊着天，那边就开始着手帮她检查腿部神经的恢复情况了。
　　医生们拿着检测报告啧啧称奇，不过碍于外人太多，就没有提及和人鱼有关的事。
　　只是在郁珠身边耳语了几句，就收拾仪器、跟着负责人一起离开了。
　　郁家人急火火的来，急火火的走。
　　来之前,所有的未知都高悬于头顶。
　　离开后，他们留下了一句能够安抚人心的：“宿小姐的双腿确实在慢慢恢复，以后郁家不会再干涉你跟连萤的感情问题了,之前耽误的时间和精力也会尽数补偿。”
　　大家族一开口，其中的含金量不可谓不高。
　　不过宿凝真跟连萤并不在意那些,只要能够光明正大的在一起，她们就很满意了。
　　不多时，房间里只余下了连萤母女和宿凝真母女四人。
　　郁珠唇角带起笑容，打圆场道：“你看大家族事就是多，所以我有先见之明，早就跟孩子她爸在外自立门户了。可惜呀，打断骨头连着筋，下一代的婚姻问题他们还是手长的要管一下。”
　　她三两句把她已经净身出户的事说了出来，反正郁家拉的仇恨已经够多了，不差这么些。
　　果然，宿凝真妈妈景柔听见这话挑了挑眉，扭头跟宿凝真偷偷对视了一眼。
　　看到后者微微点头的动作后，心里大大的松了口气。
　　她脸上的警惕跟紧张消散了大部分，言笑晏晏的看向她，跟着搭话道：“就是，萤萤都跟我说了，郁家之前死活不让她们在一起，太可恶了。没想到这种大家族还有这种低级的歧视现象。”
　　对于刚才众人的种种行为，她误解成了郁家对残疾人有成见。
　　郁珠一时半会儿不好解释，张了张嘴，最后没有出声。
　　不管怎么样，她都是个女性Alpha，在这些地方跟Omega斤斤计较，明显不是有风度、知礼节的做法。
　　景柔自己埋怨了几句郁家，见没人搭话也没了继续吐槽的心思。
　　她走过去挽着连萤，直接说道：“既然你跟真真互相喜欢，那么我这边一点儿问题都没有。而且听孔医师的意思，真真现在能够情况好转是多亏了你的信息素。”
　　说到这里，她声音有些啜泣，“这孩子从小就这样，我们看遍了医生都没有用，还好大自然是神奇的。
　　你们是两块有缺口的拼图，在大浪淘沙中一遍遍寻找，终于见到彼此、严丝合缝的拼到了一起。”
　　景柔抬眼看向郁珠，“现在正好两家大人都在，我们商量一下你们之后的事可以吗？”
　　她今天第一次见到连萤没错，但是前一阵无论是在宿凝真口中还是柳绿离口中，都听到了不少关于她的事迹。
　　在见到本人之前，她先对连萤产生了深深的好感。
　　今早见面时，连萤在她面前的坦诚和率真，与她在别人口中描述的形象完全一致，她更是喜欢上了这个姑娘。
　　时至今日，景柔总算知道什么样的女孩最适合自家女儿了。
　　所有的设想都不及她看到两人亲昵、自在的相处。
　　郁珠闻言有些惊讶，据她所知，女儿这还是第一次跟宿凝真妈妈见面，结果这么快就跳到见家长那一步了吗？
　　自从景柔开口后，连萤就兴奋的跟要出去玩的小狗一样，眼睛亮汪汪的看着妈妈，想让她一口答应。
　　但是郁珠多想了两步，她知道自家女儿喜欢宿凝真喜欢的不得了，但是不知道对方是怎么想的。
　　为了不让这小傻子日后受苦，她脸上带起友善的笑容，还是提议道：“是要聊聊，不过现在可能不是什么好时机、也不是什么好地点。”
　　景柔咽咽口水，意识到自己唐突了。
　　哪有谈婚论嫁在康复中心进行的，既不庄重、也不认真。
　　她就是很偏心、很着急的想把连萤给自家女儿定下来，在她眼里、连萤不但是个好姑娘，而且她的信息素还是女儿的灵丹妙药。
　　“妈，结婚的事不急，等我腿彻底好起来再说。”宿凝真朝母亲笑笑。
　　只要连萤能在她身边待着，那感觉就很舒服、很甜美了。
　　只要两人互相爱慕、互相照顾，结不结婚、倒不是决定性因素。
　　连萤见状也跟着点头，“是呀不急！现在又没有郁家那块绊脚石了，结婚的事顺其自然就好。”
　　对Alpha和Omega来说，标记行为比一纸婚书重要的多。
　　现在她们已经得到了最想要的东西，旁的细枝末节都不重要。
　　离开康复中心，一行人叫上柳绿离一起出去吃了顿饭。
　　因为宿凝真对柳绿离的信息素过敏，她们特意找了一家包间用透明玻璃板隔开的饭店，凑合着吃了一顿。
　　席间，柳绿离对某件事实在好奇的不得了。
　　顾不上家长还在左右，她敲敲玻璃板问连萤跟宿凝真：“你们之前见过那么多次，宿凝真的腿都反应对吧。怎么这次隔了一个多月，一见面她就有恢复健康的迹象了？！”
　　正巧这个问题的答案，郁珠跟景柔也想知道。
　　两人默不作声的做吃饭状，耳朵却高高竖起、等着答案。
　　连萤昨天被好好的滋.养了一番，初次进入发情期的症状已经缓解了不少。
　　一不小心，她们就标记到底了……
　　想到这里她脸上带起层层酡红，不怎么开口才好。
　　还是宿凝真把她从这个状态里解救出来，她放下筷子，“之前我帮连萤疏通信息素的时候，来康复中心就检测到了一些信号。不过那次一点很不明显，我们就当时仪器出了问题。”
　　“后来我们两个没有交换过信息素。”她语气顿了顿，继续说道：“昨晚连萤到了发情期，我们标记了。”
　　她的语气十分平静，好像这并不是什么特别的事。
　　只有微微泛红的耳尖成功出卖了她。
　　果然，剩下三人都变了脸色。
　　相对于柳绿离的震惊、景柔的惊喜，郁珠的心情要更复杂一些。
　　突然就感觉她家的白菜被猪拱了。
　　虽然她家的白菜喜欢这只‘猪’喜欢的不得了，还主动往人家嘴里送，‘猪’的各方面也都非常优秀。
　　她眼神幽怨的看向连萤，发现后者的目光又兴奋又害羞，想来还不是咬后颈的那种临时标记，以后这两个女孩就绑在一起了……
　　轻叹口气，郁珠说道，“既然连萤被标记了，那我的休假也就结束了。”
　　她看向景柔，语气十分郑重的嘱托道，“亲家母，容我提前先这么叫一句。我家的情况比较特殊，我跟她爸常年在外工作，日后两个孩子谈婚论嫁的事可能会顾及不到，到时候就全靠你了……”
　　景柔有些诧异，刚才她主动提起，这人把她否了。现在知道两人已经标记，她又打算离开，撒手不管。
　　不过听起来完全对自己这边有益，她当即笑眯眯的答应了。
　　两人这下也没有吃饭的心情了，问服务员要来纸笔，在一旁开始写写画画，谈论各项婚后细则。
　　越听越觉得自由离她们越远，宿凝真跟连萤越来越如坐针毡，草草吃了几口就准备离开了。
　　反倒是柳绿离吃瓜吃的兴致勃勃，看热闹不嫌事大的加入谈话。
　　一会儿提议婚礼上用百合花做装饰比较好看，一会儿提议背景音乐不要放宿凝真的，放自己的歌儿，一会儿又觉得让宿凝真穿裙装、连萤穿西装，来个反串也不错。
　　连萤她们临走前想跟两位母亲打个招呼，结果等了半天都没法插到对话里去，到了人家还嫌跟她俩说话耽误时间。
　　光是郁珠想起什么，抬头跟她们挥手告别，“我汇报完家事已经解决后，领导通知我明天就得复工了，萤萤再见、真真再见！”
　　走出餐厅，宿凝真操纵着轮椅朝停车场去。
　　她抬头问连萤，“你母亲的工作很忙吗？都等不到我们的婚礼那天。”
　　连萤抓了抓头发，心想海洋那么大、人鱼那么稀缺，郁家Alpha的工作名单估计早就排满了。
　　突然想起什么，她唇角勾起。
　　“如果没猜错的话，以后你的工作也会那么忙，到时候我申请一下、看看能不能跟你一起出行。”
　　她签的保密协议上说了，直到宿凝真变成人鱼那天，她才能把所有秘密如数托出。
　　距离那一天不知道还需要多久，不过她觉得按照这个顺序，宿凝真一定会变成人鱼。
　　到时候她可要好好把她的大尾巴摸上一摸。
　　然而听完她的话，宿凝真却误解了。
　　她从未考虑过自己的工作生涯会发生变动的问题，此时以为连萤的意思是等她双腿恢复健康之后，工作行程会被排满的问题。
　　以往开演唱会时，她都得坐在轮椅上，视角和其他人不太一样，心里很是憋闷。
　　但是等到能够以自己的能力站起来那天，她确实想要看看舞台上不同的风景。
　　说不定就会不知不觉的，把连萤给忽视了。
　　宿凝真抿抿唇看向身边的女人，她的目光认真而又深情：“好，等到那一天，我无论做什么都会把你一起带着，只要你愿意在我身边。”
　　她平时表达感情的方式都很内敛，冷不丁的来这么一下，弄的连萤心头微微一颤。
　　就跟小猫用爪子轻轻挠似的，有些甜、还有些痒。
　　正巧进了车库，她左右看看，感觉没有什么可疑的人物。
　　半弯下腰轻轻的在宿凝真唇角亲了一下，眼眸闪亮的看着她，“那就一言为定哦。”


第33章三十三条鱼
　　昨晚为了安抚连萤突如其来的发情期,两人光顾着纠缠，几乎没怎么睡觉。
　　白天又在康复中心待着，前前后后接待了许多人，神经不断处于兴奋状态。
　　等回到家里,连萤跟宿凝真都已经身心俱疲,累到恍惚了。
　　两人给黑糖添完猫粮、铲完屎,简单洗漱完就回到卧室相拥而眠。
　　对方身上的体温和香气就是最好的安神剂,这一觉睡得又深又甜，翌日醒来连萤发现自己神清气爽，精神饱足的好像都能冲出去参加游泳马拉松了。
　　她们起来的时候,阿姨已经做好饭离开了。
　　宿凝真不喜被人打扰，她们家的阿姨也总是跟个神秘人一样,做完分内的事就会悄然离开,最大限度的做到不打扰主家。
　　两人美美的用了一餐，席间连萤不由感慨着：“终于过上神仙日子了,咱俩口味完全一致,就连简简单单的吃个饭都这么舒心！”
　　她这句可不是信口开河，第一次见到宿凝真时，她就被两人清淡、不吃辣的口味震惊到了。
　　在这个无辣不欢的年代，找到一个对自己口味的人真的太不容易了。
　　“我也觉得今天的饭菜比往日要好吃很多。”宿凝真听她这么说，唇角带起温柔和煦的笑容。
　　虽然阿姨的手艺没有突然见长。
　　但是前一阵挂念着连萤、面对再好吃的饭菜，她都没有胃口。今天确实比以往多吃了不少。
　　饭后连萤自告奋勇冲去洗草莓,宿凝真待在客厅里挼黑糖，感觉有彼此陪伴着，连空气都是甜蜜的。
　　洗完草莓,连萤挑了一个最大最红的塞到宿凝真嘴里。
　　她半靠在宿凝真怀里，抬眼用目光描摹着她的容颜。
　　宿凝真觉得好笑,在她眉心点了点：“看什么呢？跟第一次见到我似的。”
　　“我们能在一起真的是太好了！”连萤收回目光，用力拥抱宿凝真的腰肢，她需要用这种过于强烈的触感来提醒自己，以后两人真的可以在一起了。
　　嗅着宿凝真身上清新好闻的柠檬薄荷味，她不由自主的开始心猿意马。
　　眼神有些躲闪的落在宿凝真脸上，连萤哑着嗓子问道：“要不要……跟我交换信息素？”
　　回答她的不是声音，而是宿凝真热烈而又温柔的唇瓣。
　　……
　　结束后，连萤感觉骨头都是酥的，懒洋洋的躺在沙发上，一动都不想动。
　　没瘫多久，她就接到郁阳的电话。
　　那边的声音有些急躁，直奔主题道：“连萤，我下周就该回到工作岗位上去了，你打算什么时候带我认识认识柳绿离呀？”
　　连萤这才想起这位堂姐拜托自己的事。
　　她坐直身体，开始翻看柳绿离朋友圈，看看这家伙有没有什么新动向。
　　“怎么了？”宿凝真见她这样有些好奇，侧着头问道。
　　“哎呀，就是那个郁阳嘛，她……”话说一半，连萤意识到柳绿离是宿凝真一个户口本的妹妹。
　　一般情况下，知道有人在暗中跟狼似的惦记自家妹妹，心情都不会好到哪儿去。
　　于是她把准备的‘郁阳暗恋柳绿离已久’咽回肚子。
　　转而委婉的说道：“郁阳过几天就收假了，所以想找我玩玩。”
　　一听有人要打破她们之间的宁静，宿凝真眉眼间就浮上了一层郁色。
　　她抱住连萤的腰，把身体的重量挂在她身上，语气闷闷道：“你跟她关系现在这么好了吗？”
　　据她所知，以前连萤跟郁阳几乎只是互相认识的关系，她最好的朋友是倪笑月才对。
　　见她这样，连萤也没心情帮郁阳藏着掖着了。
　　她张了张口，把郁阳在疗养中心嗅到柳绿离的信息素味，然后就被勾了魂的事抖落了个一干二净。
　　宿凝真捕捉到感兴趣的点，挑了挑眉，“她真的能闻到柳绿离的信息素？她有说过是什么味儿的吗？”
　　“好像是什么苹果吧。”连萤想了想回答道。
　　之前宿凝真跟她聊天时提过相关信息，但是她没往脑子里去，现在找也找不到。
　　见她脸上充满迷茫跟困扰，宿凝真就猜到连萤这是把柳绿离的信息素味忘得一干二净了。
　　她唇角微微勾起，不知怎得有些开心。
　　对于连萤来说，别人信息素的味道都不重要。
　　她确定了这一点。
　　这同时也证明不是连萤告诉郁阳的，那个女人是真的能闻见柳绿离的信息素味！
　　她想了想开口道：“这样，我给我妈打电话让她把柳绿离叫上，一起过来商量我们的婚礼的事。你也给郁阳打电话，让她一起过来。”
　　“你妹妹要被Alpha拐走了，你不生气吗？”连萤听到这个安排就知道她是有意给两人搭建见面的舞台了。
　　但是这跟她设想的好像不太一样哎。
　　“我很开心。”宿凝真朝她笑笑，脸庞被日光照射的格外白皙，“终于有人能get到柳绿离的点了，快把她收了给我们留个清净吧。”
　　见连萤依旧一脸的理解不能，她继续解释道：“她都二十多岁了，还没谈过恋爱呢，我巴不得有人给她介绍对象。
　　郁家不管怎么说都是海城排在头号的家族，比柳绿离什么时候想不开了，自己去找什么乌七八糟的人谈恋爱，要靠谱得多。
　　至于郁阳本人，她能跟你处好关系，那么应该就不是什么坏人。”
　　连萤这么一听，发现宿凝真说的确实不错。
　　郁家对子女管制的很严格，小辈能人辈出。
　　而且据她所知，郁阳是能够化为人鱼的Alpha军人，此时正就任于某特殊部队，是保护着国家海岸线和平，为国争光的好姑娘呢。
　　给两边打完电话后，等待人来期间。
　　连萤把自己知道的信息跟宿凝真和盘托出，并加上了一些合理猜测，“郁阳成年后就入伍了。军队里到处都是Alpha，所以应该也没谈过恋爱，这么一看、跟柳绿离还挺合适的。”
　　宿凝真越听越觉得不错，不过最重要的是她能感受到柳绿离的信息素。
　　就这一点来说，就胜过千万人，值得给她一次机会了。
　　以前没有品尝过和自己高匹配度Omega的滋味，她就觉得AO配是个笑话。
　　但是现在跟连萤在一起了，她才知道在人世间能见到属于自己的天选另一半是多么幸运的事。
　　宿凝真希望柳绿离的感情，也可以建立在身体高契合度之上。
　　^
　　最先到达宿凝真家的是景柔和柳绿离两人，为了方便照顾宿凝真，她们住的很近、开车十分钟就到了。
　　昨晚景柔跟郁珠在一起列好了不少办婚礼需要注意的事项跟布置细节，恨不得一分钟掰成两分钟。
　　今日天一亮，郁珠就被召回到工作岗位上去了。
　　她一走，景柔自己一个人也没有奋斗的兴趣，下午刚补完觉，就被宿凝真的电话叫了过来。
　　而且不知怎么，这次宿凝真特地点名让她把柳绿离也带上。
　　如果是她一个人叫柳绿离过来，后者肯定要拒绝，但是她说是连萤叫的，柳绿离就很高兴的跟上了，路上还主动开车。
　　景柔在心底默默感慨。
　　连萤这个小姑娘就是不一样，连带着她家两个女儿的关系都重新变得更亲密了。
　　她们一到宿凝真家，连萤就把景柔往书房里拉。
　　她给柳绿离这边的说辞是：“我们正好聊到重要的地方了，你跟真真没办法共处一室就先在外面等等哈。”
　　不等柳绿离闹起来，她就把黑糖往她怀里一丢。
　　这只暹罗猫果然不一样，在她腿上走了两圈，就泰然自若的躺了下来，一下就把柳绿离给封印住了。
　　她又高兴自己第一眼就得到了猫猫的认可，又难过这下不能站起来跟着往书房钻了。
　　连萤在心底给黑糖比了个大拇指。
　　她笑眯眯看着柳绿离：“让我家猫猫先接待你，我们待会儿就来。草莓洗好了在桌上、想看什么电视自己调哈。”
　　语罢，自己也跟着进了书房，把柳绿离一个人丢在客厅。
　　如果是被请来的客人，被主家这样对待肯定要大发雷霆。
　　但她们是一家人，就不用在乎这些细枝末节的问题。
　　柳绿离果真听从了她们的安排，一手撸着猫、听着黑糖撒娇的呼噜声，一手捏着草莓往嘴里塞，见黑糖一副它也想吃的模样，还顺便搜了半天猫咪能不能吃草莓。
　　另一边，连萤一进书房门，就觉察到了气氛有些不对。
　　景柔双手抱臂，不知道在跟宿凝真对峙什么。
　　“阿姨怎么了？”直到她试探的喊了一声，那边的气氛才缓和下来。
　　“你们今天叫我过来是醉翁之意不在酒吧？更想叫绿离是吗？”景柔似笑非笑的表情和宿凝真如出一辙。
　　在外人看起来也许很有压迫，但连萤这儿已经完全免疫了。
　　她傻笑着点了点头，“没错，待会儿还有人要来呢。”
　　连萤掏出手机，不藏不掖的从里面翻出郁阳的照片递到景柔面前：“这是我一个堂姐，她好像有点喜欢柳绿离，想让我们给她创造一个见面机会。”
　　“好像有点眼熟？她昨天来过对吧？”景柔一听这个话题，果然有些好奇。
　　她拿着手机左右端详，认出这是昨天在康复中心见到的郁家的人。
　　郁家除去这个女孩和郁珠之外，其他人的行事作风都有些傲慢，所以她记忆还蛮深刻的。
　　连萤点点头，“对！昨天她跟柳绿离是第一次见面，离开后满脑子都是她，茶饭不思、特意找我帮忙。”
　　“这倒有意思。”景柔笑了笑，抬眼看向宿凝真：“这个女孩肯定还有什么特别的吧，不然真真可不会轻易同意让她见柳绿离。”
　　宿凝真唇角微微勾起，点点头只说了一句话：“她能感受到柳绿离的信息素味。”
　　下一秒景柔就瞪大了眼睛。
　　她十分高兴道：“那可比天上下红雨都稀奇！换做是我、我也会想办法帮她们好好见上一面！”
　　她好奇的盘问着关于郁阳的各种信息，越听越觉得这人不错。
　　不过身为母亲，她在意的事会比连萤她们更多一些。
　　景柔高兴完了，皱着眉担心道：“她是军人，那么会不会很忙、平日里顾及不到绿离呀。”
　　这个答案连萤不知道怎么回答。
　　据她所知，她妈妈是非常非常忙的，但是她妈就任于海底资源勘探，这跟人鱼军人当然不能相提并论。
　　还是宿凝真无奈的笑笑，打圆场道：“那都是后话了，不知道她们俩会不会来电呢。”
　　正巧听到门铃响起，客厅里的柳绿离踢踏着拖鞋主动喊道：“你们先忙，我去开门的声音。”
　　宿凝真操纵着轮椅来到办公桌前，“让她俩单独接触接触，我们先来解决婚礼的事。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天还有一更，但是时间会比较阴间。
　　宝们明天来看！


第34章三十四条鱼
　　把连萤三人送进书房后,柳绿离按照惯例悄悄在客厅里骂了一会儿宿凝真。
　　不过她的注意力很快就被乖巧待客的黑糖给吸引走了。
　　从小到大她还没养过什么小动物，因此每次撸别人家的猫咪感觉都新奇的很。
　　作为一只艺高猫胆大的暹罗猫，黑糖对她今天戴的长线耳坠十分感兴趣，不停的拿肉垫够来够去,跟柳绿离玩的还挺好的。
　　百无聊赖的撸了一会儿猫,柳绿离感觉有些无聊,正在心里斟酌着要不要去敲敲书房的门,问问宿凝真闲着没事叫自己过来干嘛。
　　要办婚礼的是她和连萤，和自己有半毛钱关系！
　　她听见门铃响了。
　　于是便打消了没事找事的熊孩子念头，主动跑去开门。
　　看见外面站着郁阳,柳绿离有些惊喜，她高兴的给她打招呼,顺便再把人往屋里邀请：“你好呀,今天又见啦。你还记得我吗？”
　　“当然记得！昨天才见过嘛。”郁阳之前打电话找连萤时，心情十分镇定,确切的知道自己内心深处非常想见到柳绿离。
　　但是面对面的看着她之后,她不知怎得就失了信心。
　　只顾着把一只手揣在衣兜里，摸着兜里的东西，觉得自己根本没有准备好跟柳绿离见面的事，悄悄的在心里后悔。
　　说来也怪。
　　也许猫咪和人鱼是天生的仇敌，黑糖跟郁珠女士合不来，跟第一次见面的郁阳也合不来。
　　她刚来到客厅,刚才闲适自在、跟柳绿离贴贴个没完的猫咪就跟被踩了尾巴一样。
　　它圆溜溜的瞳孔骤然缩小，尖叫着朝别的屋子逃窜，甚至全身炸毛,拐弯的时候爪垫疯狂打滑，看起来又好笑又可怜。
　　“哈哈哈哈,没想到你不讨猫咪喜欢啊！真看不出来。”柳绿离饶有兴趣的看黑糖夺路而逃，笑眯眯的跟郁阳汇报自己的新发现。
　　“可能因为我是当兵的吧。”郁阳摸摸头发，脸上的笑容有些僵硬。
　　她跟着柳绿离坐在沙发上，心里纳闷连萤她们怎么还不出现，自己一个人应付不来、感觉所有的情商跟智商都离家出走了似的。
　　她感觉自己此时只能最低限度的维持体面，不在柳绿离面前跌了面子。
　　“别找啦，连萤、宿凝真，还有我妈妈，在书房里聊她们以后结婚的事呢。”柳绿离把桌上的草莓朝郁阳推推，主动担任了主人家的身份。
　　她亲生母亲福薄命浅，刚生下她没多久就难产走了，在景柔女士来到柳家之前，她的童年从未体味过一份完整的母爱，心底对母亲也没有一个明确的轮廓。
　　所以跟宿凝真到十八岁才改口把她爸叫爸爸不同，跟景柔认识一个月后，她就改口叫妈了。
　　到现在，在柳绿离心里，景柔跟她的关系比她跟她爸还亲。
　　所以在别人面前，她把景柔喊妈喊的非常顺畅。
　　但这就难到郁阳了。
　　她对宿凝真和柳绿离的了解，和之前的连萤一样。
　　要么觉得两人没有关系、各是各的，唯一的共同点就是女的、歌手，要么觉得她俩是水火不容的死对头，是有你没我、见面必掐的那种关系。
　　没记错的话，房门那头传出的声音是宿凝真妈妈的吧。
　　心里有疑问，郁阳就直接问出口了。
　　她好奇道：“你跟宿凝真难道是姐妹吗？我以为你俩不合……”
　　柳绿离点点头，笑容有些狡黠，“对呀，大家都不知道呢。不过我俩确实不合，是生理层面的不合！”
　　既然说到这儿了，柳绿离无所谓的摊开手：“我十八岁那年分化的时机有点不对，一分化腺体就受损了。
　　所有医生、包括仪器都证明我的腺体坏到不能再坏，根本制造不出一丁点儿信息素，可以着手准备腺体拆除手术、以后当个普普通通的Beta。
　　但偏偏就是宿凝真，她对我的信息素过敏！一见面很快就会一把鼻涕一把泪！要知道我的信息素浓度都低到仪器无法检测了啊！都怪她这个反应，医生就觉得我还是Omega，不给我做手术。”
　　说着说着，柳绿离火气莫名其妙就上来了，她扭头瞥了一眼书房，试图隔着门板用眼神谴责宿凝真的过敏机制。
　　她恶狠狠的咬了一口草莓，好像这一口啃在了宿凝真身上似的。
　　一旁的郁阳局促拘谨的看着她：“你、你的信息素确定是焦糖苹果味儿的吗？”
　　“是啊，连萤不是给你说了么？”柳绿离有些奇怪的看她一眼，发现不知道为什么这个看上去英姿飒爽的大飒蜜看上去傻乎乎的。
　　郁阳咽了咽口水，目光真诚而又宁静，她叫了一声：“绿离。”
　　而后，在后者看傻瓜的眼神中继续说道：“你的信息素没有低到所有人都发现不了。连萤没有告诉过我你的信息素味儿，焦糖苹果是我自己闻到的……很浓郁的果香混合着碳烤糖浆的味道，酸酸甜甜的我很喜欢。”
　　这番话说出来，吃惊的人就轮到柳绿离了。
　　她长大嘴巴，不知道该不该相信郁阳的这番说辞。
　　不过遇见一个能感受到自己信息素的Alpha感觉还挺美好的，对她来说，还是大姑娘上轿头一遭呢。
　　感觉时机正好，郁阳决定勇敢一步。
　　她在口袋里摸了摸，取出一个浅绿提花缎面、缠着深绿丝带的精致首饰盒。
　　从里面取出一根她十八岁时分化成Alpha后，意气风发的觉得自己以后是能娶老婆的人了，高兴的逛遍海城首饰店买下一根打算以后送给女朋友的手链。
　　这根手链通体铂金质地，周围用祖母绿宝石点缀，看着非常漂亮。
　　以前她光觉得用贵金属和宝石体验自然植物的感觉很有趣。
　　现在仔细看看、整只手链看上去居然就跟一枝弯弯的绿柳差不多，非常适合柳绿离。
　　“我想把这个送给你，感觉跟你很合适。”这个手链已经在她家戴了太久太久的时间了，昨天回去好好翻箱倒柜了一通才找到。
　　“好看！”作为一个名字里有绿的人，柳绿离最喜欢的宝石就是祖母绿了。
　　铂金和银子打眼一看差别不是很大，所以她第一反应就以为这是什么不值钱的银饰。
　　她坦然自若的就想收下，打算回头回送郁阳一些别的东西。
　　但是手链一拿到手里，铂金独特的铅灰色就显露了出来，并且期间点缀的祖母绿宝石看起来质地也非常纯粹，一看就是价格不便宜的样子。
　　如果是几百块的手链，柳绿离收下自然没有什么心理负担。
　　但这换算成铂金和上品宝石，对于一个只见过一次面的人来说，这份礼物也太贵重了。
　　就算郁阳是郁家人，钱也不能这么胡造啊！
　　“太贵重了，我可不能收啊！”柳绿离赶紧把手链收回盒子，重新塞回郁阳兜里，好像那是什么烫手山芋，拿到手里会把她整个人灼烧成灰似的。
　　见她这副做派，郁阳心里十分受伤。
　　她抿了抿唇说道：“这是我前些年买的，买的时候价格一点儿也不贵。你不是叫柳绿离吗？你看这树叶就像是纤纤绿柳，跟你简直是绝配！而且……你是连萤以后的小姑子嘛，我这个当姐姐的提前替她打点打点。”
　　见柳绿离态度有些松动，她再接再厉道：“我是你的歌迷！你回头补给我几张演唱会门票也行！”
　　如果让连萤知道她堂姐为了追求小姑娘，把这些话都搬出来了，脸上不知要作何表情。
　　不过既然话都说到这个份儿上了，柳绿离也没了什么推拒的心思。
　　她确实喜欢这个手链的做工跟材料，而且几万块的礼物她也不是回不起。
　　而且郁阳说的没错，以后连萤跟宿凝真结婚了，两人就是沾亲带故的关系。
　　在那之前唱这么一出，确实不太好看。
　　“那就谢谢你啦，未来三年的演唱会门票我都给你留一份，留最好的位置！”柳绿离于是不再推辞，接过手链直接就戴到了手腕上。
　　她的手指十分灵活，三两下就完成了单手带手链的动作。
　　搞得郁阳本想帮她一把，趁机摸摸小手都没找到时机开口。
　　看着手腕上亮晶晶的首饰，柳绿离心情不错的拿手机拍了几张照片。
　　因为一直在郁阳口袋里装着，上头好像都有她的体温一样。
　　鬼使神差的，柳绿离抬起头来，眨眨眼睛问郁阳：“那今天你有闻见焦糖苹果味儿吗？”
　　这句话问出去后，她感觉自己的心跳都快了几拍。
　　既想让郁阳再次感受到自己的信息素味儿，两人从不相交的平行线转变成交叉的线。
　　但是又想让她否认，免得打破过往的平静生活。
　　郁阳听见这话眼睛一亮，她重重点头。
　　沐浴在好闻的苹果香里，她感觉嘴里酸甜可口的草莓吃起来都是苹果味儿了。
　　见她这样，柳绿离这下几乎可以确定这个女人被自己吸引住了。
　　作为一个社交牛.逼分子，她很清楚自己的优缺点，也能敏锐的感觉到对方对自己是不是有好感。
　　柳绿离的心情十分雀跃。
　　她想也不想的抬起头来，脸颊发烫的问道：“其实今天连萤跟宿凝真没事找我对吧，她们叫我过来应该就是跟你见面的。我也不拐弯抹角了，下一个问题你必须回答，否则我扭头就走，答应吗？”
　　“好！”郁阳听见这话，心脏几乎要蹦跶到嗓子眼儿。
　　吞了吞口水，柳绿离抬头看向这个女人，唇角带着若有若无的魅惑笑容，“你是不是喜欢我？这个问题必须回答哦。”
　　“我当然喜欢你。”郁阳感觉自己完全被柳绿离拽着鼻子走，但平时性格强势的她，不知为何此时就变成了拴着绳子的小羊羔，只想跟着柳绿离往前走。
　　心脏兀的跳的很快，不过开弓没有回头箭。
　　柳绿离继续打直球，她停下触摸手链的动作，转而郁阳伸出手，“我好像也挺喜欢你的，要不我们谈一阵试试吧。你之前有谈过恋爱吗？”
　　郁阳没想到事情会这么简单，在给连萤打电话之前，她早就做好被刁难、再步步追妻的心理准备了。
　　结果这个即将被她追求的长发公主，自己扔出了足以让她攀登高塔的绳索。
　　巨大的欣喜漫上心头，郁阳就打算去牵柳绿离的手。
　　谁知牵到一半儿，柳绿离又收回了涂着美丽蔻丹的纤纤素手。
　　“问你话呢，之前谈过吗？”她眼神挑起，等待着郁阳的答案。
　　“没有！完全没有！”郁阳这才反应过来，急忙回答道。
　　柳绿离得了想要的答案，笑眯眯的主动攥住郁阳的手，同时说道：“真巧，我也没有谈过。”
　　自从柳绿离把郁阳接回来之后，书房里的三个人就好奇的不得了。
　　但是因为房门隔音太好，一个完整的词语都听不见，全都急躁的很，恨不得从窗户钻出去听她俩讲话。
　　连萤跟景柔甚至真的开始研究跳窗不被发现的可能性，两人一个目测窗外的落脚点，一个准备踩着凳子出去。
　　好在宿凝真尚存几分离职，她操纵着轮椅把她俩拦住，一脸的无奈：“她俩的事我们急也没用，还是继续商量婚礼的事吧。”
　　她挑眉看向连萤，唇角带起笑容：“萤萤，你问过你妈妈郁家婚礼相关的事吗？他们是大家族、各方面的礼仪应该很复杂吧。”
　　这一点连萤恰好知道，“我家分出去了，不用遵循郁家旧则。”
　　景柔收起不着调的八卦心，跟着兴奋无比的加入对话：“对了，郁珠给我说如果主会场放在海滩边上，到时候她就能请假过来参加！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应该下周就能完结啦！


第35章三十五条鱼
　　书房里的三人本身心里挂念着屋外那一对的事,迟迟安静不下来。
　　但是一认真聊起结婚事宜，居然越来越上头。
　　宿凝真的意思是她以前没有做过结婚的准备，但是认识连萤后，她的想法发生了一些变化,衷心的希望未来能有连萤相伴左右。
　　连萤也同意她的想法,只要能和宿凝真在一起,其他的事情都不重要。
　　两人恨不得马上扯证、裸婚,不去搞这些劳什子事儿。
　　但在景柔这里，她坚决不同意两个姑娘这么草率的步入婚姻。
　　所有面子工程她都不同意省略，恨不得向世界宣告连萤即将成为她家媳妇这件事。
　　她苦口婆心道：“凝真是歌手,萤萤也是公众人物，你们俩的生活有大批眼睛盯着,如果不大张旗鼓的办一场正式婚礼,到时候不知道外界会怎么猜测呢。”
　　这一点宿凝真跟连萤深有体会，于是便同意了她的意见。
　　等到傍晚走出书房门时,她们惊奇的发现柳绿离和郁阳之间的气氛非常美好。
　　两人紧挨着坐在沙发上,看恋爱题材充满粉色泡泡的电影，还时不时给对方喂个草莓。
　　连萤觉得画面好温馨，悄悄又把宿凝真跟景柔叫回书房。
　　她兴奋的提议道：“要不要等等她们，到时候一起办婚礼啊？”
　　结果两人听了齐齐摇头。
　　一个是想立刻跟连萤绑在一起，害怕那两个墨迹太久。
　　一个是觉得能办两次婚礼、为两个女儿分别尽心尽力，为什么要一次弄完,她可觉得好玩的很。
　　^
　　接下来几天，柳绿离跟郁阳抓紧最后几天能见面的机会，整个海城天南地北的乱晃,带对方认识自己熟悉的人和地点。
　　连萤她们继续商量婚礼的事，不过景柔很知趣的没再到宿凝真家来,所有事都在线上沟通，把空间留给小年轻。
　　连萤跟宿凝真两人在家猫着，时不时就交换一下信息素。
　　经过复查，宿凝真的腿也在渐渐恢复着，一切都朝着最好的方向进发，蜜里调油的小日子过的格外快乐。
　　直到这天曲铃一通电话把她们叫到了巴比伦酒吧。
　　刚落座，连萤就注意到她的表情很不对，以往她认识的曲铃都是意气风发、骄傲自满的。
　　今天看着就莫名憔悴的不得了，甚至顶了张纯素颜出来见人。
　　要知道曲铃天生就活得像一只花孔雀，就算分化成Alpha了，脸上也常年化着精致、攻击性十足的全妆。
　　宿凝真皱起眉头，直接问她：“几天不见，你这是怎么了？”
　　曲铃恶狠狠的灌了一口酒：“家里下了最后通牒，要么结婚、要么参军，说我老大不小、不能再游手好闲了。”
　　她揉揉头发，眉眼间散发着戾气，“这几天忙着应付相亲，燕卉又到了发情期，两头跑、眼都没合过。”
　　本身燕卉有Alpha恐惧症，没法跟其他Alpha在一起，但却有着正常规律的发情期，每次不得已都是她抱着她一起度过的，折磨人的很。
　　她家那边这几天又发神经，眼神落到她这个无名小卒身上了，不停的给她安排各式名门望族家的Omega见面，她又不能甩脸子离开。
　　左右捧着，好端端的人，都快弄到神经衰弱了。
　　宿凝真见状也跟着皱起眉头，“先不提燕卉，你家之前不是都自暴自弃不管你了吗？最近就跟吃错药似的。”
　　说到这里，曲铃眼神幽怨的看向她。
　　她唇角抽了抽：“还不是你这个万年寡王现在突然找到女朋友了，你妈天天在朋友圈秀连萤多好多好！
　　我家里得了消息，回头就骂我抓不住机会，本来连萤可是给我安排的相亲对象啊！”
　　话才说到一半，她就看见宿凝真的脸色黑了下来，带着一种山雨欲来的灰暗和沸腾。
　　连萤从此成了她的软肋，任何人都不能戳一下。
　　曲铃没好气的瞪她一眼，但是也不敢再继续嚣张了，语气讪讪道：“行行行，不是相亲，就是商业合作好吧。”
　　连萤在桌子底下握了握宿凝真的手，让她不要生气跟难过。
　　她开口转移话题，问曲铃：“那燕卉那边，你打算怎么办？一直瞒着她你是Alpha的事吗？”
　　“我也不知道，上次带她看心理医生，医生说她心里的阴影太大了，得慢慢来……”曲铃一想起这点，就直抓头发。
　　她深深的叹了口气，“希望我三十岁之前她能好转吧，我感觉我家那边我撑死能挺到三十岁……我家那群土匪，把我灌醉了扔到Omega床上都有可能……”
　　话说一半，门外就传来了刺耳的酒瓶破碎声。
　　曲铃扭头一看，瞳孔瞬时紧缩。
　　燕卉不知何时来到了包间门口，刚才的话不知道听进去了几何，总是她脸上的表情非常慌乱，隐隐像是恐惧症又要发作的模样。
　　“没事卉宝宝，别怕别怕……”顾不得别的，曲铃冲出去把人拉进了包间，下意识的搂住燕卉就打算释放信息素安抚她。
　　但是这次，她感觉怀里的女孩动作僵硬而又抗拒，还在隐隐的颤抖。看向自己的眼神充满恐惧，就跟她发情期时注意到其他Alpha的存在时的表现如出一辙。
　　暗骂一句，心里感觉就跟被撕开碾碎一样痛。
　　曲铃红着眼睛退到一旁，叫连萤过去照顾燕卉。
　　连萤表现的不是很慌张，毕竟这个大眼睛女孩更狼狈的样子，第一次见面的时候她就全数看到了。
　　她轻轻拍着她的后背，声音放缓道：“不怕不怕，这里很安全。我是连萤，我会保护你的。”
　　燕卉就跟一只下雨天在外游荡的小兽一样，眼眸湿润惊惧，凭借本能躲藏在小角落。
　　曲铃跟宿凝真坐在离她最远的地方，跟后者的镇定不同，此时她感觉就是非常痛苦。
　　本以为温水煮青蛙的事能解决，但是没想到最后她还是输给了燕卉害怕Alpha的本能。
　　每个月跟陷入发情期的燕卉相处时，她都在心理幸福和生理憋闷之中度过。
　　本以为自己会是特别的存在，结果现在得出结论，自己只是自作多情而已。
　　唇角勾起苦笑，曲铃也没了继续在这儿待的心思。
　　她在宿凝真耳畔轻声说道：“可能是我们身上Alpha的信息素味让她不舒服了，你要跟我出去转转吗？”
　　宿凝真回头看了一眼，嗯了一声。
　　连萤这边光顾着呼唤燕卉，让她恢复震惊，听到吱呀的关门声，这才意识到那两位悄然离开了。
　　也许真的跟信息素有关，两人离开后，原本呼吸急促、眼神涣散的燕卉，很快就镇定了下来。
　　她脸色灰暗的看向连萤，眼神有些受伤、也有些无措。
　　燕卉抓着衣摆，眼睛水汪汪的，很小声的念叨着：“萤萤…原来铃姐是Alpha啊，我就说我之前从来没听说过有什么能代替Alpha帮Omega度过发情期的办法……这下一切都说得通了。”
　　“你好一点了吗？”连萤微笑着看向她。
　　她跟宿凝真稍微聊过一些，知道燕卉家境不太好，而且小时候在村子里长大，性子十分单纯。
　　刚分化时就被不怀好意的Alpha盯上了、差点被得逞，所以一股脑的逃离了老家，孤身来到海城闯荡。
　　连萤心底挺心疼她的。
　　燕卉闻言点了点头，勾起一个憔悴的笑容看向她：“只是突然被吓到了，其实还好。铃姐是世界上对我最好的人了，以前是这样、以后应该还是这样……”
　　一听好像有戏，连萤再接再厉的试探道：“就是，她心里肯定有你，听说她家最近在催婚呢，她白天忙得不得了，这边还顾着帮你度过发情期的事。”
　　“铃姐家介绍的Omega肯定都比我好吧……”燕卉耸耸鼻子，感觉有些想哭，“等会儿我给铃姐说一声，让她不要再为我操心了……”
　　“哎呀你这姑娘怎么这么轴呢。”连萤笑眯眯的看向她，一时间不像是萨摩耶了、反而像是引诱别人犯罪的白狐，“你就问问自己，你喜不喜欢曲铃嘛！”
　　“喜欢的！”燕卉几乎没有犹豫脱口而出。
　　正是因为喜欢，所以她才敢把最狼狈的一面交给曲铃，近乎盲目的信任她。
　　要不然按照她这些年跟曲铃相处的方式，被拐卖个十次都有可能。
　　不过横在两人前面的是她的心理障碍问题。
　　之前觉得曲铃是Beta，对着她亲亲抱抱举高高都觉得没什么不妥的，但是现在一想到她是侵略性极强的Alpha，燕卉浑身就开始不由自主的抗拒起来。
　　“我、我配不上她，她跟我有着云泥之别，她家里好像很严格。而且我可能也没办法接受她。”她的双眸又灰暗起来，唇角的笑意荡然无存。
　　“遇见困难，克服它！勇敢卉卉，不怕困难！”连萤握着她的手，给她输送力量。
　　她谆谆善诱道：“作为旁观者，我可以跟你打包票，如果你愿意跟曲铃在一起，她一定会肃清一切障碍，让整个曲家都接受你的存在。
　　而且你也不要妄自菲薄呀，卉卉这么可爱，我第一次见你的时候就很喜欢你，这也是一种天然优势呀！”
　　见燕卉若有所思的表情，她笑了笑。
　　继续说道：“而且我们也要为曲铃考虑一下，她现在心里装的是你，再怎么跟人相亲都没用。就算曲家施压让她强行跟别的Omega配对，她过的也是貌合神离的生活。
　　以后我跟宿凝真结婚有了孩子，肯定也没人能顾得上她了，你就忍心看着曲铃后半辈子都不幸福，中年离婚、老年独身吗？”
　　“她肯定不会那样的！”燕卉听她越说越离谱，急忙开始否认。
　　连萤笑眯眯的，继续信口开河，“当然啦，如果你跟她在一起、她肯定不会那么凄惨。但是你不愿意的话，到时候她就大概率会落得一个孤独终老的下场了。
　　你看她一个酒吧老板，说出去很多人都觉得是不务正业呢，我看也就卉卉看得上她。”
　　“铃姐很好，特别好！”燕卉极力帮曲铃正名，渐渐的也跟着放松下来。
　　连萤给她倒了杯热水，柔声问她：“我们再把曲铃叫回来可以吗？我陪着你，如果你还是感到不舒服，你就开口，我会保护你的。”
　　灯光把连萤的眼睛照耀的很亮，她的表情充满自信，好像笃定了这两位会终成眷属似的。
　　这样坚定的表情给了燕卉不少信心，她点点头。
　　拨通曲铃的电话，小声说道：“铃姐，我好一点了，你们回来吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　待会儿还有一更！


第36章三十六条鱼
　　另一头,曲铃跟宿凝真出了包间，她烦躁的就跟个喷火龙一样，看哪儿都不顺眼，差点还跟店里喝醉的顾客吵起来。
　　怕她以一己之力毁掉巴比伦酒吧的风评,宿凝真把她叫到门口的花坛吹风。
　　傍晚簌簌的冷风吹拂过来,消去了不少夏天的暑意。
　　宿凝真见曲铃脸上不再是一副恨不得报复社会的表情了,这才有了开口说话的心思。
　　“你之前考虑过什么时候跟燕卉坦白吗？”她只问了这句。
　　曲铃摇了摇头,“我没想好，我怕吓到她。”
　　“那你养过猫吗？”宿凝真一边问她，一边喊边上水果摊的老板开了个椰子,她喝着清甜的椰汁问道。
　　“当然没有，猫咪需要陪的吧,我时不时就不在家里待,养不了、养不了。你问我这些干嘛？我现在烦得要死。”曲铃看她一眼，示意她没事不要说话。
　　宿凝真紧接着就笑了。
　　她轻启朱唇说道：“猫咪胆子很小,如果感到害怕可能就会应激、生病。你看这一点跟燕卉像不像？”
　　“是有一点。”曲铃对比了一下猫咪跟燕卉的模样,发现她们都拥有着楚楚可怜的大眼睛，都可爱的恨不得让人想咬一口，把整个世界给她。
　　“治疗猫咪应激，可以用费洛蒙法、循序渐进法。当猫咪跟主人建立好良好的信任关系，就不会感到害怕了。”
　　见她有在认真听，宿凝真停顿两下、继续说道,“我觉得你跟燕卉已经建立好了良好的信任关系，差的就是身体上的接触。”
　　“我现在都近不了她的身，光是跟她待在一个房间、她就害怕成那样了。”曲铃气急败坏道。
　　宿凝真笑了笑,“那当然，你们之前的信任都建立在谎言上,现在谎言戳穿、可不是一下子就倒坍了。这份建立需要重新建立，你不要太急。”
　　紧接着她把自己这些天跟黑糖建立信任关系的过程给曲铃讲述了一遍。
　　先是让猫咪意识到她这个人的存在，之后才是习惯她的味道、习惯她的触摸，最后再到主动来找她玩，有事没事都爱绕着她喵喵叫。
　　里面最重要的一点，就是收敛自己身上的锋芒，假扮成无害路人。
　　曲铃分析了一下，觉得宿凝真这番话似乎还挺有用的。
　　现在她回到了第一阶段，让燕卉意识到她是Alpha，并且开始逐渐习惯她的身份。
　　不就是重新建立信任嘛，她守着燕卉守了那么久了，也不差这一点。
　　曲铃见宿凝真喝椰汁喝的很快乐的样子，也跟着有些嘴馋。
　　她也去水果摊上要了个椰子，没有形象的坐在花坛边上，一边嘬椰汁、一边思考着之后怎么跟燕卉相处。
　　她此时完全一副素面朝天的模样，一眼看上去谁都不能把她和巴比伦那个精致利己的女老板划等号。
　　等到椰汁喝的快见底了，曲铃意外接到了燕卉的电话。
　　望着那串自己已经背的滚瓜烂熟的数字，她不知怎得有些害怕。
　　害怕这是燕卉发现自己一直在欺骗她后，来跟她告别的最终通话。
　　不过听到那端是在喊她们回去，她顿时高兴的不能自己。
　　霜打的茄子一下子就补满能量，原地满血复活了起来。
　　回到包间，两方依旧保持着她俩出去之前的距离，Alpha在门口，Omega在最里头的位置。
　　但是气氛却截然不同。
　　燕卉看到曲铃时，身体还是有些颤抖，不过好在属于Alpha的信息素没有蔓延过来，这些她还能够承受。
　　曲铃率先开口：“对不起卉卉，我一直瞒着你我是Alpha的事。”
　　“虽然有些难过，不过还好之前你一直说自己是Beta，要不然我肯定不会跟你成为好朋友。”燕卉转头看看连萤和宿凝真，“还认识了大家。”
　　曲铃感觉事态好像没有自己想象的那么窒息，她继续说道：“我承认我就喜欢你这样的女孩子，所以你来巴比伦应聘的时候，我直接把你留下了。”
　　“那你对我的好都是带着目的性的吗？”燕卉皱皱眉头，如是问道。
　　曲铃觉得有些好笑，她摇了摇头，“其实是我一厢情愿，从始至终我就没想从你这儿得到些什么。要不然……”
　　她唇角带起笑意，目光在燕卉身上流连不已，“趁着你发情期的时候，我什么不能做？”
　　一下子，燕卉就回忆起了她们在房间里拥抱着度过发情期的日子。
　　想到还有其他人在，她脸颊唰的一下红到脖子根儿。
　　连萤咳嗽两声，问燕卉：“卉卉，你现在觉得能跟曲铃单独待在一个房间吗？怕不怕？”
　　“哎？”她这么一问，燕卉才发现这次除了她俩进门的时候自己身体有些瑟缩，开始说话后她居然一点儿都不害怕了。
　　“不怕了。”她眼睛亮亮的看向连萤，脸上的笑容十分可爱。
　　“那、那我俩就先出去试试？我看她们喝椰汁，我也想喝。”连萤随便找了个借口准备逃跑。
　　“要不你们还是留下吧。”燕卉一想到接下来她们聊的话题可能会有些私人就点头同意了，拦住她的反而是曲铃。
　　她不知道连萤跟燕卉聊了些什么，但是按照她跟宿凝真说的，这会儿不是还在进行脱敏状态吗？能够让燕卉感到安心的人离开了可怎么办呢？
　　“我们就在外面待着，有事你直接打电话。”连萤不想在这儿继续当电灯泡了。
　　而且有其他人在场、她也不能肆意跟宿凝真贴贴，这种心上人看得见摸不着的感觉怪不爽的。
　　不由分说的，她跟宿凝真一起离开了包间。
　　宿凝真以为她是真的想喝椰汁，操纵着轮椅就打算往摊位上走。
　　谁知连萤扭头朝停车场走去，边走边朝她勾手，“真真，我们去车上等着。”
　　来到车上，连萤一下子就跟抽去骨头似的黏在了宿凝真身上，她现在已经完全学会如何跟轮椅一起相处了，动作堪称飞快。
　　“怎么突然想贴我了？”宿凝真抱着连萤，让她坐的姿势更舒服一些，唇角带笑的问道。
　　“不突然，我什么时候都想粘着你。”连萤笑眯眯的往她怀里钻，感觉光是这一步、就能舒缓所有的疲惫。
　　宿凝真在她唇上亲了两下，很快又觉得这两下根本不够。
　　舌尖一顶，撬开了她的唇瓣。
　　两人交换了一个绵长而又温柔的吻，心底都得到了极高的满足。
　　“对了，阿姨说她请人算好结婚的时间了。”连萤眨眨眼睛，表情狡黠的说道。
　　“什么时候？”宿凝真不常看手机，景柔有事找她们时老联系不到人，所以现在很多事都直接跟连萤对接了。
　　连萤掰着手指数了数，“三个月后，九月一号。”
　　“那不是开学的日子吗？”宿凝真对三个月就能抱得美人归还是很满意的，不过这个时间就有些怪了。
　　“是啊，但是下一个良辰吉日就得在明年了，我不想等太久。”连萤望着她开合的唇瓣，不知怎得就觉得刚才没亲够。
　　两人继续腻歪了一阵，看时间都过了一个多小时。
　　但曲铃那边都没有通电话过来，猜测到她俩应该相处的还不错，于是就放心了下来。
　　回到家，连萤从脖颈上取下她贴身戴了几天的魂玉吊坠。
　　“真真，这个给你，据说戴上它就能时刻感觉到我在陪伴你哦。”
　　宿凝真挑挑眉毛，仰着头让连萤帮她戴上。
　　小小的一颗水滴型玉坠，点缀在颈间非常好看。
　　很神奇的，刚才在连萤脖子上时，它就是一块平平无奇的小玉坠。
　　但是到了宿凝真身上，就跟美酒开坛后香气会越来越浓一样，两人都闻到了清雅浓丽的鼠尾草海盐香。


第37章三十七条鱼
　　《海女传说》单曲专辑制作完毕后,宿凝真也开始过上了全国各地到处飞，给专辑做宣传的日子。
　　这边连萤也没闲着，她跟景柔一起留在海城，联系婚礼需要准备的各项琐事。
　　最直观的差别就是她跟宿凝真不能24小时贴在一起了。
　　不过连萤心情很稳定,她认为成年人之间的爱情不一定要时时刻刻相守相伴。
　　只要心里有彼此,那么温温柔柔的爱意就依旧静默生长着。
　　正如她和父母之间的羁绊一样。
　　对分开一段时间反应更大的是宿凝真。
　　这总让她想起那一个月两人被迫分开的痛苦,她就像个小孩子一样,一有空闲就要拨通电话，听听连萤的声音，看看她现在在做什么。
　　没事时,连萤也总会接通电话，默许着她的探究。
　　不过一旦开始做采访、上综艺,不能看手机的时间就很长了。
　　宿凝真表面上坐在台上侃侃而谈,但是几个小时过去还不结束的话，她心里就会开始焦躁。
　　好在挂在脖子上的魂玉吊坠时刻安抚着她的神经,属于连萤的信息素味儿时刻裹挟着她,孜孜不倦的温养着她的身体。
　　这才让宿凝真的工作能够顺利进行下去。
　　她这辈子都没想过，自己如此孩子气的一面会被连萤开发出来。以往的镇定自若仿佛都成了泡影，在连萤面前、她学会了示弱和依赖。
　　感情让人脆弱，不过宿凝真对此甘之如饴。
　　好在两人也不是完全不能见面，像这天选完婚纱、测完身体数据，坐等裁缝改衣时连萤就惊喜的发现自己手上多出了两天的空余时间。
　　她想也不想的就订好最近一班机票,打算偷溜去见心上人了。
　　谁知把预定机票的截图发给宿凝真后，后者反而开口拒绝道：“萤萤，你这几天都没休息好,要不还是别过来了。”
　　宿凝真是个矛盾体，心里对连萤的想念已经快要具象化了,但还是心疼她要坐飞机长途跋涉，不能好好休息。
　　好在她的女朋友是个直球的动物，很好的化解了这个矛盾。
　　只见连萤眉毛竖起，装作什么生气的模样：“为什么不欢迎我？我偏要去看你不可！”
　　“我怕你累着。”宿凝真张了张嘴，唇角带着微笑道。
　　连萤敛起装凶的神情，笑眯眯的看着屏幕那段，“在家休息确实很爽，但是一想到本来能和你一起待着，但是我却错过了，心里就很难受。”
　　想要靠近的心情就像磁体的正负两级，无法阻断、无法拒绝。
　　“那就来吧，我尽量早点回去。”宿凝真挂掉电话，心头荡漾着快乐的情绪。
　　下午的采访活动她都表现的比以往要热情几个度，金句连连、可以预想到这期节目播出后反响一定非常不错。
　　工作一结束，宿凝真就马不停蹄的回到住的地方，连萤躺在沙发上看电视，正如她们还在海城时那样。
　　“萤萤……”宿凝真操纵着轮椅快速来到她身边，迫不及待的张开双臂，想要拥她入怀。
　　后者也绽放出动人的笑容，激动的跳到她怀里。
　　分开数日的恋人热烈的拥抱着对方，就像是两棵根系交织的苍天大树一般密不可分。
　　连萤嗅着宿凝真身上好闻的柠檬薄荷味，心脏感觉被填的很满。
　　两人就像从未分开那样缠.绵不休，分享着这些天隔着手机屏幕无法与对方切身分享的点点滴滴。
　　不过最近她们都忙于正经事，忘记了目前应当是一个非常重要的阶段。
　　等到夜幕降临时，连萤迷迷糊糊的醒来。
　　她晃晃脑袋，意识到她们居然聊着聊着，神经一放松、双双睡着了。
　　中间的记忆好像就被截断了似的，说了什么、做了什么，都回忆不起来。
　　本想在不吵醒真真的情况下，偷偷下床倒点水喝，谁知稍微一动作，就感觉到身体里涌出一阵异样。
　　熟悉又陌生的感觉在体内游走，像是丝线绕身一般无法挣脱。
　　连萤感觉自己贴着宿凝真的地方都在发烫，稍微动一下就跟过电了一样。
　　她脑海里瞬间就是——‘糟了，又到发情期了。’
　　不过转念一想。
　　能帮她解决问题的女人就在眼前，连萤瞬间就不慌了。
　　她咽咽口水，眯起眼睛环住宿凝真的脖子。
　　在她颈间不安分的蹭来蹭去，嗅着她身上让她安心的柠檬薄荷味，聊以慰藉。
　　这感觉像是隔靴搔痒，距离彻底满足远远不够，但是勉强也能缓解一二。
　　被人这样轻柔的撩拨着，宿凝真不多时也跟着醒来了。
　　她一看连萤眼睛水汪汪的看着她，脸颊浮起红晕差不多就猜到了原因。
　　她喉咙开始发紧，感觉自己也被连萤催动着迅速的来到了易感期。
　　宿凝真抱住连萤，低头在她眼睛上接连吻了几下，嗓子发紧的问道：“还困吗？”
　　连萤嘿嘿笑着摇摇头，钻到她怀里毫不掩饰的傻乐道：“真真，我到发情期了，真是太巧啦！最近我都没注意这些，还好过来找你了！”
　　宿凝真嗯了一声弯起眼睛，捏着连萤的下巴，温柔的吻了上去。
　　……
　　翌日，宿凝真正好也没有工作，两人就继续待在酒店里贴贴，纾解对彼此的思念。
　　第三天清晨，刚醒来连萤就接到了裁缝改好婚纱、催她回去试穿的通知。
　　她苦着脸跟宿凝真吃了顿午饭，不情愿的坐上了回程的飞机。
　　还好中间有一天两夜是待在一起度过的，否则她这次的发情期会非常难熬。
　　送走连萤，宿凝真精神不错，继续专心跑通告。
　　不知是天气太热还是怎么，她这天工作时感觉特别口渴，一到中场休息，就躲在一旁大量喝水。
　　但是感觉身体就跟一个大漏斗一样，怎么朝里灌水都无济于事。
　　不过为了维持表面的优雅和震惊，她什么都没有表现出来。
　　傍晚回到酒店，路过中庭的观赏水池时。
　　望着水上的涟漪，宿凝真脑内不知怎得萌生出了想要下去游泳的冲动。
　　这个念头灌注在脑海里就没法散去了，等她反应过来时，自己已经操纵着轮椅来到了水池边上。
　　好在有台阶跟栅栏挡着，轮椅过不去，否则她已经掉进水里了。
　　见有路人目光落在这边，宿凝真赶紧把这个奇怪的念头赶走，操纵轮椅匆匆回到住宿的地方。
　　那边连萤估摸着宿凝真回到酒店了，按时打来视频电话。
　　她高兴的讲述着对婚礼的计划，阐述着对宿凝真的思念。
　　平日里宿凝真都会好好听她说话，但今天不知怎么、注意力一直往连萤身后的海洋上跑。
　　不想打扰到她的好心情，于是她便没有说什么。
　　连萤虽然是个直球的动物，但也不是不会阅读空气。
　　见宿凝真情绪不高，她就以为是今天做采访太辛苦了，于是很快结束话题挂断电话，顺便叮嘱她好好休息。
　　宿凝真也是这么想的，恐怕只有好好水上一觉，她才能把渴望跳进水里的欲.望全部驱散。
　　往日室温在24度就很舒服，今天却显得有些燥热了。
　　宿凝真把室温调的比平日低了两度，这才感到舒适。
　　“该不会是吃太多芒果上火了吧。”临睡之前，她还如是想到。
　　沉沉睡去之后，宿凝真做了个冗长繁杂的梦。
　　她梦见自己化成了一条只存在于传说中的、神秘绮丽的人鱼，正如她歌曲里所描写的一样。
　　人鱼的力量非常强大，尾巴轻轻一甩、就能掀起万丈波涛。
　　但她却清楚的知道，梦里的自己迎着暴风骤雨在海洋里来来去去，是为了抵抗海啸袭击，保护居住在海边的黎民百姓。
　　在梦里，她的行动非常自由，只要有水的地方就是她的疆域，整片海洋好像都尽在她的掌控之中。
　　并且她还有许许多多的人鱼同伴，其中有一个她非常面熟，长得像是之前监管连萤的郁家Alpha一样。
　　不过宿凝真没有心情去管这些，看了一眼就收回了目光，此时她只想完成梦中自己抵御自然灾害的任务。
　　直觉告诉她，没有什么事能比这个更重要。
　　她继续奔波在海面之上，享受着自由自在，仿佛无尽的希望和无尽的未来都尽数掌握在自己手中。
　　这一夜她在梦里忙前忙后几乎没有停息，翌日醒来感觉整个身体都很疲乏，就跟自己真的亲自去海里跋涉了几万米似的。
　　突然，她反应过来，自己以往做梦时，似乎都处于静态。
　　要么坐在轮椅上，以之代步。
　　要么以摄像头、旁观者的角度，去欣赏一些记忆碎片。
　　甚至有几首歌的灵感就是从中迸发的。
　　但是从来没有像今天这样，切身体味着能够来去自如的感觉。
　　宿凝真认真回味着这个梦境，想要多记住一些细节。
　　原因无他，在梦里拥有力量、强大自如的样子太让人难以忘怀了。
　　原来拥有行动能力的感觉，是这般的快乐。
　　等到宿凝真感觉那种自由好似被身体记住后，她心情不错的伸了个懒腰。
　　准备给连萤打电话说早安。
　　突然感觉身下的触感很怪异，她沉着脸掀开被子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咕了很久，对不起大家orz


第38章三十八条鱼
　　她的双腿不知去向,取而代之的是一条巨大的鱼尾。
　　正如梦里所见的那样，整条鱼尾都是蓝色的，只不过靠近腰部的位置是浅浅淡淡的、像水一样的蓝，越往下颜色越深。
　　到最底下时,深蓝色的尾鳍像薄纱一样展开,漂亮的几乎让人移不开眼睛。
　　但它上面若隐若现的隐刺,同样诉说着它非良善。
　　宿凝真倒吸一口凉气,手搭在腰间的鳞片上，实在不知道该做如何面对它。
　　她以为自己只是做了个梦而已，没想到醒来就变成了人鱼……
　　这样的经历太过匪夷所思,简直闻所未闻。
　　宿凝真试探着动了动尾巴，奇异的触感传了上来,好像天生就长在自己身上似的,她甚至能感觉到被子滑过尾鳍时的痒意。
　　让它往左就往左，让它往右就往右,而且力气也很大。
　　这条尾巴简直如臂指使,非常灵活，比她那中看不中用的双腿好多了。
　　玩够了尾巴，宿凝真这才发现自己耳朵后面也感觉不太舒服，她摸了摸、发现自己的人耳消失不见，原本的地方生出了扇贝大小的耳鳍……
　　在她努力接受自己变成非人类的现实时，电话铃音响起,连萤的笑脸出现在了手机上。
　　想来是萤萤睡醒了，习惯性的打来电话跟自己道早安。
　　想到小女友，宿凝真心中的焦虑骤减,就连眼神都温柔了许多。
　　可是眼下自己换了个模样，不是接电话的好时机……
　　宿凝真抿抿唇,但是不接电话她肯定会以为自己这边出了什么事情，不管不顾的杀过来。
　　她对着手机屏幕检查了一下，发现自己脸上其他地方没有传说中人鱼可能会有的竖瞳和鱼鳞，心里瞬间放松许多。
　　宿凝真仔细用头发把两侧的耳鳍遮住，确保万无一失这才接通电话。
　　“真真早！今天我自己在家做早饭了哦！”连萤笑眯眯的把摄像头对准面前的鸡蛋灌饼，脸上写满了‘夸我夸我’。
　　“感觉很好吃。”宿凝真唇角微微勾起道。
　　连萤好似没有觉察到异样，咬了一口鸡蛋灌饼，边吃边问道：“今天不是有通告吗？怎么现在还在床上躺着呢？”
　　“通告在下午。”宿凝真头一次在视频时把大画面切到了自己这边，她的眼睛紧盯着头发两边。
　　免得露出鱼鳍，吓着连萤。
　　非我族类，其心必异。
　　亘古以来，人类世界就有这么一句话。
　　此前因为残疾，宿凝真就感觉到了自己和别人的不同。
　　这下连物种都变了，她害怕会在连萤眼中看到畏惧和厌恶……
　　“这样啊，那真真可以好好休息一下了。”连萤看着手机轻叹口气，“可惜今天我可忙了，不然又能去找你。”
　　“先忙手头的事，再过几天我就回海城。”
　　宿凝真的话不假，眼下她的宣传已经到了最终阶段，不假时日就能回家。
　　原本她非常期待回家结婚的事，但在鱼尾消失前，她什么都做不了。
　　连萤点点头，吃下最后一口早餐。
　　她捏着手机去洗手池旁洗手，接着举起手机、目光与摄像头平齐。
　　好似透过屏幕在与宿凝真对视一般，神情严肃而又警惕。
　　“真真，你在隐藏什么？”她眼中的闲适笑意全无，剩下的是浓浓的探究。
　　“你没有赖床的习惯昨晚又睡得很早，按理说这个时间应该早就起来了，为什么现在还躺在床上？”
　　宿凝真看着手机屏幕，眉头微微皱起，心里有些无奈。
　　连萤这家伙，看样子从一开始视频就发现了自己这会儿状态不对，但硬是等到吃完早饭才跟她算账。
　　真不知道是不是鸡蛋灌饼比自己重要。
　　“连萤，你对人鱼的存在是什么看法呢？”她选择了一个较为折中的方式，用一个问题去回答连萤的问题。
　　“好听！三首歌都特别好听！”连萤果然被转移了注意，眼睛亮晶晶的回答她道。
　　听到这个回答宿凝真笑了两声。
　　连萤这是以为自己在问她关于《海女传说》这个专辑的看法，毕竟里面的三首歌都是有关人鱼的。
　　宿凝真望着手机屏幕许久，心里实在不想在连萤面前隐藏什么、让两人之间亲密无间的关系又隔起一道高耸的篱墙。
　　她吞了一下口水，决定做一场豪赌。
　　赌连萤不会害怕她的尾巴，还会接受自己的存在。
　　如果她不接受……
　　宿凝真眼神变得执拗而疯狂。
　　她确信自己有千万种理由画地为牢，让连萤成为她变成人鱼后圈养起来的第一份祭品。
　　她要让连萤这个家伙这辈子都无法摆脱她的爱人，她的妻子的身份。
　　宿凝真食指轻点屏幕，将摄像头转为后置。
　　她把自己新长出的鱼尾尽数收入屏幕中，什么都没说、什么都没解释，就连呼吸的频率都下意识降低了许多。
　　在得到连萤确切的回答之前，她整个人都紧绷着，甚至感觉自己的血液都要凝固住了。
　　连萤看到画面突然切换还想出言发问，然而下一秒就被这条美丽到无与伦比的鱼尾吸引了全部注意。
　　她的目光紧盯着湛蓝色的鱼尾，努力将每个圆润漂亮的鳞片、每片朦胧透明的纱鳍都烙印到脑海中去。
　　阳光折射到鱼尾上会渲染出闪耀的虹光，这画面太美丽了，她忘了开口说话，偷偷截了好多张图。
　　在宿凝真快要等不及，情绪变得躁烦躁不安之前，她想起正事。
　　连萤一拍脑袋，回过神问道：“真真、真真，你是昨晚变成人鱼的吗？
　　还记得昨晚的饮食和大概转变的时间不，郁家让我把Alpha转化成人鱼的细节全都事无巨细的记下来，以后给其他Alpha当参考资料呢。”
　　“哎？”宿凝真把摄像头转过来，满脸都是讶异。
　　她设想中的担心呢？害怕呢？努力放下成见，重新接受自己的新面貌呢？
　　连萤这家伙怎么这么轻车熟路，好像人鱼的存在就跟世间存在Alpha、Beta、Omega三种性别一样习以为常。
　　没等她问出口，连萤又继续嚷嚷道：“哎呀，我都忘了，你还不知道自己会变成人鱼的事……”
　　她眼眸向下垂着，努力隐藏歉意和不安。
　　是她从郁家继承来的特殊血脉影响到了宿凝真，促成她成为现在这样，想必真真刚分化成人鱼的时候心里非常害怕吧……
　　不过真真能够化成人鱼是再好不过的事，刚才她看见尾巴在动了、证明现在她的下肢有了活动能力，摆脱天生残疾。
　　再抬眼时，连萤眼里盛满坚定。
　　“真真，你还记得我之前跟你说过的郁家秘辛吗？其实不是强化身体，而是会把Alpha转化成为能够统领海洋的人鱼……”
　　现在宿凝真能够化成人鱼，她也没有必要继续隐藏下去了。
　　连萤把关于人鱼的所有信息和盘托出，从此她对恋人再无秘密。
　　等到宿凝真听完一切，她唇角勾起，脸上的表情十分从容。
　　“真好，这下郁家再也没有拆散我们的理由了。”
　　隔在两人之间的厚壁障在她的鱼尾出现之后彻底消失，从此可以心连着心，毫无芥蒂的相伴左右。
　　连萤高兴了一会儿，把消息上报给了郁家。
　　郁家得知消息非常兴奋，立刻将宿凝真的资料登记到相关部门。
　　同时派人过来引导宿凝真，教会她掌握从人到人鱼之间的自由转换。
　　令人惊喜的是变成人后，她的双腿不再像之前那样无力，各处神经都有了正向反馈。
　　虽然由于筋骨萎靡等原因不能自由行走，但是相信好好进行复健、很快她就能过上正常人的生活。
　　按照上面的指示，宿凝真会被强征入伍，摆脱职业歌手身份，以人鱼身份为国家探索海洋奥秘、投身到建设祖国中去。
　　鉴于她是知名度很高的歌手，并且腿脚需要复健，他们给了她半年时间来与过去告别。
　　按照预想，半年之后，世间便再无歌手宿凝真，余下的只有人鱼2235号了。
　　宿凝真对这个答案很满意，在《海女传说》之后，本身她就有隐退的打算。
　　这下她不但对隐退之后该干什么有明确规划，上天还将从出生起就夺走的双腿还了回来，怎么算都是她赚大了。
　　^
　　听说宿凝真成功分化成人鱼，郁阳眼疾手快的打了申请，成为她的新教官。
　　宿凝真对她明里引导自己，背地是想回到海城多跟柳绿离见面感到十分不齿。
　　不过还好是熟人来当教官，她的生活自由度就非常非常高。
　　理论上应该专心复健，将被尽数推掉的通告一个都没有少，对于那些提前约好的节目，她照上不误。
　　宿凝真跟郁阳在这件事上想法高度一致，你别管我搞事业跑通告，我就不管你跟我妹妹卿卿我我。
　　我们都有阳奉阴违的美好未来。
　　可惜的是连萤那边忙的不可开交，她因为不能第一时间看到宿凝真的鱼尾难过了好多次。
　　甚至难得任性的要求郁阳不要教宿凝真下水游泳，这个工作到时候将由她亲自来完成。
　　白天跑通告，晚上学走路、学着跟新冒出来的鱼尾和解。
　　宿凝真的日子过得忙乱而又迅速，很快就来到了约好最后一次上综艺节目宣传专辑的日子。
　　坐在《歌唱者说》的录影棚里，宿凝真感受颇多。
　　这是一档很专业的音乐人访谈节目，从她出道起、几乎每次有新作都会来这儿坐坐，一想到这是最后一次，她心里就有些五味陈杂。
　　不过颈间持续供给着的鼠尾草海盐味的信息素安抚着她，到最后只剩下古井无波的平静，以及对未来的磅礴期待。
　　《歌唱者说》节目开始前，主持人高兴的跟宿凝真打完招呼，翻看台本。
　　望着上面刺眼的‘宿凝真即将宣布隐退信息’，她的眼眶兀的开始发酸。


第39章三十九条鱼
　　主持人林蓉从小就喜欢听宿凝真的歌,成为《歌唱者说》主持人后，她每年最期待的就是等宿凝真发新歌上节目时采访她。
　　以往她享受着见到偶像本人的福利，眼下也被迫承担率先知道偶像要隐退的消息。
　　不过没有太多时间让她感伤，导播倒计时的声音在耳边响起。
　　林蓉深呼吸了一遭,再抬眼时,已经恢复到了往日端庄大气的模样。
　　宿凝真隐约觉察到了身边人的感伤,不过她并没有去探究什么,依旧用平常心讲述着人鱼三部曲的创作心路。
　　中场休息时，她才侧过脸看向林蓉，眼里含着温温柔柔的笑意：“阿蓉好久不见。”
　　这是她惯常面对外人时表现出来的温柔,但林蓉却被她打动了。
　　她眨眨眼睛小声问道：“宿老师，我想冒昧的能问问,你为什么非要退圈呢？”
　　上半场还没聊到退圈的事,所以林蓉非常好奇。
　　宿凝真闻言有些讶异，不过那边郁阳在叫她过去补妆、没时间展开话题。
　　于是她浅笑两声回答说：“因为遇见了许许多多的好事,待会儿你就知道了。”
　　^
　　不多时,节目继续录制，宿凝真却迟迟未见踪影。
　　林蓉看了导播几眼，见他一脸淡定就知道应该是特意设置的环节，她也跟着平静下来。
　　前奏缓缓响起，周遭的环境光源暗了下去，伴随着乐声、摄像头切到另一个房间。
　　这个房间的装潢似乎很陌生,里面安置着几乎占据整个房间的巨大鱼缸。
　　水波潺潺、水草摇曳，随着乐声、宿凝真的身影缓缓出现。
　　不光是林蓉，看见她的模样,整个观众厅都惊喜不已。
　　她此时装扮成了人鱼的样子在水中畅游，与专辑宣传上如出一辙的妆容彻底引爆全场。
　　宿凝真身下栩栩如生、可以自由活动的人鱼尾巴也触动着人们的神经。
　　众所周知她的双腿是残疾的,但是如果能够做到这一步，是否能够证明她此时双腿有了治愈的可能呢？
　　不过比外貌更吸引人的是她的歌声。
　　宿凝真的声线非常动听，现场演唱的效果甚至比录音棚效果还好。
　　大家沉浸在她的歌声中，体味着关于‘人鱼’的一生。
　　由于这首歌才上线不久、歌迷们都不甚熟悉，没法跟着歌声合唱，心里十分着急。
　　但这不影响人们内心的喜爱和共鸣。
　　宿凝真仅仅才唱了一首歌，就把气氛推到了高潮点，她的嗓音就是拥有这样的魔力。
　　给人轻松营造声临其境的感觉。
　　她没换衣服，只是转移到方便移动的鱼缸里，来到演播室跟大家见面。
　　这边人们还在被她的装扮惊艳，谁知高潮过后便是失落。
　　宿凝真饱含歉意的对外公布了自己将要无限期隐退的消息。
　　场下霎时一片哗然。
　　不敢相信、无法接受，种种负面情绪轮番涌上心头。
　　甚至有人忘记了现在是在录影棚、周围有无数人，当众就潸然泪下、抱头痛哭起来。
　　主持人林蓉纵然已经努力做了不少心理准备，但确切从宿凝真嘴里听到这个消息时鼻尖还是盛满了酸涩。
　　好在宿凝真对这样的画面早有预料，她笑了笑，举起话筒，声音带着能够安抚人心的平静和愉悦。
　　“非常感谢大家的喜欢，隐退并不代表我就从世界上消失了，大家都不必难过。
　　如果抓到灵感、我一定还会写歌，到时候会采取公益方式上传到互联网上。”
　　她稍稍停顿了一下，脑海里出现了那个活泼雀跃的身影。
　　宿凝真的眼眸里流露出些许喜悦和期待，“而且我有两个好消息要告诉大家。前些天医生告诉我说我的腿有了治愈的可能，以后说不定大家会在路上见到逛街的我。
　　其实这是一个很私人的消息，但是想到大家喜欢了我这么久，所以我想汇报一下，让你们不用再为我担心。”
　　“至于另一个消息，理论上要比上一个更私人一些。”宿凝真脸上难得出现一些不好意思的情绪。
　　她的声音听起来又低又热，“九月我就要结婚了。”
　　此言一出，录影棚里的悲怆突然就消失了大半，人们注意力瞬间被转移，都换上了吃瓜的表情，期待她继续说下去。
　　主持人也反应过来，开口问道：“恭喜恭喜，宿老师的另一半一定是个幸运又优秀的人。”
　　优秀那是一定的，连萤从各个方面来看都是不可多得的天使。
　　但幸运……
　　宿凝真摇了摇头，目光里带着几分不赞同之色，“我的Omega非常优秀，能够遇见她，证明真正幸运的人是我。”
　　^
　　同一天《歌唱者说》剪辑播出，紧接着整个乐坛都爆炸了。
　　有人客观点评这次专辑的艺术性，有人在哭宿凝真的离别，有人震惊她居然是Alpha，有人被她的漂亮鱼尾蛊的要死要活，有人好奇到底什么样的Omega能与之相配……
　　宿凝真吸引到的目光太多，就连路边闲客茶余饭后谈起的内容，似乎都与她有关。
　　还有更多小道杂志四处挖料，希望能趁着宿凝真隐退大赚一笔流量。
　　但宿凝真和她身边的人都不是高调的性子，大家都把秘密保守的很好，整个工作室就像一个牢不可破的金钟罩一般，什么消息都无法发掘出来。
　　有良知的媒体工作者仅仅隔空祝福，等待着九月的到来。
　　没有良知的则开始胡编乱造，杜撰起新闻来。
　　其中热度最高、流传范围最广、广大民众接受能力最强的便是《XX娱乐》爆出的这次专辑的MV女主柳绿离就是她的Omega。
　　他们的文章写的有理有据，先把两人前几年‘相爱相杀’、‘水火不容’、‘见面必掐’的报道引经据典的放在最前面。
　　之后又把本次《海女传说》MV里扮演人鱼主角的便是柳绿离拿出来说。
　　他们分析镜头语言、分析剧情内容，条条指向爱情。
　　好像如果不是因为爱，那这两位歌手这辈子都应该是死对头的关系似的。
　　虽然从始至终没有爆出过任何关于两人有暧昧的照片、视频消息，但是记者的春秋笔法一上线，搞得读者都觉得他说的好有道理。
　　更别提这条消息热度起来之后，更多跟风蹭热度的也开始拿着显微镜抠糖。
　　几天下来、支持宿凝真跟柳绿离要结婚的人居然是最多的，大家莫名其妙的都很磕这种相爱相杀的关系。
　　宿凝真跑完通告就回家跟连萤当连体人、学游泳去了，根本没注意网上怎么说她。
　　但是被八卦周刊提及的另一个主人公快气死了。
　　自从郁阳教会宿凝真如何在人鱼和人类之间自由切换后，她就溜号去找柳绿离谈恋爱了。
　　这两位年轻气盛，还特别爱去人多的地方打卡。
　　每到一处地点，都有人把郁阳当成柳绿离的好闺蜜、亲姐姐、小助理……总之就是不重要的人物。
　　转而试图从柳绿离这边问起宿凝真的事。
　　柳绿离起初觉得有些好奇，她一开口还是习惯性的找宿凝真的茬。
　　但是不知道为什么那些人都跟偷吃了蜂蜜一样，笑得又甜又腻，眼神又另含深意。
　　几次下来，柳绿离的暴脾气就遭不住了。
　　她忍不住抓住在游乐场认出自己，跑来打听宿凝真隐退之后干什么的女生开口问道——
　　“宿凝真虽然隐退了，但是她家经纪公司还在运行着！
　　你们想知道她在干啥不去官方微博底下催，一个个的都来问我是什么意思啊！”
　　那女孩愣了一下，傻乎乎的回道：“你们不是九月份要结婚了吗？不问你问谁？”
　　“你在说什么鬼话！！”柳绿离被这句话吓得一蹦三丈远，她直接牵起郁阳的手，与她十指相扣。
　　对眼前的女孩说道：“看清楚了没有，我们俩才是情侣！”
　　在游乐场玩耍的心情被冲击殆尽，她黑着脸回家打开微博开始刷最近被她沉迷恋爱漏掉的头条。
　　越看她越头疼，这都哪儿跟哪儿啊！
　　柳绿离的做法也很直白，跟经纪人以及宿凝真那边商量过后，她直接晒出从小到大的家庭合照。
　　高调表示自己摊牌了、不装了，她跟宿凝真就是无血缘关系的亲姐妹。
　　两人都在一个户口本上，那肯定不会结婚啊，至此这个发酵的很强烈的谣言终于不攻自破。
　　至于宿凝真的Omega，柳绿离顺应她的意思没有公布出去。
　　反正不到一个月就是九月，人们很快就会知道是谁。
　　主人公亲自出来澄清，吃瓜群众又断了线索。
　　不少人马后炮的开始说他们早就看出来这两个歌手之间没有火花。
　　而且柳绿离的几首歌里都有宿凝真的写歌的影子，现在看来、她音乐末尾标注的匿名编曲家应该就是宿凝真本人了。
　　也有人反其道而行之，对音乐不音乐的不在意，一听她俩是亲姐妹，反而磕的更带劲儿了。
　　还有那么一小撮人对抢占头条信息念念不忘，发现从宿凝真空空如也的微博上实在扒不出东西后，就开始翻看柳绿离这个话痨的微博了。
　　真有人误打误撞的，对柳绿离在波塞冬号上拍MV时曾经晒过的她和连萤的合照感到好奇，猜测这会不会是宿凝真的恋人。
　　但是大家仔细分析了一下，都觉得应该不是。
　　他们不约而同的认为连萤应该是Beta或者Alpha。
　　因为她身上的自信和骄傲，以及流畅美丽的肌肉线条，是绝大多数Omega身上找不到的。绝大多数Omega十八岁之前就会分化，体格没有她这么健康。
　　好在这个谜题没有埋藏太久，时间一晃而过，就来到了九月一日。
　　那是连萤与宿凝真举行婚礼的日子。


第40章最后一条鱼
　　九月份的海城依旧阳光普照、椰树新绿,大略看上去似乎与往常没什么区别。
　　但对连萤来说，从九月一日这天开始，她的人生就改写了。
　　离开了家，离开了妈,开始要和宿凝真一起组建属于自己的小家庭。
　　清晨露水沾湿花瓣时,她早早的就做好了妆发。
　　草草的吃了点早饭,就抱着黑糖在家里静候爱人的到来了。
　　暹罗色的猫咪躺在穿着白色鱼尾婚纱的女孩腿上,目光懒洋洋的。
　　光是看到这个画面，人心里就会感到十分静谧和温柔。
　　然而这一天注定无法安宁。
　　光是柳绿离、倪笑月还有燕卉这三个伴娘围在身边，就能给连萤带来无尽的聒噪和勃勃生机。
　　前两位都是爱社交的社牛分子,燕卉则是乖巧、有问必答的性格，三人都是连萤的好朋友,偶尔也能从她口中听见彼此的名字。
　　这次终于能够齐聚一堂,并且同为伴娘阵营，萌生的共同话题非常非常多。
　　只见柳绿离指着连萤身边的白玫瑰捧花,十分霸道的说道：“待会儿我想抢一下捧花试试,你们俩可不要跟我抢啊。”
　　据说抢到新娘捧花的人会得到祝福，很快也会迎来自己的婚期。
　　柳绿离跟郁阳虽然才好上没多久，还处于热恋期。
　　但是她的体质特殊、腺体受过伤不能长时间留存新合成的信息素，踏遍世间、想找到另一个能闻到她信息素的女人几率太小了。
　　所以她觉得未来一定会和郁阳走向婚姻，此时打算先下手为强。
　　谁知倪笑月不乐意了。
　　她最近终于把李医生攻略了下来，两人也是蜜里调油的状态。
　　白日里在医院一本正经的眉来眼去,到了夜晚，呼唤对方名字的声音都变得饱含爱意。
　　她也想跟心选结婚呀！
　　想到这里，她拉了拉柳绿离的衣袖,脸上的笑容十分营业，“我比你大几岁,对结婚的需求更迫切一些。
　　这次先让我接捧花吧，等到我结婚的时候，我把捧花黑箱给你。”
　　柳绿离眨眨眼睛，觉得似乎也行。
　　于是她问道：“那你跟你家医生在一起多久啦？见过家里人吗？”
　　说到这倪笑月就有些心虚，“认识了有两年多，家里人也互相见过…不过准确来说，我们上上周才确定关系。”
　　柳绿离眯起眼睛，“那不行！你们在一起的时间还没我长呢，不行不行。”
　　在她俩吵得不可开交时，燕卉有些害羞的拉拉她们的衣摆，“捧花让我拿吧，我预计十二月的时候去北方结婚。到时候你们来做伴娘可以吗？”
　　经过跟曲铃的一系列磨合，现在她虽然还是惧怕Alpha，但是却不再害怕曲铃。
　　后者马不停蹄的带她回到曲家见家长。
　　曲家是军人世家，多少年没在小辈里见到过这么娇滴滴、软糯糯的女孩子，全族上下对她都十分好评。
　　祖奶奶特别喜欢她，甚至让她俩回到老宅住了一段时间。
　　她的家庭背景在此时反而成了优势，曲家不需要儿媳的家世来撑场面，单纯、简单、心里没有太多弯弯绕绕的女孩子对他们来说是再好不过的选择。
　　这些天过去，婚期的事早就定下来了。
　　只是之前忙着操心连萤跟宿凝真的婚礼，她们俩一直瞒着没跟大家说。
　　现在这两位修成正果，她终于可以将这个喜讯公之于众。
　　果不其然，听见这个消息，在一旁岁月静好的连萤也坐不住了。
　　她放走黑糖，拢了拢裙摆，凑过来跟她们三个一起嘀嘀咕咕，聊着燕卉未来雪地里结婚的美好畅想。
　　聊着聊着，迎亲的人就到了门口。
　　宿凝真不喜欢穿裤装，于是她今天也穿着鱼尾婚纱裙，不过与连萤身上的相比，拖尾要简洁许多，完全不影响行动。
　　她的复健运动做的不错，虽然独自行走还比较吃力，但终于能够摆脱轮椅，脚踏实地的走在路上了。
　　头一次见到宿凝真在路上直立行走的媒体、亲属、幸运歌迷都非常震惊，不过他们全都为她高兴，不少喜欢她的歌迷潸然泪下。
　　短短一段迎亲路程，几乎要走上一个世纪。
　　每一步都承载着大家的期待和兴奋。
　　按照习俗，海城迎亲Alpha会抱着Omega走到车上，这点对宿凝真来说太困难了。
　　于是在道路尽头，大家还是准备了一辆她惯常使用的轮椅。
　　宿凝真坐在被装点的几乎看不出来是轮椅的座驾上，连萤坐在她腿上，两人亲密相拥，情不自禁的吻上彼此的嘴唇。
　　有了轮椅的帮助，这个习俗勉强就算过关了。
　　后来当记者们把照片传到网上时，这一幕被深深的烙印在了大家脑中。
　　宿凝真有不少歌迷朋友都是因为喜欢她的歌而走在一起的，当这些人结婚时，都会不约而同的复刻这个经典画面。
　　还有不少人发现这样接亲似乎更优雅、更美观。
　　可以避免Alpha不够强壮、公主抱Omega时动作吃力，亦或者Omega裙摆太短容易走光的尴尬。
　　也选择了使用第三方代步工具接亲的方式。
　　婚宴上请来的人很多很多，几乎占满整个户外会场。
　　郁家是一个大家族，光是他们家的人就占了四分之一，剩下的有一小部分是连萤曾经游泳队的队友以及连英朗的船员们。
　　占大头的是宿凝真之前活跃在歌坛时认识的众多歌手、媒体人、音乐制作人。
　　都是之前宿凝真公布要隐退的消息后，给她发消息打电话联系过的，心里有她的朋友。
　　请歌迷来参加婚宴是连萤的主意。
　　她自己就是宿凝真的歌迷，现在抱得美人归，宿凝真离开乐坛对她来说影响不大。
　　但是推己及人，在其他歌迷眼里，这抵得上是天塌地陷的大事。
　　就算是给她们留最后一个念想吧。
　　因为两人都是无信仰人士，婚礼流程就没有那么复杂，进行的很快。
　　交换戒指后，宿凝真握着麦克风，伴奏缓缓响起，伴着风的声音她将《海女传说》里的三首歌一一唱完。
　　分化成人鱼后，她的音域愈加辽阔，对歌曲的完成度更上一层楼。
　　趁着其他歌手朋友登台献唱时，两人换上方便行动的衣着，登上了通向蜜月的游轮。
　　会场里的人太多，相对于说是一场婚礼、倒不如说是搭建了一个宿凝真的隐退现场。
　　而游轮之上，才是她们真正在乎的亲朋好友。
　　^
　　为了弥补之前那个月将这对爱人分开的痛苦，郁家出资包下波塞冬号来给宿凝真和连萤度蜜月。
　　并且连同一齐上船为她们庆祝的亲友们的消费也一次性全包。
　　不过连英朗是船长，这意味着这笔钱有很大一部分进了他的口袋。
　　这位父亲把这笔钱全部转赠给了连萤，当作女儿的婚前财产。
　　如果是跟别人结婚，也许这笔钱连萤就拿去按照原本的计划开水疗馆了。
　　但是她跟宿凝真走在了一起，算算日子等她复健结束，就得入伍、以人鱼的身份去探索海洋了。
　　于是连萤便任性了一次。
　　她买了一艘潜水快艇，既可以深潜于海，在海中近距离欣赏宿凝真的鱼尾，也可以在海面上自由奔驰。
　　这样下来，无论宿凝真是奉命在海里工作，还是漫无目的在海面上飘浮，都能够有一个‘家’，有一个归所。
　　^
　　数月后。
　　大西洋的公海上飘浮着一艘看上去有些奇怪的船，它长得有些像快艇，但仔细一看四周又是全包围起来的，看起来似乎也能潜水。
　　果不其然，在海面上畅行一会儿后，它便拐了个方向、渐渐没入海中。
　　这艘潜水快艇的拥有者打开通讯，对着在前方珊瑚丛林里寻觅，既美丽、又妖异的人鱼小姐说道，“真真，今天不下雨了，晚上我们去岸上玩玩吧。”
　　“不要。”谁知人鱼想也不想的拒绝了她的请求。
　　“为什么啊，黑糖的猫粮都快吃完了，需要尽快补货哎。”连萤皱皱眉头，目光看向24小时蹲守在窗户旁观察海鱼的小猫说道。
　　“噗噜噜…”人鱼先是吐了一串泡泡，接着轻笑道：“海里到处都是鱼，你还怕黑糖没东西吃呀？”
　　“而且……”
　　她放弃了手底下的寻觅工作，一甩尾巴，快速来到快艇旁。
　　宿凝真趴在透明罩上张开双臂，鱼尾由上而下的搭在上面，有一下没一下的摆动着，敲击出有节奏的水波声。
　　她的竖瞳危险的锁定连萤，“快到易感期了，不想去陆地上解决问题。”
　　遇见连萤后，宿凝真的世界发生了翻天覆地的变化。
　　先不提变成人鱼，双腿不治而愈这两件无法用医学解释的现象。
　　就连以往未曾遇到的Alpha易感期，都来的比别人更猛烈一些。
　　而连萤也很好的接纳了她的一切。
　　深夜降临，潜水游艇停泊在海面上。
　　人鱼钻进游艇，尾巴把连萤牢牢裹住，不肯松开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是一个偏执狂和小太阳互相拐回家的小故事，谢谢大家的喜欢和支持。
　　至此，本篇完结。

　　（全书完）



