


　　名称:人在星际，被迫种田
　　作者:时素
　　简介:
　　江团穿到了星际时代，流落荒野，被迫绑定种田系统，开始了天天扛着锄头下地的苦逼生活。
　　两周过去，种出一筐西红柿的江团：我好累。
　　路人看了眼那筐个大皮薄，汁水饱满，品质SSS，价值帝都一套房的西红柿：我TM也想这么累。
　　一月过去，一日三餐，有肉有汤，顿顿不重样的江团：每天做饭，我好苦。
　　只能喝营养液的路人流着哈喇子：请让我也这么苦。
　　一年过去，把荒星建成世外桃源，仓库爆满，直播粉丝过亿的江团：我的生活好枯燥。
　　路人疯狂恰柠檬：爸爸爸爸，您缺儿子吗？能吃能睡能唠嗑，天天陪您聊天解闷的那种。
　　*
　　种地之余，江团最爱做的事就是撸自家的大狗子，rua耳朵、揉肚肚、摸尾巴，连晚上睡觉，江团都要把狗子薅上床当抱枕使。
　　直到某天，一觉睡醒狗子消失了，取而代之的是坐在床上一脸慌张的兽耳大帅逼。
　　江团：？？？！！！！！
　　本文又名：
　　#我在星际当咸鱼地主的那些年#
　　#全星际的大佬都抢着帮我种田#
　　#我把你当宠物，你却想x我#
　　
　　内容标签：种田文，美食，星际，爽文，轻松，主受
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我在星际当地主
　　立意：人生短暂，为自己而活，做自己想做的。


第1章 穿越星际
　　医院，重症病房。
　　中年妇女紧紧握着病床上少年枯枝般冰凉的手，哭的泣不成声。
　　少年面容凹陷，肤色白的像纸，躺在床上的样子宛如没有生命的雕像。
　　“医生，真的没办法了吗？”中年男人的语气近乎哀求。
　　医生看着了眼床畔的心电图，那上面的波段起伏越来越微弱，也昭示着少年的生命即将走到尽头，他只能无奈地摇了摇头。
　　世界罕见的基因病，能活到现在已经是医学奇迹了。
　　江团能清楚的感觉到自己对外界的感知在逐渐减弱，体内的力气在飞快流逝，吸口气都觉得艰难万分。
　　终于到这一天了吗？
　　病痛从出生就伴随着他，死亡是早有预料，他心里并不算难过。
　　而且，虽然只活到了二十岁，但他在父母的保护下，一生都顺遂快乐，想做的一切事情都被父母尽力满足，已经很知足了。
　　如果非要说遗憾的话，可能就是，他这一辈子都没有尝过食物的滋味吧。
　　因为基因病，他不能吃正常人的食物，只能食用特质奶粉，否则就会加重病情。
　　他很好奇，那些闻起来香喷喷的食物，到底是什么味道呢？
　　如果有下辈子的话，希望自己能够像个正常人一样，品尝享受这些食物吧。
　　江团的意识逐渐模糊。
　　“滴——”声响起，心电图的波段彻底归于平静。
　　——
　　江团睁开眼，发现自己躺在一个昏暗的山洞里面，身上虚弱无力，不停地发抖冒冷汗。
　　脑海中突然响起一道冰冷机械的声音：“恭喜宿主被系统选中，拥有了重获新生的机会。”
　　“宿主和系统绑定之后，需要协助系统完成任务，系统也将发放奖励，实现宿主的心愿，请问宿主是否接受绑定？”
　　江团蜷缩在地上，气若游丝：“我的身体怎么回事？”
　　“你身体的大部分症状来源于极度饥饿，除此之外，一切健康。接受绑定后，系统会给你一支特制营养液，让你的身体恢复最佳状态。”
　　健康的身体，重活一世弥补遗憾。
　　江团毫不犹豫答应：“我接受。”
　　话音刚落，他面前凭空出现一个两指粗细的玻璃试管，江团抖着手拧开金属盖子，喝光了里面的白色液体。
　　寡淡无味的液体下肚，身体的不适在逐渐减轻，江团依旧躺在地上，等待体力恢复。
　　眼前突然出现一个泛着白光的游戏面板，上面像是书架一样陈列了很多颜色深浅不一的书籍。
　　书脊上写着什么“废柴逆袭”，“反派打脸”，“万人迷修罗场”......剩下的江团还没来得及看清，书架就消失了。
　　“这些是系统安排的剧本，颜色越深难度越大，你可以随便挑选。”
　　“不过，让你这种新人挑选剧本就是作死，所以我直接帮你选了。”
　　浅绿色的剧本出现在面板，上面写着“配角的自我修养”几个大字。
　　“这个剧本没什么难度，只要会抱大腿就成，而且最多五年就可以完成任务，你努努力还能更早结束，我也好提前去带别人。”
　　江团忽略杵在眼前的剧本，站起身，借着系统面板的光源，看清了自己又脏又黑的双手，他拍了拍手，又使劲去拍自己身上的粗布衣，尘土都拍干净了，才收回手，对系统道：“剧本我自己选。”
　　系统挑的配角剧本他没兴趣。
　　他很珍惜这次重生的机会，但重生拥有的大把时间，不是用来浪费在自己不喜欢的事情上的。
　　绿色的剧本依旧显示在面板上。
　　“你自己选？你是觉得自己比我更有经验吗？”
　　但系统话音刚落，面板上的剧本颜色突然加深，变成了黑色，字也变成了“种田狂魔”。
　　【滴，检测到宿主体质特殊，已强制绑定黑色剧本“种田狂魔”。】
　　江团双眼微亮，在他这儿，种田二字是和美食划等号的，他喜欢。
　　系统却声音失控了：“见鬼，为什么会自动绑定剧本？还特么是地狱难度？”
　　“在这破世界搞种田，是嫌自己死的不够快？”
　　江团好奇：“为什么这么说？”
　　系统没心情解释，直接给他传输了一段信息。
　　江团才知道，自己身处的环境已经发生了很大的变化，现在是星际时代，早在几百年前，因为辐射污染等多重原因，这个世界的动植物统统变异，外观看起来没多大变化，但却全部有毒，人类无法在食用这些东西，只能靠人工合成的营养液为生。
　　食物这种东西，已经退出人类历史好几百年了。
　　接收完这段信息，江团脑内只剩下了两个字：“搞我？”
　　好不容易拥有了健康的身体，能像个正常人一样品尝美味了，结果告诉他美食绝种了，只能吃营养液。
　　吃了一辈子没味道的特质奶粉糊糊之后，他还得继续吃没味道的营养液。
　　这也太惨了吧？怪不得这个种田剧本是黑色地狱难度级别。
　　不过，既然系统给他发布了任务，那就说明动植物变异这个问题应该还是有办法解决的。
　　为了美食，任务再难，自己也要想办法做下去。
　　“我的第一个任务是什么？”
　　系统面板再次浮现。
　　【新手任务：解锁一种动植物。
　　注：动植物解除变异，恢复为可食用状态，即视为解锁成功。】
　　系统绝望道：“第一个任务是新手福利，所有任务中最简单一个，基本是个人都能轻松完成。”
　　但这个新手任务也是绝了，上来就把最难搞的问题扔给宿主，这合理？
　　而且，星际人科技那么发达，几百年了都没解决了动植物变异，一个落后星球来的宿主能有什么办法？
　　新手福利能不能完成都是两说，还指望后面更难的任务？
　　他余生怕不是都要耗在这个地狱剧本上了吧？
　　系统彻底陷入了自闭。
　　江团没有系统那么悲观，他了解完任务之后，就开始观察自己身处的环境了。
　　他现在待的地方与其说山洞，不如说是个土坑，目测有十几平米的空间，头顶脚下四周全都是土，斜上方有一个半米宽的洞口，几道光束从那里处探了进来，细小的灰尘在光束中飞舞。
　　除了洞口那个位置，其他地方都十分昏暗，他隐约能看到自己刚才躺着的旁边有土堆起来的一个平台，看大小，应该是床，其他位置还零星散落着什么他看不太清，洞口的下方垫了块石头，应该是供人踩着爬出去的。
　　很显然了，这里就是原主生活的地方。
　　他伸出手捏了捏自己的身体，别说肌肉了，连肉都快没有了，皮包骨头，膈地他手疼。
　　但江团也不嫌弃，再怎么皮包骨头，也比他上辈子那个破风箱似的身体强百倍。
　　而且住的地方虽然是山洞，好歹隐蔽安全，是个遮风挡雨的地方，就是空气流通太差，待久了会很闷，他呼吸都不顺畅了。
　　江团走向洞口，踩着脚下垒好的台阶，钻出去透气。
　　上了地面，入目就是一片浓郁的绿色，到处都是茂盛的植被和树木，看起来就是地球上普通的野外景色。
　　但江团却感觉，这些植被的颜色浓郁鲜艳的有些过头了，以至于都生出了几分诡异危险的感觉。
　　而且就算出了山洞，他的呼吸仍旧不顺畅，甚至更加难受了，仿佛空气中有看不见的雾霾，喘口气都堵得慌。
　　更奇怪的是，他感觉自己的身体也出问题了，好像有一股力量在他体内流窜，迫不及待地想要冲出来。
　　难受，哪儿哪儿都难受。
　　江团都想重新躲回山洞了，但还是硬着头皮查看周围的环境和植被情况。
　　这里的植物变异不能食用，不过外观没有变化，他可以试着找一下有没有熟悉的植物。
　　先不考虑怎么解决变异，他一步一步来，把这些作物找到再说其他的。
　　上辈子他卧病在床，连学校都没办法去，所以有大把的时间用来做自己感兴趣的事情，比如，通过各种各样的纪录片了解外面的世界，其中他最喜欢看的类型就是美食，其次就是大自然。
　　兴起的时候，他还会让父母买很多幼苗种子自己动手种，最痴迷的一段时间，家里半年时间没买菜，吃的都是他亲手种出来的。
　　所以辨认一些常见的植被，对他来说是没问题的。
　　江团在洞口周围搜寻了一遍，没看到熟悉的植物，便往远了走。
　　这时候，一直没有动静的系统突然出声了：“别白费功夫了，就算你找到也没用。星际科学家的研究室里早已经把这些东西里里外外拆开研究遍了，也没研究出什么结果，你这儿要什么没什么，费这功夫干嘛？我可以动用权限给你换剧本，只要你同意。”
　　江团一边注意路上的植被，一边记着走过的路，还得一直忍着身上的不适，顾不上搭理系统。
　　没得到回应，系统无语沉默。
　　所以最烦带新人了，什么都不懂，还一意孤行。
　　就头铁呗。
　　他到要看看这人能铁到什么时候。
　　身为系统，他有的是机会调教这个不懂事的新人。
　　江团尚且不知道系统的心思，他专心搜寻周围的植物，时不时蹲下身查看，但因为不了解那些植物，不敢伸手触碰，只敢换着角度盯着那些植物看两眼，突然，野草丛中，一团绿叶吸引了他的注意。
　　江团蹲着的角度能看到一条小拇指粗细的茎贴着地面，茎两侧每隔一段就支棱起两根更小些的茎，顶上各顶一片大叶子。
　　这个，是红薯吧？
　　江团心下一喜，刚准备碰，但动作一顿，问系统：“这些变异后的植物能不能碰？”
　　“吃了会死，只是触碰没事。”
　　仅仅是身上起疹子，又疼又痒，半个月都好不了而已。
　　系统冷眼看戏。
　　只见江团开心地伸手去抓叶片，手指刚摸上去，变故突起。
　　一直在他体内憋太久，躁动不安的那股力量，瞬间找到了发泄口，顺着他的指尖和叶片相交的地方，冲了出去。
　　那感觉像是轻微电流经过般，酥麻中带着一丝舒服。
　　下一秒，脑海中响起了系统的提示音。
　　【滴，任务完成，奖励宝箱（金色）*1
　　解锁植物图鉴*红薯，获得积分100
　　注：因剧本难度为黑色，所有奖励翻倍。】
　　江团面露茫然：啊？什么情况？


第2章 
　　江团看着自己的手，面露惊讶。
　　他仍旧能感觉到那股能量的存在，刚才触碰红薯叶的动作，让他体内的能量一下子消失了三分之一，剩下的三分之二仍旧安安静静呆在身体里面，并且之前因为体内能量太多憋得难受的感觉也消失了。
　　他再次观察那个吸收了他能量的叶片，发现那一整个植株的颜色都发生了轻微的变化，不再是之前让人觉得不舒服的浓郁深绿，而是像被水洗过一样的清新翠绿，看着就让人觉得舒适。
　　所以，这株红薯藤吸收了他体内的能量之后，便从变异状态变成了正常状态，能够再次食用了？
　　体内的这股能量是什么不清楚，他暂时称之为异能。
　　他的异能似乎是专门针对这个世界的变异物种的。
　　江团瞬间开心了，有了异能，他还怕完不成任务？还怕没有东西吃？
　　他钻研异能的时候，系统还处在懵逼状态中。
　　从业近百年，系统听都没听过这种事。
　　江团刚才干什么了？就碰了一下那片叶子而已吧？地狱难度的任务就这么完成了？
　　简直像做梦一样。
　　而且，他只知道黑色剧本难度变态，但不知道黑色剧本的奖励也好到变态。
　　金色宝箱，又叫心想事成箱，你最想要的东西，最需要的东西，都可以从箱子里开出来。普通剧本打通关才能出的好东西，江团做的第一个任务就爆了，还奖励翻倍，直接成了两个。
　　敢信？
　　系统懵逼之后便是狂喜，他这是抱到大腿了啊，他以为宿主是菜逼，结果人是有隐藏技能的真大佬。
　　这条大腿抱稳，他余下的统生就发达了。
　　不过，自己刚才坑江团的那事必须得藏着，没有人会喜欢背后坑人的系统，
　　一句话而已，只要他不说，江团不会知道的。
　　系统收回思绪，迫不及待道：“宿主，金宝箱又叫心想事成箱，可是个好东西，咱们赶紧开了吧。”
　　面板浮现，两个闪着金光的宝箱出现在了江团面前。
　　开宝箱啊，他喜欢。
　　怀着期待的心情，江团点开了两个宝箱。
　　一阵光芒特效过后，两个类似天使光环的东西出现在了他面前。
　　【恭喜宿主获得SSS级道具，“神农光环”“厨神光环”，佩戴光环后，将获得对应特性加持。】
　　“神农光环”，种植专精，佩戴之后，任何与种植养殖有关的东西，全部都手到擒来。
　　“厨神光环”，顾名思义，厨艺专精，佩戴之后，哪怕是盘土豆丝，都能做出绝世美味的效果。
　　不愧叫心想事成箱，神农光环是他最需要的，厨神光环是他最想要的，开出这两样东西，他很满足。
　　江团立马把这两个光环都套身上。
　　套上光环的瞬间，他眼中的世界瞬间发生了变化。
　　原本陌生的植物，突然变得熟悉亲切，只要看一眼就知道这些植物有什么特性，适合做什么。
　　比如刚被他异能净化过的红薯，就很适合用来吃，烤红薯、红薯甜汤、红薯干、红薯片，加工之后还能变成红薯粉条、红薯凉粉，还有家常菜拔丝红薯，因为厨神光环的原因，他脑海中瞬间冒出一大堆红薯相关的菜谱，成功把自己整饿了。
　　江团揉了揉自己的肚子，寻思着一会回去了，先弄上俩烤红薯解馋。
　　他顺着红薯藤找到根部，手头什么工具也没有，只能用手把埋在泥土里面的红薯刨出来。
　　一株红薯藤，根部结了八个大红薯，一只手都握不过来，目测单个起码有一斤左右。
　　能养出这么大的红薯，这里的土壤肥力肯定十分优秀。
　　江团挖的时候也注意到了这里的土壤颜色是黑色的。
　　土壤一般分黄红黑三种颜色，黄土地比较贫瘠，红土地适中，黑土地最为肥沃，非常适合作物生长，被认为是大自然给予人类的宝藏，在整个地球，也仅仅只有四个黑土区。
　　而现在，江团所在的这里是星际非常边缘的一个落后星球，这一整个星球上的土壤，百分之九十都是这种黑土地。
　　如果不是因为变异问题，这个星球上的黑土地所带来的资源，绝对是在发达的星际都令人眼馋的存在。
　　这个星球是个未被发掘的宝藏啊，有这样肥沃的土地，完成种田相关任务，简直不要太简单。
　　江团把刨出来的红薯堆一块，然后红薯藤也连根拔了出来，等回去之后，把带叶子的茎干剪下来，直接插进土里，细心照料一段时间，土里的茎干就会生根发芽，开始生长。
　　除了这株红薯藤，其他地方还散落着一小片，江团准备一起带回去。
　　那些红薯藤是还没有被异能净化过的，江团的目光刚落上去，脑海中就浮现了相关信息。
　　变异红薯藤，有毒，不可食用，触碰后会起过敏反应，身上起红疹子，疼痒难耐，半个月都好不了。
　　江团脸色冷了几分。
　　他知道这些植物是变异的，所以一路上都很谨慎，没有触碰，刚才想碰红薯叶子的时候，也亲口问了系统，会不会出事。
　　系统分明说的是，不会有任何问题。
　　如果不是意外发现异能，系统的一句话，自己现在已经因为碰了红薯藤而过敏了。
　　系统不知道变异红薯藤有毒？还是，知道，却故意告诉他没问题？
　　不过，无论是哪个原因都足以说明，这个合作伙伴并不合格。
　　他已经发现了，给自己发布任务和奖励的，是另外一个系统，只是一个公事公办的程序，而这个会跟他交流的系统，有一定的智能程度，目前看来只充当了一个导师，新手指引的功能。
　　这两个系统是两回事，如果有必要，他得想办法换掉这个智能系统。
　　意识到这一点之后，江团什么也没说，垂眸继续拿手挖红薯。
　　系统看着江团半蹲着劳作的样子，心里有些看不上。
　　种田剧本，面朝黄土背朝天，看起来自然没有龙傲天之类的剧本风光。
　　不过好在任务奖励多，别说那两个宝箱了，就只说解锁红薯之后奖励的二百积分，也足够令人眼馋了。
　　积分能够在系统商城里面兑换东西，商城里的东西样样都是珍品，什么空间、灵泉、透视眼......要多稀罕有多稀罕。
　　而积分的获得也是十分困难的，普通宿主完成一次任务，只能拿到个位数的积分，可江团开局就是二百积分，说出去怕是会被别的宿主羡慕死。
　　而且，商城里不仅仅有宿主需要的宝贝，还有能够让系统快速升级的能量球，五十积分就能买到。
　　系统想起能量球就心热。
　　以往积分太难获得，宿主拿到积分都是买自己需要的宝贝，没人愿意把积分花在系统身上。
　　但对江团来说，首先他并不明白积分的重要，其次，他想要获得积分也很轻松，哄他给自己花五十积分并不是难事。
　　系统回过神，看见江团已经把红薯都挖了出来，五株红薯藤，一共挖出了四十多个红薯，一大堆，江团根本拿不了。
　　他热情提议：“宿主，积分可以在商城兑换东西，您可以兑换一个随身空间，这样会方便很多。”
　　随身空间这种东西，江团只在小说中看过，现在听说能兑换，自然感兴趣。
　　他调出面板，在右下角找到了购物车的图标，点了进去。
　　琳琅满目的商品陈列在了他面前，什么随身空间、极品灵泉、修真功法、高达机甲......还真是应有尽有。
　　江团看了一下随身空间的价格，小说中作为金手指的存在，在商城里面，仅仅需要一百五十积分就能获得。
　　他瞬间意识到积分的重要性了。
　　江团没有急着买，先继续浏览界面。
　　商城里面的售卖的东西非常多，但上到几万积分的逆天功法，下到最便宜的一积分就能购买的驻颜丹，都是十分神奇珍贵的东西。
　　而他现在最想要的，却是一个都没有。
　　比如，下厨必备的锅碗瓢盆灶，盐糖酱醋茶，野外生存需要的帐篷、打火机、手电筒......这些生活中很常见，但离了就不行的基础物资，商城里面统统没有。
　　江团还以为能用积分让自己在野外过上酒足饭饱的好日子，看来是想多了。
　　他只能放弃这个念头，返回物品列表第一页，点击随身空间，购买。
　　一百五十积分换来了一个十五立方的随身空间。
　　还剩五十积分，江团准备买一把武器防身，毕竟野外，谁知道会遇见什么危险，安全是最重要的。
　　他刚才看见了一把五十积分的匕首，在第几页来着，他怎么记不清了。
　　江团还没来得及找到那把匕首，物品页数突然疯狂往后跳，然后停在了某一页。
　　界面上，第一个物品就是能量球，上面还特别标注了系统专用。
　　江团看了一眼，就知道系统什么意思了。
　　“宿主，这页的东西都是只要五十积分，你看这个......”
　　他话还没说完，江团目光扫到旁边，正巧看到自己中意的那把匕首，抢先开口：“你也觉得这把匕首不错是不是？才要五十积分而已，便宜的很。”
　　话落，他动作利落，点击购买。
　　匕首到手，江团笑着表扬系统：“竟然能注意到我喜欢这把匕首，很细心啊。要不是你，我还得找半天呢，表现不错。”
　　嘴上这样说，江团心里已经给系统判了死刑。
　　无论红薯藤那件事是不是意外，这个系统都不能留了。
　　系统笑不出来了，心里不爽的很，盘算着下一次该怎么从江团手里骗积分。
　　兑换完东西，江团关掉面板，试验自己兑换的两个宝贝。
　　他手摸了一下红薯，那堆小山丘一样的红薯就消失在了眼前，同时，他能明显感觉到空间里面多了一堆红薯。
　　那种感觉很奇怪，他看不见摸不着空间里的红薯，但就是能感觉到红薯的存在，心念一动，就调整红薯在空间的摆放位置，或者出现在手中。
　　空间看完，江团的目光看向手中的匕首。
　　商城出品，五十积分，这匕首自然不是凡物，平时看的时候，这只是一把银色的缠纹雕花匕首，削铁如泥，十分锋利。
　　但只要抓住手柄注入异能，匕首就会随着江团的想法变换形状，无论是鞭子、长剑、大刀、□□，只要江团异能够用，这把匕首可以变成任何形状。
　　而且，注入异能后，匕首表层还会燃起一层火焰，这个功能可以完美取代打火机，江团很满意。
　　把脚边的红薯藤也装进空间，江团看了眼天色，此时已经是黄昏，夕阳落在半山腰，整个山林都蒙上了一层暖色。
　　还早，他还得继续转转，找到附近的水源。
　　如果让之前的江团找，肯定两眼抓瞎，但现在有了神农光环，江团就可以通过植物判断水源可能在的地方。
　　比如植物的长势、密集程度，或者附近有没有喜湿的植物生长......
　　通过这些特征，江团很快就找到了一条溪流。
　　江团蹲在溪边，洗了洗手脸，然后，借着水面看了看自己的长相。
　　水中倒映出一张干瘦的脸，看样子大概还是个十几岁的孩子。
　　至于长相，想也知道，这孩子瘦成这样，再优越的五官也好看不起来，干瘦的小脸上唯独一双眼睛很吸引人，是标准的荔枝眼，又大又圆，眼尾微垂。
　　江团捏了捏自己的脸，心想，这样的眼睛配上有婴儿肥的软软脸蛋，一定会很可爱。
　　那就，努力把自己养胖吧。
　　洗完之后，江团走到上游，手伸进溪水里，往空间里灌水。
　　这里离他住的地方有点远，走个来回起码一小时，他直接把水存空间里，更方便使用。
　　十五立方的空间，全部存水可以存十五吨，大概够一家四口人一个月的用水量。
　　江团存了五吨的水。
　　他在空间里划分了位置，水被控制在划分好的区域，不会被红薯上的泥土弄脏。
　　弄完水，他准备离开这里。
　　突然，远处传来了说话声。
　　--------------------
　　


第3章 
　　江团下意识矮身，躲进了旁边的草丛中。
　　溪边的植被茂盛，他躲在里面，无论哪个方向来人，都很难发现他。
　　声音越来越近，江团透过草丛缝隙，看到了两个装扮古怪的男人顺着溪边走了过来。
　　两人穿的宛如中东妇女，浑身上下都被麻布袍子裹得严严实实，唯一露出来的眼睛还带着护目镜。
　　“还要走多久，我想赶紧回去，这鬼地方我一秒钟都不想多待。”
　　“那就走快点，顺着这条溪再走十分钟就是了。”
　　这两个人抬着担架，挎着长枪，艰难的绕开各种植物，顺着溪边往下走。
　　经过江团躲的草丛时，两人并没有发现异样，但江团却看见，两人抬的担架上躺着一个人。
　　那人穿的却是正常衣服，浑身上下没有任何包裹，裸着的手臂吊在担架外面，他清楚的看到那上面布满了红疹和溃烂的痕迹。
　　而且，不知道是不是眼花，他竟然看见那个人头顶长了一对不属于人类的黄色兽耳。
　　江团惊得眼睛都瞪大了，急忙问系统：“星际还有兽人？”
　　“没有。”系统这才想起，自己给江团传输世界信息的时候，因为被黑色剧本打击到了，根本没有传输完整。
　　他慌了，生怕江团发现自己的失职，急忙解释：“那个人是得了传染病。人类触碰到变异物种，就会有各种各样的不适，所以现在的人类都居住在没有任何变异物种的保护区，保障自己的安全。”
　　“但居住在保护区的人类总是会莫名其妙得传染病，症状就是出现兽化特征，长兽耳兽毛之类的，随着病情加重，患者会出现更多兽类特征，甚至骨头都开始变形移位，像是要从人类彻底变成野兽一样。但人类的身体怎么可能承受得住这么折腾，大部分人到了骨头变形这一步，就会开始瘫痪，彻底失去行动能力。”
　　“而且这种病还会随机传染给别人，医生们却连传染渠道都找不见。所以保护区的人一旦得了传染病，就会被扔出保护区，让他们自生自灭。”
　　一个病人，被扔出了保护区，只能待在处处都是危险的野外，没有食物没有水源，什么自生自灭，等死还差不多。
　　系统继续道：“担架上的那个人，应该是早就生了病，但被家人藏了起来，一直藏着，病情严重到骨头变形瘫痪，才被发现，扔出了保护区。”
　　系统说了这么多，江团一时没缓过来。
　　生病会被赶出保护区，所以，原身也是得了传染病，所以才会待在野外的吧？
　　野外生存最大的问题就是没有食物，但人饿到极致，为了活命什么做不出来？哪怕植物有毒，为了缓解饥饿，毒药也敢往肚子里面塞。
　　原身死在自己居住的山洞里，或者是吃了太多植物被毒死，或者是病情严重到骨头变形开始瘫痪，爬不出山洞，活活饿死。
　　但无论什么死因，都太过残忍了。
　　让江团疑惑的是，为什么自己附到原身的身体之后，却没有任何病症？
　　无论是传染病的痕迹，还是食用触碰植物带来的红疹溃烂，他身上都没有，只有长时间饥饿带来的皮包骨头。
　　“我也是因为传染病被赶出来的吧？但什么我身上没有任何生病的痕迹？”
　　系统道：“您确实是因为得了传染病被赶出来的，但为什么没有生病痕迹，我也不清楚。主系统是先把你的灵魂投放进了原主的身体，然后才投放的我这个系统。我出现的时候，你就已经是现在的样子了。”
　　系统没办法解答，江团心里却有些猜想。
　　或许，跟他的异能有关。
　　人类的传染病和物种的变异，是同样的根源。
　　整个大自然都出问题了，人类就算住在保护区，也不可能真正的独善其身。
　　他的异能能解决物种变异，自然也能解决传染病的问题，所以原身身上的病，在自己醒之前，就被自己的异能治好了。
　　想明白之后，江团立刻决定跟上那两个人。
　　听对话，那两人有固定的扔患者的地方，病人瘫成那样，扔下就是死。
　　自己又有可能治好传染病，他出生自和平年代，没办法对一条人命无动于衷。
　　江团循着那两人离开的方向往过走。
　　他很谨慎，害怕碰见那两人，他们手里有枪，谁知道看见他会不会动手。
　　所以他没有紧挨着溪边走，而是隔着一段距离，借着植物的掩饰，走了一条跟溪水平行的路。
　　没走一会，江团就看见了那两个人的身影，一团行走的麻布在丛林里很是显眼。
　　他藏进草丛，等两人走远了，才起身，顺着溪水一直走，一直找，终于在溪水附近的一个石坑里找到了那个病人。
　　江团看见那个石坑的一瞬间，头皮都麻了。
　　石坑不大，一百多平的样子，可这一百平的地方到处都是白森森的尸骨，有些骨头还能看出轮廓，更多的骨头已经在经年累月的风吹日晒中，化为了脚下踩的沙子一样的颗粒。
　　那个病人就被扔在那一堆尸骨中间，昏迷不醒。
　　江团急忙跑过去查看。
　　病人是个少年，看起来也是十几岁的样子，高鼻深目的外国人长相，闭着眼昏迷不醒，黄色的头发中间耷拉着两只兽耳，脖子耳后也零星长着金黄色兽毛。
　　他身上除了触碰植物后过敏溃烂的地方，其他地方都干干净净，体型也偏胖，看来父母应该把他照顾地很好。
　　江团皮包骨头，自然背不动他，便问了问系统：“空间能放活物吗？”
　　“能，活物进了空间会陷入昏睡状态，放出来之后就会恢复清醒。”
　　江团放心了，立刻在空间里划分好区域，把人放了进去，然后转身离开。
　　他却没发现，自己身后，一个顶着圆圆熊耳的中年男人躲在草丛里，偷偷他离去的背影，眼神无比震惊。


第4章 
　　回去的路上，江团捡了很多草和树枝松果，准备回去生火堆，弄个烤红薯解馋，还顺手摘了些大叶片，用来当盛水的工具。
　　可能是黄昏的原因，一些白天不出现的小动物，到了黄昏就开始出来觅食。
　　江团发现这些小东西一点都不怕他，一个劲地往他附近凑，他捡完松果准备离开的时候，还有两只兔子依依不舍地跟了他好久。
　　回到家之后，天色已经快黑了。
　　江团进了山洞，准备先把病人安顿好。
　　此时外面没有光线，洞里更是一片漆黑。
　　他把匕首拿出来，输入一点异能，那把银色的匕首就泛起了淡淡白光，虽然柔和，但穿透力很强，轻松照亮了山洞。
　　把匕首往头顶的土里一插，简易灯泡完成了。
　　江团开始给病人做床。
　　他捡的草都比较柔软，往地上一铺，再往草上铺一层堆在山洞里的麻布衣服，简易草床也弄好了。
　　把病人放到床上之后，江团也在原来的土台上给自己弄了一个简易草床。
　　这些事情做好之后，江团便拿着匕首出了山洞。
　　终于到了他最期待的环节。
　　忙了一天，是时候吃点东西犒劳自己了。
　　江团搓着手手，开始准备烤红薯。
　　但洞口周围长满了野草，要是不清理干净，火势很容易控制不住，越来越大。
　　而且明天起来还要种红薯苗，这周围的野草肯定是要清理的。
　　种地要用的面积不小，最合适的办法是清一圈小型的防火线出来，把范围内的野草直接烧光，烧完的草灰还能充当肥料。
　　但，江团开始发愁了，他连个铲子都没有，难不成防火线用手刨？那刨完之后手就别想要了。
　　刚升起这个念头，他的目光突然落到手中的匕首上。
　　既然这把匕首什么武器都能变，想必变个锄头也不是问题吧。
　　异能输入，匕首随着他的想法变幻形状，最后成了一个发光的白色锄头。
　　既是武器，还是打火机灯泡，最后还能当农具使，这把匕首买的太值了。
　　有了趁手的工具，江团就在洞口附近，动作利索地清出了一条防火线。
　　江团光顾着埋头干活，干完抬头打量了一眼自己的劳动成果，惊了。
　　怎么说呢，非要给这条防火线找个形容词的话，那绝对是强迫症患者福音这几个字。
　　笔直地像是搭着尺子画出来的四条防火线，每条线都是九米长，一米宽，整整齐齐分毫不差，圈出了个一百平的正方形。
　　哪怕他本人没有强迫症，看到这块地时，也是极度舒适的。
　　等江团控制着锄头冒火，点燃野草后，没过几分钟，同样整整齐齐的落满灰烬的方形空地就出现了。
　　他用锄头把表面的灰烬理成一堆，然后从空间里拿出树枝松果，正式开始烤红薯了。
　　说是烤也不合适，他没有烤箱只有火堆，这种条件下，更适合闷的办法来做红薯。
　　地上挖一个小坑，放进带有油脂的松果，上面堆一层树枝，软草点燃塞进树枝下面，火势很快就燃了起来。
　　如果这个时候把红薯扔进去，大概率只能得到一个外面糊成黑炭，里面还夹生的红薯。
　　所以江团任由火堆烧着，等火势快减弱了，才从空间里拿出两个红薯，埋进火堆里面，再铲一些土把火堆严严实实地埋住。
　　这样一来，灰烬和土坑里的温度会很高，被土埋起来后，余温会散的很慢，这时间足够把红薯给闷熟了。
　　而且，这样闷出来的红薯绝对不会出现夹生的情况，保证个个都是熟出蜜的极品。
　　江团蹲在土堆旁，揣着手，眼巴巴地等着。
　　二十分钟，时间一到，江团立刻挥舞着小铲子刨开土堆。
　　里面的温度依旧很高，他不敢拿手碰，便用铲子把沾满灰的红薯扒拉出来。
　　红薯烫手，外面还沾了一层灰烬，他换着手一边抖一边吹，把灰烬弄得差不多了，便迫不及待准备下嘴了。
　　手指轻轻一扯，红薯皮就被扯开了，香甜的味道瞬间冲了出来，刺激地江团吞了吞口水。
　　他刚准备下嘴，结果惊讶的发现，他烤出来的红薯，皮和里面的肉是完全分离的，根本不会有那种肉粘在皮上，不吃浪费，吃又不方便下口的情况。
　　更绝的是红薯肉的表层已经因为高温变得微焦，形成了一层新的皮，包裹住了里面软糯的红薯肉。
　　这层皮有韧性，口感十分好，吃起来甚至比红薯肉都要香，但能不能烤出这种皮都是看运气，就算烤出来，最多也只有一小块位置，一两口的量。
　　而江团烤出来的红薯，一整个红薯的表面都是这种焦皮。
　　一般人真烤不出这么优秀的红薯。
　　厨神光环，牛批。
　　江团捧着红薯，迫不及待咬了上去，微焦的表皮裹着软糯香甜的红薯肉，入口的一瞬间，江团脑子里只剩下了两个字：值了。
　　食物的味道，他惦记了一辈子，到死都不知道那是什么滋味。
　　今天挖到烤红薯的时候，就心心念念想要尝一口烤红薯的味道，哪怕他今天走了很长的路，现在困得要死，也扛着困意想要把烤红薯吃进嘴。
　　等嘴巴真的尝到那香甜的味道，软糯的口感后，他恨不得当场落泪。
　　太值了，今天的忙碌是值得的，他忍着不睡是值得的，烤红薯没有辜负他。
　　江团埋头猛吃，几分钟就解决了一个大红薯，随后都不带歇口气了，立刻又拿起第二个，继续埋头猛吃。
　　眨眼间，两个大红薯就被他吃的一干二净。
　　唯一的小缺陷就是，红薯有点噎人。
　　吃完江团从空间里取出叶子和水，两手捧着叶子喝了几口水，整个人彻底舒服了。
　　他圆满了！
　　仅仅是个烤红薯，江团的愉悦值就已经达到了顶峰。
　　他不禁想到，在美食界，烤红薯只是微不足道的存在，比它好吃的东西可多的去了，数都数不过来。
　　烤红薯都这么好吃了，那其他美食得好吃成什么样啊？
　　江团脑子里不受控制地开始背菜谱了。
　　早晚有一天，他要把这些东西都吃个遍。
　　不过不是现在，现在已经是大晚上，他吃饱喝足，要睡觉了。
　　休息之前得洗漱一下，江团又在地上重新挖了一个坑，叶子放进坑里，形成一个凹陷，里面放上水，充当简易水盆，在里面洗手洗脸。
　　牙刷自然也是没有的，江团只能找了一截小树枝，把树枝顶端结实的纤维用力咬开，成了一个粗糙的小刷子，然后将就着刷了牙。
　　简单清洗过后，江团才进了山洞睡觉。
　　睡前，他满脑子都是怎么改善生活条件。
　　现在的日子跟野人没什么两样，这样的生活一天两天能忍，时间长了真受不了。


第5章 
　　江团昨天走了很长的路，累的不轻，哪怕睡了一觉，醒来之后整个人仍旧疲惫，尤其是两条腿，酸痛难耐，躺床上不动都难受，更别提站起来了。
　　这种时候，江团只想躺着，哪儿都不去，什么都不想干。
　　但一想到系统更新的任务，不起床就得等着饿死，外面还有数不清的变异食材等着他拯救，江团瞬间就有了起床的动力。
　　而且，他发现自己昨天用了一半的异能，一觉醒来后，又恢复满了。
　　如果不找机会把异能消耗掉，可能很快又会出现之前那种憋得难受的情况。
　　很显然，他的异能用来净化物种非常合适，但在消除疲劳这方面，没有半点用。
　　他只能操着两条快废掉的腿艰难爬出山洞。
　　简单洗漱后，他给自己烤了六个红薯，吃了两个，剩下的四个当中午晚上的口粮，然后就拿出匕首，准备干活了。
　　昨天第一个任务结束之后，系统就发布了新的任务：
　　【主线任务一：请净化更多变异物种，解锁图鉴。】
　　【主线任务二：请种植净化作物。】
　　这两个任务都是长线任务，第一个净化变异物种，按照数量衡量，每净化五个，算完成一次任务，系统会发放一次奖励，至于奖励什么东西却没说，但第一个任务的奖励都那么好，后续奖励也差不到哪儿去。
　　其次，只要净化一个物种就可以解锁对应物种的图鉴，同时获得一百积分，因为黑色剧本，奖励翻倍，到手是二百积分，他就可以在商城兑换更多好东西了。
　　第二个种植任务，则是按产量算，第一次种出十斤的作物就可以领取奖励，但第二次就要种一百斤，第三次一千斤，依次递增，到了后期，完成任务的产量要求越来越大，靠江团一人肯定是不行的。
　　但暂时还用不着考虑那么长远的事。
　　现在，他只要把昨天刨来的红薯苗给种好就可以了。
　　说起种地，江团就不得不夸一下这个星球的气候了。
　　地球上种地的话，最先考虑的一个因素就是季节，作物的幼苗种子娇嫩，太冷或太热都会导致无法存活，一般对大部分作物来说，春天的气候是最适合种植的，所以有春耕秋收的说法。
　　而他现在所在的这个星球，没有四季之分，一年到头，气候永远都像春天一样舒适，不但人住着舒服，种作物也是方便的不得了，想什么时候种就什么时候种。
　　江团从空间里拿出昨天刨的红薯藤。
　　红薯藤的每片叶子下都连着一根细小的茎干，把茎干从主藤上剪下来，就是一株薯秧。
　　秧苗直接插进土里，细心呵护一段时间，便会生出根。
　　江团用匕首变成的剪刀，咔嚓几下，五株红薯藤就被剪成了光棍，七十株长短相似的秧苗堆在了地上。
　　然后便是整地，用锄头在地上挖出一条条笔直整齐的沟壑，两条沟壑中间凸起的部分叫土垄，红薯秧苗就是种在这些土垄上的。
　　在土垄上用手指戳个小坑，秧苗根部插进小坑里面，叶片耷拉在外面，隔上三十厘米再种下一株秧苗。
　　江团挖出来的一条土垄长度刚好够种十株秧苗，七条土垄，七十株秧苗，种好之后，横平竖直，整整齐齐。
　　一块地给种成这样，谁看了都会觉得舒服，江团本人更是成就感爆棚。
　　就是一直弯腰劳作，实在是太累了。
　　他预感到了明天就不只是腿疼，怕是腰和胳膊也要废了。
　　种好薯秧之后，还有最关键的一步，就是浇定根水。
　　刚种下去的薯秧根部和土壤之间是有空隙的，浇了水之后，土壤塌陷，会牢牢地贴住根部，这样方便薯秧吸收土壤中的水和养分。
　　江团空间里的水够多，捧着叶子细心给每个根部都浇好了水，种植这才告一段落。
　　这个时候大概是上午十点钟，江团准备回山洞休息一会，顺便关心一下昨天捡来的病人。
　　那男孩依旧不省人事，呼吸和心跳也很虚弱，江团生怕下一秒人就没了。
　　红薯自然是没办法给人喂，只能先喂点水喝。
　　他盘腿坐在地上，把匕首斜插进土墙照明，然后把人扶起靠到了墙上。
　　一手掰开病人的嘴，一手捧着叶子喂水，动作不方便，水洒了好多，但多少还是有一些喂了进去。
　　注意到病人的喉咙在下意识吞咽，喂进去的水也没有流出来，他就放心了。
　　这个喂水的姿势太累人，喂了几次，江团就松开了病人，揉自己发酸的胳膊。
　　揉着揉着，他发现病人的衣服不对劲。
　　这人身上好像有什么很重的东西在身后，压地衣服都变形了。
　　江团下意识抽出匕首防备，然后轻轻地挪开病人。
　　虚惊一场，没有奇奇怪怪的东西，是病人腰上绑了一个腰包，里面装满了东西，鼓鼓囊囊的，因为一直压在身下，所以他没发现。
　　江团伸手帮忙把腰包位置调到正面，然后继续准备给人喂水。
　　这时系统突然开口：“宿主，这个腰包里面放了很多营养液，还有对讲机，□□，而且里面还带了一套便携石刻工具。您可能不知道，这个星球上人类居住的保护区叫石头镇，镇子上大部分人都会石刻技术，这个人能买得到武器和这种便携石刻工具，家境在镇上应该算富裕。宿主救了这个人，能得到不少好东西。”
　　江团没有翻别人东西的坏习惯，但系统叭叭叭一顿，他就算是不想，也被迫知道了包里的东西。
　　他没有搭理系统，而是打开腰包，从里面掏出一支营养液。
　　正好他发愁没办法给人喂吃的，既然知道包里有营养液，也用不着避讳了，直接拿出来用吧。
　　他是喝过营养液的，质地有些粘稠，流动性很弱，不好喂，用水稀释过后，再喂给病人比较合适。
　　稀释营养液的时候，江团也在琢磨自己的异能该如何使用。
　　他倒是可以像净化红薯藤一样，异能一股脑地全灌到对方身上。
　　但，等人醒来，发现病好了，他该怎么解释？
　　他已经明白了自己的特殊，这个特殊是他的依仗，但有时也会变成危险。
　　短时间内，他还不想把能力全都展露出来。
　　人是要治，但不能急，得慢慢来。
　　想了一会，江团决定先给病人输一点异能。
　　他还不能很好的控制异能，为了防止异能不受控制，全部被吸走的情况发生，江团选择把异能导入水中。
　　这样就能够很好地控制异能输入量了。
　　水和营养液，再配上异能，这个组合应该是目前来说最管用的救命药了。
　　江团再次捏开病人的嘴，慢慢地往他嘴里灌“药”。
　　倒出一点营养液，稀释，导入异能，再灌给病人，整整用了一个小时，才灌完一支营养液，江团胳膊也快断了。
　　照顾完病人后，他果断瘫到床上休息，没几分钟，就闭着眼睡了过去。
　　再次醒来已经是三个小时后，肚子都开始咕噜咕噜叫了。
　　江团从空间拿出两个凉掉的烤红薯，吃完后果断爬出山洞准备出门。
　　上午种了地，下午他得去外面寻找新的作物了。
　　毕竟，再爱吃烤红薯的人，也扛不住天天吃顿顿吃。
　　这次出门，他选择了和上次相反的方向。
　　两个方向的地形差不多，都是有水有树，植被浓密，但行走在植被中间，江团的感觉跟上次完全不同。
　　上次他完全就是无头苍蝇，到处乱走，运气好才撞见红薯。
　　但这次，有了神农光环之后，体验就完全不同了。
　　周围的一切都很熟悉，他不再是闷头乱撞，而是通过植被反馈给他的信息，推测这附近可能会出现什么作物，周围大概是什么情况，走哪个方向找到作物的可能性更大。
　　这里的植被都很茂盛，有些作物很可能被遮挡住了，他根本看不见，有了神农光环的帮助，推测出附近可能有作物的话，他就会拨开各种植被，更加细心地寻找。
　　靠着这个办法，还真让他在杂乱密林中找到了一株已经挂果的西红柿藤。
　　江团眼睛蹭的就亮了。
　　西红柿啊，又能当蔬菜又能当水果。
　　这株藤蔓攀附着半人高的灌木丛生长，因为没有人为打理，长得七扭八歪，很是杂乱。
　　而且，因为阳光被上方的密林和周围作物遮挡了很多，所以长势并不算旺盛，只有三个西红柿的个头还算饱满圆润，剩下的七八个都还没有乒乓球大。
　　其中，三个大果之中，有一个因为结的位置离地面太近，娇嫩的果实已经被虫子啃食烂了。
　　但没关系，江团开心地拿出匕首，把西红柿藤连根拔起。
　　他马上就给这株藤蔓换个阳光充足的新家。
　　藤蔓塞进空间，两个饱满的西红柿拿在手里，异能一输。
　　【滴，解锁植物图鉴*西红柿，奖励积分100
　　注：黑色剧本，奖励翻倍。】
　　二百积分也到手了，江团开开心心的从空间里取水，把西红柿洗干净。
　　因为缺少光照，这两颗西红柿的颜色并不是鲜艳的红，而是淡粉色的。
　　除了颜色区别，淡粉色的番茄内部还是沙瓤的，汁水的质地更像是果冻，而不是流淌的水，生吃起来口感会更好。
　　江团捧着西红柿，一口咬了上去。
　　酸甜可口的味道瞬间盈满口腔。
　　江团：！！！
　　好吃！！！


第6章 
　　江团两三口就把一个西红柿吃光了，然后意犹未尽，又飞快解决掉了第二个。
　　两个西红柿根本不够解馋的，可是已经没有了，江团只能遗憾作罢。
　　不过没关系，只要把藤蔓移栽回家，很快，他就能过上西红柿不愁吃的日子了。
　　江团吃完西红柿后，心情愉悦，满怀期待地继续寻找。
　　可能是西红柿给他带来了一个开门红，很快，江团就在一颗朽木周围找到了香菇。
　　就是家里常吃的那种，会在上面划一个花刀的那种黑棕色小香菇。
　　肥嘟嘟的，挨着挤着，长了一大片。
　　江团：小鸡炖蘑菇！！！
　　除了炖，还能炒菜、煮粥、烧烤、做馅......
　　总之，这里的量足够江团做个香菇十八吃。
　　其中，江团最想吃的就是小鸡炖蘑菇了，毕竟肉是什么味道，他也想尝一尝啊。
　　江团昨天见过鸡，但他回忆了一下那鸡的模样。
　　或许是这里没有人类踏足，动物们个个生活滋润，膘肥体壮，个头普遍比地球的同类物种大一圈。
　　他见的那只鸡，大概到他膝盖那么高，翅膀扑棱的时候带起的风力，隔着三米远他都能感觉得到。
　　更别说那个又尖又利的鸡嘴，他丝毫不怀疑，这嘴叨他身上，绝对一口一个血洞。
　　想起这些，江团肚子的馋虫安分了。
　　命要紧。
　　更何况，他现在连个锅都没有，调料更是不知道去哪儿弄，做什么吃肉喝汤的春秋大梦呢？
　　香菇是暂时吃不到了，现在的条件也没法养殖，不过还是能给他贡献一点积分的。
　　江团走过去，用指尖戳了戳肥嘟嘟的香菇，异能流淌进去，系统提示音响起。
　　【滴，解锁真菌图鉴*香菇，奖励积分100
　　注：黑色剧本，奖励翻倍。】
　　又是二百积分到手，加上刚才的就是四百积分，能买不少好东西了。
　　江团到手的积分还没有捂热乎，系统就开口了：“宿主，您看这么多积分，是不是去商城逛一圈，看看有没有什么想买的东西啊？”
　　话还没说完，江团就知道系统又惦记上他手里的积分了。
　　他觉得挺搞笑的。
　　“不急，积分先留着吧。”江团冷冷拒绝。
　　系统不死心，说了一堆废话，江团全当没听见。
　　昨天救人之前，系统跟他解释了一大堆保护区传染病什么的。
　　那会他光顾着接收信息，没多想，后来一回忆，就发现问题了。
　　系统知道这个世界的基本情况，知道人类住在保护区，排斥所有变异物种，知道传染病......可以说是对这个世界了如指掌。
　　这种情况下，系统能不知道正常人碰了变异物种就生病过敏？
　　所以很明显，当时系统就是怀着恶意故意骗他，让他去碰红薯藤的。
　　只不过他运气好有异能，才没出事。
　　但这种暗地使绊子的系统，江团是不敢用了。
　　暂时没有行动，是因为不知道该怎么换掉这个系统。
　　在这之前，防止系统给他玩阴的，他只能先当做什么都不知道。
　　一下午搜集到了西红柿和香菇，还赚了四百积分，收获颇丰。
　　江团没有继续在外转悠，找到了附近的水源，给空间续水之后，便回家了。
　　回家的一路上，江团都在思考用什么办法能弄到锅和调料。
　　在星际，这两样东西怕是拿着钱都买不到，系统商城也没有，厨具这些可以找人定制，但调料就真的太难找了，难不成得一样样地全都自己造出来？
　　那他想吃上一道正儿八经的热菜，得熬到什么时候啊？
　　一路胡思乱想，很快就到了家。
　　江团踩着杂草刚踏进家门口的范围，突然，视线中出现一只体型巨大的黑色野兽，正背对着他卧在地上。
　　他的动静已经惊扰了到这只野兽，对方黑色的身躯拱起，似乎是准备起身。
　　江团脑子嗡地一声，拔腿就跑，几乎是同时，匕首从空间取出，瞬间变成利刃。
　　“系统，商城保护罩。”
　　一个保护罩三百积分，哪怕是核武器的攻击都能扛下来，使用时间二十四小时。
　　用来挡野兽的攻击实在浪费，但危急关头管不了这么多，能活命就行。
　　江团忙着逃命，没时间看面板，所以让系统帮忙。
　　但，关键时刻，系统却犹豫了。
　　保护罩这种级别的神器，用在这种地方也太浪费了吧？
　　而且，这宿主看起来也不像是愿意给他花积分的人。
　　宿主发生意外的话，他身上的积分物品都会由系统接手，不如......
　　保护罩迟迟不来，那只野兽却已经飞扑了过来，眼看着就要把江团扑倒在地。
　　危机关头，江团顾不上其他，手中长鞭瞬间化成一个防护罩，挡住了身后扑过来的野兽。
　　可下一秒，防护罩被野兽轻而易举撞碎。
　　起码二百斤往上的肉弹砸到他身上，五脏六腑都被砸位移了。
　　江团被野兽压在地上动弹不得，兽爪死死摁着他的肩，粗重的呼吸打在他脖颈。
　　是想咬他脖子？
　　江团双眼发狠，一秒调出商城面板，看到首页那把重型喷□□，当即就准备买下来，烤了这头畜生。
　　但，还没来得及买，他的脖子突然一凉。
　　好像是被，舔了一口？
　　紧接着，整个脖子都传来了那种又热又湿的感觉，甚至，还有狗哼哼唧唧类似撒娇的声音传来。
　　江团一懵，下意识扭头，看到了一张熟悉的狗脸。
　　哈，哈士奇？
　　懵逼中，狗舌头欢快地舔上了他的半张脸。
　　江团：......
　　意识到狗对他没有恶意，甚至可能还挺喜欢他之后，江团重重松了口气。
　　劫后余生，他浑身都在发抖。
　　一边抖，一边回忆刚才的情况，然后，他彻底黑了脸。
　　这个系统真是让他惊喜啊。
　　江团冷着脸，果断继续查看系统商城。
　　既然商城里卖能让系统升级的东西，那想必也有让系统降级的东西吧？
　　有独立思维的智能系统降级之后会变成什么玩意？
　　江团也懒得维持表面和平了，直接在搜索栏搜“系统”两个字。
　　几十个产品里面，他很快就找到了自己想要的东西。
　　“脑残丸”，智能系统专用，使用之后系统智商下降，变为普通系统。
　　价格：1积分。
　　系统在江团点开商城的时候，就已经觉察出不对劲了。
　　他想撒谎把刚才的事圆过去，但无论说什么，江团都没有再搭理他，而是毫不犹豫，购买了一颗脑残丸，点击使用。
　　【温馨提示：智能系统是您唯一的伙伴，且数量稀少比较珍贵，如果您确定要使用“脑残丸”惩罚您的伙伴，您同样需要付出扣除一百三十二积分的代价。】
　　系统彻底慌了，急忙求饶：“宿主，您看，没必要因为这点事浪费一百多的积分不是？别这么冲动，我跟您道歉。如果道歉还不够的话，这样，我这里也存了一些积分，我可以赔偿您积分，怎么样？”
　　求饶道歉加积分诱惑，这个筹码够了吧？
　　他手里只有一百多积分，是攒了好几个任务的积蓄，一想到这些积分里，有一部分会到了宿主手里，系统就肉疼。
　　江团听了系统的话只想笑。
　　两次坑害他，刚才更是危及他的生命，他心是有多大才能继续忍受这个系统啊。
　　况且，积分这玩意，他不缺。
　　江团果断点击确认。
　　面板上的脑残丸化做一串光点消失，一起消失的，还有系统在他耳畔的聒噪。
　　江团舒坦了。
　　【滴，系统智力归零，沦为普通系统，系统使用手册和世界信息都需宿主自己认真查看了解。】
　　【滴，任务结束前，系统宿主都是永远绑定的命运共同体，由于系统智力归零，其财产，一百三十三积分，将由宿主继承。】
　　江团看见积分愣了一下。
　　买脑残丸花了一积分，使用的时候又扣除了他一百三十二的积分，正好一百三十三，到最后他等于一分都没花。
　　脑残丸这个设计是故意的吧？
　　中间扣除积分的惩罚，只是为了试探他的决心，是不是真的对那个智能系统忍无可忍了。
　　江团觉得还挺有意思的。
　　他注意力再次放到商城上，搜索栏找到能量罩，然后立刻花了三百积分购买。
　　能阴差阳错躲过两次危险已经是他运气好了，但不可能次次都好运，还是买个能量罩备着才安心。
　　买完东西，系统面板一关，江团终于把注意力放到了那只哈士奇身上。
　　那只狗还没走，反而把他当成了窝，上百斤重，就这么卧在他身上。
　　泰山压顶也不过如此。
　　江团胸腔被压住，呼吸说话都受阻。
　　他转过头，一边用手推，一边艰难挣扎，间或还咳嗽两声。
　　狗子似乎觉得他这样子太可怜了，大发慈悲，站了起来。
　　江团急忙站起，大口喘气，查看自己身上的情况。
　　刚才被扑倒的那下太猛了，江团的手心、胳膊、膝盖、小腿，都蹭伤了，血呼啦擦一片，看起来特吓人。
　　被狗撞碎的能量罩消失了，又重新凝结成了匕首，躺在地上等着江团。
　　他过去捡起匕首，无奈地往家走。
　　一场要命的危机只是虚惊一场，弄伤他的罪魁祸首又只是狗，他还能冲狗发脾气不成？那也得狗听得懂啊。
　　江团一瘸一拐回家。
　　哈士奇就甩着尾巴跟在他旁边，期间一直嗷呜着蹭蹭他的伤口，又抬头看他，江团甚至能从他的动作中感到一丝慌张。
　　这狗还挺有灵性的，而且战斗力也真牛批，连他异能凝结的防护罩都能撞碎。
　　养起来应该是个不错的战斗力，在野外有只狗帮忙，也是很不错的选择。
　　江团已经走到了家门口，正考虑要不要养这条狗。
　　但下一秒，他看到了自己的菜地。
　　他整整齐齐，治愈强迫症的菜地，他种好之后，吸饱水，长得笔直地小秧苗。
　　此时全都没了。
　　菜地一片混乱，到处都是坑，笔直的秧苗被压断压倒，甚至有些都被从土里刨了出来，龙卷风经过都折腾不成这样。
　　江团大脑充血，怒火立马上了头。
　　他走过去一看，发现了土地上隐隐约约的几枚狗爪印。
　　是了，他第一眼看见这只狗的时候，这狗东西正卧在他的菜地上。
　　拳头瞬间硬了。
　　江团恶狠狠的眼神射向身旁的哈士奇。
　　晚饭吃烤狗肉吧！


第7章 
　　一哈顶三虎，三哈沉航母。
　　他是脑子抽了，才会想养一只拆家哈士奇。
　　江团整理地上的秧苗，被爪子压烂的，折断的，看的他心疼地要命，时不时就要凶巴巴地瞪一眼罪魁祸首。
　　狗子似乎感觉到了江团的情绪，眼睛看着江团，耳朵耷拉着，尾巴也不敢甩了，蹲在原地规矩地像是在罚站。
　　江团直接忽视狗子，整理好秧苗，板着脸从商城里兑换了一个小药箱，坐在一旁的石头上，准备上完药再拯救那些小幼苗。
　　商城里的小药箱一积分一个，里面很多基础药品都有，江团用棉棒沾了红药水消毒，又抹了特质的治疗药膏，原本火辣辣的伤口瞬间变得清凉舒服了很多。
　　伤的最严重的膝盖，他用纱布包了起来，其他地方就只是抹了药就没管。
　　弄完这些，他才掏出匕首重新整理菜地。
　　期间，狗子小心翼翼地往他跟前蹭，但还没挨着边，就被江团举起锄头作势要打的动作吓得不敢动了，哼哼唧唧像是在求饶示弱，看起来要多可怜有多可怜。
　　江团无动于衷。
　　动他可以，但动他的菜地，不行。
　　说什么他都不会原谅这只狗！
　　七十株秧苗被压断抓毁了很多，存活下来的只有三十来个，瞬间缩水一半，原本排的整整齐齐的队形也乱了。
　　江团那叫一个气啊，又不能真动手打一个什么都不懂的动物，就只能憋着气吭哧吭哧重新把三十几株秧苗给种好。
　　种完之后，他生怕狗又凑上来把这块地毁了，便专门输入异能，让锄头冒蹿火，企图把狗吓走。
　　但这狗不知道怎么回事，看见冒着烈焰的锄头砸过来会害怕会躲，但就是死活不走，一双眼看着他，呜呜叫个不停。
　　江团吓它的时候没看准，狗子又一直在乱躲，锄头就这么砸到了狗身上，背上浓密的黑毛瞬间燎了一片。
　　江团吓了一跳，急忙撤了异能。
　　这狗怎么回事？按理说战斗力这么强，站起来能到他的腰，目测得有二百斤了吧？正儿八经的猛兽，一巴掌呼过来，自己就没了。
　　可偏偏被打了也不还手，就知道瞪着一双湿漉漉的蓝眼睛看他，还不停地从喉咙里发出呜咽。
　　江团瞬间下不去手了。
　　算了，狗先不赶了，等他到时候没吃没喝饿肚子的时候，自己就走了。
　　至于菜地，拿锄头吓了半天，应该长点记性，明白菜地不能碰了。
　　原本江团准备回来种西红柿，但狗是个不安定因素，他就找到一株西红柿藤，比较珍贵，以防万一，还是先别种了。
　　现在也就是晚上八点钟的时候，既然不用种地，江团就准备早点休息，直接回了山洞。
　　狗子看见他消失在洞口，原地踌躇了半天，也跟着窜了进去。
　　江团看见狗跟进来也没赶，毕竟在山洞里他还能盯着点，总比在外面祸害菜地强。
　　就是，他奇怪一会儿狗要怎么出去？
　　洞在头顶，跳进来容易，出去的时候可就费劲了。
　　江团很快就知道了狗是怎么出来的。
　　他先按照早上的办法给病人喂了营养液水和异能，吃了红薯当晚饭，就准备出去洗漱，然后睡觉。
　　他刚出了山洞，卧在山洞里的狗子也立马起身，后腿一蹬一跳，就从洞口飞出来了，哪儿都不去，就一个劲地粘在江团身边。
　　这个粘人劲儿让他想起了昨天的时候，也是有只兔子一直这样粘着他。
　　这种特殊的待遇肯定不是所有人都有。
　　江团琢磨了一下，感觉这可能还是异能的原因。
　　他没回家的时候，狗哪儿也不祸祸，就卧在他那块菜地上，因为菜地上的秧苗都是被他异能净化过的，上面有他异能的气息。
　　他一出现，狗子就跟疯了一样粘着他，赶都赶不走，是因为他身上的异能气息最浓郁。
　　这么一想他就明白了。
　　但明白归明白，狗还是不会养的，这辈子都不可能养。
　　这可是一只哈士奇啊。
　　江团洗漱完之后，就回了山洞准备休息。
　　狗子跟进来之后，他还是没忍住，蹲下看了看狗子的伤口。
　　它背上被锄头砸到的那个地方，毛被烧成了一团，但好在皮肉没事。
　　江团用匕首变成剪刀，把烧坏的毛剪掉，才安心地上了床。
　　睡前，他调出面板，找到系统给他世界信息和系统手册看了起来。
　　原来那个系统给他的信息都很零碎，他得重新捋一下，系统手册也得仔细看看。
　　期间，狗子就闭着眼卧在他旁边。
　　看了没多久江团就累了，收了匕首，关灯睡觉。
　　劳累一天，根本不存在睡不着的情况，几乎是刚闭眼就睡着了。
　　一夜好梦，唯独快醒的时候，美梦没了。
　　他看见一只哈士奇狞笑着爬在他的菜地上，挥舞着利爪把菜苗苗全都从土里刨了出来，还用爪子不停地碾来碾去，碾来碾去。
　　江团瞬间被气醒了。
　　睁眼一看，山洞里哪还有狗的踪影。
　　他脑子嗡地一声，爬起来就往洞外钻。
　　出去一看，菜地好好的，幼苗笔挺，正迎着晨风摇曳。
　　他这才松了口气。
　　菜没事就好，狗可能是走了，也可能出去觅食了，反正不重要。
　　江团放下了心，才开始洗漱做早饭。
　　目前能吃的东西就只有一个红薯。
　　虽然烤红薯美味，但真的架不住天天吃。
　　不是腻不腻的问题，红薯这东西吃多了会烧心，胃里冒酸水，江团吃了四顿，胃就已经受不了了。
　　但不吃又饿，只能继续吃这。
　　江团怀着沉重的心情，又烤了六个红薯出来，吃完回山洞给病人喂水。
　　昨天喂了两次，营养液暂时不用喂了，给他水和异能就行。
　　他熟练地把人扶起，但扶到一半，动作停下了。
　　前两次扶起病人的时候，因为对方没有意识，身体处于极度放松的情况下，很难控制不说，还死沉死沉的。
　　但这次，江团发现有些不一样，他很轻松地就把人扶了起来，就好像对方在配合，尤其，他感到这人的身体非常僵硬，跟之前完全放松的状态差别很大。
　　江团把人放回原位，开口道：“你醒了？”
　　话音刚落，甚至来不及说第二句话，床上的病人立马就睁开了眼。
　　对方头顶黄褐色的耳朵支棱起来，同样颜色的眼睛里带着好奇激动，还有几分警惕。
　　但看清江团的脸，意识到他只是一个孩子之后，那几分警惕当即转变为了热情。
　　“你救了我，他们说的都是真的，真的有病人在保护区外生存下来了。”
　　“你的耳朵呢？尾巴呢？我怎么看不见？”
　　“我叫伊诺，太感谢你了，我的包里有营养液，你一定很需要吧？我愿意把营养液都给你。”
　　伊诺的眼睛一个劲往下瞥，示意江团去拿他腰包里的营养液。
　　“你是害怕我饿肚子吗？没关系的，我妈妈说了，她还会让人给我送很多很多营养液，不会让我饿肚子的。你救了我，我也不会让你饿肚子的。”
　　“你多大，有十五岁吗？我十六了，你看起来应该叫我哥哥。”
　　这孩子一个人自言自语也叭叭叭说了一堆，说到激动处，就想配合手势，本来无法控制的胳膊，突然刷地一下就举了起来。
　　然后，伊诺沉默了，震惊了，懵逼了。
　　他看着自己举在头顶的左手，目光呆滞。
　　他小心翼翼的控制着左手张开合住，又控制着左胳膊晃了两下，紧接着又试探地抬起了右胳膊，重复刚才的动作。
　　全程他脸上的表情就跟梦游一样恍惚。
　　好半天，他才回过神，声音发颤：“我，我的胳膊能动了？我现在是在做梦吧？”
　　江团淡定道：“不是梦。这才两顿效果就这么好？用不了多久，你应该就能站起来了。”
　　听到这话，伊诺神情恍惚，不敢置信地看向江团，声音发抖：“你，你说什么？”
　　虽然这样问，但他已经意识到了什么，整个人都兴奋起来了。
　　能出现在保护区外面的人，都是得了传染病的，但眼前这人看起来完全不像个病人，是彻底痊愈了？
　　所以，自己瘫痪的胳膊突然能动了，也是被这个人治好的？
　　他还说，过段时间自己就能站起来了，这绝对不是在撒谎。
　　意识到这一点，伊诺的眼睛瞬间就湿了。
　　他疯狂地擦着眼泪，湿漉漉的眼睛中满怀感激，眨都不眨地看着江团。
　　话多的他此时却根本开不了口，言语完全没办法表达他的心情。
　　如果能站起来，他恨不得立刻给眼前这个人跪下，以此表达自己对他的感激之情。
　　江团被这样的视线看着，一时间有些不自在，掩饰性的咳嗽了两声。
　　之前他犹豫过，自己身上的特殊之处要不要隐瞒起来，用什么借口隐瞒。
　　直到仔细看了世界信息，才发现自己根本没有隐瞒的必要。
　　这个世界星域辽阔，有的星球科技发达机甲满天飞，也有的星球科技水平甚至比不上地球，宛如蛮荒之地。
　　每个星球上都有很多稀奇古怪的东西，异能这种东西更是烂大街了，什么风系、火系、土系、空间系......他这个能够净化植物的异能，只能说是很稀少很特殊而已，根本没有藏的必要。
　　这本就是一个神奇的世界，自己身上有些神奇之处，反而还才是正常。
　　伊诺哭了半天，缓过劲来了，瓮声瓮气道：“等我病好了，我一定当牛做马报答你。我会的东西可多了，能帮你做很多事情。”
　　江团看了眼他才十六岁就已经像个成年人一样的体型。
　　很好，种田预备役有了。
　　伊诺还在卖力推销自己：“我石雕很厉害的，好多大人都比不过我，而且我还知道怎么建石屋，虽然以前只是协助，而且，我......”
　　“等会。”江团打断他的而且，惊讶道，“你会建石屋？”
　　伊诺疯狂点头：“我会，爸爸有教过我。”
　　能有石头做的房子，谁愿意天天钻洞啊？
　　他这是捡到宝贝了。
　　江团激动到一半，突然呼吸一顿，伸手抓住了伊诺的肩膀，双眼放光：“你会雕刻？”
　　“立刻，马上，给我雕个锅。”


第8章 
　　伊诺面露茫然：“锅，是个什么东西？”
　　美食都没了，做美食用的那套家什自然也消失在了星际人的生活中。
　　江团耐心地跟伊诺解释了锅碗盘筷的形状。
　　虽然伊诺没搞明白雕这些奇奇怪怪的东西要做什么，但江团形容的这些东西几乎没有制作难度。
　　他只有两条胳膊能动，但这足够了，雕刻工具腰包里面有。
　　“太简单了，只要石头合适，两个小时，我就可以把这些东西全部雕刻出来。”
　　“等着，我这就出门找石头。”
　　有了锅，最起码能热个水，做个汤什么的。
　　调料的问题也不用愁，系统手册上说，每次完成任务，给宿主的奖励，都是当前最渴望最需要的东西。
　　他现在最想要什么？调料啊。
　　这次任务完成，他的奖励肯定就是调料。
　　有了调料之后，他立马就做个蘑菇汤尝鲜。
　　烤红薯吃腻了，也能做红薯甜汤改善口味。
　　然后石屋也有了，江团瞬间觉得自己的日子越来越有奔头了。
　　石头这东西野外多得是，但有些不耐火烧容易裂，江团请教了伊诺，记了几种不同材质颜色的石头，在外面到处转悠着找。
　　路上遇见颜色质地不同的，他也认不出来，就全塞到空间里面，反正地方有的是。
　　找了一上午，收货颇丰，江团顺便还砍了些木材什么的，既然伊诺能雕石头，木头应该也能上手，两人一起折腾点家具什么的。
　　空间里塞满了石头木头，江团才回了家。
　　刚走到家门口，他就看见一个黑色的背影，还有一条甩来甩去的狗尾巴。
　　江团立马打了个激灵，急忙去看旁边的菜地。
　　还好，菜没事。
　　江团拍了拍胸口。
　　他感觉自己都快得哈士奇ptsd了，看见狗就哆嗦。
　　他大清早没看见狗，觉得大概率是走了，不会再回来，还开心自己的菜地终于安全了。
　　却没想到，上午还没过去，狗就又回来了。
　　回来也没用，不管怎么样，为了菜地的安全，狗是不可能养的，这辈子都不可能。
　　他心里刚升起这个念头，就看见狗子转过了头，原本被它庞大身躯遮挡住的东西露了出来。
　　那是一只鸡，脖子被狗嘴叼着，已经彻底失去意识的鸡。
　　江团揉揉眼睛，险些以为自己馋疯了在做梦。
　　他眼睁睁地看着狗叼着鸡走到他面前，低头把鸡放到了自己面前，然后抬起脑袋嗷嗷呜呜地蹭自己。
　　那一瞬间，江团觉得自己爱上了这条狗。
　　动物喜欢主人的话，就经常会给主人送一些东西自己喜欢的东西，比如食物什么的。
　　狗子给他送鸡，是因为太喜欢他了？
　　江团还有一个猜测，或许狗子是因为昨天的事情愧疚，所以抓只鸡过来道歉弥补？
　　这个念头刚升起就被江团否定了。
　　狗应该没有这么高的智商。
　　但不重要，江团弯腰，一把将狗头抱进了自己怀里。
　　是他，他就是这么没原则，给他一只鸡，他瞬间就能爱上这只狗。
　　江团激动地狂rua狗头，狗子也一个劲儿地蹭他，显然也是很喜欢江团这样对它。
　　“狗不嫌家贫，虽然咱家现在很穷，但我以后一定会让你过上好日子的。”
　　“给你取个名字，一身黑毛，就叫你大黑吧。”取名废江团十分草率地决定了狗子的名字。
　　取了名字，江团忍不住又揉了揉狗头。
　　手感略糙，毛发打结，他好好养一段时间，争取把这只狗养的干干净净，毛光水滑，这样摸起来也舒服。
　　不过那是以后的事了，现在，鸡有了，锅也有了，那还等什么？
　　立刻，马上，出发找食材，他要完成任务，拿到调料！
　　他要吃小鸡炖蘑菇！！！
　　江团把石头木材放了出来，然后下山洞把伊诺搬出了山洞。
　　雕石头对光线有要求，山洞那个条件显然不行。
　　伊诺只有两条胳膊能动，江团自然也搬不动比他高一个头的伊诺，只能用空间解决问题。
　　好在空间系异能并不稀少，伊诺毫无心理压力地答应了江团用空间搬运他的要求。
　　出了山洞，伊诺被从空间放了出来，一进一出，他的头有点晕，缓了一会，才用胳膊撑着自己的上半身坐了起来。
　　虽然已经有了心理准备，但看见周围绿意盎然的一瞬间，他还是被吓得汗毛直立。
　　那种感觉就好比，害怕虫子的地球人，突然看到周围一圈巨型虫子围着他。
　　伊诺吓得脸都白了。
　　“要是接受不了就回山洞，我可以把光源给你留下。”
　　“不，这里就可以。”伊诺拒绝了，声音颤抖却坚定道，“既然要在这里生活，我就必须克服对它们的恐惧。”
　　闻言，江团笑了一下：“那勇敢的伊诺先生，能放开我的衣角了吗？它快被你扯烂了。”
　　伊诺声音颤抖：“我我我，马上就放开。”
　　然而依旧紧抓衣角不放，手抖得跟食堂打饭阿姨一样。
　　江团再次把人装进了空间，挨着山洞旁边的山壁放了一个粗木墩，然后再次把伊诺放了出来，让他靠着山壁坐在树墩上。
　　然后把石头木材什么都按照伊诺的要求在他周围摆了一圈，方便伊诺拿取。
　　“你一个人在家可以吗？”
　　没了江团的衣角，伊诺紧紧攥住手里的枪，点点头：“我我我，可以。”
　　临走之前，江团还拿叶子包了两个烤红薯，给伊诺留下了。
　　不过看伊诺那个害怕的样子，估计是不敢吃。
　　狗子一直粘着江团，江团不在家了，它自然也跟了出来。
　　离开家之后，江团先找了条河水，在水边把鸡清理干净了。
　　清理鸡的时候，江团能感觉到，鸡□□内跟植物一样，也有一股让他不舒服的能量。
　　动植物都有变异，植物能被他的异能净化，动物应该也可以吧？
　　江团试着给鸡输入异能。
　　这只鸡的个头很大，江团一只手都拿不动，非得两条胳膊一起上才能抱起来，这大小跟地球上的火鸡差不多。
　　所以消耗的异能也特别多，一只鸡用了他一半的异能。
　　等到鸡体内的变异能量完全被清除干净之后，系统的提醒音响起了。
　　【滴，解锁动物图鉴*鸡，奖励积分100
　　注：黑色剧本，奖励翻倍。】
　　果然，净化动物也是可以的。
　　听到系统提示音，江团瞬间就安心了。
　　完成任务需要解锁五个物种，西红柿、蘑菇、鸡，这就已经三个了，再来两个他就能领到奖励。
　　在野外，能够食用的变异物种并不好找，江团还发愁找不到这么多样植物，没办法领取奖励怎么办。
　　但现在，既然动物也算数的话，他就一点都不着急了。
　　野外动物多得是，而且都很亲近他，他只要随便逮两只，就能轻松完成任务。
　　清理了鸡，江团很快就在附近看到了一只兔子，轻松抓着耳朵，把兔子拎了起来，然后输入异能。
　　片刻之后，系统提示音响起。
　　净化完兔子，江团把它放生，又在附近搜寻到了一只松鼠。
　　他还没有来得及过去抓，松鼠就亲昵地靠了过来，用大尾巴缠住了他的脚踝。
　　江团果断撸着尾巴，输异能。
　　松鼠净化的提示音结束之后，紧接着便响起了任务完成的提示音。
　　【滴，任务完成，获得奖励*调料大礼包、寻宝图。
　　注：黑色剧本，奖励翻倍。】
　　果然，系统给的奖励就是他最想要的调料，还直接给了两份。
　　礼物直接放到了他的空间里面。
　　江团急忙取出调料礼包，打开查看。
　　礼包里面的调料种类很多，常用的调料都有，甚至还有一些芝麻香叶之类的香料配菜。
　　唯一的不足就是，量太少了，每种调料都用独立的小玻璃罐子装着，罐子容量却只有十克。
　　家里用的盐，一袋有一百克，礼包里面的盐只有十分之一，做几顿饭就没了。
　　哪怕双倍奖励，也只有二十克，一天三顿饭，连一个礼拜都用不下来。
　　不过，总比没有强。
　　拆完礼包，江团又拿出了另外一个奖励——寻宝图。
　　按照系统的路子，这个寻宝图里面要寻的宝，肯定不是金银财宝。
　　寻宝图是一个金色的卷轴，他打开之后，上面就出现了虚幻的影像。
　　先是一片树林，然后场景推进变换，跨过河流山涧，最后画面定格在了一颗苹果树上。
　　对江团来说，他想要的宝贝，自然是越来越多的作物。
　　这张寻宝图就是给他指引方向，帮助他找寻作物的。
　　一张寻宝图可以使用十次，两张就是二十次，二十个作物。
　　这寻宝图可真是个宝贝。
　　不过寻宝什么明天再说。
　　调料到手，今天的唯一的任务，就是把小鸡炖蘑菇给做出来。
　　鸡有了，锅有了，调料也到手，接下来，就是去采香菇
　　江团带着狗子开开心心去了上次发现香菇的那块地方。
　　这中间路程不远，江团走过去就得半天、
　　香菇采完，回到家的时候，正好是黄昏。
　　江团回来的时候，他要求的锅碗瓢盆什么的早就被雕好了。
　　雕完伊诺没事干，又无聊，便拿着剩下的边角料继续练手。
　　江团到了家第一时间就扑了过去。
　　伊诺按照他的要求雕了一个大盆，盆里放的就是锅、碗、筷子、勺子什么的，一个叠一个，全都挤在盆里面。
　　江团最关心的就是锅怎么样。
　　他挪走里面放的零零碎碎，先把锅拿了出来。
　　刚雕出来的锅，上面多少沾了很多石头粉尘，但这丝毫不影响这口锅在江团心里的魅力。
　　大概二十寸大小的锅，比家里常用的锅稍微小了一点，锅两边被伊诺雕了个凸起，凸起中间穿了孔，上面套了一个环，虽然形状有点奇奇怪怪，像个桶一样，但这丝毫不影响它的功效。
　　心心念念的锅，终于有了。
　　再看旁边的碗，形状多少跟地球的碗不太一样，但能装饭就够了。
　　然后，杯子洗脸盆牙杯也有了，再也不用拿着叶子将就。
　　因为是刚雕出来，这些东西表面都有一些石头粉尘。
　　江团兴致勃勃往大盆里面放水，然后认认真真仔仔细细把这些东西洗了个干净。
　　清洗之后的水，他在泥地上挖了个坑，倒进了坑地面，往上填土和泥。
　　锅都有了，手边还有很多雕刻用剩下的零碎的石头废料，直接用来泥个炉子吧。
　　江团另外找了一些有韧性的长草，扔进泥里面和到了一起。
　　泥里加草，这样泥出来的炉子就会比较坚硬，不过当然是跟水泥做出来的炉子没法比。
　　炉子很好做，搭一个正方形出来，下方留好加柴火的地方，后面留好出烟口，正上方空出一个圈放锅，炉子就做好了。
　　江团一边抹泥，一边搭石头，一层一层垒出炉子的雏形。
　　刚做好的炉子还不结实，要烧过之后才能使用。
　　江团往里面舔足了柴火，烧了一个小时，高温加持，炉子很快从里到外都干透了。
　　这个期间，江团就在准备处理鸡肉和蘑菇。
　　大黑带回来的那只鸡，一只能顶地球上的两三只，伊诺雕的那口锅都放不下。
　　那正好，江团直接把鸡一分为二，一半用来做小鸡炖蘑菇，一半用来烤。
　　烤鸡的味道，应该也很不错的。
　　烤鸡要提前腌制，江团把匕首变成一把锋利的菜刀，在半只鸡身上划了几刀，这样能让腌制的时候，鸡肉更加入味。
　　划好之后，找个盆，开始往里面放腌料。
　　料酒、盐、味精、花椒......调料珍贵，江团用的及其小心，一粒盐都舍不得浪费。
　　其实除了这些调料，还需要放葱姜一起腌制，然后多次按摩鸡肉，这样做出来的鸡肉味道才足够香。
　　不过缺少这些调料也没关系，江团有厨神之手在，哪怕只有一只鸡一碟盐，他也能做出一道香掉人舌头的美味出来。
　　腌料调好，均匀涂抹到鸡肉上面，让调料的味道充分渗到鸡肉里面。
　　肉最少也要腌制半个小时。
　　这个时间，江团开始准备小鸡炖蘑菇要用到的材料。
　　鸡肉剁成块，蘑菇对半切开。
　　其他配料没有那就不准备。
　　这样做出来的小鸡炖蘑菇，虽然不是完美的一百分，但依旧是九十分的美味。
　　江团忙前忙后准备菜的时候，伊诺的视线就一直放在江团身上。
　　以他的眼光看，江团的行为太奇怪了。
　　对着一只已经死去的动物，举着刀，又是割又是砍的，要不是江团神色淡定，十分坦然，伊诺都快怀疑江团是不是有什么特殊癖好的变态了。
　　不过，就算江团不是变态，那也绝对是一个奇奇怪怪，有问题的人。
　　伊诺突然有点慌张了。
　　等到江团收拾好鸡肉，火炉也烧干了。
　　其实最好往上面浇一层凉水，然后放一段时间再使用。
　　但江团等不及了，就这样直接赶鸭子上架。
　　做小鸡炖蘑菇，第一步是先得把鸡肉焯水。
　　任何肉类，焯水的时候，都难免会散发出一些不怎么好闻的味道。
　　这股味道顺着风飘到伊诺鼻尖的时候，从来没闻过这种味道的伊诺瞬间受不了了。
　　他整张脸皱在一起了，嫌弃地看着那锅肉。
　　世界上怎么会有这么恶心的味道？
　　江团是在炼制毒药是吧？
　　这种毒药的用处就是臭死人对不对？
　　伊诺忍不住了，开口问道：“江团，你到底在做什么？”
　　“我在做饭。”
　　“饭？营养液？”伊诺崩溃了，“这个臭死人的味道，你告诉我你是在做营养液？开什么玩笑，我家的厕所都没有这么臭。”
　　“也可以说是营养液，不过这东西比营养液好吃一百倍。”
　　听到这句话，伊诺闭嘴了，脸上甚至诡异地露出了一丝怜悯。
　　居住在保护区外的人们太可怜了，只能吃这么恶心的东西，甚至都出现幻觉了，竟然觉得这臭臭的东西会比营养液好吃。
　　江团可能已经很久很久很久没有吃过营养液，以至于都忘记营养液的味道了。
　　虽然营养液也谈不上好不好吃，但总归不会发臭。
　　他太可怜了。
　　伊诺心疼道：“江团，别做那些东西了，我说过了，我的营养液就是你的，你想喝多少就喝多少。喝完也不怕，我妈妈会让人给我送新的营养液的。”
　　“江团，你听见我说话了吗？”
　　“江团，江团，江团团~”
　　江团正在专心做饭，懒得理他。
　　他把鸡肉焯水之后，过了凉水，然后重新给锅里倒凉水，放入鸡肉调料开始小火慢炖。
　　柴火的火候很难掌控，但对江团来说这根本不是问题，他轻松就能掌控炉火的大小。
　　鸡肉上了锅开炖，江团开始准备烤鸡。
　　他重新在炉火旁边升起一个火堆，折了几根大树枝，三根树枝绑一起，就成了一个架子，两个架子放一起就能当简易烧烤架。
　　腌好的半只鸡肉用树枝串起来，搭到架子上，下面升起火堆，简易烧烤架就好了。
　　用火烤食物，最重要就是要不停旋转，这样烤出来的食物才受热均匀，能达到外焦里嫩的效果。
　　江团拿着调好的蜜汁，一边转，一边往鸡肉上抹。
　　蜜汁抹好之后，就去看小鸡炖蘑菇，看时间差不多了，就把香菇扔进去继续炖。
　　这道菜其实用不着多少调料，吃的就是一个鸡和香菇的鲜美，文火慢炖，把食材自带的鲜味炖出来。
　　只要食材够新鲜，品质够好，哪怕只放盐，吃起来味道也是十分鲜美的。
　　随着时间的推移，烤鸡和炖鸡的香味慢慢散发了出来。
　　刚开始的时候，味道很淡，伊诺根本没有觉察到。
　　但时间越来越长，那股从未闻过的独特香味就越来越浓郁了。
　　而且这股味道似乎是有魔力，闻起来香的要命也就算了，竟然还会让人不受控制地分泌口水。
　　伊诺发现的时候，哈喇子已经快流出嘴了。
　　他急忙吸溜一下，然后不可置信地看向江团的方向。
　　不是吧？这么香的味道，是从那个锅里面散发出来的？
　　不可能，那玩意明明很臭的。
　　但除了江团鼓捣的那口锅，附近还有什么东西能散发出味道？
　　就在伊诺内心交战的时候，两道菜都做好了。
　　江团端着菜走了过来。
　　两道菜被放在了伊诺面前的大石头上。
　　一道烤鸡被切好放在盘子里，小鸡炖蘑菇却盖着盖子连锅端了过来。
　　让人流口水的香味越发浓郁了。
　　大黑早在做到一半的时候，就馋的一直围着江团转了。
　　现在一人一狗，都直勾勾地盯着两道菜，狂吞口水。
　　伊诺：“好，好香。这个，是用来吃的吗？”
　　说话间，两只手已经蠢蠢欲动了。
　　江团看见伊诺这个样子，有些茫然。
　　“这个程度的香味，还好啊，我锅盖都没揭开呢。”
　　话落，江团左手垫着衣服，揭开了锅盖。
　　一瞬间，大量的水蒸气伴随着浓郁的香味汹涌而出。
　　比方才浓郁十倍的味道扑了出来。
　　一人一狗直接被铺面而来的香味干懵了。


第9章 
　　伊诺哪里还记得刚才对这两道菜的嫌弃，整个人跟被勾了魂一样，直接就准备伸手去捞锅里的肉。
　　江团眼疾手快把他给拦住了，不然这么烫的锅，伸进去他手就别想要了。
　　“用筷，算了，你用勺子吧。”
　　江团拿了个碗，用勺子盛了汤和肉，然后递给了伊诺，叮嘱道：“烫，慢点吃。”
　　伊诺哪顾得上这个，勺子舀了一块肉就往嘴里送，烫的一直吸气，却舍不得吐掉嘴里的肉。
　　旁边，大黑看见伊诺吃上肉了，一直拿脑袋顶江团的胳膊，喉咙里不停地呜呜呜地撒娇。
　　“别急别急，你也有。”
　　江团拿了个盘子，给大黑盛了一盘肉，才放到地上。
　　平日里粘着江团的大黑这次都顾不上搭理他，埋头就开始吭哧吭哧干饭。
　　江团看这俩的吃相，也咽了咽口水，给自己舀了一碗。
　　肉质紧弹的鸡块，肥厚多汁的香菇，还有慢火炖来的鲜美汤汁，上面还飘了一层薄薄的鸡油。
　　江团没比伊诺好到哪儿去，只要尝了一口，就停不下来了，一句话不吭，闷头吃肉。
　　吃光了肉和香菇，连汤都喝得干干净净，他这才有时间去尝旁边的烤鸡。
　　他做的烤鸡是蜜汁味的，上面刷了蜂蜜，偏甜口。
　　被烤成酱色的鸡肉泛着光泽，上面撒了些芝麻做点缀。
　　江团夹起一块连皮带肉的部位送进口中，微焦带甜的脆皮，嫩地流汁的鸡肉，明明是同样的食材，不同的做法却带来了完全不同的口感，但，依旧是一样的好吃。
　　两人一狗全程没有任何交流，只有吭哧吭哧干饭的声音。
　　等到锅干盘净，连碗都被舔地干干净净，不剩一滴油的时候，两人终于发出了声音。
　　“嗝儿。”
　　两人一起打了个大大的饱嗝，步调统一，整整齐齐，清脆响亮。
　　伊诺打完嗝，就靠着山壁，仰头望天，整个人陷入了沉思。
　　他恍惚间觉得，自己此前十六年的人生仿佛都白过了。
　　如果江团听见他这句话，肯定信誓旦旦告诉他，就是白过了。
　　没有美食的人生，还有什么意义？
　　但现在，江团根本不知道他心里想的什么，他自己也吃爽了，形象都不顾了，坐在地上，靠着吃完饭的大石头，彻底摊着不想动弹。
　　狗子就在他旁边卧着，江团有一搭没一搭地摸着狗子，惬意舒适极了。
　　如果可以，他真想每天就这样，做一大堆美食，吃饱了睡，睡饱了吃，其余的什么事都不用管。
　　就算别人说他是猪也无所谓，反正谁舒服谁知道。
　　但事实却是，家里一个瘫了一个不是人，他不但得做饭，还得洗碗。
　　江团不情不愿地起身去洗碗。
　　吃完饭天色已经全黑了，江团肚子里塞得满满地，整个人都变懒了，勉强撑着洗碗洗漱，又帮着伊诺和大黑洗漱，弄了一杯加异能的水给伊诺喝。
　　烧烤之后的火堆用土埋起来，防止火星被风吹走。
　　收拾完这些之后，两人一狗就都进了山洞休息。
　　能不能睡着再说，反正先在床上躺着。
　　江团没拿匕首照明，山洞一片黑暗。
　　伊诺以为江团睡着了，想说话又怕打扰到他，躺在坚硬的草床上，翻来覆去，覆去翻来。
　　“睡不着吗？”江团本来正在看系统，计算自己的积分财产，顺便逛商城。
　　系统面板在别人眼中是隐形的，所以他不担心会被别人发现。
　　但伊诺的动静太大了，他想忽略都难。
　　“床太硬了？”
　　伊诺小声道：“不是。我是想说，那个，就是，咱们明天吃什么？”
　　原来是馋虫在勾引他啊。
　　“早上吃红薯甜汤。你早点睡，不然明天起迟了，可就没有东西吃了。”
　　伊诺虽然不知道红薯甜汤是个什么东西，但江团做出来的，肯定不会差。
　　东西还没吃到口，伊诺就馋开了。
　　明明才吃饱饭，肚子还没空出来，就想着明天的红薯甜汤到底是什么味道。
　　想着想着，思绪又飘到江团身上，只觉得自己遇见江团是这辈子最大的幸运。
　　江团给自己治病，让自己品尝到这么好吃的东西。
　　反观自己，只会雕个锅，除此之外就是废物，只会连累江团。
　　等他病好了，一定要好好给江团建造一个又大又豪华的石屋让他住。
　　然后还要每天给江团干活，什么脏活累活他都抢着干。
　　想着想着，伊诺慢慢沉入了梦乡。
　　江团还在逛系统商城，没办法，他在地球的时候，睡前也爱逛淘宝，不是为了买东西，单纯就是爱逛。
　　逛完就发现，他现在虽然有七百积分，看起来挺多的，能买不少东西。
　　可真正算起来，他的七百积分在商城物价面前根本不算什么。
　　还是要多多攒积分啊。
　　逛着商城，江团也很快睡了过去。
　　陷入睡梦中的两人丝毫没发现外面的动静。
　　唯独大黑在黑夜中依旧警醒，竖着耳朵听见了外面微不可查的动静。
　　夜深人静，一片漆黑中，有一个高大的人影出现在附近，蹑手蹑脚地靠近山洞。
　　他走到山洞附近之后，并没有进山洞，而是在周围摸索探寻。
　　看他的动作，似乎是完全不受黑暗的影响，在大晚上依旧能够看清周围的一切。
　　他跑到那堆锅碗瓢盆翻看了半天，没看出什么来，又蹲在菜地旁对着那堆红薯苗又是摸又是看。
　　他观察地极其认真，以至于都没发现，自己身后，不知何时已经出现了一个巨大的黑影。
　　兽类低吼的声音从身后传来，男人心头一跳，刚想起身，却已经迟了。
　　大黑一巴掌拍到了对方脑袋上，把人给拍飞在地。
　　正常人挨这么一巴掌，说不定脑壳都没了，而那个男人的脑袋却没有任何损伤，只是晕了过去。
　　大黑歪着头看了他半天，又看了看山洞的方向，来回这么看了几次，终于是从喉咙里发出了一声不悦的低吼，然后迈步走到男人跟前，整只狗把男人当垫子，压了上去。
　　坏人，得看好。
　　——
　　江团醒来的时候没看见大黑。
　　但他一点都不担心，甚至还有些小期待。
　　是不是又出去觅食了？会不会再给他带回来个鸡啊，羊啊，猪啊什么的？
　　唉，指望狗子养家也不行啊，他挥舞自己的匕首，想着从商城里兑换个炼体术什么的，自己也出去狩个猎。
　　反正，尝过肉的滋味之后，再让他去天天啃烤红薯，那是绝对不可能的。
　　但今早喝个红薯甜汤还是没问题的。
　　伊诺还在睡觉，等做好了再叫他起床。
　　江团爬出山洞，准备先去给自己的菜地浇个水。
　　刚种下去没几天的幼苗，最需要水分的滋润了。
　　狗子也乖了，不会祸祸菜地，把西红树苗也种下去吧。
　　但，下一秒，爬出山洞的江团僵硬了。
　　他看见自己整整齐齐的菜地上，又又又卧着一只狗。
　　那一瞬间，江团险些心脏病爆发。
　　但好在，他很快就发现大黑是卧在菜地旁边的，没有碰到他的菜苗。
　　而且，大黑下面好像压着什么东西。
　　他一过去，大黑立刻起身，冲着他嗷呜嗷呜。
　　江团也看清了大黑身下压的东西，竟然是一个长得像熊一样魁梧雄壮的男人。
　　一米九的身高像熊，厚实的身形像熊，脑袋上顶的两个黑色的圆耳朵，更是跟熊一模一样。
　　江团看了下呼吸心跳，没死，应该是晕了。
　　晕在他的菜地，大黑又是这个反应，像是看守犯人一样，江团瞬间警惕了起来。
　　就这人的个头，一只手就能把他拎起来，要是醒了还了得？
　　江团立马从商城里兑换了一根十积分的绳子，往男人身上一扔，绳子立刻就把他捆成了一个熊粽子。
　　捆好之后，江团就不管他了，转身去给菜浇水，然后烧火做红薯甜汤。
　　红薯甜汤其实很简单，红薯扔进水里煮开，放蜂蜜和糖、然后勾淀粉就好了。
　　但越简单的菜，想要做好就越难。
　　看起来调料只需要放个糖和蜂蜜，但比例怎么搭配，放多少，煮多久，出来的甜汤才最好喝？
　　怎么做出来的甜汤才不是发腻的甜，而是自然纯正，让人喝了一碗还想喝第二碗的甜。
　　这样一碗甜汤，对别人来说要练习很久才能做出来。
　　但对江团来说，红薯去皮切小块，扔进水里下调料，十分钟搞定。
　　甜汤的香味并没有昨晚浓郁，但，甜味对某些动物，确实有特殊的吸引力。
　　霍熊就是在这个时候，被一股及其诱人的味道给勾醒的。
　　他对这个味道的渴望仿佛是刻进了骨血中，一闻见这个味道，好像就能回想起这个味道是多么的诱人美味。
　　他直接被这味道勾地从昏迷中醒了过来，然后迫不及待地四处寻找。
　　最后，目光落在了江团手里，那个盛满甜汤的石碗上。
　　瞬间，他的眼睛亮地像是十万瓦的灯泡。


第10章 
　　江团还没发现霍熊已经醒了。
　　他把甜汤盛好，准备进山洞叫醒伊诺。
　　结果，他一转头，洞口处，凭空钻出了一个脑袋。
　　伊诺疯狂尖叫的声音传来：“啊啊啊，江团，我上半身都可以动了，你快看，呜呜呜呜，我终于能动了。”
　　走近了看，伊诺像是从土里滚出来一样，脸上头上灰扑扑的，身上更是脏的不能看了，显然是用上半身从洞里爬出来的。
　　样子虽然狼狈，但他却带着灿烂的笑，仰头看江团的双眼却闪着湿润的光。
　　“别看了，胳膊都开始哆嗦了。”江团上前抓住伊诺的胳膊，把人从洞里拽了出来。
　　拽出来之后，伊诺就拒绝了江团的帮助，开心地自力更生，用上半身艰难地蹭到了石头餐桌跟前坐好。
　　这一幕落到霍熊眼里，惊得他话都说不出来了。
　　他记得几天前，这个人被扔到乱葬场的时候，还是全身瘫痪的状态。
　　这才多久，上半身就能够动了？
　　这个人是被江团治好的吧？
　　他的猜测没错。
　　几天前，在乱葬岗看到江团救人的时候，他就发现江团身上没有任何传染病的特征。
　　当时他就猜测江团有可能治好了自己身上的传染病，但也只是猜测，毕竟相当于绝症的传染病能够被治好，这对早已饱受病痛折磨的他们来说，简直是做梦都不敢想的好事。
　　但现在，活生生的例子就摆在眼前，就算是在做梦，醒来就会美梦就会破碎，他也不会放弃这个机会。
　　霍熊的嘴巴被打成结的绳子堵得严严实实，没办法说话，他便不停地挣扎，发出呜呜的声音，弄出动静想要吸引江团的注意。
　　他也确实吸引到了两人的注意，不知道情况的伊诺甚至被他吓了一跳。
　　“这个人，谁，谁啊？”
　　江团发现人醒了，走过去拽掉霍熊嘴里的绳结，冷声问：“说，为什么半夜偷溜到我家？”
　　霍熊不回答，反而追问道：“那个人是你治好的？你用什么办法治的？”
　　“你那碗水是什么东西？为什么味道这么诱人？”
　　“还有，你为什么要种一堆草？干什么用的？”
　　江团哼了一声，绳结便听话地塞住了霍熊的嘴。
　　什么也不说，还想从我嘴里套话？做梦呢你。
　　江团不再搭理他，转头准备吃早饭。
　　两碗甜汤盛好，往桌子上一放，陌生人瞬间被抛到脑后。
　　黑色石碗中，透明粘稠的汤汁，底部沉淀着一层切成小块的金黄色红薯。
　　伊诺凑过去闻了闻，几乎没有任何味道。
　　连香味都没有，这个东西会好吃吗？
　　他舀了一勺，吹了两下，才送进口中。
　　舌尖触碰到汤汁的一瞬间，香而不腻的甜瞬间蔓延。
　　伊诺眼睛一亮，连耳朵都下意识开心的抖了几下。
　　他又喝了好几口，连金黄色的软糯红薯都尝了几个，稍微过了瘾，才抬头问江团：“这是什么味道？”
　　江团喝了一口汤，惬意地眯着眼，回答：“甜味。”
　　这个世界上最美妙的味道之一。
　　两人美滋滋地喝着甜汤的时候，被五花大绑的霍熊眼睛直勾勾地看着这边，绳结都堵不住他的口水。
　　没有人知道甜味对一只熊来说有多诱人，哪怕霍熊只是一只人类变异的熊，这味道对他的杀伤力依旧可怕。
　　他甚至都短暂地忽略了传染病的事，魔怔了一样，脑子里只剩下了那碗甜汤。
　　江团喝了一碗甜汤，肚子舒坦了不少。
　　喝第二碗的时候，他端着碗，朝霍熊走了过去。
　　人一靠近，甜味越发浓郁，霍熊口水分泌的更快了。
　　江团看见绳子上沾的亮晶晶的口水，嫌弃地没有用手碰，而是打了个响指，绳结自动掉了下来。
　　得到自由，霍熊第一反应先是吸溜口水，然后便直勾勾地盯着那碗甜汤，喉结不停滚动。
　　“想喝啊？”江团把碗凑近。
　　霍熊眼珠子跟着碗转，头点的像是在捣蒜。
　　“那我问你，你叫什么名字？”
　　方才根本不知道配合的霍熊，现在却听话地不得了，不但回答江团的话，甚至还学会了举一反三。
　　“霍熊，五年前生病被赶出保护区。我对你没有恶意，几天前我收到消息，有病人会被扔出保护区，我去乱葬岗救人的时候看见你的。跟踪你，半夜来你家，只是想搞明白你到底是不是传染病人，以及，你是不是有治好传染病的办法。我都交代了，所以，那个水，能让我喝一口吗？”
　　霍熊眼巴巴地看着江团手里的碗。
　　江团就在霍熊的注视下，一口一口，喝光了甜汤，然后冷漠拒绝：“不能。”
　　然后再次用绳结把他的嘴堵住了。
　　谁知道他说的是真是假？半夜鬼鬼祟祟来他家就算了，现在还想喝他的甜汤，想得美。
　　被拒绝的霍熊像霜打过的茄子一样，彻底蔫了。
　　接下来，江团就把霍熊当成了摆设，开始干自己的事。
　　趁着上午太阳不晒，赶紧把西红柿苗给种好。
　　种西红柿，跟红薯差不多，把藤蔓上的细枝剪下来，插进土里，然后浇定根水。
　　唯一的区别是，西红柿苗要在旁边插一根树枝，供它生长攀爬。
　　江团种地的时候，伊诺自告奋勇洗碗。
　　两个碗一个锅，洗起来很快。
　　但锅底还残留了一些粘稠的甜汤，要是洗了就太浪费了。
　　伊诺吞吞口水，然后抱着锅，用勺子刮起里面的甜汤，全都塞进了自己嘴里。
　　不远处，霍熊眼巴巴地看着伊诺，心道，哪怕是锅底呢，让我舔一口也好呀。
　　然而，事实确实，伊诺瞪他一眼，转身背对着他，继续刮锅底。
　　他连锅底都没得舔。
　　伊诺洗了碗之后，就蹭到山壁旁的石头上坐着，继续开始雕东西。
　　昨天雕了好多锅碗盆盘杯，筷子勺子叉子，还打磨了几块大石头，做了一套石桌椅。
　　石头已经用光了，还剩下一堆木头。他准备做江团说过的水桶、柜子、小板凳什么的。
　　虽然没雕过，但技术在线，石头木头都一样。
　　“团团，我先雕一个水桶好吧？”
　　“团团，咱们的餐具是不是需要一个盒子装起来？”
　　“团团，再多一些木头，我可以做一个躺椅让你休息。”
　　伊诺像个开屏的孔雀一样，拼了命地表现自己。
　　他要让团团知道，自己是非常有用的，那么多的好吃的喂给自己，一点都没有浪费。
　　“团团，等我能走了，就给你建一个特别大的石屋，然后托人从保护区带被子，把你的床弄得又香又软。”
　　他话还没说完，就听见旁边的霍熊又在不停地呜呜挣扎，两人都不搭理，他便挣扎地越发起劲了。
　　这动静实在扰人，正好江团也种完了西红柿苗，倒了杯水，一边喝，一边走过去，想听听霍熊要说什么。
　　绳结刚抽掉，霍熊立刻扯着嗓子道：“石屋，我会建，我会！！！”
　　伊诺脸上的表情瞬间就变了：你给我滚！！！给团团建石屋是我的工作，你别想抢！！！
　　“三天，我有很多人手，只要三天就能让你住上大石屋。”
　　——
　　江团没想到，就在距离他家大概一公里远的位置，竟然有一个居住了几十人的小型村庄。
　　他没能抗住石屋的诱惑，答应了让霍熊帮他建石屋，并且同意了跟着霍熊一起去他住的地方找人手。
　　来这里之前，他考虑了很多，最担心的就是霍熊给他设陷阱。
　　转念一想，他有武器，有狗，有防护罩，而且商城里还可以现买很多武器，完全不用担心霍熊把他怎么样。
　　但凡霍熊敢对他下手，他黑吃黑，反抢他们一波。
　　霍熊一路上虽然被绳子绑着手，但速度一点都不满，一个小时都不到，就带着江团到了村庄。
　　村庄坐落在矿石区，几乎看不到绿色，十几个石屋零星散落在周围，门口空旷位置，却坐了将近二三十个人，都在埋头雕刻手中的石头，地上到处都是飘落的石粉。
　　看见江团出现，他们大部分都悄悄抬头，小心翼翼地看着他。
　　这些人都瘦的皮包骨头，有的长着耳朵，有的长着尾巴，有的脖子脸上都是各种颜色兽毛，无一例外都是传染病人。
　　甚至有些人裸露在外的胳膊腿上有大片溃烂的痕迹，一看就是不小心触碰到了植物。
　　“我虽然有传染病，但身体好像也因为传染病变异了，触碰植物并不会中毒。这些人都是这些年我在外面捡回来的病人。他们唯一生存的办法就是雕刻石头，然后以极低的价格卖给保护区内的商人，换取一些营养液。但你知道，里面的人对我们避如蛇蝎，所以就算价格很低，也依旧很少有商人愿意要这些石头。”
　　“虽然他们很瘦，但干活没问题的，说好了三天，三天后，我一定让你住进建造好的石屋里面。”霍熊急忙保证。
　　江团的视线却透过窗户，落到了石屋里面。
　　那里面躺着好几个身上都快烂光的病人，奄奄一息，甚至分不清是死是活。
　　“他们是因为饿的受不住了，吃了植物，就成这个样子了。”
　　江团的眉心拧在一起，一脸凝重。
　　他没想到自己会看见这样的场景。
　　没有陷阱，没有阴谋，有的只是一群濒死垂危的病人。


第11章 
　　霍熊住的石屋位于所有石屋的最中间，也是最大的屋子，将近有一百平的大小。
　　石屋跟正常屋子一样，方方正正，只不过墙体都是由各种形状的石头打磨以后垒出来的，只不过只打磨了裸露在墙体的两面，镶嵌在墙体里面的部分却是没有打磨，这也导致石头的横截面是各种各样的多边形。
　　而且，石头的颜色全部都是黄色调，但深浅不一，这样垒出来的墙体别有一番风味，还挺好看。
　　看到霍熊这间石屋，江团瞬间觉得，自己这趟来的太值了。
　　一想到自己也很快就能拥有这样一间石屋，江团的心情都美妙了几分。
　　霍熊邀请江团进里面参观一下。
　　江团刚准备进去，余光突然瞥见，旁边经过一个男人，对方手里端着一个石头制成的盆，里面是满满一盆血水，以及，一大堆新鲜的肉。
　　江团脚步一顿，立刻指着那盆血水问：“这是......”
　　“那个呀，是我之前猎杀回来的野牛。骨头是稀缺品，我会出门猎杀动物，取出骨头卖给保护区的商人，换取营养液。那盆东西就是除掉骨头后的动物血肉，没什么用处，还臭的要死，一堆垃圾而已。”
　　霍熊清楚的感觉到，他说完这番话后，江团看他的眼神瞬间就不一样。
　　“这可不是什么垃圾啊，留下，我要了。”
　　这可是牛肉啊，牛肉、牛腩、牛筋、牛肚......江团口水都快下来了。
　　他用一种发现了宝藏的眼神看着霍熊，道：“以后你猎杀回来的动物，包括骨头血肉，我全包了。作为交换，我会治好你们的病，以及，让你们都吃饱饭。”
　　惊喜来的太快，霍熊一时间都没有反应过来。
　　自己猜想江团能够治病是一回事，听到江团亲口承诺又是另外一回事。
　　甚至，江团都没有提出什么特别困难的要求，就只是要他猎杀的动物而已，这种事对变异后身体异常强壮的他来说，根本就是小菜一碟。
　　而江团的承诺却是给他们治病，甚至，让他们所有人都吃上饱饭。
　　这，是真的吗？
　　这样的条件，对江团来说完全是吃亏的吧？说是做慈善也不为过吧？
　　霍熊不可置信，再次开口询问：“你，不，您是说，您愿意为我治病，而代价仅仅是，我猎杀的动物？”
　　尊称一个只有十几岁，个头只到他胸口的孩子为您，这场景怎么看怎么奇怪。
　　但霍熊却不由自主摆出这样的态度。
　　“答应了你，就一定会做到。还有，那头野牛身上的东西先别扔，都给我留好。”江团已经在心里盘算今天晚上应该吃什么了。
　　既然有一整头牛，那肯定是牛肉火锅啊。
　　而且，有了霍熊，他从今以后，就再也不用发愁没肉吃了。
　　接下来，霍熊带着江团参观了他的屋子。
　　石屋里面的墙体也都是由石头建造，包括床、衣柜之类的，也是由石头搭建的。
　　只不过霍熊很糙，里面的布置追求实用，毫无美感可言。
　　看着这个屋子，江团已经开始构思自己的小屋子的布局要怎么安排了。
　　野外没有土地所有权这一说，这么大的地方，他想把屋子建多大，就能把屋子建多大。
　　想要在这里拥有一套房，可比在地球容易多了。
　　石屋可以修二百平大小，房间、厨房、独立卫浴都配上，他甚至可以给自己弄一个大浴池。
　　屋子周围可以用栅栏围起来，里面修一条石子路，弄一个小花园，养点鱼，种点花，还可以搭一个凉棚、秋千、在放俩躺椅，吃完饭就能躺着看星星。
　　神仙生活。
　　江团已经开始期待有了房子之后的生活了。
　　但，更加让他期待的，是那盆肉。
　　“房子的事一会再说，先去看看那头野牛。”
　　霍熊带着江团走到了离石屋区稍远一些的空地。
　　有两个人正在处理野牛，地上到处都是血迹，旁边摆了一摞沾着红肉的白骨，肉被当成垃圾，割地零零碎碎，到处散落。
　　场面过于血腥了，江团看了有些心理不适，脸色发白，撇开视线不敢直视。
　　见状，霍熊开口道：“你要不回屋子里休息一会？你想要什么，我让他们整理好给你端过来。”
　　“好，把牛的肉和内脏都整理出来就行了。”说完，江团头也不回，步伐匆忙地离开了凶杀现场。
　　他一离开，霍熊立刻就对身旁的两人道：“赶紧去找几个盆，把地上的这些肉啊，内脏什么收拾一下，搬到我屋里。”
　　其中一个人听话地去找盆了，另外一个胳膊腿上都长着浓密黑毛的男人一脸好奇地凑了过来，问：“要这些垃圾干什么？刚才那人，捡破烂的呀？”
　　霍熊看着贝洛凑过来的那张脸，抬手冲他后脑勺来了一巴掌：“去找盆。”
　　贝洛撇撇嘴，捂着后脑勺，蔫溜溜的拿盆去了。
　　另一头，江团回到霍熊的屋子里，坐在石凳上缓了一会。
　　片刻后，他就看见霍熊和刚才处理野牛的那两个人，三个人一起抬着一大盆肉进了房间。
　　“外面还有几盆。”话落，三人又出去搬肉了，走前，贝洛好奇地打量了江团好几眼。
　　一头成年牛根据品种不同，体重在一千斤上下浮动，去了骨血之后，留下的能够食用的肉和内脏加起来大概也只有五百斤左右。
　　一共六个盆，满满三大盆肉，一盆内脏，另外两盆都是骨头。
　　因为贝洛他们并没有牛肉可以食用的意识，又因为要取骨头，肉并没有按照部位划分好，被切割地七零八碎，牛皮也碎地不成样子了。
　　但就算碎成这样，江团依旧可以分辨出这些肉所在的部位，然后重新把他们切割分好类。
　　肉按照部位分好，下水另外放一个盆，牛皮也剥离出来，单另放着，以后有机会可以做一些皮质工具
　　什么的。
　　整理好这些之后，江团开始收拾骨头，但，他的手刚碰到那盆骨头，一直围观的贝洛突然开口阻止：“诶，那盆骨头不是垃圾。”
　　整个村子只有他们三个身体发生了变异，体质变得更加强壮不说，还不害怕触碰动植物，能够经常出去打猎取骨，卖给保护区的商人。
　　骨头换来的营养液不但够他们三个人吃饱，甚至还能匀出来不少分给其他村民。
　　那骨头说是他们的命脉也不为过，当然不能让江团这个“捡破烂”的拿走。
　　但没想到，他刚说完话，背上突然被霍熊狠狠锤了一拳。
　　他转头瞪霍熊，他说的又没错，骨头少一根，村里多少人得跟着挨饿？
　　然而，霍熊根本没搭理贝洛，对着江团语气和煦：“别听他的，这些东西都归你，你想怎么处理就怎么处理。”
　　贝洛看着霍熊这糙汉子脸上露出的，堪称温柔的态度，震惊到了极点。
　　牛骨还是被江团毫不留情地统统拿走了，腿骨用来炖汤，肋骨上的肉还没剃，正好做小肋排，尾巴可以卤，就只剩下牛头没用，江团留了下来。
　　贝洛脸色颇为难看。
　　只有一个头骨，换来的营养液连他自己的肚子都填不饱，村子里这么多人怎么办？霍熊脑子是出问题了吗？
　　但他没想到，更夸张的事情还在后头。
　　江团整理好肉之后，霍熊立刻对他们道：“你们两个，多叫几个人，一起把这些几盆肉送到江团住的地方。”
　　“还有，你们顺便把帐篷也带上，送完肉直接住附近，这几天还要给江团建一座石屋，建房子的工具什么的也带上。”
　　“什么？骨头给了他，还要咱们浪费时间给他建房子？”贝洛又惊又气，忍不住挖苦，“霍熊，你对这个叫什么江的这么好，他难不成是你的私生子？也没见他跟你姓啊。”
　　刚说完这句话，他肚子上就结结实实挨了一拳，打的他胃里一阵翻绞，弯腰捂着肚子，站都站不稳了。
　　好家伙，这态度，难不成真让他说中了？霍熊的老婆孩子还都在保护区好好活着呢。
　　他还想说什么，但来不及开口，就被霍熊扯着头发揪出了屋子。
　　在整个村子里，甚至数遍保护区，霍熊的战斗力可能都是最拔尖的存在，贝洛毫无还手之力，被霍熊扯着头发，半张脸掼到了坚硬的石墙上，蹭出了一片血痕。
　　霍熊语气凶狠道：“贝洛，你给我听好了。我们是并肩作战的兄弟，所以我好心提醒你一次，不要惹江团，否则，你会后悔一辈子。”
　　贝洛的脸被坚硬的石墙蹭地生疼，头皮也泛着阵阵疼意，却咬着牙一声都不吭。
　　见状，霍熊揪着头发，和贝洛面对面，再次警告：“我不是在跟你开玩笑，不要去招惹他，懂了吗？”
　　在他凶狠严肃的瞪视下，贝洛咬咬牙，道：“懂了。”
　　说完，霍熊就立马松开了他，转身走进了屋里。
　　江团虽然答应了要帮忙治所有人，但他没有亲眼看见伊诺痊愈前，不能百分百确认江团能治病之前，这个好消息他都不会香其他人透露，免得到时候出了差错，大家空欢喜一场，这对饱受病痛折磨的病人们太残忍了。


第12章 
　　霍熊召集的建房子的人手就到齐了，一共十二个人，身上全都裹着厚厚的袍子，用来隔绝一切植物。
　　他们聚集在屋前的空地，有的手里拿帐篷，有的拿建房工具，还没有被包裹住的脸上全都是好奇和茫然。
　　当霍熊指着地上的好几个石盆告诉他们，要去一公里外的地方给人建石屋，还要带着这好几大盆的肉之后，这些人脸上都露出了为难的表情。
　　开什么玩笑，石盆里面装满了东西，起码要三个人才能抬得动一个，然而他们还要拿手里的工具，还得赶一公里的路，这不是要他们的命吗？
　　江团这才想起，霍熊根本不知道他有空间，便开口道：“这些肉交给我。”
　　他一说话，周围人的视线就全落到了他身上，看向他那差不多粗细的胳膊腿。
　　人群中响起一阵哄笑：“小孩别闹。”
　　但下一秒，这些人就看见，江团动了动手，那盆肉顿时就凭空消失了。
　　笑声骤停，所有人都沉默了。
　　好半晌，才有人小声开口：“是，是异能吗？空间系异能？”
　　江团点头搭了声是，然后把几盆肉挨个放进了空间。
　　所有人，包括霍熊，视线都黏在了江团身上，眼巴巴地看着江团动作。
　　那可是异能啊。
　　在星际，拥有了异能，就相当于考上了地球的公务员，联盟会给异能者配住所，发工资，给予很多普通人很难接触的资源培养异能者。
　　在这些落后星球原住民眼中，拥有异能，就相当于拥有了一个能抱着吃一辈子的纯金饭碗。
　　石头镇总共也就出过两个异能者，他们发现异能没多久，就被联盟的人接走，永远逃离了这个贫穷的地方。
　　但可惜了。
　　这些人下意识以为江团是病人，都惋惜地摇头。
　　被赶出保护区的人连人都不算，这个孩子就算有异能也没用了。
　　就算有细心的人观察到江团身上并没有传染病的症状，也下意识以为那些症状被衣服挡起来了，根本没有想过江团根本就不是病人这个可能。
　　解决完几盆肉之后，一行人轻装上阵。
　　临走前，霍熊不知道从哪儿找来了两套被褥，给了江团。
　　其他人起初看见霍熊对江团态度特殊，甚至，隐隐还有几分讨好在里面，他们就很疑惑，一个小屁孩，有什么可讨好的。
　　直到看见异能，众人下意识就把霍熊讨好江团的原因归结于异能。
　　贝洛也是这样想的，同时他心里越发地不爽了。
　　只因为一个异能，就把骨头全送给了江团，而且还因为江团对他动手？
　　霍熊以前明明不是这样子的。
　　贝洛心里不爽，又不想把气撒在霍熊身上，毕竟，当初他被扔出保护区，是霍熊救了他，是他的恩人。
　　他不想对恩人怀有什么负面情绪，满肚子的不爽，便一股脑都灌倒了江团身上。
　　一个毛都没长齐的小屁孩而已。
　　什么惹了江团会后悔，空间系异能连点攻击力都没有，江团那小细胳膊，他一只手就能拧断，江团拿什么让他后悔？
　　贝洛慢悠悠的坠在队伍最后方，眼神不善地看着前面的江团，暗道：等有机会，我一定要教训教训这个不识相的小崽子。
　　他过于专注的盯着江团，以至于没发现四周传来的惊呼提醒。
　　等他回过神之后，发现同伴都面带惊恐地看着他的身后，甚至有人给他做口型，让他快跑。
　　贝洛脑子一抽，没跑，反而是看向自己身后。
　　一条背黑腹白，似狼似犬的猛兽朝他扑了过来，到那尖锐的利齿都仿佛近在眼前。
　　贝洛吓得浑身发软，别说跑了，整个人直接吓得瘫坐在了地上。
　　周围人见状，一边骂他，一边掏出武器就准备上前准备兽口夺食。
　　结果，那只野兽似乎对贝洛并没有兴趣，直直越过他，然后扑进了江团怀里，蹭来蹭去，尾巴狂摇。
　　见此一幕，众人表情呆滞，眼露茫然。
　　江团冲众人笑了笑：“不好意思吓到大家了，这是我养的狗，不会攻击你们的。”
　　众人看看大黑那堪称壮硕的体型，再看看矮小瘦弱，胳膊比树枝都细的江团，眼中的迷茫越重了。
　　就，猛兽是这么好驯养的吗？
　　队伍里多了一只危险性极高的狗，起初众人还是心惊胆战的，但后来发现那只狗就只蹭在江团身边，其他地方看都懒得看两眼，对攻击人这种事，更是一点兴趣都没有，逐渐就放下了心，开始打趣贝洛。
　　在周围人的调笑声中，霍熊还过来训了贝洛半天。
　　毕竟在野外生存了这么久，关键时刻还被狗吓得失去了自保能力，贝洛的表现实在太差劲了。
　　且不说贝洛丢了面子，心里有多憋屈不爽。
　　江团一心想的都是赶紧回家。
　　他今天一整天只喝了两碗甜汤，中午赶路自然没有吃饭，只喝了支营养液。
　　但营养液能缓解饥饿，却缓解不了自己肚子里的馋虫。
　　一行人很快就到了江团家。
　　伊诺守在家里，等江团等的望眼欲穿。
　　他趁着江团离开一下午的时间，还真用木头给江团雕了一个躺椅出来。
　　雕好之后就等着盼着，希望江团回来看到他雕的躺椅之后，能表扬一下他。
　　可江团是回来了，却根本顾不上搭理伊诺。
　　他把空间的几盆肉都拿了出来，又拿了几个盆，把肉分别放在几个盆里，倒上水慢慢泡。
　　贝洛他们杀牛的时候根本没有放血的意识，肉里面的血没有放干净，吃起来会很影响口感。
　　所以这些肉必须用水多泡几次。
　　肉泡上之后，江团就开始安排带回来的这些人。
　　洞口周围只清理了一百平的地方，这么多人就算住帐篷都很挤，而且修石屋也要清理一块空地出来。
　　江团待着这群人，在离山洞不远的地方选好了石屋住址，然后一群人一起清了一条防火线出来，烧出了一大块片。
　　这些人就在这里支起帐篷，未来几天都住在这里，给江团盖石屋。
　　十来个人分工明确，一小部分留下来挖地基，剩下的大部分去找石头运石头，显然对建房子这种事很是熟练。
　　江团帮不上忙，站着看了一会就回去准备收拾晚上要吃的牛肉。
　　作为主人，他当然得用美食好好犒劳这些村民。
　　牛肉火锅的汤底自然是要用骨汤来做。
　　牛骨清水，经过长时间的熬煮出来的骨汤会鲜美异常，是火锅汤底鲜美与否的必备条件。
　　骨汤需要熬很长时间，趁着这个时间，江团开始给牛肉换了水，开始炼牛油。
　　今天吃的火锅没有辣椒，就只能做清汤的，牛油就不用往火锅汤底里面放，而是炼出来存着，等以后炒菜烧烤的时候用。
　　任何动物的油都是来自动物身上的肥肉。
　　把肥肉切成小块，放到锅里小火加热，肥肉里面的油脂就会被慢慢逼出来，而原本油腻的肥肉就会慢慢缩小，最后被炸成一颗颗小小的金黄色肉渣。
　　炼好的牛油和肉渣可以用来做一道美味，只需要在刚出锅的大米上放点牛油和肉渣，在淋点酱油，很简单的做法，就可以做出一碗味道温润嫩滑，十分美味的牛油拌饭。
　　说起大米，他至今还有没找到大米小麦这两样主食。
　　他的藏宝图也只用了一次，找到的苹果树他也没时间去看。
　　眼看着吃饭的嘴越来越多，他要抓紧时间去找新的食材了。
　　而且，肉虽然好吃，但蔬菜清爽脆嫩的口感同样惹人垂涎，他得营养均衡，才能把自己健康地养胖啊。
　　江团收回思绪，把炼好的牛油和肉渣都装进罐子里，然后开始处理一会要烫的食材。
　　牛肉再次换水，继续泡着去除血水，然后开始处理牛下水，这在火锅中也是十分受欢迎的存在。
　　最常见的就是牛肚，也就是牛的胃。
　　牛是反刍动物，有四个胃，每个胃的结构不同长相不同，吃的时候口感也不一样。
　　吃火锅的时候，最常点的就是牛的瘤胃和瓣胃，也就是毛肚和牛百叶。
　　还有黄喉，是牛的大血管。
　　江团把这些部位都挑出来，仔仔细细清洗干净，然后用刀切成片，为了节省盘子，就全都装进一个盘子里摆好。
　　等牛肉血水泡地差不多了，江团就开始切牛肉了。
　　牛身上的肉部位不同，油脂和筋的分布也不同，涮的时候用的时间也不一样，吃的时候口感区别也很大。
　　江团可以把各种牛下水堆一个盘子里，但却不愿意把所有牛肉全堆一块，不同部位的肉必须分开放在不同的盘子里。
　　他的刀工自然不用说，切肉的时候，动作行云流水，几乎是片刻，一块牛肉就被他切成薄片，整整齐齐地码在了盘子里。
　　肥牛、吊龙、匙柄、胸口油......一盘盘牛肉被切出来，桌子放满了一层，便叠着盘子的边缘继续往上放。
　　期间，有村民带着水壶过来讨水喝，看见盘子里的牛肉，一脸的好奇和茫然。
　　“这是什么？”
　　伊诺兴致勃勃充当解说：“牛肉，咱们晚饭吃这个。你们绝对想象不到这东西有多好吃。”
　　虽然他也想象不到，但他好歹吃过两顿，看着这盘牛肉，都不用吃的，光靠脑补就已经能流口水了。
　　被他科普后的村民表情当即变得无比惊恐。
　　“这些，是那头野牛身上的肉？江团让我们晚饭吃这个？”
　　伊诺点点头。
　　村民再一次追问：“你确定，让我们吃这些东西？”
　　“是啊，团团手艺很好的，做出来的食物能能香死个人，你们晚上尝过......”
　　伊诺话都没有说完呢，村民就已经带着一身怒气离开了。
　　这是怎么了？
　　伊诺突然想到，变异动物不能食用，这些人还不知道江团有处理这些动物的办法。
　　他想解释，但人已经彻底走没影了。
　　片刻后，在忙着打地基的所有村民都知道了，江团说的管他们晚饭，结果却是让他们吃野牛肉。
　　这里的人都亲眼见过，那些饿得不行吃了植物和动物的人，后果就是肠穿肚烂，躺在床上彻底成了一个废人。
　　得了传染病，只是会慢慢瘫痪，而且每个人体质不同，可能有些人一辈子都不会瘫痪。
　　但吃了动物植物，却是要一直饱受身体上的痛苦和折磨，再倒霉一些的，当场暴毙的也有。
　　江团是疯了吗？让他们吃这些东西？
　　他知不知道，这弄不好是会死人的。
　　“大家先别激动。咱们自己都带了营养液，一会别吃他的东西，喝自己的营养液就是了。而且，咱们是因为霍哥才来的，又不是图他那顿饭，一会别当回事就是了。”
　　霍熊是整个村落的领头人，他们都是跟着霍熊才能吃上一口饱饭，所以他们愿意听霍熊的，霍熊说让他们建石屋，他们二话不说就是干，绝对不会多说半句话。
　　他们本来就不图江团什么，而是希望能卖一个人情给霍熊，所以江团爱怎么样怎么样，他们无所谓。
　　可虽然这样说，众人心里还是对江团有了意见。
　　“算了，江团和那个瘫痪的小子看起来年级都不大，我过去提醒一下，让他们别吃那玩意，不然到时候出事就不好了。”
　　其中一个村民说完，离开后，没一会就回来了。
　　“提醒了？”
　　村民摇摇头：“这俩小孩脑子有问题，非说什么自己能处理那些肉，吃了不会有事。”
　　“好家伙，真有不怕死的啊？”
　　“不用管，他死了也跟咱们没关系。”
　　“一会霍哥跟他说，让他处理吧。这种不听话的小崽子，打一顿就好了。”
　　这些人根本想不到，说这话的自己，将会遭遇到怎样的打脸。


第13章 
　　霍熊一群人回来的时候，没两个人推了一个推车，里面装满了堆成山的石头。
　　挖基地的村民们看见霍熊，立马把江团要吃野牛肉的事告诉了霍熊。
　　旁边人一听，几乎都炸了。
　　所有人不约而同都来了一句：“他疯了？”
　　霍熊的反应比其他人还震惊：“你们说他做了东西让咱们吃？”
　　“对。你赶紧管管这破孩子。”
　　“太不像话了。”
　　“胡闹吗这不是。”
　　在一众谴责声中，霍熊回忆起早上那股勾人的香味，吞了吞口水，道：“这太好了。”
　　村民：？？？
　　霍熊不再搭理他们，转身就走。
　　早上一个红薯甜汤勾地他抓心挠肝的，今天一整天都惦记着。
　　晚上这顿饭，他是说什么都要吃到口的。
　　至于变异动物不能吃这种事，江团敢做，自然是有把握的，他根本用不着担心。
　　霍熊去找江团了，其他人自然也跟着过去了，只有几个人还忙着卸车上的石头，没有跟过去。
　　一行人到的时候，江团已经把锅底，肉，蘸料，全都准备好了。
　　炉子上的骨汤锅底微滚，阵阵香味从中散发了出来。
　　一群人当即就被这味道给勾住了。
　　“好香，这什么味？”
　　“嘶溜，我怎么还流口水了呢？”
　　“这白白的汤是什么的东西，看的我，好饿。”
　　江团盛了一大碗汤，递给霍熊他们：“尝尝。”
　　其他人还在犹豫，霍熊已经毫不犹豫喝了一口。
　　汤没有滚开，所以不是很烫，一口喝下去，鲜美的味道在口腔中漫开。
　　霍熊什么话都没说，又端起碗喝了一口又一口，直到汤只剩半碗了，他才想起其他人还没喝。
　　一抬头，那些人正眼巴巴地瞅着他，嘴微张着，脸上写满了三个大字：“好喝吗？”
　　霍熊看了看汤，又看了看这群村民，忍痛把碗递了出去，然后还叮嘱：“一人一口，尝个味就好了。”
　　身旁的村民接过碗，立刻喝了一口，然后就被口中的味道击中了心神，整个人都懵了。
　　等他回过神，想喝第二口的时候，碗早就被下一个村民给抢走了。
　　所有人就这么一人一口喝光了碗底的汤，轮到最后一个人的时候，碗里只剩一层底，他喝完汤之后，意犹未尽，把碗也给舔了舔。
　　这汤是用大骨慢慢炖出来的，那鲜美的滋味别提了，更别说这群人还是根本没尝过美食的人了。
　　汤都咽进了肚子，还在不停的吞口水，企图把唇齿间残留的那点鲜美滋味也全都给咂摸出来。
　　这是，伊诺在旁边，幽幽道：“这汤是用牛骨头熬出来的。”
　　一脸幸福回味骨汤滋味的村民，表情瞬间僵硬了。
　　“什么？这汤，是用牛骨熬的？”
　　“完了完了，我喝了这个汤，不会出人命把？”
　　“诶呦，我感觉我肚子好像有点疼。”
　　霍熊看着这群人，无奈道：“这些都是特殊处理过的，吃了没事。以前乱吃东西的那些人，那个不是吃进肚子里就发作，疼的根本就站不起来。你看喝完汤都过去多久了？不还是好好的吗？”
　　众人后知后觉，好像，真的没事。
　　一群人看向刚才说肚子疼的那个人，对方摸摸头，憨笑一声，道：“肚子好像，也不疼了。”
　　合着是心理作用。
　　这期间，江团已经往锅里下了满满一大盘肥牛肉，开始煮了。
　　每种肉煮的时间都不一样，这群村民肯定是控制不好时间的，要是让这些人胡乱煮，江团看的怕是会难受死，而且只有一个锅，这么多人肯定不够用。
　　江团索性自己直接煮好，然后端上去让他们蘸料吃就是了。
　　肥牛肉很快就煮好了，江团盛到盘子里，端上了桌。
　　“那边有酱料，一人一碗。肉蘸着蘸料吃就是了。”
　　村民们内心还在进行激烈的挣扎时，伊诺和霍熊已经端着碗，拿起筷子开始狼吞虎咽了。
　　煮地恰到好处的牛肉软嫩可口，伊诺和霍熊吃了一口就再也停不下来了。
　　众人看到这两人的吃相，鼻尖再被阵阵香味勾引着，一个个全都按捺不住了，陆陆续续去拿了碗，然后挤到桌子跟前，尝了第一口，然后便都进入了疯狂抢食模式。
　　一盘肉眨眼就被抢了个精光。
　　好在第二盘肉也煮好了，这次众人可不带犹豫的，肉一上桌，立刻开始哄抢。
　　留在地基那边的人，卸完石头后，也追了过来。
　　这些人还不知道之前发生了什么，看见江团江团把一盘盘的肉下锅开煮，然后自己同伴像是饿狼一样疯抢这些肉。
　　他们那儿见过这场景，险些以为这些人发疯了。
　　这些肉经过特殊烹饪，吃了不会有事，他们相信了。
　　但，就这么两片肉，能有这么好吃？让这些人疯成这样？
　　带着这样的怀疑，这群人拿着碗筷，尝了一口。
　　吃完之后，所有疑惑都没了，埋头开始跟其他人一样抢食。
　　贝洛看着这群人发疯的样子，心里不屑。
　　“嗤，这什么玩意啊，能好吃成这样。”
　　其他村民劝他：“真的好吃，不信你尝一口。”
　　“不尝，我有营养液。”贝洛扬着下巴，一脸不屑地掏出了营养液，慢慢喝。
　　他才不相信江团能做出什么好吃的东西。
　　况且，那可是野牛肉，吃了万一身体出现问题怎么办？他才不要吃。
　　他端着架子，站在外围，慢慢品尝自己的营养液。
　　但，营养液连个味都没有，能尝出个鸟来。
　　而且，人是很容易被感染的动物。
　　周围空气中充斥这骨汤牛肉的香味，眼前还有一群人在疯抢，狼吞虎咽的样子看的人口水直流。
　　手中的营养液顿时就不香了。
　　非但不想喝营养液，还被鼻尖的香味，眼前的场景，也勾地肚子开始咕噜噜乱叫了。
　　馋虫被勾起来了，贝洛看着吃肉的众人，暗暗流口水，也有些按捺不住了，但却碍于自己刚才的话，不好意思挤进去。
　　要是他们在劝我一次，我就勉为其难过去尝一口，贝洛吞着口水这样想。
　　但那群人吃都来不及的，一次就上一盘肉，这么多人抢都抢不过来呢，哪儿还顾得上搭理贝洛啊。
　　等来等去，眼看着肉越来越少，贝洛有点慌了，忍不住道；“你们那个肉，难不成真的很好吃？”
　　有人抽空回了一句：“废话不是，当然好吃了。”
　　贝洛期待着对方说出一句，你也来尝一口。
　　只要给个台阶，他立马顺坡就下了。
　　可结果却是，对方自认为贴心地道：“你是担心肉不能吃吧？既然这么担心，就别勉为其难，喝营养液就好了。”
　　台阶没递过来了，贝洛想吃又不好意思吃。
　　等他纠结犹豫过来之后，想要放下面子主动过去的时候，众人已经吃饱喝足哦，盘光碗净了。
　　江团问了一句：“切好的肉已经吃完了，你们吃饱了没？没吃饱地话，我在给你们切两盘。”
　　众人下意识就像回答没吃饱，但江团这么一问，才回过神，发现自己不但吃饱了，甚至都快撑到嗓子眼了。
　　而且，江团好像一直忙着给他们煮，还一口都没吃呢。
　　一群大老爷们，自己吃，让一孩子挨饿干活，这也太不对了。
　　众人急忙道：“饱了饱了。江团啊，你也赶紧吃吧。忙了这么久，肯定也饿坏了。”
　　“我都吃撑了，江团啊，今天可真是太谢谢你了，没你我们可吃不上这么好吃的东西。今天的营养液也剩下来了，可以拿回去给其他人喝。”
　　众人一连声的饱了，把贝洛小声嗫喏的“我还没吃”几个字完全盖了过去。
　　江团没听到贝洛的声音，自然就以为都吃饱了，转头伸了个懒腰，自己才开始吃肉。
　　而贝洛，本来就不好意思，这么折腾一顿，更不好意跑到江团面前说自己想吃，就只能继续凄惨地喝自己的营养液，时不时看两眼江团碗里的牛肉，馋的发疯。
　　江团慢悠悠品尝牛肉火锅的时候，众人对他的态度已经全变了。
　　原本只是听霍熊的话，过来帮忙建石屋，干活的时候，虽然没有偷工减料，但也算不上多积极。
　　但现在，吃过江团的饭，这群人像是打了鸡血一样，满脑子都是，江团对他们这么好，他们一定要好好建房子才能回报江团。
　　这群人吃完饭，马不停蹄就又会带了地基开始干活，挖土的挖土，磨石头的磨石头，大晚上的，比白天还有干劲。
　　而江团，吃完饭之后，舒舒服服地在躺椅上休息了一会，然后开始想明天的吃食。
　　今天的一顿，十几个人差不多吃了小半头牛，剩下的肉应该够明天吃一整天。
　　剩下的牛肉，明天就做炖牛肉好了，大锅一次性直接炖好，也省的他忙的连自己吃饭的时间都没有。
　　手头的食材太少，能做的东西也就有了很大的限制。
　　他得抓紧时间去开了藏宝图，去外面多找一些作物。
　　而且，空间里还堆了几十斤的红薯，这些红薯也得处理。
　　江团想着把这些红薯分开，一半用来做红薯粉条，剩下的一半，可以用来当种子，这些种子育出来的苗可以交给这些村民种植。
　　他一直有个猜测，自己的异能能够净化作物，也能治病，那是不是就意味着，被他净化过的作物同样也能给那些人治病？
　　如果这样的话，他教会这些人治病，这样既能让他们吃饱饭，同样也能治好他们的病，一举两得的事情。
　　红薯育苗的事可以明天再说，但做红薯粉条今天就能弄。
　　做粉条是一个很费功夫的事情，一天时间根本做不好。
　　江团小找了个盆，把红薯切块之后，用匕首变成的锤子，把红薯块全都砸碎，然后加了一大盆的清水，开始慢慢搅拌。
　　这样做，是为了把红薯里面的淀粉全都溶到水中，等水变成白色的液体，就找一块干净的布充当滤网，把里面的红薯渣都给过滤出去，这样留下的水里面就只有淀粉和其他杂质。
　　做完这些就不用管了，水放在盆里慢慢沉淀，明天起床之后，淀粉就会沉淀在水底，方便取出。
　　江团往盆上面盖了一层木板防止落灰，然后就撒手不管了。
　　在这里，人们几乎都是日出而作日落而息，所以饭吃的早，忙活一通之后，现在也才九点钟。
　　村民们大部分都已经进了帐篷休息聊天。
　　江团已经穿过来好几天了，身上脏兮兮的，今天实在忍不了了，借用村民们的洗漱用品洗个澡。
　　霍熊和保护区的商人有联系，野外缺少的这些必备物资虽然少，但还是有的，他直接松了江团一套。
　　江团便带着洗漱用品，跟狗子一起去远处的河边舒舒服服洗了个澡。
　　这里的气候一直处在温和，但偏热的状态，晚上的河水很凉，但洗起来也不算难受。
　　洗完澡，回了山洞的时候，伊诺已经把霍熊带来的床褥都给铺好了。
　　硬邦邦的草床变成了柔软的床垫和被子，又洗了个澡，江团睡了穿越之后最舒服地一个觉。
　　第二天，理所当然睡了个大懒觉。
　　江团起床的时候，伊诺已经醒了，外面隐约有叮叮当当的声音传来，想来应该是村民们在打磨石头什么的。
　　江团刚准备出去的时候，被伊诺叫住了。
　　“团团，等会等会，你过来。”
　　江团凑过去，看见伊诺一脸紧张的样子，冲他道：“我的腿好像能动了。”
　　伊诺恢复的速度堪称变态，几乎是一觉醒来就能变一个样。
　　这也是因为他每天跟江团接触地最多，睡觉都在一起，吃的又都是净化过的食物，而且每天还喝江团加过异能的水，身体痊愈的速度自然跟做了火箭一样。
　　“这是好事啊，你怎么这个表情？”
　　“不是啊，他们外面那么多人，万一知道了你能治病怎么办？万一有人对你起了坏心思怎么办？我要不要藏一下，继续装瘫痪，别让他们知道这事。”
　　江团笑了笑：“不用，我没打算瞒着他们，而且还要治好他们。再说了，这种事藏不住了，时间长了总会有人发现的，所以一开始就别隐瞒了，省得麻烦。”
　　“而且，不用担心这个，他们就算起坏心思，能把我怎么样？反而是得罪了我，我会不给他们治病。该害怕的是他们才对。”
　　听了江团的话，伊诺也放下了自己的担心，然后立刻迫不及待地撑着墙站了起来。
　　他只有一条腿痊愈了，另外一条还是不能动，但这已经足够让人激动了，毕竟有了一条腿，做事情的时候又会方便很多。
　　“团团，我今天要试一下自己爬出山洞你不要管我。”
　　江团笑着应了一声，就出了山洞，开始照看自己的块菜地，顺便从空间里拿出仅剩的几十个红薯，开始育苗。
　　培育植物的办法多种多样，红薯苗可以用插秧的办法培育，同样也可以用种种子的办法培育。
　　在地上挖好坑，红薯拿出来，尖的一头朝上，到时候幼苗就会从这头钻出来，然后埋土浇水，每天浇水护理，剩下的，就只能交给时间了。
　　但短时间内，这些作物是没办法结果让人食用的，想要达到自给自足的水平，最少还要等上一两个月。
　　现在还是得依靠寻找本就生长在野外的作物，以及霍熊他们猎杀的动物来填饱肚子。
　　江团种地的时候，有村民过里找他。
　　一晚上过去，这些村民对他的称呼已经从江团和那个小孩，变成了亲切的小江。
　　“小江，昨天剩下不少营养液，我们打算攒一块给村里的其他人送过去，你有没有需要的东西啊？我可以给你带过来。”
　　江团想了一下，问：“有锅吗？”
　　他指了指锅比划了一下：“大小跟石盆差不多，但是材质得跟这个一样，黑色的，有吗？”
　　家里的锅就一个，还是正常大小，要做很多东西的时候，就会很不方便。要炖牛肉的话，家里的锅根本装不下多少，而且，做红薯粉条也需要大锅。
　　这边的石盆都是那种灰白材质的石头，火烧的时间长了就会裂，根本不能用。
　　听见江团这样问，村民回忆了一下，道：“好像是有的，之前好像见来着。”
　　“那给我拿过来，有大用处的。”
　　“好好好，没问题。”
　　话落，村民准备离开的时候，江团又叫住了他。
　　“你们的水壶呢？拿几个过来。”
　　“干什么？”村民不明所以，但还是听话的拿了七八个水壶过来。
　　江团把水壶里的水倒干净，然后空间里的水注入水壶，然后往里面注入了一些异能。
　　这倒水又灌水的操作让村们摸不着头脑。
　　“这是干什么？让我路上喝吗？我一个人一喝不了这么多啊。”
　　江团手放到手上，一脸神秘：“嘘，这是我专门研制的药水，我昨天去，看见有很多人因为吃了动物植物身体溃烂，躺在床上不能动弹。这个水能外敷，也能内服，你给他们用了，病就会好。”
　　村民一脸激动：“你说是，这，这个跟水一样的东西，能把他们的病治好？”
　　“当然。你保护好，别洒了。”江团把水壶递过去。
　　村民当即紧张地跟什么似的，小心翼翼地抱着怀里的大宝贝。
　　送走村民之后，江团继续种红薯，给周围除了下杂草，然后就开始处理昨天弄好的淀粉。
　　昨天晚上的那盆白色的水经过沉淀，已经变成了黄色，倒掉水之后，底部是平整光滑的白色淀粉。
　　江团把这些淀粉一块一块掰出来，放到干净的木板上，等着晾干。
　　做完这些，也才上午十点左右，还有的是时间，江团便准备出门找寻新的作物。
　　走的时候，他交代伊诺给他雕一个做红薯粉条专用的漏勺，然后才带着狗子和藏宝图离开了家。
　　系统出品的很多东西，都有一个明显的特点，就是有一个心想事成的功效，匕首可以按照他的心意变成任何样子，系统任务给的奖励也是他心里想要的东西。
　　那这个藏宝图，大概率也会是，江团想要找到什么作物，藏宝图就能开出什么来。
　　第一次开藏宝图的时候，江团没有特别强烈的想法，所以随机开出了一颗苹果树。
　　开出苹果树的藏宝图，如果他不去找，就不能开第二次。
　　江团只能拿出另外一张藏宝图，心里想着一定要开出水稻，不然人越来越多，没有主食只靠吃肉，真的很难养活这么多人。
　　伴随着一阵光效闪过，藏宝图上显示出了一大片成熟后的金黄色的稻田。
　　江团：！！！
　　真的是水稻啊，不愧是系统给的奖励，真的可以心想事成。
　　江团看了眼地图的位置，那个位置离这里很远，还得翻过一座山，去了之后割水稻还要花费很长时间，今天晚上都不一定回得来。
　　他又看了眼苹果树的位置，同样很远，一来一回就得好久，等他回去，别说做饭了，村民们怕是都被饿死了。
　　而且他只有一个人，去一趟不方便，去了又干割不了多少水稻，只能浪费时间罢了。
　　可偏偏两个藏宝图都开了，只有找到这两个作物，才能再次寻找新的作物。
　　江团愁死了。
　　“好远啊，要是有车就好了。”有车的话，这么点路，最多一个小时就能走一个来回。
　　可惜，别说小汽车了，这个地方，连个自行车都没有。
　　发愁间，一直安安静静的大黑听到他话，耳朵抖了抖，开始咬江团的袖子。
　　江团以为大黑在跟他玩，摸了摸狗头，道：“大黑别闹。”
　　平时狗子听话地很，而且很有灵性，他说的话都能理解意思，然后很快地执行，让干嘛就干嘛。
　　但这次，江团说了别闹，大黑反而闹得更起劲了。
　　江团却不搭理他，在周围转悠，想看看附近有没有什么可用的食材。
　　大黑见江团没有反应，着急了，喉咙里咕噜两声，直接往前一冲，硕大的狗身直接把江团给绊倒了。
　　江团吓了一跳，然而，还没来得及反应，他就已经摔倒了大黑专门伏在地上，让江团摔到了他身上。
　　紧接着，大黑便站了起来。
　　这么大一只狗，江团坐上去脚都挨不着地，怕摔到地上，急忙压低身体，抓住了大黑脖子两侧的毛发。
　　大黑呜咽两声，然后开始奔跑。
　　江团这才意识到，大黑是让自己骑着它。
　　这么大只狗，跑起来的速度虽然比不上小轿车，但也绝对比他的两条腿要快上不少。
　　大黑是听明白了他刚才的话，然后想出这个办法帮他解决问题。
　　江团都惊了。
　　他都想不到的事，一个只狗想到了，并且还故意绊倒他，让他摔在它背上。
　　现在的狗，都这么聪明吗？
　　惊讶归惊讶，既然大黑想出了解决问题的办法，那就好说了。
　　接下来便是江团指路，大黑驮着他飞速狂奔。
　　真正跑起来，江团发现这个狗的速度非常快，周围的树木都变成了残影飞速略过。
　　这跟小轿车也有的一拼了吧？
　　地球上的狗，有这么强悍的身体素质吗？
　　还是说星际上的狗变异了，所以变得这么厉害？
　　江团想不通，也就不想了，开始认真给大黑指路。
　　翻过山看到那片稻田的时候，才过了半个小时。
　　江团下来抱着狗脑袋使劲揉了揉：“大黑你真是太厉害了。”
　　大黑被夸的尾巴一甩一甩地。
　　江团拍了拍狗脑袋，然后把视线放在了稻田上。
　　只是隔了一座山，两边的环境却有很大的区别。
　　可能因为这边地势比较低，所以河流水洼特别多。
　　那一大片金黄色的稻田就散落在一片浅水区域，范围极大，加起来最少也有一亩地的范围，大米的产量怎么说也在一千斤往上。
　　他这是，一波肥啊。
　　江团那个心情，就跟秋收的农民伯伯一样，脸上洋溢着丰收的喜悦。
　　更何况，这些水稻还不是他种出来的，秋收的喜悦中，就又添了一份白嫖的快乐。
　　那还等什么呢，立刻开干！
　　匕首变成镰刀，江团开始弯腰苦干。
　　这么多的水稻，江团要全割完，得花上一整天的时间，他自然是不可能一次性全都割完的。
　　他没有算时间，只能看太阳估算他可能已经割了一个小时了，割出来的水稻大概能打出一百斤左右的大米，够吃一段时间了。
　　稻田里还有不少的螺丝，但江团割了一个小时的水稻，已经累得不行了，所以就没有再去捡。
　　水稻今天只割了十分之一，水田里的螺丝泥鳅之类的他也没有抓，有一次甚至看到田里还有螃蟹，但一闪而过，他又忙着割稻子，就没有抓。
　　等下次来，要多带一些人手过来。
　　割好的最后一把水稻塞空间里，匕首也塞进去，江团骑着狗子，回家。
　　到家正好是中午做饭的时候，一些村民做了一上午的活，现在正在休息。、
　　他一回来，早上拿着水离开的那个村民就激动的迎了上来，身后还跟着四个村民，都是裹着麻布，露出脸，一脸感激的看着他。
　　“小江，你那个药水太神奇了，我给他们一抹，那些烂的地方就好了，我身后的这几个，之前因为乱吃东西，身上难受地连床都下不了，结果喝了你的药就好了。这不，说是要过来感谢你。你们不是说还要送小江什么东西吗？”
　　那四个人一听，立刻从麻布底下探出手，递过来了一支营养液。
　　在营养液尤其稀缺的情况下，这是他们能拿出最最最珍贵的东西了。
　　江团看着这个，却摇头拒绝了。
　　四个人瞬间就有些窘迫。
　　也是，江团都拥有那么神奇的药水，怎么可能缺营养液这种东西。
　　他们把营养液当宝，对江团来说，这些营养液根本算不了什么。
　　几人脸上的神色都有些黯然。
　　这时，突然听见江团开口：“我不需要营养液，但是我这边有很多活，需要你们帮忙，可以吗？”
　　几人眼睛一亮，急忙点头：“可以，当然可以。您救了我们，帮你做一些事情是应该的。”
　　江团便把空间里的稻草全都放了出来。
　　“这些稻草需要晾晒，你们找个没有树遮挡地空地，把这些摊平晾晒。”话落，江团抬头看了看太阳，“看样子，需要晾晒两天。你们就帮我做这个吧。”
　　那四个人急忙点头答应。
　　江团也就没有再管他们，转头去做饭了。
　　他想要教这些人基础的种植知识，让他们以后能够独立做一些事情，这样江团也就能省出时间做些其他事情。
　　那四个人怀着报恩的心情做这件事，自然是想尽办法要做到最好。
　　四个人先是商量了之后，然后开始分工合作。
　　一个人去周围找适合晾晒的地方，剩下的三个人则是开始把一大堆稻草整理起来防止挡路被人弄乱，中间还有人无师自通学会了绑草垛，用绳子把稻草绑成一剁一剁的，方便搬运。
　　中间江团关注了他们几次，见他们上手还挺快的，就开始专心做午饭了。
　　那个村民还真给他带回来了两口烧不裂的大石盆，这样他就不愁没有锅用了。
　　昨天吃的时候，江团把适合用来卤和炖牛肉留了下来，都是一些肥瘦相间还带有筋的肉，用这种肉做出来才够好吃。
　　江团把牛肉冷水下锅，慢慢焯出里面的血水。
　　伊诺跟他在一起这么久，慢慢也学会了怎么控制炉子的火候，搬了个小石凳子，坐在一旁给他添柴加火。
　　昨天晚上做饭的时候，大家都在忙着干活，今天中午，正是休息的时候，村民们全都不约而同，聚集到了周围，围观江团怎么做饭。
　　他们很好奇，江团到底做了什么，才能把臭烘烘的牛肉变成那么美味的东西。，
　　江团也不介意，大大方方让他们看。
　　任何事请都是熟能生巧，看得多了，自然就会了，他乐于向这些人分享自己的一切。
　　牛肉焯好之后，重新换水，等水温了，就开始下调料，放黄酱和盐，然后肉放进去，再开始一样样往里面添加香料。
　　周围人看着江团做饭，越看越觉得新奇。
　　“那个东西跟树皮和叶子一样的东西是什么？这玩意也能吃？”
　　“那是桂皮和香叶，还有我接下来放的东西，都是香料，这些东西是用来调味的，放了他们，肉的味道就会更加好吃。”
　　“原来是这样，怪不得小江你做的牛肉那么好吃。”
　　“小江你真厉害。”
　　有些人明白了，有些人似懂非懂，但都不影响这些人称赞江团的厨艺。
　　调料是最重要的一步，江团把香料都放好之后，后续就是炖了。
　　头二十分钟是大火，这个时候锅里的汤汁沸腾，得开着盖煮，肉会因为大火析出很多白沫，得不停看着锅，及时把白沫撇出来。
　　江团示范了一下怎么撇沫，然后把勺子递出去；“你们谁想试一下？”
　　周围有人退缩，有人跃跃欲试。
　　最后，一个矮个子的黑瘦男人站了出来：“我试试吧。”
　　江团把勺子递到他手里。
　　刚开始的时候，男人直接把勺子伸进去舀，结果白沫全都随着水流四散开来，勺子里面只有干净的汤汁。
　　男人见不行，又学着江团刚才的办法，勺子放在水面，用边缘一点点把水面的白沫撇出来。
　　刚开始还很生疏，但弄了几次过来，就熟练了。
　　江团见状直接道：“这事交给你了，慢慢弄，别急。”
　　说完，他就转身，找到伊诺给他做的那个躺椅，真个人往上一摊，开始休息了。
　　早上种地，中午割水稻，回来又马不停地做饭，他真是累得够呛。
　　现在唯一的念头就是，希望能多教会一些人，他用坐在躺椅上动动嘴皮子就够了。
　　二十分钟很快过去了，江团起身，让伊诺改成小火，盖上盖子慢慢炖二十分钟。
　　那个黑瘦男人见不用捞浮沫了，放下勺子的时候，还有些意犹未尽。
　　他也舍不得离开，就继续蹲在炉子跟前，看伊诺怎么烧火。
　　这时，那四个人把水稻也晒好了，过来跟江团报告情况。
　　江团跟着他们过去看了一眼，他们没找到空地，便在附近清理了一块空地出来，然后把水稻全都摊在地上。
　　从水稻摊开的间隙薄厚程度来说，能看出这几个人是非常用心地在做。
　　江团很满意他们，开口道：“做的很棒。你们有空闲时间吗？如果有的话，明天跟我去一个地方，可能要离开村子两三天。”
　　四个人急忙道：“有时间，您有什么事尽管安排我们去做。”
　　“现在你们先休息一下，一会吃完午饭整理一下东西，咱们明天早上出发。”
　　去山的那边割水稻、捉螃蟹、捡螺丝。


第14章 
　　午饭的炖牛肉，香味比昨天的火锅浓郁了不知道多少倍，从地基那边过来的村民，每次过来一下，都要被香味熏得一愣一愣，继而狂流口水。
　　都是尝过肉味的人，又饿了一上午，连营养液都没喝，就等着中午这顿解馋呢。
　　肉还没炖好的时候，就已经人手一个小碗碗，围着那锅肉，两眼放光地等待。
　　等肉好了，江团让他们自己盛饭。
　　众人瞬间开始抢勺子。
　　但那个黑瘦男人一直守在炉子跟前，没等抢，勺子已经落到了他手里，众人只能遗憾地放弃抢勺子，然后开始催促。
　　“快点快点，饿死了，别墨迹。”
　　黑瘦男人拿着勺子，舀了满满一大碗，最后给肉淋了一勺浓稠的汤汁。
　　立马有人谴责他：“嘿，你还真不厚道，差不多舀点就得了。”
　　黑瘦男人没有说话，而是转身，把那碗肉递给了江团，态度恭敬道：“江老师，您先吃。”
　　原本嫌他舀太多，有些不满的那些人瞬间蔫了。
　　是哦，他们怎么就没想到呢，肉是人家小江做的，人家都没吃了，自己在这而抢个什么劲儿啊。
　　江团也是被男人一句老师喊得红了脸。
　　他接过碗筷，道：“不用这么叫，你比我大。”
　　“那我叫您小江老师好了。我叫于新，不管您认不认，我都想叫您一声老师。”
　　您来您去的，态度还这么好，江团脸皮薄，原本黑乎乎的也看不出来，但昨天刚洗了澡，整个人白净了不少，脸红也样子就被人看了个正着。
　　周围人立刻起哄打趣，一连声的小江老师叫个不停。
　　江团越发不好意思了。
　　但随着每个人碗里都有了肉，也就没人顾得上说话了，都开始埋头猛吃。
　　贝洛今天没有拿乔，全程都乖得厉害，一声不吭，舀了牛肉就找了个凳子开始狼吞虎咽。
　　肉一进口，他差点流眼泪。
　　鬼知道他昨天受了多大的折磨，半夜做的噩梦都是梦见江团端了一碗肉诱惑他，又不给他吃，醒来的时候，枕头都被口水打湿了。
　　一晚上过后，立马就学乖了。
　　等吃了一口肉之后，尝到了那软烂鲜香的味道，就恨不得锤爆昨天的自己的狗头。
　　妈的，让你昨天作死，早知道江团有这本事，他干嘛想不开跟江团作对啊。
　　虽然他所谓的作对，也只是他单方面自以为是。
　　不过还好，晚上和明天都还有的吃。
　　他这样想着，但没想到，下一秒就听到一个噩耗。
　　江团趁着现在，人都在的时候，开口通知：“我明天要出门，大概两三天的时间。”
　　言外之意就是，你们会有两三天吃不到我做的饭。
　　此话一出，埋头干饭的众人全都一愣，惊恐地抬起了头：
　　“你，你要出去？什么事啊？很重要吗？”不重要就别去了。
　　“要不我们帮你做了吧，我们在场的这些人，你随便使唤。”委屈一人，幸福大家。
　　“小江老师啊，外面很危险的，猛兽特别多。”所以为了安全考虑，你还是别出去了。
　　所有人的态度都一样，都不希望江团离开。
　　这些人虽然才吃了两顿，但江团做的饭菜，光是个味道都能馋死个人。
　　他们好不容易吃上了这么美味的食物，还没吃够呢，就告诉他们吃不上了，还得吃回营养液，这不是折磨他们吗？
　　江团说清楚怎么回事之后，这些人也没有阻拦的理由了，整个人都变得丧了吧唧地，但也不影响他们干饭，只不过吃肉的时候，从狼吞虎咽变成了细嚼慢咽。
　　吃一口少一口啊。
　　江团这次依旧按照昨天的分量炖了三分之一的牛肉，满满一大盆，依旧是被人吃的干干净净，连汤汁都被刮走了。
　　他空间里还有三分之一的牛肉，这些牛肉再放就不新鲜了，最好今晚都吃完。
　　但江团下午打算去摘苹果，瞬间在找找其他食材，晚上肯定没时间给他们做饭。
　　他想了一下，把于新叫了过来，他能看出来于新挺愿意学这些的。
　　中午于新全程围观了他怎么炖牛肉，这道菜也比较简单，唯一难的就是调料香料的配比。
　　江团把人叫过来，自己一边提前配调料，一边跟于新详细解释这些东西的作用比例什么的。
　　配好调料之后，又跟他重复了一遍炖牛肉的做法，就把肉和调料都交给了于新，让他晚上负责给大家做饭。
　　“啊？我做？”于新惶恐。
　　看了一次，就得独立上手，换谁都是他这个反应。
　　江团想拍他的肩膀，但伸手出发现角度不合适，顿了一下，改为拍胳膊，道：“这道菜不难，掌握火候就好了，只要调料不出问题就可以。大胆试着去做一下，没做好也不会有人说你什么的。”
　　在江团的安慰下，于新没那么忐忑了。
　　他犹豫地点了点头：“那，我就试一试。”
　　江团点头，刚准备离开，身后又传来于新的声音：“小江老师，谢谢您给我机会。”
　　又是这个称呼，江团耳朵一红，道：“不准叫我小江老师。”
　　“好，小江老师，不是，我不是故意的，我是想说，我是真心想叫您老师的。”
　　江团红着耳朵溜走了。
　　中午吃完饭，洗碗的事归伊诺，江团总算闲了下来，会去睡了一觉，睡到了下午三点，才精神头十足，起了床，带着大黑去找苹果。
　　这可是他即将品尝的第一个水果。
　　江团骑着狗子，按照地图，大概四十分钟就找到了那课苹果树。
　　他下地之后，先是检查了一下大黑的状态，毕竟跑了四十分钟，背上还驮着他，一般动物肯定会累的。
　　但大黑就跟他没事狗似的，丝毫看不出剧烈运动后的情况，就仿佛这点运动量对他来说根本不算什么。
　　江团没忍住竖起了大拇指。
　　这身体素质，太厉害了。
　　确认大黑没问题只有，江团就把视线放到了那课苹果树上。
　　那应该是一颗老树了，树干很粗，江团整个人抱上去，用力伸出胳膊，才能把树给圈起来。
　　这棵树长得也是枝繁叶茂，硕果累累，沉甸甸红彤彤的果子挂在上面，光是看着就让人觉得心情美妙。
　　江团抓着枝杈爬上树，先摘了一颗，净化之后，用空间里的水清洗干净，然后就毫不犹豫咬了一口。
　　咔嚓一声脆响，悦耳至极，紧接着清甜中带着微酸的汁水瞬间迸发，每一口咀嚼都伴随着这悦耳的声音和清甜的果汁。
　　这就是水果的味道啊。
　　江团瞬间就爱上了这个味道。
　　苹果清脆，还带着糖心，江团咔嚓几口就吃完了一颗，然后继续摘了两颗，净化后洗干净，给大黑扔了一颗。
　　一人一狗，咔嚓咔嚓吃苹果。
　　吃完之后，江团手上都沾了苹果汁水，因为糖分太高，干了之后手上都是黏糊糊的。
　　他洗了手，才开始正式摘苹果。
　　这棵树枝繁叶茂，结的果子也个个圆润饱满，数量也很多，江团没有摘空，只摘了一半，都有七十颗苹果，三四十斤重。
　　这株苹果树已经老了，根系早已深深地扎在了这片土地，要移植太难了，江团就没再动它。
　　反正吃完苹果以后，苹果核里面的种子多得是，他到时候自己种就是了。
　　不过苹果只能用来给大家解馋，剩下的就用来做苹果酱、苹果罐头、苹果糕什么的。
　　这些都是解馋吃的零嘴，不用太费心，江团还是想找正儿八经做饭的东西。
　　他没有用藏宝图，先是带着狗子在周围转了一圈，看自己能不能找到一些作物。
　　幸运的是，他在这边又找到了一大丛西红柿，以及葱和蒜这些配菜。
　　他把这些作物收进空间之后，又继续搜了一遍周围却，确定没有露掉的作物，他才开始用藏宝图。
　　现在这个情况，找的东西最好都是耐饱又好吃的，既能当主食，又能当菜，还方便培育的那种。
　　江团脑海里浮现出了土豆。
　　藏宝图自然跟随他的心意，指示出了土豆的位置。
　　江团立刻带着狗子出发，去挖土豆。
　　一路上，他已经在幻想土豆和肉炖的软烂，连着汤汁浇在米饭上，那种粘稠软糯又鲜香滋味十足的味道有多诱人了。
　　土豆和红薯一样，食用的也是根部。
　　但土豆比红薯好培育地多，只要丢在温度高且湿润的地方，就会抽芽，一颗土豆可以抽很多芽，每一个芽都可以培育成植株。
　　而且，土豆是全球第四大重要的粮食作物，排在它前面的是小麦、水稻、玉米。
　　在上个世纪，人类生活贫困，很多人根本吃不起小麦和水稻的时候，那些人都是靠着吃土豆活下来的。
　　江团刨完土豆之后，想着，既然土豆都刨了，顺手把第三大重要作物玉米也给找了。
　　有藏宝图在，还有狗子代步，他自然是想找什么找什么。
　　就是找到玉米的时候，江团发现自己的空间不够用了。
　　现在空间里面装了苹果、土豆，还有数量不少的水，以及他在系统商城买的匕首防护罩什么的。
　　十平米的空间，现在已经占用地差不多了。
　　他索性直接花了三百积分在系统商城买了两个空间，三个空间并一块，三十平米，瞬间扩大了不少，能装的东西更多了。
　　江团把玉米也装进空间，这个时候太阳已经快落山了。
　　晚上的野外总是会有很多风险，江团不再闲逛，骑上狗子回家。
　　他跑得太远，骑着狗子，回去也用了一个小时，天已经全黑了。
　　只有家附近亮着灯，一群人正在吃饭。
　　江团一回去，于新立刻迎了上来：“小江老师回来了，我去给你盛饭。”
　　对于这个称呼，江团已经自暴自弃不再抗拒了。
　　于新给他和狗子盛好饭，端了过来，旁边有人让了一个凳子。
　　江团坐下，一边吃，一边把空间的苹果玉米拿了出来。
　　“你吃完饭了吗？”
　　于新点头：“早吃完了，小江老师有什么吩咐？”
　　“这个苹果，你洗干净找个容器放起来，大家想吃的话直接拿就能吃。”
　　“这个玉米，你把它外面的皮给扒了，然后像胡子一样的那些须也给拽干净，然后等锅里水开了，把玉米放进去煮十五分钟，然后再捞出来，给大家当夜宵吃。”
　　于新认认真真地听完，然后找了个盆过来装地上的苹果和玉米。
　　装两个苹果，他就要抬头看江团一眼，然后继续低头干活，再装三根玉米，他就又抬头看一眼，反反复复，磨磨蹭蹭。
　　江团对上他的眼神，忍不住笑着道：“肉炖的很好吃，你做的很好。”
　　得到夸奖，于新笑着说了句“谢谢老师夸奖”，然后动作利索地装好苹果玉米，去清洗收拾了。
　　苹果洗好摆出去，刚吃完饭的村民们立刻好奇地拿起咔嚓咔嚓啃苹果。
　　他们现在是一点都不害怕这些东西有毒了，江团敢给，他们就敢吃，一点都不带怀疑的。
　　吃完饭还早，玉米也煮好了，炉子空了出来。
　　江团把碗给了伊诺，让于新烧了一锅热水，开始准备做红薯粉条。
　　早上晾的淀粉已经彻底干透了。
　　江团把这些淀粉放进盆里，碾碎，加水搅匀，这个时候，淀粉依旧跟之前的状态一样，水是水，淀粉是淀粉，稍微放一会就会沉淀，根本没办法做粉条。
　　这个时候就要往里面加一些食用明矾，加入之后搅拌均匀，液体的状态就会变得粘稠，像是面糊糊的一样。
　　拿出伊诺给他雕的勺子，造型就是一个舀水的瓢，然后底部戳了好多圆圆的洞，就跟漏勺差不多。
　　水彻底烧滚之后，江团舀了一勺糊糊，下面垫了一个碗，等到勺子举到锅上面之后，把碗移开，那些淀粉糊便直接通过勺子的孔露成了一个根根的长条，落进锅里之后，滚烫的热水会立马让面糊定型，不会粘连，再煮几分钟，就会形成粉条。
　　因为面糊比较粘稠，需要一只手抓勺子，一只手不断地敲击手腕，这样的震动会让露出孔洞的粉条更加均匀。
　　这是个苦力活，好在红薯少，做出来的淀粉糊也少，江团很快就把粉条都做完了。
　　做好的粉条从锅里捞出来直接就能吃，挂在架子上晒干也能长期保存。
　　这点粉条也不至于晒干，江团让于新把粉条跑进凉水里面防止粘成一坨，然后就准备去睡觉了。
　　这些粉条明天早上当早餐吃，吃完就可以带着人去山那边割水稻。
　　第二天，江团早早起了床，准备做一碗酸辣粉，吃完好出门。
　　他起床之后，打理完那块农田，准备烧火做早餐，结果一转头，于新已经来了，笑盈盈道：“小江老师，我来给你打下手。”
　　“那你烧一锅热水，咱们早上吃酸辣粉。”
　　于新应了一声，转头去烧火了。
　　江团则是重新回到山洞，在山洞里挖了个小坑，把土豆扔进去，然后找了一些破布什么的，盖到了土豆上面，再再破布上面洒水。
　　这样潮湿的环境有助于土豆抽芽，等他回来之后，这些土豆应该就能种了。
　　收拾好土豆，他出了山洞，开始做酸辣粉。
　　找一个空碗，里面酱油、醋、辣椒油等调料，然后等锅里水开了，粉条煮一下，然后粉条捞进料碗里面，再浇一勺热汤，撒点香菜，一碗酸辣粉就做好了。
　　粉条不多，家里的碗又大，勉强够做十碗。
　　江团调好十碗，自己拿了一碗开吃。
　　自己做的粉条劲道十足，配上酸酸辣辣的汤汁，这是闻一下就能让人食指大动，夹一筷子，吸溜进口中，满口酸辣，浑身爽快。
　　早上过来的村民，闻见这个味道就受不了了，全都迫不及待端了一碗去吃。
　　但只要十碗，眨眼就被人抢光了，来迟的只能干看着眼馋，或者去骚扰跟自己关系好的，想要尝一口粉，或者喝一口汤。
　　但那些抢到的一个个护犊子护地跟什么似的，打死都不让尝。
　　没吃到只能求江团：“呜呜呜呜，小江老师，你行行好吧，再多做一点让我们也吃一口。”
　　江团笑道：“不是我不做，东西不够，只能做这些。不过......”
　　他话锋一转：“你们看见那个炉子了吗？我这儿缺炉子，而且那个是我自己弄的，质量也不太好。这样，我回来之前，你们要是能给我做几个炉子出来，让我满意了，我就给你们加餐，保证比这碗酸辣粉还要好吃得多。”
　　“真的啊？”
　　“真的，谁都可以，只要做出来，我就给你们做大餐吃。”
　　闻言，所有人都开始蠢蠢欲动了。
　　大餐啊，比酸辣粉还要好吃啊。
　　重赏之下必有勇夫，对于这群人来说，最好的赏赐就是美食了。
　　有美食在前面吊着，想也知道那些人会有多拼命了。
　　说话间，江团吃完了粉，昨天那四个人也收拾好帐篷什么的，过来等江团带着他们出发。
　　四个人里，江团留了一个，让他看着家里晾晒的稻子，防止被鸟兽啄走弄乱。
　　剩下的三个人，还有大黑，跟着江团一起踏上了征途。
　　路上要翻一座山，起码得走三四个小时，身边还有三个不认路的人，江团没办法骑着大黑，就只能步行。
　　到了中午的时候，一行人终于到了那块稻田。
　　不得不说，这块地方实在很肥沃，长了不少能够食用的蔬菜植物，然后河流众多，而且大多都是浅水，要抓鱼什么的都很方便。
　　这块地方放着不用就是浪费，水稻也用不着移植，只要整一下周围的地，继续在这里种就好了。
　　等以后富裕了，他直接在这附近建一个据点。
　　带过来的那三个人正在支帐篷，江团看了下周围，决定去抓条鱼回来，中午就吃烤鱼。
　　他住的那边虽然是河流，根本摸不清深浅，江团不敢下水，害怕自己出事。
　　这边就不用担心了，这里的水都很浅，就算出事，最多也就是滑一跤，弄得一身湿罢了。
　　江团撸起袖子，拿起匕首变得鱼叉，开始抓鱼。
　　四个人一只狗，怎么也得抓五六条鱼才行。
　　江团信心满满，然而，十分钟过去，江团浑身湿透从水里爬了起来，举着空空荡荡的鱼叉，心情复杂。
　　他知道自己弱，但没想到，连一条鱼都插不起来。
　　不行，他就不信了。
　　江团拿着鱼叉继续抓鱼。
　　然而，半个小时之后，仍旧一无所获。
　　好不容易被太阳晒干的衣服，也因此他摔倒，再次湿透了。
　　江团：妈的，不想干了。
　　耳畔突然传来大黑的呜呜声。
　　江团转头，大黑噗通一声跳进了水池，十秒钟后，狗头猛地一低，一咬，再次抬起头的时候，湿漉漉的狗嘴里已经叼了一条鱼。
　　江团：......
　　他放弃了抓鱼，坐在岸边泡jio，然后等着大黑叼着鱼走过来，他便把鱼开膛破肚，清洗干净，然后往空间里一扔。
　　不到半小时，空间里就已经装了七条鱼。
　　吃软饭的感觉真不错。
　　我家大黑真牛逼。
　　江团起身，带着狗，开始回去生火烤鱼。
　　跟着江团来的三人捡回来一大堆树枝。
　　江团回去之后，搭了一个火堆出来，一根木棍上插了三条鱼，放到火上开始慢慢开。
　　雪白的鱼肉在火堆的炙烤下滋滋作响，冒出阵阵鱼肉特有的鲜香。
　　鱼肉和鲜嫩和陆生动物完全不同的两种滋味。
　　四人一狗，围成圈，眼巴巴地盯着那三条鱼肉，全都是偷偷吞口水。


第15章 
　　鱼肉撒上调料，被烤炙地外表焦黄酥脆，冒着热气滋滋作响。
　　三人伸长了脖子，盯着木棍上的三条鱼，嘴角的不明液体隐隐发亮。
　　“小江老师，能，能吃了吧？我已经快香的受不了了。”有人迫不及待问。
　　“能吃了。”江团从空间里取出盘子，把三条鱼从木棍上取下，放到了盘子里。
　　三人的手已经跃跃欲试，准备接过盘子了。
　　结果，下一秒，江团把盘子放到了大黑面前。
　　他摸了摸狗头，笑着道：“多亏了大黑我们才能吃到鱼，他是大功臣，烤好的鱼先给他吃。”
　　大黑甩着尾巴，埋头干饭。
　　三人没捞到烤鱼，只能眼巴巴看着大黑大快朵颐。
　　焦香的外皮是脆的，咬开的时候能听到清脆的响声，咬开表皮，里面是嫩白紧致的鱼肉，连一根刺都看不见，大黑两三口就把肉给吃光了，却连鱼骨都不放过，抱着骨头来来回回地舔。
　　三人吃不上鱼也就算了，还得看着大黑吃的有多香，嘴里的哈喇子馋的都快兜不住了。
　　真就是人不如狗啊。
　　但好在，三条鱼给了大黑，江团又拿出剩下的四条，串到棍子上开始继续烤。
　　这次鱼肉烤好，总算是有他们的份了。
　　江团拿了四个盘子，一人一条放进去，然后递了过去。
　　已经看着大黑吃了这么久，三人早就馋疯了，接过鱼之后，也顾不上烫，就往嘴里塞。
　　焦香的外皮、鲜嫩的鱼肉，甚至不用牙齿咬，舌头轻轻一抿，嫩生生的鱼肉就散开了，满口鲜香，吃一口下肚，整个人都被幸福的粉红色泡泡包围了，再多吃两口，从身到心，整个人都满足了。
　　江团吃鱼的时候，顺手连骨头也夹了起来，一起送进了口里。
　　唇齿品尝鱼肉的时候，却意外尝到了一股比鱼肉更加鲜的滋味。
　　鱼肉都咽进肚子了，口里只剩下了要吐出来的骨头，他却发现口里仍旧残留着那股异常鲜美的滋味。
　　江团意识到什么，轻轻嘬了一口鱼骨，瞬间，鲜香满口。
　　这条鱼品种特殊，跟地球的有些不一样的地方，在烤炙过程中，鱼骨头在高温的状态下，会分泌出一些汁水，味道鲜美异常，但汁水却依旧藏在骨头里面，需要用力吸，才能把这些汁水给吸出来。
　　怪不得大黑的鱼肉早就吃完了，却还抱着鱼骨头舔来舔去，他还以为是狗比较喜欢骨头，结果真正的原因是鱼骨里的汤汁。
　　江团惊喜极了，连鱼肉都顾不上吃了，专门挑鱼骨头，放进嘴里嘬吸里面的汁水。
　　等吸的差不多了，他才端起一副淡定又熟练的样子，对三人说：“鱼骨头里面可是有宝贝的，你们试着吸一下。”
　　三人光顾着吃肉了，那里注意到骨头，况且他们也是吃过牛肉了，知道骨头这东西硌牙，是不能吃的。
　　听见江团这样说，三人都一脸疑惑，但还是听话地夹起一块骨头，送进嘴里，轻轻嘬了一口。
　　那一瞬间，江团清楚地看到，三个人的眼睛齐刷刷地亮了起来。
　　“这个味道，也太美妙了吧？”
　　“小江老师牛逼，竟然能研究出这么厉害的吃法。”
　　“呜呜呜呜，我以为这个骨头跟其他的一样不能吃，就挑出来扔了，现在只剩下一半了，我要哭死了。”
　　“知足吧，你该庆幸自己没手贱全扔出去。”
　　一顿饭过后，四人一狗浑身舒坦。
　　大中午的，刚吃完饭，上午又是翻山越岭的，这种时候，自然适合用来睡觉了。
　　“赶了一上午的路，都累了，都去午睡，睡醒我在给你们安排工作。”
　　三人听话地进了帐篷。
　　他们四个人带了两个大帐篷，三人自发地挤一个帐篷，剩下的一个帐篷给江团一个人用。
　　三个人去休息的时候，江团带着大黑到了水稻田。
　　今天他想试一下异能的新用法。
　　以前，他要净化什么物种，直接和物种接触，把异能导入就好。
　　这种方法平时用的时候没什么问题，但像今天这种情况，他带来的三个人是普通人，他们割水稻的时候，必须浑身裹地严严实实才能干活，不然触碰到这些水稻就会过敏。
　　可干活过程中难免不会有意外发生，他们弯腰割水稻，眼睛周围又不能遮挡，随便一片叶子划一下，都会让他们过敏，哪怕他能治好，但这个过程中，三人也会承受不必要的痛苦。
　　在家的时候也是，那些人帮他建房子，却因为害怕触碰到植物，便浑身裹得严严实实给他干活，闷热又不方便。
　　江团想了很久，才想出一个办法，想要解决这个问题。
　　他坐在水稻田边，脚边是一个水洼，拇指大小，像墨一样黑的鱼在里面游来游去。
　　他从空间里取出一个碗，舀了一碗水洼里面的水，输入了自己的异能，然后捞起一条纯黑色的小鱼，放进了碗里。
　　这条鱼身上自然也有变异能量，放进碗里之后，它没有任何异常，照样摆着尾巴游来游去。
　　江团端着碗看了一会，胳膊有些累了，便把碗放到地上，蹲下继续盯着碗里的那条鱼看。
　　大黑也歪着脑袋，好奇地学着主人蹲着看鱼。
　　一人一狗看了好久，久到江团以为自己判断失误了，准备起身的时候，那条鱼身上突然显出了一些不明显的花纹。
　　江团精神一震，急忙爬回去仔细查看。
　　那条鱼身上露出了隐隐约约的斑点纹路，再仔细些，就能看出来，鱼身上的纯黑也淡了几分。
　　见状，江团就知道，自己想的新办法果然有效果。
　　水是生命之源，所有生物都离不开，动物要喝水，植物也要从土壤中汲取水分。
　　伊诺喝了他的异能水能够治好传染病，那条鱼在有异能的水里游来游去，一吞一吐，把异能水喝进去之后，自然也能被净化。
　　这样的话，他净化作物就不用用手碰了，直接拿个喷壶装好异能水，一喷，植物吸收了这些水分，自然会解除变异。
　　再换一个角度，如果他把异能输入到江水河流里面，水流岂不是会把他的异能带到这个星球的每一个角落？吸收了这些异能水分的植物，动物，甚至，这些水变成蒸汽，下一场雨......
　　这样一来，只要他异能足够，整个星球都能净化干净，普通人就再也不用害怕变异物种，再也不用居住在保护区，能够正常地出行生活了。
　　这个认知让江团激动了起来。
　　突然，系统提示音响起：
　　【滴，恭喜宿主，提前解锁主要任务：净化这座星球。
　　任务进度按照百分比完成，没完成百分之一，可领取一次奖励。】
　　【由于宿主提前解锁任务，系统也提前发放星球净化进度百分之一的奖励。
　　特质藏宝图一张。】
　　惊喜来的太突然。
　　江团怀着激动地心情，拿出了特质藏宝图。
　　这张藏宝图的外观跟金黄色的藏宝图不同，同样是卷轴的外观，但却像是牛皮质地，看起来年代久远，十分古朴。
　　藏宝图能够帮助他指示作物的位置，那特质藏宝图是指示什么？
　　江团期待地打开了藏宝图。
　　一个3D立体的绿色星球出现在眼前，跟地球仪差不多，可以看到整个星球的地图，但是要更高级，比如，可以用手点击一点，放大缩小，看清这个星球的任何一个角落。
　　星球的左下的位置，是一个红色的坐标，江团放大一看，发现是自己所在的位置。
　　而星球上好几个地方都插了红色旗帜，江团点了一下旗帜，便弹出一个弹框，上面写着一个字：盐。
　　这个地图是帮助他找调味料的所在地的。
　　他现在调料都是来自完成净化物种任务后给的奖励，除过第一次领取奖励之后，他又净化了野牛，昨天又靠着藏宝图找到了苹果、土豆、玉米，以及一些葱姜蒜之类的东西，又领了两次奖励。
　　因为他最稀缺的就是调料，所以奖励给它的也都是各种齐全的调料。
　　但量不多，江团总不能一直靠奖励获取调料。
　　现在这个地图就能够帮助他找到调料，真是再完美不过了。
　　但，江团看了一下盐的所在地，发现，地图上，最近的盐，跟他也有一个手指的距离。
　　一个手指，放在地图上是一个手指，放在现实中，他怕是要跑断腿。
　　刚得到惊喜，又被泼了一盆凉水。
　　江团郁闷了。
　　看来还是得靠任务奖励，等以后自己发展起来了，在考虑折腾调料的事吧。
　　江团收回视线，站在稻田里，开始净化这些水稻。
　　也幸好这些水稻都长在浅水里，不需要他一盆一盆浇水。
　　江团直接把手伸进水里，输入异能。
　　等他们三个人醒来，就算水稻没有完全净化，但好歹也能缓解百分之五六十，这样三人裹严实点就不会有事。
　　等第二天的时候，水稻就能彻底净化，他们也就不用穿那么厚，干活的时候，也就能轻松一些了。
　　三人午休期间，江团就一直呆在稻田里，到处输异能，体内的异能空了，就休息一会，然后等异能稍微恢复一点，就继续输入。
　　一中午的时间，江团彻底把自己榨干了。


第16章 
　　忙活了一中午，成果斐然，那片水稻已经被净化地七七八八了。
　　但江团自己也累的够呛。
　　他是第一次这样过量使用异能，也第一次体会到了异能使用过度后带来的痛苦。
　　他现在太阳穴的位置涨的厉害，昏昏沉沉地，眼皮沉的都快睁不开了。
　　江团教了三个人怎么割水稻，之后就回帐篷里睡觉了。
　　三个人刚开始手生，割地很慢，不过随着时间推移，慢慢就熟练了。
　　再加上江团一天三顿没，美食投喂，三个人像是打了鸡血一样，干劲满满。
　　一亩地的水稻，三天搞定，割好的水稻全都堆在了江团的空间。
　　割完水稻已经是晚上了，江团决定休息一天在起身回家。
　　一行人吃完晚饭之后，江团打发干了一天活的三人去休息，自己则是带着狗子出了门。
　　晚上，是最适合捉螃蟹的时候。
　　白天捉螃蟹又要找又要追，很麻烦，但晚上就不一样了。螃蟹会在晚上出来觅食，而且螃蟹跟昆虫一样，也有趋光性，夜晚在有螃蟹的河边亮起一盏灯，简直就是螃蟹自动诱捕器。
　　江团挑了一个河边的位置，挖了个深坑，然后往坑里面放了一个很深的光滑石桶。
　　在石桶旁边插一根带杈的树枝，然后树杈中间绑一个手电筒，想个聚光灯一样，打在石桶里面，出来觅食的螃蟹就会被光源吸引过来，然后掉进桶里。
　　因为桶又深又光滑，掉进去的螃蟹根本爬不出石桶。
　　江团做好一个捕蟹陷阱之后，就继续去其他地方布置捕蟹陷阱。
　　这样一晚上下来，肯定能捕捉不少螃蟹。
　　布置完这些，江团就回去睡觉了。
　　第二天醒来，江团起了个大早赶到河边。
　　他过去一看，石桶已经满了三分之二，里面都是巴掌大的螃蟹。
　　这条河里的螃蟹很多，之所以三分之二满，是因为后面掉进去的螃蟹，因为压在其他螃蟹身上，所以挣扎一下就能爬出来。
　　不过就算只有三分之二，里面的螃蟹也要二三十只了。
　　昨晚他一共做了七个陷阱，加来快二百只螃蟹了，而且捉到的螃蟹个头都不小，江团已经很满足了。
　　他把七个桶和手电都收起，转身回了营地。
　　三人已经把帐篷收起来了。
　　应三人的要求，在这里的最后一顿饭，江团再一次给他们做了顿烤鱼。
　　四人一狗围在火堆旁，埋头啃鱼，时不时发出鱼骨头被吸得滋滋作响的声音。
　　填饱肚子后，就出发回家。
　　在这里待了三天，他除了捉螃蟹，鱼和螺蛳自然也没有少捉，总之出来一趟，收货颇丰。
　　江团是不知道，他离开了三天，家里的村民们有多想他。
　　主要还是想他做的美食。
　　任谁吃过江团亲手做的美味之后，再和营养液，都会骂一句“这什么玩意？”
　　偏偏，除了江团，他们什么都不会做，手里也没有调料，更不知道应该怎么处理那些食材，生怕一个不对劲就吃出病来。
　　只能忍着嫌弃靠营养液续命。
　　好在等着盼着，江团总算是回来了。
　　江团刚回来，还没来得及进家门，就已经听到了起码不下十次的：“小江老师，你终于回来了。”
　　每一句终于，都是那么的真切诚恳，热情无比。
　　那么多声问候，字里行间，只透露出三个字：馋疯了。
　　还是霍熊比较有自制力，还记得正事，开口对江团道：“最近他们虽然天天馋吃的，念叨着不想喝营养液，但活没落下，该干的都干了，你要的房子也建好了，要不要去看看？”
　　“好啊。”江团一脸激动。
　　话落，他又对周围人道：“最近辛苦大家了，一会中午我下厨给大家做顿好的犒劳大家。”
　　闻言，众人惊呼。
　　霍熊带着江团到了他的新家。
　　这石屋跟霍熊他们村子里的石屋差不多，靠山而建，方方正正，唯一的区别就是，江团这个要比他们的大很多。
　　而且这些人还贴心地建造了一圈栅栏围了一个大大的院子，而且院子的地上也铺了形状各异的石头在上面，院子大部分都是用大块深浅不一的黄色石头铺的，只有从院门到门口，用彩色石头修出了一条一米宽的石子路，还怪好看的。
　　江团一眼就爱上了这个院子。
　　他推开木门，踩着石子路进了石屋里面。
　　进门先是大大的客厅，相邻的两面墙都开了窗，让整个客厅都光线很足，十分通透。
　　客厅里面摆了张大桌子，还有很多石桌石椅石凳什么的。
　　之前之说好建造石屋，但村民们自发给江团用石头雕了很多家具出来。
　　右手边是一个大大的厨房。
　　江团走的时候让那些人帮他建造更结实坚硬的炉子，他进了厨房一看，这些人还真给他搞出来了。
　　材质特殊的黑色石头做成的，并排摆着，一共有三个炉灶，足够江团使用了。
　　炉灶对面是一个石架子，上面摆了各种大小款式的锅碗瓢盆，以及一些厨具。
　　这里就是伊诺的杰作了。
　　让江团惊喜的是，这里面居然配置了水龙头。
　　江团问了之后才知道，这是霍熊的杰作。
　　这个星球再怎么落后，基础设施还是很完善的，水龙头这种东西自然也是有的，霍熊的村子里面拉了水管，有自来水。
　　这次帮江团建造石屋，霍熊就帮江团也拉了自来水。
　　这惊喜也太大了。
　　江团感激地看了一眼霍熊，想着自己一会一定要给霍熊开个小灶，不，要天天给他开。
　　看完厨房，江团转头去看其他地方。
　　出了厨房是一条走廊，过去就是两间房，都是很大很通透的两个卧室，里面放了一米八的石床也不显得拥挤。
　　而且每个卧室都自带了卫生间。
　　让人惊喜的是，两间卧室后面还有两条楼梯，一条向上，一条向下。
　　向下的那条楼梯通往一间三十平的地下室，向上的楼梯，则是通往楼顶天台。
　　这些人甚至贴心地给他的屋子配了天台，屋子边缘用黑色铁栏杆围着，上面还放了铁质桌椅，可以坐在上面喝茶吹风看星星。
　　石屋的每个房间都开了窗，所以光线自然是不用说的。
　　这样一间屋子，比那个不见光的石洞要好上太多太多了。
　　走了几天，石屋建好了，自来水接上了，霍熊他们还抽空出去猎了一头小野猪回来，因为知道他可以把这些动物做成美味的食物，他们就没有急着取骨头，就只是绑起来等他回来安排。
　　江团满意的很，他一满意，就想做美食犒劳大家。
　　正好他离开的这几天，之前带的那些大米已经晒好了，现在就去把那些大米脱了壳，做一顿正儿八经的午饭给大家吃。
　　江团转身去晾晒地，处理第一次割回来的那些水稻。
　　晾晒了三天的水稻，黄色谷粒已经干燥了，剥掉谷粒的黄色外壳，就能看到里面白色的米粒。
　　但谷粒这么多，一个一个剥得干到猴年马月去。
　　江团找来了石盆和一根很粗的木棍，把谷粒放进了，用木棍去捣谷粒，这样碾压摩擦之后，谷壳和果实就会分离开来。
　　这样弄出来，大米和壳虽然分开了，但依旧混杂在一起。
　　江团把脱好壳的大米倒进一个大盆，让别人继续给剩下的谷粒脱壳，自己则是端着大米和空盆，找了一个地形偏高的位置。
　　这个位置风比较大，江团把空盆放在地上，端着大米站起来往盆里倒。
　　在这个过程中，偏重的大米会落进盆里，而轻飘飘的谷壳则会被风给吹走。
　　这样来回倒几次，大米和谷壳就分开了。
　　所有米都脱壳完成之后，江团从空间里拿出水稻，让他们继续晾晒，自己端着大米去了厨房。
　　今天的午饭，主食自然就是大米了。
　　菜的话，做一道清蒸鱼，一道爆炒螺丝，但这两道菜都是尝个味，量也比较少，配米饭吃肯定不够。
　　正好有野猪，还可以做一道大锅菜，猪肉炖土豆。
　　想好菜谱，江团就开始做饭了。
　　于新在旁边给他打下手烧火。
　　江团把蒸米饭的事交给了于新，然后出去找霍熊。
　　那头野猪他看见了，二百斤重，被打晕绑住了四蹄，还有活气。
　　杀猪这种是，没点心里承受能力的，别说杀了，旁边围观都觉得受不了。
　　江团之前看个杀完牛的血腥场面都觉得受不了的人，自然不敢亲自动手杀猪，所以只能向霍熊求救。
　　杀猪只有一个要点，就是下刀的地方要找准，这样血才能放干净。
　　江团直接在猪身上指出来，然后有告诉了他一些简单的处理办法，就让霍熊他们把猪抬走了。
　　周围都是土，在这里杀猪，血迹渗进土里，用不了几天就会恶臭难闻，吸引来无数的苍蝇。
　　霍熊走之前，江团还专门叮嘱了一句，要在猪昏迷状态下下刀。
　　在地球的时候，杀猪之前，都会对猪进行电击，让猪瞬间昏迷，这样杀的时候，猪才会没有任何痛苦。
　　霍熊他们出去半个小时，再回来的时候，一头野猪已经成了一盆盆被切好的肉。
　　江团挑了一大块肉进了厨房，开始做饭。


第17章 
　　螺蛳剪去尾部，放进盐水里浸泡。
　　鱼肉清理干净，对半剖开，身上划两刀，将葱姜牛油倒在鱼上面，加酒去腥，然后加盐糖酱油，先放着腌制一会。
　　紧接着做猪肉炖土豆。
　　猪肉切片，土豆去皮切块。
　　切好的葱姜蒜下锅爆炒，然后下肉片，倒入酱油上色，盐入味，肉翻炒到半熟的时候，倒入切好的土豆块，加水调料炖煮。
　　江团掐着时间，把鱼肉上锅清蒸，然后就开始炒螺蛳。
　　同样是锅里倒油，下切好的葱姜炒香，然后倒入螺蛳翻炒片刻，然后加调料和少量开水，盖上盖子闷煮十分钟，等待汤汁入味，就可以出锅了。
　　江团时间卡的很准，十分钟后，猪肉炖土豆、爆炒螺蛳这两道菜同时出锅，蒸笼里的米饭也清蒸鱼也做好了。
　　主食和三道菜一同出锅。
　　江团又烧了滚烫的热油和耗油，勺子舀起，往鱼肉上一泼，刺啦一声响，香味四溢。
　　这顿饭做的量很大，十几个人分了三桌，菜和米饭也全部都分了三份上桌。
　　村民们旷了整整三天，都快馋疯了，饭菜一上桌，就开启了饿狼抢食模式。
　　白嫩的鱼肉，筷子一挑就是一大块雪白的蒜瓣肉，粘上耗油汤汁，满口鲜甜。
　　爆炒螺蛳，放进嘴里嘬一口，香辣的汤汁伴随着筋道的螺肉一同吸入口中，带着螺蛳肉特有的风味，越嚼越香。
　　猪肉炖土豆，软烂的土豆和汤汁一起浇到晶莹的米饭上面，搅拌均匀，舀起一勺裹满汤汁的米饭，顶端再放两片肥瘦相间，还带皮的猪肉，往口里一送，叫嚣已久的馋虫瞬间被安抚了。
　　吃江团出手的饭菜时，所有人的反应都是一样的，不说话不分心，埋头就是吃，生怕耽误一秒，少吃上一口。
　　三道菜全都是以盆计数的，米饭也整了两大屉，但都被这群人吃地一干二净，看那碗盘的干净程度，怕是连洗碗都省下了。
　　饭后，江团给吃饱的众人熬了杯蜂蜜花茶。
　　花朵就是他在野外的时候随手采摘的一些野花，有他把关，自然是喝了不会出事。
　　饭后一杯清香四溢带着淡淡甜味的热茶，洗洗刚吃完饭的满肚子油腻，简直不能更舒服了。
　　这种口味比较淡的花茶，有人喜欢，有人无感。
　　但霍熊绝对是喜欢的那一拨。
　　岂止是喜欢啊，只是闻到花茶种那一丝丝蜂蜜的味道，霍熊脑内的雷达就已经瞬间竖起来了。
　　花茶喝进口的那一瞬间，他更是幸福地快要升天了。
　　就是这个味道，他命中注定的最爱，连灵魂都在跟着颤抖了。
　　更让霍熊惊喜的是，他喝到一半，江团突然过来，递给了他一个小罐子。
　　玻璃制成的罐子，他可以清楚地看到里面装着淡金色的粘稠液体，以及，就算盖着盖子都遮挡不住的诱人香气。
　　江团道：“这是蜂蜜。送你的，谢谢你帮我接自来水。”
　　看着面前这罐蜂蜜，霍熊陷入了前所未有的纠结。
　　不用想他也知道这罐蜂蜜有多珍贵，他只是帮江团接了一个自来水而已，江团就拿出这么贵重的东西回报他。
　　理智告诉自己，这东西他不能拿。
　　但心里却有另外一个声音在叫嚣：“收下，收下，一定要收下，不然你会后悔一辈子的。”
　　他能感觉到，自己内心对这罐蜂蜜有多渴望。
　　最后，还是渴望占据了上风，霍熊伸手，接过了那个小罐子。
　　“这东西直接吃也可以，不过最好的办法还是喝水的时候放一点。”
　　霍熊双手捧着罐子，连连点头。
　　就在江团说完要走的时候，霍熊突然开口：“小江老师，以后你有什么事情就吩咐我，我一定义不容辞。”
　　不然的话，他真的没办法心安理得地收下这罐蜂蜜。
　　吃完午饭，江团自然是回到自己的新卧室午休。
　　一米八的大床，上面铺了柔软蓬松的被子。
　　江团先进浴室舒舒服服洗了个澡，然后又把大黑也洗干净，才上了床午睡。
　　他睡着的时候，旁边卧室的伊诺正在跟他妈妈通话。
　　他被赶出家门的时候，妈妈给他塞了对讲机，希望到时候能够联系上他。
　　一接通对话，伊诺甚至顾不上听妈妈对他的关心和担忧，就开始一股脑地把外面发生的事情告诉了妈妈。
　　伊诺的妈妈放心了吗？
　　当然没有，她都快吓死了。
　　本来儿子被赶出保护区，老公也因为私藏传染病人被关了起来，这两件事就已经足够让他痛苦了。
　　再一听儿子的话，每天食用那些有毒的动植物、传染病都快好了，他马上就要痊愈了，什么外面比保护区幸福地多，只听语气都能感受到儿子那狂热兴奋地劲头。
　　这跟被什么邪.教组织蛊惑了一样。
　　更别说儿子还三番五次要求她往外送东西，她更慌了，不会是被坏人控制住了吧？
　　说不定通话的时候就有坏人守着儿子面前，儿子根本不敢说实话。
　　思维发散开来，便越想越可怕，脆弱的母亲当即吓得腿都软了。
　　她忍着恐慌道：“好，你想要什么东西妈妈都会拖人给你送出去的，不要担心啊。”
　　挂了通话的瞬间，这位母亲缓了片刻，立即起身离开了家。
　　江团和伊诺两人都还沉浸在梦乡中，对即将要发生的事情一无所知。


第18章 
　　一觉睡到下午三点，江团是被一阵叮叮当当的声音吵醒的。
　　他起床，拉开窗帘看了一眼外面，原本驻扎在石屋周围的帐篷都被拆了，村民们正苦着一张脸收拾东西。
　　石屋建好了，他们自然也该回自己的村落去了。
　　几天前，来这里的时候，他们想的都是早点干完活早点回家。
　　但几天过去了，却再没一个人抱有这样的想法。
　　在尝过江团的手艺之后，没人能离得开他。
　　每个人都丧了吧唧的不愿意走，收拾东西的时候也是磨磨唧唧的，拖着不愿意收拾好，企图多留一些时间，看有没有转折。
　　看到江团出现的时候，几乎所有人的眼睛都下意识亮了起来。
　　“小江老师，你这里有需要干的活吗？我可以留下来帮忙。”
　　“小江老师，你一个人住这里不安全，要不我留下俩保护你吧。”说话的人还亮出自己的肱二头肌给江团看。
　　江团没开口，转头问霍熊：“我厨房的炉子是谁弄好的？”
　　走之前他说了，谁做出来炉子，他就给这些人加餐。说出口的话，自然不能食言。
　　霍熊脸上露出调侃的笑，把身旁的贝洛推了出来，扬了扬下巴：“他弄的。”
　　明明霍熊也没说什么，只是把人推了出来，贝洛却整张脸都涨红了。
　　之前还这样那样看江团不爽，结果吃了一口饭之后就被人家折服了，还为了一口加餐，日思夜想研究出了石炉，给人做好。
　　这事他怎么想都觉得害臊，想必，江团应该也会嘲笑他吧，甚至因为他之前的针对，说好的加餐也给取消了，让他白忙活一场。
　　殊不知，江团对他都没多大印象，更别说嘲笑他了。
　　江团拍了拍贝洛的肩膀，道：“谢谢你，你做的炉子比我做的结实多了。说好的加餐不会忘的，等我做好的就给你送过去。”
　　这句话一出，贝洛的脸更红了。
　　原来江团根本没有嘲笑他啊。
　　贝洛红着脸，抿着唇，一句话都说不出来，半天才憋出一句谢谢，然后转身逃似地离开了。
　　一群人就算再怎么不舍，该离开还是得离开。
　　石屋建好了，接下来是江团该做的事情了。
　　他得开始考虑怎么给这些人治好病，并且还得教会他们种地，自给自足。
　　传染病好治，难的是种地。
　　这些人并不知道种地的好处，就算告诉了他们，种地周期这么长，他们长时间得到不回报，未必还愿意干这件事。
　　不过这件事可以慢慢处理，比起思考这些事，他现在更想赶紧进厨房，把昨晚捉的螃蟹给做出来。
　　大概二百只螃蟹，蒸几只过个瘾，剩下的，自然是用来做秃黄油了。
　　正宗的秃黄油，里面没有一丝蟹肉，只有蟹黄蟹膏，是螃蟹里面最美味的地方。
　　二百只蟹，每只都要拆壳取蟹黄蟹膏，耗时耗力又麻烦，但秃黄油的美味绝对对得起他花费的功夫。
　　江团搬了个小凳子坐下，取蟹黄蟹膏。
　　伊诺看明白了江团怎么做，也搬了个小凳子帮忙。
　　二百只蟹，取出来的膏和黄只放满了三个碗。
　　秃黄油必须要用猪油来做，也幸好家里有猪肉，江团又炼了一锅猪油，等到猪油彻底放凉，变成雪白的凝脂之后，才重新舀了一勺猪油下锅。
　　烧小火，低温慢炒，放姜末紫苏去腥，一点点盐和骨汤调味收汁。
　　最简单的调味，反而能够更好地突出蟹黄蟹膏的美味。
　　二百只螃蟹，做成蟹黄油最后也只装了五个小罐子，其中一个罐是准备给贝洛的。
　　秃黄油是拌饭神器，用来搭配白米饭是最好的选择。
　　一会晚上吃饭的时候，就蒸一米饭，搭配秃黄油好好品尝一番。
　　做完秃黄油还剩下很多蟹肉，江团自然不会浪费，这些蟹肉清蒸、煮粥、爆炒，都是很好的吃法。
　　不过螃蟹性寒，二百只蟹两人吃完绝对会出问题，江团决定做好之后，一同给村民们送过去解馋。
　　与其同时，村民们虽然舍不得，但回到自己家之后，还是感到了久违的舒适。
　　无论怎么样，还是自己家里最舒服呀。
　　他们准备洗个澡好好休息一番，结果洗着洗着，就发现不对劲了。
　　他们的身体好像出问题了。
　　传染病的一大症状就是身上会有各种各样的动物毛发。
　　这些毛发零散分布在身体各处，他们本就嫌弃身上的这些毛，平时连看都不愿意多看一样，有些人甚至会像刮胡子一样，厌恶得剃光这些毛。
　　但就算剃光了，身上同样会留下一层又短又硬的发茬，根本去不掉。
　　但今天，洗完澡的众人发现，他们身上的毛发，好像少了一些。


第19章 
　　这个发现让所有人都惊呆了。
　　他们刚开始以为出现这种情况的只有自己一个，藏着掖着不敢让别人知道。
　　了不得了，他的传染病好像有痊愈的迹象。
　　他们立刻开始回忆自己这段时间做了什么事，到处乱猜是什么原因导致的这种情况。
　　猜来猜去，半天之后，就有人偷偷摸摸去找霍熊了。
　　这可是大事，得赶紧找个人商量。
　　结果，到了霍熊家一看，发现满屋子都是人。
　　所有人都在嚷嚷自己的病有好转。
　　在场的十几个人面面相觑，然后发现，这些人都是给江团建过石屋的人。
　　这下，再笨的人都猜到怎么回事了。
　　如果是一个两个出现病情好转的情况，他们还能猜是因为其他什么原因。
　　但这么一大群人，齐刷刷地全都出现这种情况，而这期间，他们唯一共同做过的事情，就是吃了江团做的饭。
　　病情好转的原因是什么，自然不言而喻。
　　一群人都疯了，他们已经被赶出保护区不知道多久了，保护区内有他们的家人朋友，住在保护区物资匮乏处处都是危险之外，生了病还得承受随时可能瘫痪的风险。
　　没人愿意这个样子。
　　所有人的情绪都有些失控。
　　突然一天发现自己的病能够被治好这种事，是他们做梦都梦不到的好事。
　　更别说现在，现实生活中突然遇见这样的情况，一时间，所有人都陷入了了沉默，甚至有人怀疑自己在做梦，开始疯狂掐自己的胳膊。
　　与此同时，江团正在料理剩下的螃蟹。
　　拿出一些用来煮粥，剩下的爆炒。
　　刚晒出来的新米洗净下锅，熬煮到粘稠状态的时候，把剔出来的雪白蟹肉放进粥里，炖煮一段时间，螃蟹自带的鲜味就会融进粥里面，多余的调料都不用放，只要撒点盐，粥的味道就已经足够鲜美了。
　　这种粥喝的是原材料的鲜美，调料必须得清淡。
　　但是爆炒螃蟹不一样，吃的就是调料的鲜香麻辣，所有调料必须下的很重，才够好吃。
　　江团在做饭的时候，伊诺就在旁边烧火，烧到一半，柴火没了，伊诺便拄着拐杖准备去外面的柴火堆里拿点进来。
　　他哼着小曲，手里捧着几个猪油渣往嘴里塞，一瘸一拐朝柴火堆走过去。
　　那堆柴火是村民们离开的时候弄出来的，高高一摞，为了方便江团做饭。
　　伊诺走过去刚准备捡柴火，突然之间，柴火堆后面跳出一个人影，朝他冲了过来。
　　一切发生地太快，意识到有人之后，伊诺的第一反应，是把手里剩下的猪油渣全塞进嘴里，然后，来不及在做其他，就被人捂住嘴拖到了柴火堆后面。
　　眼前出现两个浑身裹着黑袍的人，伊诺紧紧抿着嘴，吓得瑟瑟发抖。
　　但下一秒，两个人拆下了脸上的面罩，伊诺定睛一看，愣住了。
　　“妈？”伊诺一脸懵逼。
　　再往旁边看一眼，他更懵了：“二舅？你，你们怎么会在这里？”
　　伊诺的妈妈是个体型圆润的褐发妇女，她看见伊诺，直接哭着抱了上来。
　　“儿子，你受苦了，他有没有打你啊？不让你喝营养液？你放心妈妈来了，你叔叔大舅他们也来了，我们会保护你的。”
　　什么受苦？什么保护？这什么情况？
　　伊诺一脸懵逼的被自家亲妈抱着蹭眼泪。
　　旁边，他二舅震惊地戳了戳他妈：“波莉，等会，你先别哭。伊诺他，他，怎么，站起来了？”
　　波莉浑身一僵，而后，缓慢地，僵硬地抬起头，看向伊诺，目光呆滞。
　　“儿，儿子，你怎么，你......”
　　伊诺似乎意识到了什么，瞪大了眼：“我在对讲机里已经讲清楚了啊！！！你们这是......”
　　波莉和二舅同时两眼一黑。
　　“完蛋，你叔叔他们，已经拿着枪冲进去了。”
　　伊诺扭头就往屋子里面跑。
　　不是担心江团，是害怕一个不小心，自家叔叔被江团给弄死。
　　厨房里，江团面无表情地看着躺在地上，被绳索捆住的两个男人。
　　这俩人不知道哪儿来的，莫名其妙就冲出来，还拿枪对准他。
　　江团便直接把空间里的绳索放了出来，俩人直接被绳子自动捆成了球。
　　捆完之后，他便转过身，把炒好的螃蟹装了盘，才回过头继续看这两个人。
　　他碗里装了个螃蟹，拿着筷子一边吃，一边审问俩人：“哪儿来的？什么目的？”
　　那两个人此时却顾不上回答江团的话。
　　他们刚冲进厨房，就被一股从未闻过的香味吸引了注意，进而短暂地走神了，所以才没有防备，被捆了起来。
　　现在哪怕被捆起来了，他们还是下意识眼巴巴地盯着江团筷子上的螃蟹，嘴角不自觉的湿润了。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　伊诺冲进来的时候，看到的就是这样一幕。
　　他顿时松了口气。
　　还好，只是绑起来而已。
　　也幸亏大黑出去游荡了，不在家，否则，就不仅仅是绑起来这么简单了。
　　伊诺急忙上前，解释了情况。
　　江团对自己人好的没话说，知道怎么回事之后，当即就把两人解绑了。
　　客厅里面，伊诺的妈妈，大舅，二舅，叔叔，四个人揣着手排排站，慌张无措的看着江团，气氛沉默且尴尬。
　　最后，还是伊诺的叔叔先站了出来。
　　他叫埃尔默，是保护区治安队的队长。
　　也是因为有他在，这些人才能轻松离开保护区，出现在这里。
　　埃尔默直到现在，都不敢相信江团真的能够治好传染病。
　　但伊诺就好端端地站在江团身边，是最有力的证据。
　　他忍着激动道：“这位先生，我家伊诺，是您给治好的？”
　　“也不算完全治好，还差一条腿没好呢。”
　　江团随口回答，主要的心思还是放在晚饭上。
　　螃蟹都炒好了，现在不吃一会凉了。
　　什么事都可以耽误，但是吃饭不能耽误。
　　江团让伊诺招呼家人，自己则是端菜盛粥，准备吃饭。
　　原本还关心伊诺的一家人，注意力瞬间被端上桌的美食给吸引走了。
　　一碗嫩白滚烫的蟹肉粥，一盘红彤彤外壳上挂着油亮汤汁的炒螃蟹。
　　对只喝过营养液的四个人，这两道菜冲击不可谓不大。
　　尤其是那道炒螃蟹，居住在保护区的他们连螃蟹都没见过，看到那张牙舞爪的生物被端上桌，拆开外壳露出里面的雪白的蟹肉，然后被沾上汤汁送进口中。
　　四人的心情都是又害怕又好奇，不敢看，又忍不住想看，甚至在闻到那股香味的时候，忍不住想多闻两口。
　　很矛盾的心情。
　　伊诺天天就盼着吃饭呢，现在饭做好了，让家人在一旁看着也不合适，但让家人一起吃的话，他又没有开口的权利。
　　可他还没来及想好办法，江团就开口了：“一块吃吧。今天还蒸了很多米饭，准备给村民们送过去，也不差你们几个的饭。”
　　得到江团的许可，伊诺才赶紧招呼家人坐下。
　　四个人犹犹豫豫落了坐。
　　对讲机里面，他们也听到了伊诺说了情况，这些食物是能够食用的。
　　但终究还是过不了心里那道坎，看着桌上的螃蟹就打心底发颤，更别说吃了。
　　伊诺给他们一人盛了一晚粥，蟹肉和米粒都是雪白的，看起来跟营养液差不多，比张牙舞爪的螃蟹要美观很多。
　　四人对粥的接受程度更高，拿着勺子，试探地喝了一口。
　　然后，他们瞬间就理解伊诺为什么在对讲机里那么激动了。
　　这粘稠的液体分明跟营养液差不多，但无论是口感还是味道，都比营养液要强上一百倍。
　　清香甘甜的白米，鲜香十足的蟹肉，天天吃美食的伊诺都扛不住这美味，更别说从没接触过美食的四个人了。
　　他们瞬间就被这碗白粥征服了，埋头唏哩呼噜喝粥。
　　一碗粥下肚，仍旧意犹未尽。
　　但碗都被他们舔干净了，再要一碗也不好意思。
　　四人便把目光放到了螃蟹身上。
　　虽然这玩意长得不好看，但散发出来的味道太香了，比蟹肉粥的味道还要香。
　　四人肚子里的馋虫被唤醒了，却没被喂饱，自然扛不住这诱惑。
　　短暂地纠结之后，就把手伸向了螃蟹。
　　同样是蟹，做成粥和爆炒之后的味道完全不同。
　　炒过的螃蟹出了本身自带的鲜味，还有调料汤汁渗进去之后的咸香麻辣。
　　这味道可比粥刺激诱人多了。
　　一时间，房间里只有吃螃蟹嘬手指的滋滋声。
　　江团和伊诺饭量都大，所以粥熬了五六碗的量，螃蟹也炒了一大盆。
　　现在成了六个人，勉强分一下，只能吃个半饱。
　　江团便端了一盆热腾腾的米饭出来。
　　伊诺疑惑：“团团，只有米饭没有菜怎么吃啊？”
　　江团拿出了自己早就炼好的牛油。
　　今天蒸这么多米饭，也是为了给村民们送过去，瞬间商量一下怎么帮他们治病的事情。
　　秃黄油自然可以用来拌米饭，但人太多，根本不够吃的。
　　幸好之前炼了很多牛油，用来拌米饭，依旧是一道美味，他很早就想尝试一下了。
　　舀出一勺凝脂膏状的牛油，放到热腾腾的米饭上面。
　　还没来得及搅拌，牛油就已经被热气蒸腾地开始融化了。
　　再淋一些酱油，搅拌均匀，一碗牛油拌饭就做好了。
　　很多没吃过的人可能会质疑，只用牛油和酱油，这样做出来的饭菜怎么可能好吃。
　　但吃过正宗的牛油拌饭的人绝对不会质疑牛油拌饭的美味。
　　用牛油拌出来的米饭，口感会十分滑嫩，而酱油则会中和牛油的油腻，只留下一股芬芳，吃起来的时候，根本不会觉得腻，只留满口鲜香润滑，是非常独特的口感体验。
　　四人在短暂地时间内，就用怀疑犹豫，过度到了和伊诺一样的状态，对江团手艺无脑信任的程度。
　　这碗拌饭也完全没有辜负几人的信任，依旧好吃地令人掉舌头。
　　一大盆米饭，被几人吃了个精光。
　　吃完之后，四人摸着肚子，体会着从未有过的饱腹感，和从身到心的满足感。
　　这是营养液永远无法带给他们的。
　　埃尔默摸着肚子感叹：“果然好吃，我总算明白为什么那些有钱人都爱吃合成食物了。”
　　合成食物四个字吸引了江团的注意力，他问：“合成食物是什么？”
　　“我在星网上看到的，有些厂家掌握合成食物的技能，用科技就能够合成出蔬菜肉什么的，不过价格非常昂贵，只有那些有钱人才吃得起。”
　　“你吃过吗？”
　　“我当然没吃过，整个保护区也找不到合成食物，那是那些发达星球才有的东西。或许，经常来保护区的那个商人吃过。”
　　江团陷入了沉思。
　　用科技合成的食材，口感味道，会跟他种出来的有差别吗？
　　江团在思考的时候，波莉急忙对三个人道：“咱们带来的东西呢？赶紧拿过来。”
　　他们以为伊诺在外面被人控制了，又不清楚伊诺的情况，以防万一，就把伊诺要求要带的东西全部都带了出来。
　　看到江团这边没有防守，他们才放弃了拿东西交涉的念头，把那些东西全都藏了起来，直接冲进了房间。
　　现在，吃饱喝足，四人想起自己之前对江团的误会，自然心生愧疚，忙不迭把那些东西全部找了出来，准备送给江团，这样也能弥补一下他们刚才的冒犯。
　　伊诺让他们准备的东西，都是一些野外非常稀缺的基础物资，衣服工具什么的。
　　有了这些工具，江团在这里的生活会更加舒适一点。
　　东西送到手之后，埃尔默给了江团一个对讲机，拍着胸脯保证：
　　“以后你有什么需要的东西，尽管跟我说，你想要什么我都可以给你送出来，或者你想要送什么东西进去，也完全可以。”
　　他是治安队的队长，负责保护区安全和进出，其他人想要往外送东西很难，但他想要送什么东西出来简直不要太简单。
　　江团救了伊诺，还请他们品尝了一顿丰盛的美食，他自然极尽所能对江团示好。
　　自然，他心里也在琢磨，江团要是需要什么东西，他就亲自送出来，这样就能跟着蹭一顿饭了。
　　还是那句话，没人能抵抗得了美食的诱惑。
　　埃尔默给他这么大的便利，江团当然不可能拒绝，立刻答应了，并且表示以后他们出来保护区，都会用美食好好款待。
　　一场误会，就这样被化解了。
　　江团吃了晚饭之后，带着做好的牛油拌饭和一瓶秃黄油前往村落。
　　他拿双层锅装着米饭，小锅里面是做好的牛油拌饭，外面套了一个大锅，大锅和小锅的空隙中间装着滚烫的石头，这样一来，到了村子里的时候，米饭也不会凉了。
　　到了村子里的时候，江团一眼就看到霍熊的屋子里面塞了一堆人，而且都是熟面孔。
　　江团刚出现在窗子外面，还没来得及进门，就被里面的人发现了。
　　一群人瞬间沸腾了，一窝蜂的涌了出来，看着江团，个个都是神色激动，有话说不出的样子。
　　江团一看他们这个样子，就知道他们知道了自己能治病的事情。
　　他直接问霍熊：“你没跟他们说？”
　　霍熊无奈：“人太多了，我怕你治不过来，所以就没大肆宣扬。”
　　那群人神色激动，正准备追问什么，江团突然从空间里拿出了一口锅。
　　“给你们准备的晚饭。”
　　瞬间，满肚子的话都消失了，众人眼中只剩下了那口锅里的大米饭。
　　其他事先放一边，吃饭最要紧。
　　原本神情激动的众人，都开始埋头干饭。
　　吃饭的时候，江团在跟霍熊商量怎么给这些人治病，以及，怎么满足他们的温饱。
　　他异能有限，而且现在他还要抽出一大部分异能融进水里，洒出去，净化真个星球，所以根本不够用。
　　不过他们食用净化后的食物就可以变得健康起来，也就省的他用异能了。
　　最好的办法是让这些人跟着他一起学习种地，做饭，这样既能够治病，还能让他们学着自力更生，喂饱肚子。
　　同时，他们种植出来的作物，还可以帮助自己完成任务。
　　一箭三雕的好事。
　　在座的十几个人，都是给江团盖过房子的，，还有四个是跟着他处理过水稻的，还有一个于新，对做饭有莫名的兴趣。
　　江团就准备先教他们种地、做饭。
　　等众人吭哧吭哧吃完饭，江团把自己的想法一说，立刻受到了众人的响应。
　　他们没道理拒绝，又能学习技能，又能治病，还能帮助江团分担，让江团有更多的空闲时间做更多的事情，这是好事。
　　等他们学会之后，就能反过来帮助村里的其他人，这样只要慢慢发展，村子里的人就再也不用忍受病痛的折磨，更加不用挨饿了。
　　江团跟这些人商议完之后，把说好给贝洛的奖励，一瓶秃黄油给他了，就转身回家了。
　　回去的路上，他一路上不停地给路边的花草土地泼洒异能水，这样，用不了多久，这条路就彻底安全了，村民们来回也不用担心因为触碰到植物而受伤。
　　江团回了家之后，先回房间看了伊诺家人送来的东西。
　　有很多衣服，高科技工具什么的，其中江团觉得最实用的，是一台全息录像机。
　　能够录制一定范围内的画面，然后转化成全息视频投放出来。
　　观看者看视频的时候，就仿佛是身临其境。
　　这个东西，正好用来录教学视频，毕竟，他也不希望一遍遍地教人怎么种土豆。
　　他拿着全息录像仪去了山洞。
　　走之前，他在里面放了很多土豆育苗。
　　黑漆漆的山洞已经被接上了无线电灯，原来堆在里面的杂物也被清理进了石屋里面，山洞里面变得整洁了许多。
　　江团把全息录像仪打开，然后过去掀开麻布，下面的土豆已经抽出了长长的芽，甚至有些嫩芽已经长成嫩枝，顶端抽出了一片嫩叶。
　　一个土豆上面长了好几个芽，江团拿刀子把这些土豆切成块，每块上面一株嫩芽，代表了一个新的植株。
　　这里有几十个土豆，切成二百块，江团拿了盆，里面倒上一层浅水，然后把土豆块放进了盆里，土豆泡进水里，嫩芽露出水面，一共拿了七个盆才泡完。
　　他把这些盆放进空间，出了山洞，就把盆放了出来。
　　充足的水分和光照会让这些嫩芽更块地抽枝发芽，等抽枝发芽之后，才能种进土里。
　　次日，大清早，天刚微微亮，昨晚那群人就赶到了，一窝蜂挤在院子里，等待江团起床。
　　让他们起这么早的原因，不是种地，不是治病，而是起早了可以赶上江团做早饭。
　　只有干饭，才能让他们这么积极。


第21章 
　　接下来的时间，江团就教村民们种田做饭。
　　因为事关他们的传染病，这些人学的一个比一个认真。
　　江团也在努力育苗，培育种子，短短两个月的时间，这群人已经人手一块地，种满了茁壮生长的各种植物。
　　而江团最开始种下的一批作物，也陆续开始结果了。
　　西红柿从种植到开花结果，差不多需要三个月左右的时间，但这里的土地足够肥沃，两个月的时间西红柿就已经结出了红彤彤的果子。
　　他找到的西红柿藤蔓很少，种出来的植株自然也都，他全部都小心翼翼地呵护着，千盼万盼，总算等到了西红柿成熟。
　　其他村民们大多种的都是红薯土豆，果实都埋在土里看不见，看到江团的西红柿之后，一个个都眼馋地很。
　　江团把成熟的西红豆摘了下来，然后给村民们一人一颗，让他们尝个味，剩下的就都宝贝地放了起来。
　　山洞现在不住人了，但阴凉避光的环境很适合放东西，江团就用来储物，摘来的西红柿就都放在了里面。
　　让江团烦恼的事，眼看他从外面收集来的植物越来越多，霍熊打回来的动物也越来越多，他却没有合适的地方储存。
　　尤其是西红柿，皮薄汁多，摘下来放不了多久就会腐烂。
　　这段时间江团跟保护区的埃尔默一直有交流，经常用美食换取一些保护区的物资，也从他们口中听说了一些星际比较厉害的科技产物。
　　比如，类似冰箱的大型储物箱，但比冰箱要先进地多，不是单纯地制冷，是能够针对不同的物品，智能调节温度储存。
　　江团心动了，然而，保护区根本不买这玩意，毕竟这里只是个偏僻小星球，而储物箱这种东西的使用场合一般都是实验室，科研所这种地方，属于昂贵，且很难买到的存在。
　　就算有门路能够买到储物箱，江团也拿不出来足够的钱。
　　他现在纯粹就是一个身无分文的穷光蛋。
　　要想办法，搞点钱。
　　江团正寻思办法呢，对讲机就响了。
　　接通之后，对面传来了埃尔默的声音：“小江啊......”
　　埃尔默话还没说完，另一道小心翼翼，因为还带着恭敬的声音传了过来：“对面是江先生吗？”
　　江团一脸懵逼，什么情况？上来管他叫先生，态度还这么奇怪？
　　埃尔默跟他说明了情况，江团才知道怎么回事。
　　上次埃尔默给江团送了东西之后，江团作为回报，给了他一篮子苹果，让他拿回家慢慢吃。
　　结果今天保护区来了一些商人，往常保护区的人雕刻出来的石雕都是被这些商人收购走的。
　　这次来的是大客户，不是一般地有钱，埃尔默就拿出了苹果招待对方。
　　结果，人吃了苹果之后激动地跟什么似的，非要来找江团，听说江团住在危机四伏的野外也没有怕，说什么都要冲过来。
　　江团听完，眼睛瞬间亮了。
　　有钱，大款，看上他的苹果了。
　　刚发愁没钱呢，这不，钱马上就来了。
　　保护区内，埃尔默得到江团的同意，带着商人出了保护区。
　　对方一共五个人，两个中年商人一个十八九岁的少年。
　　两个商人虽然年长，但都处处以少年为尊。
　　剩下的两个人是三人为了出行安全找的保镖，两人身上配枪，身上带着一股肃杀之气，仿佛是经历过战争洗礼的军人。
　　埃尔默带着治安队的两人走在前面带路，商人和少年在中间，两个保镖殿后。
　　两人落在后面，见周围安全，其中一人叹口气道：“定位器显示，元帅就在这个星球，但看样子，应该是是在野外。这么大的地方，不知道什么时候才能找到元帅。”
　　“再难找也不能放弃，元帅失踪的时候病情本来就恶化了，连人形都无法维持，要是再拖下去，真不知道会有什么后果。”
　　两人都面露担忧，其中一人忍不住打开终端，看了一眼元帅的全息照片。
　　那照片上显示的，正是黑背白腹，眼睛湛蓝的大黑。


第22章 
　　一行人很快就到了江团家。
　　埃尔默他们都比较淡定,保镖的第一反应是观察环境确保周围安全，但三个商人就比较激动了。
　　尤其是为首的那个少年，看着江团石头造的屋子院子，院里晾晒的肉干皮毛,都是一脸新奇的样子,又是摸又是看的，折腾了老半天。
　　江团看三人的眼神发着光,热情地把他们带进了屋里。
　　“我叫陆乔。”为首的少年自我介绍之后,就迫不及待问：“你这儿，还有苹果吗？”
　　在保护区的时候,埃尔默把苹果当宝贝，只拿了半颗，切成五瓣，给他们分了。
　　他只尝了个味，还没过瘾呢就没有了。
　　闻言，江团大方地直接拿出一颗,给了陆乔，苹果这东西他这儿多得是。
　　苹果又大又圆,红彤彤的表皮泛着光泽,看起来就诱人极了。
　　陆乔拿到苹果的时候,都有些不敢相信：“这一整颗，都给我吃吗？”
　　“当然了。”江团又拿出四颗,递给了中年商人和保镖。
　　他可就靠着这群人打开商路,走上人生巅峰呢。
　　陆乔拿着苹果，咔嚓咬了
　　一口,伴随着清脆的声音，甜而不腻,糖分十足的果汁在口中爆发。
　　一整颗苹果都吃完，陆乔才忍不住开口：“也太好吃了。这苹果的品质绝对是SSS级别，不，用合成食物的标准来衡量这颗苹果不合适，它吊打了我吃过的所有合成食物。”
　　陆乔是个富二代，家里经商，钱多的很，合成食物这种昂贵稀有的东西，在他看来只是随手可见的零食。
　　但他吃了那么多合成食物，哪怕是拍卖会上炒出近百万高价的合成哈密瓜，他都买回来尝过。
　　没有任何一个食物，能像这颗苹果一样，滋味这般清新自然，让他这么惊艳。
　　尤其这样一对比，他只觉得自己之前吃的那些合成食物，都是劣质糟糠。
　　陆乔吃了一颗，但根本没够，还想吃第二颗，但根本不好意思再开口问江团要。
　　一看旁边，自己带来的两个人也吃完了苹果，正在暗搓搓地舔手指。
　　陆乔立马戳了戳两人，示意他们上去谈价钱。
　　这种品质的苹果，买回去不管是自己吃还是拿出去卖，都绝对不亏。
　　今天，说什么他都要把江团的苹果买下来。
　　不但要买，还要友好交流，以后形成长期合作。
　　两个商人吃了苹果，自然也知道这些食物的价值，立马开始谈合作。
　　江团也有这样的意向，双方一拍即合。
　　他这里苹果很多，拿出二十个卖给了陆乔，但是却没有要钱，而是让陆乔给他想办法搞储物箱。
　　这东西也属于科研医疗物资，价格昂贵不说，一般人有钱都搞不到。
　　二十个苹果换一个珍贵的储物箱，在他看来很值。
　　在陆乔看来，他家里一句话就能买到的储物箱换这么多品质绝佳的苹果，这笔交易也十分划算。
　　双方都很满意。
　　谈完合作之后，江团提出留几人吃饭。
　　一是想好好招待一下这几个人，第二个原因就是，他想要的可不仅仅是一个储物箱。
　　在商业方面，江团自己一窍不通，他只懂种地做饭，想要把这些作物当做产品卖出去，还是在所有人都抗拒种植作物的情况下，难度可想而知。
　　江团才懒得掺和这些事。
　　所以，最好的办法是，找擅长经商的人，他负责出优质产品，对方负责卖，长期合作，双方互利互惠。
　　陆乔就是一个可以考虑合作的对象，不过还需要在观察一段时间。
　　他自然的想办法，把这些马上就要离开的人给留下来。
　　至于办法，当然是用他最拿手的美食。
　　三人听到江团的邀请，自然毫不犹豫答应了。
　　款待客人，江团准备做顿好的。
　　正好听说霍熊那边又打回来了猎物，江团准备过去看看有什么。
　　两个保镖一直在院子里待着，在探查周围的情况，熟悉环境。
　　他们两个是陆乔临时雇用的，来了这里之后，就准备长期留在这里找人。
　　但这里地方这么大，他们两个看见外面的森林就发愁，这么大的地方，去哪儿找他们元帅。
　　得找到猴年马月啊？
　　就在两人发愁的时候，他们突然看见，出了院子的江团抬起手，拢在嘴边，冲着森林身处喊了一声：“大黑。”
　　下一秒，一道黑色的身影利箭般从树丛掩映中窜到到了江团身边。
　　两人眯着眼，定睛一看，窜出来的动物黑背，白腹，蓝眼睛，两只毛茸茸的耳朵竖在头顶，被江团揉来揉去。
　　“这......”
　　两人懵了逼，一个盯着大黑使劲揉眼睛，一个掏出个人终端，看一眼自己元帅的相片，再看一眼狗，来来回回看了好几次。
　　半晌，两人才反应过来，对视一眼，都从对方眼中看到了震惊。
　　但下一秒，更加震惊的事情发生了。
　　只见江团拍了拍狗头，大黑立马伏下身子，然后，江团腿一跨，直接骑了上去。
　　骑了上去！！！
　　两人目睹这一幕，瞬间大脑充血，整个人都炸了。
　　我们堂堂元帅，被你这样对待，这是在侮辱谁呢？
　　其中一人忍不住直接拔出了枪，浑身杀气地朝江团走了过去。
　　然而，他还没来得及动手，感知到危险的大黑瞬间把江团抖落，护在身后，然后毫不犹豫朝散发着杀气地那人扑过去，一巴掌把人拍到在地，龇着牙喉咙里发出威胁的低吼。
　　一瞬间，被拍倒的那人委屈地都快哭了。
　　直到江团反应过来，急忙分开了一人一狗，那人仍旧是一脸不可置信和委屈的样子。
　　他可是元帅最信任的副官，出了平时训练，元帅何时这样对待过他？
　　更何况，他还是为了保护元帅。
　　可惜，大黑根本不懂他此时的心情，只是防备地紧盯着他，生怕他在对江团造成危害。
　　江团也警惕地看着两人，武器也放在了手里，随时准备动手。
　　另一人急忙缓和气氛，一手拉住同伴，对江团解释道：“抱歉，他刚才太激动了。”
　　“这只狼品种特殊，在我们那里是非常珍贵的保护动物，所以他刚才看见你准备骑这只狼，心里会有些不舒服。”
　　江团惊讶：“这是狼？这不是狗吗？”
　　闻言，说话的那人脸色扭曲一瞬，然后咬着牙解释：“是狼，不是狗。”
　　狼和狗，那差的东西可多的去了。
　　他们元帅这么威风，怎么可能是狗，必须是狼！！！
　　江团看向大黑，摸着狗头惊讶道：“没想到我们大黑不是二哈是狼啊，而且还是保护动物啊。”
　　大黑两个字，再次让两人两眼一黑。
　　这种乡土气息十足的名字，套在自家元帅身上，简直是侮辱。
　　那人咬牙道：“这只狼在我们心里十分珍贵，希望您能好好对待他。”
　　而不是把他当成代步工具使。
　　然而，江团显然没理解了他们的意思。
　　他摸着大黑的狗头，温柔道：“既然我们大黑这么珍贵，晚饭多给你加两块肉。”
　　话落，他便再次骑上大黑，在两人杀人的视线中，走远了。
　　两人眼睁睁看着这一幕，差点吐血。
　　“你刚才拦我做什么？那个姓江的那么侮辱元帅，我真的恨不得一枪崩了他。”
　　“稍安勿躁，元帅身份不能暴露，咱们留下等机会，再把元帅带回去。况且能这么意外找到元帅也是惊喜。不过看样子，元帅应该是彻底失去了记忆，变得跟野兽没什么区别了。”
　　“等什么机会，立刻把元帅抢回去就是了，咱们两个害怕那个姓江的不成？元帅病已经这么重了，耽误了治疗怎么办？”
　　“都说了让你稍安勿躁，我看元帅对那个江团很是维护，你想把元帅带走不容易。而且，医学院都是一群废物，他们的那些治疗手段要有用，元帅现在就不会变成这样了。”
　　——
　　江团骑着大黑，很快就到了村落。
　　至于那两个人带来的插曲，他根本没当回事。
　　大黑现在是他的狗，一人一狗相处的不知道有多和谐多默契，他心里也清楚地知道，大黑很喜欢现在跟他的相处方式。
　　没道理来几个外人，一顿逼逼，他就要对大黑改变态度。
　　无论大黑在其他人心里有多么珍惜，在他这儿，就是一只大狗子，他最好的伙伴。
　　江团从大黑身上下来，进了屋去找霍熊。
　　现在的霍熊早已熟练掌握了处理肉类的操作，为了避免血腥场面，每次他都是把猎物提前处理好，才拿到江团面前的。
　　野外最多的动物就是猪和牛，而且猎杀一次就能吃好久，霍熊也喜欢专门猎杀这种大家伙。
　　今天霍熊猎回来的是一头野猪，已经放血切割好，等着江团来拿走。
　　有了猪肉，家里还有他最近在野外找回来的很多蔬菜，足够做一桌款待客人的盛宴了。
　　糖醋小肋排，回锅肉，炖猪蹄，外加几个素菜凉拼解腻，主食米饭，最后再来一道甜汤。
　　他的手艺，做出这桌饭，保管这群人一顿就上瘾，再也舍不得离开他。
　　江团带着食材，回家。


第23章 
　　江团是骑着大黑回家的。
　　没办法,随着时间推移，家里的很多事都有人帮忙干了，江团也就，越来越懒了。
　　现在去个村子,他都懒得走路,非要骑狗子。
　　大黑也很开心驮着江团到处走来走去。
　　一人一狗就这么出现在院子里，把蹲守在院子里的两个保镖再次气的够呛。
　　但这次他俩总算是没有失控,反而是站在一起说话,声音压得极低，似乎是在密谋什么。
　　江团警惕地看了他们一眼,就带着大黑一起进了屋。
　　两人也急忙跟了进来，目光紧盯着大黑。
　　回到家，江团把食材交给于新，叮嘱了两句，就把食材交给他做初步处理。
　　陆乔看见江团从空间里拿出一堆东西，又是惊讶又是好奇：“你是空间系异能者？厉害呀,竟然在这种小地方都能看见空间系异能者。还有，那空间里拿出来的那是什么啊？”
　　“今天的晚饭就用这些东西做。”
　　陆乔还是好奇：“那,方便让我看看吗？”
　　“你随意就好。”
　　江团说完,就跟着于新一块进了厨房。
　　陆乔紧跟身后。
　　而两个保镖则是对视一眼,笑了。
　　他们有办法把元帅带回去了。
　　元帅现在没有记忆，还一直粘着江团,他们带不走,用强硬手段更是想都别想，元帅就算生了病兽化,战斗力也能秒杀一百个他们。
　　既然从元帅这里没法下手，他们就可以从江团身上下手。
　　尤其,江团还是个异能者，这个身份简直太好用了。
　　联盟给异能者的福利非常优厚，基本没人能放弃这份诱惑，他们大可以立刻让专门的负责人来找江团，给他开出更加优渥的条件。
　　异能者自然不可能继续住在这种小地方。
　　到时候，江团一定会离开这里，而元帅肯定也会跟着他离开。
　　在离开的路上，他们有的是机会分开他们两个，到时候元帅自然就肯跟着他们回去了。
　　想出这个办法，两人迫不及待，立刻联系人处理这件事。
　　江团还不知道两人的打算，他正在厨房里专心做晚饭。
　　今天晚上的菜谱是糖醋小肋排，回锅肉，一道素菜做清炒空心菜，家里还有剩下的一些鸡肉，凉拼就做凉拌鸡丝。
　　至于猪蹄，用来做蹄花汤，正合适，还省的他多做一道汤。
　　这些菜里面，最费时间的就是蹄花汤，需要小火慢炖三个小时，这样炖出来的汤才有滋味。
　　江团就开始先做这道菜。
　　带皮的猪蹄拔掉上面又粗又硬的毛，切成大块，先放进锅里，倒水葱姜料酒，煮十分钟，这样做是为了去腥，以及把猪蹄里面的脏东西煮出来。
　　十分钟之后，猪蹄捞出洗净，然后放到砂锅里面，下葱姜花椒，再加大量的水，然后不盖盖子大火炖四十分钟，之后捞出里面的葱，加黄豆，开小火慢慢炖两个小时。
　　这两个小时里，江团开始做其他菜。
　　糖醋小肋排，排骨先切块，放进清水里面浸泡一小时，去除里面的血水。
　　一个小时之后，排骨加盐和碱面，搓几分钟。
　　因为排骨需要炸，没办法焯水，只能用这样的办法去除肉里的血水和脏东西。
　　搓洗之后，排骨清洗干净，加盐、胡椒粉、花雕酒，葱姜，搅拌均匀后放着腌制一个小时。
　　排骨腌好的时候，猪蹄也炖了两个小时，切一些白萝卜块，扔进锅里继续炖。
　　然后继续做排骨。
　　腌好的排骨，葱姜拿出来，往里打一颗鸡蛋，一小把淀粉，搅拌均匀。
　　任何肉类，只要搭配上鸡蛋和淀粉的组合，做出来都绝对是外表香酥，内里软嫩。
　　然后开始下锅炸排骨。
　　排骨要炸两次，第一次炸到断生，也就是排骨变色就可以。
　　之后炸第二遍，要炸到排骨边缘微焦，在捞出来。
　　捞出来的排骨，就可以炒了。
　　冰糖下锅，炒出糖色，然后放排骨翻炒均匀，再放红糖，醋，翻炒之后，加清水，盖上盖子煨半个小时。
　　江团做这些的时候，不到那于新跟在一旁看着，连陆乔也寸步不离地守着看。
　　于新是为了学习，而陆乔，纯粹就是被江团做菜的过程吸引到了。
　　他很难想象，就那么一块肉，看起来丑，闻起来臭，经过江团这样那样的操作之后，竟然能散发出这般诱人的香味。
　　那些做菜过程，又是油炸，又是腌制，在他看来也很是新奇。
　　他刚开始纯粹就是好奇，但现在确实被江团的做菜流程给吸引了。
　　就好像看什么解压视频一样，也没有什么厉害牛逼的地方，但就是莫名吸引人，让他忍不住往下看。
　　他好歹一家子经商，从小在那样的环境中长大，多多少少也培养出一些商业嗅觉。
　　看到江团的做菜流程之后，他立马就意识到，这里面有商机。
　　在星际，直播行业也是十分发达的产业，江团要是开个做菜直播，绝对能够吸粉。
　　而且，整个星际只有他一个会做这件事，别人就算学，也是照猫画虎，学不来神韵。
　　江团要是搞直播，绝对会大火。
　　然而，这个鬼星球实在是太偏僻了，陆乔简直不敢相信，世界上还有没接通星网的地方。
　　而且，要是星网花点钱就能连上也行，可是这玩意归政府管，想要连，还得政府来负责这件事。
　　就是可惜了江团一身赚钱的本事，却无用武之地。
　　而且江团还住在保护区外面，想要连上星网，就更难了。
　　但很快，陆乔就顾不上可惜了。
　　因为糖醋排骨出锅了，剩下的回锅肉和清炒空心菜，江团也是三两下就快速炒好了。
　　于新和伊诺端菜上桌，陆乔那看那几道色香味俱全的菜肴，吸溜着拉哈子跟了出去。
　　江团开始做最后一道菜，凉拌鸡丝。
　　鸡肉是之前腌制过的，但没吃完剩下了。
　　腌制炸好的鸡肉本身就带着味道，但很淡，而且因为炸好之后没有趁热吃，鸡肉变得比较干，单纯这样吃的话，无论口感还是味道都很差劲，就算回锅蒸一下，也依旧谈不上好吃。
　　于新已经提前把鸡肉撕成细丝，黄瓜也切好，放进了碗里。
　　江团直接开始凉拌。
　　凉菜要好吃，其实跟调料没什么太大关系，主要的还是取决于用来拌凉菜的油。
　　江团往里面倒了自己用香料辣椒炸出来，还撒上白芝麻的红油，然后又往里面加了自己熬制的葱油。
　　这两样油加进去，用来拌鞋垫都是好吃的。
　　江团又加了点盐醋之类的调料，拌匀装盘，然后又调了一碗蘸料，端着出了厨房。
　　饭桌上，色泽鲜艳的四菜一汤摆上桌，加上热腾腾的大米饭，伊诺的肚子瞬间咕噜咕噜叫开了。
　　一行人上桌，会用筷子的拿筷子，不会用筷子的勺子叉子一起上，各自伸向自己最中意的那道菜。
　　最受欢迎的当然是色泽深红诱人的糖醋小肋排了，七个人，五只手都是伸向它的。
　　趁着他们抢排骨的时候，江团不紧不慢，给自己盛了一碗蹄花汤。
　　然后又拿了一个空碗，里面倒了点自己放的酸辣蘸料。
　　先慢悠悠喝一口汤，猪蹄的胶纸已经完全炖进了汤里，滋味香醇浓厚，只放了一点点盐，汤也好喝地让人掉舌头。
　　然后就是猪蹄。
　　江团用筷子夹住骨头，轻轻一拔，骨头就从肉上面分离了出来，长达几个小时的炖煮，猪蹄已经彻底炖的软烂了。
　　小心翼翼夹起一块猪皮，放进蘸料碗里滚一圈，然后送进嘴里，胶原蛋白入口即化，搭配上蘸料酸辣刺激的味道，江团感觉今晚他不用吃其他的了，只要有这锅蹄花汤就圆满了。
　　除了蹄花汤，其他菜的手艺自然也是一绝。
　　虽然只有四个菜，但江团做的量大，七个人都吃的无比满足。
　　原本两个商人还在想着，交易完成就赶紧离开，但现在他们犹豫了。
　　都吃过江团做的饭了，刚上了瘾，换谁都舍不得离开啊。
　　这个时候，江团适时开口，挽留他们：“来都来得，继续待几天再走吧。”
　　陆乔毫不犹豫就答应了。
　　来都来了，不多吃几顿饭，过够瘾，他怎么舍得离开？
　　不过陆乔也不好意思白吃，立即表示，住了几天，吃了多少，他走的时候都会给江团付钱的。
　　而两个保镖，看向江团的眼神则有些不好意思。
　　因为，他们也吃上瘾了。
　　刚才他俩吃饭的时候，可是一点都不带含糊的，并且凭借强于普通人的身体素质，愣是比其他人多抢了好几块小排骨。
　　刚才还嫌弃人家，敌视人家来着，结果一转脸，就被人家做的美食给征服了。
　　而且还意犹未尽，想留下来继续吃。
　　两人还挺不好意思的。
　　“咱们动用自己关系，让江团能重新回到保护区，而且还拿到了异能者的金饭碗，也是为他做了件好事。”
　　“也是，咱们也不算白吃。”
　　“算了，走的时候，还是给他留点钱吧，不然我刚才对他那么凶，心里怪过意不去的。”
　　江团还不知道两人的想法，正在想着怎么开启自己的商业之路呢。


第24章 
　　最近发生了一件大事。
　　联盟政府突然派人到了小小的石头镇,声称要在镇上派驻公干人员，帮助小镇发展。
　　另外一件事就是，公干人员了解环境的时候，发现了保护区外,竟然流落着一个珍贵的异能者。
　　这群人当即就邀请江团加入联盟的异能者团队,并且还许诺了非常多的优渥条件。
　　这件事一传出来，保护区内的居民们都羡慕地要死,但保护区外的村民们,确实愁的头发都要掉光了。
　　他们现在种地打猎，,眼看着日子就要走上正轨的，而且时不时还能吃上江团做的美食，不知道要有多开心。
　　这一切的来源都是江团，没了江团的话，他们分分钟又得过回以前的凄惨生活。
　　他们心里肯定不情愿，但却没办法出口挽留江团。
　　是个人都知道该怎么选择,江团是异能者，本就不该蜗居在这小小的偏僻星球,出了外面他会有更好的生活。
　　村民们心里已经认定了江团肯定会离开,一时间每个人周身都围绕着一圈低气压。
　　可实际上,此时此刻，江团家里。
　　公干人员正围着江团,一脸的不可思议。
　　“为什么啊？为什么不去？更发达的心情,更好的生活环境，而且什么都不用做,联盟就会给你发工资，这么好的条件,为什么拒绝？”
　　对方简直快疯了。
　　这样的机会是他都梦寐以求的，江团竟然拒绝了？他疯了是不是？
　　对方不死心，还想再劝，两个保镖也在旁边帮腔，说去了发达星球之后，江团的日子会有多舒服。
　　江团只冷漠问道：“去了之后我能种地吗？”
　　公干人员：“额，应该是不能，无论在任何地方，保护区内都是禁止种植的。”
　　江团再次开口：“去了之后我能吃上水果蔬菜肉吗？”
　　公干人员：“额，可以买到合成蔬菜，但价格昂贵，你可能，攒一个月工资，能买得起一牙哈密瓜？”
　　江团：那他去个屁哦。
　　他不在搭理这人，对方却在两个保镖的逼视下，不得不继续当说客。
　　江团直接：“大黑！”
　　大黑从房中窜出，怒吼加爪攻，把三人全都赶出了屋。
　　屋外，公干人员被吓破了胆，说什么都不干了。
　　本来这事也不是强制性的，爱去不去，江团不乐意，谁也逼不了他。
　　两个保镖也是懵逼了，没想到江团还真的给拒绝了。
　　他们没办法，只能把这边的情况报告上去，让上头想办法。
　　让元帅一直呆在这种地方是绝对不行的。
　　两人原本盼着上面来人，采取一些强制手段把元帅带走。
　　但没想到，上面非但没有派人过来带走元帅，甚至还命令他们两个也留在这里。
　　这可让两人懵了逼。
　　等到上面有人跟他们解释之后，他们才明白怎么回事。
　　生病的不止大黑一个，联盟有专门研究病情的医生。
　　像大黑这样的病人，病情已经严重到一定的程度了，而且也失去了人类的意识，只留下了兽类最本能的求生直觉。
　　医生们的最新研究结果显示，失去意识的大黑，很可能靠着这股求生的直觉，自己找寻到救治自己的办法。
　　而医院现在的技术根本没有办法帮助到他，所以他才会拼命地逃离医院。
　　既然大黑现在选择停留在这个星球，很有可能是因为这里有能够帮助他痊愈的机会。
　　因为以上种种原因，上面决定，不干扰大黑的一切行为，两个人直接留在星球，隐藏大黑的身份，并且对他进行。
　　另外就是，大黑既然缠着江团，一定是因为江团身上有什么特殊的地方，而且江团还是大黑明面上的主人，他的生活条件，将直接影响到大黑的生活条件，所以两人在能力范围内，尽量给江团提供便利。
　　收到这个命令，两人的心情那叫一个复杂啊。
　　原本他们就跟江团不和谐，就想着赶紧完事赶紧走人，以后这辈子再也不用跟江团接触了。
　　可现在这样，可能很长一段时间，他们都需要跟江团接触了。
　　但无论心情怎么复杂，怎么不情愿，两人都只能服从。
　　他们这段时间跟陆乔一起，暂时住在保护区内，这群人一天三次往江团家里跑，陆乔是为了吃饭，俩保镖是为了保护大黑。
　　今天中午，一行人又准时出现在了江团家里蹭饭。
　　今天的午饭是四道家常菜，鱼香肉丝、西红柿炒鸡蛋、炒时蔬、油焖虾，汤是牛肉羹。
　　一行人上桌吃饭的时候，江团取出大黑的饭盆，往里面装了他自己简单烹饪之后的牛肉和骨头，端到院子外面，让大黑吃。
　　之前跟江团起冲突的那个保镖叫兰斯，他见状放下筷子，跟了上去。
　　之前他们就见到了，江团对待大黑的态度，就跟对待普通的狗一样，没什么区别。
　　他之前还能劝自己，只是暂时这样，等元帅离开了这里，就不会再收到这样的待遇了，他忍忍就好。
　　但是，现在不一样了，元帅得一直跟着江团生活在一起，总不能一直元帅遭受这种待遇吧？
　　他没忍住，跟上去对江团道：“那个，你要不让元......大黑，也上桌吃饭吧。”
　　江团看了兰斯一眼：“你脑子还清醒吗？”
　　大黑上了桌，一爪子扒拉进菜里，那他们是吃还是不吃？
　　况且，江团看了看自己手里端的饭盆，干干净净的，里面的肉也是煮好的带骨精肉，这肉用来招待客人都没问题，而且他也没有虐待大黑，怎么这人一脸自己欺负了大黑，愤愤不平的样子？
　　江团没再搭理他，给大黑喂了饭之后，就回屋吃饭了。
　　兰斯的心情那叫一个难受。
　　他试图拿走那个饭盆，兽口夺食，结果可想而知，差点没被大黑咬断手指头。
　　大黑在江团面前温顺的很，但在别人面前可没有这么好的脾气。
　　嫌弃兰斯烦人，大黑叼着饭碗，迈着四条腿吧嗒吧嗒跑进屋子里面，挨着江团卧下，开始吃饭了。
　　兰斯那个心情，简直一言难尽。
　　好不容易挨到吃完饭，兰斯跟自己的同伴赫尔曼说了刚才发生的事情。
　　赫尔曼比江团还嫌弃他：“你得搞清楚，现在元帅就是一个没有人类意识的兽类，现在他跟其他兽类没有任何区别。你非要拿对待人类的态度对待元帅，这反而会让元帅不舒服。”
　　“而且，我决定从今天开始跟江团搞好关系，至于你，不求你对他多好，但别再跟江团起冲突了。否则惹火了他，别说保护元帅了，你以后怕是连元帅的面都见不上。”
　　兰斯一脸懵逼：“不是，都这样了，你准备怎么跟他搞好关系？”
　　“相处了这么几天，我感觉江团那人，记恩不记仇，也算是好说话，咱们又不是什么深仇大恨，办法多的是。”
　　“而且，他虽然拒绝了咱们给安排的金饭碗，但这地方生活水平实在太差，他也不想一直这样下去，这段时间他经常跟陆乔在一起，谈一些合作的事情，什么网上商店啊，直播啊什么的，但这破地方连个星网都没有，咱们就帮他一把呗。”
　　搭建星网归政府管，石头镇这地方人少偏僻，星网又不是必需品，所以政府对这事不上心。
　　而且江团住在保护区外面，往这外面的搭建星网更是难上加难。
　　他们两个都是首都星的人，有自己的门路，疏通一下，这事就成了。
　　当然，搭建星网是小事，重要的是，得让江团知道，是他们两个从中帮的忙。
　　两人给镇上的公办人员通了气，对方就配合地把这个消息透露给了江团。
　　江团本来也没记仇，看到两人主动递来橄榄枝，也就爽快接受了。
　　毕竟，星网对他的吸引力可太大了。
　　他是个地球人，上辈子接触过的最发达的科技，也就是手机和电脑。
　　但星际的科技不知道要发达多少倍，全息网络早就已经普及了。
　　比起有了星网，自己就可以直播卖货赚钱这件事，能够体验一下传说中的全息，对他来说吸引力更大。
　　星网的搭建速度比他想象地要快地多，一周就可以建设一个基站出来，在基站建设的同时，各家各户也要在家里建设相应的私人星网接口。
　　保护区外的人原本是没办法享受这些的，但因为两人的帮助，江团和所有村民们还是有机会享受到了星网的快乐。
　　接通星网的第一天，江团门都没出，躺在卧室体验全息的快乐。
　　虽然有了星网，但想要体验全息，还得买头盔或者全息舱。
　　陆乔知道要接星网之后，直接买了一个全息舱送给了江团。
　　全息舱跟全息头盔比起来，体验真实，价格也更昂贵。
　　陆乔东西送过来的时候，江团都惊呆了，尤其他送的还是限量款的，银蓝配色，酷炫无比，价格要更贵。
　　收到东西的时候，江团忍不住惊呼富豪。
　　陆乔却是一脸嫌弃：“你在凡我？你知道你手里的那些水果蔬菜价值多少钱吗？看着吧，用不了多久，就该是我喊你富豪了。”


第25章 
　　江团还真不知道自己手里的这些水果蔬菜到底值多少钱。
　　村民们与世隔绝,根本不懂外面的世界，陆乔倒是懂，天天在他面前念叨，什么什么水果在哪个拍卖会上拍出了天价。
　　但江团一直都觉得,拍卖会山的那些水果跟他没关系。
　　就好比地球上的时候,很多画家一幅画拍出几个亿的天价，但这价格对普通画家来说,根本没有任何意义。
　　江团自然也不觉得,那些拍卖会上的天价水果，跟他有什么关系。
　　但很快,他这种错误的思想就被扭转了。
　　他很快就登上了星网，体验到了只存在于小说中的全息。
　　穿越过来这么久，他就只待在保护区外，日子艰辛贫苦，过得还不如地球时候。
　　但今天，他第一次真切地意识到,自己到底身处在一个什么样的世界。
　　他躺进全息舱，闭上眼,几秒之后,再睁开眼,就已经到达了一个全新的世界。
　　一个充满科技感的房间，淡蓝色的墙体,四周悬浮着几块屏幕。
　　这里是他的个人空间,在这个空间里他可以自由选择自己去哪儿里，做什么。
　　因为跟陆乔聊了很多关于直播的事情,所以江团熟悉了一下空间里的操作之后，第一选择是进入了一个直播平台。
　　在星际,最大的一个直播平台是J，旗下无数人气过亿的主播，当然，这么高的人气，也是因为星际人口空前膨胀的原因。
　　J给每个直播分区都划分了单独的板块，每个板块都做了专门的装修，在这里看直播，类似于地球时候逛漫展的感觉。
　　江团找遍了导航，也没看见美食分区，最后是搜索了几个水果的名字，才发现，原来这些东西被分到了奢侈品专区。
　　他点击导航，直接被传送到了奢侈品专区的入口。
　　这个专区的装修以暗色为主，低调却又显奢华，四周陈列着每个直播间的封面，这封面的精美程度堪比明星海报。
　　这种情况，距离入口最近的，最显眼的，肯定就是人气最高的直播间。
　　江团随手点了一个进去，周身场景瞬间变幻。
　　因为网络媒体的变化，观看直播，从以前的只能隔着屏幕，变成了现在这样可以身临其境，所以主播的直播环境的方式也有所改变了。
　　与其说是主播，更像是可以面对面交流的朋友。
　　这个主播是一个女生，直播间是一个欧式洛可可风格的小客厅，奢华富丽。
　　而沙发面前的小茶几上，堆满了这次主播要介绍科普的奢侈品，各种高大上的丝绸礼盒，包包饰品。
　　江团开启的是屏蔽其他观众的模式，所以进去之后，直播间里只有他和主播两个人。
　　他在主播对面的沙发上坐下，打量桌上的物品。
　　然后，他就看见，一堆高大上的宝石项链钻石手表中间，突兀地出现了一颗土豆。
　　哪怕这颗土豆干干净净，被放在红丝绒布盒子里面，周围甚至撒上了金箔点缀，但它仍旧是一颗其貌不扬的土豆，甚至表皮还有一个坑，和周围的一众闪瞎眼的奢侈品形成了鲜明对比。
　　江团都惊呆了，下意识调出搜索面板，查了一下土豆。
　　面板上调出土豆的内容，相关词全都是土豪，珍惜，千金难求什么的。
　　江团随手点进几个词条看了一下，有一家是卖食材的店铺介绍，介绍中几乎没怎么描述产品，通篇在写合成食材制作的多困难，科学家如何如何呕心沥血，才能制造出一个合格且健康的食材。
　　还有一个词条点进去，是在科普一些购买食材相关的内容。
　　那上面写着，商店的食材价格昂贵，普通食材需要花费高昂的价格，有些比较珍贵的食材，甚至花钱都买不得，需要提前在商店消费一定金额，才有资格购买。
　　江团：......
　　这不就是地球上，奢侈品的那些套路吗，一样样的，连配货机制都一模一样。
　　江团都惊呆了。
　　尤其，江团进了那家商店的星网店铺，虽然是网络上一串虚拟的数据，但那家店铺还是真实的出现在了他面前，跟正常的逛街没有任何区别。
　　江团仔细看了看，这家店里买的都是一些品相十分好看的水果，比如苹果、葡萄、圣女果什么的，颗颗饱满，色泽鲜艳，摆在水晶盘子里面，可能是盘子太好看了，衬托地那在普通不过的水果也有了几分气质。
　　这就是传说中的，人靠衣装，果靠盘装？
　　线上的虚拟商店还有一个好处，除了完全真实的触觉，视觉，连嗅觉和味觉也能百分百还原，江团现在就可以直接品尝这些水果的味道。
　　毕竟，水果好不好看无所谓，最重要的还是得好吃。
　　这家商店的品尝服务是需要掏钱的。
　　星际的通用货币是星币，一星币的购买力大概相当于地球上的十块钱，而品尝一颗葡萄的价格，是一百星币，折合人民币一千。
　　一千块钱，仅仅是品尝一颗虚拟葡萄的味道，想要在现实中吃到真正的葡萄，价格只会翻几十倍。
　　江团彻底被这天价搞懵了。
　　他想了想，安慰自己，毕竟是用先进科技合成出来的水果，说不定口感味道也比种出来的水果好很多呢。
　　抱着这样的念头，江团肉疼地支付了一百星币，这钱还是他登陆星网之前，陆乔给他的。
　　花了钱，店员把江团领到餐桌面前，礼貌地说了一句稍等片刻，然后就离开了。
　　大概等了六七分钟，店员端了一个盘子上来。
　　银盘上面是繁复的缠枝花纹，揭开盖子，偌大的盘子上铺了一层新鲜的还挂着水珠的花朵，正中央躺着一颗剥皮去核的葡萄。
　　“花瓣和葡萄一样，同样是由最顶尖的科学家人工合成，没有任何污染的同时，还能够让您欣赏鲜花。”
　　江团：真就跟奢侈品那套路一模一样呗。
　　他拿起银叉子，插住葡萄，送进口里。
　　果肉一进口，工业糖精的味道溢满口腔，舌尖瞬间开始抗议了。
　　这确定是葡萄？甜到发腻的味道，差点让他怀疑，自己口里是不是塞了满满一大勺白砂糖，还是多到化都化不开的那种。
　　水果的甜是那种真正纯粹的甜，层次丰富多变，而且完全不会腻，每一种水果都会有各自独特的口感和味道。
　　而眼前这颗所谓的天价葡萄，说实话，吃它还不如拿家里的白砂糖泡水喝。
　　怪不得陆乔吃完他的苹果之后，天天在他耳边吹苹果有多好吃，更是为了每天的饭菜，连家都不愿意回了。
　　对星际人来说，物种变异几百年了，他们早就忘记了真正的食物是什么味道，没有见过正品，所以才会被次品所吸引。但无论如何，人们对食物的渴望仍旧刻在了基因里。
　　合成食物现在的地位跟地球上的奢侈品是一样的，有人羡慕却买不起，有人觉得是智商税，有人偏爱用这些食物装点门面，抬高身份。
　　江团为了防止自己是运气不好，吃到了难吃的一款合成食物，接下来他长时间泡在星网上，通过虚拟店铺，把市面上的合成食物的味道都品尝了个遍。
　　事实证明，这些食物是真不行，可能合成这些食物的科学家们也没有尝过真正的食物是什么味道，所以根本没办法还原食物的真正味道。
　　在这种情况下，江团更加坚定了自己的决定，跟陆乔合作，开直播，卖货。
　　直播比较简单，只要在平台注册账号就可以了，用不了几天。
　　比较麻烦的是卖货这件事，其他的不说，光是运输问题就很难，这地方偏僻的要命，一周只通一次飞船，星际的快递行业早就发达以分钟记了，太远的地方，几个小时也能送到，他这一周才送到手，怕是到了买家手里，作物都不新鲜了。
　　而且，卖什么，怎么卖，定价怎么办？
　　还有一个最最最基本的问题，星际的大环境还是提起保护区外的动植物就害怕，真的有人敢放心地买他种出来的食物吗？
　　问题太多了，三天三夜都说不完，让江团一个商业小白来搞这个，更是一场灾难。
　　但江团却很冷静，他淡定地给自己泡了杯蜂蜜水，然后把这些烦心事，都甩给了陆乔。
　　这就是合作的好处啊，每个人只做自己最擅长的事情，他负责种地产出商品，至于其他事情，商业上的那些弯弯绕绕，就让陆乔这个专业人士来搞吧。
　　陆乔从小生长的环境就决定了，他的商业嗅觉不会弱，普通人能看出跟江团合作肯定能赚钱，他却已经估算出，跟江团合作之后，能够获取的巨大利润，那是连他家都比不上的存在。
　　他庆幸自己的好运气，能在江团还未成长起来的时候，就跟他结交，甚至开始了合作。
　　当然，这么重要的事，他还年轻，根本不敢自己一个人上手，自然是立马就联系了自己的父亲。
　　陆乔在自己的房间里，关上门，反复确认门锁好了，才拨通终端。
　　片刻之后，陆父的虚拟影像出现在了他眼前。
　　“爸，咱家要发达！！！”
　　陆乔迫不及待开始倾诉自己这次的见闻。
　　陆父一脸懵逼地看着儿子，越听，心里越嘀咕。
　　荒星、种出来的天然食物、吃了不会中毒味道还比合成食物好吃一百倍......
　　然后就开始要钱，要一笔巨款创业，还说什么要不了几年就会有上千倍的回报。
　　陆父瞬间惊悚：这特么不是传销是什么！！！


第26章 
　　陆父听完都快吓死了,尤其是看见儿子激动地满脸通红的样子，一看就是被传销组织严重洗脑了。
　　他没急着挑明，当务之急，是先把儿子骗回来再说：“儿子,你看,这么重要的项目，涉及资金也不小,你先回来,咱们一起好好商量。”
　　一听要回去，陆乔犹豫了。
　　在江团这里天天好吃好喝的,离开的话可就什么都没了，他舍不得啊。
　　“爸，我在这边带的挺好的，舍不得走，您多派些人过来吧。”
　　这依依不舍的样子，落在陆父眼中,都快绝望了。
　　那些传销头子给自家儿子灌了什么迷魂汤，这都舍不得走了。
　　陆父不动声色,连连的答应：“好,爸这就给你安排人。”
　　挂断通讯,秘书进来跟陆父汇报工作。
　　陆父一挥手打断：“工什么作，我儿子都快没了,赶紧去把家里的保镖聚集起来,我要去救儿子。”
　　江团所在的星球叫布莱克星，翻译成中文就是黑星,这名字一听就不是什么好地方。
　　再看这地方的地理位置，位于联盟星系的最边边上,这么个犄角旮旯，鸟不拉屎的地方，最适合干一些杀人越货的勾当。
　　陆父都快吓死了，连航班都等不及，立刻申请了航线，开着自己的私人飞船，带着一大帮子人高马大的保镖，连夜赶到了黑星。
　　陆父的阵仗不小，毕竟来往黑星的飞船都是一些老破小，像陆父这种豪华又拉风的私人飞船，他们是真没见过，整个镇子的人都给惊动了。
　　接到消息的陆乔屁颠屁颠来接人了。
　　他那叫一个开心啊，给家里拉到了一个大项目不说，江团听说陆父今天要来，提前一周就准备上了，还专门挖了个坑出来，准备做烤全羊迎接陆父。
　　烤全羊啊，他出来接人的时候，烤全羊就已经快出炉了，陆乔一回想那焦香四溢的味道，嘴角哈喇子就快下来了。
　　见到陆父，他迫不及待，拉着陆父就准备回去，“爸，你是不知道，江团做的烤全羊有多香，他之前都没做过这道菜，今天专门为了你做的。”
　　他正激动这呢，丝毫没发现自家老爹的脸不对劲。
　　下一秒，还在逼逼的陆乔就被俩保镖架着胳膊捂着嘴，扔进了飞船里面，关了起来。
　　“陆总，人关好了，绝对跑不出来，怎么是直接回还是？”
　　陆父冷哼一声：“去会会那个江团。”
　　他到要看看，那个叫江团的，到底给自己儿子灌了什么迷魂汤。
　　陆父带着一群保镖，在镇上人的带领下，到了江团家。
　　他去的时候，江团正在招呼人把烤全羊取出炉。
　　那场景在陆父看来很奇怪，平地上盖着两层厚被子，上面还泼了水，周围湿了一大片。
　　几个男人上前，一层层掀开被子，以及下面的木头盖子，瞬间，滚烫的白雾翻涌而出，冲天而起，眨眼间就充斥了整个空间。
　　这场面无论从哪个角度来说，都足够震撼。
　　陆父一时间也被镇住了，没有急着发作，而是走的更近了些，想要看清楚江团到底在捣鼓什么东西。
　　靠近了，鼻尖能够嗅到浓郁诱人的香味，陆父被这香味勾地一阵失身，片刻才缓过来。
　　他仔细看了看，冒出白雾的地方是一个类似水井一样的深坑，两个男人等白雾散去，拿着钩子，从里面勾出了一只表皮焦脆的烤全羊。
　　陆父心里告诉自己，这玩意不能吃，但生理上还是忍不住，偷摸着咽了咽口水。
　　两只烤全羊都出了炉，江团才注意到不远处的陆父。
　　他的探金雷达瞬间biubiu作响，这人就是跟他合作的有钱大老板啊。
　　他立马礼貌地过去微笑：“陆先生好，我是江团。”
　　陆父被他的声音提醒，不动声色咽掉口中的口水，目光入刀落在江团身上，打量片刻，道：“小小年纪，手段不错。”
　　能把他儿子给骗的家都不想回了，刚才连他都险些受了诱惑。
　　他懒得废话，轻咳一声，厉声道：“你知道，在联盟，参与传销活动，是什么后果吗？”
　　江团：......
　　他忍不住问旁边的伊诺：“我看起来，真的像搞传销的吗？”
　　伊诺：“咳咳，脸不像。”
　　但咱做的这个事吧，要不是眼见为实，谁敢信啊？
　　这话伊诺也就心里嘀咕，说是不敢说出口的。
　　江团和陆父对峙而立，陆父身后还一群人高马大的保镖，这场景一看就不对劲。
　　其他村民们都发现了不对劲，烤全羊也顾不上了，往桌上一扔，呼啦一下全拥到了江团身后。
　　比人多，他们还真不怕。
　　这群人个个都是患过病的，因为病情原因，身体都发生了很大的改变，比如身形更加高大，胳膊更加粗壮，哪怕病好了，这些身体上的改变依旧存留了下来。
　　那样子可比陆父带来的保镖强壮多了，人数上更是碾压陆父，呼啦一下全站在江团身后，看起来极具冲击力。
　　江团：“烤全羊凉了就不好吃了，咱们坐下一边吃一边说？”
　　陆父的视线落在江团后面的那群人身上，一个个的，比他带来的保镖还要凶神恶煞，他要拒绝还能活着出去吗？
　　“行。”陆父十分不情愿地答应了。
　　江团的房子里可装不下这么多人，正好外面气候舒适，众人就在外面搭起了桌子吃饭。
　　陆父跟着这群人坐上桌的时候，心里还在后悔，不该这么草率的。
　　他只以为是偏远星球的小地方，还是不法勾当，能有多少人在？自己带的人可都是经过专业训练的保镖，能出什么事？所以根本没有把这些人看在眼里。
　　可现在，现实狠狠地给了他一巴掌。
　　不过陆父倒也没有太担心，他带来的人身上都配备了武器，真打起来指不定那边吃亏呢。
　　他就是想看看，这群人葫芦里卖的什么药，能把他儿子哄骗地这么惨。
　　陆父胡思乱想间，江团一行人已经开始对桌上了烤全羊下手了。
　　外酥里嫩的烤全羊，一刀切开里面的肉嫩的流汁，鼻尖涌动的全部都是羊肉的香气。
　　桌上一人分了一大块羊肉，陆父面前自然也有块。
　　他闻着这香味，哪怕心里嫌弃，也不得不说，这些人有点东西啊，能把食物做出这么香的味道。
　　起码，他在首都星待了这么多年，吃的合成食物也不少，但无论是多出名，被多少人称赞的食物，都散发不出这等香味。
　　陆父成功地被勾出了口水。
　　他本来不准吃的，但眼前的肉实在太香了。
　　比起偏远地区人类对于食物的避之不及，首都星的人的生活中，还是经常能够见到合成食物的。
　　陆父见周围人都毫无芥蒂地吃了这些东西，自然觉得这些肉是合成食物，接受起来也就不难了。
　　内心挣扎了片刻，陆父终于忍不住，对面前的那盘肉下了手。
　　他家里这么有钱，在普通人看来是奢侈品的食物，在陆家再常见不过了，他什么好东西没吃过啊？
　　陆父心里没太把这盘肉当回事，他嫌弃地拨开外表焦黄的酥皮，漫不经心地叉起一块肉，送进嘴里，嚼了两口。
　　也不过......嗯？等会！
　　羊肉嫩的能咬出汁来，满口肉香，恰到好处的调料更是把肉的鲜美发挥到了极致。
　　陆父一瞬间甚至都开始恍惚了，这直达灵魂的美味，他不是在做梦吧？
　　管他是不是做梦了，先吃了再说。
　　陆父一改方才的漫不经心，挥舞叉子的动作都带了几分急切。
　　这次他也不嫌弃嫩肉上附着的焦黄表皮了，叉起一块就送进口里。
　　尝到沾着芝麻的酥脆焦皮，陆父才发觉自己刚才的嫌弃是多么的无知。
　　带着焦黄表皮的肉无论是口感还是味道，都比纯粹的嫩肉更胜一筹。
　　陆父完全忘记自己现在身处在危险的“传销”窝点，所有注意力全部被面前这盘肉给吸引了。
　　一盘肉，再怎么多，也有吃完的时候。
　　盘子清干净了，陆父却意犹未尽，根本没吃够。
　　然而，两头羊都已经被众人分刮干净了，骨头都被其他人拿在手里啃了个干净，哪儿还有多余的给他吃，再馋也只能忍着了。
　　一顿饭过后，陆父才深刻理解了儿子跟他说的种种事情。
　　儿子没被骗，没进传销窝，并且说的都是真的。
　　连陆乔都能看到里面蕴涵的商机，陆父看的只会比陆乔更深，更远。
　　儿子是真的捡到宝了啊。
　　一盘肉就彻底改变了陆父的态度，他看江团的眼神也不向之前那样充满敌意和戒备了。
　　两人这时才坐下来好好聊合作的事情。
　　江团还让人洗了水果，泡了清茶，一边吃一边聊。
　　陆父吃着清甜爽口的水果，心里惊喜越来越大了。
　　等到两人聊完这一切，已经是晚饭时间了。
　　江团自然又做了一桌子美味，供陆父品尝。
　　陆父酒足饭饱，心满意足之际，却总觉得自己忘了什么事，直到带着自己的人回到飞船的时候，才猛然想起，儿子还饿着肚子，关在飞船上呢。


第27章 
　　陆父匆匆赶回飞船的时候,陆乔已经气的眼睛都红了，两泡泪水含在眼眶里，要掉不掉的。
　　直到陆父进门，陆乔闻到他赶了一路,仍然没散去的烤全羊味,他嗷一嗓子彻底哭出了鼻涕泡。
　　陆父虽然知道自己做的过分了点，但看见陆乔这个样子,还是忍不住呵斥：“出息,不就因为一口肉，至于哭成这样吗？”
　　他不说还好,一说陆乔哭的更起劲了。
　　“这是普通的肉吗？这是烤全羊，还是江团做出来的烤全羊！！！我盼了三天，就等着这一口。结果呢？结果呢？你是我亲爸吗？”
　　面对儿子两行鼻涕三行泪的控诉，陆父不好意思的轻咳了两声。
　　真不怪他，都怪江团做的肉太好吃了，好吃到他忘了还有儿子的存在。
　　“别哭了,等这个项目成了，以后还没没你吃的？”
　　陆父这么一说,陆乔的哭声瞬间一顿,两个肿眼泡盯着陆父,激动道：“爸，你准备合作了？”
　　“废话,我虽然上了年纪,但还没到老眼昏花的程度。”
　　跟江团合作的价值，就是他都估量不来。
　　他得有多傻才会拒绝这次的合作机会？
　　要是让那些竞争对手和商业伙伴知道,怕是抢破头都要进来分一杯羹。
　　但还好现在江团情况特殊，他才能抢占先机。
　　“洗把脸,一会跟高层开个远程会议，你也一起来。”
　　这事宜早不宜迟，早点敲定好合作，否则等别人发现了江团，他在想有这么好的机会就不可能了。
　　合作一敲定，陆父干的第一件事就是遵从和江团的约定，买下了这个星球。
　　在星际时代，买下一颗星球，跟地球时代的富人买下一座岛一样。
　　这个星球真正的拥有人是江团。
　　他跟陆父合作的第一个要求就是，要以借款的形式，让陆父帮他买下这颗星球。
　　购买星球的钱，在合作之后，会从他的分红里面扣除。
　　星际政府早在两个下属找到元帅的时候，就得知了这里的情况。
　　两个下属早就背着江团偷偷把这里的净化过的直播送往了首都星接受检查。
　　政府早已确认，江团的能力确实能够净化植物。
　　原本害怕打扰到江团，他们并没有出现，只是派了更多的人隐藏身份，过来协助江团。
　　如今得知江团要跟陆父合作的消息，他们就清楚，植物能够被净化，这件事已经瞒不住了。
　　那他们就得迅速做出相对应的准备。
　　最重要的就是，要先跟江团接触，让江团得知他们的存在。
　　江团和陆父的合作，政府必须插手控制，因为这件事太大了，关系到整个星际的所有人，政府不可能放任两个普通公民这样去做。
　　江团和陆父得知这个消息的时候，都没怎么抗拒。
　　毕竟背靠政府这么粗的大腿，他们高兴还来不及呢。
　　因为陆父和政府的加入，这座贫瘠遥远的星球一夜之间发生了翻天覆地的变化。
　　星球的原住民一夜之间都成了拆迁户，不但拥有了大笔拆迁款，还能够免费移民到更先进更高级的其他星球落户。
　　这对这颗星球的人来说，不啻于天上掉馅饼的大好事。
　　大部分人开开心心拿着巨款移民了。
　　也有小部分人意识到了什么，非但没有离开这颗星球，反而想办法继续留下在这里生活。
　　移民工作进行的同时，大批专业人员涌入来给江团打下手。
　　这些人分三部分，第一部 分是来协助江团净化保护区外的世界。 
　　原本只依靠江团一个人种地洒异能，净化完整个星球，花费的时间不知道得有多漫长。
　　现在政府给他安排了专业人士。
　　江团只要把异能释放到水中，再由专业人士二十四小时轮班不停歇地将异能水洒到星球被污染的各个地方。
　　水是一个星球的生命之源，任何动植物都离不开水。
　　只要任何生物接触到江团的异能水之后，这些水进入动植物的体内，完成一次循环，这些动植物的污染就会缓解很多。
　　接触到的水越多，污染接触地越快。
　　动物一般是二十四小时能完成一次循环，一周七次循环，就能彻底解除污染。
　　植物则慢很多，大概一到半个月就能彻底解除污染。
　　江团现在每天最重要的事，就是给水释放异能，然后让这些专业人员去慢慢的接触各个地方的污染。
　　第二部 分人，则是来负责星球的基础建设。 
　　作为即将接触污染第一颗星球，这颗星球意义重大，自然是要用来发展种植养殖行业的。
　　只有相关的基础建设跟上了，才能方便江团在这个星球上发展自己的事业。
　　江团也是在这个时候，才真正见识到了，什么叫星际速度。
　　基建一直就是一个漫长的工作，修路建楼，动辄好几年，甚至有些大型建筑，需要十几年的时间才能建设起来。
　　但到了星际，这些根本就不是问题。
　　各种新型的速干材料，先进仪器，甚至修路的时候，人只需要站在操控台下指令，真正工作反而是各种奇形怪状的机器，根本不用担心有工作人员受伤的情况出现。
　　第三部 分人，就是来向江团学习的。 
　　各种种植知识，养殖知识，烹饪知识。
　　换成其他人可能会害怕自己的知识被别人学习到之后，会出现教会徒弟饿死师傅的情况发生，所以会藏拙。
　　但江团根本没有这个烦恼。
　　且不说他自己的知识，一部分是在地球上学习来的，一部分是系统给开的金手指。
　　就说这些人的到来，完全就是帮助他完成任务的嘛。
　　系统给的任务数量大到变态，靠自己一个人得干到猴年马月。
　　只有让更多人来帮助他，自己的任务才能完成。
　　虽然别人帮助他完成任务，数量会有折扣，但人一多，这点折扣根本不值一提。
　　等事业发展起来，星际有多少个星球？这些星球上有多少人张嘴想吃饭？需求越大，供给就越大。
　　到时候系统给出再变态的任务，也只是时间关系。
　　所以江团教人的时候，那叫一个尽心尽责，毕竟这都是活生生的任务工具人啊，关乎着他以后的任务，千万要教好。
　　星球大概用了一个月的时间，就彻底解决了移民问题，同时搞基建。
　　在一个月之后，星球中心的基础建设问题基本上是搞好了。
　　外围还需要更多的时间来建设，但现在建设好的地方，已经完全足够容纳星球上的人了。
　　这个阶段，江团收到了政府的消息，他可以开直播了。
　　其实早在两个月前就能够开直播了。
　　但江团的直播比较特殊，他要播的东西，对这个时代的人来说太敏感了。
　　他一旦开播，大部分人的第一反应都是骗人，编的，根本不会相信，甚至以为他只是团队包装出来的主播，演戏给大家看。
　　但多多少少，一定会会有人通过政府的蛛丝马迹，猜测到什么。
　　一旦这些猜测被放大，会对星际民众带来多大的冲击，政府的工作人员想想就觉得可怕。
　　所以政府压着江团不让直播，一直到现在，政府彻底做好了一切准备，这才允许江团开始直播。
　　从让他直播的那一刻开始，政府就决定了，通过这种方式，让民众一点一点，慢慢接受这个消息。
　　直播开始之前，江团就准备好了直播账号和设备。
　　直播内容是他和众人一起商量的出来的结果。
　　突然直播告诉民众，污染病治好了，食物可以吃了，民众一定接受不了，在没有任何铺垫，也不知情的情况下，怕不是会把他给骂死。
　　所以，最好的方法就是先直播烹饪，不告诉民众食材是从哪里来的。
　　他们误以为食材是人工合成的，接受起来自然就会容易一点。
　　先用江团烹饪出来的那些菜肴的色香味吸引民众，然后让这些人慢慢发现江团用的食材跟人工合成食材的区别，自己产生怀疑。
　　一个阶段一个阶段的来。
　　确定好直播流程，一切就绪，只等开播。
　　开播地点选在了江团现在住的院落里。
　　原本建石头房子的那块地基，因为周围要用来做种植基地，给推平了。
　　所以江团现在住的地方，是按照他的要求修剪起来的院落。
　　二层楼房，白砖黛瓦，看起来像是个小别墅的样子。
　　根据他的要求安排了大大的前后院落，用来种菜养花。
　　院子中间还建了池塘，种了睡莲，养了几条锦鲤。
　　院子完全按照江团的华国人审美建造，颇具诗情画意，建成之后，江团就把野外采集来的花草植株种满了院子。
　　这布置就算放到华国，放到网上也会惹得无数人大呼世外桃源，羡慕地不得了。
　　更别说放在现在根本不怎么接触这些花花草草的星际时代了。
　　相信到时候一开播，光这个院子，都会江团引爆整个星际的。
　　一切都准备就绪，终于到了直播的那天。
　　江团起了个大早，洗漱整理装束，工作人员建议他化个妆，他都给拒绝了。
　　在这种院子里，纯天然的素颜显然更适合。
　　等到早上九点，江团准时，开了直播。


第28章 
　　归功于全息网络的发展,星际时代的直播行业比在地球时候还要火爆。
　　观看直播已经成了星际人最常见的娱乐方式了。
　　行业火爆，竞争自然也激烈。
　　江团要做的直播属于温馨轻松的日常类，这种直播属于小众类型，有一定的受众爱看这类直播,但更多的人还是喜欢看冒险游戏唱歌跳舞类的直播。
　　直播内容并不是大热类型,江团又是一个纯新人，想要在这个竞争激烈的行业中杀出一条血路,着实有些难。
　　江团自然是尽最大的努力想要把直播间做起来。
　　所以开播之前,他非常认真的观察了当下的风向，然后对直播内容作出了微调。
　　调整的地方是他的直播间封面。
　　原本的直播封面是一张恬淡宁静的田园风景图,好看是好看，但不够抓眼。
　　星际人虽然见不到真正的风景，但在星网上，各种全息游戏里面，这种虚拟风景见得多了，根本不会有多少人在意。
　　用这张图做封面,大概率只会被人一扫而过。
　　江团第一次直播，完全没有观众基础,全靠封面吸引观众,马虎不得。
　　所以封面得换。
　　虽然时代不一样的,但有些东西古今中外都是通用的，比如对颜值的追捧。
　　超高的颜值永远是吸引目光的利器。
　　作为一个新人主播,江团毫不犹豫祭出了这项流量密码。
　　J直播是目前全星际最大的直播平台,拥有这个行业最好的主播，最多的观众,直播内容也是百花齐放。
　　生活区虽然是小众分区，但竞争仍然不小,每天依旧有大量新人主播涌进生活区，企图能在这个频道占据一席之地。
　　平台专门为这些新人主播在各个分区内又开辟了一个新人分区。
　　但新人主播的作品，往往意味着不成熟，无聊，没意思，所以几乎没什么观众会去看新人分区。
　　但也有一部分观众，偏爱养成，就喜欢从新人中挖掘潜力主播，看着他们从无人关注到粉丝无数。
　　喵喵就是这样一个观众，她不喜欢现在热门的主播，冷门不火，新人没关注，这类型的主播才是她喜欢的。
　　她享受养成的快乐，等到主播在她的陪伴下成长起来，拥有了大量粉丝之后，喵喵反而会放弃这个主播，重新去挖掘新的主播。
　　最近，喵喵之前挖掘的几个小主播都是冒险区的，这个区是当前最火爆的分区，流量大观众多，新主播想出头也快得多，才两个月，她关注的几个主播都陆续火了起来，最好的粉丝已经破了百万，最差的也有五六十万。
　　这点粉丝数在当今动辄粉丝过亿的直播界来说，不算多，但主播也算是有了固定的粉丝群体，每次开播都有无数粉丝蹲点观看。
　　所以喵喵已经对这几个主播都失去了兴趣。
　　今天她准备换一个分区，去生活区的新人分区挖掘新的主播。
　　比起惊险刺激的冒险区，生活区这个小众区的主播涨粉速度会慢很多，她可以体会养成的时间也就更长一点。
　　喵喵点开了生活区的新人分区。
　　密密麻麻的直播封面，一眼望过去都大差不差，封面右下角显示的观看人数中，多的有两位数，少的则是连个位数都没破，更多的直播间观看人数甚至直接就是零。
　　喵喵摩拳擦掌，准备从这像砂砾一样多的看不过来的新人中，淘出真金。
　　她点进每一个直播间观看，没意思的就立刻退出，感觉不错的就留下来观望几眼。
　　但生活区的直播内容大多平淡，连进了几十个直播间，都没有一个能留住她的。
　　这届新人不太行啊。
　　喵喵正这样想着，突然刷新出一个刚开播三分钟的直播间。
　　在一众平平无奇的直播封面中，这个直播间的封面瞬间就吸引到了她的注意力。
　　再准确点说，是封面上的那张脸吸引到了她。
　　一般对自己颜值比较自信的主播，都会用自己的照片当直播封面。
　　但有些人的照片，真的就只有自信，没有颜值。
　　这种带着人脸的直播封面突然一下跳出来，确实抓眼，可抓眼之后，就只剩下了辣眼。
　　这张封面却不是这样，抓眼过后，非但不辣眼，还好看的让人挪不开视线。
　　喵喵一下子就被封面吸引住了，毫不犹豫就点进了直播间。
　　然而没想到的确实，就在她点下去的瞬间，直播间突然给刷没了。
　　喵喵直接就懵了。
　　我的小哥哥呢？我那么大一个盛世美颜小哥哥呢？怎么就没了？
　　别说喵喵了，直播间的主人江团也懵着呢。
　　今天刚开播，他的直播间就点进来一个观众。
　　他开心地给观众打了个招呼，然后挨个摆出今天的食材。
　　还没来得及做呢，观众突然发了一条弹幕。
　　【呸，你个炫富的来我们生活区干嘛？有病啊？】
　　观众骂完就退出了直播间。
　　还没等江团反应过来，系统又突然弹出一条提醒。
　　红框里面是加大加粗后的字体：
　　【检测到直播内容与分区不符，您的直播间已被强制关闭。】
　　【系统已自动为您更换分区。】
　　【您已从“生活区”转为“炫富区”，请重新开始直播。】
　　江团：......
　　星际时代的系统，过于智能了。
　　江团看着自己摆了满满一桌的食材，还是没办法把这些食材和奢侈品划上等号。
　　自己就炒个菜做个饭，系统愣是给他划分到奢侈区。
　　江团倒是不纠结在哪个区，但让他在奢侈区直播做饭，他心里发虚。
　　奢侈区的主播，人家播的都是房子车子票子，他呢，播锅碗瓢盆，柴米油盐。
　　这观众能接受的了吗？
　　江团抱着怀疑的态度重新开了直播。
　　在重新开始直播的这几分钟内，江团团队的工作人员快速的重新修改了一下直播封面。
　　既然到了奢侈区，那就入乡随俗。
　　系统判定他属于奢侈区的原因是摆满桌面的食材。
　　直播封面原本是江团的照片，背景是风景照，现在团队把风景照换成了摆满食材的桌面。
　　江团的照片，加上在江团眼中很正常，但在观众眼中妥妥炫富的桌面。
　　这次直播重新开始之后，观众涨的比之前还要快。
　　刚开播一分钟不到，就涨了四五个观众。
　　【看封面，炫富区新晋顶流预定。】
　　【富不富的，不重要，我主要是想看一眼封面小哥哥的颜值是不是真实存在的。】
　　【封面呢？桌上怎么是空的？我要看封面！】
　　开始直播之前，江团把满桌的食材收了起来。
　　现在重新开播，他在弹幕的催促下重新把食材摆了出来。
　　因为已经摆过一次，这次他重新换了一个摆法。
　　众多食材，他按照色系分开，排列整齐挨个摆放到了桌面上。
　　红橙黄绿青蓝紫，江团在桌面上摆出了一道彩虹。
　　这色彩鲜艳，乖乖排列的食材堪称治愈强迫症的良药，在观众眼中，更是炫富到了极点。
　　团队看到这一幕，当机立下，在直播区域外拍照修图，然后果断把直播间封面换成了这张照片。
　　观众的反应同样激烈：
　　【点进来之前：让我看看是哪个不长眼的小新人敢冲炫富区。】
　　【点进来之后：对不起，打扰了，我这就爬。】
　　【鉴定完毕，是爸爸，真金的，我先叫为敬。】
　　江团沉默着摆完了食材，然后一抬头，发现直播间观看人数破了百。
　　只不过花了五分钟摆食材，他的直播间人数就从个位数突破到了三位数。
　　江团觉得不可思议，下意识看向直播区域外的工作人员，问：“你们给我买水军了？”
　　工作人员无言以对。
　　弹幕观众直接笑出一片哈哈哈。
　　【听到主播的话，我看了三遍播放人数，确认上面显示的是一百，而不是一百万。】
　　【严谨一点，是一百九十五，而不是一百九十五万。】
　　【新人，今天就让你见识一下我大炫富区的流量。】
　　【话说食材都摆好了，赶紧介绍吧。】
　　【期待，桌上有好几款食材都不对外销售的隐藏款吧？我在市面上都没见过。】
　　炫富区炫食材的标准流程，摆出食材之后，炫价格，炫公司，炫技术。
　　大多数主播一次最多拿出七八款食材，然后各种介绍各种炫，能水两三个小时的直播。
　　观众以为江团也是这个路数，炫就完事了。
　　只不过没想到，江团这么豪，家里食材多到竟然可以按色系摆一桌。
　　他们还真没见过这样的，还挺新鲜。
　　江团一边看着弹幕，一边回忆定好的直播流程。
　　之前工作人员告诉他，观众们对食材的了解很少，让他在使用每一个食材的时候，都尽量接受给观众，否则观众看他烹饪的时候，根本不明白他拿的是什么菜，到底是要干什么。
　　所以江团绞尽脑汁开始介绍食材。
　　但，他真的不知道该怎么介绍啊。
　　于是，观众视角，就看到江团拿起一盒红彤彤的草莓，拿起用水冲了一下，然后塞进了嘴里。
　　“这是草莓。”
　　“嗯，草莓味很浓，很好吃。”
　　他又拿起一颗黄桃，洗完咬了一口。
　　“这是黄桃。”
　　“嗯，黄桃味很浓，脆的，好吃。”
　　江团这个解说，是放在地球做美食测评都会被喷的水平。
　　但他真的不知道该怎么解说。
　　水果的味道是很独特很复杂的，没办法用语言形容出来。
　　吃过的人，提起这个水果，脑海里自然就会回忆起这个水果的色香味，生动形象，根本用不着他多说什么。
　　但从来没吃过的人就，一头雾水。
　　星际人没吃过这些水果，哪怕看到水果色彩鲜艳，十分好看，脑子里也没有相关的味觉记忆。
　　所有观众都在懵逼。
　　【？？？】
　　【卧槽，特么，这是用来吃的吗？】
　　食材不都是被放到特质保鲜柜里面，摆着让人看的吗？
　　就算是吃，那也是在特定时刻，拿出其中一个，然后用刀叉切成几份，几人一起分食。
　　哪有像江团这样，那么大一个水果，拿起就往嘴里塞的？
　　这豪放的作态直接惊呆了观众。
　　【我信主播是真有钱了，敢这么吃水果的人，反正整个直播界我是没见过。】
　　【刚才主播那一口，吃了我一年工资。】
　　【这炫富区的天，要变了。】
　　江团大口吃水果的操作几乎炸出了所有观众，纷纷在弹幕发言，惊叹他的豪气。
　　只有几百人的直播间，比其他的万人直播间还要热闹。
　　直播间的排行顺序不仅仅是靠观看人数来判定的，还有观众留存率，发言率等等。
　　江团直播间的这些乱七八糟的数据一综合，排名顺序不断上升，竟然挤进了一堆观看人数破万的直播间之中。
　　排名越前，流量越大，点进来的观众就越来越多，良心循环，江团直播间的观看人数涨的越来越快。
　　然而随着人数增多，弹幕也逐渐变得不再和谐。
　　【什么草莓味黄桃味，主播真的吃过正宗的合成水果吗？】
　　【众所周知，现有的合成食物，只能合成食物的口感，根本没办法合成食物的味道。主播但凡吃过一口真正的合成食物，或者对合成食物领域有半点了解，都不应该犯这种常识性错误。】
　　【食物的味道是大自然的馈赠，不仅仅是单一的甜或苦，而是复合型的，是用科技根本复原不出来的。现在最先进的技术也只能照猫画虎复原出一些单调刻板的味道，而真正的食物的味道，是自然生动的，现有的科技根本复原不出来。】
　　【所以现在的合成食物，都只能复原食物的口感，然后注入有味道的营养液。说白了就是让客人食用营养液的时候，顺便能体验到食物的口感罢了。】
　　【所以主播说什么草莓味黄桃味，根本就是在骗人，而且还是极其没有常识，手段十分拙劣的欺骗。】
　　江团平静地看着弹幕。
　　观众被科普一番之后，都在说他骗人，让他给个说法。
　　但江团一点气都升不起来，只觉得这些星际人，有点点可怜。
　　为了口吃的，花着天价，吃着假货，还只能感受口感，而感受不到味道。
　　真的，太惨了。
　　惨到江团忍不住切了半个瓜，拿勺舀着吃，一边吃一边看弹幕吵吵着骂他。
　　弹幕观众群情激奋，结果挨骂的正主淡定吃瓜。
　　吃的还是那么打一个瓜，得抱怀里拿勺舀着吃，一舀一大勺，咔嚓咔嚓全进了江团的嘴。
　　观众：......
　　【合成食物都添加营养液，他这么吃真不会把自己给撑死吗？】
　　【不是，他怀里的是什么东西？红配绿还有籽，我怎么从来没见过？】
　　【西瓜，但只存在于历史资料，目前还没机构能复原出来。】
　　【实锤了，都没复原出来的食物就拿出来显摆，肯定是假的。】
　　江团喝了一勺西瓜汁，清甜爽口，然后才开口道：“没事，你们先骂着，我吃完再说。”
　　所有观众：......
　　这淡定的态度，加上他欺骗人的操作，观众直接气炸了，弹幕一个接着一个地发，要不是这是虚拟空间，他们恨不得拉着江团打一架。
　　结果就算这样，江团依旧淡定，并且时不时瞥一眼左上角。
　　那个位置显示着江团的头像和直播间观看人数，并且还有他的当前等级。
　　这里的直播间是有一个升级系统的，零到一百级，没升一级主播就可以解锁更多的功能。
　　比如，升到第一级可以开启嗅觉功能，升到第十级可以开启味觉功能。
　　现在的直播间虽然是全息，但因为等级太低，观众看直播虽然有3D裸眼的效果，看起来无比真实，但却只能摸到直播间的物品，却闻不到，吃不到。
　　只有升到相应等级，才能开启相应功能。
　　本来新人从零升到一级，起码需要一个星期的时间。
　　结果江团的直播间流量大，观众又发言积极，虽然是积极地骂他。
　　但骂着骂着，就这么把江团给骂升级了。
　　系统弹出撒花界面，恭喜江团升级。
　　观众：【？？？】
　　【我感觉自己好像被骗了。】
　　【自信点，把好像两个字去掉，你就是被骗了。】
　　【垃圾主播，就算骗我们骂你升了级，有什么意义？】
　　江团：“当然有意义。不升级，怎么向你们证明我不是骗子？”
　　话落，他打开了直播间的嗅觉系统。
　　弹幕观众刚准备开喷，然而还没来得及输入，鼻尖突然涌入一股清香。
　　从来没有闻过的味道，沁人心脾，比任何精心调配的大牌香水都要令人舒适。
　　江团：“闻到了吗？这就是传说中的果香味啊。”
　　清醒自然的，没有任何加工痕迹的，每个水果都独一无二的味道。
　　所有观众都懵了。
　　【艹，竟然真的有果香味。】


第29章 
　　水果是什么味道的？
　　在江团直播之前,任何一个吃过合成水果的人都会说，是人工糖精的味道，甜到发腻，腻到一颗完整的水果要分成很小很小的一份,才能够吃下去,否则那大量的人工甜味剂会让你体会到什么叫甜到令人作呕。
　　但这一点都不妨碍合成水果买上天价。
　　人类对美食的追求是刻在骨子里的。
　　在这个美食匮乏的时代，哪怕只是一点点劣质的甜,也能让人类匮乏的味觉满足,引起无数人趋之若鹜。
　　但从今天之后，市面上那些劣质的人工糖精怕是再也无法满足人了。
　　江团直播间,嗅觉系统开启的瞬间，满室果香扑面而来。
　　从来没闻到这种味道的星际人全都呆住了。
　　弹幕一片空白，所有人都沉浸在了满室香甜中。
　　刚才信誓旦旦质疑江团作假的几个弹幕全都陷入了怀疑人生的状态。
　　合成水果只有单一的人工糖精味，怎么可能散发出这么清新自然好闻的复合型味道呢？
　　全息直播间的好处就是自由度大。
　　不愿意相信事实的观众一个个全都趴到水果上挨个闻了个遍。
　　然后他们发现了一个更恐怖的事实。
　　江团直播间的水果，不但有很好闻的味道，而且每个水果的味道都不一样！
　　黄桃、香蕉、苹果、西瓜、柚子......每个水果,不管他们认识的不认识的，闻起来的味道都不一样。
　　每个水果的味道都是独一无二的,但又都是一模一样的自然好闻！
　　这怎么可能？
　　到底是他们出了问题,还是这个世界出了问题？
　　所有质疑江团,谩骂江团的人全都闭了嘴。
　　【原来，这就是水果的味道吗？】
　　【对不起主播我错了,是我孤陋寡闻,真的有黄桃味呜呜呜呜呜，好好闻。】
　　【闻完这个,再去闻某牌的合成水果，人工糖精的味道难闻地我想吐。】
　　【妈妈,我想要这个口味的营养液。】
　　【爸爸，我想要这个口味的香水！！！】
　　所有观众都沉浸在水果的香味中。
　　然而单纯的观众那里知道，水果的这点香味，在大吃货帝国的食谱上，根本排不上号。
　　江团的大招还没放呢。
　　他在旁边的空桌上摆放出了今天要用的锅碗瓢盆。
　　观众全都在沉迷在水果的香味中，无法自拔，根本没人在意他的举动。
　　他又拿出刀铲勺筷。
　　弹幕全都在讨论把水果的香味制成香水随身携带的可能性，依旧无人在意他。
　　江团站在桌前沉吟片刻。
　　然后，他伸手，把所有水果全部收了起来。
　　鲜艳又香甜的水果全部消失不见，桌上只剩下了味道并不怎么好闻，甚至还带着些微土味的蔬菜。
　　所有观众：【？？？！！！】
　　【怎么收了？】
　　【别啊，我还没闻够呢。】
　　【我警告你，立刻把水果拿出来，否则，别怪我跪下来求你。】
　　水果的气味是香甜的，这种清新自然的气味很容易就能勾起人心底关于美好的情绪，让人下意识心情变得好起来。
　　这样的气味对于食物匮乏的星际人来说，足以在他们的精神世界掀起惊涛骇浪。
　　闻过这个气味的人，自然而然就会生出怎么闻都闻不够、想要闻更多这种想法。
　　然而还不到两分钟，江团就把水果全都收了起来，直播间香甜好闻的气味也随着水果的消失而瞬间消散。
　　直播间的观众都炸了。
　　满屏弹幕都是求江团重新拿出水果的。
　　甚至有观众开始因此开始刷礼物。
　　从一星币一个的地雷，砸到一百星币一个的深水鱼雷，甚至有几个土豪观众砸出了价值五位数的导弹。
　　然而，江团冷酷无情，丝毫不为所动。
　　【省省吧，几个导弹加起来都没有人一颗黄桃贵。】
　　【主播手里的水果很特殊，目前市面上从来没有哪个水果能散发出这样的味道，推测是还未上市的新技术，想买都买不到的那种。但既然都直播出来了，应该是准备上市推广了吧？】
　　【求求了，给个价，我买还不行吗？比市价贵十倍我都认了。】
　　【至于吗？说不定只是闻着好闻而已，吃起来还是跟其他合成水果一样，根本没什么特点。】
　　【你在说什么屁话？能有这样的味道就已经碾压市面上的所有合成水果了好吧？】
　　【这样的味道，就算只能闻不能吃我也愿意，所以主播，到底买不买？多少钱？你给句话。】
　　江团不慌不忙，慢悠悠道：“别急啊。”
　　观众能不急吗？
　　但急也没用，江团不说，他们谁都撬不开他的嘴，就连无往不利的砸钱大法都不好使。
　　人家能有这么多市面上根本没出现过的稀罕水果，家里钱多的怕是数不过来了，砸的那点礼物钱估计都不够人家一口吃的。
　　观众只能耐着性子继续看直播。
　　江团知道众人的渴望，但根本不管，就这么吊着他们，然后慢悠悠地继续直播。
　　他像是强迫症晚期患者一样，锅碗瓢盆，各种厨具，都整整齐齐排列好之后，又开始往出拿各种调味料。
　　观众的注意力被这些东西吸引到了。
　　桌上摆放的东西，对经常看食材介绍直播的观众多少了解一点。
　　毕竟星际人对食物的了解再匮乏也知道，部分食物是可以直接食用的，但更多的食物是需要烹饪一下才能够进食。
　　也有不少富人直播过烹饪合成食材的过程，但食材是合成的，调料的味道也是合成的，在江团眼里都属于次品，加在一块的味道，就有那么些一言难尽了。
　　【主播是准备烹饪？】
　　【直播哪儿来的这么多调料？现有的合成调料只有盐、醋、酱油。你桌上怎么摆了几十种？】
　　【我看出来，这个直播间不一般，主播也不是一般人。】
　　有了水果的前车之鉴，一些观众下意识凑近闻了下调料的味道。
　　然后，就被各种调料的味道刺激到满脸扭曲。
　　【靠，我的鼻子，好难闻。】
　　【这黑色的液体是什么玩意？好奇怪，闻这这个味，我就忍不住一直流口水。】
　　【应该是醋。但主播这个醋的味道太浓烈了，之前我在别的直播间闻过的醋味都很淡，跟水没什么区别了。】
　　调料的味道对这些人来说刺鼻又难闻，跟刚刚的水果一比，简直是天堂和地狱之分。
　　但就算难闻也阻止不了观众的新鲜感，他们依旧不停地闻各种调料，然后在弹幕分享自己的闻后感，玩得不亦乐乎。
　　毕竟这种体验对他们来说太难得了。
　　星际是有合成调料的，但数量少，质量差，价格低，存在感比合成食物还要低。
　　所以嗅闻这些调料，不停刺激自己的嗅觉，对观众来说，是十分新奇的体验。
　　【说真的，我就这么闻这些调料，都能闻一下午。】
　　【有几个调料闻久了感觉还挺上瘾，让人想一直闻。】
　　【好玩是真的，上瘾也是真的，但我还是要说，这些调料真的好难闻。】
　　【主播，你家实验室复刻的调料是不是有问题啊？历史上都说食材通过调料烹饪，会变得非常美味。但就这些调料，怎么闻都跟美味不沾边吧？】
　　【对啊，我承认你家实验室水果的香味复刻的堪称完美。但调料你还是参考一下市面上的几款吧。味道做这么浓，再用来烹饪食材，真的不会好吃的。】
　　【对啊，醋做这么浓，你是想酸死谁？这还怎么往食材里面放？】
　　江团发现，弹幕不是在挑刺，是真的很认真地再给他意见。
　　他们真的认为，自己的“合成”调料有问题。
　　对此，江团一个字都不想说，只想抄起锅给他们炒一盘菜。
　　让事实来证明。
　　第一天直播，江团做什么高难度的炫技操作，只是选了四菜一汤家常菜。
　　毕竟，家常菜就已经够观众震惊的了。
　　他不想玩太大，万一把观众吓坏怎么办？
　　四菜选的是鱼香肉丝、水煮鱼片、清炒时蔬，以及一个酸辣开胃的凉菜，汤则是清淡的冬瓜排骨汤。
　　江团抽出刀开始处理食材。
　　肉类都需要提前处理，所以江团先开始处理鱼肉猪肉排骨。
　　然后，直播间的观众便眼睁睁看着江团干脆利落地拿出一条鱼，开膛、破肚、刮鳞，然后切成片。
　　干脆利落杀鱼的动作，配合上江团面无表情的样子，像极了某种需要被打码的犯罪现场。
　　直播间中，弹幕，逐渐减少，观众，开始瑟瑟发抖。
　　江团处理完鱼，开始剁排骨。
　　闪着寒光的砍刀上下挥舞，伴随着接连不断的咚咚声。
　　那声音仿佛砸在观众心里，咚一声，观众就跟着哆嗦一下。
　　等所有肉都处理完，江团抽空看了眼弹幕，懵了。
　　人呢？
　　弹幕怎么是空的？
　　他看看破万的观看人数，再看看空荡荡的弹幕，眼中露出一丝茫然。
　　“为什么都不发弹幕了？”
　　话音刚落，弹幕就跟疯了一样，瞬间铺了满屏。
　　弹幕前所未有的多，多到屏幕上密密麻麻根本看不见江团本人。
　　观众们积极发弹幕的样子，就仿佛慢上一秒，那把砍骨刀就会落到自己身上似的。


第30章 
　　看着满屏的弹幕,江团满意了，放心了。
　　看来观众还是喜欢他的直播的，不然反响怎么会这么激烈呢。
　　江团对着弹幕道：“食材已经处理好了，接下来就是烹饪过程了,希望大家会喜欢呢。”
　　观众看看他手里的砍骨刀,瑟瑟发抖。
　　【喜欢，一定喜欢。】
　　【主播干什么我都喜欢。】
　　【能把手里的刀放下我就更喜欢了。】
　　江团十分好说话,弹幕让他放刀,他果真就把刀给放下了。
　　然而下一秒，他又架起了油锅。
　　星际人对美食的了解程度,哪儿能知道油炸这种烹饪手段。
　　大部分人对油炸的理解就是，古地球百大酷刑之一，十八层地狱，下油锅。
　　整个直播间的观众看着江团熟练地点火热油，本来不害怕的，都开始跟着打哆嗦了。
　　他们到底进了一个什么魔鬼直播间啊？
　　【主主主播,你你你，你到底想干嘛？】
　　【有话好好说,什么深仇大恨啊,要架油锅？】
　　【别忘了,你的直播主题是炫富兼美食。】
　　江团丝毫get不到弹幕的恐惧，淡定回道：“架油锅就是为了做美食啊。”
　　弹幕：【？？？】
　　【你在开什么玩笑？】
　　【美食？油炸观众吗？】
　　江团懵了,这群观众脑子里到底在想什么啊？
　　他解释道：“其他肉需要时间腌制,所以我准备趁着这个时间，先炸个小酥肉。”
　　【闻所未闻,肉竟然还能炸？】
　　【油锅不都是酷刑专用工具吗？还能用来烹饪美食？】
　　【小酥肉是个啥？】
　　江团知道解释不清，索性直接展示给观众看。
　　准备做鱼香肉丝剩下的里脊肉切成条,撒料挂糊，然后等油锅热了之后，便把小酥肉下锅油炸。
　　裹着糊的肉条一下锅，瞬间发出滋滋的油炸声。
　　伴随着声音而来的，还有油炸食品和香料被高温激发后的独特香味。
　　观众分不清这些味道是什么，但并不妨碍他们被这味道瞬间吸引了注意。
　　这个时候，已经没人关注油锅了，所有人的注意力都被突然迸发的香味给吸引了。
　　【靠，有点香。】
　　【油炸出来的美食，刺激。】
　　【这个味道跟水果不一样，但好像更能勾起人的食欲。】
　　小酥肉的制作过程很快，十几分钟就出锅了。
　　原本挂着白糊的小酥肉在油锅里滚了一遭，出来之后泛着金黄色的诱人色泽，散发出来的味道更是异常勾人。
　　看到这一幕的观众都忍不住吞了吞口水。
　　【看起来跟市面上的美食差别很大，但显然，主播的这盘小酥肉非常吸引人。】
　　【嘶溜，想吃。】
　　【我的口水，你怎么了？你怎么自己就流出来了？】
　　弹幕都表达的想要尝一口的念头。
　　然而，江团只是一个刚升了一级，开了嗅觉系统的小主播。
　　味觉共享是十级主播才能拥有的高级功能。
　　发展不错的主播也需要将近一个月的时间才能从一级升到十级。
　　当然也有快速通道，评论弹幕观看人数都有限额，唯独打赏没有限额。
　　只要观众打赏足够多，就能够强行把江团给冲到十级。
　　需要打赏的额度就多的有点吓人了，至少二十万起步。
　　这些观众虽然天天在炫富区逛，但真有钱的没几个，更不可能砸钱去虚拟品尝一个尚且不知道好不好吃的东西。
　　【不就是个小酥肉吗，爷不稀罕。】
　　【白嫖最快乐。】
　　【吃不上就吃不上呗，闻个味也行。说不定只是好闻不好吃呢，真砸钱给主播冲级才是傻子。】
　　江团没有理会弹幕的声音，反而是专注向观众展示美食。
　　他夹起一条小酥肉，放到嘴里轻轻一咬。
　　唇齿间瞬间发出酥脆的响声，那声音像是小爪子一样，勾地所有观众心痒痒。
　　弹幕依旧都是白嫖留言，然而打赏榜却默默出现了一个又一个名字。
　　江团的等级经验条也在以缓慢却可见的速度攀爬。
　　但人终究还是太少，距离十级遥遥无期。
　　江团也无所谓，升到十级迟早的事，他并不急于这一时。
　　况且目前看来，就算味觉系统没有开启，光凭一个嗅觉系统，他的直播间也吸引了大量的观众，这就已经足够了。
　　江团吃了几个小酥肉之后，回了弹幕的一些问题，等到肉腌好了，就开始正式烹饪。
　　观众已经摸清了江团的烹饪路数跟其他的所有主播都不一样，所以都识趣地没有乱说话，而是安安静静地看着江团烹饪。
　　并且，他们也异常期待，接下来江团能够给他们带来什么样的嗅觉体验。
　　然而，他们猜到了江团烹饪出来的美食会很香。
　　但他们没想到会有这么香。
　　鱼香肉丝和水煮鱼都是香味浓烈的菜肴，从热油煸炒葱蒜，到炒肉，到下调料，高温热油烹饪激发出来的香味贯穿了整道菜的过程。
　　他们还沉浸在上一步骤的香味中，下一个步骤所带来的香味已经气势汹汹冲了过来。
　　这一层叠一层的香味被他们刺激的头昏脑涨，根本闻不过来，回不过神。
　　等江团的几道家常菜昨晚，直播间的观众被香的人都开始恍惚了。
　　【我是谁？我在哪儿？这里是天堂吧？】
　　【呜呜呜，妈，我要吃这个。】
　　【不管了，再不让我吃一口，我就要死在这个直播间了。】
　　然而哭嚎也没用，直播间的所有人，能看能闻能摸，但就是不能吃。
　　如果只能看，观众可能还不会这么疯。
　　但他们不但能看，还能闻，那勾死人的香味就在鼻尖萦绕，色香味俱全的佳肴就在他们眼前，甚至只要他们想，就能拿起筷子夹起来往嘴里送。
　　但就是尝不到味，就是尝不到！！！
　　观众疯了。
　　【让看让闻不让吃，人干事？】
　　【主播你不是人。】
　　【主播你还敢不敢更狠一点？】
　　事实证明，主播敢。
　　江团不但让他们闻得到吃不到，馋的发疯。
　　他还敢让这群观众看着他吃。
　　菜嘛，做出来就是要让人吃的。
　　他不但一个人吃，还叫了几个工作人员出来一起吃。
　　而弹幕观众看着几人狼吞虎咽般的吃相，口水已经根本阻挡不住了。
　　【看见首都星的那条河了吗？那是我嘴角留下的泪。】
　　【遇人不淑，上辈子我一定是毁灭了整个星际，这辈子才会在这个直播间受罪。】
　　【垃圾主播，我要拉黑你，拉黑你。】
　　然而嘴上说拉黑，手上却不停地在给江团打赏。
　　求求了，赶紧到十级，这样香死人的菜，我们也想尝一口啊！
　　直播间的观众花这钱，闻着味，受着折磨，也舍不得离开。
　　好歹，他们也能闻着味不是。
　　然而随着时间的推移，在江团和工作人员的狼吞虎咽之下，一桌菜肴以肉眼可见地速度消失。
　　等桌上的菜彻底下肚之后，直播间的观众更加凄惨，连味都闻不上了。
　　所有观众：【气哭TAT】
　　江团这个没良心的，一点都不心疼观众，吃完饭之后就彻底结束了直播。
　　观众看着直播间黑屏，一个个都开始痛骂江团这个无良主播。
　　然后骂着骂着，就点开了直播回放。
　　还是那句话，就算吃不上，好歹也能闻个味啊。
　　还有部分观众不甘心只有自己一个人受此折磨，便不坏好意地到处推广江团的直播间，企图拉所有人下水。
　　对观众来说，想要推广江团的直播间简直太容易了。
　　直播过程种任何一个带有气味的片段放出去，都能在星网上掀起轩然大波，引来无数观众入坑。
　　他直播间的回放被截取成了无数个片段，到处传播。
　　所有观众的心理都是一样的：不能只有我一个这么委屈，要死大家一起死。
　　尤其观众看着路人别骗进坑之后，经历了跟他们一样的痛苦折磨之后，心里反而升起了一丝变.态的快感。
　　这大概就是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上吧。
　　被拉入坑的路人遭受此番折磨之后也不赶紧，于是毫不犹豫加入了坑人大军，继续坑更多无知的路人入坑。
　　于是，一个诡异的现象出现了。
　　江团已经关闭了直播间，但让他直播间的观看人数和粉丝数都在不停地增长，无数被吸引入坑的观众开始关注他，在社交平台推广他。
　　最后，江团这个已经关闭的直播间，在自来水观众的帮助下，竟然冲上了星网热搜。
　　热搜的流量有多大，自然是不必提的。
　　于是，江团的直播间一夜爆红。
　　下播时，江团直播间的观看人数之后两万出头，粉丝数八千。
　　直播间等级也在观众先要品尝美食的渴望下，因为打赏冲到了三级。
　　然而一晚上过去，第二天江团再看直播间，粉丝数直接翻了十倍，涨粉八万。
　　而他的直播间虽然关闭着，但里面还有小十万的观众在不停的重看回放，时不时还有打赏出现。
　　再看他直播间的等级，一夜之间，就被馋疯的观众用打赏给冲到了十级。
　　别的主播就算热度高，涨粉快，也要一个月才能完成的十级成就，他的观众一晚上就给冲出来了。
　　厉害了，我的观众。
　　吃货的力量果然不容小觑。


第31章 
　　一觉睡醒发现自己爆红了。
　　江团整个人都惊呆了,他的团队也都惊呆了。
　　他们猜到了江团会很受欢迎，但猜不到江团会受欢迎到这种程度。
　　几乎是一夜之间，所有人都知道了江团，知道了他那个奇奇怪怪,却该死地吸引人的直播间。
　　网络上到处都是谈论江团的网友,他直播间的气味更是被截取出来，传遍整个星网。
　　全网都在催着江团上架直播间的产品,迫不及待地样子就像是十年没吃过饱饭的饿狼突然闻到了肉味。
　　除了催上架之后,更多的人从睁开眼的那一刻，就已经蹲守在了江团的直播间。
　　【嘿嘿嘿,十级了，十级了。】
　　【味觉系统能开了，嘿嘿嘿。】
　　【终于能尝到了，嘿，嘿嘿嘿。】
　　整个直播间都是这种嘿嘿嘿的诡异氛围，消息滞后误入直播间的路人险些以为自己不小心进了什么神秘组织,差点报警。
　　江团就是在这个时候出现的。
　　原本预定的是九点开播，介绍处理烹饪,等到十二点正好做完一顿饭,接着直播吃午饭。
　　但他的直播间在昨晚下播之后,观看人数非但没有减少，还在不停的增加。
　　哪怕是到了深夜,还有跨星球跨时区作息的观众因为热搜不断地点进直播间看回放。
　　现在已经早上八点了,直播间依旧蹲了大几万的人，黑漆漆的没有任何画面的直播间不断有弹幕或打赏划过。
　　而他直播账号的私信也已经被各种观众的留言给塞满了。
　　星网上到处都在推送他的消息,催着他开直播。
　　这种情况，江团也确实憋不住,提前一个小时就开了直播。
　　黑色的背景一闪，直播间现出画面。
　　江团面孔出现的一瞬间，直播间的弹幕瞬间炸了锅。
　　【啊啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【来了来了来了，我已经迫不及待了。】
　　【口水已经准备好了。】
　　江团开始说开场白：“欢迎大家来到我的~”
　　话说一半，他卡壳了。
　　原本正对观众的视线转移到了左上角的观看人数，然后，那双眼睛就跟见了鬼一样，越瞪越大。
　　只见那里的数字像是疯了一样，以一个极其恐怖的速度在飙升。
　　一眨眼，几万的观看人数跳成了十万，等再一眨眼，十万继续飙升，二十万三十四十万......
　　江团惊得嘴都张大忘了合拢。
　　我的妈？
　　这届观众，恐怖如斯。
　　【哈哈哈哈，主播看傻了都。】
　　【这表情要笑死我。】
　　【淡定，区区几十万，再过几分钟破百万不是事。】
　　【主播你把味觉系统打开，我担保你破千万。】
　　弹幕说的一点都没错，听到他开直播的观众疯狂地涌进来，趋势丝毫不减，没几分钟就破了百万。
　　这是他第一次意识到，星际人口膨胀真的很厉害。
　　在地球，百万这个量级，无论是粉丝数还是直播观看人数，都是十分可观的一个量级。
　　但在星际，千万主播比比皆是，过亿才有资格称头部，十亿百亿的主播也不少见。
　　这样一对比，他的百万观看人数，好像也不多......才怪。
　　这可是百万播放量，这才是他第二次直播啊！！！
　　这相当于百万只没尝过肉味，饿了一辈子，眼睛都冒着绿光的狼啊！！！
　　江团说不慌那是假的。
　　然而慌并不能解决问题。
　　江团深呼吸，稳住了自己的情绪，重新开口。
　　“欢迎大家来到我的直播间。既然大家这么热情，那我也就不磨叽了。”
　　都说众口难调。
　　面对直播间的百万观众，也是时候开大了。
　　这么多人，总有爱吃不不爱吃的，不管做什么，势必都会有观众不满意。
　　江团知道让所有观众都满意是不可能的，但他总要尽最大的努力，留住最多的观众，给这么多第一次品尝食物的人尽量带来最好的回忆。
　　华国美食千千万万，但在这种情况下，也只有一样美食能够满足他的要求了。
　　江团面对所有观众，道：
　　“今天，我要给大家带来的美食是，火锅。”
　　【火锅？什么东西？没听过。】
　　【什么火锅啊，什么破玩意，赶紧把昨天的水果都拿出来，我要挨个尝个遍。】
　　【观众一多就飘了？我们这些人都是冲着昨天的水果和那几道菜来的，你上什么火锅啊？要不是昨天那几道菜，没人会进你的直播间，懂？】
　　观众一多，各种奇葩物种的比例也上升了。
　　面对这些人的言论，江团只想叹口气。
　　这群人对火锅的威力一无所知。
　　在华国那个美食横出的大吃货帝国，火锅可是凭实力跻身美食行业，让无数吃遍美食的人对它念念不忘。
　　最关键的原因，就是火锅能吃的食材极多，吃法更是五花八门，再挑剔的人，都能在火锅里找到自己最喜欢吃的品类。
　　所以几乎没有人会不喜欢火锅。
　　拿火锅对付这些没尝过美味的星际人，可以说是用洲际导弹炸蚂蚁了。
　　江团忽略了弹幕那些没见识的言论，开始报食材名。
　　他每报一样，镜头外就有人递上食材。
　　牛羊虾鱼、蔬菜调味，逐渐摆满了桌。
　　观众看着逐渐摆满桌的食材，逐渐震惊。
　　【乖乖，这么多食材，得多少钱啊？】
　　【昨天那几道菜用的食材连今天的十分之一都没有，就那么好吃。今天用这么多食材，做出来的东西得有多好吃啊？】
　　【听主播报食材名，我才知道，原来肉有这么多种肉，菜有这么多种菜，香料调料一大堆，人都快给听傻了。】
　　【牛肉羊肉猪肉不都是肉吗？看起来都是红红一坨，有啥区别？】
　　报完食材的江团看到这条弹幕，回道：“区别可大的去了，别说牛羊猪之分，就是同一头牛身上，不同部位的肉吃起来都是不一样的。一会吃的时候你就知道了。”
　　江团一边说，一边处理手上的食材。
　　火锅这东西，几天不吃就想得慌，所以江团手头物资丰富之后，早就一次性做了一大锅底料备好，想吃的时候随时取用。
　　至于火锅要用的高汤汤底，更是做很多菜都必不可少的，所以他手头也一直有足够的高汤。
　　底料有了，高汤也有了，他唯一需要做的就是准备食材。
　　今天准备做个鸳鸯锅。
　　一个牛油辣锅，一个清汤锅，
　　但清汤锅只用高汤未免有点单调了。
　　所以江团处理食材之前，准备先用高汤蹲一个猪软骨凤爪锅，到时候炖好，吃完猪软骨，再来喝汤涮肉。
　　猪软骨位于猪肋排末端的位置。
　　猪肋排本俩就是比较少，价格昂贵的食材。
　　位于猪肋排末端的猪软骨则更加珍贵了。
　　而江团挑剔地很，他选的肉没有掺杂一点硬骨头，每一块都是只有肉和软骨。
　　这样挑选食材的方式，堪称奢侈了。
　　挑出两斤的猪软骨，剪掉凤爪的指甲，剁成两半，江团把这些肉分别焯水。
　　去掉所有浮沫之后，先把猪软骨下高汤锅小火炖煮。
　　他经手的肉，绝对是品质最好的肉。
　　这种等级的食材，甚至不需要太多调味品，只需要最简单的食盐和胡椒粉，味道就足够美味。
　　更别说，猪软骨还是在本就鲜美的高汤中炖煮。
　　那做出来的滋味，只会更加美味。
　　江团炖上猪软骨之后，才开始处理其他食材。
　　肥牛肥羊、虾滑毛肚、百叶黄喉、蔬菜菌菇……
　　各种各样的食材经他手之后，被切成了各种形状，然后整整齐齐摆在了盘子里。
　　观众闻着高汤炖煮过程中飘出的香味，看着江团利落干脆地处理食材，一个个哈喇子流了快有三尺长了。
　　【味觉系统！！！快点开！！！】
　　【我朋友，绝症，她说她死前唯一的愿望就是吃上一口主播做的饭。】
　　【主播，在不开味觉系统，我就只能去疯人院了。医生问我怎么疯的，我会告诉他，被你这个混蛋给馋疯的！！！】
　　观众们一点抵抗力自制力都没有，弹幕发了疯一样，全都是让开味觉系统的。
　　然而江团却丝毫不理会。
　　这些食材现在根本不能吃。
　　直播间的观众也不知道该怎么吃。
　　他更没有精力去管好这上百万的人。
　　现在开了味觉系统，这些人胡乱吃了东西，不好吃反而会觉得他的东西虚有其表，好闻但不好吃。
　　这种砸自己招牌的事，江团可不干。
　　所以，干脆就等做好之后，再开味觉系统。
　　至于做好之前的这段时间，就先让他们馋着吧。
　　江团也不愿意浪费这些时间，所以一边吃，一边给众人介绍这些食材怎么吃。
　　“我现在做的是虾滑，现在是生的，一会下锅煮熟之后才能吃。味道？Q弹鲜美，谁吃谁知道。”
　　“这一盘是菌类，金针菇香菇羊肚菌……也是生的，煮熟才能吃。”
　　“现在炸的是响铃，里面裹了海苔，已经熟的能直接吃，也能火锅里涮一涮再吃。”
　　话落，江团拿起一个，塞进了自己嘴里。
　　被炸得酥脆的响铃咬一口都掉渣，配上海苔，味道更加美味。
　　光听这声音，弹幕就炸了。
　　【既然能吃，还愣着干什么？开味觉系统啊！】
　　【我也要吃，我也要吃，呜呜呜呜呜呜呜，我要馋死了。】
　　江团冷漠脸：“不行，等着。”
　　弹幕疯了呀。
　　见过不做人的，没见过江团这么不做人的。
　　只看不给吃也就算了，他还不停地介绍这些食材有多好吃，来诱惑别人。
　　更过分的是，不让他们吃，他自己反而一个人吃的开心。
　　过分，混蛋，不是人！！！


第32章 
　　直播间的众人嘴上都在谴责江团,但身体却一个比一个诚实，根本舍不得离开直播间。
　　从上午八点开始，直播间里的人非但没有少，还越来越多越来越多。
　　甚至还有隔壁帝国的观众翻墙过来看直播。
　　就这样等到中午十一点多,一顿堪比满汉全席的火锅终于做好了。
　　江团再次强迫症作祟,把准备好的食材都放进了大小形状相同的方碟中。
　　上百个放着不同食材的方碟摆在桌上，一个挨着一个,整整齐齐的。
　　都不用吃,只是看一眼这些琳琅满目，摆放整齐的食材,观众都觉得赏心悦目，心情愉悦。
　　唯一的缺陷就是，所有食材中间，竟然空出了一块位置。
　　虽然空出来的一块，也是整齐的，但很多强迫症晚期患者,还是觉得别扭。
　　【空这么大个地方干嘛？看起来怪难受的，摆整齐啊。】
　　【合理怀疑魔鬼主播是故意这样摆的,就是想折磨死我这个强迫症。】
　　【摆成什么样无所谓,我就想知道,到底什么时候能开味觉系统？】
　　弹幕议论间，江团把鸳鸯锅拿了上来。
　　透过玻璃盖子能看见,长方形的鸳鸯锅中间被隔开了,左边放满牛油颜色鲜红的辣锅，右边则是炖好的猪软骨鸡爪清汤锅。
　　端上来放到桌子中间的空位上,开大火。
　　本就炖好的猪软骨鸡爪煲瞬间滚了起来，飘香四溢。
　　江团忙了半天,先盛了一碗汤，捞了两块猪软骨和鸡爪。
　　炖煮了这么久的汤光是闻着看着，都是馋地人哈喇子直流。
　　江团喝了一口，温热鲜美的顺着喉咙滑到胃里，一上午的忙碌瞬间被这一口汤给抚慰了。
　　然后便是炖煮了一上午的猪软骨。
　　猪头炖的恰到好处，不韧不柴，一口咬下去，连肉带软骨，沾着鲜美的汤汁，简直完美。
　　鸡爪更是炖的软烂，都不用咬，嘴唇一抿，肉就进了嘴里，舌头再一舔，肉和骨头就分开冷。
　　看着江团的吃相，直播间弹幕都少了一波。
　　全都馋的忘了发弹幕，眼巴巴地看着江团嘴里手里的那块肉，眼睛都快绿了。
　　江团吃完之后，工作人员也调好了蘸料端了上来，准备一起进行吃播。
　　这个时候，江团才想起观众还眼巴巴地等着呢。
　　他不慌不忙地调出界面，在直播间的万众瞩目中，点开了味觉系统。
　　开启的瞬间，直播间的弹幕瞬间消失。
　　几百万的观众没一个顾得上发弹幕的，全都在抢着品尝馋了自己一上午的火锅。
　　在真正的美食面前，是没人顾得上说话的。
　　但弹幕经过短暂的沉默之后，突然又热闹了起来。
　　有些观众喝完清汤，吃完猪软骨鸡爪之后，觉得汤鲜味美，就把目光放到了旁边的辣锅上。
　　这些人那里知道辣锅的威力。
　　他们只是看见辣汤比清汤颜色还要鲜艳好看，下意识觉得辣汤肯定比清汤还要好喝好吃。
　　这样想的不只是一个人。
　　他们不但盛了一碗辣汤准备喝，还像吃猪软骨一样，把里面的辣椒捞了出来，美滋滋地准备品尝。
　　不知情的观众就这么毫不犹豫地把一整根辣椒都塞进了嘴里。
　　咬下去的第一口，他们发现嘴里这玩意的味道似乎有点怪。
　　咬下去的第二口，他们这玩意岂止是怪啊，而且还难吃。
　　咬下去的第三口，辣味上来了，他们口里都着了火一样，瞬间炸了。
　　【啊啊啊啊，什么玩意？我的嘴。】
　　【盼了这么久，结果第一口就吃到这玩意。难吃到这种程度，是怎么好意思拿出来拉踩其他家食物的？之前狂吹这玩意的，都是水军吧？】
　　【这已经不是难吃的问题了，我吃完之后，嘴巴跟火烧一样，现在我怀疑这玩意是什么非法的化学物品合成，不但难吃，还有毒，我要去举报。】
　　满屏的负面言论，让沉浸在美食中的其他观众一脸懵逼，而后，便是愤怒。
　　他们跟着江团有样学样，吃了猪软骨，喝了清汤之后，就已经被彻底征服了。
　　之前被各种味道勾地抓心挠肝的时候，他们就在脑海里不停地幻想这些香死人的食物吃进嘴里会是什么味道。
　　同时，他们也担心，自己期望过高，会导致吃到真正的食物的时候，会觉得实际与预期不符。
　　但直到现在，他们才发现，自己还是小看了这些食物。
　　这美味到浑身都舒坦，连灵魂都在跟着颤抖的食物，哪里是他们贫瘠的大脑能够幻想出来的。
　　而开着直播免费让他们品尝这些美味的江团，是救苦救难的菩萨啊。
　　可这群人刚从冲击灵魂的美味中回过神，就发现弹幕上的言论。
　　竟然有人说这些食物难吃？
　　就离谱，一定是黑子！
　　一时间，这些人吃的都顾不上了，开始跟直播间的负面弹幕对喷。
　　【难吃？你管这个直播间里的食物叫难吃？】
　　【吃完直播间的东西还能说出难吃二字，我真诚建议你们尽快去医院检查一下自己的味觉是不是出了什么问题。】
　　【什么水军，我看你们才是水军，直播间的食物就是甩市面上的那些合成食物一大堆，这是事实。】
　　弹幕里吵成了一团，两方人都觉得对方是水军，在睁眼说瞎话。
　　江团看着眼前乱糟糟的场景，叹了口气。
　　他就知道，只要开了味觉系统，就一定会有这样的情况发生。
　　众口难调，再加上这些星际的观众是真的不清楚什么能吃，什么不能吃，所以一定会有人踩雷，吃到不合口味的东西，进而夸张地觉得他烹饪出来的所有食物都是难吃的。
　　他已经在开味觉系统之前，尽量跟这些观众科普什么能吃，什么不能吃，应该怎么吃。
　　但老师上课都有不听讲的学生，更何况他区区一个小主播。
　　他讲的那些科普，有十分之一的人听进去，就已经不容易了。
　　江团只能再一次地跟这些观众解释。
　　“清汤和辣锅是两回事，辣锅里的辣椒是不能吃的，这只是调料而已，里面的花椒草果姜片葱都是不能吃的。”
　　“那是羊肉卷，生肉当然不好吃，你得先烫熟。”
　　这些对他来说是常识的内容，弹幕的观众却一无所知，得让他一句一句地科普。
　　江团没办法只能每样菜都吃一遍，一边吃一边跟弹幕的观众科普。
　　有了江
　　团指引，直播间的大部分观众都成功品尝到了美食。
　　弹幕上的那些负面言论也逐渐消失，刚才吃错了东西，提出质疑的观众也不好意思地给直播间砸了雷。
　　虽然还有极少数不知道是什么成分的观众在弹幕发一些乱七八糟的话，但这些内容也很快被大量的正面言论所掩盖。
　　准备食材加烹饪加吃播，长达五个小时的直播终于结束。
　　关掉直播的时候，江团直播间的观看数飙升到了四百万，而粉丝也飚升到了一百万。
　　而停播并不代表着数据暂停。
　　随着粉丝到处分享直播回放的举动，他的直播间热度还在疯涨，他的名字依旧挂在星网的各个平台的热门首页。
　　在人口膨胀的星际，一夜爆红的例子多的数都数不过来。
　　太多的人因为各种各样的原因爆红。
　　江团两天斩获百万粉丝的成绩，并不最亮眼的那一个。
　　但跳出直播平台之外，江团却是第一个引起如此广泛讨论的存在。
　　美食直播向来是被打上奢侈品标签的小众直播。
　　观看这类直播的人非常少，愿意花时间去了解这些内容的人更是少地可怜。
　　大众根本懒得去了解哪些贵的吓人，又不怎么好吃的合成食物。
　　然而这一次，江团的直播回放被截取了成了无数个片段，传遍了整个星际。
　　就连从前不了解美食，甚至对合成食物怀有负面印象的群众，都被这些片段展现出来的色香味所吸引。
　　从来不看直播的人，因为江团下载了直播平台，点进了他的直播间，想要看到完成的直播回放。
　　线上线下的各大店铺，都截取了江团的直播片段，或者是水果清香的味道，或者是菜肴喷香的味道，或者是火锅麻辣刺激的味道，靠这些味道揽客。
　　江团的直播间粉丝只有百万，但知道江团二次的人岂止百万。
　　全星际都知道了江团的存在，整个星际都因为江团的出现，而陷入了一场美食狂欢。
　　巨大的热度吸引来了无数的合作商。
　　找江团打广告的金主爸爸，想要跟江团合作直播的合成食物公司，企图哄着江团这颗摇钱树签约的MC公司。
　　各种各样的邀约合作挤满了江团的后台私信。
　　然而面对这些人，江团统统拒绝了。
　　没办法，他跟其他一夜爆红的素人主播不一样。
　　他在开播之前就已经跟陆乔家的公司签了合作协议，更别说中间还有一个第三方是政府。
　　这段时间跟陆家和政府的合作，虽然只有短短几天，但方方面面，江团都能感觉到陆家和政府对他的尊重和自由。
　　这让他很舒服。
　　既然现在的合作伙伴就很满意，那他就没必要去跟那些不知深浅好坏的人合作，增加自己的工作量。
　　毕竟，自己的想法一直都是，钱够用就行。
　　比起赚钱，他更想做的事情是，咸鱼瘫。
　　吃喝不愁，有房有车有存款，然后还不用工作，天天可以咸鱼瘫。
　　这，才是他的毕生追求。


第33章 
　　正常情况下,一夜爆红的所有案例中，热度达到顶峰之后，必然会逐渐下降。
　　江团的热度顶峰，是他第二次开启味觉系统后的直播的时候。
　　按理说,这次直播之后,观众会逐渐疲惫，他的热度会逐渐下降。
　　但事实证明,他是个异类。
　　第二次直播过后,他的每次直播都会换一批新鲜的菜肴，直播时间也维持在两个小时。
　　但开一次直播,他的热度就往上冲一次，开一次直播就冲一次。
　　别人一夜爆红，热度增减趋势都是抛物线。
　　他爆红之后，热度就跟爬山一样，一次比一次高，一次比一次猛。
　　最可怕的是,但凡进了他直播间的观众，就没有能出来的。
　　只要是点进了他的直播间,有一个算一个,或迟或早,全都点击关注，成了江团的粉丝。
　　甚至部分人还设置了特别关注,保证江团一开播,他们立刻就能收到消息，火速赶来看直播。
　　毕竟直播间的美食实在是太上瘾了,直播看完不够，他们天天还要抱着回放啃,就连吃营养液的时候，都得就这直播片段才能吃下去。
　　每一天的新直播，都是他们最期待的。
　　每天两个小时的直播，这样的直播强度不算大，甚至可以说得上是清闲。
　　但江团下了直播之后，还要负责其他内容。
　　教别人如何烹饪，辨别食物，协助公司和政府建造各种食品调料加工厂，以及即将要上线的，准备第一批售卖的食物。
　　这些虽然不是江团一个人做，但桩桩件件都需要他来参与。
　　所以江团整天忙得脚不沾地，累的半死，晚上倒床就睡。
　　唯一能够安慰他的就是，等这些事情走上正轨之后，他就能躺着赚分红了。
　　江团这边忙得要死，自然就冷落了每天跟他同床共枕的大黑。
　　狗子现在白天根本见不到江团，只有晚上的时候，才能以暖床玩偶的身份，被江团上下其手撸个遍，让他缓解一天的压力，然后能睡个好觉。
　　白天的江团，忙的根本顾不上搭理狗子。
　　这转变让大黑整只狗肉眼可见的郁闷了起来，每天郁郁寡欢地趴在门口，耷拉着尾巴，连饭量都小了很多。
　　这可急坏了两个下属。
　　两人看着自家曾经威风凛凛的元帅，如今完全一副狗样。
　　虽然看了很多遍，但还是没办法接受。
　　这幅样子，他们看一次，心梗一次。
　　无数次怀疑他们是不是真的找错狗了。
　　他家的元帅还在不知名星球流浪，眼前这只狗，真的只是一治纯种的，不掺杂任何人类基因的狗。
　　但他们认错，总部不可能认错，这只狗无论有像狗，都是他们的元帅。
　　江团忙着工作，照顾这只狗的事自然落到了两人身上。
　　然而今天，中午饭点，两人照例给狗子喂饭。
　　江团虽然忙，但每天趁着直播的时候，总会给狗子做一份饭。
　　两人把菜肴拿了过来，熟悉的香味扩散。
　　可狗子却没有像以前一样，摇着尾巴飞快地跑过来进食。
　　狗子慢悠悠地踱步走到两人面前，那动作，那姿态，竟然让两人从中看到了一丝名为优雅的气质。
　　而且，走过来的狗子直勾勾地看着眼前的两人，以往睿智的双眼中，如今却多了一丝理智和清醒。
　　只是眼神的变化，就让狗子的气质发生了类似于从二哈到狼的一百八十度的大转变。
　　这气质变化地太过明显，再迟钝的人也能看出不对劲。
　　两人瞬间变得激动了起来。
　　“元帅，您，您清醒了是不是？”
　　只见狗子昂着头，冷静的眼眸瞥了两人一眼，然后便甩着尾巴进了房间。
　　两人瞬间警惕地把周围探查一番，然后才急忙跟了进去，锁好门，准备向元帅汇报这段时间发生的事情。
　　段沉虽然恢复了意识，但身体还没有恢复，无法口吐人言。
　　所以大部分时间都是两人向他汇报，并且时不时询问他现在的情况，而他只是点头摇头示意。
　　沟通过后，一人激动道：“我这就联系上头，派人过来接您回去。您的情况已经在好转了，所以必须回到帝星去接受更好的治疗，才能稳住病情。”
　　说着，他拿出通讯终端就准备联系人。
　　然而，刚一拿出来，段沉便伸出爪子，制止了他的动作。
　　同伴看向他的视线更是隐隐带着一丝嫌弃：“动动你的脑子。”
　　段沉在帝星有最顶尖的医学家给他进行最好的治疗。
　　他能够接触到的，已经是整个帝星最好的团队，治疗传染病最前沿最先进的技术都用在段沉身上了。
　　整整一年过去，段沉的病根本没有任何起色。
　　那群最顶尖的医学精英，遇到了传染病，也只能眼睁睁地看着病人的病情一天比一天恶化，没有任何办法。
　　然而段沉离开帝星来到这里之后，跟江团一起待了才半年都不到，恶化的病情就已经逐渐好转，现在甚至都恢复了意识。
　　所以，是回到帝星，还是继续留在江团身边，还用得着考虑吗？
　　更何况，且不说传染病的问题。
　　就只论江团这个人，段沉失去意识的时候，就已经表现出了对江团的粘人。
　　现在意识恢复，不知道还会不会像以前一样对待江团。
　　不过，大概率应该是不会的吧？
　　以前只是意识不清，现在，元帅已经回来了，他知道江团是自己的恩人，会感激，但以他的性子，绝对不可能像以前那样粘着江团，就仿佛江团是他的全部一样。
　　下属笃定地想。
　　然而，这个念头刚一落下，门外突然传来了熟悉的脚步声。
　　一听，就是江团回来了。
　　这个声音响起的瞬间，方才还淡定冷静的段沉，虽然看起来跟刚才没什么两样，但下属清楚地看到，段沉的尾巴尖缓缓晃了起来，幅度轻微，但明显能感觉到，尾巴主人的心情是欢快愉悦的。
　　不等两人做出反应，蹲坐的段沉已经站了起来，扒拉开门，晃着尾巴，小跑着出了卧室。
　　两人看着段沉的背影，一时间有些恍惚。
　　不太对啊。
　　以前还能说元帅是失去了意识，只剩下了动物本能，所以会对江团这么热情。
　　可现在了，壳子里面确确实实是他们的元帅啊，意识都已经恢复了，怎么可能对江团还是这个态度呢？
　　两人一同陷入了茫然。
　　江团今天公司事少，所以早早就回了家。
　　刚推开门，引入眼帘的便是蹲在门口守着他回家的大黑。
　　打开门的瞬间，大黑便跳起来扑进了他怀里。
　　半人高的大黑狗，对自己的体重丝毫没有感知，撒着娇让他抱。
　　得亏江团是个厨师，不然还真抱不起来。
　　大黑的表现跟以往一模一样，所以江团根本没发现怀里的狗子有什么变化。
　　然而跟着大黑走出来的两个下属，此刻看着段沉跟以往一般无二的举动，已经彻底懵了。
　　元帅已经清醒了，怎么在江团面前还是这幅样子？
　　图什么啊？
　　如果段沉能听见两人内心的话，一定会回答他们：
　　当然是图每天能光明正大跟江团贴贴啊。
　　他是狗的时候，就是江团心里最重要的大宝贝。
　　但要是让江团知道他是人的话，心里多少会对他产生疏离感，再也不复之前的亲密。
　　段沉可不希望这种事情发生。
　　于是，在两个下属复杂的注视下，段沉一如既往地无比热情地缠着江团。
　　江团在外面累了一整天，回家之后什么也不想做，只是坐在地上，看着自家狗子吃完饭，顺便有一搭没一搭地rua着眼前毛茸茸的狗头。
　　有一说一，毛孩子是真的解压。
　　他只是坐在摸两把，心底就升起了轻松惬意的感觉。
　　只是摸着摸着，江团觉得有点奇怪。
　　眼前的狗子似乎跟之前有一点不一样了。
　　毕竟段沉恢复了作为人的意识，而且他本身的身份又不一般，出身高贵不说，自小还在军队长大，气场仪态根本不是一般人能比的。
　　关键无论是个人的气质还是仪态什么的，是没办法装的。
　　从段沉恢复人类意识开始，哪怕他在想装狗隐瞒，但他的一举一动难免还是跟之前有了区别。
　　江团就发现，他以前看狗子吃东西的时候，只会有种喂养自家毛孩子的满足感。
　　但今天，他发现自家毛孩子的吃相变得斯文了很多，他甚至诡异的从自家狗子身上看到了一种名为优雅的气质。
　　就当他这样想的时候，段沉抬头，用一种野性中带有一丝温柔的眼神看了他一眼。
　　江团愣住了。
　　不得不说，他被这一眼秒到了。
　　明明还是那条狗，可一个眼神的变化，就仿佛整个狗都变了。
　　差异大到仿佛网上经常会出现的哈士奇和狼的对比图。
　　之前的狗就是哈士奇，无敌可爱。
　　可现在的狗，就像一头立在悬崖承受着凛冽寒风的狼王，帅进了江团心里。
　　意识到自己的心情之后，江团深深叹了口气。
　　果然是单身久了，看条狗都觉得眉清目秀。
　　这么一想，江团彻底陷入了单身的惆怅。
　　他抱着狗子的头，使劲蹭了蹭，随口瞎扯：
　　“大黑呀，爸爸养你这么久，你什么时候能变成人，以身相许报恩啊？你长这么帅，变成人也铁定是个大帅比。”
　　江团就这么随口一说。
　　可说者无意，听者有心。
　　被江团抱在怀里的段沉动作一顿，毛茸茸的耳朵控制不住地抖了抖，开始升温，发烫。


第34章 
　　江团最近发现自家的狗出问题了。
　　也不知道是长开了还是怎么了,总之大黑莫名其妙变得越来越帅，哪怕朝夕相处，也经常帅的他晃神。
　　这是好事。
　　江团这个毛绒控兼颜狗，面对一条长得帅又毛茸茸的狗狗,心里的喜爱当然是忍不住泛滥成灾,对大黑的宠爱也是日益高涨。
　　这份喜爱的具体表现就是，大黑的口粮水准直线上升。
　　原本大黑身为江团的够,顿顿都有天然食物吃,过得已经是所有星际人都过不上的天堂生活了。
　　然而因为江团最近疯涨的喜爱，大黑的饭菜更是上了一个档次,一天八顿，精致美味，吃的比江团自己都要好了。
　　两个下属忧心自家元帅的处境，天天换着借口往江团家里跑。
　　然而等跑过来一看，亲眼目睹那一天八顿，顿顿精致香死个人的饭菜,忠心耿耿的俩人整天都馋的留着哈喇子，有些羡慕嫉妒恨了。
　　段沉本人更是每天正大光明地跟江团贴贴,心情愉悦的很。
　　然而,这份愉悦只维持了短短半个月。
　　半月后的某天周末,江团休息，罕见的没有定闹钟,一觉睡到了自然醒。
　　刚清醒的他还迷糊着,眼睛都没睁开，就习惯性地伸手去撸床上的狗子。
　　床不大,一人一狗向来是挨着睡的，江团的手稍微一动,预想中的毛绒绒没有出现，取而代之的是紧实光滑的触感，就像是，人。
　　江团瞬间惊醒，腾一下坐了起来。
　　定睛一看，赫然发现他的床上竟然躺着一个活生生的人。
　　对方还未清醒，以一个非常安心放松的姿势睡着，半掩在被子下的身体，只看轮廓都能想象到紧实流畅的肌肉形状。
　　一觉睡醒，大变活人。
　　江团惊得头发都炸起来了。
　　他的动静不大，但这么细微的声音，却把男人给吵醒了。
　　在江团惊吓的眼神下，男人缓缓地，睁开了眼。
　　男人天蓝色的眼瞳仿若质感上佳的宝石，在看到江团的瞬间，还带着些惺忪睡意的眼眸亮了几分。
　　清醒过来的段沉起身就想按照往常的样子，往江团怀里扑。
　　江团看见这一幕，吓得眼睛都瞪圆了，下意识警惕地后退。
　　段沉扑了个空，抬起头看向江团，一脸茫然，那表情仿佛在问：“诶？我的抱抱呢？”
　　然而当他看请江团的表情，加上皮肤上传来的触感，脑子里电光火石，瞬间清醒了。
　　他早在恢复意识之后就预料到了，自己迟早有一天会恢复人身，自然也想过要怎么做才能让江团循序渐进地接受自己养的狗实际上是个活生生的人这件事。
　　这件事并没有什么难度，但他并没有想到，自己恢复人身的速度会这么快，快到直接在江团的床上变成了人，彻底打了他一个手足无措。
　　短暂的慌乱过后，他瞬间想明白了。
　　他恢复意识之后，因为贪恋江团对他的亲近，加上还是一个野兽，所以脑子多少有点不清醒，所以下意识就顺从本心，选择了隐瞒这件事，伪装成什么都不知道的样子，继续在江团面前装成大黑，继续跟江团一如既往地亲密。
　　现在变成了人，他的脑子清醒了不少。
　　变成人的他仍旧贪恋跟江团亲密相处的时光，但他隐瞒的行为显然不合适。
　　既然他现在已经恢复了人身，那就更不可能继续隐瞒下去了。
　　哪怕他现在通过隐瞒的手段暂时得到了江团的信任，这也是个隐患，江团一旦知道了这件事，心里多少都会有些不舒服。
　　短短一瞬间，段沉想了很多，决定还是将自己的一切情况和盘托出。
　　——
　　客厅里，江团茫然地坐在沙发上，脑子里还在消化段沉和两个下属口中的话。
　　一觉醒来发现自己床上多了个陌生男人，这是很恐怖的事情。
　　但更恐怖的事情是，这个陌生男人还是自己家的狗变的。
　　这对一个地球人来说，还是有些匪夷所思难以接受了。
　　江团复杂地看着坐在他对面的段沉。
　　男人的长相足够英俊，无论是异性还是同性都不得不承认他的帅气，更别说他的身材优越到可以直接去当模特拍杂志。
　　人类是视觉动物，面对这样的存在，几乎任何人都会心生好感，移不开眼。
　　然而此时此刻的江团，只想对段沉说一句：“变回去。”
　　我把的狗还给我。
　　他养了大黑这么久，比养自己都精心，原本毛发乱糟糟的狗子，逐渐被他养成了毛光水滑的样子。
　　他每天抱着大黑的时候，摸着那触感极佳的毛发，心里别提多满足了。
　　然而现在，听他们的意思，大黑的存在是传染病的症状之一。
　　现在段沉变成人了，就说明病已经好的差不多了，大黑就再也不可能出现了。
　　他养了这么久疼了这么久的狗子，就这么没了，以后也彻底没机会见了，还是在自己没有一点准备的情况下，心情难免有些缓不过来。
　　江团一个人回了房间消化情绪，然而他也并没有多少时间在这里难过。
　　他现在直播热度正高，事业刚刚走上正轨，虽然没有刚开始那么忙了，但该工作的时候还是得工作。
　　而且这并不仅仅是他一个人的事业，他身后还有一整个团队在为了工作而努力，他不能因为自己的个人原因影响了工作。
　　所以江团缓了一会之后，就打起精神，就出门上班去了。
　　段沉一直透过窗户看着他的背影，哪怕他的身影彻底消失，也依旧驻足原地，垂眸沉思。
　　直播间里，江团并没有把情绪带到工作中，观众们也就没有看出江团的低落，一如既往地对着每一道菜，馋地嗷嗷直叫。
　　每日的美食烹饪和吃播结束之后，江团却并没有下播，而是要了一堆各种各样的水果，开始做水果拼盘。
　　刚开始观众还沉浸在水果的香甜气息中，期待着水果的美味。
　　然而看着看着他们就发现，江团切苹果的时候，把苹果切成了狗狗的模样，切火龙果的时候，把火龙果切成了狗狗模样，甚至掰拼盘的时候，都用各种大小不一的水果混合拼出了一只狗。
　　观众们只觉得这样也挺好玩，只有江团知道，自己是在用这样方式缓解突然失去大黑的难受。
　　段沉此时看到这一幕，敛眸，拿出了下属送过来的通讯终端，拨通了某个通讯。


第35章 
　　工作结束,江团回了家之后，发现段沉还在自己家里呆着，有些微微的诧异。
　　他已经从两个下属口中了解到了，段沉身份不凡,之前留在他身边是情况特殊。
　　但既然现在人变回来了,还留在他家里做什么？
　　他始终无法把这人当做跟自己相依为伴了这么久的大黑，更没办法把对大黑的感情转移到他身上。
　　看着眼前这个英俊冷漠的男人,他心里只有陌生,还有希望他赶紧离开的迫切感。
　　他现在只想自己一个人呆着，好好消化内心的难过。
　　江团斟酌了片刻,疏离道：“段先生，请问你继续留在我家，是还有什么事情吗？”
　　段琛神色微敛，转而看向两个下属，一如既往的冷漠沉稳道：“你们两个先回去吧，我跟江先生还有一些话要说。”
　　同样疏离客气的称呼,反而让江团松了口气。
　　对方这态度正是他想要的。
　　然而两个下属刚离开，房门阖上的瞬间,段沉的表情就逐渐发生了变化。
　　脸上的那层冷色瞬间融化,变成了一种柔和中带着丝丝委屈的神情。
　　段沉抬眸看向江团,锐利的凤眼此时耷拉了下来，竟然显得有几分可怜了。
　　他这样子就仿佛狗狗在看着即将要抛弃自己的主人,委屈难过中还带着一丝哀求。
　　段沉什么话都没有说,只是用这样的眼神看着江团。
　　这一瞬间，眼前这个英俊的男人仿佛跟记忆中的大黑重叠了。
　　这样子看的江团一阵恍惚。
　　段沉立刻注意到了江团的表情变化。
　　这招有用。
　　他保持着这幅表情,开口道：“你真的要赶我走吗？”
　　低沉好听，带着几分的冷意的声音,硬是被他压出了几分可怜兮兮的的意味。
　　这眼巴巴地看着他，小心翼翼试探的样子，越来越像大黑了。
　　江团深吸一口气：“你，想留下来？”
　　他人都已经清醒了，不回帝星当他的元帅，留下来做什么？
　　江团想不通。
　　然而段沉却毫不犹豫地点头，继续软着嗓子，小心翼翼地问道：“可以吗？”
　　当然不可以。
　　段沉对他来说就是一个陌生人。
　　而且从长相到浑身的气质，都带给他非常强烈的压迫感。
　　更别说他的身份还那么敏感。
　　自己当然不会跟这样的人居住在一起。
　　但是，江团看着段沉此时的样子，透过陌生的外表，他看见的却是熟悉无比的内心。
　　从他穿到这个世界之后，大黑就一直陪伴在他身边。
　　他对大黑的感情，是家人，是朋友，更是无法割舍的存在。
　　所以面对这个和大黑相似的神态，“不可以”三个字怎么都说不出口了。
　　而且，段琛身上多少有一些大黑的影子，他留下来的话，自己对大黑的思念多少会有些缓解。
　　鬼使神差，江团点了点头。
　　“如果你想留下来的话，那就留下吧。”
　　他也不清楚自己到底是什么想法了，但总归，是不舍得大黑就这么突然地彻底的消失在自己的世界中。
　　哪怕留下来的是段沉，也好过没有吧。
　　答应段沉的瞬间，他因为失去大黑而变得有些空落落的心，似乎被填满了一角。
　　装可怜虽然无耻，但有用。
　　段沉成功凭借自己当狗那些年的经验，突破了江团的第一道心理防线，留了下来。
　　但他想要的绝对不仅仅是这些。
　　但不急，只要让他留下来了，那一切都只是时间问题。
　　晚上睡觉，江团进了卧室。
　　这么长时间的相处，段沉早已养成了习惯，下意识就跟在江团屁股后边准备进卧室。
　　然而脚还没踏进去，就已经被江团拦住了。
　　“你干嘛？”江团疑惑震惊中还带了一丝警惕。
　　意识到段沉是想进他的卧室之后，江团站在门口挡住他，冷冷道：
　　“隔壁有客房。”
　　这态度让段沉立刻就反应了过来。
　　习惯害人，他还沉浸在江团答应让他留下来的喜悦中，没来得及想太多其他事情。
　　看见江团进卧室之后，他下意识就想跟以往一样跟进去。
　　但是江团这一拦，他立刻就反应过来自己现在的身份和行为有多么的不妥。
　　以往可以让他随意出入的卧室，让他随便睡的大床，现在都不是他能用拥有的待遇了。
　　什么叫人不如狗，这就是了。
　　段沉因为江团的举动，心里有些微的难受，垂下了眸，尽量克制着情绪道：“抱歉，我习惯了。我这就去客房睡。”
　　江团没说什么，转头进了卧室，并且把房门紧闭之后，咔哒一声轻响，还把门给反锁了。
　　这举动让段沉再一次清晰地意识到了自己现在的地位。
　　他再也不是之前那个可以在江团面前随意撒娇的大黑了。
　　而且，江团同意让他留下来，一大半的原因估计也是因为对大黑的感情作祟。
　　大黑突然消失，他一时间接受不了，所以才留下了自己。
　　换句话说，他现在就是个替身罢了。
　　而白月光却是一条狗。
　　段沉这辈子都想不到自己居然还有这么一天。
　　——
　　与此同时，远在帝都的科研所。
　　一群穿着白大褂的科研人员正围着一张桌子。
　　桌子上摆的是一些瓜果蔬菜，以及一份热气腾腾的菜肴。
　　这道菜来自江团的直播间，是由江团亲手烹饪，然后通过抽奖之后，送到这些人手上的。
　　其他瓜果蔬菜，是他们通过黑星的政府，公司员工等等渠道，陆陆续续搜集来的。
　　面对佳肴，这些人手里拿的却是各种实验器械。
　　瓜果蔬菜包括菜肴全部被他们拿着锋利的刀片切割下来，带回了各自的实验室。
　　此时已经是夜晚，然而这群人却没有丝毫睡意，反而因为新到手的研究材料而兴奋地在自己的实验室彻夜通宵。
　　研究所灯火通明，直到天际微明，才逐渐有人拿着报告，兴奋地走出了实验室。
　　以星际现在的水平，想要研究清楚这些瓜果菜肴的成分并不是什么难事。
　　很快，一份份研究报告就摆到了研究所所长的办公桌上。
　　江团种植出来的菜肴，虽然对外说是人工合成的，但他们这些研究员只是通过直播看的时候，都有些怀疑。
　　如今研究报告证实，这些根本不是什么所谓的合成食物，而是纯天然生长出来的食物。
　　而且让他们震惊的是，这些食物里面没有丝毫的污染物。
　　这个结果让研究所上下都震惊了。
　　紧接着更加震撼的发现是，食材里面没有污染物，似乎是因为食材中多了一种特殊物质。
　　这种物质在食材中的含量十分微小，几乎只有百分之零点零一的含量，几乎可以忽略不计，如果不是帝星的研究所有这整个星际最先进的研究器材，他们甚至发现不了这种物质。
　　然而正是因为这种物质的存在，才导致食材在备受污染的环境中，依旧保持了纯净。
　　而那些烹饪锅的菜肴跟食材，又有了一些差距。
　　由江团亲手烹饪的食材，那种奇特物质的含量居然高达了百分之十。
　　但食材中的物质并不会流逝，而菜肴中的物质，却在随着时间，飞快地流逝着。
　　但无论是食材还是菜肴，无疑都让研究员们提起了十二万分的兴趣。
　　有人试图提取这些物质，然而这么多人想尽了办法，那特殊物质要么是无法提取，要么是提取出来之后立刻就会消散。
　　这怪异景象让众人摸不准头脑，同时对这些食材的好奇心也达到了最高峰。
　　而对于种植出这些食材，烹饪出这些菜肴的江团来说，他们更是恨不得立刻就跑到黑星把江团给绑到实验室。
　　所里的研究员们全都闹着要让所长想办法把那位种植烹饪出这些食物的人给找来。
　　这群科研疯子，为了一个研究结果能不吃不喝不眠不休，全靠营养剂吊命。
　　这个时候江团的出现，无疑是点燃了他们狂热的求知欲。
　　而所长的作用，也就是在这种时候压着这群人别太疯狂。
　　安抚完员工之后，所长把这么多报告整合完善之后，递交到了上面。
　　递交报告是他的职责所在。
　　然而报告交上去之后的事情，就不是他能控制的了。
　　在整个星际都被污染病困扰，最顶尖的科研医疗技术都解决不了的时候，江团这个唯一能解决污染并的存在，无疑会引起某些心怀不轨者的注意。
　　污染病有了头绪，这对所有人来说都是好事。
　　但对江团来说，怀璧其罪，他势必会被推到风口浪尖，处境也会变得更加危险。
　　然而江团本人对帝星发生的事情还一无所知。
　　次日清晨，江团醒来之后，照例开始准备早餐。
　　一人一狗两份饭，他先给大黑准备了饭菜，然而做到一半才想起，大黑已经不在了。
　　做到一半的狗粮就这么被他扔到了垃圾桶。
　　江团面无表情地开始给自己做早餐。
　　家里还住着一个大活人，怎么说那个人也是大黑变过来的，而且一举一动尤其是眼神，总是跟大黑有些相似。
　　早餐便准备了两份。
　　饭菜上桌的时候，有人敲门。
　　大清早这个点，有谁会来家里？
　　江团疑惑地走过去打开了门。


第36章 
　　江团走过去,门口的屏幕上就已经显示了来人的容貌。
　　七个陌生男性，气质有别于黑星的所有原住民，更像是从繁华星球来建设黑星的那些人。
　　而且比起那些人，眼前几人身上穿的全部都是规整的白色制服,言行举止也透着几分学者文气。
　　房门打开。
　　为首的是一名戴着眼镜,气质儒雅的中年男人。
　　对方礼貌地笑了笑，开口道：“请问您是江团江先生吗？我们是研究员的工作人员。”
　　话落,对方递过来一张名片。
　　哪怕是在科技水平远超地球的星际,名片这种明晃晃地记录着个人社会地位的东西依然存在。
　　江团接过名片扫了一眼，寥寥几个字,彰显出来的分量却很重。
　　对方来自遥远的首都星，军事政治经济汇集的中心，是研究院的副院长。
　　这样的人千里迢迢来找他，江团稍微一想就知道是因为什么了。
　　但江团骨子里依旧是个地球人，一想到这么多人远道而来，就是因为他的几颗土豆和苹果,心情多少都有点微妙了。
　　“江先生，您应该知道我是因为什么来找您的。”
　　“您也应该清楚您的能力对于这个世界是什么样的存在。”
　　“所以我恳请您能跟我们到研究院配合研究。”
　　男人的态度十分礼貌。
　　江团就知道迟早会有这么一天。
　　平心而论,他是不想离开这里的。
　　黑星的建设还是直播事业都已经开展到一半,这全都是以他为核心操办的,他走了这些人这些事怎么办？
　　更别说他在这个星球花费了这么多的心血和汗水，哪里舍得离开。
　　可是,不离开他良心上似乎也过不去。
　　他就是一个普通人,没什么高尚的情操，平生最大的乐趣可能也就是种地和美食了。
　　以前是受困于各种原因,只能留在这里。
　　现在有人过来说他只要继续种地继续烹饪美食，就可以拯救很多人,让他提供帮助。
　　他没有拒绝的理由。
　　但他也没急着答应，开口道：“我考虑考虑。”
　　男人依旧是那副彬彬有礼的样子，“当然可以，您考虑好之后，可以联系我。”
　　然而话音刚落，他的终端就响起了急促的铃声。
　　刚一接起通话，对面传来了急切的声音：“消息走漏了，帝国的人已经在往这边来了。那个地方不安全，立刻带江先生离开。”
　　对方声音大到江团都听见了。
　　“江先生，情况危急，请您立刻跟我离开。”
　　话落，甚至不等江团反应，男人就攥出了江团的胳膊，其余几人也急切的凑了上来，姿态看起来像是要保护，但又像是，控制。
　　人在慌乱之中是没有时间思考太多的，会下意识接收信息，按照别人的命令行动。
　　更别说，对方从出现的瞬间，展露出来的形象其实已经足够让江团信服了。
　　但在那一瞬间，江团还是敏锐的意识到了一丝不对劲。
　　可是门口的几人已经不给他犹豫的机会了，门口的空间狭小，却硬是挤进来四双手死死控制住了他。
　　更别说，江团这种体质在他们眼中孱弱地连个小孩都不如。
　　要想带走江团，只需要轻轻一拽，拽，拽不动？
　　几个大男人使了几次力，居然没能让江团挪动一步。
　　这时他们才发现，一条手臂从后面揽住了江团的腰，无论他们怎么用力，那条手臂都稳稳当当，岿然不动。
　　江团的身后，段沉揽着他的腰，歪了歪头，露出一双阴沉寒冷的眼眸。
　　他唇角微微一勾，轻描淡写道：“去哪儿啊？整个星球，还有比我身边更安全的地方？”
　　这张脸出现的瞬间，门口这几人脸色不亚于见了鬼。
　　某种程度上，也确实是见了鬼了。
　　几年前就因为患病而失踪的联盟元帅，虽然官方从未承认，但外界早就已经默认死亡的元帅，在患病之前被称为星际最强战斗力的段沉。
　　他究竟为什么会出现在这里啊啊啊啊！
　　早知道江团身边有段沉护着，他们说什么都不会来这里送菜。
　　然而现在后悔已经没用了。
　　为首的男人心一沉，袖口滑出了一把微型激光枪。
　　既然带不走，那就杀死好了。
　　段沉自然注意到了，但他一点都不着急，甚至还有时间在江团耳边轻声叮嘱：“别担心，很快就结束了。”
　　话落，他把江团往身后一推，将门口几人逼了出去，反手关上了门，把所有危险隔绝了起来。
　　打斗声响起。
　　一门之隔的江团听着那些声音，心都快揪起来了。
　　外面可是有七个人啊，段沉一个人怎么应付地了？
　　他立刻拿终端报了警，然后转身跑到厨房里找把砍骨刀。
　　厨子手里的刀，切肉砍骨，杀猪宰羊，必要时候，砍砍人也是没问题。
　　就是不知道对上星际的高科技武器行不行。
　　可不管行不行，也不能让段沉一个人在外面啊。
　　江团抄起刀就往门口走，然而刚过去就听见外面的动静好像，停了。
　　当下江团心里就是咯噔一跳。
　　段沉不会……
　　这个念头刚一升起，外面就传来了敲门声。
　　段沉那张脸出现在了屏幕上。
　　江团下意识就开了门，急忙去检查段沉身上的痕迹。
　　然而，完好无损。
　　他脑子瞬间就有点反应不过来了。
　　前后有一分钟？两分钟？
　　七个人？就被收拾完了？更重要的是，段沉身上一点伤口都没有，顶多衣服有点乱而已。
　　眼前这一幕对江团这个地球人来说，属实有点不可思议了。
　　“那些人呢？”
　　“放心吧，你跟他们说话的时候我就觉得不对劲，提前叫了人，七个全抓了，一个都没少。”
　　“那你……”
　　段沉脸上的表情有些不自在：“三个我抓的，剩下地其他人抓的。”
　　话落，他急忙补充道：“太久没练而已，手生了。”
　　江团听得都有点恍惚了。
　　太久没练，手生，然后，一打三。
　　嗯，不愧是星际人。


第37章 
　　一场危机消弭。
　　江团心有余悸,拉着段沉上上下下检查他身上有没有伤口。
　　事实证明，那几个人真不是段沉的对手。
　　一打三段沉依旧是毫发无损。
　　只能说，不愧是军人。
　　确定人没事之后，江团才松了口气,好奇道：“你怎么知道他们有问题？”
　　段沉笑了笑：“科研院的那群疯子我太了解了。”
　　“如果他们真的从你的食材中查出了什么,是决定等不到接你去帝星的。一来一回的时间就能够把他们急疯了。”
　　“如果我没猜错的话，大半个研究院估计都已经拎着行李准备亲自来这里找你了。”
　　江团的存在意味了什么,这是不言而喻的。
　　从研究结果出现的那一瞬间,他就已经不安全了。
　　他的能力瞒不住了。
　　无数人会想要保护他，但也会有无数人想要杀害他。
　　段沉道：“这些人只是第一批,但绝对不会是唯一一批。你现在的处境很危险。但不用担心，现在家里就是最安全的地方，我不会让你出事的。”
　　在江团看不见的地方，附近已经被军部的人控制住了，安全绝对是可以保证。
　　“你好好在家待着，我出去处理一些事情。你很快就会安全的。”
　　段沉安抚完江团之后,转身出门。
　　他在江团面前装的很好，沉稳镇定。
　　可现在出了门,却是越想越后怕。
　　刚才的情况,如果不是他在,江团怕是已经一无所知，跟着那些人走了。
　　那之后会发生什么,他根本不敢想象。
　　江团,他必须保护好，那些对江团图谋不轨的人,他也一定会查的清清楚楚，把他们一个一个全都揪出来。
　　另一头,研究院的人确实如段沉所说，早就踏上了前往黑星的旅途。
　　研究院的人的人这一次几乎三分之一的人都出马了，对于痴迷科研的他们来说，星际的污染问题困扰了星际数百年，这几乎是每个科研人终其一生都想寻求答案的问题。
　　没有人能在得知江团的存在之后，还能安安稳稳地呆在帝星。
　　他们每个人都想第一时间亲自找到江团，探究他身上的秘密。
　　帝星是政权中心，黑星却只是偏远的无名星球，哪怕在交通便利的星际，往返也需要转好几次飞船，来回耗费一周的时间才能到。
　　从帝星前往黑星的交通方式有很多种，但随着越来越偏僻，交通方式也越来越少，前往黑星的路线也就越来越固定。
　　于是，研究员们发现，跟他们同行的乘客中，熟面孔越来越多了。
　　大部分研究员过得都是两耳不闻窗外事的日子，研究手头的项目就已经很忙了，很难有更多的经历去关注外界。
　　但他们在帝都顶尖的研究院工作，势必会接触到很多普通人接触不到的存在。
　　所以，他们就惊悚地发现，同乘的旅客中，有几个人似乎身份非常不一般。
　　前面几排坐的那个人，似乎是某个政界大人物的贴身秘书。
　　隔壁车厢有一个戴着墨镜围巾的年轻男子，但漏出来一截精致优越的鼻梁，偶尔用餐时会摘下围巾，那张侧脸，赫然是不关注娱乐圈的科研员都认识的，知名度传遍全星际的影帝。
　　而他们旁边，一直跟院长交谈的儒雅男子，随意低调，但谈吐中依旧透露出了不凡的身份，他们偷偷问了院长才知道，那居然是帝星的首富。
　　小小一架飞船，前往偏远的黑星，平日里甚至都坐不满人，如今却坐的满满当当，而且全都身份不凡。
　　科研员们几乎都不用想，就知道这些人一定是为了江团而来。
　　江团的异能，能够解决污染问题，那因为污染而引起的各种病症呢？
　　随着环境越来越恶劣，星际患病者比例已经高达百分之五。
　　这对于星际庞大的人口基数来说，百分之五已经是非常可怕的一个比例了。
　　无论如何，江团身上的价值，都太可怕了。
　　希望此时在黑星的那些人，能够保护好江团，千万不要让他们好不容易得到的希望有任何损失。
　　知道内情的人发现了飞船上其他人的身份，自然是瑟瑟发抖。
　　然而对于完全不知道内情的乘客来讲，这只是一场普通的行程而已。
　　飞船角落的位置，坐着一对瑟瑟发抖的兄妹。
　　两人年龄不大，是从中等星来的，他们的父母死于一场意外，只留下了刚成年的哥哥和一个十岁的妹妹。
　　叔叔为了继承他们父母的遗产，捏着鼻子养下了两个孩子，然而平日里却是各种虐待。
　　年长的哥哥没办法，带着妹妹逃离了叔叔家，前往外婆的老家。
　　听说外婆在黑星的老家还有一套小房子。
　　那是外婆去世前就过继给哥哥的礼物。
　　因为房子处于偏远星球，又破又小，根本不值钱，所以才被叔叔一家忽略，兄妹俩这才得以在逃离之后，能够有一个安身之所。
　　哥哥心想：哪怕房子已经很多年没住人，年久失修，又破又小，那也没关系。只要可以离开魔鬼一样的叔叔一家，能够跟妹妹在一起，他就很开心了。
　　经过三天的时间，几次跳转虫洞，飞船终于抵达黑星。
　　哥哥整理好东西，牵着妹妹的手，跟随人流出了飞船。
　　两人从小在中等星长大，根本没有来过这里。
　　在他们的想象中，这个偏远的听都没听过的黑星，应该是非常的破败老旧。
　　然而下了飞船，出乎他们意料的是，黑星的飞船停泊站显然是新修建起来的，崭新气派，跟高等星球比起来，也丝毫不差。
　　而且，更离谱的是这地方的安检水平，居然比高等星球的安全都要严密。
　　各种探测仪器加上威严的执法人员，每一个人人员都会反复盘问探查身份才会放行。
　　严密程度甚至让人产生一种他们在什么政府军部的机密地点。
　　这跟他们想的完全不一样啊。
　　从停泊站出来，一路的交通设施建筑更是让人惊讶。
　　黑星的建筑并不像是高等星一样，各种冷冰冰的高楼大厦，而是一栋栋独居风情的小楼。
　　而且更明显的一点是，这些建筑几乎没有任何时间洗礼过的痕迹，全部都是崭新的。
　　老家什么时候发展地这么好了？
　　兄妹俩一路上都很惊讶。
　　但也仅仅是惊讶而已。
　　两人更关心的，还是即将到达的新家。
　　那是只属于兄妹俩的安全小窝，是他们未来会住上很长很长一段时间的地方。
　　兄妹俩没有来过黑星，有的只是那座小房子的地址。
　　然而找了几个人打听地点，到处找了一圈，都没找到地址上的地方。
　　他们不知道的是，这地方已经被拆迁大改过了。
　　原来的黑星大部分都是荒无人烟，只有保护区内一个镇子大小的地方，居住人口不过勉强刚过万。
　　大部分的原住民全都选择放弃这里的房子，拿着拆迁款移居到其他星球了，毕竟这个落后偏远的地方确实没什么好留恋的。
　　现在趁机离开这个鬼地方，还能直接落户到更好的星球，显然是占大便宜的事。
　　只有很少一部分人选择继续留在了黑星。
　　拆迁那会兄妹俩家里还没有出事，政府的人联系到了兄妹俩的妈妈，她妈妈因为留恋去世的母亲，所以依旧留下了那套房子。
　　但房子到底会拆迁成什么样子，她也不知道。
　　兄妹俩没办法，只能去求助警察，这才从警察口中得知了拆迁了的事情。
　　警察正好要去那周围巡逻，所以带着两人一块过去。
　　两个小孩就这样在警察的带领下，站到了自己的新家面前。
　　位于商业区的临街商铺，一栋三层楼高外加地下室和后院的小别墅。
　　“这这这，这是我家？”
　　哥哥看着眼前的房子，彻底傻眼了。


第38章 
　　说好的废弃多年的危房呢？
　　怎么就变成了光鲜亮丽的大别墅了？
　　哥哥人都傻了。
　　而单纯的妹妹,看着眼前漂亮的大房子，眼睛亮晶晶的：“哥哥，这是我们的房子吗？”
　　“不是，肯定不是。”
　　哥哥扭头看向旁边的警察,一脸严肃认真：“这不是我们的房子,你一定是带错路了。”
　　警察：……
　　另一头，研究员们在飞船上的时候,就已经注意到了黑星的异样。
　　大部分星球上的绿色非常稀少,只有零星一些虚拟的绿色植物，但终究也是虚拟的东西,能骗得了眼睛，却骗不了嗅觉，骗不了身体，骗不了星际人敏感的觉知。
　　而且几乎每个星球都用保护罩和外界隔绝了起来，生怕泄露一丝污染病原。
　　但哪怕技术再先进的保护罩，也没有办法做到百分之百的隔绝一切。
　　至于落后地区的保护罩,隔绝作用只会更弱，这也是为什么落后地区患病的人更多。
　　但是,像黑星这样,完全撤掉保护罩的,却是从未有过。
　　被污染过的地区，动植物都是变异的,树木也失去了绿色,变成了更加诡异斑斓的色彩。
　　然而现在，从天空向下俯视,大片象征着生机和自然的绿色映入眼帘，触目所及,几乎看不到被污染过的诡异色彩。
　　那生机勃勃，繁茂至极的绿色是那么的清新，只是看一眼便让人心旷神怡，不可置信。
　　研究员们几乎不敢相信自己的眼睛。
　　有激动的，恨不得立刻跳下飞船，冲进森林里面采样研究一番。
　　飞船落地时间的时间非常快，但是对迫不及待的他们来说，漫长到每一秒都是煎熬。
　　落地之后，研究员们遇到了前来接待他们的政府官员。
　　还没等对方说话，这群研究狂魔就忍不住了。
　　“你们星球的保护罩是怎么回事？居然扯了？已经净化到不用担心污染病的情况了吗？”
　　“我们在飞船上看的森林是真的假的？采集样本了没有？野外污染指数测了没？降到百分之多少了？”
　　“都别吵了，江团在哪儿？马上带我们去找他。”
　　江团两个字一出来，刚才被转移了注意力的研究员们立刻改口：“对对对，马上带我们去找江团。”
　　接待人员好不容易才插进来一句话：“各位，请先上车，先去酒店下榻，放一下行李。”
　　一群人乱哄哄的：
　　“去什么酒店，放什么行李，直接带我们去找江团。”
　　已经彻底迫不及待了。
　　来的路上，他们心里或许还有一丝疑问，迫切，但还能忍。
　　但是直到亲自踏上这片土地，看到黑星的现状，他们就已经一秒都等不下去了，恨不得立刻飞到江团面前。
　　偏偏接待人员还在磨叽，已经有人急的直接动手拉着他走了。
　　接待人员实在没办法了，只能提起嗓子，严肃道：“抱歉，现在不能带你们去见江先生。”
　　说完气氛瞬间凝滞了起来，这群研究人员眼看着就要炸了。
　　他急忙补充：“前两天刚出了大事，江先生的处境很危险，所以我们不能直接带你们去见人。先去酒店安顿好，然后立刻安排大家跟江先生见面，怎么样？”
　　得益于补充及时，这群研究人员才被安抚住了。
　　话题也从急着见江团，变成了关心江团的处境。
　　接待人员一边讲最近发生的事情，一边带着人往酒店走。
　　江团的家里，距离上次的事已经过去几天了，但那件事带来的后怕并没有消散。
　　如今江团明面上有段沉陪着，暗地里住所周围有无数人保护。
　　而每一个来到这个星球的人，从买到这个星球的票开始，就已经被三番五次确认身份和威胁性了。
　　总之，无论如何都要确保江团的安全。
　　而在江团不知道的背地里，提前做好准备的军方已经抓住了一批又一批露出马脚的人。
　　在这种环境下，研究员们想要见到江团，属实是难上加难了。
　　最后来的一批人里面，只挑出了五个人跟江团见面。
　　至于剩下的人，再怎么没法接受，也得接受了。
　　研究员们是在江团的家里跟他见面的。
　　几个人见了江团跟见了大熊猫似的，满脸的兴奋与期待。
　　有的一脸慈爱地冲他笑。
　　有的直勾勾地看着他，恨不得只用眼睛，就把他的五脏六腑都看的清清楚楚
　　还有的打开行李箱就准备给江团做检测。
　　一群人带了一大堆行李，然而衣服食物没多少，几乎全部都是各种实验仪器。
　　面对这群人诡异的热情，江团有点无所适从。
　　还是段沉在他面前解释道：“他们就这样，提起研究就什么都不管不顾了，不过没坏心思，你熟悉之后就知道了。”
　　研究员提出要他配合做一些研究的时候，江团也并没有拒绝。
　　来到星际之后，他一直都没有机会搞明白自己的异能，还有身体状况。
　　配合研究，顺带也算是给他做了个体检。
　　研究员最迫不及待地，就是拿出仪器测江团的异能。
　　并不是像修仙小说中一样，那什么灵宝灵器，输入一点异能，立刻就会发光告诉众人是什么异能。
　　星际的异能测试方法，也非常地科学。
　　江团把异能输入到蓝色的凝胶中，随后研究人员会像做实验一样，用各种仪器，加入各种试剂，观察凝胶的变化，以此来判断江团的异能。
　　好在异能的判断并不复杂，仪器都有全备，很快江团的异能就确定了。
　　治愈系。
　　治愈系异能，星际也有，但是只能加速伤口愈合，对污染病是半点用没有。
　　但偏偏，江团的异能变异了。
　　因为这份亿万分之一的变异，所以导致他的异能同时拥有了净化污染病原的效果。
　　研究员又再三研究了江团的异能，最终确认，是真的能够净化污染病原。
　　确认结果的那一瞬间，年迈的研究员眼眶甚至都泛红了。
　　“老天保佑，老天保佑。”
　　他们的世界，有救了。
　　江团的异能能够净化污染病原，并且同时还能够治愈已经患上污染病的人，这一点食用过江团食物的患者已经证明了。
　　但是江团种植出来的植物虽然已经很多了，但是跟庞大的星际人口相比，终究太有限。
　　而且异能通过食物来治愈污染病的方式，转化率多少并不知道。
　　他们需要做更多的实验，尝试找到更多的，适合量产推广的方式。
　　而江团，作为现在污染病唯一的克星，重要性不言而喻，他绝对不能出事。
　　但显然，无论从什么角度考量，短时间内，江团都不适合呆在黑星了。
　　要离开黑星，江团自然是舍不得的。
　　现在的黑星跟他刚来的时候已经完全不一样了。
　　星际科技足够先进，绝大部分星球都是一副未来科技景象。
　　而黑星却不同，过于落后偏远的位置让它保留了最原始的样子。
　　江团出现之后，这颗星球也引起了多方重视，钱和资源源源不断涌入了这里。
　　但是好在，在江团的要求下，这里依旧没有太多属于科技的痕迹，方方面面的建设都在和自然贴近。
　　掩映在山林间的独栋小别墅，路边一座座植物园长势喜人，溪水潺潺，平静的湖面之下，藏的是数不清的肥美河鲜。
　　只是站在这里，看着眼前一幕，内心就已经感觉到了无比的平和安宁。
　　这几乎是活在钢铁森林中的星际人们，做梦都想不到的桃源星。
　　而这一切，自然都离不开江团的努力。
　　要离开这里，江团自然是舍不得的。
　　可现在事情的发展已经超出他的想象了，黑星太过落后，哪怕无数人想办法保护他，依旧防不住有人钻漏洞。
　　而且，只是暂时离开而已，等事情告一段落，他依旧会回到黑星。
　　江团决定跟着段沉在军队的保护下离开黑星。
　　离开之前，他手头的事情都要一件一件安排好。
　　但他没想到，离开之前自己居然还能收到一份大惊喜。
　　在星际，星球是属于政府的领地，哪怕再偏远的星球，也是不允许买卖的。
　　但有时候也有特例，比如有人对人民做了重大贡献，就会不涉及金钱，特例划分一颗星球给对方。
　　拥有一颗星球在星际是荣耀的象征。
　　江团万万没想到，自己离开黑星之前，收到的礼物居然是政府方面送他的一份星球所有权转让书。
　　他们把黑星送给了自己。


第39章 净化（全书完）
　　赠送星球这个行为的意义非常明显。
　　是看到他身上的价值之后,给予他的特权，是给他的足够的尊重和重视。
　　江团清楚自己的能力在星际的价值，但现在看来，他还是低估了自己。
　　安排处理完黑星的所有事情之后,江团在段沉的陪同下坐上了前往帝星的飞船。
　　这架飞船是官方为了江团安全,特意安排的私人飞船，除了段沉之外,还有不少荷枪实弹的军人陪同,阵势不是一般地隆重。
　　长达一周的旅程虽然漫长，但舒适程度让人完全意识不到是在乘坐交通工具。
　　只有不经意间看向窗外,被那幽深地几乎把人吞没的暗色攥住心神时，才会意识到自己正游荡在外太空。
　　这感觉让江团新奇。
　　毕竟在他的时代，太空对人类来说只存在于视频和照片中的存在。
　　更让他惊奇的是，飞船上甚至有遨游太空的娱乐项目。
　　就像是去海边玩时，可以体验潜水一眼，在飞船上,因为某些原因飞船长时间停泊的时候，工作人员甚至可以让他穿上轻便的航空服,带着他去体验在太空中遨游的感觉。
　　曾经需要培养专业的宇航员,举一国之力才能做到的事情,并且过程中危险重重。
　　对星际来说，只是安全到可以随便让没有任何经验的客人游玩的体验。
　　只有这种时候,江团才无比明确地意识到,两个时代之间科技的差距到底有多大。
　　七天后，旅途接触,飞船终于进入了帝星停泊站。
　　科技感十足的停泊站，庞大恢弘,人类置身其中，渺小地只剩下了一个肉眼捕捉不到的黑点。
　　那个贫穷落后到宛如原始社会的星球，是星际，眼前这个宏大震撼到只能科幻电影中看到的场景，也是星际。
　　星球和星球的差距，宛如时间和时间的差距，原始和未来两个不同的时间，在同一个空间交汇。
　　在飞船上的时候，江团就清楚了自己到帝星要做的事情。
　　深度测试自己的异能，帮助帝星培育出无污染的天然食物，跟研究院一同探究尽快净化污染地的办法。
　　除了这些之外，还有一件很重要的事情，就是帮助治疗污染病患者。
　　污染病患者中，只有百分之五的人是普通人，剩下的绝大部分都是为了执行任务保护星际，频繁出入污染区的军人。
　　比如段沉这个元帅，就是因为去污染区的次数太多，所以他的污染病才会比任何人都严重。
　　江团既然连最严重的段沉都能治好，那其他人自然也是没有问题。
　　到了帝星之后，江团花了一天的时间处理了其他事情，连休息也没有，第二天便在段沉的一些工作人员的陪同下去了军区医院。
　　因为污染病的传染性，这些病人都是单独隔离起来的。
　　江团到了医院，在院长和其他医生的陪同下见到了病人。
　　最让江团震撼的不是那些病人怪异畸形不同于常人的外形，而是他们的状态。
　　医院的氛围只能用死气沉沉四个字形容，而那些病人，无一例外都给了江团一种相同的感觉。
　　那种感觉，透过死水一般的平静，依旧强烈到让人无法忽视。
　　像是在等待什么。
　　江团后来才知道，他们是在等死。
　　像是已经得知自己判了死刑，在漫长的时光中，煎熬等待这那一刻的到来。
　　第一个接受治疗的是曾经陪伴在段沉身边的副官邓肯。
　　四十岁的年纪，对寿命长达两百岁的星际人来说，还是青壮年。
　　可对方已经被病痛折磨地形销骨立，眼神中没有一丝光彩，仿佛是一具行尸走肉。
　　哪怕医生告诉他江团是来给他治病了，而是治愈的希望非常大，对方依旧无动于衷。
　　没有开心，更没有抗拒，只是像个没有生命的木偶一样，任由医生操控。
　　这种压抑的感觉让江团心头无比沉重，在治疗对方的时候也就分外上心。
　　至于治疗的方式，对江团这个厨子来说，唯一的方式就是，烹饪。
　　对方是病人，江团就没有做那些重口味的食物，而是熬了清粥和鸡汤，再腌了些爽口小菜，做了一份病号餐出来。
　　这种程度的菜肴烹饪，对江团来说，简单到甚至不需要动脑。
　　菜肴做好之后，便端到了病人的病房里面。
　　副官邓肯看见端到自己面前的清粥小菜和一碗鸡汤的时候，死寂的眼神中罕见地流露出了一丝茫然。
　　作为污染病患者，他接受治疗的经验老道。
　　对于无法治愈的绝症，与其说是接受治疗，不如说是配合各种研究人员做实验。
　　这具身体就宛如小白鼠一般，接受一次次地实验，从最开始的满怀希望期待，到现在磨灭到连绝望这种情绪都不再有。
　　各种仪器实验手段，他都无比了解。
　　但是，他还是第一次见到这样治疗的，用奢侈的食材给他做东西吃。
　　还是说，这一次新的治疗方式过于极端，可能会产生生命危险或者无比痛苦，所以才给他一顿断头饭。
　　这些念头只是一闪过，邓肯便收回了思绪。
　　无所谓，反正他的心已经死亡，这具身体存活的唯一价值就是作为实验的小白鼠，帮助研究人员尽快找出治疗污染病的方式。
　　邓肯端过清粥，瓷碗微烫，他逐渐失去觉知，常年冰冷的手在碰到碗的瞬间，这股温度便顺着肌肤传递了过来。
　　碗中白粥滚烫，热气裹挟着米香扑面而来，让邓肯愣了一瞬。
　　就仿佛干旱已久的土地，骤然闻到了雨水的气息。
　　第一反应并不是多么激烈的欣喜欢乐，而是茫然疑惑。
　　但哪怕他还没有意识到自己心里想的什么，手已经下意识地拿着勺子舀起白粥，送进了嘴里。
　　熬煮地粘稠的白粥不需要任何调料，自有一股清香。
　　这股香味顺着口腔滑到胃中，连带着暖意也一路熨帖进了身体，滋润着他早已干涸的心灵。
　　一勺又一勺地白粥进了肚子，邓肯不明白为什么，眼眶湿润了起来。
　　他自己都诧异极了。
　　只是一碗粥而已，可却让他眼睛都红了起来。
　　是因为感动，干涸的大地被雨水滋润，枯死的心灵重新泛起生机。
　　哪怕病痛的阴霾依旧缠绕在他心头，可这碗粥却让他冰冷死寂的心重新感受到了温暖，活了过来。
　　这对邓肯来说，是非常不可思议的事情。
　　但没想到，更不可思议的还在后面。
　　邓肯把送来的饭菜吃的干干净净之后，下意识便准备跟着护士去实验室。
　　这段饭他想当然认为是真正的治疗开始之前，给他打的安慰剂。
　　结果却被告知，治疗已经结束。
　　不用抽血，不用仪器，不用配合研究人员进行各种各样的痛苦万分的检查。
　　这次的治疗的唯一方式就是，吃。
　　邓肯：还有这种好事？
　　不是在跟他开玩笑吧？
　　死寂已久的心泛起阵阵涟漪，他居然感受到了一丝期待。
　　无论这次的治疗是成功还是失败，但毫无疑问，他喜欢这种治疗方式，甚至有些期待。
　　并不是期待治疗能有什么效果，毕竟这种用吃治疗的方式，闻所未闻，甚至有几分草率，他并不觉得这种方式能有什么效果。
　　但他确确实实在期待着治疗过程中的一道道美味，期待那种从身到心都被温暖熨帖的感觉。
　　这种过于正面的情绪，对于他这样的绝症患者来说，实在是过于珍稀难得。
　　自从这天之后，邓肯在医院的日子就彻彻底底来了个一百八十度大转变。
　　以前医院的生活对他来说是度日如年，每一分每一秒都是无比漫长，无比无聊。
　　可自从江团来了之后，有了美食陪伴，每一天都变得充满了期待和惊喜。
　　他期待每一餐的饭菜会给他带来什么样的美味，病情如何不清楚，但他的状态却是肉眼可见地越来越好。
　　就这样度过了一周，到了例行检查身体的时候。
　　这一批接受治疗的不只是邓肯一个人，但他却是这批人里面身体最强壮的一个，大部分人患病时间没有他长，但是因为体质原因，病情反而比他更严重。
　　所以开始治疗之后，最先出现明显效果的，也是他。
　　检测报告出来的时候，医生对比数据时，拿着检测报告的手都在颤抖。
　　他不敢相信自己的眼睛，把报告递给了身边的人，反复让他们确认数据。
　　仅仅是一周的治疗，邓肯身体各方面数据都在往好的方向发展。
　　哪怕段沉的病已经好了，但是他们没有亲眼看见时，依旧不相信，不是怀疑江团，而是被污染病折磨太久，已经不敢去相信了。
　　如今数据白纸黑字摆在眼前，他们再不相信，也不得不信。
　　除了江团的美食治疗法之外，研究院还通过江团的异能做出了治愈药剂。
　　效果自然和江团这样的没法比，但药剂能够量产，用于治疗污染病，以及净化污染区域。
　　毕竟江团只有一个人，污染病患者却有数亿人，真等他一个一个亲自过去，怕是得等到猴年马月。
　　邓肯每天在江团的美食治疗法和药剂的双重治疗下，两个月的时间便已经彻底治愈。
　　走出医院大门的时候，邓肯整个人都是恍惚的。
　　哪怕是现在，他都怀疑自己是不是在做梦。
　　他以为的绝症，就以这样轻松的方式，治好了。
　　病治好了，他的心里却充斥着更多的疑惑。
　　那些美食是谁做出来的？那些药剂是如何研究出来的？
　　因为这些事情的机密程度太高，还没有到公开的时候，所以他什么都不知道。
　　不着急，有些事情既然现在还没有公开，就一定有不公开的原因。
　　他可以等，等到时机合适，等到政府公开那位把他从绝症中拯救出来的人。
　　邓肯转身上了军部来接他的车。
　　病好了，自然要归队了。
　　只是，上车之后，他留恋地看了医院一眼。
　　说出来有点不可思议。
　　他生病的时候，每一分每一秒都想要逃离医院。
　　可真的等他病好了，让他离开医院，他反而有点，不想走了。
　　毕竟，整个星际也找不到第二个可以每天变着花样品尝美食的地方了。
　　——
　　时间一晃而过，江团到帝星已经有半年的时间了。
　　这半年的时间，接受治疗地患者们陆陆续续康复出院，污染区的净化也有了很大的进展。
　　对这些变化尚且不知情的普通人，也陆陆续续在各种渠道听到了一些风声，只不过都当做是谣言，并没有多少人相信。
　　江团作为核心人员，自然忙的脚不沾地，直播的事早就抛到了脑后。
　　在来到帝星的时候，他就公布自己不再直播的事情，以后直播的事情都会由别人代替。
　　消息出来的时候，粉丝们有的遗憾有的不开心，但大多数也是尊重他的意见，
　　按理说，江团已经半年的时间没有出现了，在消息层出不穷的网络时代，粉丝们应该早就遗忘他这个人了。
　　奈何江团当初的爆火程度过高，他之后出了不少跟风的同类型主播，但都比不上他珠玉在前。
　　于是，哪怕过了半年，也时不时有人提起他。
　　更别说，江团人虽然不直播了，但他的店铺还在开，里面的产品质量过硬，跟其他和合成食物相比，几乎是吊打的存在。
　　半年时间，江团的店铺已经火到了家喻户晓的程度。
　　店铺的爆火，自然引起了同行的嫉恨。
　　江团店铺的食材只此一家，味道一流，价格实惠，调料更是一应俱全，而且还有眼花缭乱的烹饪方式。
　　跟合成食材昂贵的价格，略逊一筹的味道相比，顾客自然知道怎么选择。
　　因此从前靠着合成食材捞金的资本家们自然要想办法。
　　半年期间，这些人研究了各种方案，甚至买回了江团店里的食材进行反复实验复刻，但就是没办法复原出那些食材的味道。
　　既然自己强大不起来，那就只好把强大的对手扳倒。
　　竞争对手们日复一日的研究也不是没有作用。
　　现在市面上的所有合成食材基本上都是用一种特殊物质合成出来的。
　　这种特殊物质其实非常鸡肋，没什么用处，产量也稀少，唯一的优点就是能够随着基因编写模仿各种口感，很长一段时间都是被人当做废物看待。
　　直到一个商业奇才，把这种特殊物质开发出了合成食材的用途，卖出了天价，就连产量稀少这个缺点也成为了资本家抬高价码的手段。
　　现在的合成食材的制作方式，基本上就是这种特殊物质，加上各种花里胡哨的营养元素，再加一些调配口味的调料。
　　被炒作起来的昂贵的特殊物质，加上比营养液更优质的配比，再加上针对富人的营销方式，就打造出了奢侈品般的合成食材。
　　这东西严格意义上来说，已经和食材没有任何关系了，而是做成食材模样的高级营养液。
　　既然是竞争对手，那自然是吹捧自家的产品的同时，想尽办法贬低同行的产品。
　　于是，星网上突然爆出一份食材检测报告，里面把江团店铺食材里的元素营养成分全都扒了出来。
　　江团的食材里面没有用昂贵的特殊物质，里面的营养价值，更是单一的可怜，连最差的营养液都比不上，跟价格昂贵营养丰富的合成食材，更是没有任何可比性。
　　总之就是变着花样地踩江团的食材。
　　报告发出来之后，绝大部分网友都是在当乐子看。
　　毕竟网友的眼睛是雪亮的，便宜又好吃的东西，任凭别人说出花来，他们心里也是门清。
　　甚至开始反过来嘲笑合成食物的商家。
　　但架不住合成食物的奢侈品营销深入人心。
　　既然已经是奢侈品了，什么味道性价比之类的东西都已经不重要了，会吃这些东西的人根本不在乎自己吃了什么。
　　他们更在乎的是奢侈品的附加属性，就是为了“吃得起昂贵的合成食材”这种炫富的快乐。
　　这种时候，江团店铺里好吃又实惠的食材，难免衬地他们像个傻子。
　　于是他们自然对江团的食物产生不了什么好感，
　　所以一时间，星网上说什么的都有。
　　总而言之，星际污染带来的扭曲环境，已经让所有人对食材的态度也已经扭曲了。
　　网络上的这些言论，自然传到了科研院耳中。
　　江团的店铺开业的时候，为了隐瞒消息，打的也是合成食材的幌子，属于是把珍珠混成鱼目了。
　　但今时不同往日，因为江团的存在，污染净化已经取得了非常显著的成就。
　　消息灵通的人也早就听到了风声，只不过官方还没有正面开始宣传这件事而已。
　　现在，既然网络上因为江团的店铺起了风波，不妨借着这个机会，公布这件事。
　　决定要公开也就是一句话的事。
　　当天各大官方渠道纷纷发声，公布了这半年来的成果，以及为这个成果做出最多贡献的人，江团。
　　消息一出，整个星网都轰动了。
　　“厉害了，不愧是国家爸爸，一出手就是大招。”
　　“真的假的啊，我怎么不敢相信呢，我不会是还在做梦吧？”
　　“江团，科研院什么时候出了这么一号天才人物，居然现在才公布出来。”
　　“这名字怎么跟我喜欢的白月光主播一样啊？”
　　“一小主播也敢碰瓷科研院的天才？”
　　“不是啊，这俩人好像就是同一个人啊。”
　　攒了半年的成果一通发出来，消息多的让人眼花缭乱，网友们把消息整理起来之后，终于扒出了江团的身份。
　　那个以一己之力解决了污染问题的江团，好像真的就是半年前爆火之后又突然销声匿迹的美食主播。
　　“谁能想到啊，我的白月光主播停播的原因居然是背着我去拯救世界了？”
　　“真·拯救世界的男人。”
　　“就冲这一点，他以后哪怕是杀人放火，我都要在旁边给他递刀。”
　　消息爆出之后，江团这个解决了星际污染问题，拯救了无数病患，培育出天然食材的人，一时间风头无两。
　　店铺里的食材卖爆，所有链接全部售空，食材买不到，那就疯狂下单补运费链接。
　　没别的意思，就是想给江团送钱。
　　黑星因为江团的原因，净化时间最早，成为了第一个彻底净化的星球，这半年时间也开发出了旅游度假项目。
　　趁着这次机会，黑星也打了一波广告。
　　借着这股东风，曾经偏僻落后的地方，摇身一变成了最热门的旅游胜地。
　　网友们自然是因为江团的原因才如此追捧黑星。
　　然而当他们抵达黑星之后，瞬间便被这里一派田园风光给孵化了心神，几天的旅途结束甚至都意犹未尽，不停地延长停留时间，更有甚至只在在黑星置办房产，大有久居的意思。
　　而此时，科研院的事情告一段落，江团也重新回到了黑星。
　　他站在田垄上，眺望远处的风光。
　　或许是因为这是他一睁眼就看到的地方，所有多少有几分把这里当成故乡的意思。
　　如今看见这里发展地这么好，他心情便十分地愉悦。
　　当然，更愉悦的是，这颗星球属于他，创造的庞大到无法估量的收益，也是属于他的。
　　现在的他住在诗情画意的别墅里，每天一睁眼就有数不清的收益入账，接下来思考的不是吃吃喝喝，就是如何消遣。
　　黑星待腻了就开私人飞船去其他星球体验不同的风土人情。
　　如此闲适自在的生活，还有什么不满足呢。
　　（全书完）



