


　　《你是我女儿又何妨》作者：Dearest最爱

　　简介：
　　大明风华之胡尚仪同人
　　胡善祥已经红了的眼眶看向她，似要将她看向心底去，她的嘴唇颤抖着泄露了她此刻的痛楚：“我用尽了一切办法，我放弃了投胎转世的机会，现在你竟然跟我说我对你最大的弥补就是…”她无法相信，可胡尚仪的目光让她觉得窒息，“让你自尽！”
　　死水一般的沉静，静的让胡善祥生出错觉，可她还是开了口：“是！”胡善祥狠狠咬唇不让自己出声，可完全压制不住的悲痛让她还是发出一声凄厉的惨笑，她笑着眼中泪水不断洒落：“所以…你很恨我？”

　　内容标签：情有独钟，虐恋情深，前世今生，重生，古代，衍生，主受
　　搜索关键字：主角：胡尚仪，胡善祥┃配角：孙若微┃其它：
　　一句话简介：先虐后甜伪母女之情
　　立意：至死不渝的爱


第1章我梦见你了
　　西阁的院中有梨树长逾百年，亭亭如盖，花开时如云落雪堆，落英宛若飘絮，美不胜收。梨树下一红衣女子，眉如黛，眸如水，如雪白皙的脸上有着未散的忧虑，这一步她走到了可往后的路途更加艰险，她如今孤身一人难免会生出些许惆怅。
　　迁都后胡尚仪没再见过她，只是一个人悄悄的来过她所住的府邸，在她面前的层楼丹楹刻桷，画栋曲槛，院子比起从前的是要奢华了不少，可是人却再也不是从前的哪一个。
　　不知何时她望着院子出了神，直到察觉有声响才抹了一把额上的冷汗退去，后宫是什么地方她是不该去的。胡尚仪这一生无子无女，没想到临了了却生出这样一个牵绊，她真的怕将来有一天自己会亲眼看着这个叫她姑姑的人死在深不见底的后宫中。
　　一日又一日，时间在重复，有关太孙妃的消息从未断绝，尚仪虽日日醉酒可心里清明，她就怕一旦行差踏错便会陷入万劫不复之地。胡尚仪瞧着窗外一点点被黑暗吞噬，手中已空的酒壶提醒她今日她又陷入了沉醉之中，身为女官她从未向如今这般放纵自己。
　　院子里很黑，一点光亮都没有，连天际的月光也无法冲破那厚重的阴云。胡尚仪有些冷，但仍然焦急的在各个角落找寻着太孙妃的踪迹，突然通天的火光出现在胡尚仪眼前，一席红裙的女子在大火里惊叫着，她不断呼喊：“姑姑，我错了，我不该不听你的劝阻，姑姑…”
　　那样清晰的灼痛感让胡尚仪觉得此时被火烧的是她自己，“我恨极了你，我当初就不应该留你。”她咬牙切齿的道，可她的呼吸变得急促，有两行泪滑落，彼时还是她的小狼崽子的胡善祥出现在她记忆中，“姑姑，我不会让你去南三所打牌的，我养你。”她说的那么肯定，而后她的声音不断响起，在胡尚仪的心口撕扯着，一下一下，生生地疼。
　　被大火继续吞没着的太孙妃发出了痛苦的嘶叫声，在她失去意识倒地之前她最后看了胡尚仪一眼。那双眼中饱含了太多没有说完的话，她留给胡尚仪的只有这带着无憾的微笑和那眼里的深情。
　　那双明澈的眸子一眼望进胡尚仪的心里，多少年她们曾这样望过，而这一次却是永久的离别。她发疯似的想要将她从大火里拉出，可是火光冲天而起将她们给深深的隔离开，明明只差那么一点但无论尚仪如何努力她只能眼睁睁看着太孙妃被大火一点点吞噬。
　　大火继续燃烧着，胡尚仪突然拔出发间的金簪，一下一下的在白皙的手臂上刺着，她打过胡善祥那么多次，旁人只知她性情暴躁却从不知她是在保护她唯一的亲人。殷红的血缓缓流下，胡尚仪却毫不在意，那执拗的样子仿佛要将自己的手臂给生生刺穿，可是身体上的痛却依然抵不过心底的痛。就在刚才她失去了她视若所爱之人，那种痛撕裂着她全身每一个部位，眼中是麻木到连泪水都无法再流出，可脸上那抹悲痛之情却是生生映刻而显。
　　在看到她被烧得面目全非的尸首时，胡尚仪再也抑制不住的大喊，不顾一切的朝着她爬去，已经濒临绝望般不住的落泪，无法遏止。“我错了…我不该那么轻易放你离开…”她的唇在颤抖，拼尽全力竟然连一句完整的话都说不出来。
　　她晕了过去，等再醒来之时手中还握着那个已经空了的酒杯，一切并没有改变。可她鬓角却已被泪水浸湿，心中的痛也并未消散，梦中的记忆如潮水般出现。“第二十五日，你我在梦中相见。”她艰涩的说出这么一句话后下了榻，取过另一壶果酒想也不想就硬生生的灌了下去，不管她喝的再醉该梦见的人一直都没有变过。从嘴边渗透而出的酒顺着脖颈流入她的身体里，带来彻骨的冰冷，她突然意识到自己还是有温度的，那为何这二十五日不来见她。
　　胡尚仪再次喝醉躺在榻上沉沉的睡了过去，不出意料这次她还是梦到了她心中的那个人。只是这个梦有些太过真实，她可以完全感觉到太孙妃的呼吸和触感，一瞬间她再没有了往日里的严厉只有温柔。“我梦见你了…”胡尚仪的语气中有着压抑，“梦醒了，就应该来找你…”那般盈盈的对视中，一如往昔的面容使得她心中更添难受，因为她知道这只是一个梦，梦醒了就不存在了。
　　胡尚仪的眼中是早已蓄满的泪意，她翻转身眉间有着痛楚，一股深深的忧伤从她心底慢慢散开来。“我想你…”这个声音带着满心的思念之情荡漾在太孙妃的内心深处，以至于在太孙妃毫无察觉间眼角便落下一滴泪，但她不动声色的擦去了。
　　太孙妃从进门看到她的那一刻心便突兀的疼了，她何曾见到过如此颓败的姑姑，走近一瞧不过一月未见她竟然生出好多华发。她指尖颤了颤，“姑姑！”心中五味难辨，她听到姑姑发生那么无助的声音，她以为自己在做梦，看来这些时日午夜梦回之时她都会梦到自己，可这一刻她自己不知道是该庆幸还是该难过。
　　“我想你——”
　　“想你——”
　　太孙妃眼眸里晶莹透彻，在深处倒影着她最在意的人的模样，指尖轻柔着她的左肩然后缓缓的靠在了她的背上，“姑姑，我还是第一次听到你说你想我了。”她说这番话的时候，语调是平静的，眼里却有泪意。
　　“你走后这屋子里就像少了很多东西一般，我看什么都不顺眼，”万般酸楚在胡尚仪心中翻涌，“你走了什么话也没留就这样走了，你心里其实根本就没有我这个姑姑。”
　　太孙妃眼眸中是歉疚痛心，“不管怎样您都不该作践自个的身子，您要想我了可以来看我，我也会来看您的。”
　　胡尚仪笑了，那笑容是那么的悲凉。她突然转回身刚想一把将她推出可手伸到一半又停住了，之后便向上擦拭着她脸上的泪水。“我真怕下一次见你便是一具死尸，我更怕要我亲眼看着你死去还要我帮你收尸。”
　　“你就那么见不得我好吗？”太孙妃深深看她，质问道。
　　“小狼崽始终是小狼崽，野性足经验少，最后只是死路一条。”胡尚仪看着她的眼神温情中带着些许凄楚。“可无论如何我拼死也会尽量护你周全…”
　　太孙妃心中感动握过她要抽回去的手放在自己脸颊边享受着这短暂的温存，“我知道你是在意我的，这就够了。”
　　胡尚仪又笑了笑，还是显得酸涩。
　　最后太孙妃看着她睡去，在她身边停留了很久才离开，胡尚仪一直将刚才之事当做一个梦，可对于她来说也许平日里的伪装早已让人遮掩得严严实实，只有梦境才能毫无保留的展现一个人的真实想法，她不会这样轻易的认输也不会这么容易的死去，她还要和胡尚仪好好的活着。


第2章所以你恨我
　　一场春雨如期而至，而这便是梨花最烂漫的时刻。从灿烂到飘逝，从一开始的梨花之美，到最后的离情别绪，这一切就像注定了似的，她们之间就是这几日的花期——逐水流花，分离陌路。
　　细雨霏霏，风在雨中曼舞轻歌。风来时翩然，雨落时清碎，在风雨之夜胡尚仪挑起一盏心灯，于时光深远处在心底留下的影像透过烛光的映射，折射出今世的凄迷，该怎样来解释她们之间纠葛的感情，该如何来诠释她心中对胡善祥的情分？
　　闭目凝思，悄悄聆听花的心语，悠悠叩开时光的门槛，往事的痕迹一点一滴，而最怕蓦然一回首，一切竟如风般远了、去了，再无踪迹…
　　永乐十年（1412年）——
　　胡尚仪在殿中静立片刻，默然看着跪立在眼前的胡善祥，她拢起胡善祥垂下的乱发，看着她脏污的衣服轻哂：“你今日好大的胆子？”
　　胡善祥刚想回答，右耳便被她使劲一拧，她倒吸一口凉气叫：“姑姑，疼…”
　　胡尚仪双眸里透出一股凌冽之势，胡善祥不得不与她对视，“你才有多大的能力就敢这么做，若非我替你善后你现在早不知在那了。”
　　“他们不把我们当人看，”胡善祥耳朵生疼却丝毫不惧。“他们也不把你放在眼里，我不服他们怎么可以这样对你。”
　　胡尚仪愣住了，目光在她脸上快速扫了一下，然而手上的力度却在加深，“看来这些时日没挨打没长记性了。”她脸上是发怒的神情，周深的气息也透着深深的压迫之意，按着以往的惯例打了胡善祥十下，但力度却比之以往重了许多，到最后两下时她只能一只手撑在地下才能勉强不倒下。
　　打完了胡尚仪背过身，那严厉依然带着怒火的眼里有着掩饰不了的心疼，她侧过身脸色难看之极：“今晚、明晚都不准用晚膳，罚跪十日从戌时三刻起跪在门外至亥时三刻。”她的话从来都是命令式的，让人连开口拒绝或者商谈的意味都没有，胡善祥不住的落泪瘫倒在地：“我做错什么了你要这样对我？在整个宫里我只有你一个亲人，我今日所做的难道不是为了你吗？”
　　“闭嘴——”胡尚仪只开口两个字，气势却威逼到让人大气都不敢出，她蹲下抬起胡善祥的下巴冷言道：“谁跟你是亲人？你记住我与你毫不相干！”
　　夜风呼啸，胡善祥已是第五日在门外跪着，她也是硬气连续五日未用晚膳。胡尚仪从太子妃那回来后直接回了房直到夜色深沉时才去看了她一眼，然而当她离去之际，眼底却流露出深深的沉重。她脸上的神情很复杂，方才她离去之时听见胡善祥低低咳嗽了两声，她肩头微动心中顿时抽紧，只是当她闭上眼再睁开眼时脸上的复杂神色已然不见，取而代之的便是淡漠。
　　到第九日时，胡善祥也许是因为没有处理伤口加之过度劳累又没有用晚膳，又或许是因为心伤过度，总之在门外晕了过去。彼时胡尚仪还在忙着其他的事没有时间去瞧她一眼，待胡善祥睁眼一看果然不见她的人影，心中冰凉冰凉的，是的如她所说她们什么关系都没有。
　　亥时一刻，胡尚仪回到自个的屋子突然觉得有点不对又退了出去，随意的问了句：“她人呢？”
　　底下的人据实回报，“晕倒了？”胡尚仪这才想起她已多日未用晚膳，上次的那十下也确实下手重了些她若不用药…想到此她不耐烦的道：“真是不给我省点心。”
　　胡尚仪刚想去看看她，一抬脚便见胡善祥脸色苍白一脸虚弱的走近，然后在门外直直跪了下去。
　　“你这是做什么？”胡尚仪笑，眼里却透着憎恶的神色。
　　“尚仪大人罚我跪十日，这才第九日。”胡善祥不卑不亢的回着。
　　门外的人瞅着不对劲一个个都退了出去，只留了她们二人。胡尚仪冷目灼灼的瞧着她，“你倒是硬气！”她本想不管但心下还是不忍，于是假意很不耐烦的道：“我今日心情很不好，你要跪回你屋你跪着别来我这碍我眼睛。”
　　胡善祥却不动，实际上她现在这身体状况能撑着走到这已经是极限，又累又困又饿又痛但她仍然想要证明一件事，她想要看看胡尚仪到底会不会心疼她自个儿。
　　“行，你就跪着。”胡尚仪一口气噎在嘴里，不过刚说完就听扑通一声她又再次晕倒，在一瞬间几乎是本能胡尚仪就走了过去，触手皆是冰冷她心尖微颤叹了一口气将她抱回自己的榻上。
　　然后她叫来了跟胡善祥关系密切的几人问了几句，才知她果然没有用药，以致伤口一直未能愈合引发寒热失调。她亲自让人煎了药又自己熬了粥，一点点的给胡善祥喂了下去，而她也能时不时听到几句胡语，虽不完整但总的意思她大概明白。
　　“轰隆”一声大响，天际传来轰然雷鸣，片刻之后便下起了瓢泼大雨，这场大雨让胡尚仪心绪难宁，她很清楚的感觉到一个人在她身边，温暖着她麻木的身体和冰冷的心。
　　胡尚仪伸出手探了探她的额头，觉得还是有些发热，看着她的面容这么多年朝夕相处，她是自己养大的又如何没有一点半点的关系呢？只不过此刻与她近在咫尺，却感觉终有一日她们会咫尺天涯。
　　“姑姑…”胡善祥虚弱的睁开双眸，她看到了她想看到的东西，可是一瞬间胡尚仪面容下的温情顷刻消散，留给她的只有冷漠。
　　“身子是你自己的，怎么现在打你几下就要跟我赌气？”胡尚仪幽幽开口：“为什么不用药，我只是罚你两天不能用晚膳，为何到今日也…”
　　后面的话她没说完因为胡善祥突然从她身后抱住了她，带着哭腔的声音传来：“你在意我的是吗？你心疼我对吗？”
　　胡尚仪也不动任由她抱着，“你是我养大的，宫里谁不知道我跟你的关系，你要是突然死了你要我怎么交代？”
　　胡善祥的声音晦涩：“你骗我，我刚才明明从你的眼里看到了担心，整个宫里你只有我，我不信你会不在意我。”
　　“我看你是忘了你自己是什么身份，”胡尚仪没有半点客气的将她从床上拉下，“再让我听到你这样胡言乱语下一次就是二十下，罚跪一个月。”她的语气渗人，连看着胡善祥的眼神都是冒着寒意的，“下去，这阵子我不想再看见你。”
　　夜雨哀叹一心伤，情深意薄话凄凉。
　　旧狠心忧别愁远，蹙目天涯望断肠。
　　永乐二十二年（1424年），明成祖朱棣驾崩行国丧，太孙妃也正式成为太子妃，而一向与太子妃管理后宫女眷的胡尚仪最近总是抱病，太子妃无奈只好来看她。
　　一进门太子妃就看到她没有生气的卧在榻上，行礼也行得勉勉强强，不过她们这种关系摆在那，所以她也并不在意。但看着胡尚仪如此颓废，太子妃真是百思不得其解：“你这又是怎么了，你在宫里待了几十年了，皇后一直夸你能干，现下她要操心的事多了，把这一摊事丢给我，你这是存心要我出丑啊？”
　　胡尚仪懒散的坐在地上，一副谁也不能把她怎么样的模样回着太子妃的话：“我年迈体衰，昏聩了，不能辅佐太子妃统驭新朝，请辞。”
　　太子妃知道她在闹脾气，也无法跟她对着来，只好退一步道：“也好，我给你选一个舒服的住所，等忙完这段时间的国丧，我来照顾你。”
　　说罢太子妃便要走，谁知胡尚仪却不领她的情道：“我想出宫！”太子妃恍惚间以为自己听错了转回身问道：“你说什么？”
　　胡尚仪恣睢的道：“我想出宫！”
　　有些事是不能说的，有些情是不该有的，有些人是注定握不住的。胡尚仪听着她说她可以当皇后，她可以养自己，但面容、眼神乃至内心深处都没有半分波动，她抬起头望着她缓缓道：“你与我都清楚你现在的地位和身份是如何来的，你觉得太子对你有多少情谊，你觉得皇后会更看重你还是你姐姐，你觉得你有能力能走到那个位置吗？”
　　太子妃情绪有些无法控制，“为什么你就是不能相信我可以过得更好，我可以照顾你给你最好的生活。”
　　“钱财我不需要，”她的语气是如此空乏无力，“你记得当年你被罚就是为了要证明一件事吗？从前整个宫中我只有你，而如今你我注定是走上了不同的两条路，我不再是你姑姑，我只是你的下人。”
　　“我并未这样看待你，”太子妃眼中充满血红，声音里蕴含着压抑的痛苦，“你竟然还记得当初的事那么为什么现在不肯跟我一起好好的在宫里活着，我与你从前未变过今日也不会变，你还是我姑姑。”
　　这么多年的记忆往上翻涌，胡尚仪微微张开了嘴却发不出任何声音，胸臆间涌动着难以言喻的痛苦。“这么些年你我之间的事我都记着，当初你执意要证明的事如今你也看到了，你与我回不去了！”
　　太子妃心底每一处都在颤抖，终究是情深几许她不可能不难过。“我究竟做错什么了，我对你连重话都未曾说过一句，你有什么为难的事？”她流着泪对着眼前之人发出灵魂深处的质问，整个人有些处在奔溃的边缘
　　“你就是我为难的事！”胡尚仪双眼的瞳光涣散，这一句话是从喉咙深处艰难挤出来的，悲怆万然。“早上醒来，我就奇怪，我为什么还要活下去呢！”
　　太子妃愕然，她突然有些懂了。“那你…很恨我…”若不是她一意孤行，她们之间不会成这样，她也不会变成这般。
　　胡尚仪听着她这话迎上她的目光，两人眼中都是泪水，就算到了现在这个时候她还在意自己怎么看她。而她自己的看似木然的眼中有着深入骨髓的悲痛：“我对不起你，我不应该放手，不应该叫他们把你夺走，你走了我什么都没了…”只是这一句话带出了太多的情谊，语气里哭泣的意味让太子妃觉得自己是否真的做错了，可是如今再也回不了头。
　　“我把你养大，在这宫里除了你我没有其他念想。”胡尚仪含着泪叙说着：“我不想承认不愿承认我们之间的感情，可是自你走后我自己常常想有你在时我才可以感觉自己是个活生生的人。我日日沉醉不愿清醒因为我不想去面对你已离开的事实，我劝阻过你可你还是走上了这一步，从前我可以护着你而今后我是何等身份恐怕再想保护你也是不可能的。”她第一次主动将太子妃拉近自己怀里，“太子妃、皇后于我而言不过是个虚位，我只要你好好的平安活着，可这宫里每一天的夜那么冷那么长，你不在岁月变成了沧海，所有的往事再也无法记载，留下的只有一纸独白，所以放我出宫这算是我求你的最后一件事。”
　　太子妃在她的怀里感受到了久违的温暖，但仅仅是片刻她便离开，她眼角的泪珠，一颗、一颗地慢慢坠落。她看着神情痛苦的她曾经的姑姑，神情冰冷决绝。“我不会那么容易死你放心好了，而且除非我死了否则你那都不许去！”
　　胡尚仪绝望的闭上了眼，太子妃最后将身上的一块玉佩放在了她的手心里，“这是当日你亲自赐给我的，如今我还给你，日后没有我的同意我不允许你离开，我会照顾好你。”
　　这一场谈话太过伤神，太子妃绝对不会允许她离开自己，就算最后她失败了她也要为这个她最在意的人留下最好的结局。所以出了门她问清胡尚仪的事后下了令道：“她不管要做什么全都由着她，好处少不了你们的。但只有一条我需要她好好的，她若出了一点半点的事——”太子妃的语气突然布满寒意，“到时就别怪我！”


第3章我们讲合吧
　　洪熙元年（1425年）二月，明宣宗朱瞻基登基，册封胡氏为皇后，孙氏为贵妃，自此胡善祥从太孙妃终于一跃而上坐到了皇后，只是她虽得到了皇后之位俯仰这世间却觉得自己很孤独。宣宗对她并无几分情谊，太后则更看重她姐姐，而她们虽为姐妹但分离太久感情早已淡薄，在这偌大的深宫中她可以依赖的只有她自己。
　　皇后用过晚膳后便在偏殿小憩了一炷香的时间，待她睁开眼之时才发觉门外竟然落了一地的雪，殿内的太监进来传话，磕了一个头方道：“皇上今日去了孙贵妃处。”
　　“知道了，”她眼皮都没抬一下，这月宣宗只来过她宫内三次，而有两次都只是陪她用膳，不知是落了雪的缘故还是这件事的原因，她顿觉心情烦躁，让宫女替她梳了头，浣了手便打算去看看她姑姑。
　　到了胡尚仪的殿外，飘散的雪花已稀稀疏疏的停了，宫女便关了伞，一进殿内并不见她人唤过伺候的宫女一问才知她今日晚膳前就已不在殿内。皇后四处瞧了瞧，窗旁的桌子上插着几束桃花，而上面还有一层薄雪，她再问：“尚仪大人最近可还饮酒？”
　　“大人…”宫女一直战战兢兢的跪在皇后跟前，“大人虽还日日饮酒，但不再像刚迁都般那样沉醉不醒。”
　　皇后走了几步到她榻旁坐了下来，用手摸了摸床褥忽而语声有些阴冷的道：“一月前我不是赐给她江南进贡的棉被，为何现在却还是以前的，现在这种天气你们是存心要让她受冻？”
　　宫女被吓得不知言语，皇后脸上无表情但说话的语气却让人瘆得慌：“她宫内的这些东西没有换到底是你们克扣了还是她自己不愿换？”
　　“回…回皇后的话，”宫女低着头声音由于惊慌显得过于颤抖，“是尚仪大人…她自己说…她不需要那些东西…”
　　皇后没有听完，“好了，你们下去吧！”她知道姑姑还是在生她的气，事已至此到底还要她怎么样？殿内的人都一一退下，现在已戌时二刻也不知她姑姑去哪了。皇后在她屋内待了半炷香的时间见她还没回来便打算离去，谁知刚打开门便瞧见她肩头落了一层雪花，手中还携着两枝桃花。
　　胡尚仪见着她愣了片刻才想起来行礼，皇后屏退旁人后走到她身边，她眉眼如旧只是头上的华发再添了许多，眼中的苍老也日益可见。皇后目光移向她手中的桃花，露出笑意：“我以为你早忘了。”说着她便亲自将胡尚仪肩上的薄雪给拍了下来，拉着她的手进了殿内，将她手中的桃花给插入另外一个瓶中折过身带着笑意的问她：“姑姑，可好看？”
　　胡尚仪一直没有正眼看她，有些拘谨的站在一旁点了点头算是回应，皇后并未在意又走近将自己的香囊放在她的手心里，叮嘱道：“外边天冷天黑了就别再出去了，你的棉被棉衣都需要换一换，如果我赐给你的你不想要那就让底下的人给你置办。你自己是掌管六局一司的尚仪官，何必要这么委屈自己，我看着着实心疼。”
　　“皇后严重了，我不过是个尚仪不敢劳烦您心疼。”胡尚仪退后了半步，视线始终未跟皇后有所接触。
　　皇后不言语，两人沉默了很久胡尚仪终再开口却微微有着颤声：“你…还好吗？”
　　“你看我一眼就知道我过得好不好，”皇后的语气是恳求的意味，她的姿态已经放的够低了。
　　胡尚仪却不敢看，走到桌子旁坐下倒了一杯果酒还未喝下就听皇后在她身后无奈又心酸的说了一句：“你别再喝了，你告诉我到底我要怎么做你才肯原谅我？我册封为皇后你不来贺喜，好，我来看你，你还是不领情。”她一把夺过胡尚仪手中的酒杯，胁迫着让她看着自己，“姑姑，你明明那么在意我，为什么处处摆脸色给我看，你知不知道刚才看见你那般我心里真的一点都不好受。”
　　胡尚仪心绪飘忽，神色恍惚，只听她又道：“我是真心为你，真心担心你，别再跟我闹了好不好？”
　　胡尚仪低声答：“皇后，天色太晚了您该回宫了。”
　　那晚本已停的雪到了半夜越下越大，胡尚仪躺在榻上翻来覆去的睡不着，她突然起身将柜里皇后所赐的被褥等全都换上，待她重新躺在已全新的床榻上之时觉得周深都是暖和的包括她的心。
　　暮春三月，久违的阳光虽然还不算太暖但一片阳光下让人感觉到了蓬勃向上的生气。皇后用过午膳后便去了花园随处逛了逛，暮春的风挟着轻微的凉意，吹在她脸上十分的舒适，她内心难得有些一些宁静和悠然。
　　她突然想用她肚子里的这个孩子再跟胡尚仪好好说一说，上次她一去第二天她宫内的东西便都换了，想必这一年多过去她应该也想通了大半，于是唤过宫女去请她来。
　　从前是胡尚仪在上坐着而如今却换了她自己，但皇后对她的称呼和态度却一直未曾变过，她仍然亲切的叫她：“姑姑！”
　　“我听安歌说每天只有这个时候你才是醒着的，”皇后瞧着她的气色看上去是比之前去看她好了许多。
　　胡尚仪的态度还是以往的傲慢：“皇后召见，我那还敢喝酒啊！”这话和这语气也就只有对着她了，而皇后显然很了解她的路数因此自笑了两声便道：“坐过来吧，姑姑！”说着拍了拍她身边的位置，胡尚仪并未拒绝略一思索就走上前去坐了下来。
　　皇后拉过她的手想让她摸摸自己腹中的孩子，也许是感觉到自己这样的行为有僭越之嫌，胡尚仪惊慌下收回了自己的手。皇后心中了然虽然此时此刻她们并肩坐在一起，可主仆身份依旧没有改变，在她心里自己不是那个狼崽子而是皇后，所以她换了一个方法亲昵的抚上她的肩与她距离瞬间拉近了许多。
　　胡尚仪心中茫然不知她是何意只得僵硬的听从，而耳旁传来她一字一句温言的话语，“姑姑这个孩子的命是你给的，要没有你收留我就没有他，过去你打我的时候说我这一辈子都不可能有人喜欢我会孤独终老，我常常哭着就睡着了。”胡尚仪看似坚硬的心顺着她说的这些话顷刻瓦解，“我梦见带着一个漂亮的孩子来给你磕头，”皇后哄着她的语气再说：“不生气了，好不好？”
　　“我年纪大了，没那么会生气了。”胡尚仪心知肚明，她已经给了自己无数个台阶下，自己若再固执下去又有何意义，伤害的是她伤害的也是自己。“过去的事情，记不住了。”不过她仍然改不了自己口硬心软的毛病，即使如此她还是嘴上不留情面的说一句。
　　皇后看着她终于肯瞧自己一眼，感到欣慰。“那有什么关系，我会帮你记住。”胡尚仪终于想明白，她这一辈子其实都在跟自己赌气，她不让胡善祥去选秀她还是要去，她气胡善祥更气自己。明明她眼前的这个人什么都没做错，事事都想着自己，为何这一年多以来自己作为她的姑姑还要跟她置气如此之久。
　　“记得，我爬上你的床头；记得你给我洗澡。”皇后眼里含着泪回忆起往事脸上都是带着笑意的，以前是她看着自己长大保护自己如今她成了皇后她终于有能力成为她的庇佑。而看着她一天天的衰老，她心里还是难过，“将来有一天，我给你洗…”
　　胡尚仪心底最柔软的一片终于被击溃，她的眼睛在与皇后对视中似隐有泪光闪烁，然后极快的又将视线往下移。“看在孩子的份上，我们讲和吧！”皇后注意着她的情绪变化，最终发出一句真挚的恳求，“你少喝一点酒，多给我一点时间，我们以后好好地在一起。”她这样一说，胡尚仪不由自主的再次将目光移到她脸上，她望着自己眼中泪光盈然，她从来都没有变过还是最疼惜她自己的人。
　　皇后见她不再抗拒便执起她的手让她感受这个因她的原因而到来的孩子，两人之间终于和好如初，胡尚仪心中万分感慨她让自己看看这孩子，可是她思虑下说：“我也…没有什么…可以给她的。”
　　皇后心底一热，看着她目不转睛地望着自己，那双带着深厚关切的眼眸，一如往昔。她靠在胡尚仪肩上声音低了下去，“没关系，有你在就最好。”这样的举动她从内心里渴求了太久从前尚仪见她一面不是一巴掌就是一根藤条，再不然就是罚跪。她从未对自己有过太亲密的举动，以至于那天她酒醉说出想她的话她都觉得讶异，她总以为是自己过于依赖尚仪，却不知她将自己看的比任何东西都重，以至于一旦她们分离陌路她就“什么都没有了！”
　　两人相依相偎良久，胡尚仪才退去。临走前她答允了皇后她从今日起开始少喝点酒，到孩子降临她就会完全戒了，毕竟她也不想让孩子有个常常喝醉的姑母。
　　可惜天不遂人愿，这个孩子并没有保住。失去孩子这件事只有皇后和她姐姐知晓，宣宗即将归朝，她本就不得宠若让他知道自己失去了这个孩子，只怕自己更没有翻身的机会，在她思索着要怎么办时胡尚仪见她几日卧病在床于是便亲自来看看她。
　　胡尚仪看着她眼睛里那种惶然惊惧的神色，忙握了她的手问道：“你是怎么了，不是只是身体不调我怎么瞧你气色很是不对，找太医来问过了吗？”
　　皇后的声音里带着惶恐，竟在微微发颤。“姑姑，你别走，你别走好吗？”她使劲拽着胡尚仪的手，不断的重复着这句话。
　　“我不走，但是你告诉我你怎么了？”胡尚仪想到她过去所受的种种苦楚，心中难过情不自禁将她揽入怀中安慰道：“不害怕，我不是在吗，告诉我发生了什么？”
　　在胡尚仪的连声安慰下，皇后将失去孩子的事告知了她，而在她胡言乱语的话中胡尚仪竟然发觉她这些时日有些变化。“她是你姐姐，她怎么可能会害你，你别想太多了。”
　　“不，我是皇后我若诞下皇子便是嫡子是要被立为太子的。”皇后已有些疯癫，“她肯定是怕我会抢走她的地位所以才要害我失去我的孩子，”她望着胡尚仪眼中只有仇恨，“什么姐姐都是假的，她一直介意我做了皇后她还介意我先怀上第一个孩子，都是假的…”她悲痛的带着哭腔的声音在胡尚仪听来无比的心疼，“姑姑只有你对我最好…”她靠在胡尚仪怀里哭喊着，大颗大颗的泪珠滚落而下。
　　好不容易将皇后给安抚好，她却不愿让胡尚仪离去。
　　胡尚仪很为难，“这里是皇后寝宫，我在这不方便。”
　　“姑姑你也说了这里是皇后寝宫，我是皇后我说了算。”她一直紧紧拉着胡尚仪的手，“你陪我睡好不好？”
　　胡尚仪担心她又胡思乱想只好依言躺在她身边，“好了是，睡吧！我就在这我不走。”
　　“姑姑，你还记得那次我亲手做了藕粉桂花糕给你吃吗？”皇后侧着身像个孩子一样依偎在她怀里，闭着眼缓缓道：“你表面说着很难吃，其实我知道我走后你就全部吃完了，”她突然发出笑声，“过后你竟然说赏给你宫里的那些人吃了，我一问她们才告知我瞧见你吃的很香。”
　　胡尚仪眼里折射出的是对她无言的爱意，她突然问了一句：“过去…我打你的那些伤现在如何？”
　　“早都愈合了，”皇后睁开眼泪光点点的看着胡尚仪，“其实每次你打完都会让人送药过来，还不说是你让人送的。”她握了胡尚仪的手，十分温暖，“姑姑，您啊就是嘴硬心软。”
　　胡尚仪怔了怔，道：“我跟你再说一件事。”
　　皇后躺了下来，听着胡尚仪的叙说：“永乐十四年五月时，我与太子妃商谈太子寿宴一事因此你的事我便少了些时间。那天我从太子妃处回来就见尚衣局有几个在角落里嘀嘀咕咕的不知在说些什么，我仔细一听发觉是在说你。”
　　她顿了顿继续道：“她们说我总是罚你，肯定从心底厌恶你，所以也不必巴结你，也许还可以时不时给你使点绊子，这样我说不定会高兴些。”
　　皇后听着便笑了出来，“我记起来了，原来当时尚衣局被姑姑你亲自罚的那几个人是这么回事，我还想了好几日不懂她们几个到底哪里得罪你了。”
　　胡尚仪深深叹了口气，“女儿，这些日子苦了你了。”
　　皇后顿然翻转起身，看着她眼里有着惊讶：“姑姑，你刚才…说什么，你终于肯承认我是你女儿了？”
　　胡尚仪的右手抚上她的脸，那般盈盈对视中渗透了太多复杂的情感，但是唯一可以确定的是她确实很爱她的这个女儿。“其实一直以来都是我要请求你原谅我，我故意跟你置气不理你跟你赌气，你说的对你连重话都未曾跟我说过一句，我竟然一直在生你的气。”
　　“不说了，不说了好吗？”皇后替她擦拭着泪水，“以后我们好好的，只要你不再生我的气不要离开我，就够了。”
　　直到看着她沉沉睡去，胡尚仪才离开。
　　不知道为什么，她离开时总觉得心中惶恐不安，仿佛有什么大事要发生似的，而她临走之时将那块玉佩留了下来，如果她日后出了事那块玉佩就是留给狼崽子唯一的遗物，也好让她有个念想。


第4章胡尚仪重生
　　四更时分，胡尚仪在酒醉中醒来，她已经答应过皇后少喝点酒，但此时除了让自己陷入沉醉外她不知道还可以做些什么。她的孩子突然就没了，而她自己却什么也帮不了她，有的时候她自己都觉得这种日子太过的煎熬，她已经分不清自己对那孩子到底是何种感情。
　　作为正五品的宫正司女官，在后宫的女官中她已经升无可升，她现在这岁数也无法再出宫，可谓这往后的生活跟之前一般都要在这深宫中年年岁岁的耗去，就如她之前所说再过十几年她若侥幸没死的话便会去南三所跟那些怪物斗牌，这样的日子没有盼头无路可退也无路可走。
　　前来传值的内官声音尖锐得就像一把锋利的匕首，每一个字都划在心脏上：“十四以上的男丁处斩，十四以下的男丁流放边关；十六岁以下的女眷赐自缢，十六岁以下女眷收入宫为奴…”哪一年胡尚仪只有六岁，她侥幸逃过一死进入了如活死人般的深宫，受尽了苦从宫女做到了司仪再到最后的尚仪，每一步她都走得极为小心时刻谨慎不得有任何逾越自己身份的行为和话语。
　　她在宫中出了名的冷傲和严厉，能坐到她这个位置她也的确有这个资本，只是等她真的坐到了尚仪女官的位置感受到了底下人的奉承，她心里并未有多开心，这一切不过是为了谋生罢了。也许是上天看她可怜所以在她升任尚仪女官之后太子爷让她收养了一个孩子，她叫“蔓茵！”
　　那个时候的她从未想到有一天会因为这个孩子让自己变成一个她自己都不认识的样子，从嫌弃蔓茵这两个字太薄不好养活让她将名改为上一任尚仪女官的名字善祥，然后跟自己姓，到事事对她要求极为严格再到后来生出不一般的情感，胡尚仪渐渐发觉与其说是自己给了这个孩子生命不如说是因为这个孩子赐予她新的希望。
　　而这一切在胡善祥没有离开她之前她从未发觉，她甚少表露自己的感情，她更不愿听胡善祥叫她娘，又时常责骂胡善祥，大概旁人都觉得她很厌恶胡善祥吧！只是有的时候有些人在你身边的时候，总是会视而不见自己的心意，等她离去才会明白她对自己何等重要。
　　胡尚仪踉跄着正要去榻上睡下，突听外面一宫女通报道：“尚仪大人，皇后寝宫内突然闯进大批锦衣卫，说是捉拿刺客。”她听完酒意便醒了大半，因为皇后小产一事她怕会出什么乱子特意让人盯住了皇后寝宫，果然是怕什么就来什么。
　　她回道：“知道了，你先歇下！”她心里清楚，皇后寝宫是内宫锦衣卫捉拿刺客怎么能进，除非是皇上直接调动，有什么事会让皇上调动锦衣卫进内宫？胡尚仪强行让自己保持镇定，皇后小产一事一直瞒着莫不是已被皇上知晓，但怎么也不会严重到调动锦衣卫的地步。
　　那么…胡尚仪背脊一凉，然后便立刻出了门她要立刻赶往皇后寝宫，无论如何她也要把这个罪责给顶下来。
　　就快到皇后寝宫时她被孙贵妃给拉住了，她脸上是惊恐之后的惨白，拉着胡尚仪一直不肯松手：“皇上此刻正在里面，尚仪不能去——”
　　“你告诉我，出什么事了。”胡尚仪身上还散发着浓重的酒气，但意识却是无比清楚，“她到底出了何事？”
　　孙贵妃知道她跟皇后的关系，因此思虑一阵低声向她讲了一个大概，“我本已拦住了锦衣卫，但也是无济于事，皇上已经全然知晓，现如今…”
　　胡尚仪看了眼今夜的弦月，头也不回的走了进去，一切都应该结束了，她的人生还长她想要的东西还有很多，而自己如今唯一还可以给她的东西便是这一条命，胡尚仪觉得很值得。
　　她替皇后顶了这罪，她一生孤傲了一辈子没想到最后会成为秽乱宫闱的罪人，但是声名跟皇后的性命相比就不值得一提，更可况她确实觉得她该走了。
　　皇上把她交给宫正司查办，于是她被带进了不知关押过多少后宫女眷的布满污秽的暗房里，在顶罪时她表现得异常轻浮，她必须要让皇上觉得一切确实是她喝醉了后做的。然而她也知皇上并不会相信，不过她若在差人来查办之前先死了，待死无对证之时为了掩盖皇家丑闻，半信半疑也只会变成全信。
　　只是在她离开人世之前她还是想再见见皇后，但这最后一个愿望并未能如愿，皇后被禁足能来看她的只是孙贵妃。暗房内是死一般的寂静，一块小小的天窗内“嗖嗖”的冷风不断回旋着，带来一种冷彻心间的寒意，胡尚仪靠着墙壁眼里已经失去了最后一丝的光芒，她能感受到此刻皇后心里的悲痛，在她顶罪的那一刻间她就已经感受到了。
　　到了最后她跟孙贵妃的谈话都保持着她宫正司女官的高傲，视线上扬着告诉她自己对胡善祥的感情变化，到了即将要死亡的那一刻其实也是最释然的时刻。她是一个感情不外露的人，只有在沉醉之时只有在睡梦之间才肯表露自己的感情，她已经压抑了太久痛苦了太久，这样离开即可以最后一次保护这个孩子也让自己解脱，她觉得很圆满。
　　胡尚仪最后说的一句话是：“总算这个世上…有个人陪她…”到了这一刻她心里想的还是胡善祥，而说出这句话需要耗费她太多气力，她这一去没什么大不了的只是放不下胡善祥，几日前她刚答应过的事如今再也无法做到了。
　　孙贵妃离去，暗房内独留她一人，在短短一瞬间她回忆了跟胡善祥相处的日子——
　　“想要留下来，就必须得守这的规矩，”
　　“不准叫我娘，人前叫我官职入了门叫我姑姑。”
　　“我受了一辈子的苦，没想到还有这孩子成了我这辈子的劫。”
　　“我对你连重话都未曾说过一句，你到底有什么为难的事。”
　　“你少喝一点酒多给我一点时间，我们好好的在一起。”
　　…………
　　她泣不可仰，痛之入骨，哭泣而出的声音带着哀思一点点随风飘散，传到了皇后的宫中，自胡尚仪突然顶罪的那一刹那她的眼神中就只剩下绝望。
　　早上天快亮的时候皇后觉得自己心痛如绞、血肉分离，那种痛提醒她在这世上最爱之人她姑姑因为自己已经死了，她曾说过要给姑姑养老如今却很讽刺的因为替自己顶罪而死。
　　听到她姐姐说胡尚仪给自己带的话，皇后一直没有落下的泪水终于潸然而下，“她再也没有什么东西可以给你的了。”她连命都给了自己，皇后心中的痛锥心刺骨，她为自己做了这么多抚养自己成人最后一生清白被污还搭上一条性命，“她还说这世上总还有个人陪你。”自始至终她一直记挂的只是自己。
　　胡尚仪以一死保全了皇后的性命和皇室的颜面，但终究是秽乱宫闱的罪人所以最后落下的结局只能是尸骨无存。皇后自此每每推枕而起，心痛到无法入眠，她想要为胡尚仪做一场法事却连她的姓名、生辰八字都不知，而骨灰则是跟京城的倒卧、年老的内监烧了混在一起卖给京郊的农民当了肥料。
　　皇后突然回忆起当初她问胡尚仪是否后悔帮她选秀女一事，她其实更后悔自己没有听她的话不然不会害她如此凄惨，其实她姑姑说得对——人分三六九等，她又何必去追求本不属于她的东西而丢了一直在身边的人。报仇更是无稽之谈，她若一直待在胡尚仪身边一切就不会是如此。
　　宣德三年春，皇后被废退居长安宫，正统二年冬因病预感将要离世，特让人将当初她想为胡尚仪做法事的道长给请进宫，彼时这位道长也垂垂老矣。
　　胡善祥手中一直握着一块玉佩，眼眶充血无泪水流出，望着附身站立一旁的道长缓缓叙述道：“昔日道长以黄粱一梦的故事让我忘记这一切，可她的死是真她对我的爱也是真我害了她更是真，这么些年我未曾一日忘记过。”
　　道长只问：“女施主想要我为你做些什么？”
　　“姑姑尸骨无存，我连替她立个衣冠冢的权利都没有。”胡善祥的双眼空洞的望着，“我死后希望道长能将我的衣物连同这块玉佩为我跟她立一个衣冠冢，生前我们不能好好在一起死后至少也能以这样一种方式合葬。”她身体已经很虚弱，一口气说完这些话后好半天没缓过劲来，最后她将玉佩放在自己胸口处闭上眼默默跟它道别：“姑姑，你走后每每看着它我便会觉得你还在我身边，如今我死后将它和我的衣物一起合葬，这样至少我们死后是在一起的。”
　　三日后胡善祥逝世，道长按着她的意思将她的衣物和那块玉佩带出宫亲自立了一个衣冠冢，还为此做了一场法事，只是待法事做完天际突传来一阵雷鸣，顿时乌云席卷而来，天边黑压压的一片却并不落雨。
　　一直持续了一炷香的时间天际才恢复原样，一切都跟刚才一般没什么变化，只是道长再次注意那衣冠冢时发觉了些异样但具体如何他也说不出来，只是觉得少了些什么而又多了些什么。
　　景泰元年三月十五日，宫正司新一任女官胡尚仪上任，六局一司的下属纷纷来贺喜，胡尚仪素不洗热闹但此时还是不得不勉强应付着，直到傍晚她才有时间歇息，但还没等她喝口茶就被不知从哪来的宫女给打断了。
　　这宫女一把就扑进自己的怀里，还叫着自己“姑姑！”
　　胡尚仪将她直接给推开，一脸嫌恶的道：“你叫谁姑姑，谁是你姑姑？”
　　“你不认识我了吗？”胡尚仪面前这人看装扮不像是宫女也不像是司仪，但这人眼眶里蓄瞒了泪水，看样子下一秒就要落下。但胡尚仪打量了她半响后直接叫人进来，不带一丝感情的道：“从哪冒出这么个东西，赶紧从哪来的给我弄回哪去。”
　　胡尚仪任凭她如何叫喊，再也没有回头，只觉得上任第一天莫名其妙被人叫了姑姑添了一丝晦气，其余的什么也没有再想。而这个叫着她姑姑的人竟然光天化日之下消失不见了，哪两个宫女怕被胡尚仪训斥因此也不敢声张，悄悄的便溜了回去。
　　而这个人其实还在原地，只是常人无法看到她。她此刻瘫倒在地，眼里有着泪水流出，看向一旁问：“为什么会这样？”
　　她看向的方向也有一个旁人看不到的人，“她虽不是转世投胎，之前的记忆她多多少少都还记得，不然她就会是另外一个人，但…”他说道此停顿了下才接着道：“也许，是因为与你相关的记忆对她来说太痛苦，所以…”
　　“所以，她将我忘了——”她说完突然大声的笑了出来，笑的如此凄凉和悲惨，她不停重复着：“她竟然将我忘了…”忽然又呢喃道：“忘了也好，忘了也好！”
　　刚才说话那人又开口道：“你的魂魄离开那块玉佩已经四十五日，待七七四十九日时再不进地府投胎便会成为孤魂野鬼，我已让你再见她一面你心愿该了了吧！”
　　“大人，我求你让我再待几日。”她一连磕了好几个头，哀求着：“一切皆因我而起，既然你们能让她还阳就让我再陪她几日，”她说道最后已经泣不成声，这十三年以来她的魂魄一直附身在那块玉佩之上久久不肯离去，待到最近她感觉到胡尚仪的气息才明白自己并未投胎而是化为了玉魂。
　　被她唤为大人的自然是地府的冥神——钟馗，他颇为为难的道：“胡尚仪之所以会还阳再重生乃是她阳寿未到，而你已死了十三年，我身为冥神不能一而再再而三开恩。”
　　“这世间讲究因果报应，还讲一报还一报。”她擦干了自己脸上的泪水，“我欠她那么多她连自己的性命都给了我，如此我又如何能心安理得去投胎？”
　　“可你知道你这样做的后果吗？”
　　“请大人成全。”
　　钟馗虽刚正不阿但也并非不通情理，且事情也确实复杂所以他只好道：“超过七七四十九日你若不转世投胎便会成为这世间的孤魂野鬼，你当真愿意？”
　　她看着钟馗肯定的点头道：“我心甘情愿！”
　　“可她已经不记得你了，”钟馗扶起她道。
　　“哪又有什么关系呢，我记得就最好。”她便是胡善祥，说这话的时候她的脸上终于有了一丝笑意，不管如何之后的日子里她一定好好弥补胡尚仪。


第5章重认胡尚仪
　　茶香袅袅，从洁白的青口绿盖茶杯中不住散发而出，刚沏好的茶水飘起丝丝白汽，飘散在房间之中。胡尚仪放下手中的茶杯，冷嘲热讽的道：“我听说你这些日子一直在打听黄司仪的事，怎么莫不是她上次赏了一些首饰你心里欢喜就想跟她了？”
　　跪坐在地上的那人一怔忽而笑道：“我哪个都不跟，我只跟着我姑姑，我打听黄司仪的事只是因为听到有谣言说…”
　　胡尚仪哼了一声，冷然道：“你还知道我是你姑姑，我看你现在是把我教你的都忘了，你什么身份去打听黄司仪的事。”她又端过茶杯，瞥了她一眼道：“不是她告到我这里来的你不用看我，接下来该怎么做你应该知道，我就无须再多说。”
　　“又要罚跪，”她一听极其不乐意蠕动了几步到胡尚仪身边靠在她膝盖上撒娇道：“我能不能先欠着，我这月都跪了三次了，下个月再跪好不好？”
　　胡尚仪冷眼瞧着她，话里的语气却带着一丝宠溺的意味：“你上次罚跪的时候已经把三日改为一日，现在还想放到下个月，看来我这阵子确实太放纵你。”
　　“因为你是我姑姑，老是让我罚跪你也心疼不是？”她得寸进尺的说了一句，胡尚仪看了眼茶杯道：“茶凉了，还不替我再泡一杯”
　　看着她蹦跳着离去，胡尚仪却一直也记不清她的样子，甚至于她的声音也是模糊的，她只记得她跟这个人之间有着非比寻常的关系，因为她唤自己姑姑。
　　五更时分，胡尚仪再次从梦中而醒，这一次的梦境跟以往相同，她永远都无法辨清梦中人的音容。但是每次的梦境却又都让她觉得很熟悉仿佛是发生过的，可是无论她怎么回想却什么都记不起来。她侧过身，许久许久似在睡梦中又似在清醒之中，低低的传来一句：“不许叫我娘，人前叫我官职入了门叫我姑姑！”
　　翌日，胡尚仪在太清殿外见到了今年入六局一司的45名宫女，她站在众人前侧威严的声音传出：“住在这宫里的都是主子，你们须时刻谨记自己的身份，什么该说什么不该说自己好好掂量着。进了这之后各司其职各自做好自己的事，一个个都机灵点但也别太过机灵，若是各局的司仪汇报到我这，就请从哪来回哪去。”
　　之后胡尚仪一个个点了人头，点到最后一个时旁边的人提醒了她一句：“尚仪，按着您的要求这最后一个是选到您宫里服侍您的。”胡尚仪念出：“胡善祥！”她抬头看过去的同时多瞧了眼被点到的这人，“其余的人都先离去，你留下来。”
　　胡善祥在她的眼神中没有看到过去对自己的关切，她真的将自己完完全全给忘了，心头不由得有些挣扎一时竟然走神，随即便被她打了一巴掌。
　　“尚仪问你都会些什么，你怎么不回答。”胡尚仪身边的人见她如此忙跳出来道：“还不快说，你是第一天进来就要被罚吗？”
　　胡善祥虽被打了一巴掌，但心里却有些开心，虽然她不记得自己但是这脾气和性情倒真是没有半分改变。“回尚仪的话，您要求的我都能够做到。”
　　胡尚仪上下打量了她一阵子，“行，要了。”
　　就这样，胡善祥如愿以偿的进了她的宫里，一路上在身后看着她的身影，心里渐渐爽快起来，这样也好既然她都忘了，那就重新再来一遍，但是这一次她只希望留下的是那些开心的记忆。
　　也许是察觉到身后的注视，胡尚仪停了下来转回身双眼微抬，眼中闪烁过幽光。胡善祥没有料到她会突然回身忙收回了自己的目光，低着头等她发话，但她只是默默的看着自己并不言语。
　　过了许久她平淡而没有什么感情的道:“在来之前想必你也或多或少知道我这里的规矩，我向来喜欢安静如果做错了被罚你要哭千万别让我听到。第二我这人爱干净，屋内屋外每日都须仔细打扫，第三要听话，错一回我打你一巴掌再错就不许吃饭了！”说道后面声音也渐渐严厉起来。
　　胡善祥望着她，眼中光芒闪动，这些话在收养她时也曾经说过类似的，也许她并未完全将自己忘了她只是不愿记起。“其实我都了解，我也一定会做到，尚仪请放心。”
　　“哦，是吗？”胡尚仪壤然道，声音并不大但直盯着胡善祥的眼神让她心中生出些许紧张，可胡尚仪的神色似乎有些不太对，胡善祥的神态让她觉得熟悉可是她想再探究时心间却有些隐痛。
　　一月后胡尚仪终是明白当日胡善祥为何会那么言之凿凿的说她什么都可以做得到，虽然她也犯了不少错但另胡尚仪觉得意外的是她好像很了解自己的喜好和性情，知道什么时候该说什么样的话，可有的时候她还是有些任性妄为。
　　尚仪局将下月祭祀宗庙的文书交了上来，因胡尚仪被皇后召见还未回来，胡善祥就先代为查验，但她连一局的司仪都不是如此做法未免有些逾越了。但因她之前是皇后的关系所以一时忘记了自己现在的身份，她还特意将文书中有错误的地方给誊抄了出来，正抄写着听到胡尚仪的一声夸赞：“写的很整齐，字迹娟秀而有力，想必练过好几年，教你的人本身功底应该也不差。”
　　一个多月过去，胡善祥难得与她一人独处时听到她夸自己，有些喜形于色的回答道：“其实都要归功于我姑姑，我能读书识字都承蒙于她的教导，她虽对我非打即骂但若不是她的严格我也不会有此机遇。”
　　“你姑姑？”胡尚仪目光缓缓移到她身上，“不过看来她还是没有教好你，”说完忽然手起掌落，“啪”的一声重重打了胡善祥一记耳光。胡善祥没有躲避，没有后退，只是站在原地一动也不动，而胡尚仪的眼中和话语间皆透着怒意：“我什么时候说过你可以越过我查阅这些文书，还有你什么身份这笔墨纸砚你可以动？”
　　胡善祥眼里是复杂的神色，她确实忘了现在的胡尚仪已经不记得自己是她姑姑，她再没有资格用她屋内的这些东西。她俯身跪下认了错：“是我一时大意看您不在擅自做主，我认罚。”
　　胡尚仪将她誊抄的那份毫不留情的撕毁，然后冷漠的看着她的双眸，阴冷的开口：“还有不要再拿这种眼神看我，不要想着可以讨好我，也不要觉得我是你姑姑。”
　　她说完抬脚便要走，胡善祥面无血色停了片刻后站起来跑到她面前再一次跪下，道：“我第一次见您就觉得您像我姑姑，真的特别的像，我四岁就被她收养虽然她从来不肯承认她是我娘，让我人前叫她官职入了门只能叫她姑姑，可是她就是我娘…”
　　胡尚仪不为所动，“你说的这些跟我有何关系？”
　　胡善祥抬起头来不知以怎样一个心情来回答这句话，“我…知道跟您没有关系，可是我…”眼看着她又要走，胡善祥情急之下竟然抱住她的腿，眼泪婆裟的哀求道：“我本来要被送去浣衣局做哪些粗重的活，还好有您才让我进了这里，所以我很感谢尚仪…”
　　胡尚仪倒是没有推开她，只是依然没有感情的打断了她的话，“看来你是觉得我这里比较清闲，本来我想着你又识字读的书也不少，尚仪局过阵子会有个空缺让你去补上，这样也好你就继续留在这。”她加重了语调，“你既然觉得清闲那就一个人做三个人的事，做不好同样受罚而且加倍。”
　　这之后胡尚仪更加看她不顺眼，她也不知道为何讨厌胡善祥，是讨厌她这个人还是讨厌她看自己的眼神？甚至于是讨厌她把自己当成她姑姑？以至于那一段时间六局一司都在讨论，胡尚仪虽然性情不可捉摸而显得有些乖戾，但看她如此对待一个她宫里的宫女还是第一次，如此不喜欢她换掉就是了可一直留在身边这是为何？
　　这一日，暮色四合，胡善祥忙完了所有的事情想去问问胡尚仪还有没有事情要吩咐。她清早起身听见胡尚仪有些咳嗽因此特意熬了一些冰糖雪梨水，只是从午膳过后就一直放在桌上到傍晚也没有动过。
　　在屋外她停了一会，只因这段时间的日子跟她幼时简直像极了，幼时的她是被拿着戒尺的姑姑训斥，现在的她是被拿着藤条的胡尚仪责罚。她虽没有实体但并不代表她感觉不到疼痛也不代表她不惧怕，也就在这片刻间她听到屋内胡尚仪像是在跟谁谈话…
　　“谭司仪竟然把主意打到我身边来了，”胡善祥只听到胡尚仪几句简短的话，可话语间却仿佛提到了自己的名字，她想再细听也没了机会里面的人都纷纷退了出来，看到她的一瞬间表情有些奇怪。
　　胡善祥正待问是怎么了，却听胡尚仪唤她进去，她深吸了一口气走到胡尚仪跟前行礼道：“尚仪有何吩咐？”
　　“谭司仪想让你过去补个空缺你为何不去？”胡尚仪默默注视着她，“她跟张贵妃走得近，你去了说不定也能跟着沾点光，比起在我身边不知要好多少。”
　　胡善祥却跪下，还未开口胡尚仪便挖苦道：“别啊，我好好问你怎么又跪下了，宫里都知道现在张贵妃最得宠，她虽是司仪但靠山牢固想要取代我也是早晚的事，你要想去跟她我没意见。”
　　如果胡善祥记得没错的话，以前黄司仪对她好一点胡尚仪也冷嘲热讽的说过她，所以她虽然忘记了自己但是内心深处依然没有放下过。因此她竟有些欣喜，“谭司仪确实来找过我，但是我已经回绝了，至于其他的事我想是她故意散布来挑拨我跟尚仪您之间的感情的。”
　　“你与我才相处三月谈何感情？”不知是不是被她情绪感染，胡尚仪的心情好了起来语调也不怪了，“你且说说为何要回绝她，我瞧你不是一个不知道为自己谋一个好前程的人。”
　　胡善祥见她端起那碗冰糖雪梨水，她的神色缓缓发生变化，“老天造人就分三六九等，不该自己享的福就该认命，过分强求最后只会得不偿失。”她曾经说过她宁愿死了重来，她不认她自己的命，她比那些秀女都漂亮凭什么她不能当主子，如果要拿她最宝贵的东西去换一个空虚的名号，如果她能够预料到以后发生的事，她情愿一辈子就给她姑姑炖这冰糖雪梨水。
　　胡尚仪哼了一声，只是这句话她好像在睡梦中听过，她再看过跪在跟前的胡善祥，屋内温和舒适她却犹如置身冰窖。她扶起了胡善祥，动作很慢很慢，那一种奇异莫名的感觉，像是曾经经历过一般让她心神颤动，胡善祥深深呼吸看着她的一举一动，她最爱的人在自己眼前却无法相认，这种心情常人是无法感同身受的。
　　但是仅仅只是片刻胡尚仪不知怎么被惊醒了，猛然站起又因身体有恙步子晃了晃，还好胡善祥扶住了她，一脸关切的看着她道：“尚仪我先扶你躺下吧，您最近太劳累需要好好歇息一阵子。”
　　照料着她换下衣物，又吩咐人去煎了药亲自给她喂下，胡尚仪面色微白凝望着她的一个个动作默然不语，她的一举一动都像极了一个人可她想不起到底是谁，每每深入去回想之时就会觉得胸口烦闷有一种窒息之感，她便不再去想。
　　“为何要对我这么好？”胡尚仪淡淡的问道，语气平淡，似乎问的内容跟她毫不相干。
　　胡善祥面露笑意，诚挚的回答：“我是您领回来的本身就是侍候您的，对您好不是应该的吗？”
　　胡尚仪沉默不语片刻后凝视着她，在四目相对中她又再次看到了那种眼神，可这一次她没有发怒反而瞳孔微微收缩眼中神色大有深意的道：“看来是打也打不走了，你就不怪我对你太过严厉？”
　　“您啊，就是嘴硬心软，别人不知道我还会不知道吗，”胡善祥莞尔一笑，握过她的手温情的说着：“旁人只知您经常责罚你身边的人，却从不知暗地里您替那些犯过错的求过多少次情，而且犯了错不罚怎么可以；每次的封赏您给的都比其他人优厚不少…”
　　胡尚仪好像很久没有人用这样一种语调和神态跟她说话，在她的手心有着温热，这熟悉而又温暖的感觉让她心里生出许多幻象，她望着眼前之人突然开口道：“我真的很像你姑姑？”
　　胡善祥许是怕她有所误会，忙解释道：“其实也…没有那么像…就是有的时候有些角度有些相似。”
　　“以后人前依然叫我官职，”胡尚仪的想法确实有些捉摸不透，“入了门可以叫我姑姑。”
　　胡善祥一时愣住，她没有想到重新让她接受自己竟然可以这么快，她原本以为没有一两年是不会再亲口叫她姑姑的。见她半天没有回话胡尚仪又将眼神移了回来，“只是称呼改变了，其余的什么都不要多想，你好好做我不会亏待你就是。”


第6章姑姑疑被撩
　　景泰元年八月，江南制造局呈上了今年初冬用以制作新衣的云棉，尚服局谭司仪为这一事特来向胡尚仪禀报。她在下见胡尚仪一直不回话，还以为自己那里给弄错了，正回忆着刚才的汇报时胡尚仪道：“尚服局缺一个女史已经一月有余了吧，谭司仪就没有一两个合适的人选要报上来吗？”
　　“现在上下都在裁剪人员，我一时半会也找不着合适的人选。”谭司仪看了站立在一旁的胡善祥，脸上绽开了一丝笑容但看到胡尚仪沉静如水审视般的眼光时她瞬间停滞。
　　胡尚仪缓缓扫视了她跟胡善祥，“我宫里这位你瞧瞧如何？她书读的多字写得也挺不错的，我看倒是挺适合去你那，不如就把她派过去补这个空缺，也省得我天天看见心烦。”
　　她与胡尚仪共事的时间并不短，她很清楚如果胡尚仪真的有这个打算的话就不会在这里跟她谈话，而这番话的意思只是以退为进让她少打胡善祥的主意。只是谭司仪不明白，她明明对胡善祥不是打就是骂的，留在身边干嘛？
　　“尚仪身边的人怎么好委屈去我那当女史，这可使不得。”谭司仪行了礼又道：“如果尚仪没什么别的事要吩咐的话，我就先行告退了。”
　　胡尚仪瞥了胡善祥一眼，将文书递给她让她还给谭司仪，“今年因水灾影响呈上来的时间推迟了，你们尚服局我不管是缺了一个女史还是其他什么原因，务必在规定的时间里将各宫初冬的衣物给做出来。”她最后一句话特意加重了声调，“不该自己管的事就不要浪费那个时间，不该自己要的人就不要妄想去要。”
　　谭司仪知道她这是在暗讽自己，但不管怎样她始终是尚仪，因此只好当做什么都没有发生退下了。只是当走到门外她立刻撕下了伪装，嘴一撇骂了一句：“摆什么谱，真以为自己尚仪的位置坐得很稳？”
　　胡善祥倒了杯茶给她，低声道：“姑姑，您这是为何？”
　　胡尚仪嘲讽般的哼了一声道：“她在外做什么我管不着也不想管，但是她手要伸到我这里来，就别怪我不给她面子。”
　　“姑姑，您这是不想我走吧！”胡善祥坐在一旁又大又圆的双眼中透出一股亮光，胡尚仪不理会她的注视正经道：“跟你没关系，她这阵子也确实太把自己当回事了。”她轻拨茶盖，眼眸未抬半分：“你今天的事情都做好了？”
　　胡善祥随口一答：“按姑姑您的吩咐，除了服侍您洗澡之外都完成了。”未料她刚说完胡尚仪声音便一沉道：“我让你盯着御前的晚膳，你现在如果还待在这我怕待会你的晚膳便没着落。”
　　“那我先下去了。”胡善祥脸色一变低声道，行了礼便打算退下，胡尚仪又叫住了她道：“不要以为我不知道你心里在想些什么，我对谭司仪说的话不止是只对她一个人说的，你应该明白我的意思。”
　　胡善祥停住回过身看着胡尚仪神色自若的表情，忽而笑了道：“姑姑，您在说什么我不明白。”
　　胡尚仪目光凌厉，盯了她一眼道：“在这宫里你想往上爬我不介意，你想讨好我也无妨，不过须得时刻谨记你自己的身份。”
　　“所以在你的眼里，我这几个月所做的只是为了讨好你？”胡善祥脸色黯然，她难以置信没有十三年跟她有关记忆的胡尚仪竟然对自己戒备如此。
　　胡尚仪沉默了许久，平静道：“是与不是你心里清楚。”她刚说完胡善祥便上前了两步脱口而出：“那你为何让我叫你姑姑，让我搬进内院？”
　　两个人的目光接触到一起，虽各怀心事却都一样复杂，“这不就是你想得到的吗，等过几年我会上报皇后让她升你为尚仪局副署，你的目的大概也达到了。”
　　胡善祥的唇开始轻轻颤抖，她紧闭着唇忽而叹息一声，像是下了什么决心一般跪下给胡尚仪行了一个大礼，清晰的声音传出：“如此那就谢过尚仪大人了。”
　　三日后胡善祥跟着胡尚仪去了尚服局验收呈送上来的云棉，正在查看时张贵妃却突然气势汹汹的冲了进来，一看见胡尚仪便瞪着眼打了她一耳光将一件锦服丢给了她道：“这就是尚仪亲自过目的锦服？我瞧西苑那几个的都比这成色要好，今晚皇上会到我宫里你是存心要我难堪？”
　　情势虽紧急但胡尚仪却依然保持着镇定，她拿过锦服一看果然成色确实是较差的一档，但她记得很清楚昨日尚服局给各宫进行分配后是由她最后进行点算才送到各宫。也就是说如果出了差错，她有不可推卸的责任，在片刻间她就想清楚了这其间的缘由，因此她俯身跪下请罪道：“确是我大意疏忽了，请贵妃责罚！”
　　胡善祥见状跳了出来道：“尚仪大人一向谨慎仔细，从不曾出现差错，这件事还请贵妃好好细查再定结论…”她还未说完便被胡尚仪低声喝了一句道：“住口，这有你什么事。”
　　张贵妃面容一敛，肃然道：“照你这么说是本宫刻意要冤枉尚仪了？”
　　胡尚仪恶狠狠的看了胡善祥一眼道：“还不退下！”
　　胡善祥却不管不顾继续跪在地上道：“我并未这样说，我只是希望贵妃先派人去查探一番再逐一定罪。”
　　胡尚仪眼瞅着张贵妃的神色越来越难看，一把将胡善祥给推到一边，在看过她的眼神中传出了这件事的前因后果：你还不看不懂当前的形势吗？
　　胡善祥眼里却好像没有惧怕，而下一秒皇后竟然赶到，在之后与张贵妃的针锋相对中，胡尚仪明白了这一切。这是个计中计，胡善祥早就收买了谭司仪身边的人得知她想跟张贵妃借这次锦服一事先铲除皇后身边的得力助手，但是没想到皇后也有此意所以…
　　最后的结果自然是谭司仪被罢免念她有功只是赶出了宫，而新一任尚服局司仪并没有被胡善祥接任，这倒是在胡尚仪意料之外。
　　夜晚，胡尚仪的内宫里只有她们二人。
　　胡善祥一直站立在离她五步开外的地方，默默等待着她开口，却见她伸出左手脸上神色莫测的唤了自己过去。胡善祥心神忐忑的走了两步，一进她身侧就被她一把揪住衣领，她双眼瞪着里面冒着怒火：“你果然不是表面看上去那么简单，今天的事你以为随便糊弄就可以瞒过我吗？”
　　“姑姑，你自己也说了谭司仪太把自己当回事，她不过是仗着张贵妃受宠自己又跟她是同乡才不把你放在眼里。”胡善祥迎上她的目光，眼中厉芒闪过，“你才是这六局一司的尚仪我不明白你为什么要怕她，今天这样不是最好吗？”
　　胡尚仪双眼收缩，冷笑道：“你以为她们在我背后说什么做什么我这些年不知道吗？你以为皇后随便听你几句说辞就可以相信你吗？小姑娘我怕你最后怎么死的都不知道！”
　　胡善祥怔住，这最后一句话跟当日她说的一模一样，她突然有些后悔但仍然不改口道：“我就是见不得她们诋毁你，反正皇后也正看不惯张贵妃…”
　　“闭嘴！”胡尚仪突然大喝一声，给了她一个响亮的耳光，“我最后再跟你说一遍，我不管是张贵妃还是李贵妃的事，你以后最好少给我掺和，否则出了事别不怪我不保你。”
　　胡善祥咬紧双唇，目光凝视着眼前的胡尚仪，神色突然之间憔悴了几分，她缓缓道：“姑姑，你就不这么不相信我？”
　　“你要我相信你什么？”胡尚仪走到桌子边坐下，沉声道：“你与我各取所需，我已经说过只要你好好做我不会亏待你，过几年就会让你当尚仪局副署，你又何必多此一举。在皇后在张贵妃眼里你算什么？皇后她会相信你说的说辞吗，她为什么不追究你或者说她为什么现在不追究你，如此种种你考虑过吗？”
　　胡善祥神情有些恍惚，她深深的盯着面前这人的眼神，想要看到她的内心深处，却只在她眼里看到一层浓厚的戒备，终究没有了那些记忆在她心里自己不过是个陌路之人。无论自己做什么对她怎么好在她看来自己只是有利可图，她不信自己也不真心待自己，她是胡尚仪却不再是她的胡尚仪。
　　“姑姑的教诲我记住了，”她恭敬的说道，“夜已深请姑姑早些歇息。”
　　胡善祥最后离开时都还在奢望她能够叫住自己，可惜都只是她的空想，她离开的时候胡尚仪已经不再关注这件事，甚至于她内心里对胡善祥情绪的变化都没放在眼里。
　　翌日夜晚，胡尚仪今日因尚服局换了新司仪的缘故多操心了些故回宫时有些晚，等她回来才发觉今日屋内没有打扫，她脸色沉了沉去了胡善祥的房间。
　　迎面一看她竟然在喝酒，胡尚仪脸色更是难看。“谁允许你没打扫房间就喝酒的？”她冷眼走近，“我昨日不过是说了你几句，你就要耍性子给我看吗？”
　　胡善祥不知喝了多少，已经有了醉意。不过她似乎忘了胡尚仪昨天责备她之事，硬是拉着胡尚仪坐下亲切的握着她的手道：“还疼吗？”
　　“什么？”胡尚仪也不好跟一个喝醉的人计较。
　　“昨天你被人打了一巴掌，我看她使了很大的力气，你应该很疼吧！”她一双眼带着柔情，一瞬不瞬的看着胡尚仪，“我多希望她打的人是我，我不想看到姑姑你被人打，不想看到你被人侮辱。”
　　胡尚仪脸上神情难明，但终究没说什么，不过却觉得自己心中被她刚才的话和神情微微触动，有一个熟悉的面容在她心间飘荡——
　　那日她身体不适期间，胡善祥忙里忙外不仅照看着她，公事上也帮她处理得很妥当，她康复后特意赏了一盘她自己做的糕点。
　　“吃吧，我亲自做的没毒。”胡尚仪一向高傲亲自做糕点已经是她最大限度，因此说话上自然要扳回一层。
　　胡善祥心中欣喜，拿起一块糕点先递给胡尚仪道：“姑姑，您先吃。”见她有心胡尚仪不免微露笑意，接过她糕点的同时胡善祥轻握过她的手道：“姑姑，您笑起来真好看！”
　　两个人的目光在空中交汇，对视着、凝固着，那幽幽的凝望如倾如述落在胡尚仪身上，那是深深镂刻在心间的身影。胡善祥轻轻抚过她肩上散落的细灰，她身躯一震脑海深处嗡嗡作响，可是很奇怪的是她竟然没有阻止胡善祥的这一系列动作，直到最后她突然觉得自己胸口像是被撕裂一般传来阵阵痛楚之意时，她才如梦中醒来推开胡善祥有些仓惶的开口道：“我还有事…你吃完就过来…”
　　在胡尚仪回忆着时，胡善祥已经醉倒在自己怀里，她闭了闭眼搞不懂自己到底是怎么了，为什么会对她特别优待，又为什么…她看着怀中的胡善祥，无法再思考下去，只得将她扶到床上躺下。
　　只是在她低声呓语间，胡尚仪虽听不清她到底在说些什么，却可以看见她脸上的神情很是痛苦，且紧闭的双眼中有泪水不断流出。
　　胡尚仪看着有些呆了，不知道为什么她伸出手将胡善祥脸上的泪水给擦拭而去，那一刻间她觉得自己也难过极了，可是她为什么要难过呢？眼前的这个人跟自己什么关系都没有，她说过她们只是各取所需她们之间没有感情的。
　　突然胡善祥睁开了眼，在她的脸庞之上扬起了柔情无限，她白皙的手掌将胡尚仪的手腕握住放在了自己的胸口之上，她笑着痴迷的笑着：“姑姑，我真的很后悔自己没有听你的话，你死了我心里有块东西也死了，这世间只有你是真心待我而我却害了你，我连想要给你做一场法事都办不到…”她悲痛的闭上眼睛，泪水止不住的流淌而出。
　　胡尚仪一直没有抽出自己的手，她默默的看着胡善祥入睡，在她要离去之时又听胡善祥说了一句梦话：“我见不得你跪着，我见不得你被罚，我见不得你被打，我更见不得你离开我…”
　　胡尚仪望着她，眼中光芒闪烁，复杂难明。有什么在她内心深处咆哮着，她呼吸突感急促踉跄着走到桌子旁，那在她睡梦中无数次出现的身影一下一下撕扯着心肺，带来的痛楚让她整个人痛不欲生。
　　为了缓解疼痛她一口气将桌上剩余的酒一饮而下，却又觉得头疼欲裂，一丝一点的情节不断在她脑中盘绕着，她是谁她到底是谁？胡尚仪不断问着自己却无法回答，她挣扎着痛苦着…
　　不知过了多久等她呼吸渐渐平稳下来，她转过身看了一眼躺在床上的胡善祥，然后默默走到床边，隐隐地在那个瞬间她似想起了什么又似什么都没有想起，她唤自己姑姑那自己便是这孩子的“姑姑”吧，在离开的那瞬间她心中只留下了这个想法。


第7章好好在一起
　　酉时三分，天空开始落下一片片的雪花，风不停的刮着看起来没几个时辰是停不下来。胡善祥着急忙慌的从外跑回来，给炭盆里加了些木炭，又给自己倒了杯热茶才缓过劲，她刚才竟然遇见了孙太后，还是那副模样跟她记忆中没有任何改变。
　　十三年过去，她鬓间已有隐约可见的微白，令胡善祥想不到的是她的儿子竟然会出这样的事，不过她依然高高在上掌握着一切，而她自己终究什么也没得到。
　　讽刺的是一母同胞，血脉相通命运却各不相同，胡善祥胸口有股熊熊燃烧的火，而她握着茶杯的手不断用力，她狠为什么当初没有抓紧她的手。小产一事只有她们两人知道，而她姑姑是绝对不会告密的，所以妹妹二字她着实担不起，从她改名的那一刻起她就不再姓景，她也没有姐姐只有姑姑。
　　她正欲恢复平静之时却听门外有人议论道：“尚仪这两月性情越发怪异，昨日好端端的我便挨了打，真不知这种日子什么时候才到头。”
　　“你快小声些吧，要是被尚仪听到又要被罚。”有个声音低声提醒了一句。
　　胡善祥默默听着，“她此刻不在刚才我遇见孙太后宫里的巧慧，听她说孙太后让她过去商谈之后的宫宴的有关布置。”
　　孙太后三日前在长华街外偶然遇到了回宫的胡尚仪，在行礼间她忽觉此人眼熟，经身旁人提醒才想起这新上任的胡尚仪跟死了多年的那人很相似。随后她差人仔细查探了一番，因正统十四年朝华殿意外失火，存放六局一司女宫的档案很多被烧毁，其中便有胡尚仪的，故跟她有关的信息记录并不多。
　　“目前就筹备了这么多，太后有什么需要补充的吗？”胡尚仪将手中的文书递上，恭敬的问道。
　　孙太后仔细打量着她，实在是太像了，除了年龄对不上其他不管是说话的口气、行为举止还是对待她手下女官的态度都跟已死去多年的胡尚仪像极了。
　　“赐座！”孙太后看了眼文书后便道。
　　胡尚仪略有忐忑，宫中虽在几年内接连发生巨变，但宫宴一事一向由皇后操办，如今孙太后此举是何意思她着实不知。规规矩矩的坐下后却见孙太后微沉吟道：“尚仪在宫内已有多少时日了？”
　　胡尚仪在下听着：“回太后的话，自六岁被罚没入宫到如今已有三十三年。”
　　“那就是未迁都之前你就已入宫了？”孙太后再问道：“可之前本宫为何从未见过你？”
　　“迁都之时我留了下来，一年前程尚仪病重之时特向钱皇后禀报将我从应天调进宫。”胡尚仪不明白孙太后问这些是为何，不过她说起自己的过去时并未在回忆而感觉像是在陈述一件早已准备好的说辞。
　　孙太后看着她感觉不像是在撒谎，难道世间真有如此相像之人吗？她轻叹道：“若她还活着看见你也许她心里会好过一些吧，尽管你们不是同一个人。”
　　胡尚仪眼里充满疑惑，孙太后注意到自己失言抿唇一笑道：“我只是觉得尚仪和一位故人有些相像，因此略有感慨。”
　　二人再就宫宴一事商谈了一会胡尚仪便先行退下，孙太后还是想再试一试于是叫住了她道：“尚仪可曾认识静慈仙师？”胡善祥被废后宣宗就将她安置在长安宫，并赐法号静慈，因是被废之身故此后内宫再无人提及她的真名。
　　胡尚仪的回答让孙太后打消了最后的疑虑，看来真是人有相似，她觉得是自己太多虑了，当年抚养自己妹妹的那个胡尚仪早已死去，又怎么可能现在再出现呢！
　　自听到门外那两个人的谈论后，胡善祥一直处在愣神当中，直到听见一阵响动她才意识到，六局一司和宫内的女眷这些年换了一拨又一拨，她们不认识胡尚仪是正常的。但是孙若微她姐姐不会不认识，而且当时说是因阳寿未尽而复活，但具体是怎样的情况钟馗并未告知自己，若胡尚仪此时想起一切那她该怎么办？
　　胡善祥想去看看她但走了几步又停住了，上次的事已经使得她们两个十分冷淡的处了两月，她所做之事全都不被真心所待如此再给予关心又有何必要？胡善祥闭了闭眼，心中乱做一团但最后她还是决定再主动一次，刚推开门往里瞅了瞅就听胡尚仪面无表情的道：“要进就进来，鬼鬼祟祟的是什么样子？”
　　胡善祥见她又是一副冷漠神情的模样，因此也没有什么好脸色的回道：“我只是想问尚仪明日有没有别的事要吩咐我做的。”
　　胡尚仪正逗弄着她屋内的那只鸟，也不看她只是淡淡道：“怎么，还在生气？从八月到十月你还打算气到何时？”
　　“尚仪大人言重了，我怎么敢跟尚仪您置气呢？”胡善祥不卑不亢的回答着，“您啊管着宫里的女眷，管着六局一司，我不过是从土里冒出来半路被您捡到的一小人物，那有资格跟您生气。”
　　胡尚仪歪过头面上阴晴不定的注视着她，“不是跟你说过人前叫我官职入了门叫我姑姑，一口一个尚仪你是硬要跟我生分了？”
　　胡善祥不回话，那眼里一丝一点都在表示着自己受尽了委屈，“行了上前来我有话要跟你交代，”胡尚仪对她招了招手，却见她半天未有动作，眉头皱起寒声道：“既如此那就随你…”
　　正说着门外有人问道：“尚仪，热水已准备好，是否现在沐浴？”
　　胡尚仪回道：“进来吧！”待都准备好她又道：“都先下去，今日不用你们。”
　　胡善祥一直站在那里，胡尚仪也没吩咐她做任何事，也没让她离开，不过眼下这意思大概齐要让自己伺候她沐浴。她偷偷瞄了一下，胡尚仪刚好正看向她用眼神示意确实是她想到的那样，没有办法胡善祥只好妥协，慢吞吞的走了过去。
　　胡善祥记得自己是曾经说过小的时候她替自己洗澡，将来有一天自己也给她洗，不过还没等到这一天她就…她正想着突然胡尚仪径直问道：“不情愿的话你可以直说。”
　　“我…”胡善祥迟疑了片刻，不知道该回答些什么。
　　“下去！”胡尚仪的语调瞬间冷淡，甚至还带有些尖锐。
　　胡善祥想开口，话到嘴边又愤愤然的吞了回去，然后再不看胡尚仪行了礼便径直退下了。
　　胡尚仪最后只是看着那水一点点变冷，其余的什么也没做，往后再见着胡善祥她都是远远瞧见就开始摆脸色。胡善祥也再未叫她姑姑后来还直接给搬了出去，得知她搬走时胡尚仪正在听尚膳局的人汇报下个月各宫的菜式，本来好好的汇报最后因她突然黯淡的神色而变得很是诡异。
　　这几日雪越下越大，在地上积了厚厚一层。胡善祥今日跟着胡尚仪去看看新册封的淑妃，刚经过西南院远远就看见一行人引着一乘轿撵而来。胡尚仪低声嘱咐了一句：“是张贵妃。”
　　她们二人立于宫墙下静默回避，胡善祥只听到踏在积雪上的脚步声发出吱吱轻响，但到她们身侧时便停了下来。接着便听到张贵妃的声音传来：“尚仪这是要带着身边的人去哪啊？”
　　“回贵妃的话，只是去淑妃宫里看看她有什么缺的物品。”胡尚仪在一旁低着头恭敬的回答着，“贵妃若无吩咐，我二人便先退下了。”
　　不料胡善祥正与她们一行人夹道离开时，有两个宫女故意绊了她一下，胡善祥结结实实的摔了一跤。张贵妃事先便找好了说辞，“你们两个怎么回事，还不将人给扶起来。”
　　胡尚仪心知肚明她这是故意没事找事，但她是主子所以也只能道：“是她自己没站好，”然后厉声朝着胡善祥道：“笨手笨脚的，我看你今日也不用去了回去打扫院子。”
　　胡善祥心有不甘，但胡尚仪一直瞪着她，无奈之下只好退下了。刚才那一跤将她后肩整个部分都给浸湿，冷风阵阵袭来她只觉整个人好像掉进了冰窟之中，身体不住的发抖。
　　这边张贵妃依然还在找着胡尚仪的茬，不过都被胡尚仪给挡了过去，到最后张贵妃也没捞着半点好只好就此作罢。胡尚仪刚才瞧着胡善祥离开的样子，觉察到她那一跤摔得肯定很重，衣物也被积雪给浸湿，但去淑妃宫里一事也耽搁不得。
　　她一路快走着，将淑妃的事给办完后又立马赶了回去，如她所料胡善祥的后背青了一大块，见她突然闯了进来胡善祥一惊道：“尚仪大人，为何不敲门便擅自进来？”
　　胡尚仪的语气依旧是一种不在意的姿态：“我只是回来见你没去打扫院子，所以来看看你是不是又在偷懒。”
　　“知道了，我马上就去。”她整理好着装，刚走动两步就觉得后肩痛疼难忍，胡尚仪眼里闪烁着担忧和关切，她罢了罢手假意不耐烦的道：“先不用打扫了，这雪晚上还要再下几分等明早停了再清扫。”
　　她说完却也不走，胡善祥与她面面相觑，等了许久胡善祥道：“尚仪可还有其他事要吩咐？”
　　胡尚仪嘴角动了动，终什么都未说转身离去。
　　“姑姑，”胡善祥眼眶中泪光盈盈，“你是关心我的对吧！”
　　胡尚仪停在门边，沉默无语。然而脸上有着疼惜之意，片刻之后胡善祥微微带着啜泣的声音传来：“姑姑，你别不理我…”
　　她侧过身，幽幽道：“是你一直在生我的气，不是我不理你。”
　　“不是这样的，”胡善祥很是委屈的摇着头道：“姑姑，是你一直都不理我，是你一直觉得我接近你对你好是有所图…”她说道后面越来越伤心，这段时间每日见到她总有许多话想同她说，可每次她都是一副拒人于千里之外的冷漠神情，也不打她骂她就是很冷淡，让胡善祥以为她兴许是真的不在乎自己了。
　　胡尚仪走近她，“躺下吧，我给你上药。”
　　“刚才让你先走是不想你留在哪被她刁难，”胡尚仪一边上着药一边跟她解释道：“你性子太浮躁不够沉稳，跟她们那里有理论二字。她停了停又继续道：“我上次责备你只是不希望你卷入她们的争斗之间，你还年轻往后的日子还很长，一旦跟皇后很张贵妃她们扯上关系，将来你想脱身就难了。”
　　胡善祥眼中闪过一丝愧疚之色，“姑姑，是我做的不够好，您教训的是。”上好药后胡尚仪将她衣物往上拉了拉，“还生我的气吗？”
　　她没有回话只是起身温顺的靠在了胡尚仪的肩上，然后道：“我其实从未生你的气，我只是觉得难过我怕你会不要我，我怕你不在意我。”
　　“既然答应做你姑姑，我又怎会不要你。”她们之间很难得的有了片刻的温存，“虽然你并非我从小抚养长大，但难得跟你有一种很亲切的关系，在这宫中你我都是无亲无故之人，这或许也是一种缘分。”
　　胡善祥靠进她的怀里，眼角黯然落下一滴泪水，她只能在心底说：姑姑我就是你抚养长大的，当日若非你收留我教我读书识字教我礼仪…又怎会有今天的我。她抬起头却见胡尚仪眼中又添了几分疼惜，“为何又流泪？”
　　“姑姑，其实…”胡善祥有时觉得她不记得过去是一件好事，可是此刻她却觉得是一种遗憾，她不记得自己是她亲手抚养的也不记得她对自己曾经的情感，即使自己可以陪在她身边弥补过去即使她从未变过可是她们之间还是少了些什么。
　　她内心纠缠着想要告知胡尚仪一切，“其实…”胡尚仪只以为她还是不放心自己会丢下她，于是她抿唇而笑轻缓的说着：“还要我给你立个字据不成？”
　　看到她难得一见的笑容，胡善祥瞬间清醒。以前的她身为尚仪要操心的事太多，根本没有半点清闲的时刻，后来又因自己而那么痛苦，她临死前也曾说那样的日子太折磨她。现在她若想起一切，她这样的笑容或许就不会再出现，本来留下陪她就是想让她开心又何必让她知道过去多添烦恼。
　　想到此胡善祥再一次靠进了她的怀里，胡尚仪轻轻叹了一口气道：“好了，你这样子让别人看到要怎么说。”
　　“爱怎么说就怎么说，反正你是我姑姑。”胡善祥也不撒手就这样靠着。胡尚仪一向不带感情的脸上出现了安心的笑容，嘴角也是安心的幸福的笑意，温热的气息中带着平静的呼吸，她也第一次主动的握了胡善祥的手道：“行了，你即使不用去打扫院子，交代你去尚膳局的事情也还得去做，别以为以后不会再罚你。”
　　“姑姑你舍得吗？”胡善祥直起身子眼神闪烁着问她。
　　“你大可试试，”胡尚仪恢复了以往的口吻，“你如果再不去你看看我会不会罚你。”
　　胡善祥却笑，“然后罚了我又来给我上药。”
　　“我那是…看你自己一个人办不到，”胡尚仪一时找不到措词，她正眼看过胡善祥道：“好了，你要再胡闹，我刚才说的可能就不算数了。”
　　她说完已起身打算离开，可是胡善祥又拉住了她的手，她无意识间再次露出了笑容。“姑姑，我们好好的在一起！”胡善祥真的希望可以弥补过去自己没有对她完成的承诺。
　　胡尚仪望向她，虽没有回话可眼神中已有表示。
　　只是刚才这句话她觉得自己好像曾经听过，而她胸口处再次袭来一阵疼痛，在她竭力掩饰下胡善祥才并未发觉，她离开后缓缓踱步回到自己房内。她觉得自己脑内有些记忆时而清晰时而模糊，每次在胸口疼痛过后原本清晰的记忆便会模糊，那些记忆到底是什么？
　　胡尚仪倒了杯茶，她看向自己的左手，慢慢的眼里洋溢着笑容，她应该是越来越在意胡善祥了，因为想着胡善祥所以那些记忆的事她也不再去想，或许只是她多虑了。


第8章两人互相怼
　　午后下了一场薄雨，一阵微风吹过院落中那颗梨花树便纷纷飘下洁白如雪的花朵，自由自在的挥洒着甜香。
　　“喲，胡大人是有什么东西落我这了吗？”胡尚仪漫不经心的说着，但神色间却是喜悦之意，“您这刚升了官还三天两头往我这跑，要是传到皇后那可不好说啊！”
　　胡善祥呵呵笑了一声，将自己手上提着的食篮给放下后道：“我想我把我姑姑给落下了，所以我得时不时来瞧瞧，免得被其他人给认了去。”
　　“谁是你姑姑，”胡尚仪眉毛一挑。
　　“你啊！”胡善祥眨了眨眼率性说道，将饭菜一一备好后又道：“姑姑，这几个菜都是我最近新学的，我都给你做好又送过来，你不会要一直坐在哪不尝尝吧！”
　　胡尚仪又一扬眉：“胡大人亲手做的我可担不起，还是请拿回去吧！”她虽这样说着可脸上的神色却未变过。
　　胡善祥微微一笑，走上前看着她道：“姑姑，我从一早起来到现在也没吃什么，不如你陪着我吃一点？”
　　胡尚仪哦了一声，眼珠一转道：“敢情你这也不是特意做给我的，那我就更不用再尝尝了。”
　　“姑姑…”胡善仪拖长了语调，见她笑容满面心情颇好下直接将她从椅子上拉了起来，“看看怎么样是不是得您真传？”
　　胡尚仪眼光移动，仔细看了那几盘菜。一道虾米拌豆腐、一道糖醋鱼、一道白玉翡翠，还有道雪花片汤和几道甜点，看起来每道菜都是下足了功夫。
　　“是挺不错的，”她展颜微笑，但顿了顿又道：“我知道你有这份心就够了，做这些太耗时以后无须再为我做这些。”
　　胡善祥给她布了菜，点着头但却道：“我都是将手上的事给做好了然后才动手的，而且只要你能好我做什么都可以。”
　　“不过既然你都升官了，还住在我是不是不太适合。”胡尚仪动了筷，眼神有意无意的向着胡善祥那边看去，这问的话也是颇有深意。
　　胡善祥目光流转，脸上笑意更浓。“所以我今日来主要也是跟姑姑您说一声，我打算搬过去，”她还给胡尚仪倒了一杯酒假意打探道：“姑姑，您不会介意吧！”
　　胡尚仪目光闪动饶有兴趣的望着她，半响轻轻道：“也好，我给你叫几个人全都收拾好再一并送过去，也免得你跑来跑去的。”
　　胡善祥怔了片刻，然后悠然道：“如此那就多谢姑姑了。”看着胡尚仪将杯中酒一饮而下后她再倒了一杯酒就伸出右手依靠在桌上，表情慵懒的看着胡尚仪。
　　胡尚仪与她相对，心中有种说不出的感觉，又听她道：“姑姑，我走了你会想我吗？”
　　“我想应该不会。”胡尚仪眼光一凝。“因为你不会走。”她眼中缓缓浮现出了柔情，“偏殿今早就已经整理出来，我已经让人把你的东西原封不动的给搬了过去，以后你就住那。”
　　胡善祥莞尔一笑道：“姑姑，我就知道。”
　　“也不知是谁拉着我一直不让我走，还一个劲说让我不能丢下你。”胡尚仪幽幽说着，“现在不是正合你意，往后几年若非皇后亲自赐你院落不然你就一直待在我这。”
　　她正盛了一碗汤却被胡善祥拉了起来，她道：“你又要干嘛，是你让我尝尝你手艺的，我还没吃着几口…”
　　胡善祥拉着她走到书案前，铺开一张宣纸又研了墨取过毛笔看着胡尚仪，她容色端然语气里有隐约的温柔：“你还真想我给你立一份字据？”
　　未待胡善祥回话，她便接过笔沾墨、落笔、一字一划写得极快也极清楚：永不离弃！写完过后她看过胡善祥，那明亮的眼眸里倒影的是她的身影，一股从未有过的心悸感觉从内心深处冒出，心口更是不由自主地跳了几下。
　　“我一生孤苦伶仃，在宫中无依无靠在世间也无任何亲人，这么些年我身边的人来了又走，唯有你却很不一样。”胡尚仪眼中柔情再次闪过，似欣慰、也似喜悦，“在宫中有你相互相伴有这么个依靠，我想也不是一件坏事，至少你是第一个打也打跑的。”
　　胡善祥取过那张她亲笔落下的字据，心中震动无比，不管是过去还是现在姑姑心里都那么在乎自己，她现在竟然可以为了自己的一句话就写了这几个字。她就算将自己忘了可她心里想着的还是自己，胡善祥语声变得艰涩无比：“姑姑…我一定会好好听你的话…”后半句话她没说出口，我不会再让你受那些折磨也不会再让你因我而死。
　　“好了，”胡尚仪故作生气的哼了一声，“我想你最近哭的次数太多了些，你应该忘了我跟你说过在我这不允许哭的。”
　　胡善祥赶紧擦了擦自己脸上的泪水，恢复了笑容道：“我只是感动，其实我什么都没做，我只是想让姑姑你开心些，想让你别老是绷着脸，想让你多些笑容…”她挽过胡尚仪的手接着道：“以后只要有我在，我保证一定让您啊开开心心的，什么乌七八糟的事烦您心的事都让我来处理…”
　　“那我这个尚仪不就成了摆设？”胡尚仪随着她走到院落里，神情自若。“况且你还没那个能力，不过有你帮我看着点我确实可以省心不少。”
　　院落中那颗梨树让胡善祥愣神了片刻，顺着她的眼神胡尚仪看过去解释了一句道：“原本这宫里是没有的，不记得是哪一年因什么原因给移栽了一颗。”
　　胡善祥这才想起，是她让人移栽的，就在她去道馆想要做一场法事之后她让人将她宫中的那颗梨树移栽到了这里。姑姑一生高洁，她最爱的便是这梨花，当年的事即使身为皇后也无法为她做些什么，唯一能够便只有这一件事。
　　“不早了，你该去忙了我也该去御前看看。”胡尚仪没有注意到她神色的转变，她恢复了以往冷硬的态度道：“如今你管着两局，而宫里也都知道你我的关系，日后你更须谨慎行事以防被人告到我这，到那个时候我只会公事公办。”
　　因今日下午时分皇上召集了几个大臣在御书房作画，尚宝局的人应该早早的就过去准备了，不过胡尚仪还是得去看看，因此胡善祥走后她再吃了些饭菜就打算出门。
　　路过那颗梨花树的时候，她停住驻足了好一阵子，门边的宫女见到便低声道：“尚仪，有什么问题吗？”
　　“去查查这颗树什么时候移栽过来的，”胡尚仪在应天的时候除了有只鸟而外就是院落里那颗梨树，但是看着面前的这颗她只觉得有些忧惧。
　　到了御书房，她与尚宝局陈司仪互相颔首示意，御前行礼后正要退至一旁时却被一人叫道：“可是胡尚仪？”
　　胡尚仪看过去，一位年纪约莫四十上下，身材高大气度出众，但面貌却显庄严，此刻他垂眸看着胡尚仪，目光深深。
　　胡尚仪向着他行了礼道：“不知大人有何事吩咐？”
　　“十三年前我在戍北一战中负重伤，被送到应□□宫中，是尚仪一直在旁照顾我。”他面露感激之色，“后伤愈却被紧急召唤戍守边疆，因此一直未能亲自跟尚仪道谢。”
　　而后他向着御前拱手禀报道：“皇上，胡尚仪就是当年在应天照顾我的的女官，臣斗胆向皇上替她要个赏赐，我负伤时若不是她一直在旁照料也不会那么快痊愈。”
　　胡尚仪连忙俯身跪下道：“这些都是我该做的，请大人不必挂怀。”
　　代宗沉吟片刻后道：“那就将赵将军今日的画作赏赐给胡尚仪当做谢礼如何？”
　　赵将军一听立马领旨谢过，胡尚仪有些惶恐，身为女官她从不曾参与到这些人之中，但眼下也只能叩首谢旨。又听代宗道：“再过两月便是淑妃生辰，她平日最好音律，你让司乐司谱几个乐曲出来。”顿了顿又补了一句，“由你亲自去，记着不要再用以前那些，要有新意。”
　　胡尚仪道：“回皇上的话，我立刻着手让人去办。”说完便退至一旁，又见赵将军余光看向她便微欠身对他表示道谢，她可能不知今日的这件事将彻底改变日后的一切。
　　离开御书房后，胡尚仪拿着那幅画卷直接去了司乐司，她交代清楚后便坐在一旁想着这个差事该如何完成。淑妃进宫还不足半年，受宠程度已渐渐高于张贵妃，只是一个生辰六局这边已经动用了一个尚仪局，更别说其他。
　　想了许久也没想出个所以然来，她端了茶盏轻掩茶盖，看到一旁的画卷时才想起怎么把它给直接带了过来，正想差人给送回宫时发觉自己也还没好好看看画的是什么。
　　她微抿两口茶后便取过画卷，才打开一半就见胡善祥走了进来，“你怎么来了？”
　　胡善祥见着还没完全打开的画卷，嗔了一句道：“听闻尚仪在御前被赏赐了一幅画作，所以特来瞧瞧。”
　　“那便过来看看，”胡尚仪本欲收回一听她这般说直接给铺展开，那是一幅山水风景画，一轮圆月倒映在水中却有一种独特的意境。“赵将军打仗不错，没想到在绘画上也能略知一二，”胡善祥哼了一声，大是不以为然，“这倒映就寥寥勾勒了几笔，衬托不出整幅画的意境。”
　　胡尚仪细眉一挑，听出了她话中带刺。然后似笑非笑的看着她道：“赵将军是带兵打仗的，舞文弄墨自然不是他所擅长的，不过既然是御前赏赐自然也是极好的。”
　　胡善祥不再搭腔，走到编钟前问了司乐司等人几句话，然后道：“先下去用晚膳吧，晚些时分再过来。”
　　等殿内只剩她们二人时，胡善祥演奏了一个片段，她虽只敲击一个钟组，但散乱的音符让胡尚仪有些摸不着头脑。经她反复演奏后，胡尚仪才明白她将这些音色散落在不同方位，是为了形成独特的音响效果。
　　“你想到该如何谱曲了？”胡尚仪上前问了一句。
　　“尚仪，我只是演奏了一个片段，您不会真以为我什么都会吧！”胡善祥看似随意的敲击着，但不管是力度、角度…都符合演奏时的要求，而发出的十二个半音也都一一准确。
　　胡尚仪一时兴起配合着她的节奏敲击了另一个钟组，两个钟组的音韵交相辉映，将其音色清脆、悠扬发挥到了最佳的地步。演奏片段结束后，胡尚仪神情平和的道：“我一路过来只想着该如何谱曲，至于那副画只是一时忘记让人带回去。”
　　胡善祥正色道：“姑姑，反正是御前赏赐您又何必跟我解释，再说我也没说什么。”
　　胡尚仪看她板着脸，在内心深处问了自己一句：“确实，我为什么要跟她解释？”这个念头如电光火石一般，在她的心头掠过。不过随即她便失笑，走回将画给收起，唤过门外的宫女道：“这是皇上御赐的画作，找个东西给装好然后放在平时见不到的地方，免得丢失。”
　　“这样，你可满意了？”她坐下又端起茶盏却不饮，胡善祥见状接过茶盏给她再重新蓄了一杯后递给她道：“反正也不是赏赐给我的，只要姑姑您满意就可以。”
　　胡尚仪笑了笑，“你都多大了，还生这样的气，让司乐司的人看到了又有了几天的闲话可谈。”
　　两人闲谈一阵，胡尚仪待司乐司的人回来后再交代了几句，两人便一起回了宫。胡尚仪在前对她叮嘱了几句：“按照淑妃受宠的程度，怀上龙裔之事想必也会提上日程，她的膳食须得格外注意…”
　　见她没有回话，胡尚仪回过手用了三分力度揪住了她的耳朵，胡善祥下意识道：“姑姑，疼！”
　　“我瞧你这耳朵长了也是白长，”胡尚仪也没真想怎么着，转过头虽有责备之意却是笑着嗔骂：“刚才我说什么你再重复说一遍，若有不对你今日就不准用晚膳。”
　　胡善祥抿了抿嘴，复述了一遍刚才她的话，半响轻叹，胡尚仪问道：“你叹什么气？”
　　“我是叹尚仪今日是不能罚我了！”胡善祥幽幽道，“我算算除了刚才，您已经有一月没处罚过我了。”
　　胡尚仪停住脚步回过身看她，好一会儿才凑近她轻声道：“要我罚你还不容易，你好端端的跑到司乐司，又跟我这嬉皮笑脸，这个理由已经可以罚你今日不能用晚膳。”
　　胡善祥向她看了看，眼波似水般在她面上划过，道：“可我在来之前吃了些点心，所以不吃晚膳也无妨。”
　　“那就罚明日的，”胡尚仪目光一凝，说完后不再看她往前方走去，走了两步又停下回过身看了她一眼，若有所思的道：“还不走，要我找人抬你回去？”
　　胡善祥却是忍不住笑了出来，与她一同回去时路过一个凉亭，胡尚仪被她拉了进去，发觉石台上酒菜都备好了。然后瞪了她一眼道：“你又想玩什么把戏？”
　　“姑姑，我只是想跟你好好的待在一起。”胡善祥让她坐下，毕恭毕敬的倒了两杯酒，然后举起其中的一杯道：“认你当姑姑以来，我从未向您好好表示一番，所以这杯酒我敬您，感恩您不嫌弃将我视如己出。”
　　说完她一仰头已喝下一杯，她再倒第二杯时胡尚仪阻止了她，“你我之间不必如此，这酒也不必再敬。”胡尚仪眼中深情增添了几分，在夜色微风中与她共饮，这样的日子她从前从未有过，也如胡善祥所说只要有她在一日，就会让自己过得比从前开心…


第9章心里全是你
　　五月初，淑妃请脉时已有身孕，适逢淑妃生辰又有此好消息，故六局一司一干人等皆有赏，胡尚仪因谱曲上功劳最大，特再赏她丰舆街一座阁楼。
　　胡尚仪端了茶盏，以瓷盖缓缓拨着水面翻浮的茶叶，始终一言不发，待底下的几人说完后，她只低头啜茶，也不开口任由她们继续跪着。
　　她搁了茶盏，淡淡开口：“还有别的要补充吗？”
　　“没了，”有一个回答，但立刻又抢着补了一句，“尚仪，这些可都是我们亲耳所闻，亲眼所见，没有半分虚假。”
　　另一个也跟着帮腔道：“能做出这些事真是辜负了尚仪您对她的看重，若不重重严惩不知她下次会如何。”
　　“亲耳所闻，亲眼所见。”胡尚仪冷冷回眸，陡然沉下脸来，“你们哪一个做的事是干净的，别的我就不多说淑妃生辰一事，你们拿了多少好处？”
　　她眉毛下压，看来是真的生气了。“我平日里不说不代表我不知道，等什么时候你们自己乱七八糟的事都处理好了，再来我这告状。”
　　那几个人一溜小跑时刚好遇上胡善祥，她见胡尚仪阴沉的脸色便知晓了大概，不过还没等她开口就听胡尚仪呵斥了一句：“没规矩，不知道行礼吗？”
　　“姑姑…”胡善祥看了下四周也没旁人，见她瞪着自己便只好跪下叩首行礼，然后就抿唇不语，眸子转动上上下下的瞧着她，倒要瞧瞧她想要做些什么。
　　胡尚仪嗔视，“知道刚才那几个来做些什么？”
　　“知道，”胡善祥嘟囔着回答，“不就是来告状的嘛，不过姑姑你已经将她们都给打发了。”
　　“说说吧，都怎么回事。”胡尚仪眼中掠过一丝光亮，有些宠溺的意味。胡善祥干笑了两声，道：“我可是一直都记着姑姑您的教诲，她们想要陷害我故意让我钻了一个套子。”
　　胡尚仪与她对望一眼，“我还以为你看不出来，看来你也没那么傻，还知道自己会被陷害。”
　　“我知道姑姑您一定会相信我的，”胡善祥笑着睨了过去，“而且这点把戏怎么能瞒过您呢！”
　　胡尚仪伸了手，眼波荡漾。“下不为例！”
　　胡善祥携着她的手起身，又跟在她身后进了内阁听着她的吩咐，“这几日有些头痛，你跟她们说没什么别的事别来烦我，其余的事你自己看着办。”
　　胡善祥给她更衣，听到此道：“姑姑，我给你按按头部的穴位，说不定比喝那些药要有帮助得多。”
　　“你？”胡尚仪兴致盎然的瞥了她一眼，“你平日也就只会那几下，还知道有什么穴位？”她虽这样说却坐到梳妆台旁，胡善祥会心一笑走到她身后，将发饰给一一去除。
　　胡善祥双手十指适当的分开，均匀地放在她的头部，指腹轻贴头皮并稍加用力，然后以点按之法于上星、百会、凤池等穴位进行按摩。胡尚仪一直闭着眼，她这些日子确实是操劳了太多，是该好好休息一阵子…
　　只是还没待她阖眼休息多久，她猛地睁开眼，只觉耳后直热上来，双颊隐隐发烫。胡善祥的双手不知何时已移到她肩胛处，声音仿佛像是要滴出水来一般的柔媚，在胡尚仪耳边，轻轻道：“姑姑，我一定会好好照顾你…”
　　胡尚仪回过身看她，傲然的眼里审视出的只有妩媚，而她嘴边的笑意并未改变，且柔柔的声音还在胡尚仪耳边：“姑姑！”胡尚仪略微调整思绪，移开了目光，心中有种不知名的感觉在乱撞，但她表面上还是故作镇定的道：“我乏了，你退下吧！”
　　胡善祥却不走，她太了解她姑姑了，果然胡尚仪走了两步见她还不退下便道：“你是想让我罚你？”
　　“你不会，”胡善祥斩钉截铁的回答，她说的那么肯定，没有一丝一毫犹豫的意味，胡尚仪背对着她面上神情看不出起伏，良久她笑了一声，道：“还不过来！”
　　三日后淑妃小产，经御医查探是淑妃的饭菜里放置了经红花提取的物质，而淑妃的一日三餐全都由尚膳局经手，这几天胡尚仪身体不适所有一切事物暂由胡善祥代理。
　　宸华殿内，负责淑妃晚膳的一干人等包括胡善祥在内的人全都一一跪着，代宗、皇后以及张贵妃等人各怀心思的等着御医检验的最后结果。
　　胡善祥自己也很疑惑，所有的膳食全都经过她检查，从尚膳局到宸华殿一路上自己都看着怎么可能会出错。
　　最后将宸华殿里里外外都检查了一遍，只有从尚膳局送来的晚膳里查到了红花，代宗语气里冷漠无比的下了旨：“所有涉事人等交宫正司！”
　　“且慢！”胡尚仪的声音突兀地传出，代宗看到她出现，一股浓浓的责备之意传出：“胡尚仪，你手下的人犯了这样大的错，你还想着替她求情不甚？”
　　胡尚仪直直跪下，清晰而响亮的声音传出：“我并非求情，只是此事实在可疑，我管宫里的女眷出了事我有责任调查清楚。”
　　皇后在一旁也道：“是啊，胡尚仪做事一向谨慎想必她手下的人也不会莽撞，此事确实可疑。”
　　张贵妃却不然，她冷哼一声道：“是吗？我可是听说胡尚仪对她手底下这位小丫头诸多包容…”
　　“请皇上给我一夜的时间调查，若查不出个所以然再交宫正司也不迟。”胡尚仪依然沉着冷静的道。
　　张贵妃百般阻挠，却被代宗呵斥了一声，他思虑片刻才道：“若明日你不能给朕一个满意的答案，胡尚仪你也交宫正司处理。”后半句话让胡善祥一下冒出了冷汗，她不要紧但是姑姑若交宫正司…
　　胡尚仪望着前方，脸上毫无惧怕之色，她叩头领了旨意，然后侧过头看了胡善祥一眼，那眼里仿佛在告诉她——一切有我在！
　　由于时间紧迫，胡尚仪没有片刻歇息将淑妃宫里所有的人都一一盘问了一遍，接着又将尚膳局今日负责淑妃膳食的宫女问了个仔细。但是都跟一开始得知的结果一样，也就是说出差错的环节根本不在尚膳局。
　　胡尚仪得出这个结论时，大脑中微微有些嗡嗡作响，她已经明白了整个事件但是没有办法去证明。做这件事的一定将所有的线索、痕迹给清除了，而且她不过只是个女官…
　　胡善祥此刻被关在柴房内，听到胡尚仪跟门外看守的人小声说了几句后就见到她走了进来，她这几日身体是真的不适脸色都苍白了许多。
　　胡善祥不敢看她，咬紧了唇等着她的责备。
　　胡尚仪沉默着走近她，扬起手却没有胡善祥意料之中的一巴掌，只觉温暖的手掌抚摸着她唇边的伤口，那是张贵妃赶到时打的。
　　“你应该清楚是怎么回事了吧！”胡尚仪眼里有着泪光，“不怪你，根本就不关你的事。”
　　“不，姑姑。还是怪我，”胡善祥看见她难受眼眶一下就红了，“是我检查得不够仔细，若是我之前就将淑妃宫里都一一检查过，就不会…”
　　胡尚仪低眸想了许久，才道：“我已经给你安排好了，待会会有人带你出宫，”她再次抬眸看过胡善祥的眼里是怜惜、是疼爱、更有一种说不清的感情掺杂在其中，“孩子你还太年轻，你逃吧，由我来替你顶这一劫。”
　　胡善祥坚定的摇着头，眼里的坚决也是不容改变。曾经朴妃一事她不走是要用命去赌，如今她不会走是她不会丢下她最在意之人。“姑姑，我不可能会丢下你！”
　　胡尚仪放开了手，她突然想到在她赶来时在西阁一个池塘里发现了一名宫女，她原本以为是失足掉落但是现在想来西阁位置偏僻一个宫女去那干嘛？
　　她来不及跟胡善祥细说，立刻去了宫正司一问果然死的那个宫女是淑妃宫里的，但是这也无法证明什么。胡尚仪回到她宫里，想倒杯茶却发觉早已没水，她疲惫的坐下一只手撑在桌上按着额头，将所有的线索一一汇集。
　　在尚膳局送晚膳过去时，淑妃已经吃了一些从家乡带来的糕点，导致她小产的原因是那些被换了的糕点而非尚膳局的晚膳。但是现在那些糕点已经找不到，那名宫女想必就是做这一系列事的人，现在也被灭了口，人证物证都不存在。
　　胡尚仪突然睁开了眼，不还有一个物证有可能存在，被掉包的真正淑妃家乡的糕点。那名宫女极有可能留下这个物证保命，虽然她现在被灭了口但是不管怎样还有一线机会都要调查下去。
　　在五更时分胡尚仪终于通过这名宫女在宫内交好的小太监的手里找到了那些被掉包的糕点，而最后在御前胡尚仪也只是说那名宫女的表兄曾经被淑妃兄长弹劾，故因此生狠才想出这样一个计策。
　　这样的回答算不上完美甚至漏洞百出，但是至少保证了尚膳局一干人等和胡善祥，代宗也许知道些什么但最后也并未再追究，但出了这样的事胡尚仪和胡善祥有推卸不了的责任，故罚俸三月以做惩戒。
　　明华殿内，张贵妃听闻此事啪的一声将手中的茶杯给扔了出去，她身旁的宫女忙遣了其余人等出去独留她在张贵妃身旁试探性的问了一句：“娘娘，这个胡尚仪没有揭发我们，是作何意思？”
　　“她不敢，”张贵妃调理了下心绪，眼神中有着锐光闪过，“而且她也没有实际证据，不过她倒是一个麻烦。”宫女携着她坐到了一旁，给她重新泡了一杯茶后她抿了两口道：“她在宫中虽然谁都不依靠，但处事谨慎为人又极为严苛，所以这么多年以来一直没出过事。”
　　宫女道：“那该如何？”
　　“先瞧瞧看吧，”张贵妃搁下茶杯，若有所思般道：“我看她挺在意她身边的那个叫胡什么的，听说还叫她姑姑，去查查这个人的底细。”
　　胡善祥被放回后立即去了胡尚仪的宫里，见她高高在上端坐着，她扑通一声就跪了下去，挺直腰背字正腔圆道：“姑姑，我错了！”
　　“你那错了？”胡尚仪口吻极淡。
　　“我不该自作聪明，让别人有了可以栽赃我的机会。”她一字一句说的很快，“早些时候张贵妃就已经想好让我替她顶罪，所以才安排那些人给我钱。我若是不想那么多直言拒绝，昨夜在宸华殿她也说不出那么多说辞来阻挠。”
　　胡尚仪脸色沉静，“如今得罪了她，日后她定会再找你我麻烦，不过该防的还是得防，其他的也顾不上了。”
　　“姑姑，不如我们离开这深宫？”胡善祥突然道。她刚说完胡尚仪便接过话音说了一句，“离开？去哪？”
　　“随便，只要能跟姑姑你在一起去哪都可以。”胡善祥说的很诚恳，可胡尚仪眼里并没有什么表示，她只是道：“你以为离开二字有那么容易吗？”
　　胡尚仪深深吸了一口气，似沧桑，似喟叹。她瞧了一眼还跪在身下的胡善祥，第一次觉得有些无助她觉得以自己的身份和能力在必要的时候根本无力保护她。她站了起来走到窗边，看着窗外姹紫嫣红，她想着她回来之前皇后跟她说的那几句话，过了很久她问了胡善祥一句话。
　　她问：“你说人活着是为了什么？”
　　胡善祥觉得她刚才的举动和神情和平时有着很大的不同，又听她问这一句更觉得不对劲。见她没回话，胡尚仪自问自答般道：“我六岁被罚入宫，从未出去过一天，到如今除了你什么都没有，过去我活着的唯一目的就是活着，如今我活着的目的是为了你。”
　　她的声音淡漠得如一缕青烟，听上去好不真切却又分明从她口中而出，叫胡善祥不知道该说些什么。她转过身，低声道：“起来吧！”
　　“姑姑，你不要想那么多。其实事情没有那么糟糕，你是尚仪她们也不敢对你怎么样的，而且也没有理由。”胡善祥走近她，靠在她肩上继续说着，希望可以让她安心下来。
　　胡尚仪伸出手整理着她额间的散发，竟还有心意揶揄她，“从柴房出来衣衫不整的，还有心思靠着我。”
　　胡善祥一时不知该笑还是该哭，不过却靠紧了她。而这也是第一次胡尚仪主动的抚上她的肩背，在要接触到时她停住犹豫了片刻终还是顺从了她自己的内心。那一瞬间她心里有什么东西在缓缓流淌着，带给她的感觉是那么的熟悉，也许在不知不觉间她的心已被她身侧的这个人给填满了。
　　或许是第一次初见时莫名的合眼缘，或许是她懂自己，又或许是那些眼神、话语之间的交汇，不管如何她想她的生活终于有了一些阳光，她不在是自己一个人…


第10章试探着心意
　　胡尚仪来见胡善祥的时候，天已经完全黑了，圆月刚从东边慢慢升起来，一片灰云便淡淡地遮住了月光。四周依然弥漫着一股闷热的湿气，此起彼伏的虫鸣声叫人的心情无法舒畅起来，而胡尚仪似乎受此影响从进门的那一刻就全无好脸色。
　　她来到偏殿，跟胡善祥交好的宫女问道：“她身体不适有几日了？”
　　“回尚仪的话，有两日了只是她看您忙所以一直也未曾说。”宫女低着头回答。
　　胡尚仪的眼眸下有着捉摸不透的神色，“她跟皇后身边的人来往你是怎么知道的？”
　　宫女一听便吓的直接扑通跪下，颤着声音道：“我也是…碰巧…遇到的…”
　　“碰巧？”胡尚仪的声音有些渗人。不待宫女回话便将她打发下去，然后推开门走了进去，胡善祥躺在床上沉沉的睡着。
　　胡尚仪坐在床边，审视着她的眉目面容，只是看着她略显苍白的脸色，原本眼中该出现的担忧和关切都并未出现。良久她才移开目光，一直望着前方也不知道在想些什么，直到她觉得脖颈处有些酸楚才往后移了移靠在了一边，阖眼打算休息片刻。
　　她这一闭眼就睡了过去，等她醒来发觉不知何时自己身上盖了一床被褥，胡善祥在旁竟一直看着自己。她看着胡善祥道：“身体不适为何要隐瞒，非要等撑不了才让人通报我，这段时间事情已经够多了，你能不能让我省点心。”
　　“一开始只是有些着凉，没曾想会越来越严重。”胡善祥敷衍了过去，她现在只是个玉魂若非是因淑妃小产宫中办了三日的法事，她也不会受此影响。
　　胡尚仪起身扶着她躺下，道：“自己身体不好就别起来乱动，你手上的事我已经吩咐其他人帮你办了，你且安心养病我明日再来看你。”
　　“姑姑，”胡善祥却拉着她的手不让她走，“你陪陪我好不好？”她露出笑容，脸上的神情让人无法拒绝。
　　胡尚仪只好坐在她身边，她趁机躺在胡尚仪的膝上，又听胡尚仪有些无可奈何的声音传来：“别闹了，我不走你好好躺着就行，怎么又像个孩子一样？”
　　“我刚才睡着的时候梦到了我们两个，”胡善祥不回话却说道：“我梦到姑姑你好像不认识我了一般，见着我语气冷漠也不跟我说笑，眼里没有了对我的感情只有对一个普通人一般的审视。”
　　胡尚仪也没有回话，胡善祥接着道：“而我对你的感情好像也复杂起来，我故意气你故意跟你反着来，我想试试在你心里我到底是一个什么样的人，可是你好像根本就不在意。”
　　“那只是一个梦，”胡尚仪低眸看着她的眉眼，她亦看着自己，两人目光接触之间都在审视着此刻对方的心思。“我对你怎样又或者你对我怎样，我跟你都清楚，我是你姑姑不会不管你也不会离开你，不是都给你立了字据。”
　　胡善祥眉眼中带着笑意，“说的也是，这世上待我最好最在意的我只有姑姑你一人，我又怎会不信你故意跟你置气呢！”胡尚仪眼中神色未动，低声道：“睡吧，我陪着你！”
　　她很听话立刻就闭上眼，只是一直纷扰的思绪从未停止过，隔着衣物传来的温暖让她险些发着颤栗，有的时候人心最经不起试探，因为一旦开始不管是好是坏都已不再信任。
　　五日前——
　　胡尚仪跪在明华殿内已有半炷香的时间，张贵妃一直在上即不开口也不走动，只是默默的看着书卷，时不时喝上一两口新泡的茶水。
　　胡尚仪知她故意刁难，也不好说些什么。虽跪在身下但依然保持着她尚仪的气态，张贵妃若不开口她也不打算说些什么。
　　眼瞅着一炷香的时间即将过去，张贵妃突然将一册文书递给了胡尚仪，还特意翻到了某个位置，胡尚仪只是看了两眼就将目光看向张贵妃质疑道：“贵妃这是何意？”
　　张贵妃收回文书，冷冷笑了一声。将胡尚仪给扶起又携过她坐在自己身旁道：“尚仪何故如此惊慌，此事目前也就你我二人知晓。”
　　胡尚仪眼眸未抬说出的话语却气势凌人，“请贵妃高抬贵手，我只不过是个小小女官不值得您费心，她更只是一个管两局的下属，实在无须您派人调查。”
　　“可她是尚仪你在这宫中最在意之人吧!”张贵妃说得云淡风轻，眼神中却折射出一股精光。
　　胡尚仪瞬间便看向她，一向镇定的语调中突的有些颤音：“她不过只是一个孩子，什么都不知情也不会阻碍贵妃您的任何举动。”
　　张贵妃端起一旁的茶盏，却不饮。
　　胡尚仪见此再次俯身跪下，低声下气的恳求道：“请贵妃高抬贵手放过她，上次的事是我一人所为跟她毫无关系，她真的什么都不知情！”
　　张贵妃却轻笑，道：“尚仪大人，你这么护着她我真的不能不多想你们二人之间的关系。她所记录在册的案卷我都派人一一暗中查探，从姓名、籍贯乃至父母亲属等都是捏造的。”她再次扶起胡尚仪，眼神中寒芒闪现，就连语气也变得有些尖厉，“这是什么样的罪你比我更清楚，别说你保不了她一旦揭发她只会连累你。”
　　胡尚仪迎着她的目光，问道：“贵妃想让我做些什么？”张贵妃坐了回去，饮下茶后缓缓道：“本宫知道尚仪你一向不依靠谁，我也不想为难你毕竟你管着宫里的女眷是个正五品女官，只是有些事希望你能睁一只眼闭一只眼。”
　　“正如贵妃所说我管宫里的女眷，六局一司皆是我管辖，出了事我怎可不管？”胡尚仪一句反问让张贵妃愣了愣，片刻她冷下脸来道：“只要你在适当的时候帮着本宫，上次的事便不会再出现，你还是安心当着你的尚仪管好六局一司。”
　　出了明华殿，胡尚仪不知是跪的时间太久还是身体不适，看着明晃晃的阳光竟有些头晕。她抚着头摇摇晃晃的走着，也不知怎的竟到了十王亭附近，这是外臣进宫议事的地方，因此待她意识到时便急急往回走。
　　却听有个声音在叫她，胡尚仪回过身一看却是上次送她画的赵将军，她行礼道：“赵将军有何事？”
　　“为何你见我就如此拘谨，”赵将军向她走近了几步，胡尚仪突然道：“将军为外臣，请自重！”
　　赵将军讪讪一笑，退了几步又道：“许久未进宫，竟连这些规矩都给忘了！”他四周看了看又道，“那边有个亭子，尚仪可否去那坐坐？”
　　胡尚仪直言拒绝，“我还有要事要办，若将军无别的事吩咐，便先行告退！”她说完便要走，赵将军情急之下拉了她一把，“不不不！我确有些事要与你商谈。”
　　胡尚仪无奈只好跟着他去到凉亭，见她一直拘谨连坐也不敢，赵将军叹了一口气道：“当年我见你时虽盛气凌人但却未有这般诸多顾虑，我只是想与你道谢你又何必一直与我保持着距离。”
　　“宫中本就分尊卑，我们是何等身份，不敢劳将军您挂怀，还请您收回刚才的话别叫旁人听了去。”胡尚仪依然恭谨的说着。
　　“可我不是…”他未说完就被胡尚仪接了过去，“您不仅是边关戍防的将军，还是张贵妃的兄长，所以还望将军别忘了自己的身份。”
　　赵将军一番话被噎了回去，他罢了罢手语气一下淡了下来，“算了，你下去吧！”但见她转回身又喊住了她道：“我真的只是想谢谢你，想知道自己可以为你做些什么，你在宫里这么多年我也未曾帮过你。”
　　胡尚仪怔住，回过身终抬头看了他一眼。十三年前她只是接到一定要照顾好他的旨意，能让御前亲自下旨此人一定很重要，那个时候应天作为陪都她虽不是尚仪却是内宫女官之首。“我有一事将军想必可以帮我。”
　　傍晚，张贵妃正在用晚膳，有宫女进来通报道：“如娘娘您所料，胡尚仪果然让赵将军帮她去调查。”
　　“看来她还是怀疑了，”张贵妃目光闪动，“也正常身边有个身份不明的她怎么会心安，说她们感情有多深我可不信，”她说着还轻哂了一句：“这宫中最不可信的就是情深二字。”
　　她身旁的人道：“看来她已经表明立场了。”
　　张贵妃摇了摇头，那宫女不解：“她让赵将军帮她调查这不是已经说明了？”
　　“你觉得胡尚仪在宫中这么多年，想调查一件事会让一个跟自己不相干的人调查吗？”张贵妃分析得倒是很细致，“她让哥哥去查应该是故意的，不过她这么做的原因是什么？只是做给我看吗？”
　　胡善祥在病倒之前就已跟皇后身边的人来往，她看着胡尚仪每日早出晚归的忙碌，几次匆匆与她见面都只是互相颔首示意，她心中有些奇怪。
　　那日胡尚仪被叫到御前，她正替胡尚仪配着药草浴希望能解一解她的疲乏，却被皇后叫了过去。她本以为是因公事却没想到她听到了一些让她难以置信的话，皇后言之凿凿的说她姑姑正在派人调查她的身份。
　　“你的身份是不是真的并不重要，”皇后端坐着，说话的语调中看不出喜怒。“重要的是你今后是不是真的胡善祥。”
　　“我不明白皇后您的意思，”胡善祥其实并不在意自己的身份被拆穿，当时她也只是在案卷被烧毁的宫女中随便按了一个身份，只要不仔细调查便不会出问题。可是现如今既然被牵扯了出来，她身份是假的必然会连累到胡尚仪，而且她竟然调查自己？
　　皇后温婉一笑，“你知道这个消息是谁传到这的吗？”胡善祥思虑片刻便道：“可是明华宫？”
　　“尚仪手下的人果然机灵，”皇后起身绕着她走了两圈后道：“你不要怪胡尚仪，她调查也是在所难免，毕竟你也不是一个普通的宫女，你现在也是正六品女官。”
　　胡善祥心明如镜，她直言道：“皇后您到底想说些什么？”皇后面色渐渐趋于平静，声音也和缓着道：“其实也没什么，只要这几日你跟我身边的人多接触些，让张贵妃知道你跟胡尚仪都有了偏向，她便不会再以你来为难胡尚仪，而我身为皇后再替你捏造一个真实的身份想必也不会太难。”
　　“怕不止是如此吧！”气氛越凝重，胡善祥就越冷静，“尚仪大人一向不参与内宫争斗，她只以管好六局一司为己任，皇后此举看似是在保护我和尚仪实则是以退为进，让我二人不得不站在您这一边。”
　　皇后且听着她的叙说：“只是我不懂，我姑姑不过就是一个尚仪，她根本无法左右什么，为何皇后您跟张贵妃都想拉拢她？”
　　“你没有选择，”皇后背过身一字一句说的极为清晰，“她也没有选择，在这宫中要想不偏不倚实在是太难了些，而你姑姑也并非只是一个普通的女官，她可以什么都不用做但她的立场必须清楚。”
　　胡善祥实在不想牵扯进这些是非当中，若是从前她跟这个汪皇后确是一个想法，可是她曾经不顾一切却亲手害死了最在意自己的人。虽然她不愿相信胡尚仪真的跟张贵妃一起联合派人在调查她的身份，但那封信上的字迹她一眼便能看出确实是胡尚仪亲笔书写。
　　而她从皇后宫中出来后便再也支撑不住，等醒来之时看到胡尚仪在她对面睡了过去，她审视着胡尚仪的眉目面容，不知道面前的这人到底是不是她心中的那个姑姑。
　　看着胡尚仪清醒，她们彼此间都在进行着话语和眼神的试探，这点事是瞒不住的两个人应该都清楚了一切，只是何时点破罢了。可胡尚仪的心思她不明白，她的心思胡尚仪也不了解，她们之间明明是最了解彼此的人却又总是朝着相反的方向走去！


第11章与小胡决裂
　　三日后——
　　胡尚仪在去尚膳局的路上被赵将军的人给带到了一个院落内，她以为是为上次的事刚想跟他道谢时却听他道：“你利用我！”
　　胡尚仪面上神情未变，转身便想离开又听他语调加重再说了一遍，然后道：“你以为皇后是真的想知道你的立场？”
　　胡尚仪停了下来，转回身眼里泛着厉芒。“你想怎么样？”她紧紧盯着这个人，他未曾躲避胡尚仪的目光与她对视间他道：“当日淑妃小产后皇后曾以她常服上羽丝脱落未由，让你去了她宫里小待片刻，我想就是那个时候她说服了你，让你假意偏向张贵妃。”
　　赵将军沉稳的声音让胡尚仪觉得心悸，“其实那日你让我帮你只是将计就计，你的目的大概只是为了让皇后相信她的目的确实达到了。”他从袖口处取出一纸张，“然后你身边那个人的身份自然就不再是一个问题，至于贵妃那边她至少会认为你确实信了她的话。”
　　胡尚仪并未开口，她只是在思虑他为什么要跟自己说这一切，而他显然也知道胡尚仪此刻的心思于是走过将那张纸递给她后道：“你放心，我既然让你来这就未打算告知旁人。”
　　“她的身份确实是假的，”赵将军沉吟片刻后问道：“你真的一点都不怀疑她的用意吗？”
　　胡尚仪将那张纸握在了手心里，她眼中从未闪过任何怀疑的神色，“不管她的身份如何，我是她姑姑本就该对她完全信任。”
　　“她的身份被揭穿，你最多是监护不力。可是你现在这样做可是欺君之罪，”赵将军有些激动，“这样做未免太不值得了，她跟你什么关系都没有，你又何必如此。”
　　胡尚仪走到一旁，将那团纸放在烛火下燃烧，看着火光不断吞噬，她眼中折射而出的只是胡善祥那张永远带着盈盈笑意的脸。“我无儿无女，在宫里什么都没有，如果没有她我想过一天跟过十天也没什么区别。”她的声音中带着些凄凉，“她叫我姑姑，她把我当成她最在意之人，一直以来都是她在讨我欢心对我好，我想我应该要为她做些什么。”
　　赵将军看着她此刻的身影，觉得不再是以往高高在上不言苟笑掌管六局一司的胡尚仪，她只不过也是一个寻常女子。她沉默了许久转回了身，突然道：“可是她并未出现在我跟皇后的计划里，但是这几日她频繁与皇后的人接触，具体在做些什么我暂时还没查探到。”
　　“若你是皇后，你觉得她当真会在意你的立场如何？”赵将军接下来一番话说得极快，“也许从一开始她就只是在利用你，只要胡善祥的身份编造好后她就可以借此铲除你，然后扶持她自己的人坐上尚仪的位置。”
　　胡尚仪分析着眼下所有的情况，包括赵将军的立场，“所以皇后不止利用了我也利用了她，可皇后会跟她说些什么？”
　　“应该是拿你威胁她，又或者是用来迷惑贵妃。”赵将军走近她，“我知道你还没有完全信任我，我们认识时间不长我又是贵妃的表兄，但我是真的想帮你。”他将一块令牌放在了胡尚仪手心里，诚挚的看着她的眼眸说道：“皇后那边我会帮你处理好，我今日是借给孙太后请安才能来见你，所以不能久留。”
　　胡尚仪局促不安的眼神都被他一一看在眼里，“她的身份由我来编造，而且要保护她其实还有另外一种办法，只要你愿意。”
　　胡尚仪明白他话中的意思，身为女官到她这年龄她已从未想过嫁娶一事，她还没来得及拒绝他转身就已离开，只留下最后一句话：五日后我会再进宫，到时希望听到你的回答。
　　时间过得极快，五日一眨眼已过。
　　胡善祥这几日一直都在帮皇后查探六局一司那些人暗中是张贵妃的人，今日下午刚有些时间可以歇息片刻却不曾想又被一群人给叨扰了。
　　眼瞅着三三两两的人都跑到她这，胡善祥先是好声好语的问道：“各位姐姐今日这是怎么了，都跑到我这是有什么事要我做吗？”
　　“我们怎么还敢劳烦妹妹你做那些琐碎的事，”尚宝局的人献着殷勤道：“日后您当了尚仪还望能记得我们这些姐妹，别太为难我们。”
　　其他人也都纷纷附和着，你一言我一语的让胡善祥完全摸不着头脑，有人又说了一句：“尚仪大人还没告诉你吗？她恐怕要被赐给赵将军为侧福晋了。”
　　“要说这女官被赐婚给外臣的也不多见，不过我们尚仪大人劳苦功高，皇上也一直很看重她。”哪位尚宝局的也接着道，“所以尚仪走后，这位置想来也只有您来接手。”
　　再往后其余人说些什么，胡善祥再也没有听进去一句，她就犹如石化了一般坐在那里不动也不说话。许久之后她问了一句：“你们怎么知道的，是宫里都知道了吗？”
　　“我有个同乡在孙太后身边当宫女，她跟我说赵将军一直在孙太后面前提起尚仪，而且孙太后话里的意思也确实是想撮合她们两个，毕竟曾经尚仪救过他。”尚宝局那人说道。
　　胡善祥脸上露出喜悦之色，不过还是谨慎的说道：“此事也还没传开，各位姐姐别再往外传了，免得被尚仪听了去各位又要被罚，我保证若真有此事，将来的好处肯定少不了各位的。”
　　她一直笑着将众人给送走，待关上门的那一刻她扬首脸上神情复杂，眼神中已有一丝痛楚在闪现。她突然开了门什么也不想，跑进了胡尚仪的房间，她并不在，偌大的屋内什么也没有，好像她从来不存在过一般。
　　胡善祥在当中站着，看着四周觉得头疼似裂，又听门外的宫女说道：“尚仪下午时分还在屋内，半个时辰前赵将军身边的人曾来找过她，之后她便出去了一直未回。”
　　胡尚仪五日以来一直都在想着跟胡善祥有关的一切，她还将那张由她亲笔书写的字据给拿了出来。没错她的确想要保护她，可是在这宫里她只有胡善祥，而胡善祥也只有她，她曾亲口答应过胡善祥永不离弃，如果保护她是要拿违背这个承诺为代价的话，她想她做不到。
　　“我不会轻易放开你，”胡尚仪看着那几个字，似乎想起了什么往事，不自觉的说出一句话。“你走了，我就什么都没了。”
　　说完之后心中微觉得刺痛，她这段时间未再梦见那个她怎么也无法看清面容的人，可那种熟悉又让她觉得心窒的感觉却从未消失。
　　她闭上眼好好的回想了一切，但愈探究就愈难受，待她再也忍不住睁开眼时只得大口大口的喘着粗气。门外有人通报，她想她该去见赵将军把一切都说清楚，等回来之后她在去跟胡善祥解释清楚，不管皇后要她做什么，一切都过去了。
　　她走时桌上的东西并未收拾，那张写着永不离弃的字据还铺在桌面上，而现在胡善祥正注视着这一切。在那上面还放着一枚簪子，那是三个月前她亲自去尚功局为她姑姑亲手做的，虽然做工比不过她一向佩戴的那几个，她姑姑也没有对此表示过喜欢可一直好生保管着。
　　轰隆！
　　天际卷起层层黑云，看上去似乎要下雨了。只不过霎时，黑云中一声雷鸣，豆大的雨滴顿时纷纷落下，淋湿了整个内宫，也淋湿了胡善祥的心。
　　胡善祥拾起那枚簪子，握紧了自己的手就连指甲也深深陷入掌心，而簪子也在此举动中刺破了她的手心，冒出的血缓缓滴落而下，正好滴落在那四个字之中。她寒着脸全身开始颤抖，她仿佛在害怕着什么，明亮的眼眸里从始至终闪着的只是那个身影，那个永远对她非打即骂、高傲又柔弱、口是心非、只能借酒才能压抑自己感情的姑姑。
　　那个人她已经死了，她连一点骨灰都不存在，除了自己好像没有人记得她，自她死后自己痛不欲生常常半夜推枕而起。若非自己一意孤行，只要好好的留在她身边，一切都不会发生，而人有的时候总是如此等到真正失去无可挽回之时才会后悔，才会记起谁才是对自己最好之人，可惜早已回天乏术。
　　胡尚仪将那块令牌放在了桌上，她很难得除了对着胡善祥外露出一个笑容，她道：“不知道该怎么感谢你为我所做的，我当年救过你如此也算两清了。”
　　“其实我一直未抱任何希望，”赵将军苦涩的笑了声，然后取过令牌深深看着，似乎想从中看出她曾经抚摸过的样子。“你放心，她的身份我已经编造好了，是我曾经失散的堂妹。”
　　胡尚仪缓缓吐出一口气，挂在她心上的事终于解决，又听他道：“不过我会跟皇上说，为了不增加她的烦扰这层关系我不打算公开，所以令牌你还是拿回去关键的时刻可以保她一命。”
　　“我真不知该如何感谢你，”胡尚仪看着又被送到她眼前的令牌，心里很不好受。
　　“无妨，你说了如此我们就两清了。”赵将军故作轻松的道，“快下雨了，你回去吧！跟她好好解释清楚，这几日你刻意疏远了她想必她心里应该很不好受。”
　　胡尚仪也不再多说，向他行礼后便离开。
　　外面夜色深深，风声凄厉，雷声轰鸣，这场大雨应该马上就会落下，待胡尚仪匆匆赶回宫时只听一声雷鸣便下起了瓢泼大雨。就在同一时刻，她心突兀便疼了，那是一种她从未体会过的疼，让她不得不在大雨中停住了脚步，扶着墙半佝偻着身子才能减缓一丝丝的疼痛。
　　我对不起你，我不应该让他们把你夺走，你走了我什么都没了。这句话一直在她脑海里萦绕，没错她曾经说过这句话，可是是跟谁说的她已经不记得了！
　　胡尚仪回到宫时已经过了一个时辰，更衣过后她便去了胡善祥的偏殿，一进屋就闻到一股浓浓的酒味。胡尚仪脸上略有不悦，走过去一把夺过她手中的酒杯斥责了一句：“你是嫌你命不够长，想要早点死是吗？我可以成全你但是能别死在我这成吗？”
　　胡善祥脸上笑容异常的灿烂，“尚仪大人回来了，要不要陪我喝一点，想起来你我还未曾畅饮一番，实在是太遗憾了。”
　　“好了，你听我说。”胡尚仪不想跟她多计较，自己刚才的事也还没处理好，所以只将她拉起让她看着自己道：“你身份的事情已经处理好了，不管皇后那边要你做什么都不用去管，我刻意疏远你也是有原因的…”
　　胡尚仪将前因后果都说了一遍，可胡善祥双眼一直木然的看着她，似乎一句话都没有听进去，只等她说完然后轻轻道：“你不是她！”
　　“什么？”胡尚仪觉得她此刻的眼神有些瘆人。
　　“我曾经以为你是她，”胡善祥一笑，却笑的凄绝。“可你又不是她，即使你们长得一模一样性情也一般无二，可你终究不是她。”
　　胡善祥眼中溢出泪水，她痛苦的阖上眼，嘴唇苍白得无一丝血色，“她不让我叫她娘，她让我叫她姑姑，我的名字是她取的我的命是她给的，我四岁来到她身边蒙她不弃将我养大，她就是我的母亲大人。”
　　胡尚仪眼中闪过复杂神色，整个人有些僵硬的听着她的叙述：“她说过她只有我一个人，她那么爱我情愿为我而死，可我却什么都不能为她做。”
　　胡善祥的语调中蕴含着的痛苦是从她内心深处迸发而出，这么多年每一个日日夜夜这种痛苦未曾消失只会加深。她睁开眼看着胡尚仪，迷离的眼眸中不再带有温情：“是我错了，你从来就不曾是我姑姑，她不会不信任我不会丢下我，”她突然冲到胡尚仪面前眼中闪现一丝绝望，“如今即使没有我你也还有其他人，而你从头到尾就不曾真的相信过我！”
　　“她是谁？”胡尚仪只说了三个字，而每一个字她都可以听见话音从自己嘴里发出的声音。
　　“她是我姑姑！”胡善祥看着她的眼，两人之间的距离是如此的近，可心一下就被拉远了，她那么轻飘飘的几个字却让胡尚仪眼中的火光腾的一下燃烧而起。“所以我不是她是吗？”
　　“是！”胡善祥决然的说出，只是一个字。
　　“好！”胡尚仪将她狠狠一推，根本不管她是否会撞在桌上，在她离去之时一直瞪着那个她最在意的人，脸上的神色难看到了极点，如果不是她胸口处再次传来一股疼痛感，她想她可能会再做出些无法挽回的事。
　　这场大雨一直没有停过，声声凄厉的风声在她们耳边回旋，好像在嘲笑着她们两人。胡尚仪捂着胸口回到她寝殿，关上门的那一刻一口腥甜涌上，低头便吐出一口鲜血，可是疼痛并未缓解反而还加深了。
　　…………


第12章生出了恨意
　　有些爱越想抽离却越清晰。
　　有些人越想忘记却越铭心。
　　爱到极致，痛到无言。
　　情到深处，伤不言痛。
　　回忆里的痛楚，伴着血色反复，我记不清你的模样甚至连你的声音也不记得，我闭上眼想要将一切都储藏，不再念不再想。可低眸是你抬眼是你，目之所及仍然是你，其实我从未将你忘记，我只是不愿承认你一直在我心里。
　　胡尚仪一步一步缓缓走到书桌旁，看着那张字据和那枚发簪，双目翕动，滚出一粒眼泪。她颤着手将簪子给握起，一丝疼痛不够锋利却反反复复无穷无尽的将她刺穿，原来从始至终她什么都不是。
　　血腥味似乎还在眼前，透过她通红的双眼和那其中熊熊燃烧的火焰，她一把抓起那张字放在烛火下希望将它燃烧殆尽。黑色的烟雾不断升起，她的眼中依然有着暴戾和疯狂也许还有深埋的绝望，在即将完全烧毁之时她突然用手捂住了那最后的一点希望，可早已被烧的面目全非，再难辨认。
　　她一下似苍老了许多，身体没了支撑一般瘫倒在地，这一笔笔都蕴含着她的情意，那些隐藏在她心底的欢喜每件都跟那个人有关。胡尚仪苦苦压抑着的哭声在暴雨中难以听闻，却依然让人能够感受到她此刻的难过，有些感情一旦开始就难以停止。
　　半月以来六局一司部分人员都做了调动，张贵妃怀上了龙裔因此也没时间再来管胡尚仪如何，再加上赵将军曾找过她言语间表达了一些事情。皇后因代宗要废太子一事更加不受宠，故这半月以来胡尚仪也还算得上清闲了些，只是胡善祥在背后的动作一直以来从未瞒过她。
　　未时三刻，胡善祥正在屋内品茶，胡尚仪一个招呼都没打直接破门而入，眼睛瞪的浑圆的看着她。胡善祥慢悠悠的开口：“姑姑，何事这么着急？”
　　胡尚仪心头勃勃怒火上升，将她直接给拽了起来胁迫她看着自己，厉声道：“我真是瞎了眼，养出你这么一个狼崽子，你还住在我这就想取代了吗？你也配！”
　　“姑姑，火气别那么大，小心伤着您身子。”胡善祥嘴角噙起几分笑意面上乐呵呵的，丝毫没在意此刻自己所处的形势。
　　胡尚仪炯炯双目死盯着她，半晌不作声。而胡善祥也仍由她看着自己，还有闲心伸出右手轻柔的抚上她的发髻。明明她受制于人，却还再靠近了些凑到胡尚仪耳畔旁吐着热气道：“姑姑，你只能是我的！”
　　“你到底想要做些什么？”胡尚仪加重了手上的力度，眼眸里闪过狠绝的神色，若此刻胁迫她的是把匕首恐怕早已见血。“我想要当尚仪——”胡善祥双目灼灼一瞬不瞬的盯着她，语声渐渐发狠，“你不是一直都觉得我的目的是这尚仪，也罢我就遂了你的心愿，当给你看看。”
　　“想好当了尚仪之后要怎么对付我吗？”胡尚仪轻笑，笑容里有一丝轻蔑。“把我交给宫正司还是慢慢折磨我？想好了再回答我。”
　　胡善祥的那只手一路向下，点点触摸间已到她掐着自己脖颈的手背上，她阴阳怪气的说道：“我说了你是我的，我怎么舍得把你交给宫正司，”她人虽清明，心却疯狂，用疯狂遮盖痛楚也只会让自己更加痛罢了！
　　胡尚仪一把紧攥住她的手腕，从齿间挤出一句话：“我真是狠，我怎么会着了你的道怎么养了你这么一个白眼狼，你给我滚立刻滚出去…”她用尽全身力气将她扔了出去，大吼道：“滚——”
　　胡善祥重重摔倒在地，仍然是一种阴阳怪气的声音在说着：“姑姑，别气了，我错了还不行吗？你别赶我走啊，我还要照顾您一辈子。”
　　胡尚仪已经被气得全身直发抖，被她这话一激再次狠狠攥过她的衣领，她在竭力压制自己的怒火。“从今往后，我这你不用再来，你想要做什么我也不拦着，你想取代我做尚仪那就去做，我等着你将来收拾我的那天。”
　　胡善祥冷笑，一点点扳开她的手，然后叩首行礼道：“谨遵尚仪大人旨意——”
　　门外有太监通报，胡尚仪的语调还未恢复正常，叫宣旨的太监不禁打了一个冷噤才道：“皇后口谕，加封胡善祥尚仪局副署一职，赐丰舆街一座院落。”
　　胡尚仪心中不知是何滋味，只见胡善祥面无表情的领了旨，待太监退了出去又配合的关了门她才道：“看来用不了多久我就该称您为尚仪大人了，”胡尚仪将她从地上扶起，脸上挂着一丝渗人的笑意，“到时候您想这么折磨我都成，但现在请你马上给我连人带物滚出去。”她也学胡善祥动上手，轻抚着她那脸颊声音小的只有她们二人才能听见，“还有日后不要再叫我姑姑！”而眼神以及话语中只有恨意。
　　胡尚仪出了门她身旁的宫女瞧着她的神□□言又止不知该不该说，立刻被胡尚仪一巴掌伺候道：“什么时候你们一个个都学上有话不好好说了？”
　　宫女被打蒙了，捂着脸委屈的道：“回尚仪…的话，您上次说的那颗梨花树…我查到了。”
　　胡尚仪满眼都是戾气，一边走一边问：“那还不快说是从哪移栽过来的？”
　　“是从…西阁…移栽来的。”这宫女也在胡尚仪身边待了许久，她之前虽说性情乖戾不过也不是是非不分随便打人，但是此刻她三步之内都是怒意，让人无法接近。
　　胡尚仪已经停在了那颗梨花树旁，如今花期还未过，一阵风吹过飘飘洒洒间仍有洁白的花瓣掉落。胡尚仪念叨着：“西阁…怎么会从西阁移栽一颗梨树过来。”
　　也不知为何，她觉得这个名字很熟悉，这颗梨树或者说她对梨花很熟悉。她罢了罢手道：“下去，没事别来烦我！”
　　空气中氤氲着淡淡的梨花的香甜气息，胡尚仪伸手接过一瓣飘散而下的梨花，它素洁淡雅、洁白无瑕、一尘不染。在梨花的香气中有些记忆在翻转，那些记忆久远的似乎从未发生过一般……
　　胡尚仪结束一天的当值回了宫，身旁的人服侍她摘下官帽，浣了手，她轻描淡写的问着：“小丫头去那了？”
　　身旁的人回了一句：“好像在院子里玩吧！”
　　胡尚仪冷哼一声，道：“她倒是自在，一天只知道玩，”话还没说完就听屋外传来小孩稚嫩的哭喊，胡尚仪面色顿时沉了下来，“不叫人省心！”
　　出了门一看，梳着两个小辫打扮得好生可爱的一个小丫头正坐在一颗梨花树旁大声哭叫着，那眼泪跟不要钱似的只往下流，身上也都是些污泥一双小手上也沾着泥土往脸上一抹，整个人就变成了一只小花猫。
　　胡尚仪冷着眼，缓缓踱了过去。
　　“你再哭两声我听听，”她的声音很好听，但配合上她那锐利的眼神让小花猫一下就闭上了嘴，她怯生生的想要拉一拉胡尚仪的衣角，伸到一半又觉得自己手上都是泥怕弄脏她的衣服就停住了。
　　胡尚仪蹲下歪着头看她道：“院子这么大，为什么要跑到这里来，昨晚落了一夜的雨你不知道吗？”
　　小花猫不敢说话，又想哭。
　　胡尚仪故作严厉的嗯了一声，小花猫咬紧唇忍了好久还是大哭了一声道：“疼——”她指着自己的脚断断续续道：“梨花美…像姑姑…我想摘一支给姑姑…”
　　胡尚仪面上神情淡淡的，轻轻握了她的脚，她又发出一句：“疼…”胡尚仪没好气的说了一句：“知道疼还这么做，你才五岁就想爬那么高没摔死你就算不错了。”
　　小花猫见她生气，摇着头小心翼翼的道：“姑姑别生气…我错了，我再也不敢了。”
　　胡尚仪直起身子，走了一步见她没跟上来又道：“还不走？你是还想留在这等待会大雨将你淋湿吗？”
　　小花猫鼓足勇气拉了她衣角一下，只是一下就缩回手，胡尚仪低眸将这一系列动作看在眼里，然后俯下身携过她的手道：“这样可以了吗？”
　　小花猫笑，也不顾脚上的疼痛便站了起来，胡尚仪握着她的小手在转回身的瞬间也轻笑了一下，担心她脚恐是被扭到了，直接将她抱了起来。
　　也许是第一次见到胡尚仪如此对她，小花猫愣了好久才靠在她怀里，也不管会不会将她衣服给弄脏，小声道：“姑姑…”
　　她的记忆中怎么会突然出现这样一个回忆，记忆里的陈设看起来是在应天行宫，可是当时应天已经作为陪都，她怎么可能会是尚仪，那个孩子是谁，那颗梨树又是怎么回事？
　　伴着这些疑问胡尚仪已经走到了西阁，这里自她来时已经荒废，只是从依稀可见的楼阁来说想必曾经有过辉煌的岁月。
　　胡尚仪进了西阁中最大的一座院落，却冷不防被一个不知从哪冒出的人给吓了一跳，那人嘴里嘟嘟囔囔的一直都在重复着一句话：“皇后被废这里就荒废了，你还来这里干什么…”
　　胡尚仪心中疑惑，西阁曾是静慈仙师被废之前居住的吗？她抓着那人的手也不管是不是疯子就问道：“被废的皇后是谁？她叫什么名字？”
　　那人突然用手捂住了她的嘴，做了一个“嘘”的动作，然后煞有其事的说道：“皇上下旨内宫上下不得再提废皇后一事，连名讳都不可再提，否则死罪啊！”
　　按平时胡尚仪的性情早就转身而去，也不会跟此人纠缠，可她心里疑惑渐生无法消散，又听那人道：“被废皇后从太孙妃坐到皇后，没想到…没想到…”
　　“太孙妃…”胡尚仪的心突然跳的很快，眼前迷蒙一片，连那个疯子什么时候消失都不知道，她缓缓一遍遍念着：“太孙妃，太孙妃…”
　　胡善祥已将自己所有的东西给收拾好，也让人给运到了她新的院落里，屋外有人问她什么时候动身，她背着身语调平缓着道：“你们先下去吧，我待会自己过去。”停了停脚步动了半分又问：“尚仪…可在房里？”
　　“她不在，不知道去那了。”
　　“好了，下去吧！”
　　胡善祥仰起头深深叹了一口气，她到底在做些什么呢？她放弃了转世投胎的机会拼尽一切留在了胡尚仪身边，她想要弥补过去她曾犯下的错误，可是一切都那么难。
　　她走近胡尚仪的房间，抚摸着这屋内的陈设，心中怅然觉得自己该大哭一场，可眼眸艰涩却是怎么也流不出一滴眼泪。
　　走出门看见那颗梨花树，心之所动下去了小厨房，取出面粉、晒干的梨花、冰糖等，一步步加水揉面…她想在她离开之前再为胡尚仪做上这最后一件事。
　　因为心事重重，她加了太多水然后又加面粉，如此反复搞到最后只是一团面糊，她用力的挤出一个微笑安慰着自己：没关系，再做一次，反正你第一次做给她的时候也是这样。
　　她十五岁生辰那天，好不容易抽出半天的空闲可以为她姑姑做一顿饭菜，到准备糕点时想来想去只能去做这最简单的梨花糕。
　　可还是太笨了些，做出的样子实在让人难以下咽，胡尚仪当时一看就很嫌弃并说着：“你就做这么难看的糕点让我吃吗？”
　　她很难堪的站在一旁，脸红到脖子根。她会做失败是因为一边做一边想着她们之间这十一年的点点滴滴，等发觉面没发好想再做一遍时已经来不及，只好就这样送到她面前。
　　胡善祥嘴唇抖动着，一滴又一滴泪水已经滴落到面盆里，“姑姑…我想你…”隐忍了太久的悲伤委屈和思念在这一刻奔溃瓦解，她背过身用还带着面粉的手捂住自己的嘴，努力让自己不发生一点声响她不想让别人知道原来她也会有这么一天。
　　可眼泪依然簌簌而下，无法遏制就连心中的痛苦一般，她对她姑姑的思念也从未停止过，胡尚仪是她姑姑吗？她是吗？没有了十三年记忆的她到底还是不是只爱她一人的姑姑？胡善祥无法回答！


第13章发现了真相
　　黄昏时分，胡善祥一个人走在去丰舆街的路上，整个人心事沉沉的打不起精神来，连迎面向她走来的人她也不看劲直就走了过去。
　　赵将军进宫去看望张贵妃，正赶去时却遇到了胡善祥，喊了她两声她却像没听到一般，他只得大喊了一句道：“胡大人，这是要着急去那啊？”
　　胡善祥这才意识到，赶忙跟他行了一个礼回话道：“回将军的话，没着急去那就是回宫而已。”
　　赵将军听闻最近她跟胡尚仪一直在闹别扭，因此想跟她说说让她多理解理解胡尚仪，她也有她的难处，结果话还没说完就被胡善祥劫了过去，她一脸吃惊的道：“原来她找你是为了这件事？”
　　“怎么她没跟你说吗？”赵将军也讶异道，“我还让她把令牌给你，以防将来出了事可以凭令牌证明你却是是我堂妹。”
　　胡善祥一时失了分寸拉扯着赵将军的衣袖问道：“那你跟她之间…”她突然才想起这都过了半月，宫中再未传过胡尚仪和赵将军一事，她惊慌失措的退后了半步，目光混乱只听见赵将军在一旁说着：“你姑姑一直想要保护你，在她眼里只要能让你好她做什么都可以，而且她还说她既要保护你更不会离开你。”
　　希望与绝望、难受与挣扎都在这一刻闪现，她拔腿就往回跑，姑姑一直以来都在保护自己不管她有没有哪些记忆都是如此，可是我一次次伤她的心从前是现在也还是。胡善祥心中难受极了，她不停的跑着以最快的速度赶了回去，一进门她便重重跪下磕头。
　　胡尚仪愣了片刻后才嘲讽道：“别啊，我可受不起您磕头，赶明您当了尚仪得我给您下跪。”
　　胡善祥跪着一点点蠕动到她身边，脸上泪意遍布可怜兮兮的道：“姑姑，您别不要我别不理我，我错了我真的错了，您打我骂我都可以但是就是别不要我。”
　　“我说您这是玩的哪一出啊？”胡尚仪不再吃她那一套，连个正眼也不看她直接站了起来走到一旁将桌上的那盘梨花糕抬了起来。“来人，将这个东西拿去喂狗吧！”
　　胡善祥睁大了眼睛，不自觉站了起来拦在胡尚仪面前道：“姑姑，这是我亲手做的你最喜欢吃的梨花糕，你竟然要拿去喂狗？”她虽是质问语调却是卑微的，“你就算不领我的情也不必如此吧！”
　　胡尚仪霍然望向她，直迫向她心底。“你亲手做的又如何？你是给我的吗？我从未喜欢过这梨花糕，只是因为是你做的我才吃。”
　　胡善祥灼灼盯着她，胸膛起伏，似压抑着极大的痛苦，“是，我就是做给你的，我第一次做时你觉得难看不肯吃，可最后你还是吃完了…”
　　“住口，”胡尚仪狠狠看她。
　　门外的人已经走了进来，看见这形势不知该进该退，胡尚仪直接将糕点连同盘子给扔了出去，呵斥道：“叫办点事磨磨蹭蹭的，是要我亲手去做吗？”
　　胡善祥紧咬着唇，心中的想法直欲而出，可话到嘴边她却无法说出口，她什么都不能说那些事她希望胡尚仪永远都不要再记起。她再次跪下将脸上的泪水擦干净后道：“我走之前想着应该再为您做一件事，所以才做了这糕点，没想到倒让您生气了，是我不对我跟您道歉。”
　　胡尚仪冷嘲热讽的坐到了一旁道：“您啊也别再说这种假惺惺的话，你不就是想当这尚仪吗，你的目的也快达到了就别再来我这献殷勤，反正到最后我还是得死在你手上，既如此现在又何必呢！”
　　听着她的话胡善祥没有任何理由可以抱怨，一切都是她自找的，她强掩自己心中的难受努力让自己看上去从容些，可在望向她时依然无法彻底斩断自己对她的感情。她的话不受自己控制般说道：“这一切都是我造成的我无可辩驳，可是不管您信也好不信也罢，我只想说我对你的心从未变过。”
　　胡善祥这般的眼神，再一次剜进她心底，心上似软软塌陷了一处，她不回话起身想将那个发簪还给胡善祥，却在走到她身边时被她抱住了双脚。
　　“我知道我现在说什么都没有办法再弥补我对你的伤害，可是那怕就再给我一点时间让我在好好的跟你待在一起。”胡善祥眼中蓄满了泪水，她的声音也让人充满怜惜，可在胡尚仪看来她只会比胡善祥难过百倍，只因她红了的眼眶中是无奈和深浓的眷念。
　　“放手，”胡尚仪不该低头只能用最冷漠最不带一丝感情的命令她道，“我让你放手…”
　　胡善祥不愿放，她只怕这一放就再也无法再回来，就像那一晚她沉沉睡去时若能紧紧握着胡尚仪的手，也许她就不会替自己顶罪。她心中悔恨愧疚惊惧交织，心底每一处都在颤抖，“你再打我十次百次都好，可是你不要丢下我…这世上我只有你一人…”
　　胡尚仪狠过心将她给推了出去，因用力太狠胡善祥撞在了桌角处，额头瞬间便冒出了鲜血。胡尚仪一双手紧紧握着却还是抖个不停，她背过身眼角余光瞥了自己的手一眼，心痛下只得闭上眼颤声开口道：“你走吧，我不想再看见你。”
　　胡善祥看着她的身影，最后给她磕了一个头平静道：“好，我答应你。从今后我离你远远的，我不会再单独来见你，我也不会再像今天这般…”
　　说完她便站了起来，向门外走去与胡尚仪擦肩而过间，她心中一片冰凉她终究连最后一眼也不再看自己。“也许，你当日就不该留下我！”她这番话大有深意，可是此时的胡尚仪无法理解。
　　胡善祥走到院外对一直照顾胡尚仪的宫女招了手唤她过来，她将胡尚仪的衣食住行全都交代了一遍，她爱吃什么不爱吃什么，有什么特别的喜好都叮嘱着。
　　“尚仪她管着六局一司，有时难免心情不好，你们照顾她也多体谅她一些，要是她打你的话记得要先认错不可顶嘴。”胡善祥絮絮叨叨的重复了好几遍，到最后她回过身看着这一切，恍如一场梦一般。
　　“还有…”她眼中划过一滴泪，“替我好好照顾她。”她轻轻拭去那滴泪，转身离去。
　　胡善祥回到只有她自己一人空空荡荡的屋子，没有思考一般取出木芙蓉膏，给自己额头上的伤上药。这木芙蓉陪伴过她很多年，在胡尚仪身边的十三年里自己身上常有伤为了能让伤口愈合得快一些，胡尚仪对自己下手太重之时就会让自己用这木芙蓉膏。
　　她还记得她第一次见这药膏是为了给她姑姑上药，那个时候自己还刚到她身边，她每日都很忙自己也很见到她一面。
　　那天宫女姐姐将她带到胡尚仪门外，将木芙蓉膏塞给她摸着她的小小的头道：“尚仪这会我们谁进去都会被轰出来的，也就你还小她应该不会对你怎样。”
　　她滴溜溜的眼珠望着宫女姐姐，道：“可姐姐要我进去做什么呢，”她举着手中的木芙蓉膏又道，“这个是什么，是好吃的吗？”
　　“尚仪大人被打了，”宫女姐姐低声道，眼里亦然有着心疼，“本来也不干她的事，只不过…”她说了一半就收了回去，半蹲着身子笑意盈盈的道：“你进去给尚仪上药，然后顺便哄哄她，她只要不沉着脸想来就没事了。”
　　她小心翼翼的推开门，胡尚仪坐在床边一眼就瞧见了还没桌子高的她，语气冰冷得让她倒退了半步：“你进来干什么？你的功课都完成了？”
　　她回过头瞥了宫女姐姐一眼，对方给她鼓劲加油小声道：“别怕，她是你姑姑不会对你怎么样的。”
　　胡尚仪虽看不见门边的人，但还是高声斥责了一句：“都吃饱了没事干是吧！”
　　宫女姐姐忙合上门，她只得慢慢走上前待看清她额上的伤时，她也不再怕胡尚仪的眼神小跑着过去，还爬上了床扯了扯胡尚仪的衣袖道：“姑姑，你疼吗？”
　　胡尚仪瞧见她手中的木芙蓉膏，心下已了然。“她们不敢来才把你推进来？一个个尽是些没用的人。”
　　她摇着头，声音充满稚气却又显得很懂事。“姐姐也心疼姑姑，可是她怕自己进来会惹姑姑生气才让我来的。”
　　胡尚仪不置可否的哼了一声，又见她扯了扯自己衣袖，转过脸的同时她手中已沾了些药膏作势就要给自己上药。胡尚仪下意识退了一下，握过她的手腕斜倪过她道：“你要干嘛？”
　　“给姑姑上药啊！”她回答的倒是很自然。
　　“你倒是一点都不把自己当外人，”胡尚仪饶有兴趣的多看了她两眼，“你就不怕我像打那些姐姐一样打你吗？”
　　她听到这句话时还真害怕了一下，可是片刻后她就露出一个笑意道：“姑姑打我姑姑手也会疼，姑姑疼我也会疼，所以比起怕被姑姑打，我更心疼姑姑。”
　　胡尚仪听后忍不住笑了一声，她叹道：“你这才几岁就这么会说话，等长大了还得了？”
　　到最后她如愿以偿给胡尚仪上了药，胡尚仪的心情也不似一开始那般沉重，在宫中这么多年被打也不是一次两次了，她也习惯了。
　　“让她们传膳吧，我陪你用晚膳。”胡尚仪漫不经心的说着，好似是很勉强的态度。
　　她却很开心，一个月以来她一直都是一个人孤零零的用膳，欢欣雀跃的蹦了出去没曾想到了门槛处被绊了一跤。她爬起来回过身瞧见胡尚仪面上神情没怎么变，即不担心她也不心疼她，她有些失望。
　　晚膳传了上来，她却半天不动筷，胡尚仪又瞧她道：“怎么，不合你胃口？”
　　她不回话只是两手一抱，嘴一撇不理胡尚仪。
　　胡尚仪觉得好笑，这是得寸进尺了，她于是问：“你这是想要我喂你？”
　　她头微微转动了下然后点点头，依然不回话。不过一个小孩子的心性还是太低估了胡尚仪的性情，她没等到胡尚仪亲口喂她只等到她说完后直接让人将饭菜给收了下去。
　　她眼睁睁的看着那些可口的饭菜自己一口都没吃，然后就被端走，又听胡尚仪在一旁道：“想吃吗？想吃就求我。”
　　她嘴再一撇，气鼓鼓的跳下凳子跑到书桌旁，她今日的功课其实已经完成了，此刻提笔也不知该写些什么。
　　胡尚仪让人把晚膳撤走时说了一句，“派个人去看看她，别到时候死了赖在我身上。”顿了顿又把人叫了回来，“知道该怎么说吗？”
　　“回尚仪的话，知道该怎么说的，您放心。”回话的宫女就是昨晚胡善祥嘱咐让她照顾好她姑姑的哪一个。
　　如胡善祥所说，接下去三个月以来除去公事外她没再单独见过胡尚仪，在见不到她的日子里胡善祥终于可以领会“长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，”是何意思了。
　　今日六局各负责人都来胡尚仪这汇报下月的各项任务，唯独不见尚衣、尚寝两局的负责人胡善祥。自从胡善祥离开后，她的性情再次回到了以往，脸上的笑容也几乎没有，就连语气也冷冰冰的不再带有温度。
　　不过她依然是这六局一司的负责人，依然冷傲的俯视着她面前的众人，见胡善祥不在她装作毫不在意公事公办的问了一句：“尚衣、尚寝两局的胡大人今日怎么没来？是病了还是死了，也不差人来回个话。”
　　胡尚仪身边的宫女在她身边小声说了一句：“她这几日一直病着，所以今日便没来。”
　　“病了怎么不让人来通报，”胡尚仪一声话语调虽不高，尾音却拖长了比高声斥责更让人觉得心惊胆战。
　　待众人都退下后，那名宫女思虑良久才开口：“尚仪，其实这三个月以来，她虽然不曾见你却一直在四处打探你在哪，在做些什么，然后只要有机会她就会在一旁远远看你一眼。”
　　胡尚仪呼吸微微有些加快，手不自觉握紧。
　　“这次她会身体不适也是上次突然落雪为了将她给你缝制的披风及时送到我手上，一时雪滑跑快了摔倒导致。”这名宫女也是着实心疼她们两个，一五一十的将一切都抖落而出，“她离开之时一直反复交代我要照顾好您，我看得出她其实真的很舍不得离开。”
　　胡尚仪徐徐吐出一口气，揉了揉眉心问道：“她伤势如何，严重吗，找人看过没有？”
　　“身上的伤可以消除，可她的是心伤。”宫女抬起头看着她劝解道，“尚仪，有什么话不能好好说，要这么彼此伤害下去，您这么关心她为什么不让她知道。”
　　胡尚仪手撑在桌上，整个身子就这样靠着这只手，她挥了挥手道：“下去吧！”
　　宫女只好退下在关上门的那一刻她从门缝中看去，胡尚仪落寞的身影让人无法相信刚才她还在面带怒色的骂着这个打着那一个，说不清到底谁才是谁的劫。


第14章暂时的和好
　　景泰二年元月五日，胡尚仪已陆续核对完毕御前赏赐给各宫的物品，只差尚衣、尚寝两局。下午时分落了一场薄雪，一直到夜色渐沉之时才停了下来，胡尚仪听着她身边宫女的汇报：“胡大人最近几日夜夜沉醉，她身体本就还未完全恢复…”
　　“我送去给她的衣物她可用了？”胡尚仪直视着前方，语气里听不出喜怒。“还有最近皇后那边可还为难她？”
　　宫女给她新倒了杯茶道：“她当是下面的人置办的只用了一些，床褥、披风都未换过，皇后那边的情况暂时还不知道。”
　　胡尚仪视线回到一旁冒着热气的茶盏上，以往都是胡善祥亲手给她泡的，她知道胡善祥为何不换因为那些是自己给她的。
　　宫女在一旁见她不回话，试探性问了一句：“尚仪可要去瞧瞧她？”胡尚仪抬眸看了她一眼，“她希望见到我吗？”
　　她这样说着走到门边推开一边看着，天地间白茫茫一片，一阵冷风扑面而过，雪的清香让她心底愕然泛起一缕深深的想念。她的眸光终于难以察觉地动了一下，“…我对你的心意从未变过。”那声音一遍遍回响，多少往事错乱交加，让她心思恍惚眸子中不明的情意若隐若现。
　　“吱呀”一声，门开了一个小口，一个身影闪身而进，她一进去就闻到一股浓浓的酒味，胡善祥仰面瘫倒在榻上，底下放着几个东倒西歪已经空了的酒瓶。
　　她在原地静静待了片刻才迈动步子走了过去，整个屋子内没有一点温度，那么的冷让人觉得仿佛是置身于冰天雪地之中。胡善祥半个身子都裸露在外，她的一双手有些肿，想来可能是生了冻疮。
　　她的目光一下子就看到了那双曾经那么秀美的手如今却变得这般，她小心翼翼的握过像呵护着一件世上最宝贵的事物一般。可是触手的冰冷让她心痛极了，一滴眼泪霎时闪现她忙背过身，走到一旁将一床新的被褥给抱出来然后给胡善祥一点点盖上。
　　整个动作中她都睡得很沉静，不知是真的睡着了还是因酒醉而不愿醒，不管如何至少在这一刻能够有些时间让她们单独相处。
　　可她最终还是醒了，她看到面前的人没有一丝意外只是笑中带泪般说道：“你瞧就算你在我的另一个梦中走了，你还是会再回来的，这几个月不都是这样过来的，我都习惯了。”
　　胡善祥抚着头缓缓坐了起来，“姑姑，对不起啊。我今天又喝太多了，只是若不喝醉我要怎么度过这漫漫长夜。”她越说语调越低，语气中的心酸也越来越浓，“我答应过不再见你，不再跟你有牵扯，可要想做到太难太难…”
　　她面前这人果然是胡尚仪，她最终还是没能狠下心来，只是望着胡善祥的样子，她觉得好像曾经自己也经历过一般。“为了能远远见你一面，我常常得从西边跑到东边，有时连用膳也来不及…”胡善祥笑着，眼角却是泪珠在滑落。
　　“可是没关系，只要能看到你，哪怕要我舍弃一切我都愿意，”她缓缓伸出手抚上她以为的她梦中的姑姑，那双眼眸里带出的爱恋让胡尚仪无法躲闪。“那天在凤仪殿，你跟皇后照看着两个公主，我躲在人群中竟然看到你脸上一直挂着笑意。”
　　胡善祥突然嘴唇抖动着，神色中溢出了悲伤。“我想也许没有我，你会过的开心些，我留在你身边我费尽一切心思想要陪着你，就是为了让你每一日都开开心心的，可为着我你却…”
　　她说不下去，低下头。断断续续的哭着，曾经她以为失去她姑姑是最痛苦的事，可是如今她才明白为何姑姑会说自己离开之后的那段日子是最折磨她的日子。人死了就没了念想，可人若没死却不再见，真可谓相思相望不相亲…
　　胡尚仪伸出手想抱抱她，可却怎么也过不了她心里的那一关，那只手就这样停在半空中想再进一步又无法继续。她哭累了又躺了回去俯身睡着，她可能是无意识的，也可能只是凭着记忆中她姑姑当时的样子找寻着当时的感觉，逐渐摸索出那个时候她姑姑在万分压抑下是如此才能说出那句：我想你…
　　就跟曾经胡尚仪借着酒醉才能说出我想你一般，胡善祥心中悲酸泪水滚落哽咽道：“姑姑，我…想你！”
　　她泪如雨下，连声音都在颤抖。“是我中计是有人故意让我误会你…我不该跟你说那些话…当不当尚仪有什么关系…”靖难那年，她只不过四岁却眼睁睁看着父母被杀，自己与姐姐失散，她想要报仇有什么错。若非靖难她只会是蔓茵，她也不会变成那般，可一切都已经发生她没办法再改变。
　　在胡尚仪身边十三年，她没出过宫。胡尚仪打她是真骂她是真，可疼她宠她也是真，但胡尚仪终究给不了自己想要的，而她到底想要什么？权利、地位…她连喜欢一个人是什么样子都不知道，她没爱过宣宗没爱过孙若微，她爱的她所要的一直都在自己身边。
　　“没有你就算我有这世上最宝贵的东西，都没有意义…”她哭够了，脸上出现了温暖的笑容，尽管她知道没有人会看到，她还是笑着只是笑着道：“可惜我明白的太晚，你已经对我失望透顶了吧！”
　　那样一番话从她口中而出，让胡尚仪心中又承受了一次剜心之痛，她强忍住泪抬脚想走，却终究放不下胡善祥。她颤着手停在半空中，跟胡善祥之间还是隔着一层距离，她就那样看着没再继续任何动作，最后她收回手远远离去。
　　元宵节那天，六局一直忙碌到夜晚才能歇息，胡尚仪这一整天都在各宫里不停的转着，无暇顾及旁的事。待回宫刚摘下官帽就听门外有人急冲冲跑了进来在她耳旁焦急的说了一句，她听后脸色顿时就变了，立刻就出了门。
　　她虽着急可不能表现出来，只能快步行走着，一路上想着可行的办法，等到了杭贵妃所在的含元殿，院内只见胡善祥穿着单薄的衣物跪着，她全身颤抖看见胡尚仪走近她眼中一时激动一时喜悦一时又不安。
　　胡尚仪进入殿内，跪下行礼后道：“不知胡大人犯了何罪，要劳烦杭贵妃亲自动刑。她负责尚衣、尚寝两局，若出了事贵妃可交由我或禀告皇后后交由宫正司处理，如此擅用私刑恐不妥吧！”她字正腔圆说的极为清晰，丝毫没有犹豫。
　　杭贵妃十日前刚被晋封为贵妃，又生下代宗唯一的一个儿子，身份已越显珍贵，寻常女官和宫女乃至妃嫔基本能不招惹她就不招惹她。如今也不知胡善祥怎么惹到她了，只见她居高临下的望着胡尚仪道：“今日宫宴快结束时，才发觉我今日披风的羽丝竟然脱落了大半，身为尚衣局负责人在如此重要的场合失责，尚仪说该不该罚。”
　　胡尚仪心累，她为何又出现如此差错。
　　在她百般交涉下，杭贵妃才同意让她领着胡善祥回去，胡善祥为女官即使杭贵妃为主子在未经皇后知晓之前都是不可擅自用刑，故胡尚仪才能将她给带回。
　　胡善祥一直跪着，视线中却出现了胡尚仪的身影，她高高站立着，须臾将自己的披风给她盖上轻轻道：“我们回家！”
　　一路回去胡尚仪都牢牢握着她的手，她们之间虽未说一句话却胜过万语。进了大门胡尚仪便立刻吩咐人道：“准备一桶热水，一碗姜汤。”
　　胡尚仪去取木芙蓉膏，而胡善祥乖乖的坐在榻上。见她走了过来胡善祥很配合的转过了身，触目惊心的只是背上那些带着血迹的伤痕。
　　胡尚仪心头一紧，手早已伸了出去却迟迟无法将她那层薄衣给褪下，她闭了闭眼再睁眼之时强自让自己镇定下来然后将衣服褪下，映入眼帘的是六道还带着血迹的伤痕。
　　她一点点的给胡善祥上着药，手一直都是颤抖着的，她怕太重了加深痛苦怕轻了又无法涂抹干净，手心里全是汗。而记忆中出现了一丝映像，恍惚中她看到了在很久以前也是这相似的一幕，她为胡善祥上药。
　　待最后全都上完，她眼里酸涩背过身隐忍着心底的苦楚，胡善祥略微一怔后就转回身双手环过她的腰靠在她的背上缓缓开口不让自己的声音有一丝颤抖：“姑姑，你别难过啊，我曾经说过你难过我也难过，你疼我也疼，所以别难过了好不好？”
　　胡尚仪喉头发紧，一句话也说不出，只是微微侧了下头，让自己眼角的余光能够看见她的神情。
　　她闭着眼脸颊在胡尚仪背上蹭了蹭，温热的气息席卷着两人，而后又收紧了抱着她的手道：“我们和好了好不好，你别生气了，是我错怪你是我误会你不要我、误会你不信我…”
　　胡尚仪悲悯的声音传来：“我从未生你的气，我只是在气我自己，我不是你心中的那个人，我…”
　　“姑姑，不是这样的。”她慌忙摇着头解释道，“我只是太在乎你在得知你和张贵妃一起调查我，又将那簪子放在字据上，我以为你做了选择。所以我才故意说那些话气你…”
　　胡尚仪周身酸软无力，哽噎道：“我知道，这些日子你数次被皇后刁难，只是她是皇后不管怎样你都不能违逆她的旨意。”她回过身，眼光移向她额头处，几月的时间伤口早已愈合，可她还是伸出手轻轻抚过，“那日我下手太重了些，以后不会了！”
　　胡善祥泪雨纷纷，却笑的灿烂。“我知道你打我也是为我好，我也从来没有怪过你更没有记恨过你。”
　　胡尚仪沉默了许久，才低眸缓缓道：“你走后你的屋子我一直派人来打扫，不知道你还肯不肯回来。”
　　她愣住，在她记忆中胡尚仪一直都不是委曲求全之人，更不会以如此姿态来跟她说话，她那么孤傲的一个人怎么能说出这般的话。
　　等不到她的回答，胡尚仪以为她不愿抬头想看看她的神色，却听她坚定的说着：“只要姑姑你不嫌弃，我当然肯。”
　　胡善祥握过她的手，两人目光对视间再无其他。片刻后胡尚仪道：“今日元宵，你先去洗澡暖和暖和身子，我给你做一份宵夜如何？”
　　“我们一起做，”胡善祥却道。
　　胡尚仪虽不回话，却取过一身干净的衣服放在她身边，胡善祥知她性情但仍戏谑般道：“姑姑你这怎会有我穿的，尽然连内三层都有？”
　　“那来那么多废话，”胡尚仪凝视她，悠悠开口。“我先去准备，别来迟了。”
　　胡善祥连连发出笑意，姑姑始终是姑姑。
　　她赶到的时候胡尚仪已经将馅料准备好，正取出面粉要准备烫面，她忙道：“我来吧！”
　　胡尚仪也不客气将手上的活交给了她，自己在一旁看着，当闲下来时这几日的记忆又在翻转，从那日她雪夜去探胡善祥到此刻。她总觉得自己的记忆中多了很多东西，有些话有些动作并非是她刻意为之而是顺着她内心而出现。
　　“怎么一直团不齐整呢！”胡善祥嘟嘟囔囔的声音传来，她走近一看不禁埋怨了一句，“你烫面的时候水太烫了，我突然觉得你平日里说的话有一句倒是挺对的。”
　　“那一句？”胡善祥问。
　　“你不总说你笨手笨脚的，不管什么都不及我半分嘛！”胡尚仪斜倪着她揶揄道。
　　胡善祥张了张嘴，“说啊，说说你想做些什么？”胡尚仪和她在一起时语态倒是难得有些放松，平日里她总是端着就算跟胡善祥相处时也很少有此语气。
　　“算了，不说了。”胡善祥故意这般说，将手中面盆往她手上一推道，“既然您聪明那就交给你了，我在一旁歇着反正跪了那么久我也累了。”
　　胡尚仪看着自己手中的面盆，与她眼神交错间有些无奈道：“我就说我来做，你偏要一起弄，这下还不是到了我手上。”
　　胡善祥走到对面看着她，脸上笑意盈盈的说道：“我负责吃那应该也算一起做对吧！”
　　“我是欠你的是吗？”胡尚仪一边重新倒了面粉一边道，“你什么事都不让我省心，从小便是如此。”
　　胡善祥心一震，她语调突然降低问道：“刚才你说什么？”
　　不知是她声音太小胡尚仪没注意到还是其他原因，反正胡尚仪并未回话，看着她忙忙碌碌的和面又包馅，胡善祥百感交集走到她身后猝不及防的抱住了她道：“如果…有一天你想起了什么，你一定要告诉我。”
　　胡尚仪手中动作未停，她大概没理解胡善祥口中的话，只是回答：“先放手你这样太妨碍我了。”
　　胡善祥只是抱得更紧，察觉到她的异常举动胡尚仪回过身看着她的面容，默然片刻后道：“其实这几个月以来我也并不好过，不过都过去了，你走了之后我才发觉除了你我真的什么都没有。”
　　……………


第15章感情的转变
　　那晚难得没有落雪，一轮圆月高高悬挂着，两人吃着热乎乎的元宵，再没有什么别这更让人觉得幸福和惬意。
　　胡善祥睡得迷迷糊糊，却觉得自己的手被暖暖的握着，她没睁开眼就知道是谁，于是便安心的睡了过去。待醒来之时才发觉已误了时辰，匆匆穿衣梳洗后她便出了门，却被门外的宫女拦住了道：“胡大人,尚仪交代你的事她暂时会帮你处理，你身体不适不能再出门。”
　　胡善祥一笑，微微仰头仍由冬风吹打在她脸上，只有这样她才能够感觉一切都是真实的，回到屋内她闲着也是无聊取过纸笔百无聊赖间便开始练字。等她放下笔想好好休息时却发觉胡尚仪不知何时已经站到她身侧，她牵了牵嘴角。“姑姑，你什么时候来的怎么一点声响都没有。”
　　她一身官服面带倦色，蹙眉道：“我不是让你好好歇着，你怎么下床来了，你的身体再不好好调理只怕会落下病根。”
　　胡善祥含笑看她，“没事的，我那都没去就是写了几个字，不会有什么问题。”胡尚仪颔首微笑，用手指戳了戳她的额头叹道：“你啊，总有那么多说辞。”
　　接着胡尚仪拿起那几张她权当打发时间所作的书法看了看，一张张看过去最后道：“自一年前说过你之后进步还是挺大的，不过有几笔还是有些勉强。”她取过笔沾墨后演示了一遍，“这几笔比较难也不必强求，你的字已经够好了。”
　　胡善祥深深看她，她回过目光与之对视间，胡善祥心中突然一窒，分明还是冬日的天气却莫名一阵发热，这样的场景并不是第一次发生……
　　永乐十三年——
　　咸宁公主被赐婚给西宁候长子，由太子妃负责后续事宜，胡尚仪于是除了负责每日日常的事情外最重要的事就是与太子妃商议咸宁公主的婚事。
　　申时刚过胡尚仪就回了宫，太子妃突觉身体不适所以她就回来了，一进屋就见胡善祥神色紧张的问道：“姑姑，要喝茶吗？”
　　胡善祥没想到她这么快回来，虽已过了十三年她每日除了自己要做到事外还得完成她姑姑规定的功课。接着转身去取茶盏间，背转了身子但仍能感受到她迫人的眼光，“你遇着什么事了，那么紧张干吗？”
　　胡善祥强自敛定心神，取了杯子默默往里注茶，然而还是怕她问起自己练字的情况，果然她下一句就是：“皇上再过些日子就会回宫，该学的你学的差不多了，今日我看过后若没什么问题就不必再练。”
　　她手腕微微发颤，又听耳边传来一句：“你是没长耳朵还是没长眼睛，茶都溢出来你看不到？”
　　胡善祥这才惊觉茶水早已溢满，而她怀着一股探究的目光已走到自己面前让心底阵阵发寒，但胡善祥还是仰起头，竭自镇定地与她对视道：“姑姑，我…还未写完。”
　　“什么？”胡尚仪看她，眼里神色莫测。
　　“有几个字在笔画上不得要领，所以还未写完，”她一口气说完等待着挨打，不过出乎她的意料胡尚仪只是看了她两眼然后走到书桌旁看了看。
　　“过来，”胡尚仪抬眸，向她挥了挥手。
　　胡善祥一时有些恍惚，她刚才的举动竟然有些让自己大脑一片空白，只是茫然的听着她的话走了过去。像过去她握着自己的手一笔一笔教自己笔画一般，她现在将沾墨的笔放在自己手心然后握过自己的手演示着…
　　她们之间离得如此近，胡尚仪将目光看向她问道：“可看清楚了，下次若再问我就要罚你了。”她一双眼跟平日透着迫人的眼光很不同，那里面映着十三年来的岁月清晰的照出自己的影子，而自己的眼里应该也只是她的影子。
　　“姑姑，你的眼睛真好看。”她嘴角扬起。
　　“不要以为你殷勤几句，我就不会打你。”胡尚仪虽这样说着，眼里陡然有了暖意。不过片刻后她又恢复了肃然，“加罚十遍，若再写不好二十遍。”
　　胡善祥眼光向下一瞥又道：“姑姑，你的手也很好看。”她的目光中一直都带着一种赞赏和戏谑的意思，“可是你不觉得你握着我的时间太长了点吗？”
　　胡尚仪微扬唇角，不自然的退后了一步躲避了她的目光道：“不写完不准用晚膳。”
　　“可现在到用晚膳也没剩多少时间了，”
　　“那跟我有何关系？”
　　“那加罚的算到明日如何？”
　　胡尚仪挑眉看她，“那你今日的晚膳留到明日如何？”
　　她一时呐呐无言，低着头开始耍无奈道：“你明明知道今日晚膳有我最爱吃的那几道菜，你还故意刁难我。”
　　胡尚仪语态从容的走到旁坐下道：“我可没故意刁难你，从我一进门你就神色紧张，自己心里没鬼用得着那么紧张吗？”
　　她说的那样轻松淡定，让胡善祥有一丝错觉，本以为自己要挨打却被这样糊弄了过去，抬眼看她时又见她面容冷肃思虑沉沉的开口说了一句：“你这样等皇上回宫我怎么放心让你去管那些事呢！”
　　“姑姑，你在担心我吗？”胡善祥心微动。
　　“我不过怕你连累我，”她定定看胡善祥，眼底分明有暖意掠过，面上却仍是不动声色的淡漠。
　　胡善祥默默走到她跟前，跪下给她轻轻捶腿道：“我在你身边十几年，你还是拿我当外人？”
　　“你想让我把你当什么？”她一动不动的立着，沉默地看胡善祥。
　　胡善祥听此一句话心底一酸，她将这十三年发生的事一件件说出，然后抬眸看她无奈一笑道：“姑姑，你待我如此好，我却不知该如何报答你。”
　　良久，才听胡尚仪低声道：“多年来我只对你严厉，我何时对你有好过半分，所以至于报答又从何谈起。”
　　她的声音传到胡善祥耳中，一时有些陌生而遥远，不知该说些什么只俯身靠着她过了很久才道：“你对我的好我一直都记着，你心里也很清楚。前几日浣衣局从一口井里打捞出一个宫女，我突然害怕极了可一想到你我就不怕了。”
　　胡尚仪突然幽幽道：“我平日打你时你不也挺害怕的吗？”她一下抬起头来，偏了头一笑道：“谁喜欢被打，我害怕被打害怕疼很正常吧！”
　　胡尚仪低眸，面带微微笑意。“还不去练字，再晚几分传晚膳上来时我不会等你的。”
　　胡善祥怔怔望着她，只沉溺在她不算太过温柔的目光中，这般的目光从始至终只有在看自己时才会出现。一时间忘了该说什么等想起来时她突然故作不在意的笑道：“那就不吃了，反正也不是第一次。”
　　“是吗，”她似笑非笑的望着胡善祥道，“那看来以后的晚膳我都可以不用陪你了。”
　　胡善祥再次依在她身上，比之前挨得更近了些。“姑姑你答应过的会一直陪我用晚膳。”胡尚仪垂眸看着她，心里莫名异状想起她刚才所说种种，深深动容。
　　二更时分胡尚仪已梳洗完毕，听见天际阵阵雷声心里微微有些担忧，思虑了一阵还是起身去看了胡善祥一眼。从收养她后她就一直住在偏殿，以往她还小时每到雷雨天自己都会陪她一阵子，最近几年倒是很少陪她可今天不知为何她却想去看看。
　　她徐徐走了过去见着胡善祥一时默然无语，被她携手拉到床边她才记起自己要做些什么，可是抬眸看她时神情有些恍惚，只听胡善祥说道：“姑姑，我睡不着你陪我说说话吧！”
　　她一颤陡然清醒过来，“我明日还要跟太子妃议事，没那么时间可以陪你，你好好歇着。”
　　“那你为何要过来看我？”胡善祥反问了一句，让胡尚仪不知该如何回答，她接着又道：“至少有三年你没在雷雨天陪我了吧，下午我才问了你到底把我当什么，你现在就来看我。”
　　胡尚仪沉了脸色回答道：“我确实是担忧你会睡不好故过来看看你，你扯那些事做什么。”
　　胡善祥挑了挑眉，坦然含笑道：“那你就是承认你不止对我严厉，你还对我好还会担忧我？”
　　“既然做你姑姑自然也得要当得起这身份，”胡尚仪依然不松口，胡善祥没忍住笑了出来被她冷不丁投过来的眼神一激又给憋了回去，她一双眼眸微微眯起扬起脸来望着胡善祥道：“你就这样想要我陪你，从下午到现在翻来覆去就为这一句话？”
　　“因为我想同你待在一起，”
　　“日日都见面还不够？”
　　“你日日辰正时分就已不见人影，”
　　胡尚仪轻笑，“我可是每晚都陪你用晚膳这该够了吧！”
　　“可今日不同，”胡善祥温言一笑，她自己也不知道今日有何不同，她只觉得她想待在胡尚仪身边。
　　胡尚仪看她间，觉得她的面容真切可见，进在咫尺仿若一抬手便可触碰，静静望着她间半启了唇隐约要喊出些什么可到最后终究什么都没再说。然后她缓缓垂下目光道：“好了，你躺下吧，我看着你睡着再走总行了吧！”
　　“你陪我一起好不好？”胡善祥看不见她的神情仍想试一试，又握过她的手再问了一句，“反正皇上回宫之后会越来越忙也没多余的时间，那就最后一次再陪陪我好不好？”
　　在胡善祥握过她手的那一刹那，她心微微一窒，万般思绪间竟然说不出一句拒绝的话，抬眸间胡尚仪审视着她的眉目神情，她亦审视着胡尚仪的喜怒心意。
　　“那就最后一次，”等了许久胡尚仪唇畔洋溢出笑意，她大概有些失常在第二天她回想起时自己这般说。
　　短短的回忆结束，胡善祥深吸一口气原来她们之间的感情从哪个时候就开始了，只是她一直未曾发觉。在胡善祥回忆时一旁的胡尚仪也有同样的感觉，只是她未曾表露，这些日子有太多莫名的回忆出现她自己都还未曾弄清楚。
　　晚上边用晚膳间胡尚仪边问了一句，“杭贵妃的事我忘记问了，你怎会如此大意？”
　　“虽然这几月我心思恍惚，但也不至于会出这种错。”胡善祥盛了一碗汤给她后道，“姑姑，我觉得这些事我们都需要好好调查一番，我总觉得皇后和张贵妃乃至跟淑妃之间的事不至于会牵扯到我们两个之间。”
　　“你想说什么？”她心思澄明，一下便领悟到胡善祥话里的意思。
　　“姑姑心里应该清楚。”胡善祥也不点破。
　　她放下碗，声音有些沉重。然后踱步走到窗边又转回身看着胡善祥道：“这些事确实有蹊跷，可他也帮了我。”
　　“你可是心里还想着他，”胡善祥不怀好意的发出一阵笑声，“他送你的那副画你可一直留着。”
　　胡尚仪抚额，喟然叹道：“老揪着这件事你不觉得累吗？”她咬唇轻笑，挑衅的望着胡尚仪道：“我只知道当初谭司仪的事你可是动气了很久，明面上还不表现出来，我还想问姑姑你累不累？”
　　胡尚仪似笑非笑，悠然道：“你是想让我帮你再回忆一些其他的事吗？我倒是不介意抽个时间一件件帮你回忆。”
　　胡善祥敛了笑容，深深看他。“姑姑，你答应我一件事可好？”胡尚仪神情倨傲，可语气却有一丝凝重。“你且说来听听。”
　　“不管以后如何，姑姑我希望你能开心的活下去。”胡善祥想了很久才缓缓抬起头来，明眸如水的眼里是爱意和关切的交杂。
　　胡尚仪定定看着她，她没有回答只是坦然迎上她的目光反问道：“你一直以来都只是说希望跟我一辈子在一起，如今是想反悔了？”
　　她们相隔着五步之遥，却谁都没有走近一步。胡善祥摇着头，陡然哽咽：“我是怕…有一日你会…”她无法说下去，她自己也不知道该说些什么。
　　“好了，别胡思乱想。”胡尚仪走了过来，眼中是温暖的笑意，“一切都会过去的。”
　　…………


第16章恢复了记忆
　　三月的天，春风和煦，每一个人都感觉到春风吹来，暖人心脾，风中还带着些草的香气与花的芳香，一切都那么美好，一切都那么清新。
　　胡尚仪从御前退下后没什么事就回了宫，刚迈进大门还没几步就见胡善祥气喘吁吁的跑了过来，胡尚仪高扬起头，笑着睨了过去道：“你这是赶着要去投胎？”
　　胡善祥眸子转动，“半路上遇见浣衣局两个姐姐，硬是拉着我问东问西问长问短的，我好不容易才脱身赶了回来。”
　　胡尚仪抿唇，若有所思般一笑道：“下次她们再问你什么你随意打发两句就行了，左不过就是想从你嘴里套些话。”
　　“是，我记着了，下次再遇到她们若问我什么我就说我不知道我不知情。”她笑着挽住胡尚仪道，“尚仪大人，如何？”
　　胡尚仪语声低柔，却辞色渐严：“什么时候学得这么乱来，不好好回话。”
　　此时春风过，院内那颗梨花树又飘飘洒洒的落下些洁白的花朵，在斜阳的映照下更添了几丝难以言说的美。胡善祥借此绕开了这个话题道：“此番景象倒让我想起一句词。”
　　胡尚仪道：“你是想说雨后寒轻，风前香软，春在梨花？”她一笑，“我们之间不也正应此景此句？”
　　胡善祥接过一旁宫女的茶盏，亲手奉给胡尚仪，只听她道：“只可惜你我无出宫之日，无法欣赏江南吴中的景色。”她触上胡善祥的目光沉吟片刻道：“好了，你去忙吧！”
　　胡善祥也只是抽空回来看她一眼，因此也没多说就退了出去，胡尚仪又突然想起什么走到门边喊了她一声：“我倒是忘了你要查的事有眉目了，晚些时分会有人把名册交给你。”
　　她回过身时，夕阳的余光正映照在她身上像蒙上了一层金色的面纱，她脸上的一抹笑容也洋溢在一团柔和温馨的光芒中。
　　胡尚仪心中突然纷乱，她望过去看到的却不是此刻出现的胡善祥，虽然她们的面容一模一样然而眼神却是不同的。
　　同样的场景就连这夕阳的景色都是相同的，可唯一不同的却是她看自己的眼神当中充满了无奈：“你好歹是一个正五品尚仪女官，你看看你现在是什么样子？”
　　胡尚仪无所谓的依在门边，仪态尽失，威严也不再。她的口气也是随意的就像在唠家常一般，“你已经是太孙妃，再到我这恐不太好，还望太孙妃谨记自己的身份。”
　　“是你说的不会再阻拦我，是你答应过会成全我。”胡尚仪口中的太孙妃一步步逼进她，压抑着心中的不适道：“姑姑，你从前不这样的。到底我做错了些什么，你告诉我能改我一定改，但你能不能别再这样了。”
　　胡尚仪屈膝跪下也不看她面前的人，只是望着前方目光渐渐飘远，然后偏头看了她一眼道：“太孙妃身份尊贵，请误再称我为姑姑，我也担不起。”
　　看着她渐渐消失在夕阳中，胡尚仪顿时不知道什么是真的什么是虚幻的，而她称呼那个人为太孙妃。胡尚仪只觉耳边轰然，脑中一片空白，恐惧和震惊一起翻涌上胸口，她再看向那颗梨树时出现了太多的面孔，每一张面孔都喊着她同一个名字：姑姑！
　　她摇摇欲坠，回了屋关上门，看着屋内的一切心中从未有过的激荡另她不能自已。那些历历在目的身影，那些此起彼伏的叫喊，那些伤痛难言的记忆重重叠叠一层层往回倒转。
　　胡尚仪看着左侧的书桌，明明那里空无一人却分明出现了两个人的身影，初时其中一人只是四五岁大的孩子，到最后已经是明艳动人的少女。而另外一个人却是她自己，等她看清时眼中已被泪水所迷蒙…
　　“姑姑，你的眼睛真好看。”胡尚仪阖上眼一滴泪已经顺势滚下，“姑姑你的手也很好看！”
　　胡尚仪的心几欲跳出胸口，她几乎是硬撑着才能走到床边坐下，她已经没有办法再阻止自己跌进深渊。那般的痛苦犹如服下鹤顶红之后带来的绞痛，只是在这之前她还应该再想起些什么…
　　“可是等她走了之后，”她泪意夺眶，一句话刺得她鲜血淋漓，“我才知道我更需要她！”
　　那晚的夜色如此凄迷，风声凄厉，而她们的那些好时光终究不再，她心中纠结痛楚的说道：“我每天像个鬼一样到处游荡，我想知道她在那在做些什么…”
　　一股腥热冲上喉头，胡尚仪强忍不及，呛出一口血，衣上洒落点点猩红，泪水坠落往事历历在目。
　　“我对不起你，我不应该让他们把你夺走，你走了我就什么都没了。”
　　“我梦见你了，梦醒来就应该去找你。”
　　“我想你！”
　　“你的小脑袋是靠在我的怀里长大的。”
　　“我这辈子最下不去手的人就是你。”
　　“姑姑你的眼睛真好看。”
　　“姑姑打我姑姑也会疼，姑姑疼我也会疼。”
　　“梨花美像姑姑。”
　　“姑姑——”
　　…………
　　“蔓茵这两字都太薄，活不到老。跟我姓，姓胡。”胡尚仪头疼欲裂，周身像是陷入了冰冷的深渊，触目可及都是一片黑暗一片冰冷。黑暗中却是胡善祥一声声对她的叫喊，有着期待的语调，有着温言的话音，有着愤恨的音韵…她的眼底是一片沉痛，喉咙嘶哑着几乎发不出一个完整的字节。
　　“原来…”她唇角牵起，笑意渐浓眼中却无半分笑意，“我心中的那个人从始至终都是你！”
　　她开始笑，从心底觉得这一切如此可笑，笑得无法自抑，笑得全身颤抖，笑到极致便是绝望，而她也再没有了力气瘫倒在床上，似一只没有生气的玩物。只有无穷无尽的泪水提醒着她还是一个活生生的人，她闭上眼是胡善祥睁开眼还是她，丝丝缕缕在眼前缠绕仿若一场劫难怎么也逃不掉。
　　已经是二更时分，胡善祥望着面前摊开的名册，当看到一个人的名字时她眼中一丝阴冷闪过，她想她大概知道这一切到底是怎么回事了。
　　她正徐徐闭目想着这些人该怎么处理时，就听门外响起一阵急促的敲门声，她蹙眉心下烦躁开口道：“怎么了，这么晚什么事？”
　　“胡大人，尚仪…尚仪她…”门外的声音许是因为过于震惊一直都是发颤的，让胡善祥一下子便清醒过来，她打开门什么也没想就跑了过去。
　　打开门，胡善祥久久凝望着，眉目中的震惊之色渐渐变为惨淡，她还能够镇定自若的跟身边的人吩咐道：“宫里女眷自戕何等罪你们知道，此事若有一点半点走漏，你们全都是死罪。”她说的很清晰，一个字一个字都是从喉咙深处挤出来的，眼里没有焦距的看着她身旁的人再说道：“你们所有人都出去，没有我的允许任何人不能进这个门。”
　　等所有人都退了出去，胡善祥才一点点走近，一扇窗户开着，风吹过让散落在地下的纸张飘荡着，上面还有未干的字迹，布满着血腥味。
　　胡善祥看了过去瞳孔骤然收缩，难掩伤痛之色。那上面一行行都布满了四个字：永不离弃！
　　她跟胡尚仪躺在一起，地上那么凉以至于胡尚仪的手都是冰凉的，开口间她的声音却是沙哑的她自己也不知道为何一下子就变成这样。“姑姑，你别吓我！”
　　胡尚仪目光没有一点转动，眼底一点波澜都不曾出现，就像一具尸体。不，尸体不会痛可她会。胡善祥心头渐渐揪紧，满面悔恨之色，她将胡尚仪抱在怀里，想给她一些温暖，却被她一句话将这温暖变为冰冷。“我再也没有任何东西可以给你了…”
　　胡善祥耳边轰的一声，如闻霹雳，一口气梗在胸口上也上不得下也下不去，可她的话没有结束：“今早醒来，我就在想我为什么还要活着呢？”
　　一句又一句不断向胡善祥袭来，到最后她觉得有一滴泪水落在自己脖颈处时她道：“不准叫我娘，人前叫我官职入了门叫我姑姑！”
　　胡善祥闭上眼，泪如一滴一滴滑下。
　　她终究把什么都想起来了，她记起了自己她记起了自己为何要唤她姑姑！可是她也把那段痛苦的记忆想起来了。
　　胡尚仪推开她，直勾勾的盯着她仿若不认识她一般道：“是不是觉得这些话很熟悉？是不是觉得你的名字很熟悉？”
　　胡善祥的脸色惨白如纸，但仍牵动嘴角想要露出一个笑意，“姑姑，你在说些什么，我不明白。”
　　她猛然拽住胡善祥，哑声道：“你还想骗我到何时？”她刚刚包扎好的手腕又有鲜血渗出，可她毫不在意。
　　胡善祥看着她的样子，双目发直已经失神，只是凭着本能的说出口：“姑姑，你要罚我怎么样都可以，但别伤害自己。”
　　胡尚仪抬手一记耳光重重打在她脸上，打得她直往后跌去，终于歇斯底里道：“我到底有何对不住你的地方，你要一而再再而三的陷我于此境地，我打你骂你那么多年我也将我一条命给你了，为什么你还不放过我？”
　　为什么你还不放过我？这一问问得胡善祥心神剧震，喉间涌起浓稠的苦涩，她深深伤害过胡尚仪可她却不知自己也是遍体鳞伤。她惨然一笑，“是我害了你是我对不住你，我想给你一段最开心最快乐的日子，我想弥补你，我从未想过这样还再给你带来痛苦。”
　　胡尚仪哑声开口，眼中再无一点泪意。“你对我最大的弥补就是让我自尽！”
　　胡善祥已经红了的眼眶看向她，似要将她看向心底去，她的嘴唇颤抖着泄露了她此刻的痛楚：“我用尽了一切办法，我放弃了投胎转世的机会，现在你竟然跟我说我对你最大的弥补就是…”她无法相信，可胡尚仪的目光让她觉得窒息，“让你自尽！”
　　死水一般的沉静，静的让胡善祥生出错觉，可她还是开了口：“是！”胡善祥狠狠咬唇不让自己出声，可完全压制不住的悲痛让她还是发出一声凄厉的惨笑，她笑着眼中泪水不断洒落：“所以…你很狠我？”
　　胡尚仪的声音幽幽回荡在这个屋里，“是，我狠毒了你，我狠你为什么还要让我想起这一切，我狠你为什么要在我已经忘记你的时候还要让我对你有了感情…”曾经她的回答是我对不起你，可如今她却狠毒了胡善祥，她自己也不知道她们之间到底是怎么了。
　　胡善祥与她目光交错间，突然从心底迸出一股力气她紧紧拽着胡尚仪，目光一直流连在她面容上，恨声道：“姑姑为何你还是那么固执，从前你若肯辅佐我或者就算你什么都不做继续做好你的尚仪，我还是皇后。现在你还是没有任何改变，我可以带你出宫我们可以好好的在一起，你竟然要用自尽来伤害我？”
　　她说道最后已经没了力气，颓然的瘫倒在地，从心底发出一声嘶吼：“你这样做未免对我太残忍了。”
　　胡善祥的目光直直剜进她心底，没有血色的唇动了动想要说些什么可未开口早已流不出泪水的眼里竟然滑下了一串泪珠。她不再看胡善祥，似不想再看她一眼，“你要我如何面对你？你要我以何种身份何种面目来面对你，你要我怎么看待我们之间的一切？”
　　胡善祥看着她满心萧索，只觉悲凉。然后满目绝望的朝她说了一句：“除非我从这世上消失了，否则你不准死！”
　　她说完强撑着身子离开，在殿内看着还在飘散的纸张只觉得讽刺，一双眼里似要滴出血来一般，唇边却是一丝微笑。“姑姑，你怨我也好狠我也罢，我的命是你给的，你为我而死我所能为你做的就是还你一条命，所以这一次无论如何我不会再让你为我再死一次。”
　　她抬脚想走，却听胡尚仪突然开口：“胡善祥，你我相处十三年，你曾给过我最美好的十三年，你让觉得我也是一个被人需要活生生的人，所以你不欠我什么。”胡尚仪站了起来望着她的身影，她们之间终究隔着太多太多的东西，无法强求也无法得到，“你放过你自己吧！”
　　…………


第17章胡善祥离世
　　屋内，身穿一袭墨黑铠甲，身形笔挺如剑的人负手背对着来人发出一句话，冷硬如石：“听说你要见我？”
　　胡善祥站在离这人三步之外，微微低首，屈膝跪下去声音平稳着道：“将军五日后即将奉旨前往西北戍防，难道就不想再见见其他人吗？”
　　一声冷哼发出，他唇边勾起一抹讥诮。“我想见什么人我想得到什么人不用劳烦他人代手，你以为你查到那几个人就可以把我怎么样吗？”
　　胡善祥无动于衷，依然道：“将军是张贵妃表兄又是两朝戍守边防的有功之臣，我不过一个小小女官当然不能对你怎么样，不过…”
　　他转过身来，竟是赵将军。他盯着胡善祥看了很久，逼视她道：“若非胡尚仪处处维护你给你收拾烂摊子，你早死了还会来这跟我谈条件？”
　　胡善祥唇边的笑意另他不寒而栗，而她说出的话更另他手心冒出了一层细汗，“张贵妃如今只有六个月的身孕，若诞下的是一个皇子将军以为如何？”
　　他厉声大笑，“荒唐，你以为凭你一个人能如何？”只是笑声未停就听她缓缓道：“淑妃是如何小产的将军可还记得，要想神不知鬼不觉的掉包恐怕也不是那么容易吧！”
　　胡善祥的手腕被他狠狠抓住，目中杀机大盛。“你不怕我现在杀了你——”胡善祥迎上他的目光，“我姑姑已经知道了一切，你现在杀了我你觉得她有可能原谅你吗？”
　　他瞳孔慢慢收缩，眼底带了一点笑意，他道：“你想怎么样？”胡善祥也露出了笑意，只是渐渐阴冷，“我们做一个交易如何？”
　　这一切从赵将军在宫内遇见胡尚仪开始就是一个局，他的目的只是为了得到她。但是他不想强求他希望胡尚仪心甘情愿的跟自己，所以在得知胡尚仪在宫内只在乎胡善祥一人后他开始了一系列计策。
　　只是他好像低估了她们之间的感情纠葛，离间计没有让二人决裂反而倒让胡尚仪日渐消沉，他又开始装好人让她们和好再找个理由送胡善祥进宫正司，他假意要救胡善祥却还是无能为力。这样到最后胡尚仪失去了她唯一在乎的人，而自己又对她帮助如此多，她便会投怀送抱…（bug太多了看看就好）
　　一连五日，胡善祥每日都去看胡尚仪两次，次次去次次都被轰了出来，在第五日胡善祥在她发火之前将屋内可以扔的东西全都扔了一个遍。
　　胡善祥脸色苍白，双眼通红，目光幽冷的望着胡尚仪道：“姑姑，这样我们可以好好谈一谈了吗？”
　　胡尚仪走过来翻手就给了她一巴掌，咬牙切齿道：“到现在你还执迷不悔？我曾经跟你说过举头三尺有神明，你这么做就不怕遭报应吗？”
　　胡善祥直视她双目道：“我到底做了些什么？你总是看到我做的事你有没有看到是谁逼我这样做的？而且你也在暗中出手不然他早就送我进宫正司了。”
　　“闭嘴！”胡尚仪暴怒，扬起手却迟迟没有落下，而她没有躲避昂首与胡尚仪对视道：“你打啊！反正等过了今晚我就能名正言顺带你出宫，到时候你想怎么打都可以。”
　　胡尚仪走到门边，再没看她一眼。
　　胡善祥全身一僵，“你想做些什么？”
　　“是你自己要这样做的还是他授意的…”她恨声咬牙，却带着无尽的自责。“我连一只猫都没养过又怎么会养孩子呢？”她仰起头不知是以一种什么样的语气说道：“是我没有教好你，没有将你引上正确的道路上，可在这深宫中我已经尽力了…”
　　门外传出一个太监的声音，胡尚仪打开门屈膝跪了下去，胡善祥听完后完全愣住，就像当初朱瞻基让人把她交给宫正司一般。
　　胡尚仪在被带走之前终于回过身看了她一眼，千言万语都只在这一眼，只因为初时多看了她一眼便将她留在身边，只因她长大成人之时多看了一眼便生出自己无法控制的情愫，只因这最后一眼也许是她们今生最后的对视。
　　胡善祥就这样看着她的目光，无法开口。
　　那一刻间四周所有的人都仿佛消失只剩余她们二人，在彼此目光交错间留恋着这最后的时间。
　　今夜什么事都没有发生，如果说有的话只是掌管六局一司的胡尚仪被宫正司的人带走了，不过没具体的罪名。
　　只有胡善祥知道这其中的一切，可是已经来不及了。在胡尚仪被带走的一瞬间，她突然想起自己执意放弃转世投胎的机会时钟馗曾经问过自己会不会后悔？
　　胡尚仪复活后在这十三年里自己不曾出现，跟她有牵扯的人是赵将军，能带她出宫给她平静生活的也是赵将军。她本来的生活轨迹应该是如此的，可因自己一意孤行的强行进入改变了她原本的方向，而现在的结局跟当初有什么区别？
　　胡善祥想到此痛楚到连眼泪都无法流出，浓重的悲哀从心底散发，她跌坐在地上漠然地望着前方，她还可以再做些什么？只有一夜的时间她还能做些什么？
　　胡尚仪被宫正司的人押到了同样的地方，还是在那个脏乱布满污秽和血迹的暗房，同样凄厉的风同样寒冷的让她直打颤。
　　她靠在墙壁上留给她的时间也不多了，她救过胡善祥一次却只是救了她的命她的心却没救过来。而这一次这样的结局也应该是最好的，她根本无法面对胡善祥无法面对自己的心自己的感情，用这样的办法离开希望这一次能完全救活她。
　　可胡尚仪却等到了一道旨意，她被释放了。同时一道旨意也被送到了明华殿，张贵妃废去贵妃封号打入冷宫。胡尚仪明白这是她做的，只是不知道她用了什么办法能够在此时还能让御前亲自下旨。
　　院子内除了胡善祥外别无旁人。
　　胡尚仪松散的发髻在风中逐渐脱落，她看着她沉声问道：“你到底又用了什么办法来帮我脱罪，我说过了我不会跟你出宫的。”
　　胡善祥深深看她，缓缓道：“姑姑，我真想回到还在应天的那段日子，那个时候我们之间没有任何东西阻挡。”她突然笑了笑，“虽然老是被你打，有的时候也是我故意编些错误让你发泄，可那段日子真的是我们之间过的最开心最自在的日子了吧！”
　　胡尚仪心口抽紧，目光久久流连在她身上。“姑姑！”她听见胡善祥在唤她，“是我错了，你本该过着你自己的日子，是我出现在你的生命中，是我扰乱了你所有的生活。”她们之间不仅隔着一层身份的阻隔，还有恩怨。
　　胡善祥眼中有一滴泪滑落，她最后露出了她最灿烂最朴实天真的笑容，就像曾经在应天为她最爱的姑姑摘梨花为她沏茶为她捶腿为她逗乐…所露出过的笑容一般说了一句：“姑姑，原谅我！”
　　也许是察觉到了什么，也许只是因情而动。胡尚仪慢慢走近她，她的手一直在颤抖抬起手来想触摸胡善祥的脸，却像是抓空了一般感受不到任何触感。
　　胡尚仪再也抑制不住心底的惶恐，哽咽道：“这是…这是怎么了？”胡善祥只是笑，“你还记得你送我的那块玉佩吗？你因我而死我满怀愧疚之心咽下最后一口气然后附身在玉佩之上是为玉魂。”
　　胡尚仪怎么也想不到她竟然为了自己受了这么多的苦，她眼中含泪不断摇着头道：“为什么…为什么这么傻，为了我你何苦要如此…”
　　“你为我而死，到最后尸骨无存。”胡善祥伸出手抚上她的脸颊，尽管她已经再也感受不到这温暖。“如今我灰飞烟灭，一命还一命很公平。”
　　“不…”胡尚仪惊恸不已，失声哽咽到只能发出一个音，她想再摸摸胡善祥的脸却什么也摸不到，脸上满面痛苦。
　　胡善祥在即将要消失之即，眸中晶莹闪亮，哽声道：“姑姑…你当真狠我吗？”
　　她心中痛极了，目光中歉疚连连，为什么她们要彼此伤害，胡尚仪唇颤抖着已经发不出一句完整的话，她只能眼睁睁的看着胡善祥的身影慢慢消失在她眼前，到最后什么都不剩。
　　胡尚仪口中终于发出一声嘶哑的喊声：“你回来…”摇曳着群星的夜空，是她深沉的悲痛，夜风没有停歇，她的耳边依然是风呼啸的声音，声声凄厉。她不断在院子中来回走动着，想要寻找胡善祥的踪影可是什么都没有。
　　当她看到那颗梨树时她再也压制不住的哭声爆发而出，那样的哭泣她此生从不曾有过。她脑中空白一片仰面倒了下去，夜风过一层层梨花飘落，其中一片落到她手心中那么凉那么的冷…
　　在胡尚仪失去意识前她喃喃说着：“是我对不住你，是我不应该出现在你的生命中，若非我当初将你留下也许你的一生不该是如此。”她的面上毫无表情，就像没有任何波澜的镜面，一丝情绪都没有在她脸上浮现，眼眸深处也看不出半分情绪。
　　在胡尚仪昏迷的这段时间里，代宗将六局一司裁撤到只剩尚宝一局，而对于胡尚仪因感念她进宫数十载劳苦功高特赐白银一百两，准许她出宫归乡。
　　两日后胡尚仪终于清醒，在她离宫之前去了一趟监牢，她的视线从未看向那个正襟危坐头却头发散乱衣衫不整的人，声音很冷淡的道：“信呢？”
　　此人是已经夺去兵权的赵将军，他一笑神色却狠厉，“如果没有这封信你是不是不会再见我？”
　　胡尚仪不愿与他多费唇舌，转身便要走。赵将军先她一步挡在她身前，从怀里掏出一封信递给她道：“那个时候我便奇怪，她明明是让我让你们两个出宫却让我将这封信交给你，看来她早已做了打算。”
　　胡尚仪眼中泛起泪光，用力握着那封信头也不回的离开了监牢，只剩下一个在漆黑深处发出无奈叹息与笑声的从来不曾跟她有过任何关系的人。
　　生平第一次见到宫外的天空，胡尚仪仰起头看过去美是美矣只是只有她一人又有何意义。在马车上她打开了那封信，第一行字就另她在狭窄的空间内发出一声悲泣…
　　姑姑，这一生终是我伤你太多太多。
　　春花秋月，何者为真何者为实？漫长的时间里她们相互靠近却又渐行渐远，瑟瑟的叹息、孱孱的相思在烟雨红尘中都随风飘散。一场宿命的缘从起点到终点，从无到有，从有到无，当心动且意动就再也剪不断理不断。
　　你离开的时候我觉得心痛如绞、血肉分离，你死了我心里有块东西也死了。直到你离开我才明白你对我有多重要，可我再也不能陪伴在你身侧叫你一声姑姑！
　　胡尚仪让人停下马车，她握着那封信不知道该去往那里，她现在也觉得心痛如绞、血肉分离，只剩下对胡善祥的思念在支撑着这具身体。
　　我等了你十三年终于再次见到你，可你却因为跟我有关的记忆太痛苦所以将我给忘了。你忘记了十三年我们所有发生过的一切，你不记得我们之间的感情，不记得你打我骂我疼我宠我。我望着你看我那始终带着探究的眼神心里难受极了，而这一切都是我造成的。
　　当我看着你再次让我叫你姑姑，对我的态度眼神都有转变之时，我想在你内心深处其实一直都没有放下过我，可我不知道是该庆幸还是该担忧。也许随着我们感情的深入，终有一天你会想起所有的一切，到那个时候我们又该如何？
　　是我的自私将你逼向了这一天，如果我只是默默守候你这一切可能就不会发生，你就不会再那么痛苦。可是姑姑，看着你在我眼前我怎么能平静的对待你？这样的日子对我来说何尝不是一种折磨。
　　姑姑，我知道现在说什么都来不及了。
　　姑姑，答应我好好的活下去，我希望看见的是你的笑容而不是在宫中时刻冷冰冰的脸。
　　我没有下辈子了，如果有我希望我们不再相遇！
　　胡尚仪脸上已是满面泪痕，听着山间的鸟鸣闻着百花的芳香，她突然感觉到一股熟悉的梨花香气，而为什么会熟悉因为在这香气里她能感觉到胡善祥的气息。
　　一刹那间她觉得胡善祥还活着，她擦干了脸上的泪痕回到马车里，她知道她的狼崽子一定不会就这样将她丢下，她一定还活着…


第18章对姑姑表白
　　一年后——
　　三月三为上巳节也是一年一度的踏青之节，湛蓝的天空中隐隐透出的和煦温暖的阳光，铺洒在被细雨绵绵笼罩了好几日的应天城的每一个角落。
　　从春熙路到上元门，整条街道上人声鼎沸好不热闹，在林林总总的各色住宅中，有一户庐舍不过三间五架，却独具一番特色。只因在这不大的院落里种植了一颗梨花树，虽很普通但花季一到便有一股奇异的花香随着看不见的风飘散到各处。
　　在院落里一位妇女梳着简单但又颇有一番韵味的朝云近香髻，她身穿窄衣领花对襟短袄，袖口及护领碧色相衬，下身则是柳绿色马面裙，衬着她那白皙肤色，叫人无法猜测她是何年岁。
　　在梨花树下有一方石台，她便端坐在此看看飘落的梨花品品茶，并不在意今日的盛会也没打算外出踏青。她端起茶盏还未启唇就听门外传来一阵喧哗，接着三五小儿就跑了进来，一时间本就不大的院子便挤满了人。
　　“姑姑，我娘让我们来接你一同去踏青洗洗霉气。”在一堆小孩子一个看着年龄稍大的少女说道。
　　“不必了，我没那个兴致。”她抬起眼眸间那股淡漠的眼神确实显示出她没有兴趣，“下次进门前记得要先敲两声。”
　　她刚说完就看到有个七八岁大的孩子竟然想去攀爬那颗梨树，“你干什么？”她脸色一寒双目瞪大直接将那小孩的手给紧紧拽住，“小小年纪不学好，我有同意你可以往上爬吗？”
　　小孩被她那眼神一吓哇哇的就哭了出来，这时又走进一个打扮略微娇艳的妇女见着她就打着圆场道：“胡夫人就是一个小孩而已，何必要动怒呢？”
　　这位被称作胡夫人的从面容和气韵上看无疑就是胡尚仪，她本就不想在今日被人打扰，但院内又是小孩又是大人的，让她生出无限烦躁正要发作之时内心深处却传来一句：姑姑，我希望看见的是你的笑容而不是冷冰冰的责骂！
　　胡尚仪因此再也没说什么打发她们离开了，经过这一闹茶盏里的茶水也凉了一半，胡尚仪默默凝望着许久才叹然说出一句：“你都不在了，我就算日日都有笑容又给谁看。”
　　一年来，胡尚仪没有一日放弃寻找胡善祥，她真的可以感觉到她还活着的气息，可一路从京师出发花了一年的时间最终回到应天，她却怎么也找不到胡善祥的踪迹。
　　她失魂落魄的回了屋躺在榻上睡了过去，朦胧中她觉得有一张温暖的手在摩挲着她的脸，她想睁开眼看看是谁却觉得眼皮越来越重怎么也睁不开。
　　直到一滴温热的泪滴落在她脸上时她才感觉这不是幻觉也不是在做梦，她猛然间睁开眼面前却什么都没有。她几乎可以肯定这个人就是胡善祥，可为什么自己醒来却什么也没有，她的悲与喜、情与愁都跟胡善祥相关，可这世间却只剩下她一人。
　　胡尚仪突然什么都不顾的往外跑去，在人群中穿梭看着形形色色的人，辨认着他们每一个的模样，一张张望过去都不是她。她跑出上元门，跑到郊外听着溪水流过，心底每一处都在颤抖都是抑制不住的悲痛。
　　她失声痛哭，这彻骨寒心的悲痛她隐藏了多久，也许隐藏到连她自己都可以瞒过，她想胡善祥确实是在世间消失了，自己再也不可能见到她。
　　她哭到可能这辈子的泪水都流尽时，四处找寻着可以用来自缢的地方，胡善祥消失的时候她就想死了，她是自己活下去的力量她都不在了自己苟延残喘还有何意义？
　　这时一阵风突然刮来，不过片刻就停了下来，在风声停止时胡尚仪听到了一声她此生都不会忘记的一个声音：“姑姑！”
　　胡尚仪跌跌撞撞的退后了好几步，她看向四周空无一人，可那熟悉的声音没有消失还在持续的传来。“姑姑…”
　　在胡尚仪前方与她两步相隔间渐渐显现出一个人形，她睁大了眼那里面缓缓映出她心底一直在意的那个人的模样，她艰难的辛苦的伸出手终于触碰到面前人的脸颊，脸上展露出饱含多年情谊的喜悦笑容。
　　“姑姑，我回来了！”胡善祥含笑看着她，一句话已经抵得过千言无语。
　　她们深深凝视，眼中再无旁物只有她们彼此。
　　不论时光会不会流逝，她们的心已紧紧相系，在这朝朝暮暮中在彼此柔情似水的眼眸里，缱绻万千。
　　胡善祥笃定安然，偎于她怀中。她贪恋那缱绻怀抱，温和气息，以至于久久不肯松手，胡尚仪抬手细长又白净的手指拭过她眼角然后缓缓向下贴在她脸颊间抚摸着，眼底的泪又泛起来道：“这些日子我无时无刻都在想你…”
　　胡善祥眼中是深情嘴角扬起洋溢出笑意道：“你终于肯在清醒的时候说你也想我了，是吗？”
　　胡尚仪没有回话只是再次将她纳入怀中，她就这样怀抱着胡善祥，一动也不动，仍由山间清风吹过，不愿再次松手。
　　夜晚，胡尚仪躺在床上虽闭着眼却怎么也没有睡意。恍惚间一个身影上了她的床，可她没什么反应只是微微露出笑意道：“多大了还爬上来，你不怕我一脚将你踹下去？”
　　来人自是胡善祥，她侧身躺着一只手撑着头就这样看着胡尚仪道：“姑姑，还记得我第一次爬上你的床头，你吓得惊慌失措的样子吗？”
　　胡尚仪睁开眼：“怎么会忘呢！”
　　“你当时就没把我给踹下去，现在又怎么会呢？”她一只手整理着胡尚仪的鬓发，幽幽说着。
　　胡尚仪转过头望着她，轻轻抚过她的脸庞，沉迷其中，不可自拔。胡善祥的那只手放在她的腰上，手指在她腰间盘旋，一双眼眸光彩熠熠的看着她道：“姑姑，我不知道该如何形容我对你的感情，我曾经问过我姐姐喜欢一个人是什么感觉，那个时候的我还不知道什么叫做喜欢。”
　　胡尚仪听她所言又见她此种眼神，心慌意乱下收回了自己的手接着避开她的眼神道：“你…不该用这种眼神看我。”可她目光灼灼怎能抵挡，“我们曾经都为彼此死过一次，如今再次相伴在侧，我真的希望我们彼此能够放下一切…”
　　胡尚仪无法控制自己移回了目光，她们只是凝视对方，因为她的话是如此温暖，使她们的目光融化在一起，无法将其分开，她说：“姑姑，我喜欢你！”
　　胡善祥痴痴望着她的眉，她的眼，她的唇…无处不是此生眷念，胡尚仪可以感觉到她的吻轻轻落在自己发间然后是额头，很轻很温柔。她再次看向自己温暖的气息传到脸庞让全身柔软而温热，胡尚仪抬起手手指插进她散落的发间，同一时刻她的吻再次落了下来。
　　这个吻丝毫没有带□□的成分，唇齿纠缠间是那么的温柔，似清风明月吹拂着彼此的心。这个吻也充满柔情，若即若离间让她们忘记了一切，只流连难舍享受着此刻的甘甜沁骨。
　　到最后越吻情越浓，胡尚仪脖颈和耳朵已经泛红且呼吸加重起来，胡善祥开始褪去她的睡衣从她的脖颈处吻了下去，不知何时两人已相拥着坐了起来。
　　胡善祥的右手缓缓伸到她肩后抚摸她的背，她微微扬起头那个吻还依然停留，她享受着背部温柔的抚摸和脖颈处热烈的吻。系于身后的抹胸也被解下，胡善祥用那种慢慢的、指尖若即若离而无限柔软方式沿着她的肌肤滑下去……
　　此处省略1百个会被一而再再而三锁的字
　　她们再次紧扣在一起，感受到满足而精疲力竭！
　　胡尚仪醒来的时候天际还是乌黑一片，可是脑中有关昨夜的记忆却不断在闪现，她昨晚都做了些什么？她向一旁的胡善祥看过去，看着她xxxxxxxxxx
　　接触到的一刻，她的身子微微扭曲发出一声轻呼，这一声轻呼似乎给了胡尚仪一个信号，她转过身子靠近了些然后慢慢吻上这片裸露的肌肤，她温热柔软的唇一直若即若离的停留在这片领域。
　　她们紧紧拥在一起，从X到X都在一起。胡尚仪能够感觉到她急促的呼吸和发烫的体温，她的身躯下也更加沉重和温热，那般的缠绵比之前更加慵懒或者可以说是温柔，直到一阵涌流闪现之时所有的动作缓缓趋于静止。
　　一早阳光已透过窗户照进了屋子，胡尚仪没想到竟然已经这么晚了，移动目光才发觉胡善祥枕着手一直看着自己，见她醒了后戏谑的笑道：“姑姑，你何时会醒的怎么晚，这会应该快到午时了吧！”
　　胡尚仪将脸一板，扬声道：“我当是昨夜被一只不知道从哪来的狼崽子给吵着了，一直折腾到半夜也不曾睡着，想来不知道是不是你？”
　　胡善祥扑哧一笑，握了她的手道：“姑姑可喜欢这只狼崽子？”
　　“若我说不喜欢会如何？”她似笑非笑的回答。胡善祥的手向上移去，指尖游移间她半抬眸慵懒的回答了一句：“那就做到让姑姑喜欢为止！”
　　这样的动作又带起她一片酥痒，偏偏胡善祥还含笑看她，但还是硬声道：“我若不喜欢你做再多我也不会领情…”话音刚落，胡善祥的手已抚上她的肩膀，她的声音软软的好像有一种蛊惑的魅力，“那你昨晚就该拒绝我，可姑姑你没有啊！”
　　胡尚仪有些无地自容想笑又强自忍住别过脸去不打算理她，过了很久也不见她说话也不听她起身，胡尚仪又转过身刚好与她目光相对，她替自己拢了拢鬓间的散发意态从容的说道：“姑姑，你真的该起了，昨晚就听有人跟你汇报说今日要去收租，你再不动身只怕要等上一段时间，可你的店过几日又需要进货，你手上一时也没足够的银两可以周转。”
　　她说的那么轻松淡定，让胡尚仪忽然觉得自己好像被戏弄了一般，啼笑皆非的道：“你怎么说的好像我起晚了是我的错一样，你昨晚要是不来我也不会…”话一脱口方觉失言，胡善祥笑着问：“你也不会怎样？”
　　胡尚仪没想到自己清明一世，竟然会被她给毁了还被毁得如此彻底，彻底翻转身打算不再理她。却被她侧身环抱着，娇糯的语气传来：“好了别气了，我们两个谁跟谁啊，你要气也冲我来别自己一个人躲着呀！”
　　胡尚仪不为所动，只是一双眼里却透着笑意。
　　不过她的气息暖暖的呼在胡尚仪颈间，她只能转过身平躺着还没说一句话胡善祥就真像只狼崽子一般窜了过来，还蠕动了下身子似在找寻最佳的位置。
　　胡善祥靠在她怀里低低笑着：“姑姑，这下你无可奈何了吧！”她终于莞尔一笑深吸一口气承认道：“看来我是进了你的圈套，不过却是心甘情愿。”


第19章对小胡表白
　　胡尚仪散着如墨长发缓缓行至镜前坐下，肤色白中透着一丝绯红、鸦鬓、眉眼如旧，只是细看之下那双眼眸之中透着的再不是没有生气的虚度，而是安定从容的期盼。
　　她一面梳妆更衣，一面跟身后的胡善祥说着话：“你还没告诉我你是怎么回来的？”
　　胡善祥取过她手中的梳子，轻柔说道：“我来吧！”她执起木梳一下下梳理着，这些事她已做过许多次早已熟记于心，可这一次心境却是不同。
　　发髻一点点挽起，她看向妆台看到那枚发簪时手微微颤动了一下，接着哑声道：“你…一直留着？”
　　“你亲手做的我怎舍得丢弃，”胡尚仪凝视着镜中的她，微微一笑感慨道：“虽然是不及我用过的那些精细，不过却是我最喜欢的。”
　　胡善祥握过发簪，应该是用的时间太久簪首都有些磨损，可她还是视如珍宝。胡善祥深深动容双手环过她颈间凝望着镜中的两人，这般的目光一直触动着胡尚仪的心。
　　“都旧了，日后我再为你做一支可好？”胡善祥嘴角噙着一丝甜美笑容,“姑姑，日后就由我来照顾你，我们之间再不会有任何隔阂。”
　　胡尚仪闭了闭眼，一只手向上与她交叠覆盖着，她的声音中带了些艰涩：“那个时候你看到我将你忘了，心里是不是很不好受？”
　　她未回话可胡尚仪还是在她的呼吸间感受到她的情绪变化，胡尚仪心绪起伏下偏转头与她相隔如此之近，她道：“其实我一直都记得，我们相处的一点一滴我全都记得从未有一日遗忘，你对我的好你的笑你的惦念你的一切我全都记得…”
　　“可姑姑这么多年你却一直未曾有过多的表示，”她语声轻细，颊边却笑意深深。“你连夸赞我的话都很少说出口。”
　　胡尚仪不动声色地扫了她一眼，取过她手中的发簪插过后走了两步又转眸看了她一眼，曼声道：“那以后就多夸夸！”
　　这几日应天城里都在流传一个故事，说京师的皇宫里有一颗长逾百年的梨花树在片刻间突然就枯萎，扒开树根一看竟早已中空。
　　通过各方的消息汇总，胡尚仪终于打听到那颗枯萎的梨花树正是胡善祥从西阁移栽到她宫里的那一颗，她后来曾经问过胡善祥到底是如何回来的，不过她自己也说不出个所以然来。
　　“一开始我只觉得我四处飘荡着，到后面我能渐渐感受到你的气息，我才发觉我竟一直在你身边，可你看不到我，而我也无法跟你交流。”胡善祥在店内整理着丝绸时说道。
　　胡尚仪在一旁侧首看她，舍不得离开一点目光，“所以我时常可以感觉到你的存在这并不是我的幻觉？包括那日你流下的泪水？”
　　“我看着你日渐消瘦，每日茫然的空度时间。”胡善祥仰首想起了这一年她们彼此的心酸，“看着你不停的找寻着我却总是失望到夜夜枕泪而眠，看着你因我一句话强掩欢笑，我在你眼前在你身边却无能为力…”
　　胡尚仪握了握她的手，眉宇间皆是疼惜。“不管怎样都过去了，如今我不再是尚仪你也不再是皇后，我们只是最平凡的两人，也该有最平凡的生活，只是我不知道…”
　　“皇后？”胡善祥黯然摇头，“我曾执着于追求的两个字到如今再回过头看看，其实也跟常人无异。”
　　胡尚仪低头沉吟不语，又听她说：“姑姑，到如今我才明白人这一辈子想得到的东西太多太多，要舍弃的东西也太多，什么是该求什么该舍一切早有定数。”
　　胡善祥话锋一转，未语先笑。“许久不见你是尚仪大人时颐指气使的模样，我还真不习惯。”
　　胡尚仪眯起眼睛看她，语气娇嗔：“你倒是长本事了，敢一而再再而三的戏弄我，想想我自不是尚仪后着实有段时日没打人了。”
　　“回尚仪大人的话，你生气时打起人来也挺有一番滋味的。”胡善祥放下手中的丝绸，一步步走近她。
　　胡尚仪立刻肃容正色道：“别闹了，待会有人要过来拿货的，叫人看了像什么样子。”
　　“姑姑，我可是什么都没做。”胡善祥柔声唤她，只是握了她的手煞有介事的道：“手这样凉，我帮你暖暖总可以吧！”
　　这三月的天外头日光正盛，手怎会凉。胡尚仪自是知道她的心思，扬眉瞪她道：“胡大人一双芊芊素手如此好看，怎可用来暖我这枯槁冰凉布满老茧的手呢！”
　　胡善祥幽幽一叹，“姑姑您这娇柔又白净的手要都说枯槁的话，那这世间恐再无第二人敢称纤纤玉指了。”
　　胡尚仪依然有着淡淡矜傲，面容微沉不再与她嬉笑，“你要再胡闹下次让你负责去送货如何？”
　　这时一衣着打扮稍显华丽的妇人走了进来，胡尚仪对着胡善祥使了使眼色她便转身去了里屋泡茶，不想出来间却见胡尚仪语气渐渐冷硬道：“陈夫人你家三代为官，我想先来后到这个道理你总该知晓，我也不想再与你多费唇舌，如此请便！”说着走到门边做了一个请走的手势。
　　店内共有三人，刚才进门的妇人便是胡尚仪口中的陈夫人，她满面羞愤怒声骂了一句：“什么东西，不会做生意就不要做，我还看不上了。”
　　她一顿骂骂咧咧的离去，胡尚仪也再不言语走到一旁坐下，一时场面有些凝重。胡善祥递过茶盏低眸浅笑，姿态秀雅，然后道：“我在里屋泡了两回才端了出来，姑姑可知为何？”
　　胡尚仪接过茶盏放在一旁，也不抬眸只是问：“为何？”她脆声笑道：“也不知道这三月的天怎会有胡乱飞旋还发出尖锐声音的虫子，可还没吵闹一会就被我一不小心冲到茶水里淹死了！”
　　还在店内的另一人听完忍俊不禁的看了胡尚仪一眼，见她果然眼中怒色稍敛有了笑意才道：“这下我们能好好谈谈生意了吧！”
　　胡尚仪偏过头睨了她一眼，接着又看过那人道：“请转告府上，我给的已经是我能够接受的最低限度，若他还觉得高那就另寻别家。”
　　此人看打扮上应四十上下，她有些为难思虑片刻后才道：“两家合作也有一段时日，不是我家府上故意为难夫人，实则是确有为难之时，实在不能再降一些？”
　　胡尚仪正想回话，胡善祥插了进来几番言语下了解了一个大概，那妇人又再说了几句眼瞅着胡尚仪又要下逐客令，胡善祥将她拉到一边说了一句：“就当买个人情，再说姑姑你也没损失什么，不是说来年就还上嘛！”
　　“不行，一旦开了这个口往后只怕谁都会这样做。”胡尚仪并不改口，绕过胡善祥到那妇人跟前说道：“若不能接受那就请回吧！”
　　妇人见她意态不容再商议，也只能悻悻离去，走到门边想了想又折身拉过胡善祥交谈了两句。胡尚仪已经打定注意因此也不在意她们在说些什么，不过最后她还是被胡善祥三言两语就说动了，但却在来年的利息上多加了三分，这真的已经是她的底线。
　　日暮西山时，她们关了店在回家的路上，胡尚仪突然想起那妇人临走的时候看着她大有深意的笑着说了一句，只是当时店内还有客人她并未听清，于是她问了问胡善祥。
　　“她就说了一句，”胡善祥挽着胡尚仪的手，低声笑谑，“卤水点豆腐一物降一物！”
　　胡尚仪看过她目光一凝，道：“看你那得意的样子，不知道的还以为你是得了什么不得了的夸赞，就这一句话都能让你笑成这样！”
　　胡善祥还是笑，眼底是莫测高深的笑意。“从前只道是我需要你，可我离开后你才知道你更需要我。曾经是你管着我稍有不如意就是一顿打骂，如今却是我将你的心思看得死死的。”
　　胡尚仪狠狠瞪了她一眼，下一秒就听她冷呼一声：“姑姑，你下手怎么这么重！”现在胡尚仪倒是不用一巴掌伺候她，不过她柔软无骨的手即使隔着衣物但在肌肤上一拧间还是有些疼。
　　“我还是觉得在宫内我是尚仪的时候比较好，”胡尚仪厉色中却是深浓笑意，“至少那个时候你不会这么胡闹。”
　　她们一路嬉笑着回了家，到了屋内还在揪着刚才这个事，胡尚仪笑骂道：“你真是翅膀硬了，现在还敢顶嘴了？”她说着就想再对胡善祥上下其手。
　　胡善祥本能的躲避，又听她一边发出笑意的叫道：“你还想跑，有本事你给我站在那别跑。”
　　“你要对我动手，我干嘛不跑？”胡善祥存心想逗她，脸上笑意连连的在屋内跟她躲来躲去，不过一不小心还是被她给逮着了。然而胡善祥变被动为主动，一只手轻柔的按在胡尚仪腰上，另一只手抓住她的衣衫，眼中柔媚嘴角尽是笑意。
　　胡尚仪面容一红，忙说了一句：“快放手！”
　　胡善祥却只是更用力，也让她们之间的距离越来越近，她柔柔的声音在胡尚仪耳边说着：“姑姑，我们之间一直都是我主动，我主动对你好主动跟你说我喜欢你主动亲你主动跟你在一起，”她看着胡尚仪，满眼期待的问着：“我真的很希望听你亲口跟我说一句，你也喜欢我。”
　　她的话慢慢回荡在胡尚仪心头，她一时茫然看着胡善祥的双眼不知该说些什么，眼瞅着她眼底的光亮一点点暗下去她勉力露出一个笑意说：“你不愿说我也不会勉强，其实也没什么反正我们现在出了宫会在一起一辈子。”她放开胡尚仪再次肯定的说了一句，“没关系，我知道你心里有我就够了！”
　　胡尚仪拉住她转身离开的手凝望她，心中念头百转千回，胡善祥低眸间看到了她手腕处的伤痕眼中顿有泪意，执起她的手轻轻抚摸着伤痕心疼道：“姑姑，你为什么那么傻，要伤害自己。”
　　“你不也傻嘛，一个人孤零零的等了我那么多年。”胡尚仪喟然感叹，“为了我你受了太多的苦，你真是傻到没有语言可以来形容。”
　　胡善祥泪中带笑，顺势靠在她胸前，赖在她臂弯中。“姑姑，只要能在你身边那些其实都不算什么。”
　　“姑姑，”她低声唤胡尚仪，声声低哑温柔。她离开胡尚仪的怀抱，两人凝视着都能感觉到彼此喘息加重，彼此都想再进一步却都只是互相贴近，最后胡尚仪感受到她的唇落了下来。
　　胡善祥将她抱得更紧，她也启唇彼此纠缠在一起，直到感受到彼此身躯更加灼热她们才携手走到床边，胡善祥手上的动作依然轻缓，而她的脸色也更加绯红一只手抚上她的背然后慢慢往上将胡善祥拽到眼前，看着她的眉眼在呼吸渐渐急促，忍不住喘息出声下说了一句：“狼崽子，看来…我是离不开你了！”
　　胡善祥目光灼热的看着她，声音柔媚之极。“那你可喜欢我？”她只是回答：“你说呢？”
　　胡善祥开始用力推进着，眼眸缠绵迷离的在她耳畔吐着热气道：“我要你…亲口跟我说！”
　　彼此情难自禁，如筋骨纠缠般紧紧缠绕在一起。胡尚仪抚上她的眉眼，深深的迷恋着：“曾经我怀疑过、纠结过、放弃过，我不知道自己为何这么需要你，我更不知道我到底该以一种怎样的身份来面对你，我们在深宫中相依为命互相依靠，有一天你却离开了我…”
　　她目中深情颤动，“直到那个时候起我才知道我对你多了些不应该有的情愫，可是当我看着你消散在这世间我才明白。”一滴温热的泪滑下，“除了你，一切都不重要！”
　　“所以呢？”胡善祥微笑看着她，等待她说那句话，她笑着浓甜似蜜：“所以，狼崽子我想…我是真的喜欢上你了！”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    姑姑吃醋了
　　三月清明日，应天城外的竹林寺内三三两两皆是来祭祀的人，其中便有胡尚仪和胡善祥。
　　此处掩于青山巍巍，篁竹深深处，远离闹市清静宜人。胡尚仪陪着她祭祀之后看她心情不好便一直跟在她身侧在寺外湖边观湖欣赏风景，堤岸柳行被暖风吹拂，胡善祥在此处停了下来。
　　她看着四处飘飞的柳絮，再看了看胡尚仪，眼波如水般在她面上划过，大有深意的说了一句：“阳春三月景，柳絮纷飞时，恰是落花有意不知流水是否有情？”
　　胡尚仪面色恍了恍，过了一阵，有些涩然道：“有的时候真想看看你的小脑袋里到底都是些什么乱七八糟的东西，今日是什么日子还想着这些事？”
　　她嫣然一笑，今日两人皆是素净装扮，但在暖煦的日光下却又都是极美的，她柔声道：“姑姑，我可好看？”
　　胡尚仪轻哼一声，按她的性子不会回答这轻佻的话。胡善祥亦抿唇笑：“姑姑，有来无往，非礼也。”
　　胡尚仪再哼了一声：“看来我担忧错了，你一点事都没有，既如此那就回去吧！”她转身间一只手被胡善祥拉了过去，她无可奈何的声音传来：“你又想怎么样？”
　　“那我的手可好看？”她一脸认真的问着，可胡尚仪只觉得被她握着的手突然发热起来，再加上她上一句话蓦地有些面红耳赤。
　　“姑姑，你手怎么突然这么热，”胡善祥低下眉眼仔细的看着，“莫不是昨日着凉有些发热？”她的声音淡淡的，不带丝毫涟漪，“可待会我还想跟你乘船泛湖看一看这山水一色。”
　　胡尚仪目光勾着她，一本正经的说道：“无妨，我陪你就是，只不过你最好别胡思乱想，也不知道让你看的那些圣贤书是被你丢到那去了。”
　　“好，我不胡思乱想，那你也别让我有机可趁。”她说的可是轻巧暧昧，眼眸深处尽是笑意，她倒想看看胡尚仪何时能不拘谨一些。
　　傍晚在只有她们两人的小船上，看着眼前的瑰丽景色，二人相视一笑彼此不约而同的伸出手互相牵过。夕阳斜倚着湖心亭，晚风翦翦拂柳，而眼前湖光远眺，天色连波接水岸，湖光山色各一端。
　　“我见青山多妩媚，料青山见我应如是。”她幽邃的眸子定定的望着胡尚仪，云淡风轻的说着，“姑姑可如是？”
　　胡尚仪看着她们交握的手，阖眸浅笑道：“都到这份上还不如是，我岂不是很亏？”
　　“我更亏，”她脸上是暧昧的笑意，“都说了来而不往非礼也！”她凑到胡尚仪耳边打趣道：“姑姑是尚仪时妃嫔侍寝不也是你一手安排的，怎么到自己这反倒不自在起来。”
　　胡尚仪陷在她的目光中，简直无法动弹。可她表面上还是不动声色的说了一句：“该用晚膳了，待会再上岸带你去逛逛如何？”
　　她脚步移动，胡善祥亦步亦趋，跌跌撞撞间竟然在船舱里撞翻了一张桌子，上面放着是几盘点心这下她们可以不用吃晚膳了。两人面面相觑，突兀地胡善祥面上有掩饰不了的笑意，“姑姑，这下你还有什么说辞？”
　　她凑得太近太近了，让胡尚仪有股窒息感，她一言不发地望着胡尚仪，带着薄薄笑意，见她连手都不知道该往哪里放笑道：“姑姑，我可真是越来越喜欢你了！”
　　胡尚仪已经没有退路，面色微烫瞪她道：“你想干什么，真是一点规矩都没有了，白日里尽想着些乌七八糟的事。”
　　“姑姑，现在天已经黑了！”
　　“可这四周都是人，”
　　“这里只有我们两个，”
　　胡善祥说着已经解开了她的腰带，她伸出手去制止不巧又被她握过，再次开始了在竹林寺的谈话：“姑姑，你的手也真好看！”
　　胡尚仪尴尬的想抽回手，却怎么也抽不出接着她轻轻在手心落下一吻，薄唇翕动：“我想。”
　　“我不想。”胡尚仪有些轻颤，只因胡善祥一只手已搭上她后背，她仍负隅顽抗道：“别闹了！”
　　胡善祥另一只手已游移到她后腰，牵引着她的身体轻柔地撩动着，绵长的细吻下衣襟已滑下一角露出了雪白的肩头，胸口也若隐若现的闪现出一抹圆润。
　　胡尚仪一开始只是双手搭在她肩上，给予她唇齿间的芬芳一点点迎合她，可到后面却一把将她扣了过来再次的纠缠间似乎听到耳边传来她的一声低吟：“姑姑，你的心跳得好快！”
　　胡尚仪的脸色已经是一片绯红，可她依然在索取着一丝一点的温柔，漫长时间的相处和彼此需要等待的不正是这一刻。
　　可胡善祥却笑盈盈的望着她道：“姑姑，我饿了！”她推开胡尚仪整理了下衣衫，还顺便将地上的腰带拾起递给胡尚仪敛起笑面容清淡道：“对不起啊，要我帮你系上吗？”
　　胡尚仪默默看着她将自己衣衫向上拉了拉，又将腰带系上，欲言又止然后迫视她忽的一笑：“从以前开始到现在你就这样一步一步将我收进你设的套里，狼崽子你厉害，我心服口服。”
　　“姑姑，您说笑了。”胡善祥唇角勾笑，“我这本事可不及您分毫。”
　　应天城中从十字街往南而行，到华门街、晨晖门…直至潘楼街都是商铺闹市。其中东街为潘楼商业，专门贩卖衣物书画珍宝奇玩，西街则是酒楼小铺以及各种小吃点心。
　　两人一路来到五亭阁，周围三三两两的人手中都拿着花灯，她们对视一眼买下了其中一个式样繁多新颖别致的荷花灯。
　　“难不成我们之间要写你要跟我一辈子在一起这种话？”胡尚仪瞧了她一眼，见她望着后方在愣神，伸手在她腰间轻轻掐了下，她未回眸胡尚仪顺着她的方向看过去，一下子心有些微颤。
　　一男子高冠束发，白衣广袖，衣玦飘飘而来，嘴角浅浅的一抹笑意却温润如玉，他将笛子放在嘴边，轻轻吹奏，忧伤婉转的音韵渐渐流淌在四周。
　　他的目光一直柔和的看着胡善祥，四周的人在他眼中好似不存在只向着她走去，胡尚仪在一旁看着两人的感应，手中只能紧紧的握着花灯再不言语。
　　胡善祥注意到这男子虽是白衣，却在袖口绣了花纹，仔细一看却是梨花，寻常男子白衣服饰最常见的花纹是青竹，这人却很奇怪竟是一朵花瓣，而且竟然是梨花。
　　一曲完毕男子温言的声音传来：“你可喜欢？”
　　胡善祥觉得他很熟悉，可是却想不起在那见过，她试探性的问了一句：“你见过我？”
　　“我想应该是，”他眼中始终含着一丝温柔的笑意，静静注视她良久才又道：“可大概你已经不记得了。”
　　胡尚仪在背后咳嗽了一声，冷言冷语道：“你到底要不要放，我真是闲着没事情做来陪你做这无聊的事。”
　　“当然要放，就把我们要在一起一辈子写上去然后再一起放。”胡善祥回过身想拉过她一起写，她却一个闪身躲到一边嫌弃的说着，“要写你自己写，这种玩意也就只有你喜欢。”
　　胡善祥愣了片刻，凑了过来酸溜溜道：“姑姑，我就多看了两眼你就生气了？”
　　“谁敢生您的气啊！”她冷眼睨胡善祥，语带嘲讽，“我一老婆子年纪大了，也不中用了，要是再跟你置气只怕你会早早弃了我另投他人。”
　　那男子也真会找时候插了一句道：“萍水相逢即是缘，这笛子就赠予你了。”他说完也不顾胡善祥接不接受，也不觉得这举动太唐突就将手中笛子塞给胡善祥，等她回过神来白衣男子已消失不见。
　　胡尚仪已经在她愣神的片刻走了好几步，胡善祥紧跟了上来，胡尚仪语意轻慢的道：“怎么还跟着我，你不应该去找找那个人，说不定他还没走远。”
　　胡善祥伸手拉住她，上下打量了一番实在忍不住笑了出来，“姑姑，往后一整年我看您都不用再买醋了。”
　　“你不用拿这些话来搪塞我，”胡尚仪这会真不是三言两语就能哄好，侧过脸不愿再理她。
　　胡善祥无奈一笑，想挽过她一道走还是被拒绝，她将那笛子往背后一扔，哄着她道：“别生气了，我都扔了还不行吗？”
　　胡尚仪还是不依，只是细眉微挑说了一句：“我累了，想回去歇着，你要还想玩就请便。”
　　胡善祥只好跟在她身边一路不言语的回去，刚到门口她突然想起再怎么说也是别人送给自己的，这样丢了着实不太好因此跟胡尚仪说了下便折身往回赶。
　　胡尚仪回了屋，坐在妆台前左思右想走到书桌旁提笔却久久不落，一滴浓墨从笔尖坠落到洁白的宣纸上染开了一大片。她又去了厨房想做些什么，翻来覆去折腾了许久，终于忍不住将菜刀一扔嘀咕道：“一来一回再怎么样也不至于还不回来，这死丫头不知道跑哪疯去了，多大的人还不知道人心险恶被骗了都不知道。”
　　三更天刚过，胡善祥悄咪咪的推开门角一个闪身就进了屋，还没等合上门冷不防就听到一声音道：“还知道回来？不错看样子你还算有记性，没把到我这的路给忘了。”
　　胡善祥见她一身睡衣躺在床上，此时一边说着话已经起身缓缓抬眸瞧了一眼，又道：“你是不是忘了我给你立的规矩？三更天还在外游荡你是想要死是吗？”
　　“姑姑，你刚画的这幅画不错啊！”胡善祥看到书桌旁有些凌乱走了过来一看竟是还未完全干透的一副丹青，“只是这画中的少女是谁？这题诗又是何意？”
　　胡尚仪哼了一声：“明知故问！”
　　“听说，你还特意给我做了宵夜？”胡善祥又看到桌旁放着一碗甜点，似笑非笑的说着：“不会是你闲着没事干打发时间做的吧！”
　　胡尚仪走了过来，瞪着她气结无语。
　　“好了，我对你什么心意你不知道吗？”她拉过胡尚仪的手讨好道：“在我心里没有任何人可以比的过你。”
　　胡尚仪牵了牵嘴角，“明日辰正时分起来将屋内屋外都一一打扫一遍。”
　　“姑姑…”胡善祥娇声央求着：“前日才打扫过明日又打扫，这不好吧！”
　　胡尚仪不理她，背过身漫不经心道：“还有去把衣服给洗了，”在胡善祥开口之前又补了一句，“对了，我要沐浴给我把水烧好。”
　　胡善祥已经在口中的话给硬生生咽了回去，有些啼笑皆非的意思，然后似赌气的回答：“好，我立刻就去。”
　　因胡尚仪背着身，胡善祥看不见她的神情，但从她压低了的笑声想来可以猜想出六七分，她默然不语不过眼底却漫漫染起一丝笑意。
　　过了一炷香的时间，胡尚仪试了下水温褪下衣物进了木桶，今日陪着胡善祥上跑下跑的她确实有些累，因此合上眼打算休息片刻。
　　不知道什么时候她觉得有些不对，她瞬间睁开眼果然瞧见了胡善祥正一脸娇媚的望着自己。
　　“你进来干吗？”她厉声开口，只是这声音怎么听都带着些柔媚，只听胡善祥一笑道：“姑姑，我说过我要给你洗澡，这句话你可还记得？”
　　“出去，”胡尚仪看着她一直看着自己，脸略红后斥道：“谁允许你进来的，给我出去！”
　　胡善祥伸手环住她的脖颈，唇角勾笑道：“我又不是没看过，”她一只手在胡尚仪某处流连，让她某处暖流霎时涌起，酥痒难耐。
　　“嗯……”
　　她细眉微微蹙着，终究忍耐不住，唇齿间低低一声飘逸而出，然后手一伸勾住胡善祥的脖颈将她拉到面前，脸色绯红喘着热气道：“你这样让我如何是好！”
　　“不如，”胡善祥眼波流转，“我们一起洗！”
　　胡尚仪一只手已经环过她的腰，一点点的亲了下去，她身上的衣物也尽数褪去。彼此鼻间的气息在此刻相互交缠，沉溺在这般肌肤相触的温存里，胡尚仪每退一分，她便进一分直到吻碎胡尚仪的理智。


第21章梨花男出现
　　胡尚仪能够感受到热浪袭来，每一次律动都能带起一阵浪，随着她且进且退一片又一片的的海浪打开又散去，反反复复带来的感觉让胡尚仪脸色更加绯红，此等之事她怎会不知只是她一向高高在上惯了，如今却…
　　等渐渐散去之时，胡善祥脸上是欢愉后的笑意，起初只是向她脸上挥洒出一点水花。胡尚仪也依样画葫芦向她泼洒着，两人都发出了低低的笑声，一开始只是互相调戏到最后水花却越来越大，笑声也慢慢不再压抑变得畅快起来。透过水花胡尚仪望向她，觉得自己有她的陪伴真的是此生最大的幸运。
　　从六岁入宫她便被打发去了浣衣局，若非唐尚仪看她可怜收她入尚仪局，她只怕早已死了。唐尚仪离世之时，她已是宫正司女官，四年后彼时还叫蔓茵的胡善祥出现，改变了她一生的方向。
　　胡尚仪突然握住了她的手腕，她的身体经过刚才的纠缠早已是滚烫的。“你知不知道你最近几日都对我做了些什么？”她竟然问出这样一句话，胡善祥反握过她的手将她缓缓拉近。“姑姑，我说过只要我在你身边一日，我定会让你过得开心自在无拘无束。”
　　胡尚仪将她逼迫到桶边，居高临下的迫视着她，胡善祥只是将双手搭在她肩上笑了笑没有说话。这般的对视经过了很久胡善祥才以一股娇娆风情的姿态说：“姑姑，你想做什么？”
　　胡尚仪最后什么都没做，她掩饰着心内的波动手向上扯下衣襟轻描淡写的说着：“我只是觉得这水已经凉了，我们该起来了。”
　　半炷香后两人已收拾好，胡善祥熄了外屋的灯准备安寝，她到时胡尚仪已经背对着她躺下了。在忽明忽暗的烛火中胡善祥一直注视着她此刻的样子，她从来没有变过一直都是她最爱的模样。
　　“还不上来？”她正发呆间听到胡尚仪轻飘飘的一句话，她低眸浅笑躺在了胡尚仪身侧，“姑姑，真希望这样的日子能一直过下去。”
　　胡尚仪转过了身，她们面对面看着对方。
　　“怎么听你这话的意思是想再离开我一次？”
　　“我怎么舍得。”
　　“你有什么舍不得的，”她继续冷嘲热讽着。
　　“要是旁人我肯定舍得，可你是我姑姑。”
　　“我只是你姑姑？”
　　胡善祥笑，“我怎么觉得你像隔壁家的小孩一样，一件事要吃醋很久很久。”
　　“你先回答我，”胡尚仪作势就又要背过身，在起身间被她拉住极其认真的道：“在我心里你是对我最重要的人，行了吧！”
　　胡尚仪哦了一声：“只是这样？”
　　“还有我最爱的人也是你，”胡善祥忍着笑意思虑了一下，“这样总行了吧！”
　　胡尚仪面容淡淡的，“那就闭眼歇息吧！”
　　“明日我们去集市上逛逛如何？”胡善祥闭上眼，一只手环上她的腰身一只手与她交握着放在胸前。
　　“你想去那我都陪你。”她只是这样说着，嘴角扬起的弧度却泄露了她此时的真实想法。
　　一早吃过早膳她们便出了门，今日胡善祥梳着倾髻，身着对襟羽纱衣裳搭石榴红锦衫，下套烟罗马面裙。胡尚仪今日的打扮也是由她亲自动手，就连服饰的颜色也选择了她一向喜欢的湖碧色，只是发簪依然是自己做给她的哪一个。
　　集市上到处都是她未见过的新奇的东西，她拉着胡尚仪这个摊位前看看那个摊位上瞧瞧，玩得不亦乐乎。突然瞧见一个小摊边在卖糖葫芦，以前在宫内的时候御膳房做糕点时也偶尔会做一些，但她总觉得糖葫芦不是那个味道。
　　胡尚仪看见她直勾勾的盯着，给了她几枚铜钱道：“行了行了，去买吧，再怎么看着别人还道是我不给你买了。”
　　却见她买了两串，在给钱时胡尚仪正想说她不吃但想了想还是没开口。她的笑容跟天上的太阳一般是如此的灿烂，将一串糖葫芦递给自己然后道：“酸酸甜甜的，肯定比你昨晚的醋要好吃多了。”
　　胡尚仪本来还犹豫着不肯接过，一听这话想也不想直接上嘴，入口间感觉跟以前在宫内吃的也没什么区别。可却见她在一旁频频发出笑意，胡尚仪左看右看也没发觉有什么不对，回眸间她手握丝帕正擦拭着自己的嘴角并依然带着笑意的嘲讽道：“姑姑，你看你还是从尚仪局上来的，如此面容不整想必真是头一回。”
　　胡尚仪看着她仔细的擦拭，心里一点一点都是柔软，下意识间握上她的手轻轻道：“我自己来吧！”
　　她接过丝帕间才发觉上面绣着她们两人的名字——二胡。她扶额想笑却又觉得有点傻，这是什么乱七八糟的设计她腹诽着，抬眸一看胡善祥已经将糖葫芦吃去一半，看她吃得倒是津津有味。
　　“很好吃吗，跟宫里的没什么区别。”胡尚仪不以为然的说着，“感觉你像从来没有吃过一般，还有注意点吃相别给我丢人。”
　　胡善祥却压根没注意她的话，拉着她又往一边跑去，这次她们到了一个卖面塑的小摊。周围都是人她拉着胡尚仪好不容易才挤进去，一堆已经捏好的面塑出现在她们眼前，看上去栩栩如生。
　　“姑姑，我捏一个你如何？”她狡黠的的眼神闪动着，“不，我应该要捏两个。一个是高高在上的胡尚仪，一个是浅笑嫣然我最爱的姑姑。”
　　胡尚仪没她这么爱玩也没这么多心思，只是在一旁看着，她倒捏得很认真不时问着摊主，也没看自己就一点点的摸索着还真让她给捏出了一个人形。
　　胡善祥举着自己的杰作向她邀功着：“姑姑，看来我也不是一无是处的，是吧！”
　　她笑着哼了一声：“就这点本事也值得骄傲？”
　　“那要不您也来捏一个我？”胡善祥用着激将法，“敢情我们在一起这么久，我送你这送你那的，都从未收到过你送我什么。”
　　胡尚仪依然不为所动，眼瞅着她真的将两个自己给捏出来，然后气鼓鼓的递到自己身边道：“给，这是我再一次送给你的，什么时候到你送我一次。”
　　“有点难看呀！”胡尚仪仔细端详了下，面上笑意满满的拒绝着：“你把我官帽弄那去了，一个正五品女官不戴官帽你想让我被罚？”
　　“您将就点吧，有我帮你捏面塑就算不错了。”胡善祥将面塑望她怀里一推，头也不回的就往前去。
　　胡尚仪追了上去，将面塑还给她道：“我说了有点丑，你送给我但我总可以拒绝吧！”
　　她不可思议的发出一连串笑声：“姑姑，你还好意思拒绝，我送了你这么多东西我为你做了那么多事，你那一次不是主动接受，你现在还厚着脸皮跟我说拒绝？”
　　胡尚仪紧走了两步回过身间以一种你能奈何我的表情看着她道：“前面就是醉仙居，你要不要去？”
　　“去，为什么不去。”胡善祥毫不客气的说着：“你付钱我为什么不去。”
　　还未到正午时分，楼下几乎已经坐满了客人，两人便上了楼选了一个可以观赏风景的最佳位置。
　　店小二胳膊上搭着一块毛巾，麻利地收拾着桌上的碗筷，看到有新来的客人赶快满脸堆笑招呼着，张罗着给客人倒茶上菜。
　　胡尚仪看了她一眼意思是让她点菜，她只是让店小二上几个他们这里的招牌菜，然后再要了一壶龙井。胡尚仪听她说完然后便问：“你怎么不点些自己喜欢吃的，不用为我节俭。”
　　胡善祥看着她，连一刻目光都不想移开，轻笑道：“只要能跟你在一起，吃什么都是最好吃的。”
　　胡尚仪果然又笑了，“油嘴滑舌！”
　　“可你不也喜欢，不是吗？”她得寸进尺起来。
　　“以前就觉得你很会说话，”胡尚仪回忆了一阵，“现在想起来真是不知不觉就被你扰乱了心思，偏偏我自己还不知道。”
　　她握过胡尚仪的手，“我也不知道你早已在我心里，也许我们都要感谢那些痛苦的遭遇，它教会我们要珍惜彼此。”
　　胡尚仪瞥过她们交握的手，然后手心向上反握过她向她承诺着：“以后我不会再让任何人把你夺走！”
　　等待上菜间，她们都侧过头去看着河堤风景，满眼看去尽是春意。应天城里的河流，已经被春天濡染得碧水青秀，清澈中映透出一波一波的曼妙画卷。
　　能跟自己最在意的人在应天城里最大的酒楼一边吃着饭菜闲聊几句，再看一看这美妙的风景，实在是最幸福之事。
　　只是如此悠闲之事却被一人搅乱了，那名另胡善祥感觉到熟悉的男子再次出现，仿佛像跟他有心灵感应似的。胡善祥向右侧看去时，他已经站在离自己三步之远，一样是温润的笑意。
　　胡善祥站了起来，看着他只觉得厌烦，“这应天城里那么大，为什么在哪都能看见你。”
　　男子一笑，也不嫌举止轻浮的一点点逼近她道：“你曾经跟我说过河阳城里那么大，却没有我的身影，你的心那么小却全是我。”
　　胡善祥脸色愕的就发红，推开他道：“这位公子，请你注意自己的身份，你要再说这样的话我就让周围人的来评评理了。”
　　他也不恼还自顾自的坐了下来给自己倒了杯茶慢慢品道：“看来你还是不记得我是谁了，不然你怎么舍得这样跟我说话。”
　　胡善祥还未开口，就听胡尚仪冷冷的说了一通话：“我们两个与你素不相识，你却屡次有调戏之嫌，我在应天也算认识些人，到时候闹大了只怕对你也不好。”
　　“这位是胡尚仪吧！”他目光横着看了过来，眼神中锋芒正盛。“六岁就入宫被唐尚仪收入尚仪局，在她死后你就坐上了她的位置。”他又把眼神移到胡善祥的身上，神色莫测道：“你的名字就是这么来的，我说的可有错？”
　　胡尚仪立刻就起了防备之心，“你到底是什么人？”
　　他再次喝了一口茶，看着胡善祥笑意满满的回答着：“我只是代一位故人来看看她。”他一直看着胡善祥却问了胡尚仪一句，“那你又是她什么人，这位姑娘看样子也到了婚配嫁娶年纪，我与她年纪相仿家世也不错，倒不如…”
　　他未说完胡尚仪就将胡善祥拉了起来，连一个眼神也不给他般道：“我是她什么人还犯不上跟你一个不相识之人提！”
　　胡尚仪一路拉着她回了家，一路上走得飞快等回到屋内，胡善祥凑近她问了一句：“姑姑，你刚才是在宣告我是你的人吗？”
　　“没有，”她立刻否认着，“我只是…觉得他举止轻浮又不认识，怕你会被骗。”
　　胡善祥低低笑着，也不打算拆穿她拙劣的演技，突然想起那两个面塑刚才忘记带走了。“应该还在酒楼，我回去取好了。”
　　她刚想走，就被胡尚仪叫住。“我腿有些疼你过来给我按按！”
　　“可面塑还在…”
　　“嗯？”她眯起眼睛，故作严厉道：“胆子越发大了，敢忤逆我的话？”
　　胡善祥无话可说只好走了过去，一边替她捶腿一边百无聊赖的问着：“姑姑，你是怕我回去再见着他？”
　　胡尚仪还是否认，“不是！”
　　“真的不是？”她眨了眨眼，已经看透了胡尚仪的心思，“你是怕我会喜欢上他？”
　　胡尚仪当即冷笑：“笑话！”
　　“哦，是吗？”胡善祥也是兵来将挡水来土掩，“那我去取一下面塑又有什么干系，那可是我捏了好久才做好的。”
　　胡尚仪突然就躺下了，“我突然觉得有些饿，你去做两盘点心好了。”
　　“刚才才吃过，”胡善祥偷笑，觉得要找理由也该找一个好点的。
　　“那我现在饿了不行吗？”她也觉得这个理由有点好笑，可话已说出口也改不了。
　　胡善祥突然俯身靠了上来，一只手抚上她额头然后向下抚上她眉眼，道：“只要你说让我不再见他，我就不去。”
　　胡尚仪移开眼神，还是坚持道：“我真的饿了，你再不去是要我自己动手？”
　　“姑姑，我真的觉得我喜欢上你大概是命中注定的。”她笑着，实在是没有想到有一天那个管着六局一司的胡尚仪竟然会有如此傲娇的一面，心里在乎的要死面上什么都不表示。
　　她离开胡尚仪，走了一半突然想起回过身道：“我还是得出去一趟，米缸里的米都快空了。”
　　“你是不是就是想去见他？”胡尚仪一听立马爬了起来，“我半个月前才添的怎没会没了？”
　　“姑姑您都说是半月前了，”胡善祥一摆手道：“这十天半个月都是我忙前忙后，不仅米快没了，油盐酱醋也都快用完了。”
　　她说着就要出门，又听背后传来一声：“站住！”她无可奈何般一笑，等胡尚仪走近她道：“只要你跟我说不准去见他，我就不去！”


第22章善祥我爱你
　　“要去就赶紧去，别在这给我拖拖拉拉的。”胡尚仪一连朝她摆了几下手。
　　“姑姑，你当真要我去？”胡善祥瞧着她这样觉得顺眼多了，她越这样说越是不想让自己去。
　　胡尚仪瞪她：“你不是说什么米没了什么肉也没了，这家给你当的都成了空壳，以前在尚仪局的时候要不是我看着你不知道你那脑袋得掉几回。”
　　这模样活像一个恨铁不成钢赶着出门又惦记儿小命的老母亲，胡善祥好笑地看了她好几眼，她不说自己就不去了，她倒要看看她姑姑怎么办。
　　“你怎么又躺下了，”胡尚仪看着她好端端的躺在床上侧过身一双眼看着自己不避不闪的。“你不是想去见他吗，我又没拦着你又没绑着你的腿，你自去见他我啊就在这等你就好。”胡尚仪那幽怨的声音伴随着她那微翘的嘴角发出，看上去像是在揶揄胡善祥，实际上则是在表达自己对胡善祥的在意。
　　“姑姑，你瞧瞧你这样子我还敢去吗？”胡善祥假意脸一垮，趁着她走过万分委屈地伸手抓住她的衣袖。“我又没有说什么，我就想听你说一句你是不是不想我去见他，只要你说我以后就不见他。”
　　胡尚仪依然口不应心的垂首道：“你还没说什么你不是为了去见他就说什么米也没了肉也没了，去吧去吧再不出门就天就黑了，”她哼了声，“不过刚好黑灯瞎火的也更好办事。”
　　胡善祥实在忍不住的想笑，一副恍然大悟的样子：“原来你还知道这天黑了该做些什么，那你这几天怎么一直拒绝我。”
　　每次拒绝还不是被压在身下，想了想胡尚仪又哀怨的看着她还没开口就听她眨了眨眼，“姑姑，你都不挣扎一下那么轻易就被我要了，你以前一巴掌一巴掌打我的时候那气势去哪了。”
　　胡尚仪这叫一个气啊，不知道从什么时候开始她就已经被胡善祥堵得说一句堵一句半。早先被她执意去选妃气个半死拉也拉不回她，看着她离开自己看着她走了之后自己什么都没有只想一死。而后就是再次遇见她还是被她气，然后就听到胡善祥咕噜一声掉到了床下，她姑姑斜着眼就看过去轻飘飘坐下后道：“这床不够高不然把你摔成肉饼，我这耳根子立马就清净了。”
　　胡善祥笑意欣然的就缠上了她的身子，躺在她怀里双手绕在她脖颈上扬着脸的就问：“姑姑，你不能这样对我。”
　　“我想怎么对你就怎么对你，”胡尚仪微微眯眼，“怎么现在是我说句话都需要跟你找个理由？”
　　胡善祥眼珠子转了一圈：“那你跟我说你不想我去见他，你不是说你想怎样就怎样嘛，那你就把你心里的话说出来。”
　　“他…”胡尚仪语气低了下来，“我瞧着他长相不凡家境也不错…”
　　“你什么意思？”胡善祥脸色有些沉，胡尚仪对上她的眼神轻哼了声：“如果你中意他，我可以…”
　　胡善祥眼睛直直盯着她，“可以什么？”
　　“……”胡尚仪别开眼。
　　“姑姑，”胡善祥缓缓从她身子中抽离开来，两人对视间心念百转。“从前我对你的心意虽未仔细言明，但话里话外何处不是惦念，何处不是情深。”她定定看着胡尚仪，看这张熟悉的面孔，这张对外人严厉对自己柔软的面孔，忽然有刹那的恍惚。“如今我已亲口跟你说我喜欢你，我想一辈子跟你在一起，”她点着头的说，“我知道你担心我会变心毕竟以前为着选秀一事我伤害过你，可是两个人在一起你不能事事都指着我来考虑，你要是担心你就说你就做哪怕你用得方式是错的也无所谓，本来我们之间就不存在谁对谁错。”
　　胡尚仪一直哀哀望着她，张了口怔怔不能言语，又听她目光变幻终于长叹一声。“你还是不肯说是吗？其实你不说我也不会强迫你，但是你到底是怎么考虑的，你要把我让给别的人？姑姑，你是不在意我了吗？”
　　低头再到抬头只是短短一瞬，心中却已回转过千百个念头，仿佛过了一生那样漫长。
　　失望黯然之下胡善祥转身便走，手腕一紧她被猛的拽回，立足不稳地跌进胡尚仪的怀抱。“善祥，”她蓦的第一次在她们确认关系后这样喊自己的名字，令胡善祥有些呆住。她的目光在胡善祥脸上流连良久，这四目相对的一瞬，各自煎熬于心竟似万古一般漫长。
　　“我怎会不在意你，”胡尚仪哀然的眼底早已没有以往的锋锐，只觉沉郁。“我这一辈子只在意你一个。”
　　这句话好像化作了水，缓缓从胡尚仪心中淌过，心底一点的绵软透出隐约的酸涩。
　　胡善祥满心都是惆怅的听着她的话：“我怕极了我真的怕极了，我再也承受不了一次打击，你成为太孙妃的那天夜晚我一颗心都像碎裂了一般。我不停的打骂宫女酗酒只是为了麻痹自己，我怕我一停下来就会想到你，想到你已经不是狼崽子而是太孙妃。”胡尚仪抿着唇想要将泪水给忍回去，胡善祥却伸手将她眼底泛出的泪花给擦去，替她说着：“是我不好是我让你受了这么多苦，我答应你以后不会了，以后都不会了，我们好好的在一起，我还要给你做好多好多糖人，”她说着说着就笑了起来，“做一个胡尚仪做一个小胡尚仪再做一个小小仪好不好？”
　　“好，”胡善祥从未见过她这般明朗温暖的笑容，仿佛有淡淡光华自她眼底焕发，令她一时看得呆住。“再做一个小团子还有小花猫还有小崽子？！”她们相视而笑，胡善祥抬手抚着她的发髻瞧见有些白发心头局促下道：“姑姑，我们成婚吧！”
　　胡尚仪一时愕然，“我要你穿着凤冠霞帔风风光光的嫁给我，我要让他人告知这辈子你都是我的人，再没有什么可以分开我们。”她说的那样坚定，她，胡善祥从来到她姑姑胡尚仪身边起，她就坚定了一辈子要跟她姑姑在一起的想法。虽然这中间诸多波折离奇，可世间有那样流传百芳的感情不经历纷纷扰扰，太容易得到便不容易珍惜，太容易在一起便不容易相守。相爱容易相守难，在一起简单在一起一辈子却是不易，若非情到深处难自禁，又怎会柔肠百转冷如霜，若非相思惆怅无处解，又怎会化蝶翩翩共逍遥。
　　“都老了还穿什么凤冠霞帔，”胡尚仪耳根子有些红，看上去是害羞了。“再说都有实了再要那些虚名也无用。”
　　胡善祥靠在她怀里，她则收紧搂着她的手，隔着层层衣衫扔觉察到她姑姑的心跳，如此平缓安稳。这一个胸膛曾经一次次被自己靠过，第一次靠在她怀里没被她推出去是她用孩子讲合的那次，其实那个时候若她想清楚一切她姑姑也不会如此。
　　一切一切的情景恍若浮现，这些日子一路走来，她做错了太多的事她失去了太多的人，失去了孩子失去了她姐姐还差点错失她的挚爱。
　　“想什么？”胡尚仪耳根子仍然红着的问。胡善祥闭了闭眼，强作镇定的就道：“没想什么，就觉得你好看，想把你拐回家藏起来。”
　　“说着说着又开始胡扯起来，”胡尚仪掐了她耳朵一下，“姑姑，”胡善祥摸着自己的耳朵感叹道：“你那都好，就是总喜欢动手动脚，我这耳朵自被你揪又被你咬还被你舔，你还能再做点什么吗？”
　　胡尚仪瘪着笑，“还可以切了拿去爆炒，做个下酒菜最好不过。”想着刚才的事胡尚仪还真觉得有些饿打发她去做些吃的，还没等她自己歇息片刻就听她大叫了几声。
　　胡尚仪烦躁的走去，见她握着手只怕是被切到了，想了想就立在门边好端端的瞧着她道：“你脸色这么难看是被虫子咬到了？”
　　都这副模样了，她姑姑还有心情说这话，胡善祥扁着嘴的道：“我给你做吃的被切到手你不说几句心疼我的话。”
　　“哼，”胡尚仪笑着长长哼了一声，“你做吃的给我不是应该的？按着规矩来说你没办法按时完成我还要罚你，我没处罚你你就知足吧，还给我讨价还价，你是真的以为你那嘴在我耳边说几句掏心窝子的话我就被你迷得五迷三道对你言听计从了？”
　　胡善祥低声嘟囔：“你也就过过嘴瘾。”
　　胡尚仪皱眉，走过去看了眼灶台正准备自己动手，然而一句很软的话无法阻挡地钻进了她的耳朵里。
　　“姑姑，是我被你迷得五迷三道对你说的话言听计从。”这话的尾音带着媚人的小勾子，勾得人心里痒痒的。
　　胡尚仪心口一热，低头一看就是胡善祥那张盈盈笑脸，突然有什么冰凉的东西贴了过来在她唇瓣上轻轻蹭了一下，只是一下，那触感就消失了。
　　胡善祥一僵，抿了抿嘴唇半响也没回过神来，这气息是她姑姑亲了自己？
　　“还不给我添火？”胡尚仪的声音自头顶传来，又傲娇又正经，“大半夜的也不知道怎么就被气饿着了。”
　　这声音正经得像是刚才一幕只是胡善祥的幻想，但是嘴边又分明有她姑姑的味道。
　　“你干什么？”胡尚仪还拿着青菜就被胡善祥拖着外走，“锅里还烧着水。”
　　胡尚仪挣开了她的手眉头皱的更深，“你能不能让我安心一会，一下说我不在意你一下又说成婚现在又要做什么？”
　　胡善祥咧嘴就笑了，笑得眼里星光璀璨你，胡尚仪怔然看了她一会板着脸的眼里突然发现了什么。
　　“你闲的发慌就去劈柴。”她冷声说。
　　胡善祥低头就笑了两声，不说话，然后走回屋里，到了门边还特意将门给虚掩了些。
　　胡尚仪一愣，心口像是被什么东西再一挠，浑身痒痒的感觉再次袭来，下意识的就想去按住身体某处部位。
　　等她回到屋里，就看见胡善祥已换了睡衣坐在床边，脸上微红眼里满是笑意，而且笑得贼眉鼠眼的。这场景好像有点羊入虎口的意思！
　　胡尚仪端着粥还是走了过去，胡善祥只是看着她道：“不想喝。”
　　“你当我这是菜市场，还能讨价还价，我能做给你吃…”胡尚仪横眉。
　　还没说完胡善祥就吻上了她，“我想喝你…”碗碎裂在地的声音刚好碰上她说的话，但是胡尚仪很是听到了。
　　屋内红烛摇曳，屋外夜色迷离。胡尚仪与她脸贴着脸，彼此都默默笑着沉浸在永恒的迷醉中。
　　“你不是说没米了吗？”胡尚仪此刻的声音很柔，跟她以往威严的样子大相径庭。
　　“是没米了，没的是以前的米。”胡善祥眼底尽是眷念的爱。
　　“那你可还要去见他，”平日里那么高傲的一个人，此刻因为胡善祥变得如此柔软，软的不像她却又更像她，因为只有对着胡善祥才可以卸下一切，只好好的爱她。
　　“我从未说过要去见他，”胡善祥静静地笑，凝望着她眼中自己的倒影。“我想见的由始至终只有你，我想爱的从头到尾只有你，我想要的兜兜转转依然只是你。”
　　胡尚仪感觉到她的吻落在自己眉心，灼热温暖，“姑姑，”她轻声唤着，“我们再也不分开了！”
　　然后她从额头、眉梢、脸颊至颈项…最后是唇舌间久久的痴缠不舍，她们躺倒在床帏之上，双手交握着不断收紧放松，用心的感受着此刻的曼妙。
　　整个夜晚都温柔了下来，温暖着这一对璧人——
　　胡善祥突然碰到她手腕上的伤痕，手指头软软刮了一下，回忆便像潮水一样向她涌来，几点浪花溅在了她心上。于是下一吻就又覆上唇，缠绵不休吻到发抖！
　　她突然停了下来，看着胡尚仪眼中不知何时有了泪：“我其实才是怕极了，我屡次问你又何尝不是在我自己，不管宫里还是宫外你我的身份你我的关系都会落人口实遭人非议。”她说道痛处泪水滑落滴到胡尚仪脸上，惹起两人心中的一阵涟漪，胡尚仪抬手就她压在身下将她眼中的泪给吻去，将她心中的那些伤给抚平。
　　胡善祥一只手放置在她脖颈处摩擦着她的细发，她明明看不到却又分明感觉的出那些因年华导致的痕迹。她的心有多痛她姑姑终究会先在她前面离世，她能陪伴她姑姑的日子还有多久呢，她这一辈子为了自己受了多少苦。
　　又是一个翻身她热烈，不，几乎可以说是灼热滚烫的流连般吻着胡尚仪。直到最后气喘吁吁间胡尚仪看着她目光灼人如炙，终于不再有隐忍的冷淡，第一次这样肆无忌惮地看着她。
　　“我是你姑姑又何妨，你是我养大又何碍，我与你之间无别物无外人，我想你我想见到你想跟你一直在一起。”胡尚仪抬手抚上她的面颊，眼眶酸涩发热胸口有着暖意不停回转，泪水几度打湿但终究未落下。她已经落泪太多，此刻不该再落的，往日种种浮上眼前来，“善祥，我爱你，”她心中有着千言万语，如今这一句话终于不再深藏心底，今日终于可以正大光明再无任何徘徊犹豫纠结，再也不必回避再也不必自欺欺人。她爱上了胡善祥，她要她只要她——


第23章别再生气了
　　钱塘江浩浩江水，日夜无穷无休的从苏杭闻家堰绕过，之后汇入东海。而正逢春夏交织，镇江曲水池畔三三两两围着各色女子妇人。
　　嫣红的莹黄的粉白的月白的马面裙，映照在清澈嫩绿的江面，交织在江畔连绵起伏的宫阁亭楼之间，让人不由得赞叹一二。
　　忽听得一声清越的鸣仗开道之声，围观的妇人抬眼遥遥望去，江面上一架华彩横船正徐徐开来。
　　上层甲板人不多处站着一对举止亲密的妇女，她们正是十日前从应天一路南下到苏杭的胡善祥和胡尚仪。
　　胡尚仪一如以往青碧色的衣饰打扮，只是耳垂处多了一串耳饰那是胡善祥亲自为她做的，她自戴上后除入夜歇息外就未取下过。而胡善祥换了以往绯红娇艳的打扮，以素净典雅刚好衬托了她姑姑的高洁一尘不染。
　　胡尚仪正欣赏着这江畔的风景，她入宫几十载还未见过宫外此等景致，以往只在书中、画中所见如今亲自看过才知何为“江作青罗带，山如碧玉篸。”忽觉肩膀一软侧头就睨了胡善祥一眼，没好气地道：“手不疼了？还给我揉肩？”
　　“还疼着但比昨日好多了，”胡善祥谄媚的朝她笑，“就算做不了什么也能给姑姑你揉个肩，你看看我陪你在这站了一个多时辰，你都不正眼瞧我一眼。”
　　“谁稀罕，”胡尚仪绕开她走到另一边，昨晚还在船上她就又把自己给办了，搞到后半夜胡尚仪还以为她那手和嘴不打算要了。
　　胡善祥先她一步靠在了围栏上，抓着她的手摇了摇揶揄道：“姑姑你这个人怎么最近跟个小孩子似的，您今年贵庚啊，怎么说着说着就又生气了？”
　　胡尚仪不高兴地看着她，下颌紧绷双唇轻抿，“您说说您入宫也几十年了，这鱼水之事你情我愿的我又没强迫您，”胡善祥哭笑不得朝她眨眨眼，放柔了语气的哄着她道：“您要是不想就跟我说，我还能把你给吃了不成？”
　　胡善祥这声音柔柔的又带着点小宠溺，活像是不知道哪家犯了错的相公在哄着自家小娘子。正好旁边有个商队在卖些果子，胡善祥眼神瞅过去道：“这橘子倒是新鲜就来上一点，也好给姑姑您解解馋。”
　　胡尚仪脸色稍有缓和，就等着她剥橘子，结果她剥是剥好了还一瓣瓣的塞到自己嘴边。胡尚仪嘴里嚼着橘子的就推开她的手，“人前人后的也不知道避避嫌。”
　　胡善祥茫然了一会儿歪着脑袋的就看了四周一眼再看她姑姑一眼，这会要避嫌什么，她们之间什么时候有过避嫌两字？
　　而且胡尚仪后面又说了句，“这橘子也剥不干净，真是不在宫里做事后你那双手只怕要废了。”
　　“姑姑，”胡善祥笑着就又剥了一个，“你说要避嫌又说没剥干净，那你倒是把嘴里的吐出来呀，你倒好全都咽了下去也不给我留一瓣。”
　　胡善祥将橘子瓣外头的那些茎络都去除干净再喂到她嘴边，胡尚仪瞧了她一眼就咬了下去，边吃边道：“你这不是在道歉吗，我要是不接受不显得我度量小？”
　　胡善祥听得眼角直抽，胡尚仪段数渐涨啊，都学会自己给自己找台阶下了。而且现在的她一点都不是那个趾高气扬高高在上的尚仪局尚仪，这完完全全就是个要人疼要人哄的小媳妇啊！
　　胡善祥也是足够爱她，她想要什么就做什么，见她耳饰破旧了些连夜为她定做了一份。其实昨夜她手有些发酸，也不知是她姑姑月事快要到了兴致比较高还是其他各种原因，故意挑逗自己又装的她其实不想要。
　　她又剥了一个自己一口都没吃全给了她姑姑，然后看着胡尚仪就笑：她啊，就差没把她姑姑给捧在手心里了。
　　她笑着笑着就低下头一瞥间就看到胡尚仪袖口处藏了一个眼熟的荷包，“姑姑，这是什么？”胡善祥明知故问笑得阳光灿烂的就把荷包给掏了出来问。
　　胡尚仪一顿，脸板起来沉声道：“左不过是从前落在你那的，现在只是物归原主。”
　　“送出去的那还有要回去的道理，”胡善祥退后两步，仔细看了荷包一眼。
　　在宫内因赵将军一事她们决裂，在哪之前她姑姑随随便便就说自己有个荷包落在她了，让她好好找。等找到又说自己不要就送给她了，而现在却好好的待在她那，想必那日她翻箱倒柜找的就是自己没有带走的这个荷包。
　　知道她应该都猜到了几分，胡尚仪也没再继续然而又别过脸，胡善祥突的就从身后靠在了她背上将荷包给挂在了她腰带上。
　　“我之所以没带走，”胡善祥挂好后就环着她的腰身道，“不是我不要了，而是等一个机会让它物归原主。”
　　她的下巴抵在胡尚仪的肩膀上，胡尚仪一侧头就能看到她，“所以你是不想要是吗？”
　　“你都是我的，”胡善祥说的可是实话，“我还会不要你吗？”
　　这时甲板上的人越来越多，为了避嫌胡尚仪想推开她，她却越抱越紧，胡尚仪知道她的意思。但不管怎么说世风日下此等亲密举动还是不该出现，她还没说什么就听一个有些熟悉的声音传来。
　　“尚仪局的胡尚仪饱读诗书，可知这礼义廉耻四个字该如何写？”胡善祥一听就是那个人的声音，因此很不耐烦的就放开她姑姑转过身讥讽道：“本朝现在已无尚仪局，所以不知你口中的话从何而来，也不知你懂不懂脸皮是怎样成为树皮的。如此又厚又糙的脸皮着实未见，如今得此一观世俗罕见，我要是有纸笔定当为你记录好将来呈到殿前为你谋一官半职。”
　　此声音就是之前一直纠缠胡善祥的男子，他一副好脾气的也没跟她计较转而继续调侃起胡尚仪来。“胡尚仪自六岁罚没入宫后一直到靖难年间都无儿无女，也未被赐金放还，还在那年收了一个女儿待抚养长大，”他手中今日换了一把折扇，说道此扇面一开好是俊逸的笑着看胡善祥道，“这女儿想来应该就是你才对。”
　　胡善祥沉着脸的就问：“你到底想要说些什么？”
　　“开创仁宣之治的宣宗有一任嫡皇后，”他手中折扇又一关在手中晃动了下，像是此刻说的话尽在他掌握之下。“由宣宗的二叔汉王推荐的胡善祥应该也是你才对，只是你即是胡尚仪的女儿又是宣宗的皇后，如今怎会在这里。”
　　胡尚仪听着这一口一个女儿实在觉得心烦得紧，因此喝了一声把胡善祥吓到了，她姑姑这脾气从出宫后还是第一次发作。
　　“你是从哪冒出来的有娘生没娘教的玩意，从应天开始到苏杭我原是不想同你多番计较，你是当我软柿子好欺负？”胡尚仪眼微微眯了眯，那样子有些像要逮猎物之前的试探。“我们俩是什么关系什么身份跟你有何相关，你说的那些有几分真几分假，我们又为何要听你在这多言？”
　　胡善祥被她拖了过来，她就这样看着她姑姑咄咄逼人的说了好多话。此人脾气也真是好被这样说还不恼，一双眼就盯着被胡尚仪护在身后的胡善祥，等胡尚仪说完就道：“她可是你姑姑，你是她养大的，你真的觉得自己喜欢的是她吗？”
　　胡善祥一怔，此人含笑不语静静看了她片刻后便离去，临走时再次打开折扇似逍遥的就踏着步离去。
　　“你怎么不回答他？”胡尚仪说了这句话后两人竟一时无言相对，胡善祥不回答是觉得他踏步离去时的声音有些耳熟。
　　等回过神来想开口时，胡尚仪微微一笑。“我明白，你无需再跟我解释些什么，你已经为我做了这么多我不会再怀疑你的用心。”
　　“姑姑，我…”胡善祥看过去，她已侧过身，“你这又是怎么了？”胡善祥不懂她到底在介意些什么，就因为外人的一两句话就开始否认自己的心意？这未免太荒谬了些。
　　胡善祥开始沉默望着江面不再说话，她皱着眉头想了好一会，其实也没想什么她也不会真跟她姑姑置气，她知道她姑姑的脾气吃软不吃硬，因此打算冷一下就去哄她。不然她一生气就哄，自己也太没骨气了，虽然事实就是如此，但有的时候哄人也要有些设计的。
　　她正考虑待会下了船是去住最大的酒楼还是随意找个就近的歇下时，自己嘴边就出现一瓣橘子，胡善祥怔了怔抬头看去就见胡尚仪抿着唇垂着眼闷声道：“挺甜的，你尝尝。”
　　好不容易自己打算冷着脸晾她一晾，这还没多久就破功，胡善祥瞧着她觉得她姑姑不是一直一张死人脸吗，怎么开始学着自己调戏起来了。
　　“你都吃了好几个还不甜不是挺受罪的，”胡善祥接过后好言好语的道：“气消了？我跟他真没什么，我都不认识他也没见过他几次，仅有的这几次还是他自己找上门来的，你能不能大度一点别一看到我跟别的人说几句就气，我又不是稻草人只跟你一个人说话。”
　　胡尚仪唇角上扬眼中还带着笑的就道：“我什么都没说倒是你说这么多，只怕是你心里比我还在意，这说道底还是你更想跟我解释。”
　　胡善祥这是被她摆了一道，吃着橘子就做咬牙切齿状，胡尚仪被她逗乐了更越发得意的欢。“我可是记得以前是你抱着我的腿我一怎样你就哭唧唧的抱着我的腿让我别不要你，所以这算是来了个轮回？”
　　“我也还记得不管以前还是现在，”胡善祥怎么会被她玩弄呢，所以她一只手揽上胡尚仪的腰眼神就勾着她道，“就像现在你从不拒绝，我抱你你不拒绝我靠你依然不拒绝，”她腰上的手一紧两人身体离的更近了些，胡善祥脸上散发着撩人的笑意，“我要你你更不会拒绝，如此算不算轮回？”
　　身边有人看了她们这一眼，胡尚仪挣脱开她收敛好神情，恢复了波澜不惊的模样，但朝她道：“我是你姑姑，你要我怎会不给。”
　　胡善祥差点没笑背过气去，她姑姑真是太会给自己找话说了，她正笑着胡尚仪伸手就给她脑门来了一巴掌。“船要到了还不去拿行李，是要我踹你去？”


第24章我是你姑姑
　　停泊的地点离城中还有一段距离，看着天色也不早了，胡善祥就想就近找个地方歇息，但人生地不熟的两人跟着大部队就走散了，最后跟着一商队在山神庙前歇息。
　　那个讨人厌的人又跑了出来，胡善祥终于从商队口中知道他姓萧单名一个乾字，听商队人的口气不知道萧乾跟他们说了什么，竟然认为自己跟他是郎才女貌非常相配的一对。
　　商队里突然有一阵骚动，大概是几方人马意见不合在吵架，胡善祥是过来要些调味料不然烤鱼的滋味也不好吃。她正要避开就被一个人狠狠推出，她的身子就像断了线的风筝在空中划出一道弧线，身不由己直坠下去。
　　没有意想之中跟地面的接触，胡善祥被萧乾稳稳拦腰接住，自跟她姑姑在一起后她的腰再未其他任何人碰过因此十分敏感。
　　胡善祥立马就推开他脸色很不好的就道：“我看你一表人才应该也是知书达理之人，礼义廉耻四个字看来是你该好好参悟的。”
　　萧乾看着她目光变幻，复杂莫名，然后缓缓一笑道：“我救你的何止这一次。”
　　胡善祥本欲再问身后便响起胡尚仪的声音：“你还在哪愣着干嘛？还不给我回来。”她看了萧乾两眼，欲言又止又不得不转头离去。
　　野外笙歌萧萧，烤鱼的香味不时弥漫而出，四周到处都是人声，而胡善祥这边却一直缄默。
　　“我知道…”胡尚仪说了三个字后又抿唇不语，她都不记得自己是从那个时候说个话喜欢抿唇，就觉得心里有很多话堵着就是说不出。她竭力克制着脸上的神情，不至于让胡善祥看出些什么，但胡善祥如此机敏又了解她过甚怎会看不出。
　　胡善祥凝眸看她沉沉叹了口气，“你要是真的放不下心，我们即刻完婚然后寻个无人处过我们自己的日子，再不问世事。”
　　“要是我死了呢？”胡尚仪的手指轻轻抚过她还乌黑的鬓发，如同她抚摸自己一般，有些悲戚的问道：“我还能再陪伴你多少年，我终究会在你…”
　　胡善祥握住了她的手，含泪凝望她的面容，“生当复来归，死当长相思。”她晶亮双眸映出胡尚仪半辈子受尽了苦的面容，“你死了我就陪你一起死，死生我都要跟你在一起。”
　　胡尚仪胸口□□，再也说不出一句话来，她突然吻了过来胡尚仪想要拒绝：“这么多人，你太胡闹了，”胡善祥却不依强吻了上去，然后用衣袖遮掩了些道：“现在就看不到了。”
　　月光下，胡尚仪专注地看着她，目光流连过她的眉目，“你说你吻都吻了又停了下来，是戏弄我好玩？”
　　“你不是说是胡闹吗？”胡善祥深深看她。“听你这么说是想要我继续下去？”
　　胡尚仪被她一说耳根有些发烫，胡善祥感受到了就是一笑，她姑姑真的太不经撩随便说一句不是泛红就是发烫。
　　“嗯…”胡善祥长长慨叹了下，“姑姑，你现在对着我脾气怎么这么好了，我还真想看你以前那样，说不过三句就瞪我一眼再不然就给我一巴掌。”
　　胡尚仪眼梢挑起语气加重了些：“你这是在皮子痒了在求我打你？我记得以前是说过一句，看来现在打也是打不跑了，你还真是讨打。”最后半句的尾音是带着十足的笑意，又听她饶有兴致的往树干上一靠，那姿势和仪态不管她是不是尚仪局尚仪，都依然保持着该有的样子。“既然如此我就成全你，你去找个粗一些带着刺的树枝，我倒要看看你这皮糙肉厚的经的起几下。”
　　胡善祥一脸讨好的就笑了：“别啊，我说着玩的，您可别当真要是打残了我还怎么照顾你。”
　　“我可受不起你的照顾，”胡尚仪这话意有所指，胡善祥当即明白然后就靠了过来有些期盼的眼神望着她道：“那什么时候你也照顾我一下。”
　　胡尚仪眼神立马躲闪的转了话题，胡善祥直接就挑明了，“姑姑，自出宫后我要了你多少次了，你难道都不想要我一次吗？”
　　“又说这没用的，”胡尚仪明面上表现得很见不惯，但是身体依然很诚实的没推开她。胡善祥靠着她越来越紧，“姑姑，你说我们在一起这么久了，我想什么都跟你说我想要你也跟你说，你别憋着会憋坏的。”
　　最后一句话说出是带了笑，让胡尚仪脸红了个遍心也被深深触动，“真憋坏了心疼的还不是我？”
　　胡尚仪忍着笑，低头满眼寒霜的盯着她：“你是第一日知道我是这脾气？你要是觉得你受委屈了你不喜欢了，那便就在这分道扬镳。”
　　“这又说道那跟那了，”胡善祥连忙哄着她，“喜欢喜欢！你什么样子我都喜欢，我委屈什么我不委屈，我还巴不得一直要你一直看着你享受。”她抱得更紧了些，“我还就喜欢你这脾气，喜欢得要死。”
　　烤鱼也吃的差不多，胡善祥还扳开一点点的给她，两个一边吃一边说着些话，没注意到萧乾那边的事。
　　商队有个领头走了过来粗狂的笑声下胡善祥只觉得烦，正想打发他走，萧乾也跟着走了过来，领头的看了她一眼再看萧乾一眼道：“这女娃娃还真是跟兄台挺配的，不如就早点合八字把事办了，”他那眼神看着胡善祥直把她看得毛毛的，“也免得夜长梦多哈哈哈哈。”
　　这么一说商队三三两两的人都跑了过来，也不知道萧乾是跟他们说了些什么，胡尚仪听过去皆是说他们两个很配什么的。
　　她虽然知道胡善祥的心意可也许是因为各种原因导致的不够自信吧，只要一碰上萧乾她心里就酸酸的。
　　胡善祥好不容易把他们打发走，然后回头身才发觉胡尚仪一个人就着夜色像十里开外的一家客栈走去。
　　她们一前一后到了客栈又住下，今劳累了一天胡善祥本来想捶捶胡尚仪的腿让她早些歇息，窗外忽然传来一阵笛声，她神色立刻就变了。
　　这笛声是她小的时候她娘哼给她跟她姐姐听的，这世上现在除了她姐姐而外再无第二人知晓。所以胡善祥立刻跑了出去，果然院内是萧乾一席白云飘然若尘的立在月光下，一曲横笛正悠然伴随着清风吹来。
　　胡善祥心头一紧，扬声道：“你怎么会这曲子，你到底是什么人，你跟着我有何目的？”
　　萧乾含笑看她，不恼不怒的道：“靖难时你娘死的时候我就在她身侧，她还给你留了一样东西。”
　　“什么？”胡善祥觉得不可置信，靖难到今已过了多少年，萧乾从面容上看去也不过二十有余。
　　提及她娘胡善祥不由自主的向她走去，胡尚仪从身后拉住了她，萧乾的声音应声而起：“胡尚仪，”他的声调扬起让胡尚仪觉得很不舒服，“你知道你跟她现在这种行为叫做什么吗？她是你养女你喜欢上你自己一手养大的孩子，你让她百年之后如何跟她生身母亲交代。”
　　胡尚仪厉声呵斥了一句：“够了，我跟她什么关系不用你来干涉，她是我养大的又如何，她是孩子的时候我对她未有半点情愫，我能护住她一条命我自问已经对得起她娘。”
　　接着她就看着胡善祥怒目而视的道：“你现在要做些什么，你口口声声说跟他没关系那你为何有这样的反应，”她拖着胡善祥就进了屋，“你给我进来，我不准你再见他，我不准我不准——”
　　“我只是想…”胡善祥还没说完，被她扬手一记耳光打断，这一掌虽比起在宫中不算太用力，但挥下时脆响却惊到了两人。
　　胡尚仪看着自己的手然后再看着胡善祥，最后拖着她到了床上，她哑声开口一字字似从牙缝迸出：“你跟他到底什么关系，他为什么知道那么多？”
　　胡尚仪没有等到她的回话就俯身吻上胡善祥，她的吻带有攻略占有的意味，不似平常温柔缠绵细致的亲吻，不过两相纠缠间还是勾出了点点星火。
　　只是到了关键一刻胡尚仪停了下来，她起身背对着胡善祥，气息等了许久才平息了下来。胡善祥翻身从身后拥住了她，两身相贴无需蜜语柔情，一个相拥就已足够。
　　“姑姑，”胡善祥俯在她肩背上柔声说出，“你想要我是吗？”
　　胡尚仪没有回话，她闭着眼一双手在她胸前流连，只是让她知道自己爱她没有别的意思。“没关系的，你就按着你心里的想法，你想要你就做，我其实一直都在期待一直等待你要我一次，不因为什么我只是想要你感受下你爱我那就要我。”
　　“我是想要你，可我是你姑姑…”胡尚仪努力牵动一丝微笑，却怎么也藏不住心里的苦涩。胡善祥将她转过来凝望她，然后将她的手放在自己胸前带着笑的道：“没有姑姑，没有其他，你想要我那就要…”她吻着胡尚仪的脖颈按着她的手往自己身下而去，发出了一声喘息接着再发出一声□□。
　　胡尚仪耳边不断回荡着萧乾的话，在进客栈时也听到掌柜的说明明胡善祥叫她姑姑，怎么两人举止如此亲密看上去不太正常。
　　终究胡尚仪逃离了从床上而下一直逃到门边一只手撑在门上突然觉得十分恐慌。身后又是胡善祥拥住她，“不管你是我姑姑还是我娘都不重要，你自己说的难道也不作数了吗？”
　　“他说的没错，你是我养大的。”胡尚仪回过身看着她，心中一片冰凉。“我该怎么跟你娘解释，你应该找个适合的年轻男子成婚生个孩子过着自由无拘无束的日子。”
　　“我不在意，”胡善祥觉得她到底是怎么了，她怎么会这样想，“姑姑，为什么你总是有这么多的顾虑，我回头的那天我就跟你说了我们都为彼此死了一次，如今好不容易才抓住这一切，你又为什么有诸多这样那样的考虑。”
　　“你可以不在意，我可以不在意。”胡尚仪的目光透过她的双眸直抵心底，仿佛洞察一起。“那旁人呢，旁人会怎么看待我们，还有你姐姐，你姐姐要是知道这一切她要怎么跟你娘解释？”
　　这不能怪胡尚仪，她受孔孟思想熏陶又有程朱理学在前，同性在一起在本朝不算罕见，但她们这种身份一旦宣扬开来势必会被人诟病。
　　“在宫里除了我你还有谁？”胡善祥望着她一字一句的质问着，她一直以为她姑姑一直不要自己是羞怯，没想到她是这样考虑的。“至于我姐姐，靖难时她没拉住我没带我走，我被你收养后我就不再叫蔓茵，我在宫中也只有你。即使现在出了宫，我们之间也只有彼此，既然如此你又何必要管其他人说什么，我们过好自己的日子不好吗？”
　　胡善祥脸色渐渐下沉，“我跟你说了如果你担心你不放心那就别去什么钱塘江看观潮别去黄鹤楼别去陶然亭…现在就找个没人的地方就我们两个，你又不答应，那你要我怎么办？”她连声发问，“姑姑，你有什么都不说要我猜，我跟你出了注意你又不采纳，你现在又跟我说你是我姑姑你是不是想跟我说我们在一起是有违道德于理不合于理不容？”


第25章想喜欢的人
　　胡尚仪颤颤抚上她的脸，“我让你人前叫我官职入了门叫我姑姑，”泪水险些越涌出眼眶，她仍勉力笑道：“我养你长大给你吃喝教你读书写字，你是我女儿我怎么能…”
　　她的脸上又是笑容又是凄切，瞧着她憔悴容颜，胡善祥心中酸楚无比，她终于明白她姑姑为什么会那么痛苦。以前她成为太孙妃时她一心要死除了是自己走了她就什么读没了外，就是她接受不了会对自己有这种非比寻常的感情。
　　她太痛苦了她想时时刻刻见到自己知道自己在做什么，可是她又不能一辈子禁锢自己。触及胡善祥的脸色，她一时喉头哽住，她到底在说些什么又在做些什么，她不是已经说了她只要胡善祥？
　　“我不在意，”胡善祥的声音陡然响起，说完后几乎脱口而出，“在宫中虽有我姐姐可我只在意你，在宫外我也只在意你，这世间我也只在意你。”她突然泪眼迷蒙，“姑姑，身份对你而言真的就比不上我们之间的感情吗？如果你真的觉得我们之间是有违道德的，我可以离开你我可以不再跟你说我们在一起一辈子这种话。”
　　胡尚仪猛然抬头看她，唇角微微颤抖，“从前我不应该轻易让他们把你带走，现在我也不会轻易让你离开我，我只是…”她颓然转身离去，“重门深锁、礼教森严，你容我再多想想再想想…”
　　胡尚仪喃喃自语着走出将胡善祥一个人留在原地，她幽幽抬眸望着胡尚仪离去的方向，眼底浮起深深悲凉。“姑姑，我带给你的还是只有痛苦吗？”
　　此刻已是深夜，除了月光与胡尚仪相伴而外街上空无一人，她一直在问自己这一生到底是什么活法？
　　她是被罚没入宫受尽了苦才熬到尚仪局尚仪这个位置，她说过她这一辈子受够了苦债也还清了，没想到胡善祥会成了她这辈子的劫，她像个鬼一样在宫里游荡着想知道胡善祥在哪在做些什么。
　　风从树梢前吹过，胡尚仪立在树前恍惚了好一阵子才涩声道：“生当复来归，”她黯然闭上眼，“死当长相思！”胡善祥对她的用心她怎会不了解，就像她说的如果真的介意就找个无人的地方，但逃避又能解决什么问题。
　　她走不出内心的禁锢，又如何给胡善祥一个美好的未来！
　　“看来我说的话对尚仪大人有效果了？”萧乾阴魂不散的跟着她们，也不知是何目的。只见他捧着一个盆栽，仔细一瞧竟是梨花，他笑容款款的就道：“你是她姑姑这是一个改变不了的事实，如果要改变除非靖难时你没收养她，如果没收养她现在不定已轮回了几世，又如何与你有此纠缠？”
　　胡尚仪看着他恢复了一些高傲，语声高扬的就道：“你是她什么人，是她姐姐派你来的？我说了我跟她的事还轮不到一个外人来插手，就算我跟她怎么样也跟你无关。”
　　“我是来帮你的，”萧乾悠扬的声音传出，“你信吗？”
　　胡尚仪习惯性的眯了眯眼，这是在打探他说的话，“我瞧着你无所不通无所不能，你且说说你想帮我什么？”
　　萧乾笑了，“果然是尚仪局尚仪，这说话也一针见血不拖泥带水。”他将盆栽递给胡尚仪道，“有些事是得我来提醒你们，你跟她之间能够度过最后一关不在你也不在她而在于你们。”
　　胡尚仪听的莫名其妙，“你这人好生奇怪，我要是在宫内…”
　　“去查我的档案？”萧乾先她一步说出，他立在迎风面，任夜风将他的衣袂激扬。“胡尚仪，你知道你最大的弱点在哪吗？”
　　胡尚仪探寻的眼光一直在他身上打量着，怔了片刻不动声色等他开口。月光下他的身影坚毅笔直，他微微一笑，笑未到眼内，已经消散。“你一直介意自己跟她的关系，你有没有想过没有这层关系，你跟她会不会有今天？你一直介意我跟她的关系，同样的你有没有想过我跟她若不相识，你会不会一直将对她的心意放在心底？”
　　胡尚仪眼角眺起，被这样一个人如此说上一通心里顿时有股气在往上升，一开口语气就已经很不好。“你以为你是谁？你有什么资格说这些，你一直在窥探我跟她的事情你不觉得自己这样做很可耻吗？”
　　她怒色已显就差要爆发，“如果你跟她姐姐有关系，那请你回去禀告，我能在靖难时收留她又为她挡了一劫已经对得起他们一家。她现在跟我在一起过的很好，请大可放心！”
　　萧乾长身玉立着就阻拦了她的去路，“你最大的弱点就是看不清和放不下，她已经为你做到这种地步，你还苦苦纠结着你是她姑姑，你爱上她有违人伦这种事，你对得起她为你付出的感情吗？”
　　“你知不知道她几乎为了你魂飞魄散，”萧乾面色阴沉，双唇紧抿成一线的定定注视着胡尚仪。片刻后他又道：“你说她怎么那么残忍让你在失去跟她有关的记忆后又再次对她有了不该有的感情，你说她对你最大的弥补就是赐你自尽。你有没有想过你这些话有多伤害她，甚至于当年你替她顶罪后她夜夜推枕而起，心痛如绞，她是做错了她是伤害了你，她一直在弥补，那你呢你对她做了些什么？”
　　胡尚仪听着这些话只觉胸口翻涌，萧乾的目光在她脸上流连良久，深邃莫测。“她是你什么人你对她到底是何种感情，你要她还是不要她，你是她姑姑已经没办法改变，所有的抉择只在一念之间。”他说完转身仰望苍穹，“别再伤害她了，我救的了她一次救不了她第二次。”他离去时余光瞥了胡尚仪一眼，心口却觉得隐隐作痛。
　　这大半夜的胡善祥就算再如何也不放心她姑姑一个人在外游荡，于是出门找了好半天才发现她提着一个灯笼迎面向自己走来。
　　胡善祥轻哼一声，胡尚仪就绷着脸在她身侧停下，看着她这侧脸轮廓胡善祥心中又软了下来。“生气也生得这样好看，我还真想把这天上的月亮给你摘下来，最好看的当然要陪最好看的人。”
　　这话显然是哄人的，胡尚仪拍开她的手眯着眼就道：“要摘便去摘，我就在这看着，你何时摘下来我就何时消气。”
　　胡善祥被噎了一句，也知道她这气一时半会消不了就不再多言，没想到她斜着眼的局看了自己一眼。
　　“给你摘的月亮。”她将灯笼随意就往胡善祥手中放，很不耐烦的就道：“不知道是谁说的要跟我在一起一辈子，我这给你摘下来了，可不就是随了你的愿如同梁上燕，岁岁常相见。”
　　胡善祥握着这又圆又亮的灯笼，看上去透着皎洁的光倒是真像月亮，又见胡尚仪瞪着她闷声闷气的道：“要是你不喜欢或者不稀罕的话就随便丢了，反正我也是临时捡的。”
　　胡善祥好生的就问了句：“这大半夜的，姑姑你是去哪捡的，说说也让我明日去捡一个给你，有来有往才好，你说呢？”
　　胡尚仪立刻板起脸来，胡善祥看去叫一个心软，拉着她的手就哄了起来：“好了好了，我喜欢还不行吗？我待会回去就找个地方供起来，每天三跪九叩的，这样总行了吧！”
　　“你大半夜没事跑出来是要做什么？”胡尚仪脸色终于缓和，她自己给自己找了台阶下，自然也不好再摆谱。“想找个野男人？”
　　胡善祥拉着她的手就是一笑，她姑姑也是越来越会揶揄人了，“我啊，想找个金屋。”
　　“做什么？”她姑姑果然进了套。
　　“把你藏起来啊，”这一问一答间两人说的竟然很正常。
　　胡尚仪突然觉得有点好笑，“你说谁金屋藏娇会藏我这样的，也就只有你把我当个宝似的捂着。”
　　“怎么不会，”胡善祥捏着她的肩膀就让她转了个身，好好的看着她认认真真的道：“你会吃醋你会在意我会不会喜欢别的人，那我就不在意了？”
　　胡尚仪叹了口气：“你心里都在想些什么？”她原本以为胡善祥会问问之前的事，她都想好该怎么解释了。
　　“还能想什么？”胡善祥理直气壮的就道：“想自己喜欢的人啊！”
　　胡尚仪眼神就一瞅的道：“你喜欢谁？”
　　“我姑姑，”胡善祥故意逗着她玩。
　　“你姑姑是谁？”胡尚仪简直被她拿捏得死死的，被她拖着走。
　　“你啊，”胡善祥看着她笑得很是好看，“你是我姑姑你也是我喜欢的人是我最爱的人。”
　　胡尚仪觑着她，“你怎么还在生气，”胡善祥苦恼地问，“我们不闹了好不好，你别有事没事的就气，之前说的可是真的，气坏了心疼的还不是我。”
　　在胡尚仪吻落下来的一瞬间，胡善祥瞪大了眼，这黑夜分明的大街上她姑姑是要打野？她心里一咯噔，出来急也没带一两件披风什么的。
　　她竟然不是考虑会不会被人看到，而是在考虑接下来该怎么办事，胡善祥已经没底线到这种地步了。
　　唇齿相及，胡尚仪倏地霸道占有起来，伸手抚上她的后颈，将她重重地按向自己这边。接着天地一旋，她姑姑已躬身撑在墙边，将她抵在墙上，贪婪地吻她。
　　胡尚仪呼吸灼热动作也有些急切，一边吻一边还伸手触碰着她的腰肢，一股燥热从唇泛到心口，整个身子都在轻轻发颤。
　　“姑姑…”胡善祥被她吻得喘不过气，好不容易伸手推开她的唇，喊出来的声音却是带着一丝暧昧，更让胡尚仪轻轻喘了一口气接着更深地问了下去。
　　胡善祥只是想说你给我的岁岁常相见被你自己踩到了，被她这样吻着胡善祥也不再拒绝温柔地承着她的索取，脑子被她亲得晕晕乎乎的，要是此刻是在床上只怕早就发生了些什么。胡善祥心里可是后悔得紧，早知道就不出来找她了！
　　身体开始一点点发热，她的意识也渐渐有些恍惚，胡尚仪也发觉地点有点不对拉着她就往客栈跑。等进了门还虚掩着就在门边吻着，隐约间好像听见门在响。
　　胡尚仪没有管，推着她往床边去。
　　“叩叩叩，”门真的在响。
　　胡善祥挣扎着推开她姑姑，喘着气的就道：“姑姑，有人敲门。”
　　胡尚仪闷哼了一句：“你什么时候事那么多？”
　　什么叫事多，这门虚掩着。胡善祥躲开她的吻一抬眼看她，她眼里满是不高兴，好不容易自己主动一次就被拒绝，胡尚仪这傲娇本骄的人怎么会高兴起来。
　　胡善祥连忙柔声哄着：“不急这一时，来日方长，你想的话晚上就可以。”
　　胡尚仪还是不依，一手就拉扯着她衣服，但门一直在敲着，胡尚仪终于妥协冷哼了句：“晚上你去睡外面。”
　　胡善祥看着她一脸兴致阑珊的样子就觉得好笑，揽着她的肩摇晃着就哄：“那你跟我一起睡外面？”
　　“谁要跟你一起睡，”胡尚仪转了个身就背对着她，“你爱跟谁睡就跟谁睡。”
　　胡善祥抚着她的肩背，像安抚一直炸毛的大猫一般，“我爱跟你睡啊，你又打算不要我了。”
　　这时门竟然就不响了，胡善祥见她也没了兴致而且这天也亮了，就躺下侧身抱着她讨好道：“姑姑，你说说你这一天天的都快成神仙了，气都气饱了你您说说您是不是要成仙？”


第26章小胡小时候
　　胡尚仪还是不回过身，她又用一只脚环上去轻柔的摩擦着，脖颈处又是她带着笑的话：“好了，别气了，我补偿你还不行吗？多要你几次就当道歉了如何？”
　　“这古往今来有你这么道歉的吗？”胡尚仪回过身就横了她一眼，但横过的同时她就笑，顺带着也把胡尚仪带笑了起来。她抿着唇的就忍，她越忍胡善祥就越笑，最后两个都笑了出来，可还是免不了被她姑姑戳脑门，“有那么好笑吗？”
　　“有，”胡善祥趁势就握住她的手，“你生气的时候不仅好看还很好笑。”
　　“那我这不是便宜你了？”胡尚仪眉毛上扬着，势要跟她好好理论一番。
　　胡善祥握着她的手就放在自己嘴边轻吻着，“除了我你还想便宜给谁？”
　　胡尚仪仪噎，瞪着眼的就看她，竟不知道自己是该气还是该笑。
　　眼瞅着就要到吃早膳的时间，胡尚仪那身板那脾气自然是要胡善祥端到屋里的，所以就没下去。
　　今日客栈准备的早膳有道酒酿圆子，胡善祥给她端了一碗，胡尚仪皱眉只扫了一眼就闷声道：“太甜了，你换个咸口的再端过来。”
　　胡善祥就一脸惊讶的道：“姑姑，你竟然不喜欢吃甜的，那你今早的嘴怎么尝甜甜的？”
　　她说的那么自然，仿佛这种没羞没躁的话就是随口可以说的，胡尚仪快要被气死了，她怎么能这么容易就说出这些撩死人不偿命的话，她怎么可以？！
　　胡善祥双眸带笑的看了她好一会，然后才凑到她耳边来低声道：“姑姑，今晚我再好好细细品尝一番如何？”
　　“闭嘴——”
　　“这么甜的滋味一定要好好的回味。”
　　“我让你闭嘴——”
　　这声音越吼越大，越吼就越显得她害羞和傲娇。
　　胡尚仪咬牙切齿的就看着她，脸上一阵热过一阵，胡善祥懒洋洋地就打了个哈欠，昨晚吵了一架又跑出去找她还没好好睡上一觉，就挪着身子趴在了胡尚仪身上。
　　“干什么？”胡尚仪口气很不好。
　　胡善祥回答得理直气壮，“趴在你身上睡觉啊，枕头不舒服在你腿上舒服多了。”
　　“枕头不舒服，我身上就舒服了？”胡尚仪脸立马就板起，“你是不是忘了我才是你姑姑，要靠也是我靠你。”
　　胡善祥找个了舒服的姿势继续躺好，“那你靠我啊，反正现在也没人不如把早上的事继续做完如何？”
　　胡尚仪眉头开始皱起，“什么早上的事，那灯笼你不是说要供起来吗，现在去哪了？”
　　“被你踩烂了，”胡善祥抓着她衣服百无聊赖的就说了句，“姑姑，我说一句话你就重复那句话的第一个字好不好？”
　　“你闲的慌就去再给我买一个回来，”胡尚仪冷漠脸的就说。“你又不继续下去当然闲的慌，”胡善祥委屈巴巴的就翻过身，一伸手揽上胡尚仪脖颈，“你就权当陪我解个闷，好不好？”
　　胡尚仪整个身躯被她掌控着，颇为无奈的从鼻腔吐出一口气看着她道：“也就是你了。”
　　胡善祥咧嘴就开了口：“我要你要我。”
　　胡尚仪一脸黑线的就瞪着她，“又没要你做什么，”胡善祥也回瞪她，“就让你重复第一个字。”
　　胡尚仪不知道她要做什么神色复杂重复了：“我！”
　　“姑姑，你还是挺机灵的。”胡善祥抿着唇的就笑，“就在今天晚上。”
　　“就，”
　　“多要几次。”
　　“多。”
　　“你爱的人？”
　　“你。”
　　这速度说的飞快，胡尚仪说完才发觉有点不太对，身子一轻就见胡善祥抱着被子笑成了一团。
　　“你爱的人是我，”胡善祥一边笑一边就道，“你又说了一遍，这下不能再赖账了。”
　　胡尚仪反应过来又被她给诓了，耳根微红着不知道是被气着了还是被调戏到了。
　　“昨天的事，”胡善祥笑够了就窜了过来握着她的手认真的道：“你说让我再给些时间，我给多少时间我都给，只是你别再让我担心了，你心里有什么你都跟我说，我又不是别人我是你爱的人，你有什么都不跟我说的话那你跟谁说？”
　　胡尚仪张嘴想说什么又说不出来，胡善祥一瞧她这样就乐，搂着她的腰又哄着：“姑姑你别害羞别生气呀，我说真的我跟你说的话都是真心的，要是可以我还真想把天上的月亮星星都摘下来塞到你怀里，你别再那么别扭了好不好？”
　　胡尚仪别过头耳根更是泛红，语气像是骂人但是音调又比骂人低，看上去像是害羞的小媳妇在撒娇。“你再胡说八道，我就把你从窗口丢出去。”
　　两人在床上腻歪了好一会才出了客栈，一路上胡善祥都牵着她的手，两人心情看上去好像很不错。
　　讨人厌的萧乾又再次出现，他笑着颔首：“你不想再问问我昨夜的笛声我是从何听来的吗？”
　　胡善祥忍了他很久，眼色里泛着凶光的就道：“你让开——”
　　因街上她们一路的亲密举动早就引起一阵骚动，在本朝不是没有同性在一起的事例，可胡善祥称呼胡尚仪为姑姑，而她们的年龄相差确实有点大，难免让外人觉得有些有违人伦。
　　客栈掌事的出来采购食物刚好看到就跟身边的人传着，这一一传去周边的人都对她们指指点点。
　　胡善祥一直握着她姑姑的手，即使在她百般挣脱下也没有放开过半分，然后就垂眸敛眉的向着那些人道：“你们在说些什么说大声些也好让我听听为你们指点一二。”
　　有个好事的竟然还说了，“听说你叫她姑姑，她当真是你姑姑？可我看着你们举止亲密，这是触碰了大明的律例是要被送官的。”
　　胡善祥当即怼了回去，“触碰那一条律例，你现在敢不敢即刻跟我去官府当堂说明？”
　　又有人附和着说了句：“即使不被送宫，她即是你姑姑你们又怎么能举止亲密的同睡同吃，这等有违人伦之事必遭天谴。”
　　胡尚仪脸色已经很不好，刚想发火就听胡善祥开口声音虽不大但一句一句说出时，那股气势却是让在场的人感觉不寒而栗。“她是我姑姑我从未否认过，但这世间除了我跟她而外没有第三个人知道她是如何成为我姑姑的。什么叫做有违人伦，我跟她彼此真诚相待共患生死，没有人可以比的过她，如果要遭天谴只能说明老天的眼被你们这些人给蒙蔽了。”
　　胡尚仪怔怔望着她，听着她说着这些话突然觉得胡善祥比自己更看得清，萧乾说的对她最大的弱点就是看不清放不下。
　　想到萧乾他竟然看着自己，胡尚仪还未对他有什么表示他就从袖口处抽出长笛再次吹奏起来。
　　这笛声让胡善祥心绪翻动着，她竭力不被扰乱可心里一层层翻涌，她拉着胡尚仪向后走去。
　　“善祥，”胡尚仪深吸一口气拉住了她，“你去吧！”
　　胡善祥握着她的手一紧，她看着自己微微一笑将手放开，“我不想再看到你这样，你跟他有什么的话也该早点解决，”她低头抿唇间还是有些苦涩泛起，胡善祥看了出来也低着头瞅着她的眼神道：“你又生气了？”
　　“没有，”胡尚仪勉力挤出一个微笑，“那能那么容易生气，你当我这脸是牛皮说皱就皱的？”
　　胡善祥笑着哼了声，“还会说笑应该就没气，”她拍了拍胡尚仪肩膀的落灰，“那我就去了，把事情一次性弄清楚，以后就再不过问，不过我先说后你可不许生气？”
　　“去吧，我回去等你。”胡尚仪对她一笑，她也回着笑意，两人又是相视一笑的模样。“要是你生气了就罚我不准碰你。”
　　胡尚仪果然又被她耍了一通，然而看着她向萧乾走去，心里还是有种难言的感觉…
　　胡善祥见到萧乾的时候他仰头微笑，仪态潇洒的道：“曾经的太孙妃后来的皇后现在的胡善祥打算要问我些什么？”
　　“既然你知道我曾是皇后，”胡善祥的脸色渐渐变了有些阴狠在流露，声调也开始尖锐起来。“你应该知道我不是一个心慈手软的人。”
　　“怎么，”萧乾笑得很是坦荡，“你想杀了我？”不过随即又叹息一声幽幽道：“他为了付出了一切，你当真一点都不记得？”
　　胡善祥不清楚萧乾口中的这个他指的是她姑姑还是其他人，这世上能为她付出一切的除了她姑姑而外还有谁？
　　萧乾看着她依旧茫然的面孔，神情不再不恼不怒而是有些愤慨，最后他突然冷冷踏前一步伸出手停在她面前再不言语——
　　一片浓烟火光从西六宫方向升起，熊熊大火映红了这九重宫阙的上空。
　　“那孩子呢？”一名声音尖利穿着青碧色官服的女官急冲冲冲进临时按置的偏殿，她如此焦切全然无往日的从容淡漠。
　　身边有人答话，“把内外殿都找遍了也没寻到她的身影，不知是不是走丢了。”
　　“走丢了！？”女官眉头深皱的大声呵斥了那人，“我让你们看着她，你现在跟我说她走丢了，你们一个个是吃干饭的？”
　　远处火光越发猛烈，身在偏殿中似乎也能听见梁柱崩塌，宫人惊呼奔走的声音隐隐传来。女官听着这些声音性情越发暴躁，一脚就将身侧的凳子踢翻，“还都愣在这干什么，都给我去找，她才五岁她要是出点什么事你们就全都别回来了。”
　　底下一个个抖得跟个筛子似的正要出去，突然一个浑身脏兮兮的小团子出现，她怯生生的望着还在发火的女官小声的道：“姑姑…”
　　女官转身动容看着她唇角微微抽搐，奔了过来却又急急停住，只是低着头瞪着小团子不说话。
　　瞅见她手中握着一支梨花，女官厉色道：“她们找不到你就是因为你躲在树后？你家里的人都死了你是不是也想死，你想死我可以成全你，”女官突然蹲下一只手捏着她衣领，小团子太小了这两相对比完全一个不注意还真的有可能掐死她。但女官只是捏住她的衣领，“但太子既然让我收养你，你的命就是我的，你要是出了什么事是想让我给你陪葬吗？”
　　身旁的人大惊，女官突然的发火在她们的意料之外，一时进退无措，相顾失色。
　　“一群废物，愣着做什么？”女官暴怒，“还不带她去找个太医瞧瞧。”
　　胡善祥知道小团子是她，但是跟她说话的人却很模糊，她根本来不及多想，这些记忆就像突然不经过她同意的植入，让她无法一一消化只能顺从的走下去。
　　西六宫大火来的快去的也快，到了后半夜已基本扑灭，除了损失了些楼宇外人员暂无伤亡倒也算不幸中的万幸。
　　女官正跟东宫太子妃商议着后续事宜，身侧有人来报，太子妃见她暴躁的就扇了那人一巴掌喝道：“没看到我正跟太子妃商议事情吗？她梦魇了就去找太医。”
　　这是女官的私事太子妃也不太好插手所以也未说什么，只是跟女官商谈了几句就让她退下了。


第27章我喜欢他了
　　还只有五岁的胡善祥被这一场大火吓的不清，她一直躲在梨树后等着那个之前抱她回宫的人来救她，她就一直等一直等但是她一直没等到。
　　此刻她一直无法入睡，一闭眼就是冲天的火光，感觉她自己就是个没人在意的人，如果在这场大火中丧生也许也没人会知道。
　　胡善祥小小的身躯蜷缩在被子中，身体颤抖着口中一直在呓语着什么，仔细听去好像一直在叫一个名字：“姑姑…”
　　她多希望那个抱她的人能在这个时候出现，能抱着她入睡。那一天那个人竟然抱了自己，她的怀抱好温暖好舒适，如果能一直被她抱着那该有多好。
　　胡善祥一双小手摸索着，但还是失望而归没有多余的人，一直都是她自己，没有人会来找她没有人会抱她，她只是一个可怜虫而已。
　　就在这样的想法中她突然听到耳侧传来一阵熟悉的脚步声，她想睁开眼看看是谁的，但她实在是太累太困了，眼睛怎么也睁不开，朦朦胧胧中觉得自己身体有了些温暖，就像被人怀抱着一般。
　　一连十日胡善祥都没等到她相见的那个人，问身边的姐姐时她们总是说那个人很忙。胡善祥就很害怕她是不是不要自己了，偷偷摸摸的就爬到她床边站在床沿上瞧她。
　　她好像睡着了而且不知道是不是太过劳累竟然没有卸下发饰就躺着睡了过去，胡善祥眼睛忽闪忽闪的往下看去时才发觉她还没有脱鞋子。
　　还只是个孩子的胡善祥想帮她把鞋子脱下，但是她力气太小怎么也翻不动她的身子，到最后却把她给吵醒了。
　　“你什么时候上来的？”她眼神一凛的就看过胡善祥，立刻就让胡善祥胆战心惊的，怕她打自己。但是她最怕面前这个人不要自己，所以身子向她这边靠过来了一点点，见她没拒绝于是再靠了一点点。
　　两人之间的距离越来越近，胡善祥试探着靠进她怀里，一双小手环着她腰软糯糯的声音传来：“抱抱，姑姑不怕，善祥抱抱你好不好？”
　　胡善祥躺在她怀里觉得越来越暖，不知道是谁温暖了谁，只觉得两个人都很舒服。也不知道是什么时候她们躺了下去，胡善祥自始至终一直在她怀里。
　　“是我怕还是你怕，”在胡善祥靠过来的时候她身体猛然僵住，目光瞬间凝结在这个小小的身躯上。
　　胡善祥不知道的是那晚她睡了过去后自己再次被她抱起，“快传太医，快传太医！”匆匆抱起胡善祥后，她连声音都在颤抖。
　　等太医赶到把脉过后话音还未落完，就听几案碎裂的声音，她不顾太医还在殿内陡然暴怒的大骂道：“谁换了药现在站出来我就只罚她月俸，等我查出来就给我送去宫正司，别想着再求情。”
　　整个殿内的人从没见过她如此发怒，仿佛触碰到她此生最为珍贵的一件宝物。等太医和众人离去之后，她来到胡善祥床前俯身看着这个孩子，良久不语也不动。
　　“姑姑，善祥会乖乖的，你别不要我。”这孩子的话回响在耳边，她开口声音很弱，目中隐隐赤红。平日里喜从不由心怒一直外露的人，此刻却无喜无怒不知是何神色。
　　她缓缓坐在床沿思索着一些事，觉得有个热乎乎的东西往她身上窜，眼神向下一瞥才发觉胡善祥像是把她当做了枕头。她默然抬手把她的小脑袋放在自己膝上，她的声音极其低微，低微得近乎破碎，“我连只猫都没养过又怎么会养孩子，我怎么会如此担心你如此害怕失去你，你是孩子又不是，我是你姑姑又不是，你重要又不重要，你多余又不多余…”
　　此刻只有胡善祥能劝慰她的伤心但她睡着了一个字也说不出来，只能在她的膝上靠的近了些与她的身体贴的更深了些，传递着彼此的温暖，一起抵挡着四面八方涌来的寒冷。
　　在她们都还不知道对方对自己有多重要的时候，一些事情却比她们更早的来临。没有人知道，甚至于她们自己都不清楚的情况下悄无声息的来临，一直相伴相随从未离去…
　　生生死死，真真假假，有的时候能够握住的到底是些什么呢？看着自己怀里的胡善祥她有些恍惚，还没有任何一个人可以这样靠近她，更别说躺在她怀里沉沉睡去。
　　深秋遍地黄叶的时候胡善祥的身体已经全然恢复，从下午她就在屋内学着礼仪，到了黄昏她开始不耐身在屋内去一只留意着门外的动静。每次有脚步声靠近，都惊起一丝欣喜，却又总是失望，明明她心里的那个人一直都对自己冷言冷语，就算回宫见着自己又如何？
　　恍惚间，再一次听见了熟悉的步履声，这次再不会错，是她回来了。
　　胡善祥扔下手中的书卷，小步子一跑一跑的就匆匆朝门外奔去，侍女们慌忙追了上来，旋即纷纷朝着门口跪倒。门开处，她高冠官袍，衣裙无风自拂，正步履沉稳踏进门来，依然气势凛凛。
　　胡善祥怔怔驻足望着她，“姑姑，”自己轻声唤她，目光有一刹那的迷蒙，众目睽睽之下胡善祥举身抱过了她。
　　“我不过去了一个月，你这是以为再也见不到我了？”她的声音一如以往的冷傲，任由胡善祥抱着她的腿，“好端端的抱着我干什么，是功课没完成怕挨打？”
　　“不是，”胡善祥摇着头，那小模样实在让人心生怜爱，“善祥好想姑姑，所以想抱抱姑姑。”
　　她看了周围人一眼，“你们下去吧，让小厨房做些她爱吃的待会传上来。”
　　然后低着头看了胡善祥一眼，伸出手道：“走吧，领我去看看这一月我不在你的功课有无长进。”
　　胡善祥兴高采烈的就牵过了她的手，她的手好漂亮又很大，被她牵着就像有了一生的依靠，而她握过胡善祥的小手却觉得这手软乎乎的唇角不自觉有着上扬。
　　“姑姑，笑了。”胡善祥圆鼓鼓的小脸也笑得很开心，“善祥喜欢姑姑笑，以后多笑笑好不好？”
　　胡善祥的手举止轻柔仔细的触碰上她的眉眼，她则凝目定定的看着胡善祥，下一秒就撇开胡善祥的手冷淡道：“你越来越放肆了，功课做不好还有心情玩，我不在这一月玩心看来就没收过。”
　　“我有好好做，”胡善祥被她一骂后怯懦的声音再次响起，小心翼翼的将桌案上一叠纸张递给她，一一看过去全都是她的名字。
　　她闭了闭眼胡善祥立马就靠了过去揉着她的额头还吹气道：“姑姑是不是累了，善祥给你吹吹会不会好一点。”
　　“你这一个月一直写这几个字不觉得烦？”她心中一点点的柔软慢慢被激起，“给你布置的功课中那么多字也学着多捡些练练，你是想要我把着你的手再教你练一遍？”
　　胡善祥稚嫩的童音在她耳后响起，“写姑姑的名字怎么会烦，善祥一直想姑姑想见到姑姑，见不到就一直写姑姑的名字，这样就好像姑姑一直在。”
　　她突然将胡善祥拖到身前，胡善祥看着她烨烨目光盯着自己，不知道说错了什么恐再次被她骂忙低下来认错，还没说两句就被她的声音打断：“下次若我要离开超过半个月就把你带在身边，但是只有一条不许哭，哭一次就把你送去浣衣局再不许回来。”
　　“好，”胡善祥立刻抬起头答应的很快，声音里完全透露着激动和开心，只是碰着她的眼神又泱了下去。
　　“还不继续？”她点了点胡善祥的小脑门，胡善祥当即蹦蹦跳跳的又绕到她身后按着她额头，她虽未笑但唇角上扬得更为自然。
　　夏日日头正盛时，胡善祥午后正欲小憩片刻，一名侍女匆匆而来禀告了两句，她当下未及梳妆，只拢了拢鬓发，便匆匆而去。
　　到了陶然阁一脚踏进去，胡善祥却怔住，只见她好端端的在堂前坐立着，威严中流露淡淡笑意：“怎么不想看到我？”
　　胡善祥敛眸低眉，微扬唇角，向她欠身行礼后道：“姑姑，怎么会呢。”
　　她敛去笑意，沉声道：“不给你买零食你生气了？”
　　“没有，”胡善祥仍然低着头否认着。
　　“还说没有，”她淡淡一笑伸手指了指一侧的包裹，傲然道：“我不给你买你就去打叶子牌，这是赢了要是输了你是让我知道呢还是瞒着？”
　　胡善祥心下有些忐忑，抬眸望着她等待她开口，然后见她向自己挥了挥手，自己走过去没有意料之中的一个巴掌，只是怔怔迎上她的目光。
　　“我不过随口说上几句，你无需当真。”她的口气竟然不是骂人的语气，胡善祥茫然的听着她的话，“贵妃赏赐的我怎么能说不喜欢，以后你无需再为我做这些。”
　　说完这些她便迈步离去，“姑姑…”胡善祥喊住了她，“我为你做的又何止这些…”
　　她的背影微微一震，胡善祥看着她回过身却又觉得她的面容有些模糊，待再次看清后胡善祥望着她问了句：“你是谁？”
　　“我是萧乾！”她满目笑意的回答。
　　胡善祥离开后胡尚仪去到昨晚放置梨花盆栽的地方把它取了回来，她把盆栽放在了窗沿边，夕阳的余晖斜着照射了进来她看着突然想到了第一次抱胡善祥的场景。
　　想着那个时候自己做的事不由得就低低发笑，她其实一直都很在意胡善祥，不管是她长大后还是小时候甚至是现在。她小的时候就是个小团子，圆鼓鼓的总是逮到一个借口就往自己怀里钻，初时得到的只能是自己一次次把她往外推再不然扬手就是一巴掌。
　　第一次自己主动抱她就是那次她说梨花美她想多摘些给自己看但不慎摔坏了腿。她在宫内这么久阿谀奉承的人不少，送自己礼和钱的也不少，但是送自己梨花的她还真是第一个。
　　正想着胡善祥已经回来，“我刚才突然想起你小的时候，你是孩子的时候我怎么觉得比现在更省事，”胡尚仪好心情的就开着玩笑，“我严厉的哼一声你就立马乖乖的去做事，那像现在我哼一百声也不见你动一下。”
　　胡尚仪没注意到她的脸色继续说着：“你说我看上你那一点了，越长大越气我，你还真别说我不定那一天就被你气成仙了，到时候你可别后悔，又是抱着我的腿又是哭着让我别不要你。”
　　身后胡善祥一直没有回话，她转过头时才发觉有些不对，她的样子看上去像是突然经历了什么大事一般有些虚脱。
　　“你怎么了？”胡尚仪以为她身体不适，关切的目光上上下下的看着，但触及额头又觉得没什么事，对上目光却发觉她的眼眸里看自己的眼神好像有点陌生。“他跟你说了什么…”
　　胡尚仪惴惴开口，一脸愁苦。“他跟你是什么关系？”胡善祥沉默，方才临走之时萧乾依然笑对自己道：“你一直在等的人是我，现在你记起来了吗？”
　　胡善祥与他眼神交错着，然后转身离去。萧乾在她离去的同时手心里闪现出了一块玉佩，望着胡善祥的背影神色莫辨，看上去欲言又止。
　　“你要去哪？”胡善祥没有回答，却径直向门外走去，胡尚仪喊住了她，“我一直在等你问我昨夜的事。”
　　胡尚仪走上前，胡善祥转过头看她，却见她怅然一笑，神情却并不恍惚。“你去选秀女时我怎么都留不住你，我一直想不通到底是不想你离开我还是我不想你跟别的人在一起，替你顶罪时我跟你姐姐说不是你需要我是我更需要你。”
　　她喉咙间有些干涩，“我需要你什么，我想把你留在身边做什么？”她伸出手抚上胡善祥的脸，坦然含笑：“我想你留下来我想你是我一个人的，从你在我身边开始我就是这么想的，不管过了多少年我从在梨树边抱了你开始就没想过要放下你。”
　　胡尚仪的手渐渐下滑握住了她的手，掌心微暖跟以往一模一样，“昨晚的事是我过于纠结，礼教不过是修身养性，但感情又怎么能用礼教来束缚。你之前说我们都为彼此死过一次，过去的都过去了，错过的不会再重来，以前就是我太固执太看不清也太放不下才让你那么难过也让自己那么痛苦。”
　　“可是我…”胡善祥颓然向后退了几步，“我曾经问过姐姐，什么叫喜欢一个人，姐姐说了一些话可是我听不懂，”她自顾自的说着全然没有发觉胡尚仪的脸色，“我不知道什么叫喜欢一个人，可失去你我觉得心痛如绞痛不欲生，除了你而外我再没有这种感觉，所以我说我喜欢你我爱你，可是到底什么叫做喜欢一个人？”
　　胡善祥跌坐在椅子上，默然撑住额头说不出话来，大脑中一直在闪现萧乾的面孔。胡尚仪俯下身来握住她的肩头，语声颤抖着道：“我不应该对你说那些话，你走了我就什么都没了，所以我为什么还要在意身份，你我一直都是这样的关系，没有靖难一事就不会发生这一切，以后我不会再纠结了也不会再生气了，你说要成婚那便成。”
　　胡善祥艰涩开口，没有泪只觉得心口空落落的难受，“姑姑，我不知道我自己怎么了，我现在心里好乱好难过，我明明喜欢的是你我离不开的也是你，但是为什么我想到他就觉得胸口有股窒息的感觉。”
　　听到后面这几句话，胡尚仪心里顿觉刺痛，她想了很久考虑了很久才跟胡善祥说出这一番心里话，胡善祥却在自己说这些时想着别人？
　　胡尚仪怔怔看她，再也说不出话来，一个字也说不出来，胡善祥忙扶住她纤瘦肩头展颜微笑，眼前却涌上水雾：“姑姑，你刚才的我都知道，我们马上选个日子成婚，你想怎么办都行。”
　　听到她如此说胡尚仪分明惊喜欣慰，却又隐隐悲酸，半响才轻轻叹道：“你若不想就权当我刚才没说过那番话…”
　　“我怎会不想，”胡善祥打断了她的话，像是心虚似的重复了一句后道，“我一直都想好好的跟你在一起，是你一直不肯给我机会不肯原谅我，后面我们好不容易在一起你又一直介意身份，现在你想通了那我们就可以成婚一辈子在一起了。”
　　胡尚仪垂眸一笑，她又道：“还记得以前我说过我这辈子啊只求您给我一个名分，这倒好现在是我给您一个名分。”
　　她说着两人皆起身，胡尚仪坐下后端了茶盏，修长白净的手指轻扣青瓷茶托，静了半响才道：“你不想再跟我多说些什么？”
　　胡善祥心口一紧，避开她的目光。胡尚仪霍然抬眸，厉声开口：“胡善祥，你是想瞒着我还是想欺骗我？”
　　“我没有瞒着你什么也没有欺骗你什么，”胡善祥背过身，“我只是有些事一时没搞清楚。”
　　“你喜欢上他了？”胡尚仪眉头挑起，语声高扬着，“我要你回答我，你是不是喜欢上他了？”
　　胡善祥不回答，“够了，”她陡然发怒，拂袖将面前的茶托物什统统扫落，胡善祥不知以何种心情断断续续开口：“我现在心里…都是他…我喜欢上他了…”
　　话音刚落胡尚仪闭目涩然一笑，“那我呢？”她撑着桌子，身子不由自主地颤抖。


第28章你肯见我了
　　在胡善祥离去多时之后，胡尚仪终于抬眸，静如死水的眼底泛起悸动波澜，唇微微张开却没有发出一丝声音。
　　此情此景倒不由得让胡尚仪想起当年永乐帝驾崩她来看自己的那一幕，只不过当初她的态度很强硬，说什么除非她死了否则自己那都别想去。
　　永乐帝驾崩，太子爷登基，但潜藏下暗潮汹涌杀机随时迸现——
　　雨水从屋檐如注流下，帘外雨幕如织，天际黑云沉沉。胡尚仪立在窗下，身边人上前轻轻将风帘放下，低低道：“尚仪，风大您进去歇着吧！”
　　胡尚仪自恍惚中收回思绪，然后踱步走到案前拿起上面的文书，看也不看，扬手掷于地下。语声淡淡，看不出什么情绪：“这就是你做的事？”
　　胡善祥已为太子妃但她身侧的人并不一一都干净，自己能为她做的也就这些了。她还没处理完，就听门外传来胡善祥的声音，她一时茫然心念转动，等步入院内一眼就见到胡善祥立于树前。
　　“你终于肯见我了？”胡善祥疲惫地开口。
　　胡尚仪咬唇，挺直背脊，“您是太子妃，您想见谁就见，我又怎敢违逆。”
　　胡善祥霍然转身，满面愠怒。“前朝局势水深火热，稍有一个不慎我就会跌入深渊，我不信你看不出来。”
　　“我只是一介女官，”胡尚仪坦然迎上她的目光，“后宫不得干政，我就更不能妄议朝堂之事。”
　　“姑姑，”她蓦的喊了一声，眼底的怒色化作无奈，“你到底还要闹到什么时候？”
　　“我闹什么了？”胡尚仪瞪了她半响，沉沉叹息。“现在已经改朝换代，你已是太子妃，你还会在乎我闹什么吗？”
　　“我为什么不在乎？”胡善祥直视她的眼睛，竭力平淡地开口。“你是我姑姑，我为什么会不在乎你？”
　　浓重的悲哀从胡善祥深心里涌上来，“那晚我去看你，你说你梦到我了，梦醒后就该去找我，我一直在等你来找我，可你始终没来。”
　　胡尚仪抿唇直视她，“你哭了哭泣中你说你想我，那你知不知道我也想你，我跟你说了你若想我便可来看我，可你却说你怕会亲眼看着我死去还要你帮我收尸。”胡善祥哑声唤她：“姑姑…”在她终于扬起头看自己时，泪水顷刻而下，“别再闹了好吗？”
　　胡尚仪怔怔失神，心里一片空茫的看着她，眼前之人越来越觉陌生，她是说了我想你，可是她想的是谁…胡善祥，太孙妃，还是狼崽子？
　　胡尚仪骤然低头，极力隐忍心中凄楚。“太子只怕还在等太子妃，御前女官恭送太子妃回宫。”她说着已跪下行礼。
　　“你一定要跟我生分到如此地步吗？”胡善祥看着她屡次向自己下跪，每下跪一次就像有千针万刺扎在她心头上。
　　为什么自上次永乐帝驾崩后，胡善祥会突然有此一问？
　　一个月前，胡尚仪依旧日日醉酒，胡善祥偶尔来看她，但她只能眼睁睁看着胡善祥离开越行越远，最后只得茫然垂眸，盯着自己身下发呆。
　　又是一日，“太子妃有旨，宣御前女官胡尚仪前往昭阳殿觐见，”尖细的声音从门外响起。
　　熟悉的回廊殿阁，庭花碧树，无处不是胡尚仪日日来见她的模样，只是她根本不会知道自己曾像个鬼一样在昭阳殿外出现。
　　胡尚仪停下脚步，默然伫立片刻，让其余人留在殿外，独自缓步而入。殿内坐满了人，张妍距坐首席，胡善祥坐于她身侧含笑与众位祝酒之人举杯，今日乃胡善祥生辰所以才在昭阳殿设宴。
　　胡善祥见着她来了后便起身执起她的手将她带到自己身边坐下，端起桌前的白玉杯道：“今日我生辰，不提那些不开心的事可好？”
　　“太子妃生辰怎可…”胡尚仪握紧手中白玉杯，局促仓惶下根本不敢与她对视。“你是我姑姑，这宫里谁都知道，”她双手举杯直视胡尚仪，仰首饮尽的刹那，目光掠过杯沿，刚好与胡尚仪相触，她的目光中全然都是关切，很明显是看到了今日虽自己是主角但席间受欢迎更甚的则是孙若微。
　　虽然只是片刻但胡善祥还是欣喜的，但触及旁人的眼光胡尚仪还是起了身立在一旁。张妍看到后说了句：“尚仪大人来了那就坐吧，今日是家宴没那么多规矩，坐吧坐吧别拘着。”
　　就在一刹那，胡善祥身后一道寒光掠起，“小心——”胡尚仪不假思索地扑向胡善祥，将她推向一旁。
　　几乎同时，那个闪现的身影就扑到眼前，举起匕首向她们刺下，“你还我娘的命来！”
　　胡尚仪推到了她，自己也跌倒在她身旁，明晃晃的匕首左滑右刺，周围人全都惊慌失措的尖叫四起，胡尚仪只知道合身抱住胡善祥，将她护在身下。
　　张妍在一片慌乱下赶忙叫了人上来护驾，“来人啊，有刺客。”殿上宫女门惊叫奔走，除了胡尚仪而外几乎都往张妍那边去。
　　“有没有伤到你？”直到刺客被捉住，胡尚仪依然慌乱地在她身上摸着，“你还是在意我的，是吗？”胡善祥用力抱住她，惊觉她身子消瘦，没想到自己这一离开竟给她带来如此痛苦。
　　内侍行刺之事在孙若微将前后诸般事件，细细道来下，她与胡善祥目光交错神色皆是有些惊慌。
　　张妍在案前坐立着，然后看了胡善祥一眼皱眉道：“这刺客数月前就已贬入枢善司，怎么会在这时候出现？”
　　胡善祥刚想开口，孙若微按住了她找着理由的就道：“太子妃协助母后您管理后宫事宜恐过于劳累，所以有疏忽的地方也在所难免。”
　　“亲蚕礼上太子妃就犯了大忌，我让你主持祭奠也是想看看你能不能为我分担一些。”张妍眉头已经深皱，“服色虽小但攸关礼制，你在尚仪身边学了这么多年，怎么还会犯这等错误。”
　　胡善祥听出她的语气已完全是责备，立刻屈身跪下俯首听她训诫：“你是太子妃罚一两个宫女我也不想多问缘由，但是自己身边的人都管不好，你还有什么本事管理后宫。”她最后一句话显得即厌恶又不耐烦，“是谁让你把你姑姑带过来的，她是递了乞休的折子想留在应天，但我念着她是你姑姑所以才把她带着北上。上次的事就罢了，今日宴会上来的都是些什么人，你是想要让所有人都知道当今的太子妃跟一个下人有什么亲密关系吗？”
　　孙若微知道这话已经很难听了，只好再次开口替她解围，还没说两句又是张妍的劈头呵斥。胡善祥抬起头想为自己辩解一两句，却触上孙若微的目光，被她不动声色地逼回。
　　“真不知道你是这么给我惹出这一堆事，”张妍恼怒下一挥袖口下了旨意，“太子既然在外你也不必回昭阳殿，就留在奉先殿为祖宗祈福等什么时候想通了再回去。”
　　胡尚仪一直待在昭阳殿外，看见张妍乘鸾车时跪下行了礼，“行了起来吧！”
　　“你身体可有不适，”张妍打量了她两下，“若有什么就去请个太医来瞧瞧，你这从应天北上后气色一日不如一日，要是让旁的人听去，还以为是我苛待了你。”
　　胡尚仪不卑不亢的躬身立在一旁回着：“劳烦皇后挂心，我一切安好就是年纪大了有些疲乏，所以…”
　　“你乞休的折子我没批给你打回来了，”张妍坐在鸾车上气定神闲的就说着这一通，“尚仪啊，你也是宫里的老人了，这么点道理还要我跟你说上一说？”她顿了顿接着道：“这太子妃现如今是什么身份你清楚，你要是真想乞休也行，咱们俩的交情我也不会太为难你，但是别让外人说闲话。”最后这一句她只是点到为止，她相信胡尚仪会明白的。
　　孙若微留了片刻跟胡善祥正交代着，“你先去奉先殿，母后和太子那边我帮你周旋着，你自己也要好好的考虑，这两件事确确实实是有些不妥。”
　　“我若说有人刻意害我，你信吗？”胡善祥猛然抬起头，眼神中的那股寒意让孙若微有些心悸。“亲蚕礼这么大的事我怎么会在服色上犯这种错，还有今日宴会上的事母后一定认为是我安排的。”
　　孙若微不能多待，只能跟她说：“现在只能母后说什么就是什么，她只是让你去奉先殿没让你禁足，等过段时间我就接你回去。”
　　胡善祥压根就没想靠她，所以她一走胡善祥也跟着离开，在门口竟然遇到了胡尚仪。
　　“我听说皇后罚你去奉先殿了？”胡尚仪幽幽眸望着她，眼底浮现深深忧虑，“亲蚕礼上原是我身体抱恙不然不会让你出这等疏漏。”
　　胡善祥心里一凛，怔怔迎上她的目光，她却又低了头，“随我去奉先殿，我有些事想跟你谈谈。”
　　“太子妃…”胡尚仪语气很是低微。
　　胡善祥却执起她的手，她挣扎了两下最后还是跟着她去了奉先殿，“皇后跟你说的你别放在心上，你是我姑姑是我请你来的，其他的你别多想。”胡善祥含笑偏过头看着她，“记不记得小的时候我总是喜欢拉着你的手带着你去看各种新奇的玩意，你嘴上说不去却又总是被我烦的不得不去。”她看了执起胡尚仪的手一眼，“现在还是由我拉着你。”
　　胡尚仪不回答她，肩头却在微微颤抖。她又自顾自的说着：“那年我落水染了风寒，你把我抱在怀里一点点的喂药，喂三勺吐一勺半，你素来爱干净收养我的时候还说过让我屎尿不许弄身上。你恐怕没想到有一天会为了给我喂药把自己弄得全身都是药味吧！”


第29章你是太子妃
　　胡善祥与她目光接触，眼底悯柔之色闪出。“我是在你怀里在你身边长大的，今日的生辰宴你怎么能不在我身侧呢？不管旁的人说什么你无需挂怀，你只需要知道你是我在这世上唯一的亲人就够了。”
　　胡尚仪心口阵阵翻涌，到了奉先殿看着诸位祖先牌位，胡善祥将身侧的人屏退只留了她姑姑一人。只听扑通一声她已跪下，然后她深吸一口气，掌心攥紧，“在张妍眼里我连她的一只猫狗都不如，这话是你说的你可还记得。”
　　胡善祥面前的这些牌位一一不在替她们记得今日的对话，“姑姑，今日我生辰你都还没祝福我两句，”她一直强忍着，眼眶红了一大片，可是看着胡尚仪时还一直在笑，“你不想跟我说点什么吗？”
　　胡尚仪跪在她身侧，默默抬手紧紧贴在她脸颊，眼泪再也控制不住滑落在她掌心。“你能再抱抱我吗？”她好难过，满心都是委屈无处发泄，“像小的时候抱我那样，再抱抱我？”
　　胡尚仪无声叹息将她搂进了怀里，不由自主轻柔拍打着她的肩背安抚着。“我不止对不起你我更对不起我自己，我没办法…在人前跟你说一句祝福，也没办法替你分担。”
　　“你以后见着我别再一口一个太子妃了，你知道的我心里一直没把你当下人看过，你又何必要跟我分的这么清楚。”胡善祥在她怀里感受到了久违的温暖和舒适，只是她闭着眼依旧有泪在滑落。“现在各宫物品紧缺，尚仪局也只是暂时安置在西北角，等过段时间我就让人给你修葺新的院落，该添置的都添上，我不会让人委屈你的。”
　　她从胡尚仪怀里离开，再次执起她的手低声说着：“没有外人在的时候就别行礼了，你年岁也大了我心疼你跪着，身边的人要是有伺候不好的你就跟我说，我再给你换一波就是了，你别总是什么都放在心里你要看我让人通报一声我在宫里等着你就好。”
　　她的话一直牵动着胡尚仪的心口，万般心酸难言的滋味涌上来，不知不觉竟落下泪。“宫里尊卑有别，太子妃莫要再说这些话免得被张妍听去，我就是有十条命也不够赔的。”
　　“姑姑，”胡善祥突然重重吼了一声，定定看了她半响，“如若你真的在意尊卑又怎么会让跟着我来奉先殿，让我靠在你怀里。”她起身已有些控制不住自己，“尊卑尊卑，什么是尊什么是卑，我是太子妃我才是太子妃，怎么到我姐姐上事事都好，轮到我就区别对待了？”
　　她又看向胡尚仪，虽勉力一笑但难掩伤痛之色，“我想你过得好一点我能给你养老能照顾你有什么不好，可我却没想到失去我之后你就是丧失了活下去的意义。”她扑到胡尚仪跟前直视着她，“姑姑，可我还在这里，我还在你面前，你睁开眼好好看看我，我一直都在这我没有离开过你，为什么你就是揪着你我的身份而一直在生我的气？”
　　胡尚仪猝然转头，胸口急剧起伏，胡善祥却从身后靠了上去，她的脸贴在胡尚仪的背上，以至于让胡尚仪哑然怔住，不知道该如何发声。最后她笑了，却止不住满心辛酸但仍然想笑，想知道她们之间究竟还有多少可笑的事情。
　　在奉先殿的第一夜，她们和衣而睡，胡善祥仿佛回到了小团子的时候在她怀里蹭来蹭去不时发出一些唔唔声。但不管怎么蹭胡善祥都未放开与她紧握的手，手指扣得更紧时她开了口：“怎么还不睡？”
　　胡尚仪垂眸沉默了片刻，“你另我彻夜难眠，我又怎能入睡？”
　　“你这么说是觉得我碍着你睡了，”胡善祥陡然笑出声来，“那你推开我就是，床这么大不缺一个入睡的角落。”
　　“推开了更不能入睡。”短短一句话却让胡善祥心里像被万阳普照一般暖，她闭目紧靠在胡尚仪胸前，说出心底盘桓已久的话。“等我回到昭阳殿你搬过来就住在偏殿可好？我会跟太子说清理由，其他的你不用考虑，你只用回答我好或是不好？”
　　“你已经是太子妃了，”胡尚仪说出一句，不觉语声已发颤，“太子才是你要好好讨好的人，该如何争宠如何稳固地位这些才是你要考虑的事。”
　　“所以你还是不肯原谅我？”胡善祥厉声打断她还未说完的话，片刻后却喟然叹道：“我真是不懂你怎么突然就成这样了，你看看你现在说话的语气，你的神态你的动作哪里还有半点尚仪局尚仪的样子？”
　　胡尚仪沉重的望着怀里的人，她要如何回答胡善祥，恐怕连她自己都不知道她是怎么了，其实她只是想胡善祥想她在自己身边在自己眼前，她只是永远的失去了她所爱之人罢了。
　　两日后太子前往奉先殿看望胡善祥，胡尚仪跟着她步出外殿，也许是裙摆太长又或是胡善祥太心急，差点就摔倒。
　　“小心，”太子眼疾手快，箭步上前扶住了胡善祥，胡尚仪在她身后僵然止步，伸出的手缓缓垂下。
　　胡善祥顺势就靠进了太子怀里，胡尚仪看在眼里心头一酸只低着头不再顾忌别的，但一双耳朵还是将他们的谈话一五一十全听了个遍。
　　太子匆匆看过胡善祥后又离去，她回到屋内胡尚仪就给她行了礼，样子看上去很恣意：“既然太子来看望太子妃，那想必不日就会将您接回昭阳殿，我就不必在此多待。”
　　说着也不等她说一句话就自动起身向门外走去，胡善祥看的莫名其妙的，伸手就将她扯回来，“姑姑，一大清早的你这那来那么大脾气？”
　　胡尚仪瓮声瓮气的就道：“别啊，太子妃身份尊贵，我怎么敢跟您发脾气？”
　　“昨晚不还好好的，我还拉着你做了几个手工，”胡善祥睨着她，却被她突如其来的一瞪更觉莫名其妙。“我这手艺只怕入不了太子和太子妃的眼，要是知道是做给太子看的我就不瞎掺和了。”
　　胡尚仪撇嘴，气哼哼地再道：“太子妃往后可别再跟我说什么让我没外人的时候就免了行礼，您是我主子我不过就是个奴婢，连扶你一把都没有那个资格，这免去行礼就更是无稽之谈。”
　　胡善祥笑着哼了一声，执起她的手又被她撇开再执手直接把她拉了回去按在了榻上。“太子是太子，你是你，你说你怎么会跟太子吃醋，生辰宴上你不止扶了我一把还把我护在你怀里，怎么会没有资格？”胡善祥有些想笑又有些无奈的看着她，“姑姑，你在我心里的地位没有人比得上，我在你身边长大没有你就没有今天的我，我们之间跟别人是不同的，对吗？”
　　“那我对你到底有多重要？”胡尚仪一说出便被她笑着揽紧了，她笑得莫测高深。“这么说你是承认你在吃醋了？”
　　“很重要，”笑了后她正色的说道，“你是我最重要的一个人。”
　　胡尚仪半启了唇，隐约似要唤出一声：“善祥，”语声却凝在了唇边，终究化作一声微不可辨的叹息。
　　傍晚太子接胡善祥回昭阳殿，胡尚仪恭敬的站在他们身后道：“御前女官恭送太子妃回宫——”
　　“胡尚仪这几日也累了，”太子随意扫了她一眼，“就回尚仪局好生歇着。”
　　在奉先殿门外看着胡善祥坐上鸾车离去，“善祥，”胡尚仪低声唤她，这声音曾经无数次唤过她的名，有时候是善祥有时候只是一个你，到后面的狼崽子直到今时今日的太孙妃太子妃。那些情浓的记忆、声调语气不同的呼唤，都随着这一声低唤再也无法闪现。
　　“御前女官恭送太子妃回宫，”胡尚仪直直跪下，“太子妃！”这三个字如潮水里挟裹的冰棱，生生刺进血肉，痛得让人张不了口，发不出声。
　　本来胡善祥以为她们之间经过这件事应该和缓了不少，至少她自己是这样认为的，但是没想到从奉先殿回去后一个月内胡尚仪以各种借口不再见她。甚至于醉酒更甚，每日里几乎不见有清醒的时候，而后宫前朝又正值多事之秋，胡善祥也没办法顾忌周全，所以才拖到此时来见她。
　　胡善祥不顾一切地扑到她脚边，戚然望住她。“姑姑，你到底还想要我怎么做，我说了如果你想见我就搬到偏殿，由我来照顾你，我也说了你没有失去我，我从未把你当做下人看待，你又何必…”
　　胡尚仪盯着她双目，一字一句道：“我每日醒来都在想自己为什么还要活着？我活在这世上还要做些什么？”
　　“就是说我那天跟你说的话你全然都没听进去？”胡善祥侧首叹息，起了身不愿再多说，缓缓退到门口忽然转身冷冷看她。“六局之首胡尚仪劳苦功高，特将俸禄加倍下月起开始执行——”
　　萧乾出现的时候胡善祥勉力笑了笑，心中却思绪纷乱，刚才一时出神竟然想到了她被罚入奉先殿一事。
　　“我猜你在想你姑姑，”萧乾温和的笑着，“而你姑姑此刻只怕也在想跟你一样的事。”
　　如萧乾所说胡尚仪回忆的确实跟胡善祥一样，回忆中时间过了一月有余，现实却只是一炷香的时间。
　　萧乾深深看她，明犀目光似不放过她脸上一分一毫的变化，唇边依然噙着莫测的笑意。“你现在应该明白你姑姑明明在奉先殿跟你好好的，怎么后来又变了。”
　　“想明白了吗？”萧乾迫近她，强烈的男子气息笼罩下来，以不容置疑的口吻问道：“你姑姑那个时候就喜欢你，可你心里是太子，你姑姑现在依然喜欢你，但你心里现在是谁？”
　　胡善祥仰头望着他，脸上的神情泄露了她此时复杂难明的心情，她推开了萧乾大口大口喘着粗气道：“我跟她说过我喜欢她，虽然我不知道我喜欢她什么，可她对我很重要，我不能失去她我也没办法再失去她一次。”
　　胡善祥回到客栈却不见她姑姑的身影，正暗自神伤想着自己又伤害她时却发觉桌案上有一叠信纸。
　　“狼崽子，”胡尚字深深看她，语调高昂着，胡善祥望着她熟悉身影，将手中的信纸捏在手中。信纸上有着一股若隐若现的墨香，弥散在五月的阳光中，恍惚回到了柳红花绿的昔日光景。
　　手腕突然被胡尚仪捉住，她一时愕然被胡尚仪牵了手，不由分说的就带出了客栈。一路人那么多人，她也不顾有人在侧，一路紧紧牵着胡善祥的手，泰然大步走过，胡善祥从愕然渐渐变得莫名雀跃，然后跟着她的步伐一起向前走去。
　　结果她们竟然并骑着一匹马从城中向郊外出发，在马背上两人看着江南的水田，无际的旷野，一齐被这天地之美所吸引。
　　“怎么会想着带我来骑马？”胡善祥在她身后紧紧贴着她，一双手环着她的腰。“而且看不出姑姑你平常除了读书识礼外这马术也精通，你到底还有什么惊喜是我不知道的。”
　　胡尚仪驾着马在道路上徐徐而行，她哼了一声道：“你以为我这尚仪局尚仪是很好当的？这几十年以来能会的不能会的我都有涉猎，只是你不知道罢了。”
　　“姑姑，”胡善祥无奈一笑，“你就不能谦虚一点，我夸你一句你这尾巴就翘起来了。”
　　“对着你为什么要谦虚，”胡尚仪遥望这天地尽头的红日，然后侧过来扬眉一笑，“我的谦虚只会让你更觉得我好欺负，我得让你看看我值得你为我付出这么多。”
　　胡善祥笑而不答，环在她腰侧的手却一点点的抠着她关键部位，引得她阵阵发笑。“你还有完没完了，”本想着就戏弄她一会但看着她笑自己兴趣倒越发浓了起来。
　　“好了好了，你赢了。”胡尚仪深喘一口气，“姑姑，不如你在马上就…”胡善祥含笑就吻上了她肩侧。


第30章我对不起你
　　胡尚仪一脸正色道：“虽然是郊外但还是可见到人，你别有事没事就想着这些，趁有这个时间和精力不如多考虑考虑往后。”
　　“人倒是没有，”胡善祥似笑非笑的就道：“狼倒是有一个。”胡尚仪耳后蓦的发热装作听不懂，侧头回身却忍不住失笑，点了点胡善祥的额头，“你就只会把我吃干抹净，你那脑袋里就只有这些乱七八糟的玩意？”
　　胡善祥含笑着就贴了上去，“我等着姑姑你把我吃干抹净的那天，到时候我再看看你那脑袋里的玩意是不是乱七八糟的。”
　　骑行的够久到了一处河边，两人就下了马，胡尚仪靠在树干上整理着衣裳，察觉到胡善祥的目光，她一抬下巴给了胡善祥一个傲气的眼神。“还愣在这是想当门神？”
　　赶巧河边有一个长相风流的少公子领着几个家仆路过，应该是去收租的，看见微风中衣裙飘飘的胡善祥动了心思。
　　胡善祥拒绝了一次，说自己已有所爱之人，少公子并未恼怒反而更加放荡不羁地向前走了两步望着胡尚仪。“你是她所爱之人？”
　　这直截了当的话让胡善祥一怔，他从哪看出的，“是，”胡尚仪微微一笑扬眉迎上少公子的目光。
　　“好好好，”少公子仰天随性一笑，之后就道：“既如此，我想邀请她跟我一同用膳如何？”
　　胡尚仪失笑，这出了宫真是什么事都能遇上，她还以为是要光天化日强抢民女，问自己一声不过是个形式，没想到只是一同用膳。胡善祥回了身触及她姑姑的目光，依照她姑姑的性子是不会同意的，不过她口是心非惯了不知这次会找什么理由。
　　“哼，”胡尚仪从鼻音里吐出几个字，“抱歉，我不能允许。”
　　少公子眸子清澈，一派坦荡的就问：“为什么，用膳而已。”
　　胡尚仪直视他的眼睛，微笑缓缓道：“她是我的人，又怎可让旁人沾染一丝别的用意。”
　　少公子再一笑端的是翩翩风流，与她们互相颔首示意后离去，胡尚仪走了两步与她并肩然后侧过身定定看了她两眼：“人都走远了，你要是心里还想着跑两步应该还能追上，如若是这样的话那刚才就算我多管闲事。”说着抬脚就往前走。
　　刚走了一步，胡善祥伸手就将她拉了回来，“姑姑，你想去哪？”
　　胡尚仪硬着脖子没回头，“你不是说你喜欢上他了，”她冷哼一声似自嘲，“你从来都是说的好听，以前还在宫里时又是什么你不走你在这陪我，你要跟我在一起一辈子。转眼你就去选了秀女，奉先殿的时候你让我抱抱你，太孙一来你又还看得到我？现在说什么生当复来归死当长相思，结果又是如何？我得赶紧走，给你俩腾位置才是。”
　　胡善祥冷声道：“话还没说清楚。”
　　“你还想要我跟你说的多清楚，”胡尚仪脸色一沉，“你想要我把从前跟你说的话再多说一遍？”
　　“不是你，”胡善祥一直觑着她，“是我。”
　　胡尚仪挣脱开她的手，她跟着往前就听她姑姑口吻似抱怨又似发泄的说了很多话：“你这是在欺负我年纪大了不中用了，所以尽捡着这一句一句好听的话来敷衍我不是？你啊别给我那么大脸，我没这个福分承受不起你的那些话，往后你就跟我说点这人能听的懂的。”
　　“我没有这样说过啊，”胡善祥半垂着眼有些好笑又有些无奈的看着她，她还横了自己一眼，看上去委屈得紧。“你还没说？”她竟然开始吼人，“你是当我那耳朵是摆设还是我那眼睛只是用来出气的，我看你这阵子是一身皮子痒了，是想尝尝笋炒肉了是吧？”
　　胡尚仪绷紧了下颌，眼神骤然凌厉起来。“你说认真的？”胡善祥歪着脑袋瞅她，“也好，这四下也没人，做事情正好。”
　　“说人话，”胡尚仪半气半恼地抿唇，死死盯着她，“我说的可不是人话，”胡善祥一脸莫名奇妙，“我说的不是人话难道还是鬼话？”
　　“我让你说正经的话，”胡尚仪垂下的手紧紧收紧，她恼道：“你明明知道该怎么说的。”这三分生气七分撒娇的话，听的胡善祥歪着脑袋的瞧她一脸的笑，“你这是在跟我撒娇？”
　　胡善祥有的时候是真不知道到底是她大自己十几二十岁还是自己大她，她傲娇撒泼的时候宛如一个受了委屈等人哄的小孩子。
　　“明明是你一次次伤害我在先，”胡尚仪瞪着她却一个伸手将她揽进怀里，把头埋在她肩侧闷声道：“你就是个狼崽子，你说你到底想要把我怎么办？”
　　“那你把我丢了会不会好一点，”胡善祥从她怀里掏出那个荷包然后直接往河里一扔。
　　“胡善祥，”她难以置信的看着胡善祥，使出了最近最大的声音大声质问着：“你想要干什么？”说完一把就将她推倒，转身就入了河。
　　胡善祥看着她不顾一切的在河水里找着荷包，她捂着心口就咬着牙喊道：“你是尚仪局尚仪，你是我姑姑，你曾经那么高高在上趾高气扬，身边的人除了我而外你目空无物，你性情乖戾暴躁见到不顺心的非打即骂，你还对我有那么深的占有欲你想时时刻刻知道我在哪在做什么。”胡善祥寒着语调的再说：“你是想要再让当初的事重演一遍？然后等我跟别人走了你再哀哀的看着我说，你对不起我，你不应该让别的人把我夺去，我走了你就什么都没了这种话？”
　　胡尚仪在河水中听到这番话回过身铁青着脸用眼神杀着她，胡善祥坚决无畏地回瞪着她。她知道要对付她姑姑，除了这样刺激她而外再无别的方法，今日她一定要消除两人之间所有的隔阂。
　　“那你想要我怎么样？”胡尚仪瞪眼咒骂着，“朴妃时你用命去赌让太子妃看上你，我扬起手巴掌还没落下你就咬牙切齿的躲。我打你难道我不心疼吗？你从来就先考虑你自己等闲下心来再考虑我，什么叫你不会让我去南三所打牌，你养我你给我养老？”她在河水里走来，连日来的怨气顿时倾泻而出。“昭阳殿上是我护着你奉先殿上也是我抱着你，就连那件事也是我替你顶了罪，你后面还跟我说你去道馆给我做法事，说我是你的恩人，”她将胡善祥一把扯到河里，表情十分凶横的吼着：“我算是你哪门子的恩人，你竟然还好意思说我是你的恩人——”
　　“是，”胡善祥笑了笑，“你终于说出口了。”
　　“你一直刻意不提及不就是等我先跟你开口，”胡尚仪死死拽着她，“我确实对你有诸般对不住，”胡善祥声嘶力竭地哭喊出来，“昭阳殿上奉先殿内你若是强势一点，你不刻意跟我那么生分，你不把我当太子妃只把我当成你在意的人，你与我何至于会走到今时今日这种地步？”她嘶声质问，因为太过激愤，发髻都有些松散，看上去松松垮垮的散发飘荡着更加脆弱无助。“我从未放弃过你从来都没有，可你呢你不是寻死觅活就是跟我赌气，我好言好语你却冷漠讽刺出言挖苦。你口是心非也不是一日两日，我又怎会不懂，可有些事做了就是做了，既然回不了头你怎么不能向前看看？”
　　胡尚仪泪水决堤一样流下来，几天来的委屈怨怒都发作而出，“你要我怎么说你要我如何跟你去说，”她像是质问胡善祥，又像是在质问让她一再痛楚的命运。“你已是太子妃我怎么能不顾及你的身份，昭阳殿上你的生辰你以为我不想跟你好好说上些掏心窝子的话，你以为我不想直视你看着你甚至摸摸你？还有奉先殿内你当真认为我一直都入睡了？”
　　胡善祥阴鸷地看着她满面泪痕近乎绝望的咆哮：“你在我身侧在我身边你叫我如何能安睡？我有多想告诉你多想跟你说我有多需要你多想你，可你要我怎么说出口，”她泪如雨下的哽咽着，神色凄楚痛苦，“我只能看着你被太子抱在怀里被太子接走，直到那个时候我才明白，你在我身边时你就是小时候的小团子，事事都需要我陪着念着，你不在了这一切就反过来了，”她的语气突然降了下来，很让人心痛的哀婉语调。“我教了你一切你却没有教过我如何去挽留一个人，更没有教过我该怎么跟你说我的心意。”她黯然闭上眼睛哭泣，“我明明那么在意你…”复又抿唇摇着头，“可我说不出口…”
　　胡善祥长出了一口气，口气重的让胡尚仪睁开眼：“那个时候我是真的想跟你好好的，我已是皇后只要孩子生下来一切都没事了。可后来种种一个接着一个让我始料未及，尤其是你的那句‘是我的’——”
　　胡善祥闭上眼仰天苦笑，泪水凌乱地从面颊上滚落，她哭不出声音因为是她害的她们两个阴阳相隔，是她让彼此绝望痛苦。“我甚至都没办法为你说一句话，你高洁一生最后落了个祸乱后宫的名声，你走后风言风语时常有，我听见一个就打一个，打一次我就心痛一次。”她一字一字地说，突然有些促狭地想笑，“我在想最应该打的人不应该是我吗？”
　　胡善祥无比痛苦地拍打着河水，溅起的水花将两人隔绝开来，而胡尚仪只觉自己胸膛里的空气好像突然被全数抽去，无法自抑的向她靠近，再靠近了一些直到将她拥进怀里。


第31章想要你前篇
　　“恩人，”胡善祥在她怀里大笑出声，好是讽刺的笑，然后使出全身力气的挣扎着从怀抱中抽离。“旁的人又如何得知我说你是我恩人时我心里有多自责多难受，我要用这些惩罚我自己让我永远都不要忘记这些过错。”
　　命运对她们一再责难，只怕上苍也看不过她们之间如此阴差阳错的错过，所以才给了她们这最后的缘分，只是到了如今她们之间却还是阻隔不断。
　　胡善祥的笑让胡尚仪的心更疼了，她们之间一直刻意不提及的话题在这一刻终于说出。她们已经错过一次事到如今还要再错过一次吗？看着水面因她的落泪而形成了涟漪，胡尚仪控制不住地将她搂入怀中，让她的心紧贴自己的。“我一直都没有怪过你，我也是心甘情愿为你顶罪的。”
　　胡善祥听到这话剧烈地在她怀里一抖，胡尚仪感觉到了她的反应，腾出一只手去拢她飘浮在水面上的秀发，握在手中轻柔荡漾。“你心里一直放不下的演变至今竟成为你的负担，所以你才一直哄着我，你对于喜欢上他惊慌失措大过于难以置信，因为…”
　　“别说了，姑姑，你别说了。”胡善祥全身都发了抖，胡尚仪一向看的很通透她只是说出口而已，如今说出时胡善祥只觉得自己的心碎成了千疮百孔般疼痛不堪。
　　“你已经把一切都还清了，”胡尚仪的嗓音有些轻微地颤抖，“你的赎罪我不会接受，你要对我赎罪些什么呢？”她颤动的双唇吻上胡善祥。
　　胡善祥却推开了她，一个站立不稳差点摔倒，这一次胡尚仪没有像在奉先殿前那般犹豫，她稳稳当当的就接过胡善祥，抬手抚过她脸颊含着泪水的微笑：“是我当初没有抓紧你才有后面的事，以后不会了，不管有什么问题我都不会再让任何人夺走你。”
　　她擦了擦胡善祥的眼角，“你怎么会喜欢上他，从一开始你身边就只有我，就算你喜欢上他了，我也要让你只爱我。”胡尚仪说出这番话也是倨傲的态度，可却让胡善祥喜极而泣，她的目的算是达到了。
　　胡尚仪看着她这笑容，眼皮直跳。“敢情我这是被你下了套？”
　　“你这才发觉会不会太迟钝了点？”胡善祥幽幽地看了她一眼，趁她发火前就想溜，结果两人一齐绊倒进入河里。
　　等冲出水面，就只能看到衣裳湿透的两人吻的难舍难分，胡善祥一边吻着还一边发出笑意，结果只能是被胡尚仪吻的更为深入。舌尖裹缠着来来回回不停忙碌，胸腔里的气息越来越稀薄，趁着换气的档口胡善祥偷摸着就溜了出来。
　　“姑姑，你就那么喜欢亲我啊，”胡善祥咧嘴，笑得春暖花开，“那你来追我，追到了就让你亲。”
　　胡尚仪唇角上扬，眼里一片恣意，看样子是非得要调戏一波才肯罢休。“你不是一直想让我要你吗，怎么现在是又不想了？”
　　“所以你在威胁我？”胡善祥抿唇就是一笑，笑容很真诚也很烂漫。“你想在这？姑姑，你也不像是性子急的人，这人来人往的你的脸是不想要了？”
　　“我想要你还要分地点吗？”胡尚仪瞥她一眼，走过直接将她拽过，“青天白日的就说要我这话，”胡善祥被她这直白愣住了，“也不怕闪着舌头。”
　　胡尚仪拖长声音的哼了好几声，“我还是比较怕你咬着我舌头！”
　　刚说完又要吻，胡善祥纯心要挑起她的兴致，让她确确实实不能抗拒的要自己，所以这个吻有些欲擒故纵的意味，一再吻一会又逃走然后再调戏，搞得胡尚仪直接把她按在河边一双眼睛瞪得圆鼓鼓的就道：“你有完没完了，我吻你下这么难受那你平时还喜欢大清早就凑过来？”
　　“我难受的是，”胡善祥一只手向下暧昧的滑着，“你不接下剩余的动作。”
　　这会倒是胡尚仪哦了一声然后起身道：“那今日就先这样，改日再继续。”
　　这欲擒故纵也不知道是谁玩的过谁！
　　见她姑姑真的走了，胡善祥才爬起来紧赶两步跟上，伸手拉她，她还不给拉。
　　“你要去哪？”胡善祥没办法只好开口。
　　“爱去那去哪。”胡尚仪眼里闪过一丝骄纵。
　　这语气也就胡善祥受得了，而且突然间心情明朗起来，这才是她姑姑嘛，前几天看自己那哀哀的眼神让她心里难受得紧，这下终于恢复过来，可不得高兴好一会。
　　胡善祥又去拉她，她还是不让然后抬眼看去，唇角高扬着摆明想笑，胡善祥还不拉了，正走着胡尚仪的手就不时跟她触碰。
　　胡善祥眼里都是笑意，她还故意抬起手把头发给重新弄了下，眼角余光看过去她姑姑那眼色差点没绷住的笑出声。手再次放下还没一秒就被握住，然后越握越紧，她自己也反了手与她交扣着，最后缓缓靠着她肩膀相依相偎而行。
　　很明显胡善祥在河边的对话是有预谋的，她有心计不代表胡尚仪没有，所以后面的事也是胡尚仪设计过的。
　　在一个溶洞内，待火光一起，胡善祥差点给惊呆了，溶洞内飘洒着五颜六色的纸，而每一张纸上都写着她自己的名字。
　　“你小的时候有一次我离宫一月，”胡尚仪脸有些绯红的道：“你领着我去看你的功课，我却发觉你写了无数我的名字，我问你烦不烦，你说你想我写多少次都不会烦。”
　　胡善祥勾唇，眼眸里泛起了光。“所以你是有预谋的？”
　　“是，”她回答的很肯定，“你说的对两个人在一起我不能指望你一个人事事都做的全面。”
　　她走到胡善祥身边似慨叹也似喟然的叹息了一声：“我一直都没有为表达对你的感情做一件事，所以如果你真的喜欢上他，那就让我为你做这最后一件事。”
　　“姑姑，你讲不讲理了，”胡善祥双手握着她的肩笑着轻微摇动她身子的就道：“你就做这一件事就想算了？你以后要是不做十件二十件你就不准亲我，不准让我在你怀里入睡。”
　　“这怎么说都是你占便宜，”胡尚仪语气虽软但却执拗的盯着她，似要盯出一个承诺来。
　　“其实…”胡善祥收回了手，低了头酝酿片刻才又抬起头深深看她道：“若非之前的事我倒把一件事给忘了，”她脸色有些凝重，两人皆异口同声的开口：“梨花——”
　　胡尚仪眼角挑起，悠悠然的就道：“原来小花猫从小就学会怎么讨人喜欢了，在我身边十几年我倒是一直忽略了这些事。”
　　“所以你是承认了有你我这层关系才有你我的今天，”胡善祥自然而然接过她这话，“我还记得你第一次见到我就一脸嫌弃说要把我随意打发去浣衣局，”她一笑的就拉过她的手，“也不知真打发去了某些人会不会很后悔？”
　　“哼，”胡尚仪习惯性的哼了一声，那眼色和神态无不显着高傲又软糯，“我要是知道后面你把我吃定了，你从小就不会这么好过，最起码就别想着让我抱你，还喜欢牵着我的手跑来跑去，你当时还真是给你块脸就捡着，也不怕我真一发脾气就把你丢了。”
　　胡善祥看着牵过她的手十二分的舒坦，“我是真怕你不要我，我也真是想你，真的想你抱着我，真的想跟你一辈子在一起。”
　　“说着说着又不说人话了，”胡尚仪垂了眼眸的就挤兑她一声。她进了一步靠在她怀中，双手环起，闭上眼安心的就道：“我听到的脚步声是你，我屡次感觉到的触感也是你，梨花膏虽然是我做的但是梨花却是你摘的，你就怕我会摔坏腿所以故意呵责我不准接近那颗树一步，西六宫着火我躲在树后并未看到你为了找我一直在殿外游荡…”她环得更紧了些，“你怎么都不跟我说呢，从小的时候你就那么在意我，你就是不肯在人前表示，你要是说了我就会更早看清自己对你的心意，我就算去选秀女我也会顾及你的感受，姑姑，以后别放在心里了，你爱我你就说，我想听我真的想听…”
　　胡尚仪的泪水又不听使唤的流，胡善祥看到后擦着泪还一本正经地威胁：“不许再流了，你看把我姑姑给难受的！”
　　胡尚仪实在没绷住，低低地笑出了声，心里笼罩着的迷雾也逐渐散开。“这以前是打你也打不跑了，现在是让你说句人话也是说不了了，你说说你还能做点什么。”
　　“还能要你，”胡善祥色眯眯地盯着她瞧，然后唏嘘道：“姑姑，我欲擒故纵了那么久，你就真的不想要对我做点什么？”
　　“我也欲擒故纵了这么久，”胡尚仪抬了抬下巴，“你就不想对我有什么表示？”
　　这一本正经的调情也就胡尚仪说的出口，而也就对胡善祥有用，她看着她姑姑的杏眼满是真切的情谊，胡尚仪跟她对看了一会儿，心里也甜蜜得慌。
　　胡善祥主动趴在她胸口，温热的呼吸交织成了一处，然后轻啄了她一下，笑得眼波潋滟的接着一个个落在她脸上，鼻尖上，额头上，眼里满是情意，手摩挲着她的掌心，最后覆上她的唇。
　　胡尚仪不是个重欲的人，在宫里也清心寡欲惯了，不过眼下这情况她也着实是忍不住，在胡善祥最后吻下来的一瞬间，启唇迎了上去。
　　“铺盖都有，”胡善祥咯咯直笑，“姑姑，你这是早就算计好了，就等我入套？”
　　她总是伤害自己，但又偏偏愿意被她伤害又或是说自己偏偏只对她一人情动，也许真的只是因为她们两个是这世上唯一对彼此而言重要的人，除开对方世上再无旁人可以入她们的眼和心。
　　“人前叫我官职入了门叫我姑姑，”胡尚仪拥着她，声音低哑地问，“你倒是一直没有忘。”
　　裸露的肌肤上泛起了一层颤栗，胡善祥抓着她的胳膊手有点抖，这些过程她已经很熟了，但是此刻却是她姑姑在做，怎么都觉得有点紧张。
　　不过下意识的她还是会调笑一番：“不叫你姑姑难不成真叫你娘？”
　　胡尚仪眼里欲色翻涌，摩挲着她柔软的腰线，低声道：“叫一声听听。”
　　“…娘…母亲大人…”
　　“嗯，”捏着她腰肢的手猛地收紧，她的声音更哑，“再叫一次。”
　　“娘……”
　　不知为何胡尚仪明明一直在介意与她养母女的关系，但此刻听到她的喊叫止不住的渴望从心口一直涌上喉咙，声声的喊叫中瞬间溢满了两人唇齿。
　　萧乾进来的时候就瞧见她们两个拥至一处热吻着，胡善祥在石凳上撑着身子仰着，眼眸半阖地看着亲吻她的人，眸子里炙热的要是有把柴估计要被燃烧干净。
　　萧乾等时间差不多再现身让胡尚仪发现，此刻胡善祥已衣衫不整的平躺在石凳上，两人都是要脸的自然不能让外人发觉她们在干嘛，所以胡尚仪就假意坐下刚好接着前方的石案将胡善祥给遮掩了过去。


第32章想要你下篇
　　胡尚仪扫了眼萧乾，语气不好着发问：“你怎么像个鬼一样阴魂不散的跟着我们，你到底想要做些什么？”
　　萧乾正微笑着，不紧不慢地打开折扇眼睛有意无意的往石案上瞥，随后唇角一弯的道：“尚仪大人，看来是想通了？”
　　胡善祥衣衫不整的也没办法起身只好露了个声音：“我的记忆中明明都是我姑姑，你为何要故意篡改我的记忆，我跟你到底有什么关系？”
　　“你跟我并未有什么关系，”萧乾悠然自在的一笑，然后看了胡尚仪一眼，神情立显黯然，他掌心显出一块玉佩，语声低沉着开口：“尚仪对这块玉佩应该不陌生吧！”
　　胡尚仪下颌绷紧一脸警惕的就盯着萧乾掷地有声道：“你到底想要说些什么？”
　　“我想说的，”萧乾的目光坚毅笃定，“早就跟你说过了。”
　　此刻他掌心中的玉佩缓缓上升，借由散发出的光线让他们看到了一些不为人知的过往——
　　宫正司新一任女官今日刚刚上任，六局和宫正司下面的人都纷纷向新任女官送来贺礼。
　　宫正司的司正瞅着那一堆堆金银珠宝乐得合不拢嘴，新任女官不屑地道：“看看你那一脸穷酸样，人前人后都给我收敛点，别丢我的脸。”
　　司正又一脸谄媚的给新任女官奉茶道：“您是见惯了大场面的人，自然是不计较这些，您是不知道这尚仪局的尚仪都亲自挑了礼过来可见是有多看重您了。”
　　新任女官用着鼻音冷哼了一声，样子看上去很是不在意的就道：“她的礼我可受不起，你给我挑出来送回去。”
　　司正有些为难，但她也知道这新任女官胡尚仪的脾气，所以只好照办。胡尚仪绕着那箱子看了两眼，有块黄布包着一个小盒子引起了她的注意，虽不是明黄但还是有些刻意的成分。
　　“这是谁送的，”胡尚仪打开一瞧竟然是块边角有些破损的玉佩，她眉头微皱刚想开口司正就拿着记录本道：“没有记录是谁送的，难不成是从天而降的？”
　　胡尚仪看着尚仪局尚仪送来的夜明珠再看着手中的这块碎玉若有所思的想了一阵才道：“把夜明珠送回去，然后随我去尚功局瞧瞧。”
　　在尚功局的手中这块有些破损的玉佩被修补完整，虽然一直未查探到是谁送的，但胡尚仪也未再追查过，还将玉佩挂在了腰边一直到多年后宣宗皇后胡善祥不慎失去孩子她去看时才从身边取下。
　　萧乾自笑了一声：“鄙人不才那块玉佩是我的本命元魂，当年之所以有破碎是因为我受了重伤。”他说道此停顿了下才接着继续，“我之所以受重伤是因为我一个朋友本来可以化为人形却为了一个女子甘愿放弃，我与他争吵不过大打出手才受了重伤。”
　　光线还在继续他们又看到了另外一幕——
　　梨花树前，萧乾面色透着几分憔悴看上去在自言自语的说：“你当真要放弃修炼成仙的机会吗？”
　　他说完面前就透出一个身穿白衫袖口却绣着梨花的人影，“若非她当初对我的照顾我根本等不到你出现，而她已投胎转世我就算修炼成仙又有何意义，还不如陪在她身边等她记起我时再现出人形。”
　　萧乾面色苍白的吐出一口鲜血，退后三步盯着面前的人毫不犹豫的将自己衣角的一块布撕开道：“既然你心意已决那你我兄弟今日就割袍断义，你与我再不是兄弟。”
　　他说完割开的衣角在空中旋转然后落下，等走出五丈之远萧乾一个踉跄单手支撑着跪地喷出一大片血，他知道自己受伤严重现如今只有化为本命元魂才能保住这一命。
　　只是他怎么都没有想到当时月相偏移，他修水系术法在化为本命元魂时受到干扰，不知怎么就掉到了胡尚仪手中。若非胡尚仪日日将玉佩佩戴在身侧，吸收了日月星辉，他不知道还要沉睡多少年才能清醒。
　　萧乾化为本命元魂后与他割袍断义的那人就去了应天城中一位姓景的府中，也就在那一天景府中开了一场最灿烂的梨花，当日就诞下一名女孩，取名为蔓茵。
　　在蔓茵四岁那年，燕王朱棣攻破应天城是为靖难之役，而她在漫天的屠杀中侥幸被救走送到了宫正司女官胡尚仪身边做养女。也许是命中有缘改了名的蔓茵还是很喜欢梨树很喜欢梨花。所以就算是从应天北上迁都到了北京，她的院落里一直都有这么棵梨树，直到她姑姑胡尚仪离世后她便将西阁内的这棵梨树移栽到尚仪局。
　　随着萧乾的默默讲述，胡尚仪好像有些明白了，他将手中折扇一关声调突然拔高：“可据我所知你喜爱梨花皆因为你姑姑喜欢，你照顾梨树也是因为你觉得梨花高洁很衬你姑姑，你根本就不记得以前的事更不知道他为你付出了多少。”
　　那一晚胡善祥本该灰飞烟灭世间再无此人，是梨花树耗尽灵力将她部分的灵魂碎片收集，又用时整整一年才收集完她所有的灵魂碎片。可等她化为人形后梨花树也失去了所有的灵力，一夜之间枯萎死去，就仿佛他从来就没存在过一般。
　　萧乾又看着胡尚仪，他表情很复杂似乎不知道该从何开始另外一个故事，最终他苦笑一声道：“也许一切都是宿命吧！”
　　胡善祥作为宣宗嫡皇后被废退居长安宫以静慈仙师为号痛苦的活了几年便离世。在她离世前曾让道馆的道长将她姑姑给她的玉佩和她自己的衣物做一个衣冠冢，以表达生不能在一起死也要同穴的想法。
　　在道长施法的同时因阳寿未尽而还魂的胡尚仪刚好出现，她内心里刻意要忘记与胡善祥有关的所有记忆，而玉佩是她们之间唯一的链接物，所以那些胡尚仪不想要的记忆就进入了玉佩中。
　　已经从玉佩中苏醒的萧乾在得知自己的本命元魂被胡善祥的执念附体正觉得惊讶时，一些不属于他的记忆就突然如潮水般涌现，直到那个时候他才明白胡尚仪有多在意这个孩子。
　　萧乾柔声对胡尚仪开口，带了些许怅然。“那些我跟你说的话其实都是你内心里的真实想法，试问这世间除了你自己而外又有谁会对你们的感情感到心痛呢？”
　　胡尚仪凝视着他，语声有些发颤的问：“你跟我说让我别再伤害她是我内心的意思？”
　　“即使那些记忆你不想要不想记起，”萧乾说道此心绪随之沉重，“可你心里一直都在意这个孩子，你只是不愿去面对，归根结底你只是怕伤害她也怕自己再被伤害一次。”
　　胡善祥一直默默的听着，听到此时在身后握住了胡尚仪的手，萧乾把最后的疑问也全都解释清。他屡次想要证明胡善祥是否记得曾为她付出一切的那个人，但她从始至终都不记得，所以在让她想起过去记忆时做了手脚，想看看她是否是个薄情寡义之人，然而很显然胡善祥心里只有她姑姑。
　　萧乾此刻现身也是知道她们所有的隔阂已消，这一层因果宿命关系也该到此结束。所以他目光深邃，喟叹道：“好好珍惜你们的缘分吧，我想现在的你们应该清楚从一开始你们就注定要发生些什么，有些事情你们或许忘了但一直都存在。”
　　等胡善祥想再问些什么时萧乾连同那块玉佩已经消失不见，她起身双手从胡尚仪肩侧插过向上然后整个人贴于身后唇间轻启，却迟迟没有言语。
　　“我连只猫都没养过，又怎么会养孩子呢！”胡尚仪侧过头去轻描淡写的一句话，却令胡善祥瞬间红了眼眶，“我一直没把你当孩子养过，我一直都在意你。”
　　胡尚仪转过身来，专注看她，眼眸深处映出她的容颜，“就算我不记得那些事我心里还是在意你，我只是不希望你我再痛苦一次。”她笑了笑摇过头握住胡善祥的手，与她十指交缠，紧紧相扣，“你我痛苦的缘由不在于那些记忆，而在于你我越行越远。我这一辈子有过太多的记忆但多数都跟你有关，痛苦的时候只记得你伤害过我的，却全然将那些欢快的忘得一干二净，所以萧乾才说有些事他需要帮我们记起。”
　　胡善祥依然不语，深深看她，用力扣紧了她的手指，眼底有隐约湿意，她选择以亲吻的方式告诉胡尚仪此刻她心底的话。舌尖灵活地勾着胡尚仪的唇，唇齿间每一点细微的变化似乎都在撩动着两人的情愫，见她开始闭上眼左手抚上自己的腰时，胡善祥将舌尖缓缓收回，又眷恋地在她的唇上缠了缠。
　　这样的结果就是胡尚仪抚在她腰上的手一紧她还没什么动作就被胡尚仪推倒，垂下视线看着眼前的人，她眼睛微翘似乎在勾人，脸上的潮红一点点在加深。“到了现在你还想玩什么把戏？”
　　“我没有啊，”胡善祥勾住她的脖子，很无辜的就笑，“我就是怕你喘不过来气。”
　　胡尚仪将她手一撇就哼了声：“你能矜持点么？”胡善祥疑惑，“你看我是那种害羞欲拒还迎的人吗？”
　　“我看啊你就好这口，”胡尚仪本就傲着现在还俯身看着她这语气就更另胡善祥越发想要她要自己，然后以手指点着她的嘴唇说：“你不觉得这里更加适合寻欢作乐么，你难道要辜负这大好的日子，还是辜负你我现在这兴致？”
　　胡尚仪挑眉，她就是喜欢看胡尚仪这要干正事还高傲着的样子，所以胡善祥性趣越发昂然的故意娇喘一声，之前因为说话语调不高还没发觉。
　　现在从胡尚仪低叫的一声：“要死啊，”可以判断出胡善祥打算做点什么了，她的手指在胡尚仪脖颈上流连着，笑意满满的就道：“我叫远不如你叫来的好听，你叫一声我听听如何？”
　　胡尚仪轻笑，嘴角上扬，胡善祥的视线对上她含笑的眼，便缠在一起分不开了。“我想听，我真的好想听，”胡善祥故意叫了好几声不同频率的，更为放肆的是她一边叫还一边用极为诱人的笑看着胡尚仪，一声接着一声或者说一声交缠着一声不断的传来。
　　胡尚仪刚触碰到她某某就有了某某湿润的意味，然后得意洋洋将证据放在她面前道：“你说你叫两声都这样，你是有多想让我要你，只怕每晚搂着我睡那心思都不知飞到那去了。”
　　胡善祥最擅长装无辜了，所以她道：“你瞧瞧我这某某都被你褪去一半，要是再没点反应不是证明你没诱惑力就是证明我对你没意思，这左右想来都不对，”她都不好意思再诓下去的笑出声，“所以…我真的想要，行了吧！”
　　“这话怎么不见你以前跟我说？”胡尚仪也是学会了如何套她的话，眼神一凛的就道：“敢情你也不是很想让我要你，不然这么久到现在你才开口，你是觉得我满足不了你？”这后半句的语气完全是致命的诱惑。
　　胡善祥失声轻笑，手一滑到了她胸口处就勾着那交叉的衣领把她勾到自己面前，“这话可是你说的，你什么时候说起这话来也不羞不躁的，”她的声音听起来很不坏好意。
　　“跟你这种没脸没皮的待久了，”胡尚仪一只手滑过她脸颊，若有若无的的触感让胡善祥感觉很不好受，“是块石头也得悟出三分来。”
　　胡善祥止住她的手对上她的目光，“你知道我想要什么？到了这种时候你还放不开什么？”
　　“你不就想让我要你，”胡尚仪语声一凝，扬着眉的就开口：“这话都说了多少次了，你真以为我要不了吗？”
　　“我想要你放开一切，”胡善祥还是看出了她的局促，即使她已经掩饰得够好，因此抬手抚上她的脸，唇一弯就露出笑的道：“好好的跟我做，不要想其他的也不要有任何顾虑，你舒服你就叫出来，我真的想听你叫，想看到你全身心的投入，想看到你我完全交融你有多享受。”
　　胡尚仪有过片刻的犹豫，可看到她一直看着自己的眼眸不自觉的就笑，然后点着她的鼻尖道：“你啊别的事不见你那么上心，一天脑袋里就只装这些玩意，你说说要是我一直不要你，你是不是还得去找别的人。”
　　“这越说越过分了，”胡善祥再次失笑出声，“这样的事只能和你做，也只想和你做，”她还歪了下头想装下可爱，“我特想看你要到的时候的表情，要有多好看就有多好看，你说你怎么那么让我着迷呢？”
　　胡尚仪成功进了她的套，被当众说这些话还不脸红着说些口是心非的话来掩饰，竟然还跟着她的话道：“你想跟我做什么，我要到的时候你不是一直忙着其他的看不到吗，你这扯谎的本事也是渐长。”
　　“你说我想跟你做什么？”胡善祥起身含着她耳垂的就道，“看来你还是记得很清楚，除开那四次外那一次我没看到？”
　　耳边湿热的气息让胡尚仪有些心颤，她看着从头到尾一直挂着笑意的胡善祥，心中的火焰已被她完全激起，风轻云淡的就道：“你想跟我做…”胡尚仪将她左边肩头的衣料彻底扯下，直到完全看到呼之欲出的东西才继续说，“让你更喜欢的事情…”


第33章姑姑我爱你
　　（pinglun）
　　过了很久，也不知道有多久，总之等胡尚仪醒来的时候就看到胡善祥躺在自己身边沉沉的睡着。胡尚仪小心翼翼的侧了身，看着她睡着的样子不是第一次，但这一次怎么看都想笑，大概是因为这一次是自己要了她后的原因吧！
　　胡尚仪想整理下她的额间的发丝，伸出手去她突然动了下立马就把手收回然后转过身假装什么事都没发生的样子。等了半天也没见她说话胡尚仪微微睁开眼用余光看去，她压根还在睡，胡尚仪又歪了下头手伸出刚碰到她额头就听她呓语了句：“姑姑…我想听你叫…”
　　胡尚仪没好气的就迅速收回手，看着她那脸就低低骂了句：“叫了那么多次，喉咙都喊哑了该满意了。”
　　本来以为她在睡觉才这样说的，结果刚说完就听到她笑，胡尚仪这才知道被她戏弄了一番，就一把揪住她耳朵啐道：“一天天的你不戏弄我就活不下来是不是，叫叫叫催命啊，我叫了你没听到吗，是要我像你那样叫的生怕别人不知道你在干嘛？”
　　胡善祥笑得更大声，快要把肺都笑出来的程度，以至于让胡尚仪更加幽怨的盯着她。“好了，”胡善祥主动揽着她的腰将她揽到自己怀里又哄又骗的道：“不叫，我们以后都不叫好不好，我们都忍着说不定哪一天啊我们就可以被记录在案，青史留名了。”
　　“你——”胡尚仪蹬了她一脚，刚好蹬的不是位置是小腹，所以又听到胡善祥娇媚拖长了一声□□。“你看看你又言不由衷了，这蹬我一腿还就瞪这，你是不是还想再要我一次？”胡善祥很没底线的就说：“我不介意的，再要我两次都可以。”
　　胡尚仪冷笑一声推开她就转了身，胡善祥没办法又贴身抱了上去，她不干还推自己。胡善祥就坐了起来假装自己在发脾气，等了会见她没反应想着这招可能对她不适应了，正想换一招就见她转过身来睨了自己一眼道：“还不抱过来是要等我去抱你？”
　　胡善祥那眼眸笑得直弯，俯身下去就抱过，她被抱着也发出隐隐的笑意，又听她在脖颈处说：“怎么会想着让我喊你娘，你不是最介意这事的吗？”
　　“怎么，”胡尚仪又开始摆谱，“你不情愿？那喊得那么起劲是做给我看的？”
　　“姑姑，”胡善祥要被笑死，“你这哪跟哪啊，我被你弄得快要死了，哪能是做给你看的，你自己亲自动手的还怕不清楚？”
　　胡尚仪转过身就戳她脑门，嘴唇下压着看上去有些委屈的就道：“要不是你一直让我要你，我会被累得半死似的一直要你？”
　　“瞧你这话说的，”胡善祥怼他，“是你说的那滋味很不错，姑姑你早该要了我，我们两个一齐快活不好吗？”
　　“好什么好，”胡尚仪口是心非的本领越发强大，明明自己之前女儿女儿的叫的可欢了。“我让你读那些圣贤书就是教你这个的？敢情以前你是背着我看了多少□□？”
　　胡善祥学着她姑姑的样子一本正经地点头：“是看了不少，不然怎么让你叫出声。”
　　在她发出咒骂前胡善祥先抱住了她，将自己的脑袋按在她胸口，她发出一声舒适的呜咽。“你说过我的小脑袋是在你的怀里长大的，”她微笑，“你这辈子最下不去手的人就是我，你护了我一辈子爱了我一辈子，以后让我宠着你哄着你，好不好？”
　　胡尚仪一只手抚上她后脑，一只手从她腰侧收紧了她身躯，眼中有些湿润的意味，绝对不是感伤而是幸福。“我能说不吗？”
　　“姑姑，”胡善祥闭上了眼将她环得越来越紧，“我爱你…”一滴泪水渐渐滑下，“姑姑…我爱你，我们一辈子都不分开了！”


第34章是我惯着她
　　胡尚仪这一次是什么都备好了，不仅连换洗的衣裳有连胸前那一块都先预备齐了。胡善祥替她穿着就问：“我们一直在一起，我怎么不知道你什么时候去买的这些？”
　　胡尚仪垂眸看她：“街边的一个妇人送过来的。”
　　“还有送货□□？”胡善祥特意给她系了一个漂亮的结，正满意自己作品时就听她道：“不清楚，不过她女儿长得倒是挺好看的。”
　　“我好看还是她好看，”胡善祥又把结给解开，一双手从后就往前摸去。“你不是很好看，”摸到那软软小小一团的时候就听胡尚仪这般说。
　　“姑姑，你说我不好看？”胡善祥脸一皱就把她转过来，“你我虽还未正式拜堂成亲但什么都做过了，这才多久还没一夜竟然就说别人比我好看？”
　　胡尚仪眼睛向下看去，余光再看了她胸前一眼：“你是不是被刺激过头了，我有说她比你好看这种话？”
　　“是啊，您说的多委婉，”胡善祥嘴一撇的就道，“早些年就经常挖苦我说不会有人喜欢我，这下可好也不知道昨夜是谁在哪嘤咛中就说爱我这种话。”
　　胡尚仪眼光仔细在她脸上扫视着，那傲慢的目光一点点的进入胡善祥的心中，她道：“我只认真瞧过你的相貌，至于别人的看过就忘了。”
　　“姑姑，你是越发爱跟我说笑了，”胡善祥愣了半茬才哭笑不得地道：“这以前在宫里就看出你说话很有水平，想不到跟我调情也还是这副模样，你就不能改改？”
　　“这不是有水平没水平的问题，”胡尚仪一本正经地就道：“这是我真心诚意的实话。”
　　胡善祥抱着她就笑，蹭着她的脸道：“好，我喜欢听这实话，以后多说些听好不好？”
　　她温软的气息又蹭了胡尚仪满怀，她们这阵子也实在太腻歪了些，走在街上就拉着手其他时候不是抱着就是靠着再不然就是倚着。“你不是说要八抬大轿把我娶回来吗？”胡尚仪一只手在她腰上流连，“这成婚的各项礼节都得好生打点，按你坐吃山空的样子来算，等你打点好一切只怕我这老婆子都土埋半截了。”
　　“不是还有姑姑你吗，”胡善祥嬉笑着一抬眼就看见她又瞪了自己一眼，“哪门子的规矩被娶的一方还要为自己成婚上花费钱财，”她语声满带不满，“再则你当我是多大的官，赐金放还的那些如今也被你花得七七八八所剩不多，你就是个贼。”
　　胡善祥咧嘴笑得可欢了，“可不是吗，要不是我这盗贼，你又怎么会有如此畅快的一夜，”她忍不住又含上胡尚仪的耳根往她耳朵里吹气：“你的□□我听着着实好听。”
　　昨夜已经经历过多次高潮的的身子此时又有一阵颤栗从耳朵传遍全身，也许是因为昨夜放开了一切她倒还真是留恋想要再要胡善祥一次。谁知道胡善祥只说了这一句就放开了她背过身去穿好了衣裙，然后像个没事人一样的就起了身道：“这一天一夜的，客栈掌柜的见我们没回去只怕要去报官了，我也真是累了想好好歇一歇。”
　　胡尚仪眉梢挑了挑，压着脾气的就伸出手朝她挥了挥也不说话，胡善祥哼笑一声道：“干嘛？”
　　“你说呢？”胡尚仪努力把火起咽下去，她特意蹲下将胸前贴身衣服用一根手指挑起伸到胡尚仪面前道：“给——”
　　胡尚仪气闷，一眼都不想再看到她动作粗暴的接过就翻过身穿着衣服还闷声闷气的喃喃自语，忽然感觉自己被她从身后抱住就寒声道：“胡善祥，你闹够了没有。”
　　看着她这恼怒不已又傲然作态的样子，胡善祥将她的挣扎全数化解欺身上去便吻住她，辗转厮磨，十指相扣。胡尚仪还在气着僵硬着身子想推开她，她却好软软地轻哼一声，像只小奶猫似的，不依不饶又纠缠上来。
　　“狼崽子，”纠缠之间她咬牙道：“我真应该把藤条给别在腰上。”
　　这般看起来恶狠狠的对话，从她嘴里说出就多了些别样的性趣，以至于胡善祥手指忍不住收拢，唇离开她噙着笑意的就道：“这下又多了一种玩法，姑姑，你就承认吧，你比我更想享受。”
　　胡尚仪突然就不说话了，“又怎么了，”胡善祥将腰带系好就仰着脸的问：“虽说你生气的时候也好看，但还是别没事就绷着个脸，对着我你还这样那对着别人不把人家都吓跑了。”
　　“我看你是皮痒了，想挨板子。”胡尚仪听得嘴角直抽，“什么叫我更想，不是你一直让我要你的吗，不是你隔三差五的就扑过来的吗？我能绷着个脸不沉着脸对你就知足吧！”
　　胡善祥顺势靠在她怀里勾唇就笑：“我挺知足的，真的，我们俩能走到这一步我真的挺知足的。记得以前我怎么哄你你都摆脸色给我看，现在至少你还会给自己找台阶下。”她蹭了蹭下巴微微扬起就瞥着胡尚仪的目光道：“姑姑，有你在我已经知足了。”
　　胡尚仪怔了怔，心口就软了下来，眯了眼就低下头就着她刚才说的话还了一礼。“婚期我请人算过了，就定在下月初八，你给我整稳当些，我可不想没规没矩的就嫁给你。”
　　“好，”胡善祥拖长了尾音，满眼都是笑意，抱着她不肯撒手，“我一定风风光光的把你迎娶进门，然后三跪九叩的行礼，最后再好好的行那周公之事如何？”
　　胡尚仪终究没忍住的就笑出声，拉着她的手出了溶洞，清晨的第一缕曙光刚好就照射过来，她们先是对视了一眼然后有默契的都看了交握着的手一眼皆道：“走吧！”
　　距离下月初八还有一个多月，这说起来成亲这事要准备的还真不少，也如胡尚仪所说她们所带出的钱财所剩不多。胡尚仪看着那记账本，记一笔就瞪胡善祥一眼，一路南下她东西买的不少虽大多都是为了哄自己，但钱可是她自个的。
　　胡尚仪好歹也曾是御前女官，所以用着最后那点钱加上跟当地一些官员的帮助就开了家秀坊。开业才四五天有个胡尚仪亲自招来的绣娘趁着胡善祥外出就过来跟胡尚仪说了几句。
　　“陈员外的妾侍本就骄横蛮纵，”胡尚仪端起一旁的茶盏，轻掩茶口的就抿了一些淡然开口：“得罪她又有何妨？她不过是妾侍，左不过送些礼赔偿便是。”
　　绣娘一愣，没想到胡尚仪会这样说，她道：“陈员外是咱们这秀坊的主要货源，得罪了她只怕以后有咱们小鞋穿的。”
　　“所以…”胡尚仪眼睛一凝的就看过绣娘，“你是准备让我怎么做呢？”
　　绣娘还未说话就被她抢白，“秀坊昨日就剩了一副双面绣被何大人的夫人预定了，陈员外的这位妾侍硬是要抢，”胡尚仪将茶盏稳稳当当放在几案上，双手交握放在腿上就道：“如果说为了不得罪就坏了秀坊的规矩，你可知这是什么罪？”
　　胡尚仪不怒自威的气势让绣娘一个冷颤，不过她还是不服的就道：“我知道不日你俩就要大婚，但这青天白日的她就与您拉拉扯扯这着实不好。”
　　胡尚仪点头：“这话确实不假。”
　　绣娘一喜接着道：“而且这秀坊的差事她也未尽心办理，您看眼下这情况该怎么算？”
　　“她如何办理跟你有什么关系，”胡尚仪抬眼向绣娘望去，面色平静着就缓缓说出：“这些事都是我惯着她，如此还有何不妥？”
　　绣娘咽了口唾沫，她知道胡尚仪平日里傲气使然的，没想到还能说出这么霸道又不要脸的话。
　　她说这话的时候胡善祥就走了进来，一双眼就滴溜溜的在胡尚仪身上打转，绣娘见状就退了下去。她坐到一旁还没搭腔胡尚仪就开始揶揄起来：“听说昨个这秀坊有人敢跟陈员外的妾侍叫板，想来不知道这人是有多大胆。”
　　胡善祥一脸坦然的就道：“这不是仗着姑姑您的福分我才敢这样做的，您不常说什么按着规矩怎样怎样，我这是把你说的话当成至宝来遵循了。”
　　“可不是吗，这按着规矩你现在还能坐在这？”胡尚仪意味深长的哼了一声，她当即就明白坐到胡尚仪身边给她揉着肩，一边揉还一边暧昧的向着后背摸去。
　　胡尚仪轻轻喘息，颇为恼怒地看着旁边这人，“你简直是恣意妄为！”
　　“又没把你怎样，”胡善祥笑意冉冉的就道：“你冲我吼什么，有本事你去吼陈员外的妾侍。”
　　胡尚仪皱眉看着她，双唇抿得紧紧的，“她不过就一个妾还在我面前耀武扬威的，你忍得了这口气我可忍不了。”胡善祥眼光微敛，“本朝风俗开化也不是一日两日，她张口闭口就是有辱斯文，辱骂我不得紧，可她骂你我怎么能忍。”
　　胡尚仪虽被她捏着肩背但并未放松仍然正襟危坐着，“骂你我就能忍了？”她眼睛瞟着就看过胡善祥，“我的意思是她不过区区一个妾，跟她计较岂不是自降身价，往后她要闹就随她，你无需再看她脸色。”
　　“你还是心疼我，是吧！”胡善祥挑眉，手向上勾着她的脖子就一脸自家媳妇最棒的样子看着她道：“我回来的时候就听到外面有人传她被禁足了，昨个的事消息怎么会传的这么快，思来想去也就姑姑你有这本事。”
　　胡尚仪得意起来，取过茶盏眼神一使的就道：“她骂了你半个时辰我就让她禁足半个月，这泡茶端水的活也是她可以驱使你去的？”胡尚仪冷笑两声，“简直太把自己当一回事了！”
　　“茶水待会再喝，”胡善祥将她手中的茶盏取下，顺势就躺在她怀里。
　　“秀坊还有些事等我去处理。”
　　“明儿再去看也不迟，你好好看看我再说。”
　　胡尚仪一副坐怀不乱的就跟她谈着隔壁家大妈打算下个月嫁女儿的事，胡善祥一个没忍住打断了。


第35章终于成婚了
　　“你节制一点，”胡尚仪咳嗽一声，还挺不好意思的就道：“秀坊里还有人在。”
　　“怎么？”胡善祥笑盈盈的就望着她，“我不就是胆大还不知羞，你不也喜欢得紧？”
　　“谁喜欢了？”胡尚仪眉一压就驳斥道，胡善祥翻身就把她压下瞅着她的面容咯咯直笑，手也没闲着就伸进她衣裳里有一下没一下的捏着问：“不喜欢吗，是不是真的不喜欢？”
　　胡尚仪被摸的一阵颤栗，但仍然硬气着就道：“喜欢上你这个狼崽子是倒了八辈子…”
　　话还没说完就被堵在了唇齿里，她的吻技日渐提升，不管是轻吮还是辗转甚至裹缠都会带来一种软绵绵的香甜，让胡尚仪根本拒绝不了。胡尚仪被吻着不由自主的就把手贴在了她腰上，要命的是她还低哑着声线的叫了声：“姑姑…”
　　胡尚仪轻喘一声想要放肆一回又惦记着待会有事只能把她推开，一个没注意把几案上的茶盏推倒，胡善祥嗷了一声就有些痛苦的捂住被泼到的地方。
　　“怎么了，这茶放了一会早就不烫了。”胡尚仪睨着她，见她真有些难受就把她勾到怀里打算好好看看。
　　胡善祥一抬头就看到她担忧的神色一个没忍住破了功，“撒谎成性——”胡尚仪捞起她袖口看了眼就咬牙说了四个字然后把她推了出去。
　　“我确实被茶水泼到了，”胡善祥还想狡辩，“只是被姑姑你一摸就不疼了。”
　　“胡说八道，”胡尚仪起身就想走，她又学以往在尚仪局那套直接拦腰将胡尚仪抱住不许她走。“你又要去哪？”
　　“给你准备礼钱，”胡尚仪没好气的也不看她就自顾自道：“这天底下那有这样的事，你动动嘴皮子说八抬大轿把我娶进门，我还要自己给自己找礼钱，这大婚的六礼也被你挑挑选选就剩一礼，你这就是风风光光把我娶进门的路数？”
　　胡善祥听着这语就想笑，她这是在抱怨也是在撒娇，因此就道：“那姑姑你想怎么样，大不了我晚上的时候多弥补你一些可好？”
　　“没个正行，”胡尚仪轻敲她脑袋一下，然后又想起了什么就道：“以后没事晚上就不用等我，你自己先睡。”
　　“白日里我们就各自忙各自的，”胡善祥摇头，“要是早睡等醒来你又走了，岂不是一直都见不到你了。”
　　胡尚仪轻笑一声，瞅着她那娇滴滴的样子觉得她也有黏自己的一天。“就这么想同我在一起？”
　　“那是自然的，”胡善祥抱着她闭着眼哼唧着：“我恨不得自己就长在你身上，你走那我都能陪着你，时时刻刻都能见着你。”
　　胡尚仪抚着她肩下的细发低低笑出了声，“只怕等有这一天你又要嫌日日都见着我心生厌倦了，”她抬起眼来觉得眼前这人越看越好看，忍不住就触上她眉眼，触碰上的时候胡尚仪就笑，然后她也笑。
　　“别胡闹，”胡尚仪抓着她的手，“你怎么像个小孩一样，抱着我就不肯撒手，再黏我也得分个时候，离婚期也就十几日了，该准备得还不少你是想让我一齐都包办了？”
　　胡善祥抚着她发髻忽就很感慨的说：“姑姑，你知道为什么我老是喜欢抱着你就不肯撒手吗？”她眼光看过胡尚仪接着道：“小的时候我总是怕你不要我，你抱我一次我得高兴许久，你对我笑一次我心就颤动得要死掉一样。后来我让你帮我选秀女，你又拖出一箱珠宝说是给我以后嫁人用的，那个时候我说的话都是真的。”
　　胡尚仪目光深深的注视着她，“你说你那都不去你要跟我在一起一辈子，你就只是说的好听转眼不还是去选了秀女？”
　　“是，我知道我总是说的比做的好听。”胡善祥也没为自己辩解，这也确实是事实，“我想告诉你的是我真的从头到尾都没有想过要丢下你，”她将两人交握的手放在自己胸前诚恳的说：“我再跟你说一次，我那都不去我们俩在一起一辈子。”
　　这般的盈盈对视中衬托出两人浓浓的情谊，胡尚仪还来不及说话她就放下手搂住自己脖子，然后那双带着宠溺的杏眼就看着自己好像会说话一样。
　　胡尚仪终于忍不住伸手搂过她的腰，假意说了句：“也罢我也乏了，今日就早些歇息。”
　　“姑姑，”胡善祥笑眯眯地就道：“我替你宽衣可好？”
　　“你不替我宽衣还想谁替我宽？”胡尚仪搂着她的腰一紧两人就脸贴着脸的厮磨着，“其实腰带的系法还有更容易解开的一种。”
　　胡善祥的眼睛一望而去全是她，“我知道，你教过我了。”上次系贴身衣物时她还在奇怪，原来不曾想她姑姑竟是这般的打算。“姑姑，你这脾气性情只怕是天生的，怎么都改不了。”
　　胡尚仪虽与她相贴着但口气依然傲着的就道：“听你这话的意思是想让我改了？”
　　“你肯为我改吗？”这一次胡善祥没有就着她话说。
　　胡尚仪显然也有些意外，“其实你我都改了不少，”胡善祥突然翻转过身携着她进了内殿，刚进去胡尚仪便从背后环住她。
　　在铜镜前，镜中两人倩影纷然，胡善祥依靠着她的身躯拨弄着她肩侧的散发道：“你不再那么固执敏感我也不再那么偏执没有安全感，其实你我走到如今心意早已相通，你不会背弃我而我也不会离开你。”她慨然一笑，“姑姑，我们都变了又或者都没变。”
　　胡尚仪看着镜子中的伉俪情深的两人，发自肺腑由衷的说道：“变了有或者没变，有什么关系你会替我们记得不是吗？”
　　“你还记得那个时候的话，”胡善祥笑，“我突然发觉你那个时候就学会自己给自己台阶下了，还说你年纪大了有些事记不清了。”
　　胡尚仪也笑，笑得很灿烂，握着她的手心柔软又温暖，“你啊竟会气我，我也总该给自己找个台阶下吧。”
　　她回过身再一次仔仔细细的看着胡尚仪，然后低下头眼眶霎时就红了，“其实，我一直都还没跟你说…”
　　“姑姑，”胡善祥再抬起头来已有泪水滑落，“我对不起你！”
　　胡尚仪想说些什么被她制止，她摇了摇头含着笑也带着泪的就道：“那个时候我靠着你然后感觉你也靠了过来，我突然就觉得自己有了依靠，我虽然是皇后有了第一个孩子，但是我心里其实很清楚自己的地位根本不牢固。”她突然就很愧疚的移开目光接连摇着头的道：“如果我那个时候收手，你就不会为我而死了，我真的真的对不起你…”
　　胡尚仪轻轻拍抚她的后背并不打断她的悲泣，任由她将脸深深埋在自己胸前。良久胡尚仪柔声道：“我原谅你了，所以不难过了。”
　　她哭的更不受控制，胡尚仪托起她的脸，温柔抚慰的道：“当初的你我不管怎么走都是死局，是你离开我才让我看清不是你需要我而是我更需要你。是我的离去让你发觉只有我对你是最重要的，有些东西失去了才更能明白它的可贵，我知道你一直都为当时的事自责，现在你道歉了我也原谅你了，”她哄着胡善祥的道：“所以不难过了，好不好？”
　　胡善祥被这身份互换搞得一时之间哭笑不得，她姑姑哄人的时候一下变得好温柔，有点不太真实。“好，不难过了。”
　　两人相视而笑，笑意渐渐化为深浓眷恋，最后相拥着看向镜面，那里面倒影着的是相爱的她们——
　　六月初八，在镇江城中举行了本朝同性的一场盛世亲迎之礼，当日镇江城人头攒动，万人空巷。
　　头几日就已有镇江城中几位办亲之人上门来为胡尚仪梳理鬓发佩戴发饰，此刻她正端坐于内殿之中，一方轻薄的红色皂罗掩住了她所有的容貌但却遮不住她的胡思乱想。
　　胡善祥说了要风风光光八抬大轿的把她娶过门，所以数十里的红妆马车从街头排到街尾，路旁铺洒着数不尽的红花，就连满城的树上都系这无数条红绸带。
　　胡善祥身穿大红牡丹烟纱碧霞罗衣，逶迤拖地大红水仙散花绿叶裙，低垂鬓发斜插镶嵌珍珠碧玉簪子，眸含春水清波流盼踏着微步的就下了轿。
　　在外等着的喜娘见着她就赶忙张罗着让人放炮仗，而在内殿的胡尚仪听着外面鼓乐喧天又听鞭炮齐鸣就知道迎亲的队伍已经赶到。
　　她突然有些慌乱起了身不知道是自己走出去还是等她进来，“别慌，有我在。”瞬息间胡尚仪的手就被一温暖握住，熟悉的声音似近若远，她脸上居然一红心里暖暖的。目光低垂又落在她流光溢彩的衣袂上，此次大婚的礼服皆由她们二人为彼此准备，所以看着这一针一脚的礼服胡尚仪心里更是甜蜜。
　　胡善祥执着她的手在喜娘的陪伴下出了内殿，目之所及全是耀眼过目的红，耳边全是各式的祝福之声还有喜娘交代的各项事宜。
　　“请搀扶新娘子登车！”到最后喜娘高声唱喝了一句，胡尚仪感觉从辂车上伸出一只手来一把握住了她的左手，然后被她轻微一带轻轻松松登上了辂车。
　　“姑姑，”胡善祥握着她的手都有些颤抖，声音也满是激动的就道：“我终于娶到你了。”
　　话刚说完二人再一次听到礼炮声，“起行罗——”鼓乐声填满了镇江城整个空间。
　　沿途一路吹吹打打，两人坐在辂车上，胡尚仪虽看不见她却觉得她的目光炙热着一直看着自己。“你没事就看看外边街道，盯着我看是能看出花来？”
　　胡善祥笑着轻哼了一声，“你怎么知道我在看你？”
　　胡尚仪当即就踩了她一脚，一踩一个准，“还敢顶嘴了？”
　　“今日我们大婚，”胡善祥倒吸一口冷气，“姑姑，你不至于让今日成为我的忌日吧！”
　　“我倒想就这样让你去了，”胡尚仪口不应心的就傲娇着，“也给我省点心，你要是在我得少活二十年。”
　　胡尚仪身穿大红牡丹烟罗软纱，袖口上绣着粉红色的梨花，银丝线勾出了几片祥云，逶迤绯红色拖地烟笼梅花百水裙，外挽红绡飘彩软衣。
　　沿途一直不断的泼洒着红花，胡善祥掀开一侧帘布向外看去，街上到处都是羡慕的人群。“姑姑，这下你该满意了，虽不能以纳采等六礼亲自迎娶你，但至少十里红妆总是有的。”
　　“满意什么，”胡尚仪被这裹缠了一身的礼服给折磨得要死，要不是惦记着今日大婚她早就要骂人了。“你说你没事搞那么多花样是能生出彩来？”
　　“不是你让我风风光光迎娶你的吗？”胡善祥一脸委屈，“姑姑，你这脾气怎么一天一个样？”
　　“那你就别娶了，”胡尚仪掀起半个角，睨着她道：“现在都受不了以后还指不定要怎么嫌弃我，赶明我就去官府说咱俩要合离。”
　　辂车略微摇晃，胡尚仪一眼看过去就看到胡善祥水光潋滟的眼，她带笑的瞧着自己，瞬间就把外头喧嚣的嘈杂给抛在了脑后，只顾着瞧她了。
　　“姑姑，你怎么掀起盖头了。”胡善祥给她按了下去，她闷声闷气地道：“太吵了。”
　　其实她只是想看看胡善祥在干嘛！
　　然而这语气在这当□□脱脱又是在撒娇，叫胡善祥听得一个心软，拉着她的手就哄道：“忍一忍好不好，等到了江边上了龙州就你我二人，那时候你想怎样就怎样，好不好？”
　　“不好，”胡尚仪语气傲娇得厉害。
　　“姑姑，你怎么跟一小孩似的。”胡善祥抿着唇的就笑开了花，柔声道：“今日可是你我大婚，你可不能生气不然往后这日子可不得给我气受。”
　　胡善祥正想着该怎么再哄哄她，突然就感觉自己怀里多了样东西，她低头一看胡尚仪把一个同心结吧嗒一下就塞了过来。
　　“你什么时候弄的我怎么不知道？”胡善祥其实什么都知道，她姑姑每晚趁着自己睡过去偷偷爬起来就着残烛的光做的，大概就是为了这当下所以当然不能拆穿还得装作非常惊讶的样子。
　　胡尚仪就很得意的轻哼着：“你那脑袋每天只会想些不正经的事，你怎么会知道？”
　　“好好好，”胡善祥握着同心结又握着她的手的就道，“我这脑袋怎么比的过您的”
　　镇江池畔早已停泊着一只带着红色灯火的龙舟，尖桅杆直指天空，杆顶上都是一排排红色的灯笼，就连帆布也都被换成了绣上喜的红布，看上去像一面巨大的红绸在飘扬。
　　黄昏时分遣嫁，等行拜天地等一系列礼节之后已近深夜，新房的雕花小窗半开着，莹亮的月光融融入室，两尊硕大的龙凤宝烛烁烁的映着火焰。
　　龙舟上此刻只有她们二人，胡善祥倒不是没有摆宴席，只是她希望今夜就她们两人，所以才将新房布置在了远离喧嚣的镇江池畔这一条龙舟上。
　　“别看了，”胡尚仪声调拖得老长，显然一肚子怨气，“还不把盖头掀开，你是想闷死我不成？”
　　胡善祥扑哧就笑，这哪有新娘子说这种话的，她也不着急就坐在一旁倒了两杯酒。“以往你酒也喝得不少，这次可是喝我们的交杯酒…”
　　她话还没说完胡尚仪就自己掀开盖头抢过酒杯，胡善祥一愣神的功夫就被她带着把交杯酒喝完了。
　　胡善祥：“……”
　　“你就是故意的，”胡尚仪喝完重重把酒杯一放揪过她衣领就瞪着她道：“胡善祥，我到底是哪里对你不住了，你要这么戏弄我？”
　　“姑姑，我没有啊，”胡善祥脸颊微红的就咧开嘴笑道：“我要是戏弄也是待会床上，怎么会…”
　　拜天地之后喜娘端上了一碗汤圆意欲团圆美满，胡尚仪盖着喜帕当然只能由胡善祥喂给她吃，结果她是喂了但却是用嘴直接喂过去的。
　　胡尚仪瞪她一眼，用眼神示意她不要太过分，但胡善祥那是用眼神就能收敛的人，含含糊糊地就调戏她：“反正礼成了，你我有名有实，而且我是怕你吃不到所以才这样做的，我是为你考虑你想哪儿去了？”
　　还有什么事比让胡尚仪此等把按着规矩放在嘴边的人一样样破坏更有趣的？胡善祥对这样的事简直是乐此不疲，就爱看她这又恼又没什么办法心里在意面上又故意摆弄姿态的模样。
　　胡尚仪瞪了她许久发现收效甚微，只好起身，胡善祥也跟着她走结果她就到了书案边，忍不住就问：“姑姑，我知道你念过的诗书多，但此等雅兴不如等明日？”
　　“等不了，”胡尚仪气闷，抄起桌上的毛笔沾满洋洋洒洒就写下两个大字——无耻！
　　“我还以为你要作诗，”胡善祥从身后窜了过去，一颗脑袋就从下往上的瞧着她，“想起来你能做到尚仪局尚仪这宫，作诗填词的本领应该不差，怎么不见你作首诗增我。”
　　胡尚仪咬着后槽牙，继续落笔——狼崽子！
　　“你看你，”胡善祥瞥了下纸笑得臭不要脸的，“生着气都还想着我，姑姑，你心里估计整个都是我，只怕是再也容不得旁人了吧！”
　　胡尚仪额角突突的跳，眼睛眯了又眯，她就向上抱了过去，给胡尚仪来了一个满怀。
　　“放手——”
　　“你我大婚…”
　　“放手——”
　　“洞房花烛…”
　　“放手——”
　　“唔…”果然能用吻的就不能用讲的，只是胡善祥摸着她姑姑这层层叠叠的衣物好半天也没解开一件。
　　管不了那么多了，她现在就想要，然而今日两人穿的都是拖地长裙，结果越着急就越忙，胡善祥一边吻着一边摸索着解衣，脚步亦趋亦动间胡尚仪踩着了她的长裙。
　　扑通一声——
　　胡尚仪跌倒在地，一个没忍住胡善祥就就笑了出来，抓着书案边沿笑弯了腰：“姑姑，你再着急也用不着这样吧！”
　　哐当一声！
　　一个不明物体就擦过胡善祥的额头飞过，“今夜你一个人睡——”胡尚仪咬牙，一个字一个字从牙关里挤出来。
　　江边到了夜晚还是有些凉意，胡尚仪看着岸边熙熙攘攘的人群，再抬头看着一轮皓月然后发声：“躲在身后是有什么见不得人的？”
　　胡善祥低头一笑，“姑姑，你这耳朵真尖。”
　　“你没看出我这耳朵比你那大不少，当然尖。”胡尚仪这话意有所指，这身体上总有些部位是要比她大一点的。
　　胡善祥显然听懂了，靠在她身侧就抿着唇的笑：“你说你也挺不争气的，我们在一起也几个月了，还是盈盈一握，怎么着也得盈盈两握吧！”
　　胡尚仪一个眼神就横过来，“好了好了，”胡善祥背靠着栏杆一手抚上她脸颊的就道：“我们说点正经的好不好？”
　　说道此胡尚仪脸色才和缓下来，“这婚也成了，你今日应该花费了不少，往后秀坊的事不可再像之前那般，我是护着你但你也不能太随性。”
　　胡善祥抚着她的脸就靠了过来在她脸上一啄，她当即就道：“你有没有在听我说话？”
　　“姑姑，”胡善祥笑嘻嘻的就道：“你声音这么好听，我怎么可能不听你说话？就算你默不作声的时候，我也爱极了你的声音。”
　　前半句好像没什么问题，后半句算什么，不说话的时候哪有…胡尚仪冷眼扫过去，巫山云雨时自己忍也忍不住的□□之声。
　　“脸红了，”胡善祥移动了下身子就靠在了她面前的栏杆上，“今夜你再多叫几声好不好？”她一脸期待的就看着胡尚仪，“我想听…”
　　胡尚仪眯眼戳了戳她脑门，“我刚才让你一个人睡你是没听到？”
　　“那是一个人睡，”她高深莫测的笑着，“做那样的事怎么会是睡觉呢？”
　　“你就那么想做吗？”
　　“其实不是很想，”
　　胡尚仪刚想揭她的话，就听她后半句让自己红了耳根，“我只是想跟你做。”
　　“你真的想听？”胡尚仪心神荡漾。
　　“想，”她只回了一个字却让胡尚仪脸红得发烫，于是伸出左臂将她揽了过来。
　　还未启唇就听不远处传来震耳欲聋的礼炮之声，接着天边就闪烁出五彩缤纷的烟花。
　　一朵朵花儿在空中盛开，分裂成无数小小的光点，照亮了夜空定格在了无数有情人的心中。
　　她们同时转头看着这缤纷的烟花，然后再看向彼此，彼此的目光流连在对方的眉目之上。
　　一吻之下胡尚仪已全身酥软，任由她将自己放倒在地，愈加缠绵的热吻将二人紧紧裹缠着。
　　“你想…”胡尚仪推着她喘息着说：“在这行洞房花烛夜？”
　　“那你想在哪？”胡善祥痴痴看着她的眉目神情，“姑姑，今日你我大婚，你想在哪都可以。”
　　胡尚仪抿着唇想笑又有些娇羞的忍了回去，“都说了腰带不要系那么复杂的。”
　　“好，”胡善祥笑着就应了一声，“我们回去。”
　　话说完她就拦腰将胡尚仪抱起，“姑姑，以前是你抱我，”她的目光一直未曾离开胡尚仪片刻，眼里全是她的容颜，“以后我抱你——”
　　胡尚仪心里甜蜜的像是被灌入了糖水一般，只一个紧的追随着她的目光不自觉的将手环上她脖颈，唇边已经荡漾着绵绵微笑。
　　她们身后依然还在不断放着烟花，冲天而起的各色身影好像在替她们述说着祝福，胡善祥一步一步抱着她姑姑走向她们的新房，两人红色的礼服交相辉映，映衬出彼此至死不渝的爱也照射出两人的幸福——


第36章我不离开你
　　龙凤双烛还在燃烧着，它们今晚的任务就是为了照亮床上的这对璧人，此刻她们两个都盘腿坐在床榻之上，衣衫也都卸去只剩内衬。
　　胡善祥凝视着她姑姑，神色温柔，而胡尚仪也看着她，好像怎么也看不尽似的，忽而两人都裂开嘴一笑。
　　胡尚仪问：“笑什么？”
　　她也问：“那你笑什么？”
　　“哼，”胡尚仪一摆衣袖，笑得肆意飞扬的，“明知故问。”
　　“你都不主动一点，”胡善祥眼眸间尽是笑意，唇角上扬着，“还说明知故问。”
　　她们之间就只隔了一点距离，胡尚仪这个时候还伸出手就在她眼前挥了挥，动作才落下胡善祥就吻了上来。
　　此处省略一百个会被锁的文字
　　胡善祥俯身在她耳边细细的舔舐着，她弓起的身子抱着自己在最后时刻听到了她满足的一声：“嗯…”胡善祥笑意还未消就听到她在自己耳边用着娇媚的声音说：“善祥，我也很爱你。”
　　夜晚镇江池畔还有些三三两两未归去的人，其中有一个妇女带着两个孩子，小女孩扎着两个辫子指着江中的龙舟就问：“娘亲，那条龙舟怎么是红色的，还挂着红灯笼。”
　　这位妇女顺着孩子的目光看过去轻轻一笑道：“因为这是为大喜之人所布置的。”
　　小女孩又问：“是今早看见的那两个姐姐吗，她们可以成婚吗？”
　　另一个小男孩有些调皮的就道：“她们就等着明早官府来抓她们进大狱吧！”刚说完就得到这位妇女的一个脑瓜崩，“胡说八道什么，她们做了寻常人不敢做的事，你们该为她们祝福。”
　　妇女说完满带祝福目光的就看着那条龙舟，这时旁边一个另一个妇女看了过来两人相互致意后都洋溢着笑意的说了句：“她们啊，幸福着呢！”
　　天顺三年（公元1460年）——
　　英宗向天下颁布敕书，对代宗时期一项宫廷内案中被牵涉人员——胡尚仪做平反之议。并让前朝史书记载人员将胡尚仪的生平记录在案，尤其将她为六局之首一事详细记录。
　　在天顺三年元月时，孙若微身体已抱恙许久，她躺在床上目不能视却依稀能感觉的到身边人的存在。她握着一块玉枕口中喃喃自语着，英宗在旁听去好像是什么蔓茵胡尚仪之类的。
　　最后在孙若微意识还算清醒之时，她道：“儿啊，你娘这一生做错了很多事，唯有一件事一直抱憾终身。”孙若微落下了一行热泪，她看不到任何东西可望着前方却带着微笑。“蔓茵，姐姐对不起你，能为你做的也就最后这件事了。”
　　前朝史书不仅将胡尚仪的一生记录在案，还在修撰民间奇闻时将早一年在镇江举行大婚的一对同性恋人的奇闻进行记录，所云——
　　天顺二年六月初八，钱塘江下镇江池畔，斯水之中睹一璧人，俯则以看，仰以至笑，乃妇孺而告之曰：“尔有彼见之乎？其乃极乐也！”
　　此后又经历代史书人员加以记载，可得曰——然期年后，其坊间奔向走告，妇孺孩童皆曰：“此所为人人所见，笑从心来！”
　　这月的秋风越吹就越让人心旷神怡，在建业城一浴房内雾气缭绕，锦绣衣裳挂在屏风上，大红的牡丹压住了青碧色的云绣。
　　胡尚仪脸色黯然地坐在浴池里，眼睁睁地看着远处衣不蔽体的那人朝她游了过来。
　　“你就停在哪，”胡尚仪当即大喝了一声，“离我三尺远对你我都好。”
　　胡善祥失笑，扭了下帕子道：“你我已行过礼，还做过周公之事，你那么怕羞干嘛？”
　　胡尚仪咬牙：“我是怕羞，上次的事还没给你教训？”
　　“那次？”胡善祥歪着头就一乐，“是在戏院还是在后墙还是…”
　　“胡善祥——”她狠狠捧了一把水给胡善祥，没躲过下胡善祥也还了她一礼然后转眼就游了过去伸出手就把她拽到自己怀里低头直接一吻。
　　胡尚仪半推半就的，她就笑得更意味深长地道：“反正也被你包了，不如…”
　　“此等荒淫轻浮之事，”胡尚仪眼睛眯起的就闪烁着利光看着她道：“你是做上瘾了是吧！”
　　“你我是正经拜了的堂，”胡善祥好笑地睨着她，“圆房之事都做了一次又一次，也不差这一次。”
　　胡尚仪竟然无可辩驳，而且胡善祥温软的身子一贴近她就让她毫无招架之力的想要她要自己，最近她的胃口也是被胡善祥撑大了，两三次还不够每次都会做到大半夜才歇息。
　　不过今日在浴池里做到一半胡尚仪突然反攻要了她一次又一次，看着她被做到求饶才放过她，等两人歇息得差不多才托着她出门。
　　夜风吹得她怀里的这人长发飘飘的，将胡善祥好好的扶回床榻之上，戳了戳她脑袋道：“醒着别睡，头发还没干。”
　　胡善祥身体已经软到不行，就想好好睡一觉还想抱着她一起睡，伸手摸了半天就她搂了过来在怀里还没蹭两下就被她推开。
　　“你怎么吃饱了就溜，”胡善祥连眼睛都不想睁开，自己被她折磨得要死过去一般。
　　不过片刻之后就感觉她伸手垫在自己的后颈出，将她脑袋抬了起来。胡善祥迷迷糊糊睁开眼，就看到胡尚仪安安静静的用着干燥的帕子，慢条斯理地擦着她的长发。
　　“不擦干就睡，”她嫌弃得紧，“是想要生病骗我照顾你不成？”
　　“姑姑，”胡善祥拖长了音调的就撒娇往她怀里一靠，像只小奶猫一般蹭了又蹭。
　　胡尚仪轻哼一声，手上动作却是细致又温柔，擦着擦着的她就睡了过去，等醒来却发觉身边没有人在。
　　胡善祥还以为她去买早点了等了许久竟然也没见她回来，她有些着急，说不清是为什么的就急冲冲打开门上街找她姑姑。
　　大街上人来人往的每个人都很陌生，胡善祥一个都不认识，漫无边际的一个个问着找着，从天明找到天黑，又回了她们住宿的地方结果都没找到。
　　胡善祥心里有着深深的失落感，她精神有些恍惚的再次出了门差点踩空，直到感觉一个人影抓住了她的手，等视线恢复时她紧紧抓着这人的手又哭又叫的道：“你去哪了？”
　　被抓住的自然只能是胡尚仪，她一脸诧异的道：“我去给你抓药，你每月那几天的时候都会疼痛，我听周围的人说有家药铺有特效药，所以…”
　　还没说完胡善祥就扑进她怀里，哭了起来，一边哭还一边叫着：“你怎么不说一声就走，你知不知道我找了你整整一日，街上人那么多，我一个个的问，他们都说不知道没见过。”
　　胡尚仪有些不知所措的安抚着她，一遍遍拍着她后背柔声道：“别哭了，我不是回来了吗，别哭了再哭就真的成小花猫了。”
　　“你别走，”胡善祥在她怀里缩成一团，紧紧的抱着她呜咽着，“你别离开我你别走。”
　　“好，我不走我不离开你。”胡尚仪想笑又忍住，听着她的话又觉得心疼，“我怎么会舍得离开你呢，我怎么会呢。”
　　胡善祥在她怀中说着：“我们说过的我们要在一起一辈子，你不能不要我。”
　　“傻瓜，”胡尚仪轻柔的抚着她肩背部的长发笑着轻哼了一声，“我怎么会不要你，我这辈子只有你啊。”
　　“我也只有你，”胡善祥闭着眼感受着属于她们的温存，“我们不会分开永远都不会。”
　　“好，不分开。”胡尚仪的声音柔柔的，她将胡善祥扶进屋里躺下，走到门边想着还有句话没跟她说刚回过头就触碰到她的眼神。
　　两人的眼神在空中交汇，她看着胡善祥眼眸带笑的就道：“舍不得我走啊？”
　　“你舍得离开我吗？”胡善祥唇角也晕开了笑意。
　　两人各笑了一声，胡善祥下了床就扑了过来，这冲击力让胡尚仪后退了半步以至于她调侃道：“你这小半年可吃多了不少。”
　　“还不是你喂的。”胡善祥双手环住她的腰，“只要是你喂的什么我都爱吃。”
　　“那要是我喂你吃草呢？”
　　“给我吃草你不心疼？”
　　“心疼你还不如心疼心疼我的钱。”
　　“人都是你的，还心疼钱干嘛？”
　　“不心疼钱怎么心疼你…”
　　………

　　（全书完）



