===================

===================
　　《为你钟情》作者：衣青箬

　　文案：在第99次路过意中人所住的宿舍楼下“偶遇”对方后，何诗宜开始行动了。
　　“这世上，并不是每一份感情，都满怀善意，值得珍惜。”
　　少女时期曾经历过惨痛遭遇的林霰封闭了自己的内心，对爱情避之唯恐不及。
　　然而她偏偏遇上了一个不知道“挫折”和“失败”两个词怎么写的人。
　　当她所珍视的一切被另一个人虔诚的捧在手心，所有恐惧和不安都能弥平。
　　时光无法抹去的那些伤痕，爱情可以。
　　受是插画作者，攻是富二代，画风一言难尽。
　　虐的只是故事背景，正文甜得不要不要的，信我=v=

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 现代架空 甜文
　　搜索关键字：主角：林霰（xian），何诗宜 ┃ 配角：请当我们不存在 ┃ 其它：亲亲抱抱举高高=v=


第1章 痛吗
　　早上六点半，何诗宜是被闹钟叫醒的。
　　一片安静的宿舍里骤然响起的手机铃声十分刺耳，何诗宜闭着眼睛，熟练的伸手握住手机，关了闹钟。
　　北方的冬天很冷，即便是在室内，胳膊伸出去再缩回来，便都带上了冷意。冰冷的空气顺着进出时的缝隙钻进来，让何诗宜陡然清醒。
　　她在温暖柔软的被窝里翻了个身，然后以绝大的意志力控制着自己，坐起身开始穿衣服。
　　四人间的宿舍，床铺是下面书桌上层床的独立模式，何诗宜的位置就在窗前，靠着暖气片。她下床后顺手一摸，果然上面已经只剩下少许残留的温度了。
　　——学校并不参加北方城市的集体供暖，而是自己烧暖气。锅炉就在食堂后面，依靠着食堂每天做饭产生的热能烧水供暖。晚上十点之后食堂歇业，自然不再供暖，每天早上起来都要面对满室寒意。
　　水管里流出来的水冰凉刺骨，洗漱之后何诗宜整个人都精神了。她戴上围巾帽子，出了宿舍。
　　从何诗宜所住的北区二十四号楼到八号楼，步行需要大概五分钟时间。何诗宜走到八号楼下时，不远处钟楼的钟声正好敲响。
　　七点整。
　　她刚刚在八号楼下站定，便见一抹熟悉的身影走了出来。
　　那女孩穿着一身校服，直上直下完全没有任何身材和美感可言。走路时微微低头含胸，仿佛对周遭的一切都视而不见。长长的头发披散下来，将她的脸完全遮住。——看上去就像是随处可见的普通学生，没有任何特别之处。
　　何诗宜不由自主的往前走了一步，然后又停住，眼看着对方从自己眼前经过，然后才将自己方才一直含着的那口气慢慢吐出来。
　　她一大早就起来，跑到这里，就为了看这个人一眼。
　　……
　　何诗宜这一辈子只狼狈过那么一次，就被林霰看了个正着。
　　高考结束后，她爸妈就像是完成了一件人生大事，彻底放下心来似的，将那个家闹了个天翻地覆。
　　他们是商业联姻，彼此之间情意寡淡，凑合了大半辈子，养她到十八岁高中毕业，都想追求自己的新人生。
　　用她妈周碧的话说：“我们尽到了作为父母能尽的所有责任，对你已经仁至义尽，现在想过不同的生活，也希望能得到你的支持。”
　　大义凛然，理直气壮。
　　作为那个阻碍了他们前半生的人，何诗宜能说什么呢？
　　她从小要强，话说到这份上，不答应也要答应。何诗宜平静的参与了整个离婚协议签订的过程，并且成功的拿到了应该属于她的那一份。——鉴于是和平分手，夫妻两个又都有再组家庭的意思，由双方长辈调停，现有夫妻共同财产平分成两份，每人从自己应得的那一份之中分出一半给她。
　　也就是说，偌大家业，刚刚成年的何诗宜继承了一半。
　　长辈们说得很有道理：“你们年轻，要多少都还能去挣。孩子还小，得多点儿傍身的东西。”
　　但何诗宜知道更深层的东西。
　　联姻联的当然不只有何青松和周碧的婚姻，还有两家的生意。将近二十年的时间，两家彼此之间的合作多不胜数，不能因为这桩婚姻破裂而受到影响，这时候，还有比她这个继承了两家血脉的孩子更适合稳定人心的人吗？
　　所以说到底，每个人考虑的都是利益，都是自己。
　　没人想过她。她才十八岁，是成年了，但远还没有到能够离开父母去独自承担这个社会的风霜雨雪的时候。更没人关心原本看似和乐美满的家庭一夕之间颠覆后，她的感情又该依托于何处。
　　周碧说得很好，仁至义尽，所以，从头到尾，他们都没有考虑过感情。
　　何诗宜知道这些道理跟他们讲不通，所以她不吵不闹，安安静静，看上去就像完全没有受到影响。在这件事情结束之后，她独自拎着行李来到学校，办理好手续，开始新的生活。
　　那个仿佛天地的颜色都为之颠倒变换的暑假所发生的事，似乎就那么过去了，没有留下一丝痕迹。
　　至少表面上是如此。
　　直到那一天。
　　那一天何诗宜似乎特别的倒霉，一大早起来就觉得头昏昏沉沉的，鼻子也不通气。吃了药下楼时，一个晃神竟踩空了，直接从楼梯上滚了下去。因为只剩最后几级台阶，倒也没有受伤，只是弄脏了衣服，而且丢人。等她换好衣服去食堂时，平日里常吃的早餐已经卖空，只好将就着喝了一碗粥。大概药里有安眠的成分，她苦苦坚持了一个早上，最后一节课还是睡了过去。向来以严厉著称的教授点名回答问题时又凑巧点到了她……
　　完完全全是一场灾难，何诗宜好说歹说磨破了嘴皮才让教授将自己的名字划去，一个中午也就差不多过去了。
　　她身心俱疲的离开教室，回宿舍时同寝的舍友们都已经吃完饭离开，房间里空荡荡的，只有她一个人。何诗宜恨不能将自己扔到床上消停的躺一会儿，却忽然想起自己的暖水瓶里已经没有热水，不得不强撑着去食堂打水。
　　提着热水回来时，何诗宜已经有些浑浑噩噩，额头发胀，太阳穴一跳一跳的疼。
　　走到八号楼附近，她被一块不平整的地砖绊了一下，好不容易稳住身形，手里的热水壶却不小心磕在了花坛上。然后“砰——”的一声炸了开来。
　　也许是因为紧绷了一整个早上的神经已经到了极致，所以这个瞬间，何诗宜愣愣的竟做不出任何反应。于是滚烫的热水伴随着暖水瓶内胆的碎片，“哗啦”一声全都浇在了她的脚上。
　　疼痛终于让何诗宜回过神来，也终于消去了她最后一分的坚持。她狼狈的跌坐在地上，胡乱甩开鞋子，正要将袜子扯下来时，手忽然被人捏住。
　　这是一只过分白皙的手，指节纤长瘦弱。何诗宜顺着这只手抬起头，却只看到了一只毛茸茸的脑袋，长长的头发垂下来，将对方整张脸都遮挡住，看不清模样，身上则穿着一套平平无奇的校服。
　　握着她的那只手松开，很快从随身的包里拿出水杯拧开，将里面的冷水泼在她的脚上。何诗宜这才愣愣的记起，被热水烫到时，衣物若是贴在皮肤上，是不能直接除去的，因为有可能将被烫过的皮肤一起扯下来，造成更大的创伤。
　　等她回过神来时，对方已经放下水杯，跪坐在地上，将她的脚抬了起来，放在腿上，然后小心的将袜子脱了下来。
　　何诗宜对顿时不自在起来。
　　因为亲人的疏离，她长到这么大都没这样被人对待过，十分不习惯这样的亲密。所以她下意识的挣扎了一下，然后对方按得很用力，竟没有挣开。
　　何诗宜只好眼看着她从随身的口袋里取出两张手绢，用水浸湿之后，裹在了她的脚上。
　　然后对方抬起头，何诗宜终于看清了她的长相。
　　这是一张过分出色的脸。柳眉杏眼，樱桃小口，皮肤白皙，是唐人诗句上常常称赞的那种美人。
　　那双仿佛会说话的眼睛闪动着担忧看向何诗宜，虽然不发一言，却仿佛在问她，“疼吗？”
　　不知道身体里哪一个地方倏的被击中，心上那一层薄薄的伪装竟应声而碎，于是时隔数月的委屈与愤懑陡然蜂拥而至，何诗宜眨了眨眼睛，眼泪就这么滚了下来。
　　怎么可能不痛呢？
　　作者有话要说：　　说好的开新文，所以不找借口了QAQ虽然桌子椅子真的还在路上奔波……
　　让脱团狗们去约会吧，我们静静的看文……就不祝节日快乐了_(:зゝ∠)_
　　然后例行求个作收，最近不知道为啥一直在掉，一定是因为我隔壁断更了……
　　我的专栏求收藏→<INPUT TYPE=button VALUE=斜风细雨不须归 OnClick=window.open("xet/ohor.php?authorid=1103776")>
　　再然后，有小伙伴在微博问天籁的个志还出不出，所以在这里问一声，有没有人想要的。如果有十个以上的话就再开一次0 0


第2章 你好，我叫何诗宜
　　何诗宜想过很多办法去找林霰。
　　是的，林霰，这是那个女孩的名字。至于她是怎么知道的，想起来颇有些丢脸。
　　那一天她在林霰面前哭出来之后，竟一时有些收不住，从一开始的无声流泪变成了嚎啕大哭。其实她本来不是会在陌生人面前那么放纵的人，但也许是因为那些情绪在心里累积了太久，终于找到了一个突破口，所以都迫不及待的往外宣泄，根本无法自控。
　　林霰大约也被她哭蒙了，终于迟疑的开了口，“很疼吗？”
　　疼当然是疼的，但怎么可能是因为疼哭成这样呢？何诗宜又不能同一个陌生人去说那些连她自己都不愿想的事，最后只能匆忙间抓了个一看就很假的理由，“我……我的水壶……”
　　事后何诗宜自己回想，都不明白那么多借口可以选择，为什么当时自己偏选了最蠢的那一个。
　　然而林霰却像是丝毫没有听出来这个理由的拙劣，她沉默的将自己放在一旁的水壶递了过来，用行动来表明她对何诗宜的安慰。
　　然后她站起来，在原地踌躇片刻，似乎是想走又不放心。何诗宜这时候已经缓过来了，本来就觉得在对方面前丢了人，连忙说，“我打电话叫人来接我，你有事的话就先走吧。谢谢你了同学。”
　　林霰沉默的点头，转身离开。
　　见她真的走了，何诗宜心里又不免生出几分失落和遗憾。
　　其实何诗宜能够看得出来，林霰似乎也并不习惯做这样的事。她看上去就像那种性格安静内向、不擅长同别人交往的女孩。不知道她是抱着一种什么样的心情对一个陌生人伸出援手，但对此时此刻的何诗宜来说，这一点来自陌生人的关心和温暖，却弥足珍贵。
　　至少，在那一场痛快的哭泣之后，她似乎又重新拥有了继续走下去的力量。
　　所以林霰真的走了，就像是将那种充盈的力量也带走了一部分，由不得她不在意。
　　何诗宜又在原地坐了一会儿。
　　来来往往经过的人都免不了会往她这里多看几眼，期间还有几个人主动过来询问是否需要帮助。何诗宜陡然发现，其实世界仍旧有其美好与可爱之处，并不因为她曾经遭遇的痛苦而改变。
　　只要她把眼光放长，放远一些。
　　等到情绪彻底平复下来，何诗宜才给徐霆打了电话。——食堂锅炉烧的水就是没有100度，80度也应该没问题，要她现在自己走回去，还真有些困难。
　　别看徐霆有个那么男性化的名字，却是个长发飘飘的大美人。只不过性格就同她的名字一般，风风火火，雷厉风行。听说何诗宜被烫之后，立刻赶过来送她去医院。
　　何诗宜觉得这太小题大做，坚决不从。两人正争执时，余光瞥见方才的那个女孩竟又回来了，此刻正远远地看着，似乎不知道是否应该上前打扰。
　　见何诗宜看向她，她似乎迟疑了一下，然后走过来，将一个小盒子塞进何诗宜手里，便转身走了。
　　是一管烫伤软膏。
　　原来她不是走了，只是去给自己买药。
　　“这谁啊？”徐霆在一旁问。
　　“……”何诗宜这才意识到自己忘了问对方的名字。
　　好在一低头，她就看到了还放在身侧的暖水壶。壶盖上用胶布贴了一方白纸，上面端端正正的写着“林霰”两个字。
　　应该是她的名字。
　　只是……何诗宜抓着徐霆问，“这个字怎么念来着？”
　　中文系高材生徐霆恨铁不成钢的瞪了她一眼，“你的高中毕业证是买来的吧？这个字念xian，四声。”
　　林霰。
　　后来何诗宜知道了，霰是雨雪之前，冷空气所凝结成的细小冰晶颗粒。
　　这是个很美的名字，听来却莫名的令人感伤。
　　……
　　何诗宜买了早餐回到宿舍时，其他人才堪堪起床。
　　她将早餐放在每个人的桌上，然后开始收拾自己的东西。其实行李大半已经打包结束，还需要收拾的就只有被褥和少量日用品了。
　　洗漱结束的室友们一边吃早餐一边问她，“何诗宜，你今天就搬走了吗？”
　　“是啊。”何诗宜笑着说，“同志们，我就要开始新的征程了，请大家祝福我吧！希望将来有缘再见。”
　　这些跟她同一间宿舍住了几个月的同学们都不知道何诗宜究竟为什么要费尽力气的转系搬走，但是她们尊重她的选择，只是打趣道，“你搬走了，以后早上就没那么舒服了！”
　　这三个多月来，何诗宜每天早起出门晨跑，风雨无阻，回来的时候顺手带一份早餐不是什么难事，于是室友们也就得以安安稳稳的在宿舍里吃到早餐。不过，这种好日子以后就没有了。
　　何诗宜只是笑。
　　人人都能看出来她的心情很好。
　　在知道了林霰的名字之后，何诗宜就一直想把人找出来。
　　其实当时她并没有具体的念头，找到了之后要怎样，更是完全没想过。
　　她试过在校园网搜索林霰的名字，试过去那一天两人相遇的地方蹲守，也试过从学校教务处打听对方的消息。然而这所学校说大不大，说小也实在不小，在数万人之中寻找一个人，无异于大海捞针。
　　就在她快要放弃的时候，却无意间遇到了从八号楼走出来的林霰。
　　那一瞬间的感觉，真有点古人词句之中“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”的意味。
　　找到人的时候，何诗宜以为接下来就会十分简单。然而事实却并非如此。她刻意的制造了好几场偶遇，频频出现在林霰身边。几次之后却发现，对方根本没有在意过身边多出这么一个人，更遑论认出她，回想起许久之前的一面之缘。
　　对她来说刻骨铭心的那一天、那一刻，对方根本不曾记得。
　　说不受打击是不可能的。
　　不过也正是这样，才让何诗宜冷静下来，开始思索自己找到林霰，究竟想要做什么。
　　道谢吗？那一天已经说过了。况且林霰可能根本不记得这件事，再去她面前提，总有种莫名的尴尬和介怀。但除此之外，还能做什么呢？
　　这个问题徐霆问过她，何诗宜也问过自己。
　　她给不出确切的答案，却为这件事找到了解决的办法，“我也不知道能干什么，但是现在我愿意关注她，那就先这样吧。”
　　这一关注就是三个多月。
　　何诗宜对林霰有了更多的认识：她可能有轻微的强迫症，时间观念更是非常强烈，几乎将每一天的行程都安排得井井有条。
　　早上六点半起床，七点钟准时离开宿舍楼前往食堂，吃过早餐之后，她会在美术楼前的长廊里坐上一阵子。有时候会带着画本速写，有时候则什么都不带，就坐在那里发呆。之后上课，午餐，再上课。没有课的时候就去图书馆看书，周末则会在校园里找个安静的地方画画。
　　如同何诗宜之前的印象，林霰是个很安静的人，她往往可以在一个地方一坐就是几个小时，似乎根本不会厌倦。
　　以前何诗宜无法理解这种状态，然而只要看着林霰，她觉得自己似乎也能够跟着静下来，就算坐得再久也感觉不到烦躁，甚至会开始沉浸并享受那种宁谧。
　　晚上九点，林霰会回到宿舍，洗漱之后做些杂事，十点准时上床睡觉。
　　有那么一句俗谚说：爱情是从在意一个人开始的。
　　是从什么时候开始，对林霰的感觉慢慢的发生了变化，连何诗宜自己都说不清楚。但当她发现的时候，却十分自然的就接受了。
　　然后何诗宜就开始行动了。——她深知只是这样默默的看着，对她跟林霰的关系不会有任何帮助。以前她不知道自己要什么，所以可以满足于这种远远的注视，现在却不行了。
　　而她做的第一件事，就是转去林霰所在的美术系，成为她的同学。
　　这件事在操作上其实很有难度，因为何诗宜根本不是艺术生，也完全没有美术功底。但这一点点困难怎么可能难得住她？何诗宜请了老师突击训练，总算艰难的把画画功底拉到了及格线以上。
　　于是今天，她就要正式的转到美术系，成为林霰的同学兼室友。
　　收拾好东西办理好手续，等何诗宜跟在宿管身后来到八号楼520室时，已经是中午时分。宿舍里三个人正在安静的吃饭，听说有新室友要搬进来，表情各异。
　　何诗宜恍若未觉，直接走到林霰身边，微笑着朝她伸出手，“你好，我叫何诗宜，以后请多关照。”
　　作者有话要说：　　给单身狗的加更_(:зゝ∠)_作者菌是不是棒棒哒！
　　以及相信看了这章之后，应该不会有人念不出主角的名字了吧【沉思】


第3章 戒备
　　那只手伸到眼前时，林霰微微吃了一惊。
　　她没去握那只手，抬起头来，疑惑的看向何诗宜。虽然没有开口，但何诗宜似乎能够理解她的意思：我认识你吗？
　　林霰的眼睛很好看，瞳孔漆黑、眼神明亮，带着何诗宜自己没有、也极少见到的纯稚。像未知世事的孩子，黑白分明，干净清澈。对上她的视线时，何诗宜呼吸都为之一滞。
　　就是这样——她所有的努力，也不过是为了这双眼睛能看得见自己，始终这样看着自己。
　　何诗宜微微偏了偏头，脸上的微笑不变，自然的收回手，“不记得我了吗？”她转身将放在旁边的暖水瓶指给林霰看，“这个，你给我的。”
　　大抵因为做过的好人好事毕竟不多，林霰清清亮亮的眼神往那边一扫，面上便露出一抹恍然，显然是想起来了。
　　“是你。”她低声开口，声音里带着一种轻微的滞塞，就像是……很久没有说话，骤然开口时的喑哑。
　　“我叫何诗宜。”何诗宜再一次强调了自己的名字，“何是‘何日君再来’的何，诗宜出自‘日暖风和明媚天，最宜吟咏入诗篇。’朱淑真的诗，你知道吧？”
　　朱淑真的诗，母亲周碧的最爱。
　　事实上在最难过最灰暗的那一段时间里，何诗宜甚至曾经恶意的想过，以朱淑真为偶像的母亲，是否骨子里就注定了不安于室，不会被平凡普通的家庭困住，所以她才能放手得如此坦然，似乎过往的这十八年，于她而言什么都不算。
　　何诗宜想，自己是恨着她的。
　　然而她却不能不承认，那个女人给她带来的影响亦至深至远，难以抹消。就像这些诗句，何诗宜不见得多喜欢，但当她想要说些什么时，它们就自己从脑海深处冒出来了。
　　但撇开这些复杂难辨的情绪，假如这句诗能让林霰更深刻的记住自己的名字，何诗宜想，也就不枉费自己小时候为了背诵它们所经受的那些痛苦和折磨。
　　林霰点点头，沉默不语。
　　她不擅长应付何诗宜这种类型的人，所以也不知道这时该说什么。好在何诗宜很快转向其他两位室友，笑着开口招呼，于是她松了一口气，又重新坐下去，开始吃饭。
　　只是心里还是难免因这件事生出几分涟漪。
　　她是记得何诗宜的。
　　虽然在何诗宜看来，林霰仿佛只专注于自己的世界，对周遭的一切都毫无所觉，但事实却并非如此。
　　她远比何诗宜所想的还要敏锐。
　　何诗宜以为自己接近甚至窥视林霰这件事，做得十分隐蔽。就连徐霆那里她都没有露出口风，不会有人知道。然而事实上，林霰几乎是一开始就注意到她了。
　　她没想起来暖水瓶事件，这是真的。因为当时林霰虽然是帮忙的那一个，却远比何诗宜更加紧张和紧绷，所以她一直低着头，根本没看清楚被自己帮助的那个人长什么样子。
　　其实一开始林霰并没有意识到何诗宜是在跟着自己。她虽然敏锐，但也知道这世上没那么多人会无缘无故的关注别人，一两次的巧合也说明不了什么。她之所以注意到何诗宜，是因为对方跟自己是截然不同的两种人。
　　林霰沉默寡言，几乎不与人来往，能自己一个人安安静静呆一下午，让别人注意不到她的存在。但何诗宜不是，超过170的身高让她在女生之中显得鹤立鸡群，再加上眉目阔朗、打扮干练、性情大方，不管走到哪里都引人注目。
　　也许就像是俗话说的那样，缺什么就会更在意什么。所以哪怕是林霰，也很难不注意到她，甚至被分去一部分注意力。
　　这一分，她立刻意识到，何诗宜的视线大部分时候都在自己身上打转。一次两次，也许能勉强说是巧合，但十次八次乃至更多次，便由不得林霰不暗自在意，分神戒备。
　　她知道这世界能给与人的最大善意，也领受过来自其他人最大的恶意，哪怕对何诗宜的观感再好，也都化作了提防。
　　而现在，在长久的观察过后，何诗宜开始采取行动，出现在了她身边。
　　林霰低着头，耳朵却竖了起来，就像是最小心谨慎的动物，正在防备自己的天敌，随时准备撤退逃离。
　　林霰的两位室友也是她的同学，有着这个年纪特有的开朗活泼和天真。她们没有辜负林霰的期待，在短暂的自我介绍和寒暄之后，就好奇的追问起何诗宜的事，为什么会在这个时候搬到这里来？为什么要转系？怎么做到的？年轻的女孩子总有太多的好奇心，而何诗宜似乎对这些问题都不遮掩，大大方方的回答。
　　事实上她眼角余光正暗暗关注着林霰。
　　这些问题，林霰是绝不会问的。但何诗宜觉得她应该知道。——林霰当然不可能从这个过程中理出那个真正让她下定决心的根本原因，但何诗宜就是想让她知道。
　　……
　　搬入新宿舍的行动十分顺利。就像林霰认知的那样，短短几天时间，何诗宜就融入了这个小集体之中，如鱼得水。
　　除了所有想要靠近林霰的行为都惨遭拒绝之外。
　　让何诗宜意外的是，林霰跟两位室友的关系竟然还不错。
　　搬进新宿舍的第一个周末，何诗宜请宿舍里的人吃饭。她本以为这种“集体活动”林霰不会拒绝，因为她虽然很独，话也不多，但同室友的日常相处似乎也没什么问题。
　　但当她提起此事时，林霰直接回答，“抱歉，我还有事。”
　　她没有解释。反而是在她背着画板离开之后，两位室友替她说起了好话。
　　高高瘦瘦，未语先笑的赵慧说，“她就是这个样子的，其实没有别的意思，你别往心里去。这种活动，她一向都不去，我们也不叫她。”
　　“是啊，她不喜欢出去，在人多的地方不自在。有这时间不如用来画画。”中等个子，身材丰满，整个人显得有些圆润的周丽嘉也道。
　　“林霰说忙是真的忙。她现在给两家周刊杂志画插画，偶尔还接点儿其他活，还要兼顾上课，时间很紧张的。平时我们都不敢打扰她。”
　　“不过林霰画得是真好，我要是有她一半，就心满意足了。”
　　“对啊，何诗宜你看过林霰的画吗？我们美院门口摆的学生作品里面，就有一幅是她画的，非常厉害！”
　　两个人你一言我一语的介绍起来，像是生怕何诗宜不了解情况而对林霰产生什么误会。让何诗宜好笑之余，又不免有些好奇。
　　“虽然我这么说不太好，不过我看林霰好像不爱说话，也不跟大家交流，你们的感情却很好？”这几个月的了解下来，她本以为林霰是那种不好接近，更不好相处的人。现在看来，明显不是。
　　“她那样子也就唬唬外人。”周丽嘉笑了起来，“其实林霰人很好的，没什么心机，除了画画别的都很随意，有什么事情找她也会帮忙，只是……只是不太会和人相处，太内向了。”
　　赵慧则道，“而且她还长得那么好。你不觉得林霰看上去就很乖很可爱很讨喜吗？用网络上流行的话说，就是天然呆萌。只要接触过，很难不喜欢她。”
　　何诗宜闻言立刻警惕的多看了她两眼，见赵慧脸上的表情更多的是包容，并没有别的意思之后，才放下心。她可不希望搬来的第一天，就遇上情敌。
　　即便如此，心里还是多了几分紧迫感。
　　林霰很好，她知道。但这种好，并不只有她一个人能够看到，她就像是闪着光的金子，不管在哪里，都能够被人发现、珍视。
　　既然是特意请同学吃饭，自然不能请在食堂。何诗宜定的地方是学校东门门口的一家餐馆，价位中档，菜色不错，服务周到，即使普通学生偶尔吃一次也能承担得起，所以是聚餐的首选。
　　而从八号楼往学校东门走，恰好要经过美术学院。
　　何诗宜想起刚才赵慧和周丽嘉说美院门口有林霰的画作，心下一动，便将话题往这边转。而赵慧和周丽嘉也立刻兴致勃勃的拉着她过去看。
　　林霰的作品摆在角落的地方，很显然，跟其他优秀的作品比起来，不是那么惹眼。但是周丽嘉却是一脸与有荣焉，“这些基本上都是高年级学长学姐们的作品，我们林霰是唯一一个大一的时候就能把自己的画挂在这里的学生。”
　　何诗宜一直含笑的听着她的话，心里满是与有荣焉的骄傲。
　　然而等她走到林霰的那幅画前面，脸上的笑容便瞬间淡了下来，消失无踪。
　　这幅画的名字叫做《窗》，画布上大片大片的地方都是昏暗的颜料所涂出来的画面，看上去沉闷而压抑，唯有左上方一扇小小的窗户是其中的亮点。明亮的光线透过窗户照进那一片昏暗之中，将其中一小片地方和别处分割开来，五颜六色的纸张和画笔四处散落，色彩浓烈，与周围的环境形成强烈的对比。
　　何诗宜不知道为什么，忽然难受起来。


第4章 她们是一样的人
　　尽管突击了几个月，但何诗宜对画作的欣赏水平却仍旧停留在外行看热闹的阶段。她可以煞有介事的点评一下色彩构图，再运用自己的想象力胡诌出几句“深刻的内涵”，但实际上大多数时候，她看着那些画，内心毫无波动，只有“好丑”、“还过得去”和“什么鬼完全看不懂”之类的简单印象。
　　然而看到这幅画时，她却像是忽然被打通了任督二脉，融会贯通之下遭遇巨大冲击，然后醍醐灌顶。
　　她不能从纯粹的艺术角度来解读这幅画，说不出它究竟有多好，好在哪里，但何诗宜却能够领略到作者所赋予这幅画的那种情绪。——沉闷、昏暗、仿佛根本找不到出路。
　　一如她初初得知父母将会离婚时的那种悲愤。无能为力又不甘放弃，痛苦、伤心、纠结、绝望，种种情绪混合在心里，酝酿发酵，仿佛迫不及待要膨胀开来，却又根本找不到可以宣泄的渠道。上一刻觉得自己可能是世界上最悲惨的人，下一刻就恨不得毁灭全世界，让那些令自己如此痛苦的人跟着陪葬。
　　最可悲的是这种情绪非但不能向任何一个人倾诉，还必须要藏得好好的，不让其他人发现。
　　因为无论如何事情不会再有改变。
　　旁人的议论、同情或是谴责都无济于事，无法给她一点点力量和帮助。
　　唯一不同的大概是这幅画毕竟开了一扇窗，而窗外有光，虽然微弱、虽然艰难，但还是照进了这昏暗沉闷的屋子里，带来了一点希望。
　　何诗宜站在这幅画面前，感受到了一种难以言喻的心悸。
　　终于意识到，其实自己从未看清过林霰。她自以为的那些对林霰的了解，全都只流于表面。那些只是林霰愿意让别人看到的东西，而更多更深的，则被她用这种独属于自己的语言记录了下来。
　　——毫无疑问，那五颜六色的画纸和画笔，隐喻的正是林霰自己的现状。
　　然而这个陌生的林霰并未让她失望退却。恰恰相反，何诗宜这才明白林霰是怎样一个值得自己去爱的人。
　　也许这就是所谓的缘分。冥冥之中注定了她会遇到并爱上这样一个人，她们看上去截然不同，实际上却有那么多的相似之处。这个发现让何诗宜为之震撼、战栗，并且再次确定，林霰正是那个对的人。
　　那一天也许不是她的倒霉日，而是她的幸运日。只不过所有的幸运累积起来，才足够她遇到这样一个人。
　　何诗宜越想越觉得这件事就像是命中注定，于是自己把自己感动了。她站在题着林霰这个名字的画布前，神思却已然飘远。直到一只手搭上了她的肩膀。
　　周丽嘉在问她，“何诗宜，你在想什么呢？说话都没反应。”
　　何诗宜回过神来，连忙将自己的表情收敛好，笑着开口，“她画得真好。”
　　这句话出口由衷，竟比其他任何精妙的评价更能够表达何诗宜此刻的感受。
　　赵慧笑着说，“可不是？我听系学生会的学姐说，老师们都很喜欢这幅画，原本是要挂在中间的，不过又有人说年轻人还是要多一些朝气，这幅画整体色调太沉闷了，挂在中间不合适。最后才放在这里的。”
　　她说着转头看了一眼画布，“但是我不这么认为，我们私底下都说这幅画不该叫《窗》，应该叫《希望》什么的。既然有光照进来了，这些沉闷自然也迟早会被驱散，正意味着无限的希望。你说呢？”
　　何诗宜随意的点点头，却没有开口附和。
　　等到她们离开这个地方的时候，她最后转头看了一眼这幅画，心里才默默的想，不是那样的。
　　只要细细追究就会发现，那画面之中寓意着希望的光终究是来自外界、来自他人，而非自己，所以算不得真正的希望。
　　那藏在大片阴影之中的主角，还没从黑暗之中走出来呢。
　　所以，这幅画叫做《窗》，正是适得其所。
　　……
　　第二天一早，何诗宜甚至没等到闹钟响起，就睁开了眼睛。
　　她原以为时间还早，结果拿了手机一看，才发现竟然刚好六点二十几分。
　　自己这算不算是养成了生物钟？她微笑着想。然后才注意到宿舍里似乎有些不同寻常的响动。
　　何诗宜裹着被子坐起来，往外一看，就看到林霰正在轻手轻脚的整理桌面。很难想象她的动作怎么能够一点声音都不发出来，但在她做来，却又显得理所当然。——林霰本来也是这种无论什么时候都不引人注目的人，哪怕她的容貌如此出众。
　　也许在昨天之前，何诗宜会觉得那是因为林霰性格内向又不和别人往来，但现在她明白了，林霰只是很会隐藏自己。
　　这种明白让人十分愉快，何诗宜忍不住轻轻笑了一下。
　　她其实并没有发出声音，充其量只从鼻子里发出一点气声，但林霰几乎是立刻就转过头来，正好对上了何诗宜的视线。
　　“早。”何诗宜微微一愣，立刻小声的开口道。
　　林霰明亮的眼睛闪了闪，点点头，又转过身去了。
　　何诗宜从床上下来，端着杯子去洗漱。等她从卫生间里出来，林霰已经背着画板，准备要走了。
　　情急之下，何诗宜伸手抓住了她的袖子。
　　林霰吓了一跳，几乎是用力的甩开了她的手，并且快速的退开几步，警惕的看着她。
　　被她这么一弄，何诗宜也不由有些尴尬。林霰的反应大得她完全无法理解，但若以为她会就此退缩那可就错了，何诗宜抬了抬手，示意自己不会再有动作，然后才问，“你要去教室吗？等我一下，一起走。”
　　说完之后，也不给林霰拒绝的机会，立刻转头去收拾自己的东西。
　　林霰的脚步踌躇了一瞬，最后还是没有继续往外走。
　　她沉默的站在一旁，看着何诗宜收拾东西。她的动作并不熟练，大约又有些着急，于是越急越乱，弄得桌面上的东西叮叮当当的响。大概她自己也知道这样会吵着别人，于是又慌忙掩饰，左支右绌，十分好笑。
　　几分钟后，她背着包走到林霰面前，略有些紧张的开口，“我们走吧。”
　　无论过程如何，至少结果她的确像是自己曾经数次设想过的那样，每天早上跟林霰一起去上学了。从宿舍楼里出来，经过自己从前等待林霰的地方时，何诗宜这样想。
　　她也知道适可而止，所以在吃过早餐，来到美术楼之后，何诗宜没有继续跟着林霰，自己去了教室。
　　虽然转系这件事做得冲动且不负责任，但何诗宜自己是绝不会承认的。哪怕为此她需要付出更多的精力和心血，也不希望将来这件事成为别人嘲讽鄙薄她的笑料。所以初衷或许不那么纯粹，但她也的确是认真且下了功夫的。
　　开学三个多月，已经快要接近期末考试了，而美术系的课程她却全都没有接触过，现在要从头学起，颇有些争分夺秒的意思。
　　所以到了教室，打开书本之后，何诗宜立刻沉浸在其中，忘了其他的事。
　　直到教室里的人渐渐多起来，周遭嘈杂的声音就连耳机也无法掩盖，她才抬起头来，合上书本，打算略作休息。
　　林霰正好这时候走进教室。
　　大学课程基本上都是上百人的大课，这会儿阶梯教室里已经坐满了人，剩下的都是零星的一两个位置。何诗宜看到林霰脚步微顿，就往她这里走来时，忍不住笑了笑。
　　然后她再次翻开桌上的书，假装用功。——她选的位置在最右侧第四排，一排四个座位，正好坐宿舍里的人。为了占座，何诗宜自然是坐在最外面的。
　　她就是想知道，林霰会怎么向自己开口。
　　然而林霰还没走到她这里，就被其他人叫住了，似乎是问什么问题。而林霰竟也没有如何诗宜所想的那样拒绝。或许就像是赵慧和周丽嘉说的那样，林霰是个很乐于助人的人，只是表面上看不出来。
　　或许是因为要说的内容太多，那边又正好有个空位，于是林霰就自然的坐下了。
　　何诗宜有点儿着急。终于不再用看书来掩饰，抬起头紧盯着林霰的方向。等到那边的话说完了，林霰一站起来，她立刻大声道，“林霰，这边！”
　　一边说一边往里挪，让出了自己的位置。
　　因为这个小插曲，林霰过来坐下之后，何诗宜都不敢再搞什么小动作了。
　　她必须要承认，来到林霰身边之后，一切对她来说都是新鲜的，让她忍不住的跃跃欲试。——也没有具体的想法，但就是想做点儿什么。用网络上流行的话说，那就是“想下楼跑两圈”。
　　直到距离上课时间还有几分钟的时候，赵慧和周丽嘉才姗姗来迟。
　　之前何诗宜让出了位置，自己坐到最里面，而林霰就坐在了靠着走道的地方。所以周丽嘉走道她身边，十分自然的把手搭在她肩上，笑着说，“林霰，让一下。”
　　何诗宜紧盯着周丽嘉那只手。
　　作者有话要说：　　感谢小天使捉虫0 0


第5章 来你在怕我
　　周丽嘉的手搭上林霰的肩膀时，何诗宜看得很清楚，林霰虽然惊了一下，但也只是正常人遇到这种情况的反应。她并没有过分抗拒，更不用说把周丽嘉的手甩开了。
　　那今天早上是怎么回事？
　　当时林霰那种避之唯恐不及的姿态，何诗宜原本以为她只是不习惯，所以没有放在心上，但现在看来，她在别人面前，却是习惯得很。
　　一向好人缘，不管走到哪里都能够在最快的时间里跟大家打成一片的何诗宜难免有些失落。
　　然而这样的失落只是开始。
　　何诗宜很快发现，林霰对待自己是格外“不同”的。但是这种不同，却不是她想要的那种。
　　林霰会避开她的身体接触，甚至如非必要都不会正面跟她对话，而每次她主动凑上去，林霰虽然没有拒绝，但却能明显的看得出来她在保持距离。
　　偏偏在别人面前又不是这样。
　　何诗宜一开始以为是因为林霰对自己有什么误会，或者自己哪里做错了事，让她不高兴，但时间长了，她也就明白了，林霰根本是在故意针对自己。
　　事情和自己想的不一样。
　　原本在何诗宜的设想之中，林霰这种沉默内向的性子，平时应该就是埋头画画，没什么能说话的朋友，跟别人也相处不来。于是在她自己的脑补之中，她简直就是专为了拯救林霰而来。她会主动去跟林霰接触，成为关系亲密的好朋友，关心她、照顾她，到最后顺理成章的发展下去。或者哪怕就算展不下去，林霰身边也不会有除了自己之外的人。
　　她自己并没有意识到，与其说林霰需要她，不如说是她需要林霰。——她需要这样一个人等待自己去拯救，然后依靠自己、信赖自己。
　　但实际上呢？林霰的人际关系远比她想象的要好得多，只要她愿意，随时可以拥有一大堆的朋友，并且个个都愿意关心她、帮助她、照顾她。相较之下，何诗宜这个半途冒出来的陌生人，显然并不占什么优势。
　　还自己都不知道为什么的得罪了林霰，让她避之唯恐不及。
　　一开始就遭遇挫折，说不受打击是骗人的。
　　但也正是因为这样，才让何诗宜冷静了一些，意识到自己之前的想法和做法，可能都过于冲动了。
　　虽然她自觉已经想得很清楚了，但实际上，所有的一切都只是从自己的角度出发，并没有站在林霰的立场上来考虑过：她需不需要这样一个人出现在她身边？
　　至少冷静下来之后，何诗宜扪心自问，如果自己身边也有这么一个人，暗中关注着她的一举一动，她保准不会为此感动，而是会立刻想办法教训对方一顿。
　　……嗯？
　　这个假设倒是给了何诗宜新的灵感。
　　她自己如果要教育你一个人的话，有的是办法，保准让对方感受深刻永生难忘，再也不敢生出什么不该有的念头来。但是，何诗宜很难想象林霰要怎么去教训别人。
　　充其量……也就是不理人？
　　再进一步的仔细想想，这岂不正是她现在的遭遇吗？
　　想明白这一点，何诗宜简直心惊。
　　——她知道，冷待与忽视可能就是林霰能够拿出来的最大的恶意，但这并不代表她心里不生气，只是没有表现出来而已。
　　但俗话说得好，兔子急了还咬人，何况林霰绝不是毫无反抗之力的小白兔？现在何诗宜还没有真的做出什么事情来，触到她的底线，但一旦真的惹恼了她，谁也不知道会发生什么。
　　何诗宜这里才刚想明白一点，不敢有所异动的时候，林霰就用事实生动形象的告诉了她什么叫做“兔子急了还咬人”。
　　这天何诗宜有些头疼，晚上就没有出去自习，而是躺在床上休息。
　　只是她躺下没多久，就听得宿舍楼下越来越喧闹，夹杂着音乐声和吵嚷声，听得她心浮气躁，无论如何睡不着了。
　　何诗宜躺着听了一会儿，隐约的弄明白了应该是有男生在楼下弹吉他唱歌，向住在这栋楼里的某个女生表白。
　　林霰其实觉得这种做法相当尴尬，基本上完全没考虑过后果。比如万一女生没有答应这场求爱，那么彼此都会下不来台。——当然，也不排除对方正是要用这种手段胁迫女生就范，那就更令人不齿了。
　　不过反正事不关己，所以她也就随便一听，并且在心里向那个被表白的倒霉蛋表示同情，由衷的希望对方今晚并不在宿舍里，避开这场荒唐的闹剧。不过男生敢来，应该也是打听过的，人不在的可能性不高……
　　才这么想着，何诗宜就听见门“砰”的一声被推开，撞在墙上又弹回去，再次“砰”的一声关上。
　　是谁回来了，火气那么大？
　　何诗宜这么想着，本来打算起身看看，但是又觉得头疼得厉害提不起劲，于是就继续躺着。
　　“啪”的一声，灯被打开了。
　　然后她听见噼里啪啦的拨号声。——学校里给每间宿舍都装了一部电话，只不过需要插卡才能拨打。对于人手一只手机的大学生们来说，就只能是个摆设，几乎没有用处。要不是听到这声音，何诗宜都要忘了还有这么个东西了。
　　下一刻，林霰微带着几分滞塞的嗓音平静的响起，她说，“喂，校务处吗？这里有不少学生聚集在八号楼下喧闹，还带了火和酒精，聚集了不少看热闹的同学，现在我们八号楼的学生甚至不能进出，我还有同学生病了需要安静的休息，这件事造成的影响十分恶劣，希望学校能够解决。”
　　何诗宜惊呆了。
　　既是因为这是她第一次听到林霰说这么长的句子，也是因为这番话里所包含的信息量。
　　林霰不像是会管这种闲事的人啊！
　　哪怕是对对方的看法几度被推翻，但是根本的那些东西却是没错的。林霰这样的性格，应该是哪怕外面吵翻天了也只当做不存在才对，怎么可能会打电话去举报呢？
　　除非……这件事跟她也有关系。
　　一个念头从脑海中划过，何诗宜甚至瞬间忘记了头疼，豁然从床上翻身坐了起来。
　　除非下面那个男生就是在对林霰表白！
　　事实上，虽然何诗宜觉得以林霰的容貌和才华，她的表现显得过分低调，基本上不会让人注意到。但林霰其实是有很多追求者的。这主要是因为她挂在美院门口的那幅画，让她在整个系里都很有知名度。毕竟能够在大一就拿出让老师们赞不绝口的作品的学生可没几个。名声在外，自然就会有人打她的主意。
　　不过从开学到现在，经过了那么长时间，大部分人都已经偃旗息鼓了，只有一两个还在越挫越勇。
　　下面那位仁兄，想必就是其中的一位吧？
　　虽然从情敌的角度来说，何诗宜希望他越倒霉越好。但是亲眼看到林霰这么冷酷的解决问题，她心里又不免生出几分兔死狐悲的苍凉来。
　　哪天林霰知道自己也是怀着这样的目的接近她，又会怎么做呢？
　　因为过分吃惊，何诗宜坐起来的动静相当大。下面的林霰应声安静下来，电话很快被挂上，然后她后退几步，抬头，对上了何诗宜的视线。
　　何诗宜发誓，那一瞬间，她在林霰的眼中看到了震惊与慌乱，她甚至吃惊到下意识的后退了几步，像是想要躲避什么。
　　大约她的确没想到，这个时候宿舍里竟真的有人。
　　见她这样，何诗宜心里陡然生出几分不忍。也许自己应该假装睡着了，避开这么尴尬的场面。
　　但事情都已经发生了，就算现在她想装作什么都没听到，也不可能。所以何诗宜只顿了一下，就抬手揉了揉额头，十分自然的问，“你怎么知道我生病了需要静养？其实我刚刚也想打电话来着，就是记不起校务处的电话，又不想下去翻。”——电话机旁边贴了学校各处的电话，以备学生咨询求助。
　　虽然很明显林霰刚才说的那番话就是个借口，但是何诗宜这么一说，倒显得对方好像真的是在为她着想。
　　所以林霰沉默了一下，没有说话。
　　校务处的动作很快，没一会儿就有负责安保工作的职工过来驱赶学生们，楼下又哄闹了一阵子，就都散了。
　　只是这么一闹，何诗宜也睡不着了。她索性下了床，拿着杯子去楼道里接热水。回来时林霰坐在自己的位置上，手里拿着一本书。
　　“在看什么书？”何诗宜的脚步不由自主的就拐了过去，走到林霰身后问。
　　她随意的一站，但这个角度却着实微妙，正好挡住了投注下来的灯光，将林霰整个人都笼罩在了自己的阴影里。这是一个压迫性非常强的姿势，所以林霰几乎是立刻就身体前倾，同时挪动身下的椅子，试图跟她拉开距离。
　　“林霰。”也许是因为生病了，耐心便不如平时，何诗宜看到她这个动作，心里陡然一梗，忍不住道，“我是洪水猛兽吗？为什么我觉得——你好像在怕我。”


第6章 她知道
　　其实这个问题问出口，何诗宜就有些后悔了。
　　不过只有短短一瞬，她就立刻坦然起来。从小到大何诗宜都是天之骄女，在父母离婚之前可谓是活得骄傲恣意，就算现在遭逢变故，也不可能突然变成那种很会掩饰自己的人。
　　她喜欢林霰，就是喜欢，也并不觉得这种感情有什么见不得人，同时更迫切的期待着能够得到来自对方的反馈，既然如此，为什么要掩饰？
　　在何诗宜的人生经验里，想要得到别人的友谊和认同，首先就要示之以诚。伪装也许可以骗过一时，却不可能隐瞒一世，将来被拆穿了更糟糕。
　　她既然来到林霰身边，就不想这件事再因为细枝末节的东西平生波澜。
　　所以她甚至带着几分好整以暇，从旁边拉了自己的椅子过来，就在林霰身边坐下。没有扶手的椅子靠得非常近，她又身高腿长，坐下来之后，膝盖几乎抵住了林霰的。
　　“我觉得我们应该谈谈。”她这样说。
　　林霰的回答是把自己的椅子挪远了一点。
　　何诗宜挠头，最初的惊讶和伤心过去之后，见林霰这个样子，她竟觉得有些好笑。不管她在怕什么，但毕竟这是林霰所给与的反馈，总比她一片平静，丝毫不为所动，好像自己的出现对她来说没有任何影响要好。
　　这么一想，心里竟然立刻就平衡了。
　　“林霰。”何诗宜咀嚼着这个名字，竟也能够从心上咂摸出一丝甜蜜的滋味，至少，此时此刻，她已经坐在了自己的心上人面前，跟她面对面的说说话，可以无所顾忌的叫出她的名字，不是吗？
　　“林霰。”她又叫了一遍，“虽然你不记得我了，但我却一直记得你。”
　　示之以诚也许有很多办法，但何诗宜选择了最行之有效的那一个——将自己的伤口撕开来给对方看，“你大概不知道，那个时候你的出现对我来说有什么意义，但我真的很感谢你。”
　　“从小到大，我爸妈在我面前一直表现出十分恩爱的样子，我也一直以为自己有个美满幸福的家庭。所以当我高考结束，他们说要离婚的时候，你能想象那种打击吗？不夸张的说，跟天塌了也没什么分别。但是他们不是来征求我的意见的，只是做完了决定之后通知我一声，所以我什么都不能改变。”
　　林霰终于转过头来看着她，那双黑亮的大眼睛里似乎藏着安慰，虽然她没说话，但何诗宜感觉到了。
　　选择这个话题作为切入点，是她灵机一动的想法，但现在看来，她选对了。
　　从那幅叫做《窗》的画里，何诗宜猜测林霰必然也曾经经历过一段不幸的往事，且至今都未必完全走出来。虽然不知道那是什么，但她知道，自己的痛苦或许能够从对方那里得到共鸣，从而迅速的拉近两个人的关系。
　　其实如果可以选择，何诗宜并不愿意去戳林霰的伤疤，但谁叫林霰一开始就摆出了拒人于千里之外的姿态，而且对她格外的严格呢？不用一点特殊的手段，想要接近对方是不可能的。
　　“我这个人……”她组织了一下语言，然后才继续说，“从小到大我所有的一切都是最好的，所以也养成了一身没什么用的骄傲。就算是遇到这种事，既然他们都不为我考虑，我也不会在任何人面前露出软弱的姿态。不哭不闹，平静接受，这就是我给他们看的态度。但是……”
　　何诗宜转过头来同林霰对视，“心里怎么可能不难受呢？我难受得就快死了。但是我不能说，不能让任何人知道，还要装作什么都没发生过。我遇到你的那天，是真的觉得自己撑不下去了。”
　　但是我遇到了你，所以那就是命运的安排。
　　“那段时间我一直困在自己的世界里，好像我就是全世界最悲惨最痛苦的人，自己把自己逼到了极限。所以那天在你面前崩溃了。你当时看着我一定觉得很好笑很丢人吧？可我却因为你的出现，终于打破了困着自己的那个小世界，走出来了。”
　　“这个世界那么大，地球离了谁都还会转。天还是蓝的，草还是绿的，花还是香的，而人……也还有很多热心的，善良的。失去的回不来了，但是只要我不困住自己，就还能得到更多。”
　　“他们离婚并不是我的错，如果我继续浑浑噩噩的过下去，就是用别人的错误来惩罚自己，完全没有意义。”
　　“你看。”她深吸一口气，然后慢慢吐出来，朝林霰微笑，“所以我就又变成了现在这个样子。这一切都要谢谢你，林霰。所以现在又见面了，我只是希望能和你成为好朋友。但是你的态度……是我哪里做的不好吗？”
　　她问完了最后一句话，眼睁睁看着林霰脸上的表情从微微动容变回了一片冰冷。
　　“你说谎。”她说。
　　“什么？”何诗宜原本看着林霰的表情变化，以为这一次会十分顺利，哪知道到了结局，却峰回路转，一时还有些反应不过来。
　　“你为什么转系？”林霰没有回答她的问题，而是问。
　　何诗宜张了张嘴，她原本想随便瞎编一个理由，比如自己忽然爱上了艺术，再比如原本的管理专业是父母帮忙选择的她不想上了……总归只要能够圆得上就好。但是就在开口前的那一瞬间，她看着林霰冷淡的表情，忽然福至心灵，脑海中仿佛一道灵光闪过，终于将整件事情的前因后果给接续起来了。
　　脑海中千百个翻腾的念头，最终都汇成了同一个——她知道！
　　作者有话要说：　　昨天的更新QAQ


第7章 九真一假
　　她知道她知道她知道她知道她知道！！！！！
　　一瞬间脑子里似乎都被这三个字刷屏了，何诗宜甚至有一种微微眩晕的感觉，也不知道是因为脑子里的弹幕太多还是因为这个想法太可怕。
　　林霰不记得她了，这只是何诗宜自己的猜测。事实上林霰当时既没有承认，也没有否认。而以何诗宜现在对林霰的了解来说，她当时很可能只是不想开口。
　　所以……自己就这么被坑了。即使后来知道林霰并不是自己想的那么纯良，但或许是因为既定印象已经生成，所以也没有想过倒回头去看看是不是有问题。
　　而如果林霰还记得自己，再结合她对自己避之唯恐不及的态度来看，何诗宜心里就有了一个对她十分不利的猜测。
　　林霰很可能知道自己是为什么要转系到美院来的。——为了她。而她是怎么知道的呢？
　　根本都不用问，自己曾经暗戳戳的跟了对方三个月之久，如果林霰认识她的脸，只要稍微留心一下，就能够发现问题。毕竟她出现的频率已经不是一般的高。
　　尤其林霰还是这样敏锐的一个人。
　　想到很有可能自己这段时间以来的所作所为都被对方看在眼里，而自己还傻乎乎的一无所知，何诗宜在莫名心塞之外，又情不自禁的生出了几分兴奋。
　　虽然就算林霰秉性单纯，也无损于自己对她的喜欢，但是很明显，现在这样和自己设想之中截然不同的林霰，却更加鲜活，也……更加的让何诗宜迫不及待。
　　棋逢敌手，将遇良才。
　　但现在的问题是，在林霰什么都知道的情况下，自己要如何给出一个看得过去的理由，让对方相信自己没有任何恶意，只是纯粹的想要跟她结交？
　　不客气的说，如果是何诗宜自己这么被人跟踪盯梢，肯定早就把人抓出来狠狠的教训一顿了。林霰只是在自己正面出现之后给冷脸，已经是相当和平的处理方式，让何诗宜不由心生庆幸。
　　但也正是因为林霰的这种谨慎，让她不能用随便一个借口糊弄过去。
　　何诗宜有理由相信，只要自己给出的说法不能说服林霰，那么她将永远不会再有机会可以接近林霰。
　　这让她微微有些紧张。
　　脑子里的念头转得很快，所以虽然这一瞬间何诗宜想到了很多，但是其实也不过几秒钟的时间而已，看上去就像是说话的时候支吾了一下。而林霰仍旧静静的看着她，没有打断，亦没有不耐。让何诗宜无法通过她的表情来判断她的所思所想。
　　否认是没有意义的，但要怎么说，才能既打消林霰对自己的怀疑，又能将自己的感情掩藏起来呢？
　　直接说自己就是喜欢她，想来追求她，显然是不行的。——之前在楼下表白的那个倒霉蛋就是前车之鉴，甚至根本不可能让林霰动容一下。
　　林霰是不能逼迫的。这个认知何诗宜也不知道是怎么出现的，但心中却很笃定。
　　所以她本来的打算就是慢慢接近温水煮青蛙，让对方在不知不觉之中走入自己编织好的网里，然后就再也出不去了。
　　只是接触之后她才发现，林霰的警惕性远远超过自己的预料。
　　这只青蛙并不好煮。因为水温一有变化，她就会立刻逃走了。所以，在这之前，还需要一些技巧性的掩饰，让她不必那么警惕，才可能会有机会。
　　“这个问题有两个答案。”何诗宜想了想，才慎重的开口，“第一个原因是内因，我当初选择管理专业，是为了将来毕业之后去继承家里的公司，所以全家人共同作出这个决定。现在动因不存在了，我自己对管理专业其实也没多少兴趣，不想再继续。第二个是外因，我不知道自己到底对什么感兴趣，恰好又知道你在美院，我想跟你认识，交个朋友，所以就来了。”
　　在林霰表态之前，她又飞快的说，“其实有件事情我要坦诚。那天之后我一直在找你，可能是雏鸟情结吧，反正很想认识你。后来找到你之后，又不知道该怎么去认识你。突然跑出来说‘你好其实你以前帮我我我们来做朋友吧’感觉会很奇怪。所以我就想，也许跟你做同学也不错。然后花了一点时间和精力去学习，大概运气好，就成功通过了考试。”
　　“不知道你发现没有，其实我之前有段时间，不知道做什么的时候，就跟着你。这样感觉自己好像也平静下来了。我知道这样很奇怪，但是郑重申明：我真的不是变态，也没打算干什么坏事。”
　　说谎的艺术讲究九真一假，这样自己说起来的时候不会有太多漏洞，就算对方真的深入探究也不会露出破绽。只要最关键的地方掩饰好就够了，其他方面不妨坦诚些。
　　最后，何诗宜还生怕不保险，又来了一招以退为进，“我也知道自己这样其实很讨人厌，如果你不能接受的话，也可以直说没关系的。我会自觉的走开，不会再来打扰你。但是请你相信，我真的没有恶意和坏心。”
　　林霰看了她一会儿，何诗宜努力摆出最真诚的表情，期待对方就算不能接受，起码也别一竿子把自己打死。
　　片刻后，林霰转开头，没有针对何诗宜的这番话做任何评价，却没头没脑的问了一句，“说了那么多，你口不渴吗？”
　　何诗宜本来就紧张，又接连说了那么多话，嗓子自然发干，声音都有些沙哑了。刚才光顾着等待林霰的反应，还真没什么感觉，现在被她一提醒，立刻觉得简直口渴得快要冒烟了。
　　但她一时还有些回不过神来，不太明白林霰为什么忽然之间将话题转到了这里。自己在脑子里将这句话转了几遍，然后才慢慢的回过味来。
　　以林霰的性格，可能也说不出什么“我没有怪你，你可以尽管留下”这类的话，但是还肯跟她说话，甚至关心她是不是口渴，就已经明明白白的说明了她的态度。
　　就这么过关了。
　　骤然被巨大的惊喜砸中，何诗宜整个人都有些愣愣的，就像是被人按下了暂停键，迟钝了片刻，脸上才露出大大的笑脸，“渴！我快渴死了！”
　　她一边说一边举起自己捧在手心里的杯子，猛灌了一大口下去。
　　然后——
　　“噗——呸咳咳咳……”
　　刚刚灌进去的水又被何诗宜原封不动的都吐了出来。她忘记了，自己刚刚接的是滚烫的热水，这才过了几分钟，根本不能入口！
　　感觉舌头都要被烫掉了！
　　何诗宜甚至顾不上自己在林霰面前的形象——虽然本来就没有多少，这次之后估计就全都崩坏了——她将舌头伸出来，用手扇风，狼狈得一个字都说不上来。
　　一只淡绿色的杯子递到了面前，林霰轻声说，“喝点冷水吧。”
　　那么清晰，那么温柔。
　　……
　　关于何诗宜那一天的长篇大论，林霰没有给过一句评价，当然更没什么安慰，然而自这一日之后，两个人的关系却几乎是肉眼可见的友好起来。
　　何诗宜仍旧每天按照林霰的作息时间表来安排自己的事，但已经不再是她单方面的热情，林霰也会给与回应，哪怕很微弱。
　　就连赵慧和周丽嘉都发现了。有天周丽嘉问她，“何诗宜，你最近跟林霰的关系好像好多了。”
　　“怎么说？”何诗宜心里明明高兴的要命，脸上还要强撑着不服，“我们不是一直都这样么？”
　　“什么啊，以前明明就是你总追着林霰跑。也就是她脾气好，才不说你。不过说真的，林霰虽然好，但是她那种苦行僧一样的作息，也真亏你能受得了。”周丽嘉说，“根本不像个年轻人。——不过她就是这种性子，倒是你很奇怪。”
　　“哪里奇怪？”何诗宜心头一跳，嘴上自然的解释，“我难道看起来就不像是沉迷学习的乖学生吗？没办法，我这学期几乎没上过课，马上就是期末考试，不赶一下挂科就难看了。”
　　“好了，难得有个人能跟上林霰的节奏。”赵慧笑着阻止周丽嘉。
　　周丽嘉点头，“这倒是。估计也就是这样，林霰才肯搭理你。”说着又玩笑道，“何诗宜你可要坚持住了。以前也不是没人想用这种办法打动林霰，可惜坚持了一段时间，就自动退散了。”
　　何诗宜只是一笑，心里却想，什么叫“坚持住了”？对她来说，跟林霰在一起的每一刻都令人感觉愉快，根本不需要“忍耐”也不需要“坚持”，而是乐在其中。
　　所以别人做不到，那只是别人罢了。
　　不过，有些话不需要说出来，自己心里知道就好。


第8章 真好看啊
　　在林霰一天的各种行程之中，何诗宜最喜欢的是下午或者晚上待在画室的时候。
　　早上林霰虽然也在画画，但她却必须要争分夺秒的背诵理论课程的笔记，以期能够在接下来的期末考试之中取得一个能够看得过去的成绩。——她毕竟是半路出家，这个方面完全是门外汉，不闷头恶补一阵子是不行的。
　　在这方面，何诗宜还算能够自律。所以哪怕是跟林霰待在一起，她也会努力不去看对方，集中精神做自己的事。
　　这种习惯的养成，说起来都是周碧的功劳。从她很小的时候开始，周碧就有意识的对她进行自律训练。——可不是现在大部分所谓教育专家们所提倡的寓教于乐边玩边学的训练方式，而是严格且残酷，一旦做不到，或是饿肚子或是打手心或是关小黑屋。
　　以前何诗宜总觉得那是爱之深责之切，然而时过境迁，她才陡然惊觉，或许一切都跟爱没什么关系，只有不得不尽的责任。
　　但时至今日，当懊恼痛苦怨恨不甘等诸多情绪终于逐渐淡去，不再成为她生活的主色调时，何诗宜觉得，自己也许是该感谢她的。
　　感谢她把自己培养成了此刻这个模样，让她即便离开他们的庇护，也仍旧能够支撑自己走下去。倘若当初周碧放任自流根本不去管她，如今又会是什么境况？
　　而且何诗宜能感觉到，她这种努力学习的状态，也成为了说服林霰相信自己之前那九真一假的谎话的关键。至少让林霰知道，她这样做不是心血来潮，而是经过了深思熟虑，并且也有能力做好。
　　或许正是因为出于这样的原因，林霰才会愿意放下画笔，在画室里指导她那些最简单的基础。
　　开始的时候还是她厚着脸皮上去请教，但几次之后，就变成了林霰有意识的关注她这里，及时的在某些地方进行指导和修正，让她不至于浪费太多时间。
　　何诗宜不知道她心里到底是怎么想的，但毫无疑问，这对她来说，算是意外之喜。所以这大约两个小时的相处，便是她每天最期待的时刻。
　　林霰是个很合格的老师。她的话仍旧不多，但每一句都切中要害。而且在说起这些她所喜欢的东西时，林霰的表情、眼神和动作，都会比平时更加丰富和生动。让何诗宜真真切切的感觉到，她是爱着它们的。
　　这让何诗宜有一种十分奇妙的感觉，就像是自己正在一点点的探寻并融入林霰的世界之中，而对方没有任何排斥。
　　也许爱情的确是艺术的源泉，沉浸在这样的学习氛围之中，何诗宜自己没有多少感觉，但她的各项基本功的确都在飞快的进步着，几乎每一天画出来的东西都跟前一天不太一样。
　　之前何诗宜为了能够速成，很多东西基本上都是囫囵吞枣，知其然不知其所以然，但现在经过林霰帮忙整合之后，总算是有了一个系统的概念，然后反过来指导她下笔，进步自然很快。
　　但过了这个阶段之后，就没有任何取巧的地方了，而是需要大量重复的练习。
　　何诗宜对这种枯燥的内容不怎么感兴趣，但因为有林霰在身边，倒也算是进展顺利。
　　这天她画完了一张素描，抬头打算让林霰过来看时，才发现对方靠在窗前睡着了，手里还捧着一本半开的画册。
　　十二月的北方已是严寒隆冬，但今天却有很好的阳光，透过窗玻璃照在人身上，暖洋洋的正好合适。这会儿画室里只有他们两个人，那么安静，只听得落笔时见沙沙的响声，也许正是因此，林霰才能在这里睡着吧？
　　但不论如何，能够在自己身旁睡过去，也说明林霰心里，对她应该是有几分信任的吧？何诗宜想。否则以她的警觉，就算再累再困，也会努力支撑的。
　　她下意识的放缓了呼吸，生怕惊动了林霰。
　　之前赵慧她们说林霰很忙，真不是吹的。这两天她几乎都是半夜才睡，在赶新一期的插画。这两天都没什么精神，现在难得睡着了，她自然不敢打扰。
　　坐在原处盯着林霰看了一会儿，何诗宜眼角扫过面前的画纸，心头忽然有些蠢蠢欲动。
　　联系了那么久的静物素描，她早就想要画点儿别的了。偏偏林霰没有安排，她也就不好开口提，否则显得像是自己不能沉下心来学习似的。但现在看到林霰安然熟睡的模样，她心中却陡然生出一股强烈的冲动，想要将这一幕画下来。
　　这幅画画得非常酣畅淋漓。即使是在进步最快的那几天里，何诗宜也稍有这么毫不犹豫的飞快下笔，但现在，林霰的轮廓就像是在心里描摹过千百遍，手里的笔仿佛有了自己的意识，在纸上游走，将她一点点勾勒出来。
　　在这之前，何诗宜没有画过人物。但当她描摹着林霰的模样时，心中却陡然生出了极大的感动。她觉得自己有些明白林霰为什么会喜欢画画了。
　　林霰醒来之后，何诗宜迫不及待将自己的“大作”捧给她看，“看看，还不错吧？”
　　平日里何诗宜的习作到了林霰面前，几乎都会被批判得一无是处，不是线条有问题就是结构不够好。但今天，林霰却没有开口评价。
　　“嘿嘿，我画得还可以吧？”何诗宜大言不惭，“林霰，其实我觉得我也挺有天分的。”
　　林霰只是微笑。
　　何诗宜拉着她的袖子——这是个巨大的进步，现在林霰对于她的突然靠近不会再一惊一乍，甚至如果只是拉一下衣服，她也完全没有反应，所以何诗宜做起来也越来越自然，她抓着林霰的袖子晃了晃，耍赖一般的说，“林霰，你都不夸奖我一下吗？你这样不行的，很不利于培养我画画的积极性啊！”
　　林霰看了她一会儿，才说，“可我觉得你的尾巴已经翘起来了。”
　　不夸都这么飘，要是真的开口夸她，岂不是要飞上天去了吗？
　　直到回宿舍的路上，何诗宜还是捧着那幅素描一脸陶醉的傻笑，“真好看啊！”
　　林霰忍无可忍的看了她一眼，何诗宜连忙道，“其实我画得一般般，关键是模特好看。”
　　然后又问，“林老师，这幅画你要当作业收上去吗？不收的话我就拿去裱起来挂在家里，这可是我画的第一幅人物，很有纪念意义。”
　　林霰一脸平静的伸手抽走那张画纸，“收。”
　　……
　　这天晚上林霰仍旧对着画板到深夜，却连一根线条都落不下去。
　　她有些烦躁。
　　这个单子她是碍于人情才接的，没想到对方根本不知道她的规矩，接完单子才发现要画的是情侣。
　　介绍的人是供稿杂志的主编，对林霰诸多提携和照顾，又反复强调对方是看过她的作品之后主动找上门来的，那边是出版社，商稿需求量大，价钱也更高，让她不要错过这个好机会。
　　于是拒绝的话到了嘴边，就是说不出来。
　　林霰当时想，也许自己的确是该做出一点突破了，借着这个机会，没准就走过去了呢？
　　结果就是自己为难自己，折腾了几天，一张都画不出来。眼看截稿的日期就要到了，她对着画纸，脑子里却一片空白，根本不知道该如何下笔。
　　可是要她承认自己的失败，林霰也不服气。
　　就这么坐了不知道多久，旁边的响动将林霰惊醒，她抬起头，才发现是何诗宜从床上坐起来了，也正在看着她。
　　“吵醒你了？”林霰连忙将台灯调暗。
　　“没有没有。”何诗宜连忙摆手，“你调回来吧，太暗了对眼睛不好。我其实是要起来上厕所了。”说着顺着楼梯下了床，往洗手间里去了。
　　林霰犹豫了一会儿，还是没有再调灯光。反正画不出来，明与暗有什么分别呢？
　　没一会儿何诗宜出来了，没有回自己那边去，而是走到林霰的床下，双手扒在床框上问她，“你到底在画什么，好几天了都没弄好吗？要不要帮忙？”
　　林霰摇头。
　　在这件事情上，没有任何一个人能够帮得上自己的忙。
　　“很难吗？要不然你跟我说说吧。”何诗宜想了想，又说，“说说也许就有灵感了呢？”
　　这就不是灵感的问题，林霰面容平静的再次摇头，心里的烦躁却没有那么浓了。也许，说说话的确是个减压的好办法，可惜……
　　何诗宜爬了一级梯子，让自己整个人往上提了一节，两条胳膊趴在床上，“那我陪你发会儿呆好了。两个人一起，感觉会更好点儿？”
　　林霰本来打算拒绝她，但转过头看到她现在的样子之后，却忽然又不想拒绝了。
　　何诗宜趴在床上，修长的十指交叠在一起，轮廓分明的下巴搭在上面，正微微侧过头往自己这里看来。她眯着眼睛，眉眼都含着淡淡的温柔意味。暖黄色的台灯光照在她身上，显得她整个人似乎也都温暖起来。
　　有一瞬间，林霰甚至想抬手拍拍她的头。
　　但她忍住了这样的念头，放下画板，“你去睡吧，我也要睡了。”
　　何诗宜这才一步三回头的离开。真奇怪，明明从这张床到那张床，中间不过一米宽的距离，都能被她弄出依依惜别的氛围来。
　　何诗宜躺下之后不就，呼吸就逐渐变得平缓绵长，显然已迫不及待的沉入梦乡。但林霰听着宿舍里此起彼伏的呼吸声，却无论如何酝酿不出睡意来。
　　她又躺了很久，感觉似乎连时间都变得缓慢，周遭都是黑暗与寂静，许多莫名的情绪便在这其中滋生。
　　最后林霰没忍住，还是爬起来，重新打开了画板。
　　发一会儿呆之后，思绪也不知怎么就转到了之前何诗宜所画的那幅素描上。其实如果真的让林霰来评价，还是可以将之挑剔得一无是处，但那些话她却忽然不想说了。
　　她将卷起来的画打开看了一会儿，忽然提起画笔，在纸上落下了第一根线条，然后顺理成章的画了下去。


第9章 一叹
　　因为熬了夜，第二天林霰就显得很没有精神。
　　今天没课，她又不习惯白天睡觉，所以拿了一本画册，靠在桌上随意的翻看。
　　何诗宜在她面前来来回回的转了两三圈，林霰终于没忍住问，“怎么了？”
　　“你今天不去画室吗？”何诗宜问。
　　林霰摇头。她现在脑子里什么都没有，根本画不出东西来，去了画室也是发呆，所以不必去。
　　何诗宜立刻双眼发亮的看着她道，“那我们出去走走吧，难得天气这么好，总待在房间里快要闷死了。出去吹吹风，换换心情，也许原本想不明白的问题，就迎刃而解了呢？”
　　这最后一句话明显意有所指，想来是看林霰最近愁眉不展，所以想办法开解她。哪怕林霰已经说过这件事情不需要帮忙。
　　林霰想了想，自己似乎的确也很久没有那种“什么都不做单纯只是出去走走”的状态，于是便放下了手中的书。
　　何诗宜见状眼睛一亮，积极的将林霰的包拿了过来，“走走走！”
　　这个念头是灵光一动忽然冒出来的，但等两人出了门，在学校里转了一会儿，何诗宜又觉得不是那么合适了。哪怕最近天气晴好，但毕竟是冬天，空气里都带着一股凌人的冷意，风一吹整个人从里到外一片冰凉。
　　林霰本来就怕冷，平时上课都一定要选靠近暖气片的座位，这会儿已经将手揣回了口袋里，肩部微微的含着，就连唇色似乎也被冻得发白。
　　何诗宜立刻心疼了。不过已经出来了，就这么回去她又有些不甘心。虽然赵慧和周丽嘉都有自己的活动，宿舍里也只有她们两个人，但感觉还是不一样。
　　她想了想，终于找到了一个过得去的理由，对林霰道，“我过冬的衣服没有几件，难得出来，陪我去看看好吗？”商场里有暖气，自然比在外面瞎逛好些。
　　林霰无可无不可的点头，两人就一路转出了校门，去了附近的商场。
　　原本何诗宜只是随口一说，不过等到了商场之后，倒也开始兴致勃勃的挑选器衣服来。大抵每一个人，都不可避免的想要将自己最好的一面展现在心爱的人面前。出色的容貌气质，风趣的言语和行事风格，以及得体合宜的装扮，都是其中的一部分。
　　然而林霰的表现却有些心不在焉。何诗宜试了几套衣服，她都是随意的点头说好，心思根本不在这上面。倒是视线一直停留在对面的男装部，让人不明所以。
　　“你在看什么？”她忍不住在林霰旁边坐下，问道。
　　林霰回过神来，有些懊恼的抬手按了一下额头，她最近的思路总是在那个新接的单子上，一不小心就转过去了。既然出来散心，她就决定不去想了，所以她收回视线，随口道，“只是觉得那套衣服设计不错。”
　　何诗宜接受了这个说法。虽然画画和服装设计不是一个专业，但是彼此之间多少也有点关联，林霰看到设计出色的服装，多看两眼是很正常的。
　　她看了看林霰，又看了看被林霰盯着看了很久的那套衣服，脑子里一转，就生出了一个念头。
　　“你在这里等我一会儿！”她对林霰说，然后也不等对方答应，就起身往对面那家男装店走去。
　　林霰一开始有些不明所以，等看到店员将那套衣服包起来，何诗宜拿着去前台开票付钱，才明白她究竟要干什么。
　　没一会儿何诗宜就提着袋子回来了。
　　林霰问她，“你买这个做什么？”
　　何诗宜站在她面前笑，“我穿上给你看看，不比假人模特差的。”
　　事实上何止是不差，何诗宜本人身高腿长，就是个衣服架子，而且气质大方，眉眼爽利，男装穿在身上也不会让人觉得奇怪，反倒有种别样的帅气。
　　“怎么样？”她换好衣服在林霰面前转了一圈。高领的薄毛衣显得脖子修长，高帮靴、牛仔裤青春时尚，而一件半长的呢子大衣又将气质压下来，沉静而稳重。
　　林霰微微有些失神的看着她，“如果剪掉头发……”
　　“什么？”何诗宜没听明白她话里的意思，连忙追问。
　　然而林霰已经回过神来，摇头道，“没什么。你这样很帅气。”
　　何诗宜立刻开心的笑起来，将那份沉静的气质破坏殆尽，“好看的话我就先这么穿着，让你多看几眼，好不好？”说着还真的问服务员要了剪刀，将衣服上的吊牌剪下来。
　　她身上这不知道从何处而来的自信，正是林霰最为欣赏羡慕的地方。好像无论什么样的事情，由她做来都是理所当然。
　　……
　　买完衣服，两人在附近吃了一点东西，才回了宿舍。不过何诗宜放下东西之后，又匆匆离开，似乎还有什么事要办。而林霰则开始继续纠结那幅画不出来的画。只不过仍旧跟之前的几天一样，没有任何进展。
　　没一会儿赵慧和周丽嘉也回来了，宿舍里顿时热闹起来。在两人的喧哗笑闹之中，林霰沉思片刻，索性抛开了画板。
　　何诗宜说得对，出去走走的确会有不一样的念头。她仍旧没办法画出这幅画来，却并不打算再勉强自己了。也许还不到她能做出改变的时候，也许这个机会本来就不怎么适合她。既然如此，何必强求？
　　回头就推了着这个活儿，这么想着，心里陡然松快了几分。
　　宿舍的门就在这个时候打开。
　　“我的天啊！”周丽嘉第一个转头看向门口，然后尖叫，“何诗宜！”
　　她的声音吸引了其他人，赵慧和林霰都跟着看过去，然后纷纷愣住。
　　何诗宜身上仍旧穿着之前林霰看过的那套男装，不同的是，她原本盘在脑后的长发却陡然变作了一头清爽短发。她个子又高，站在那里不注意看的话，还真的很难区分出性别来。
　　“怎么了？我这样不帅吗？”何诗宜被三双眼睛这么一盯，竟也有些不自在，连忙开口打破沉默的气氛。
　　周丽嘉第一个回过神来，两步走到她身边，围着她转了一圈，“帅，帅死了！感觉就像是电视剧里的男主角活生生的走到现实里来了啊！不过你这是怎么回事？怎么忽然想到弄成这样的？”
　　何诗宜下意识的看了林霰一眼，笑道，“这样可以给大家一点新鲜感，不好吗？”
　　“好是好。”赵慧说，“我就怕这几天大家睡迷糊了突然看到你会被吓到，说不准一时头脑不清就当成闯空门的流氓给揍了。”
　　别看赵慧温温柔柔，像个稳重的大姐姐，实际上却“家学渊源”，父母都是运动员，自己也从小接收锻炼，体格强健，还会些简单的拳脚，普通男人一个打两个估计没问题。
　　何诗宜连忙道，“慧姐你别说了，刚刚在楼下的时候，宿管差点拦着不让我上来，说女生宿舍男生止步！”
　　听见她这么说，大家都笑了起来。何诗宜趁着赵慧和周丽嘉的注意力被分散，在林霰身边坐了下来，挠挠头，小声的问，“好看吗？”
　　“你……”林霰眼神复杂的看着她，想说什么，最后又没说。
　　不必问，看何诗宜这个样子就知道，她会去剪头发，一定是因为听到了自己之前自言自语的那句话。
　　当时看到何诗宜穿了一身男装，不知道为什么，林霰就下意识的想起了自己那幅画不出来的画。当时她想，如果何诗宜的头发剪短，看上去估计也就像是个男人。如果要她画的话，或许就能够画得出来了。
　　——其实这只是一种自欺欺人的念头，林霰知道。何诗宜就算再像，她又不是男的，即便自己因此能画出来，又有什么分别呢？
　　所以那个念头只在她脑海里一闪而逝，然后就压下去了，并没有怎么在意。
　　毕竟，何诗宜不可能剪头发，那假设也毫无意义。
　　她怎么都想不到，因为自己无意的一句话，何诗宜竟然真的就跑去剪头发了。这种震动甚至看到何诗宜那瞬间，那种“似乎可以下笔了”的念头来得更加强烈，让林霰有些不知所措。
　　何诗宜对她很好，这不光是林霰自己知道，但凡是跟两人接触过的都很清楚。周丽嘉甚至不无酸意的调侃过，不过她并不是小心眼的姑娘，话说过也就算了。
　　但林霰一直以为，那只不过是因为自己曾经帮助过她，且又是在特定的时候出现，所以何诗宜不免另眼相看，对自己格外照顾些。可是现在，有什么不一样了。
　　至少她绝不能说服自己，一个普通朋友——或者哪怕是十分要好的朋友，能够如此将自己的一句无心之言放在心上，并且设法达成。
　　“别这样看我呀！”何诗宜从林霰的目光里看出了她的意思，心里也忽然不自在起来，意识到自己这件事做得略有些急切。之前只顾着要让林霰惊喜高兴，忘了她是个什么样的人。
　　“其实我也不怎么耐烦打理头发，早就想剪了，只是一直没空就耽误了。”何诗宜往桌上一趴，补救般的解释，“再说，你这样的长相长发才好看，我留长了总觉得很奇怪。所以平时都盘起来，剪了也没什么。——还是你觉得这样会很奇怪？”
　　“不，这样很好。”
　　这天晚上林霰画完了那幅她以为自己画不出来的画。
　　这幅画是为一篇名为《黑色裙摆》的青春校园纯恋文所作的封页插画，出版方的要求是青春、纯粹，让人看了有初恋般心动的感觉。
　　虽然林霰觉得这种要求纯粹是扯淡，但还是尽力的构想出了这样一幅画面：春光明媚、碧草如茵，身穿白衬衣黑裙子的校园女孩踮起脚尖，去亲吻闭目靠在树上的心上人。
　　而那个侧对着画面、面目模糊的男孩，高领薄毛衣外套着黑色的呢子大衣，高帮靴、牛仔裤，青春而美好。


第10章 生日礼物
　　这幅自欺欺人的画，得到了出版方的一致好评，甚至没要求她再做修改。
　　连原本为她力保的杂志主编风语都很惊讶，“你一直说自己不会画男人，不接这方面的画，我还以为是真的不会。这不是画得很好吗？画路宽是好事，你倒好，要藏拙呀？”
　　林霰知道现在就算解释自己是真的不会，估计也没人相信，只好沉默以对。
　　好在风语也没有深究，又说，“我看那边很满意，以后肯定还会找你。好好画，你年轻，有天分，有灵气，迟早有出头的日子。”
　　这番话倒不是随便说说，因为又过几天，出版社那边竟然真的有编辑联系了林霰，不过跟她想的不一样，不是来约稿的，而是希望将她签到旗下。
　　条件倒的确是不错，但却要求林霰以后不能接别的单子，只能画他们那边需要的画。只这一点，林霰就不能答应。对方再三劝说，将自己的条件说得天上有地下无，又许诺了许多还看不见的未来，最后见林霰不为所动，才终于死心。
　　自然风语所希望的，跟他妈打好关系，以后接更多画稿的打算，也就这么夭折了。
　　但林霰不算失望。因为她了解过，这家出版社主营的就是青春校园类的作品出版，其他方面涉猎较少，所以如果真的签约，不停的画相似题材的作品没有突破也就算了，校园类的出版小说之中，爱情几乎是永恒不变主题，难免就要去画各种各样的男主角，才是最大的挑战。
　　相较而言，虽然零散的约稿很不稳定，收入肯定比不上签约，但却更自由，发挥的余地更大。
　　风语对此有些可惜，但也没说什么。如果林霰签约，那么就不能再为杂志社供稿，对她来说也是一种损失，毕竟双方合作数年，一直十分愉快。
　　元旦节过后，林霰的生日就要到了。何诗宜开始抓耳挠腮的思索应该送什么做生日礼物。
　　这是她第一次为林霰庆祝生日，礼物当然必须要很有意义。但是两个人现在虽然关系不错，但也没有过分亲密，太贵重或者太有心，似乎也不太好。而且还得投其所好，让林霰喜欢，这种种条件加起来，让何诗宜也犯了难。
　　林霰喜欢的，她知道的只有画画。送绘画要用的各种工具吧，太普通了；如果送名家画作，又太贵重。如果拉上同学们一起为林霰弄个小的生日聚会，一来她未必喜欢这种场合，二来也完全不能凸显出自己。
　　不过这世间之事，最怕有心。只要有心，总能够找出合适的礼物。
　　1月10号，是林霰的生日。因为11号开始进入期末考试阶段，所以过了元旦之后，林霰早上就不再出去画画，而是待在教室里复习。何诗宜自然也跟她一起。
　　通常来说，每天都是林霰先起床，然后将何诗宜叫起来。——其实未必是何诗宜自己起不来，有时候她明明醒了，但知道林霰会叫自己，就继续躺着，为了听林霰叫一声她的名字，“何诗宜。”
　　但这天林霰起床时，何诗宜已经站在地上了，手里提着两件衣服，正对着镜子做比较。见林霰下床，便转头朝她一笑，问，“哪件比较好？”
　　林霰选了黑色的那件，何诗宜就立刻换上了。然后坐在自己的位置上等待。
　　等林霰梳洗完毕，拿了课本准备出门时，她才说，“林霰，今天不去复习好不好？带你去个地方。”
　　林霰转过头，用询问的眼神看着她。
　　何诗宜挠了挠头，“现在先不说，到了那里你就知道了。”
　　见林霰不说话，就用脚轻轻踢了踢她的鞋边，“去吧，一天不复习也不会怎样的。现在去，晚上就回来，不会耽误明天的考试，好不好？”
　　她的性格爽利，所以一旦放软了语气说话，就莫名带着几分撒娇的意味。林霰犹豫片刻，还是答应了。
　　何诗宜立刻高兴起来，将她手里的书拿下来放回桌上，然后拉着她往外走。
　　林霰想要抽回手，但尝试再三都未成功，只好随她去了。
　　直到出了宿舍门，两人的手还牵着。何诗宜另一只手插在口袋里，左顾右盼，假装忘了这件事。而林霰竟也没有再提。
　　她的手指冰凉，何诗宜的手心却很温暖。也许是天气太冷了，那温度又如此的熨帖，以至于林霰明明不喜欢同别人有身体接触，却也生不出反感的心思。
　　圣诞节的时候才下了一场大雪，厚厚的积雪覆盖在各处，来不及清理的路面完全冻住，又被往来的学生踩成了坚硬的冰面，走上去一不小心就滑一跤。所以走了一会儿，何诗宜反而理直气壮起来，握紧林霰的手，不时提醒她要小心。
　　林霰以为何诗宜所说的地方在学校里，没想到何诗宜拉着她直接出了校门不算，还抬手叫了一辆出租车。
　　不过上车之后，目的地就无法隐瞒了，因为何诗宜对司机说，“去机场。”
　　林霰立刻转头看她。何诗宜见瞒不住，只好从包里掏出两张票来给她看。
　　那是一场在首都举行的画展的门票。
　　作为本专业的学生，类似画展的消息，学校里自然也会流传。不过他们所在的城市虽然距离首都不算远，但也不近。所以学生们几乎不会去现场看，最多在网上看看别人的评价和翻拍的作品。
　　林霰当然也一样。所以她没想到，何诗宜竟然去看。
　　“虽然好像太随便了一点，但是也没办法了，”何诗宜紧张的舔了舔唇，将两张票放在她手里，“林霰，生日快乐。”
　　林霰微微睁大了眼睛。
　　父母过世之后，她就没有再过过生日了。甚至这两个字都似乎被她彻底从记忆中删除。身边又没有要好到会关注这个，特意给她庆生的人。所以这一天对她来说，跟其他日子也没什么分别。连她自己都不记得了。
　　片刻后，她低下头去，轻声道，“谢谢。”
　　毕竟只有一天，加上路上来回的时间，其实是有些赶的。所以何诗宜也没有做别的安排，下飞机之后两人就直奔画展，就连午饭也是她趁着林霰欣赏一幅画作的时候匆匆出去买的面包，晚饭则是回程的飞机餐。
　　但何诗宜看得出来，林霰的心情很好。
　　大概对她来说，看这样一场画展，就相当于是走入了一个精美别致的、光怪陆离的世界，在其中徜徉了一遍，与每一幅画的作者精神碰撞。
　　而何诗宜在替林霰高兴之余，心里又免不了生出一点不服气来。
　　大抵陷入爱情之中的人，都是没什么理智的，总希望自己所爱的人，目光只投注在自己一个人身上。但至少目前而言，对她来说，林霰的精神世界还有些远。
　　就像今天，林霰在一幅名为《飞翔》的画作面前停留了半小时之久，显然非常喜欢。那半小时里，她一句话都没说过，表情安静，像是陷入了另一个世界。那是何诗宜所不能触碰的世界。
　　也许自己应该在专业上更努力一点，何诗宜忍不住想。
　　如果哪天，自己能作出一幅画，让林霰也沉浸其中。——那个场面，只要想一想，都让她心动神摇，激动不已。
　　回到学校时已是晚上，何诗宜又带着林霰去取蛋糕。
　　“除了我，还有很多人想给你庆祝生日的。我霸占了你一整天，现在该让你去接受她们的祝福啦！”她不无酸意的对林霰道。
　　这时候两人走在回去的路上，路灯昏暗，几乎看不清身旁人的表情。林霰就在这黑夜之中，无声无息的笑了一下。
　　虽然这么说有些偏心之嫌，但想要为自己庆生的人也许很多，能做到何诗宜这样的，却只有一个。
　　回到宿舍的两人受到了大家的热情欢迎。有大概十来个同学聚在这里为林霰庆生。因为是在宿舍，而且明天还要考试，所以大家并没有闹得太过，吃完蛋糕之后，就陆陆续续的散了。
　　林霰性格内向，不擅长招呼人，虽然能来这里的人都知道，但何诗宜还是有种迷之主人翁的荣誉感，主动的承担起了这项责任。闹的时候没注意，弄了满身的蛋糕，结束之后连忙去洗澡。
　　等她回来时，赵慧和周丽嘉都已经躺在床上，各自抱着手机玩儿，林霰则坐在桌前对着电脑打字。她的神情很专注，行动之间似乎带着某种节奏，噼里啪啦的键盘声，反而将夜衬得更深了。
　　何诗宜靠在自己的桌子旁，有一下没一下的擦着头发，静静地看着这一幕。
　　过了一会儿，林霰的动作停下来，转头时看到了她，何诗宜才走过去，低声问，“还不睡么？”
　　“就睡了。”林霰也小声回答。然后顿了顿，“今天谢谢你。”
　　虽然仍旧不太习惯，但是处在人群之中时，她好像突然明白了何诗宜曾经对自己说过的话：好像一瞬间看清了身边的世界是这样的美好。
　　“应该的。”何诗宜有些得意，又有些不好意思，抓住机会道，“林老师要是实在过意不去，等期末考试结束了，我要是考得还不错，给点鼓励怎么样？”
　　作者有话要说：　　何同学：要奖励，要么么哒！
　　--
　　然后那个天籁的个志，真的没人要买了么_(:зゝ∠)_现在有6个报名的啦，再凑4个就可以0 0
　　报过名的小天使【不管是在微博还是文下】不用再报，免得弄混了，么么哒~
　　--
　　下面照例是地雷感谢，由于BS某位不知名高手技术支持，所以大家终于不用看到带时间的一长串辣！
　　感谢 打酱油 的火箭炮x2
　　感谢 观众老爷~ 的火箭炮x1,地雷x1
　　感谢 声囧 的地雷x10
　　感谢 狼的夏天 的手榴弹x1
　　感谢 瞌睡的小猫 的地雷x3
　　感谢 sy3327 的地雷x3
　　感谢 ?小小? 的地雷x2
　　感谢 我只洗碗 的地雷x1
　　感谢 T_MOX 的地雷x1
　　感谢 天空 的地雷x1
　　以及得到小天使们的提醒，猛然发现地雷57了，所以……可以加更一次了【沉思】


第11章 搬出去一起住
　　美术专业的期末考试有些特殊。
　　不同于绝大多数只需要进行卷面考试的专业，艺术类的考试之中，非卷面的考试所占比重相当大。比如美术专业，除了理论课之外，还有素描写生等需要实际操作的课程。
　　而这些实践课程的分数早就已经出来了。所以等剩下的理论课考完，在所有学院都考试结束正式开始放假之前，成绩就可以出来了。所以何诗宜才有此一说。
　　而林霰竟然也没有拒绝，这让何诗宜大喜过望，复习的时候几乎将所有的劲儿都使上了。在理论课方面，临时抱佛脚还是有些用处的，至少她自觉考得不说十分出色，至少“不错”这个标准应该能够够得上。
　　她们要留下来等成绩，赵慧和周丽嘉却已经迫不及待的打包行李回家了。毕竟对于许多大一的新生而言，这是他们第一次离开家那么长时间，而且这一回去就要过年，自然归心似箭。
　　因为行李不少，所以何诗宜和林霰帮忙把人送去火车站。等到那两个人分别上了车，从车站里出来时，何诗宜看着广场上川流不息，仿佛永远都不会减少的行人，心里陡然生出一点说不上来的感触。
　　羡慕吗？也许是有一点的。
　　尤其是在过年这个阖家团聚的传统节日即将到来的时候。
　　眼前这些行色匆匆的旅人们，无论穿着打扮气质神态如何，终究都有个能去的地方，但她没有。
　　天下之大，她已经没有家了。
　　所以这个假期怎么过，何诗宜其实还没有想好。徐霆倒是邀请过她去家里过年，但何诗宜不想回到那座城市，更不想麻烦别人。只是，似乎也没有别的地方可去。
　　她转过头问林霰，“对了，你买的是哪天的票？”
　　“我留校。”林霰回答。
　　何诗宜微微一愣，然后才想起很久之前赵慧和周丽嘉说过，林霰家里似乎出了什么事，所以她需要自己赚钱养活自己。
　　也许她跟自己一样，无家可归。
　　何诗宜以为自己会高兴，毕竟这样一来她就有理由在假期里继续缠着林霰了。而且，只有她们两个，没有别的什么人，不正是她向往已久的事吗？
　　然而真的意识到这一点的瞬间，她却觉得心尖上最柔软的地方仿佛被针扎了一下，疼得简直说不出话来。
　　——正因为知道没有家一种什么样的感觉，所以她更不愿意自己所爱的人也承受这样的痛苦。
　　偏偏天不遂人愿。
　　何诗宜缓了一下，才总算能够平静的开口，故作惊喜，“原来还可以留校吗？我正愁一个人不知道去哪里，不如留下来跟你作伴吧？”
　　林霰是知道她爸妈离婚的，所以也不意外，点了点头，但又说，“留校要提前申请。”
　　何诗宜仔细询问过后，才明白原来留校并不是可以继续住在自己的宿舍里。——宿舍管理人员也要放假过年的，不可能每一栋宿舍都开着门，这样不方便进行管理。所以校务处会将申请留校的学生集中起来，然后开放几栋宿舍楼给他们居住。
　　自然，这个时候宿舍早就已经分配好了，就算何诗宜还想申请，也不可能。
　　但何诗宜也不可能就这么放弃。
　　其实她对这个申请也不怎么感冒。原以为留校的话就只有她跟林霰朝夕相处，谁知竟然是集中居住，那跟平时又有什么分别？既然自己没办法再去申请，那就不住在宿舍好了。
　　于是她念头一转，便开始极力的撺掇林霰，“现在申请估计来不及了，我估计只能出去租房子住了。林霰，要不你也别住宿舍了，我们一起出去租房子，这样挑选的范围也宽一点。我不想跟别人合租，租套房太贵了，单间又不方便。你来的话，我们分摊房租，可以租个两室的套房。而且住宿舍虽然不需要额外付钱，但是你也不喜欢去住别人的床位吧？再说又要跟根本不认识的陌生同学重新相处，不如我们两个自在。”
　　虽然林霰必须要自己赚钱养活自己，但何诗宜知道她手头其实并不紧张。毕竟她一个不化妆不购物不出门，整天埋头画画的年轻女孩，除了吃穿之外，几乎没有需要花钱的地方，最大头的也就是各种画具了。而她的收入并不低，手头肯定是有积蓄。所以直接说分摊房租，免得林霰觉得占了自己的便宜。
　　但即便找出了那么多理由，她还是害怕林霰会不答应。
　　“住在同一个宿舍”和“一起搬出去租房”，是两种截然不同的概念。林霰对人暗藏戒备，几乎不跟谁亲近，所以哪怕自觉跟她的关系已经相当好，何诗宜还是没什么信心她会答应。
　　果然，林霰沉默了。
　　何诗宜心头一紧，但她没有让自己陷入低落的情绪之中，而是立刻凑过去，抓着林霰的胳膊晃了晃，“来嘛来嘛，马上就过年了，我一个人住的话显得多可怜啊！快点，说你答应了。林霰？点个头啊！”
　　“你不是都已经替我决定好了吗？”林霰不答反问。
　　但话中的意思还是让何诗宜差点儿一蹦三尺高，幸好还记得是在林霰面前，所以努力收敛。即便如此，还是挡不住不断上翘的嘴角，最终没忍住嘿嘿了几声，颇有几分豪情万丈的开口，“我回头就去找房子！”
　　但林霰并没有给她表现的机会，“校园网上有。很多老师不住在学校里，房子租给准备研究生考试的学生。”
　　大学校园的宿舍过分嘈杂，人心浮动，很难让有心考研的学生安心备考，所以不少人都会出去租房。但校外的房子太远又太贵，所以学校里的教职工宿舍就成了不错的选择。
　　学校里的教职工宿舍都有些年头了，是商品房买卖还没有出来之前盖的。现在大多数教职工都会选择在外面买房，不住在学校里。这些房子自然也就空了出来，租给学生们，算是物尽其用，房租比外面要低很多，而且环境好，又不用担心安全问题，还可以在食堂解决吃饭问题，所以很受欢迎。
　　何诗宜被林霰打断了畅想，也不生气。毕竟林霰会关心这个问题，说明她对搬出去住这件事，多少也是有些期待的。
　　接下来的两天，何诗宜都在看房子。林霰本来也要来，但被她拦住了，“跑来跑去挺麻烦的，又要跟人打交道。我知道你不喜欢这些，所以还是我先去看吧，等定下两三套，你再去看看喜不喜欢，好不好？”
　　当然，这其实只是理由之一。之所以不愿意让林霰跟着去，是因为何诗宜从头到尾没打算租什么房子，她打算直接买下来！
　　要不是时间不够，而且太容易露馅儿，她甚至想过买下来之后重新装修一下，就按照林霰喜欢的样子来。不过现在这样也不错，搬进去之后，两个人一点一点的改造它，慢慢变成她们想要的家的样子，想想也挺让人开心的，不是吗？
　　因为何诗宜财大气粗，基本上不考虑价钱，所以看房子的过程十分顺利，没两天就定下了一套朝南的二居室，就在一楼，还附带了一个小花园。
　　之所以定下这里，是因为何诗宜打听到，原本住在这里的，就是美院的两位老教授。他们习惯了这里的环境，所以一直没有搬走。不过最近因为身体的原因，终于松口去跟着儿子一起住，这里自然就空下来了。
　　因为房屋主人的品味好，所以这房子的装修何诗宜是非常满意的。更棒的是房子在一楼，门口还有个用篱笆圈起来的小花园，里面被主人家种满了各种各样的花草，虽然现在是冬天，大部分都枯萎了，但两株正在开放的腊梅抵消了一切的萧瑟。
　　林霰一定会喜欢。
　　主人家其实没打算卖房子。毕竟老人家念旧，说不准什么时候又想回来看看呢？但何诗宜软磨硬泡，又加了价，再三保证会善待这套房子，如果老教授想回来看看也十分欢迎，最后终于说动了对方。
　　买下来之后，何诗宜在房子里转了几圈，最终还是决定保持不动，先带林霰来看过再说。
　　林霰几乎是一眼就喜欢上了这里，站在院子里看着两株腊梅就挪不动脚步了。等看到进门玄关处挂着的几幅画，立刻便对何诗宜说，“不看了，就这里吧。”
　　何诗宜挠头笑，“我也觉得你会喜欢，所以其实已经定下来了。毕竟万一犹豫的时候被别人定走，那就坏了。”
　　房子里大部分的东西都没有搬走，真正意义上的可以拎包入住。所以两人在花了一天工夫大扫除之后，便直接搬了进来。
　　美中不足的是房子虽然有两个房间，但其中一间被装修成了书房，虽然也放了一张小床，但毕竟不如卧室那么舒适方便。不过对于何诗宜来说，可谓是正中下怀。
　　以林霰的性子，大部分时间估计不是在院子里就是在书房里。而书房的窗户正对着院子，所以不管她在哪里，几乎都是出于何诗宜的视线之下，她怎么可能不高兴？
　　而且……她在心里不切实际的想，也许林霰看她住在书房那么辛苦，就开口邀请她一起去住卧室了呢？
　　作者有话要说：　　今天的更新是不是很早！快夸我！
　　然后大概晚上或者深夜放加更吧，早睡的小伙伴明天早上再看……


第12章 奖励
　　搬进新家的第一个晚上，期末考试的成绩出来了。
　　两人在书房里开电脑查成绩，学校的教务网一如既往的卡顿，迟迟刷不出来页面。跟林霰排排坐在桌前的何诗宜忽然紧张起来。
　　不知道自己的成绩到底怎么样，虽然她已经尽力，而且自我感觉不错，但毕竟感觉也是会出错的。而且，对林霰来说，究竟什么样才能算是“不错”？
　　然后，假如真的达到了那个“不错”的标准，林霰又是否还记得自己如开玩笑一般随口要过的奖励？毕竟当时林霰没有拒绝，可也没有点头答应。
　　胡思乱想中，页面终于打开，何诗宜紧张的查完了自己的成绩，才舒了一口气。
　　平均分在80分以上，对于绝大多数学生都低空飞过的大学课程来说，已经算是相当的不错。根据何诗宜之前的了解，这差不多已经是有机会拿到奖学金的分数了。
　　当然，其中几门实践课程的分数都偏低，这也没办法，毕竟何诗宜转系过来晚，大部分课程都没有参与过，没有那部分的分数。而且她的基础也的确比不上本专业其他学生。
　　但无论如何，算是个何诗宜自己能够接受的成绩。
　　何诗宜放下心来，转头凑到林霰身边，报了一遍自己的成绩，然后才问，“你呢？”
　　林霰示意她自己看。
　　这一看何诗宜立刻给跪了。林霰所有科目，就没有一门是低于九十分的，几门实践课程更是逼近满分。原本的“不错”跟她一比，就变成“勉强”了。
　　“你怎么能够考到那么高的？”学生时代，总难免对学霸这种生物感觉复杂。哪怕是上了大学，分数已经不再是衡量学生的唯一标准。所以此刻，何诗宜心中不由肃然起敬。毕竟平时也没觉得林霰一直在学习，事实上她大部分的时间都用在了画画上，一部分是练习，但更多的是接的单子。
　　人比人，真的可能被比成渣的。
　　“上课的时候集中精神。”林霰还真的分享了自己的经验，“我时间有限，不能浪费。”
　　这一点上，何诗宜是心服口服的。林霰身上好像有一种沉静的气质，不管做什么事情，都能够集中精力，专注其中。这种专注力，性情跳脱的何诗宜可能永远都学不来。
　　不管怎样，林霰考得好，她当然只有高兴的。
　　“今年的一等奖学金非你莫属了吧？”她说着，快手快脚的关了页面，“跟你一比，我的成绩好像有点丢人。”
　　林霰看着她关了电脑，才说，“你等一下。”
　　然后站起身，去书架上找东西。
　　书房里两侧都有一面书架，所以何诗宜和林霰各用一边，免得彼此的东西混淆在一起不好找。就连整理的时候，为了保证将来能第一时间找到，也是各自整理自己的东西。林霰那边有什么，何诗宜还真不知道。
　　她好奇的等了一会儿，看到林霰拿了一个筒状的纸盒子过来，递给她。
　　何诗宜伸手接过来，问，“这是什么？”
　　“奖励。”林霰说。
　　她没有忘记！何诗宜瞬间高兴起来，虽然还没看到林霰给自己的是什么，但只她能记得这一点，就已经足够何诗宜开心了。
　　就像是得到了一点来自林霰的反应和回馈，证明这件事情里，毕竟不是她在一头热。——哪怕林霰所给的这种回应，并非她所想要的那一种，也已经足够了。
　　“现在可以打开吗？”她问。
　　林霰点头。
　　何诗宜拆盒子的时候手都激动得有点儿发抖。虽然还没看到，但这种盒子，通常都是用来装文件、海报或者画作之类的东西。而由林霰手里给出来，不可能会是别的。
　　一幅林霰画的画。
　　光是这么想想她都觉得像是幸福得要哭出来了。
　　那一天她随口的一句话，林霰非但记得，甚至认真的准备了所谓的“奖励”。这种被人放在心上的感觉，对何诗宜而言，比礼物本身更加珍贵。
　　然而等她打开盒子，取出里面的画展开之后，何诗宜又有点不太确定自己此刻的这种想法是否正确了。
　　这是林霰亲手画的画，而且，画上的人正是她。
　　学校新建的图书光宽敞通透，窗明几净，何诗宜坐在靠窗的位置上，窗外的阳光将她面前的一小片桌面照得发白。旁边作为背景的窗台上摆了两盆秋海棠，此时花开正艳。而何诗宜本人侧靠在桌面上，一只手撑着额头，另一只手正漫不经心的将书页翻起。这个动作让她的脊背微微弯曲，形成了一道十分漂亮的弧线。纯白的毛衣让她的气质显得十分干净，而披散下来的头发亦柔和了眉眼，让看到这幅画的人，能够轻易的体会到画中人的闲适与惬意。
　　何诗宜平时习惯了将头发盘起来，这种披散着头发的情况十分少见。所以只一眼，她就想起来了，应该是在自己和林霰还没有正式认识的某天，她跟着林霰去的图书馆。那天她刚洗了头发，因为时间赶得紧来不及吹干，也就不好盘起来，所以才会披散着。
　　原来那时候林霰就已经发现自己了。
　　原来那时候在她眼中的自己是这样的。
　　原来……
　　何诗宜不知道该如何形容此刻的感觉，她知道林霰其实是很挑剔的，举凡她所画过的东西，除了接的单子要考虑客户需求之外，其他的都一定是她喜欢并且想画的。
　　所以何诗宜甚至想过自己画的画被林霰所喜欢称赞，都没有想过，哪一天自己能进入她的画中。
　　不是不想，只是不敢。
　　然而在她没有丝毫准备的时候，这份惊喜就这样倏然来到了眼前。
　　“林霰。”她抬起头来看着林霰，眼神明亮得仿佛能将人灼伤。她叫了一声林霰的名字，却又不知道该说什么，于是又叫了一声，“林霰……”
　　林霰林霰林霰。
　　何诗宜确定自己已经十分非常极其的喜欢这个人了，但每一次，林霰都能让自己觉得又更喜欢她一点。
　　如果可以，她愿意竭尽自己所有的力量，将这世间最美好最圆满的一切，都捧到她面前，只求能得她展颜一笑。
　　有一瞬间，何诗宜甚至想不管不顾的扑过去抱住林霰，拥抱她、亲吻她，让她知道自己所有热烈的爱意和情绪。但最后一丝理智让她用力按捺住了这样的冲动，只是深深的凝视着林霰。
　　那一瞬间，林霰是否从自己的反应、神态和表情中窥出了什么？何诗宜不敢去想，更不敢问。
　　两个人都没有说话，气氛陷入了一种难以描述的安静之中，似乎有什么看不见的东西正在这胶着的气氛之中一点点酝酿而生。
　　但很快，林霰开口打破了这种宁静。
　　“别骄傲。”她说。
　　何诗宜惊醒过来，连忙抓着手里的画纸点头，像是为了摆脱方才的气氛一般，笑着调侃道，“我会继续努力，不辜负林老师的期望。”
　　“那你休息吧，不早了。”林霰看了一眼时间，站起身道。
　　何诗宜才注意到不知什么时候她已经关了电脑。
　　但林霰走了几步，忽然回过头来，看了何诗宜一会儿，才说，“你的头发，以后还是留起来吧。”
　　何诗宜愣愣的点头，然后才猛然醒悟她话中的意思。她抬手耙了耙自己的短发，不确定的问林霰，“这个……应该有帮到忙吧？”
　　林霰点头，“谢谢。”
　　等林霰走了，何诗宜在位置上呆呆的坐了一会儿，才陡然火烧屁股一般的跳起来，激动的在房间里转了好几圈，根本停不下来。
　　这一个晚上发生了太多的事情，太过剧烈的幸福简直让她反应不过来，需要事后一点一点的去回想、理清，并且抽丝剥茧一般的从中汲取幸福和力量。
　　作者有话要说：　　林姑娘：小何子你撩妹的手段跟我比起来差爆了！
　　50地雷的加更。作者菌是不是很棒！竟然都没人夸我，不开森了！


第13章 宜诗宜酒
　　在房间里来来回回的转了几圈之后，何诗宜才扑到床上，将脸埋在被子里，笑出声来。
　　好高兴。
　　要不是怕动静太大惊动了林霰，何诗宜觉得，这个小小的书房完全不够自己发挥。
　　想狂笑，想呐喊，想尖叫。
　　她忽然明白为什么那些情绪激动到了极致的人，总难免会有癫狂的行为。因为不如此实在不足以表达自己的兴奋与欢喜——心中澎湃着的力量太过强大，如果不能宣泄出来，恐怕会吧自己撑爆了。
　　在这样的情况下，她自然是睡意全无。
　　在床上滚了两圈，又捶又打之后，何诗宜总算是平静了一点，又坐起来，重新回到书桌前，拿起那幅画继续看。
　　不客气的说，何诗宜对自己的外表是很有信心的。也许不同于林霰的古典精致，但自有一股大气，绝不是那种泯然众人的长相。甚至站在人群之中，很容易便能够让人注意到。
　　但即使如此，她还是觉得，林霰把自己画得太美好了一点，让她都有些不敢认。
　　是因为画笔描绘的场景总会经过美化，还是在林霰眼中自己就是这个样子呢？这一瞬间，何诗宜竟犹豫踟蹰，不自信起来。
　　但这不会让她退缩。何诗宜的词典里没有“退缩”这两个字。怕自己不够好，那就努力变得更好，配得起林霰对她的描绘和期待。这才是何诗宜会做的。
　　之前因为过分激动，何诗宜看到画纸上的人是自己的瞬间，所受到的冲击绝对不小，而且在林霰面前，她也不好意思盯着画仔细的去看。而现在只有自己一个人，她几乎是一寸一寸的看过去，一边看一边痴痴的想，林霰是什么时候作的这幅画？她为什么要画自己？又为什么选了这个场面？
　　每一个问题背后，似乎都藏着一个令她心跳加速的答案。
　　但何诗宜也不敢回答。毕竟一切都只是她的臆想。所以她只能这样雀跃着，窃喜着。
　　将这幅画的主体看完，打算将之收起来的时候，何诗宜才注意到，角落里不起眼的地方还有落款。
　　最下面是一方红色印鉴。上面应该是两个字，何诗宜辨认了半天也没认出来，猜想应该是篆书一类。然后她不由自主的转头往林霰的桌面看去。
　　——书房的书桌是长条形，所以她和林霰各占一半，并排坐着。而林霰桌上放的东西着实不多，视野十分清晰。印鉴这东西通常都会放在桌上方便取用，何诗宜很快就找到了。她犹豫了一下，还是拿过来观赏了一下，然后又小心的放回去。
　　不知道这印上刻的会是什么字，何诗宜想。
　　而在红色的印鉴上方，还用行云流水的草书写了三行字，何诗宜艰难的认了半天，才读出那应该也是一句词。
　　“此人此地，此花此月，宜诗宜酒。”
　　她没听过这句词，但何诗宜读完之后却情不自禁的想，这就像是她名字的另一种解读。
　　第一次在林霰面前自我介绍时，她用了一句朱淑真的诗。何诗宜不确定是否那时林霰从自己的表情和神态之中看出了不喜，所以这幅画上才选用了另一句词。但她反复的读了几遍，却越发的觉得这一句更贴合自己的性情。
　　而且又是林霰选的。
　　说不出的感觉，反正何诗宜伸出手在这句词上虚虚的描绘了一下，忍不住微笑了起来。
　　她将这幅画放回圆筒盒子里装好，但并没有放到自己的书架上，而是抱在怀里，然后往床上一倒，心满意足的滚了两圈。
　　这一天太圆满了。
　　圆满得她简直不想睡过去。
　　闭上眼睛是林霰握着笔认真作画的样子，睁开眼是林霰刚才看着自己的样子，好像无论如何，不能将她的身影从自己脑海中移除。而脑子里都是这个人，又怎么可能睡得着？
　　又躺了一会儿，始终还是兴奋得毫无睡意的何诗宜又爬了起来。
　　没有别的事情好做，她索性又开始练习画画。跟那些学习了十几年的同学不一样，她的基础非常薄弱，需要打量的反复练习来进行巩固。林霰曾对她说，闲的没事的时候，就可以练一练。
　　现在当然不是闲得没事，但是何诗宜觉得，任由自己这么飘飘然下去，似乎也不太妥当。虽然她很喜欢这种感觉，但这样子出现在林霰面前，就太危险了。所以她需要让自己回到现实里来，脚踏实地。
　　有什么比打量的枯燥的反复的练习更能够做到这一点呢？
　　画了一晚上的石膏素描之后，天光熹微时，何诗宜陡然有了睡意。几乎是在意识到这一点的同时，她就觉得自己简直睁不开眼睛了。胡乱的将画具收拾了一下，扑到床上，她就睡了过去。
　　梦里梦到了小时候的林霰，抱着比她高的画板，认认真真的在上面作画。她就像是天生应该吃这碗饭的人，灵气天成，即使小小年纪画出来的东西也能令人赞叹。
　　醒来时何诗宜有些莫名所以。
　　她并不认识小时候的林霰，自然也不知道对方是否从小就开始学习画画。但是不可否认，梦里的情景，符合她对林霰的所有想象。
　　林霰并不在书房里，何诗宜想了想，走到窗边往外一看，果然她正靠在一株腊梅树上，目光不知看向何处，表情恬静安然。
　　何诗宜忍不住抬手敲了敲窗户。
　　林霰应声回过头来，那一瞬间，她的眉眼陡然柔和下来，几乎让何诗宜感觉到了一种“春风拂面”的错觉。她隔着窗户，对林霰露出了一个灿烂的笑容，然后飞快的跳下床，开门出去。
　　……
　　“同居”的生活如同何诗宜所想的一样美好。
　　林霰是个很安静的人，而且一旦沉浸到自己的事情里面，对周遭的的感知就会下降，浑然不觉。
　　当然，也不排除是因为这个环境令她感觉安全，所以没有那么警惕了。毕竟何诗宜觉得，林霰在外面画画的时候，即使精神再集中，也还是会分出一点点来注意周围的。但在家里却不必。
　　所以在她安静做自己的事情的时候，何诗宜就在一边安静的看她。
　　因为没有什么确切的事情需要去忙碌，所以时间好像变慢了，大片大片的空白时光，让她可以尽情的领会和感悟这种相处之中平淡恬静的幸福。
　　林霰习惯在自己的私人作品上印上印鉴，偶尔会题字，但次数很少。
　　这天她画完一幅画，打开印章的时候，何诗宜忍不住问，“林霰，你的印上刻的是什么字？”
　　“是旅雁。”林霰回答，“我的笔名。”
　　“旅雁。”这两个字跟林霰倒是十分契合。然而何诗宜将它们在舌尖滚了一圈，却莫名有几分感伤，就像她第一次明白林霰名字的含义时的感觉。
　　她问林霰，“有出处吗？”
　　林霰从旁边的书架上抽了一本宋词递给她，“张孝祥的词。”
　　何诗宜很快找到了这一句词，“阵阵回风吹雪霰，更旅雁、一声沙际”。
　　南宋是个飘零沦落的时代，所以生活在这一时期的文人，尤其是曾经经历过北宋繁华盛景的那部分，似乎终其一生都处在一种无枝可依的漂泊羁旅之中，所写词作也多这方面的内容。
　　林霰会选择这么一句词，或许是因为她本人的精神状态，与此有许多相似之处。充满了一种“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”的孤独与执着。
　　而自己，何诗宜忍不住想，要怎样去留住一只注定漂泊、满身萧索的旅雁呢？
　　虽然看上去她跟林霰的关系突飞猛进，陡然从同学变成了同居人，朝夕相处，大有可为。但实际上，何诗宜自己知道，正因为这样，这段关系反而陷入了僵持。
　　毕竟她不能够在林霰面前过多的表露出自己的感情，但伪装成一个普通的同居人，显然也不是她的目的。所以这其中的度要如何把握，又要用什么办法推动两人的关系继续往前走，何诗宜还没有想好。
　　但在想清楚这些问题之前，有一件更重要的事情需要解决。
　　马上就要过年了。如果是何诗宜自己一个人，怎么将就都没问题。但既然跟林霰在一起，她就要想想如何将这个年过得有声有色、有滋有味了。虽然这套房子并不是一个真正的家，但怀着不可告人目的的何诗宜却希望，林霰逐渐将这里看作是她的“家”。
　　但是问题来了。不说各种年货的置办准备，也不说节日时的各种活动安排，既然是要过年，总要有一顿看得过去的年夜饭吧？而且年夜饭这种东西，如果从酒店叫的话，就没什么意思了。要自己做菜有趣。
　　但不管是何诗宜自己，还是林霰，都不像是会下厨房的那种人。
　　果然一问之下，林霰素来平静的脸上都露出几分茫然，“我一般都是在外面吃的。”
　　“但是过年出去吃没意思。”何诗宜努力说服林霰，“我们自己学着做吧，这段时间练习一下，应该也不会很难。自己做出来的东西，才有过年的感觉。”


第14章 旅雁
　　虽然何诗宜说话的时候一口一个我们，但真的进了厨房要动手，她又将林霰推得远远的了。
　　“这个给你。”她将手里的显示着菜谱的平板塞进林霰手里，“待会儿我要是有什么想不起来的，你就在一边按照步骤给提示。”
　　“我不用做吗？”林霰问。
　　何诗宜连连摆手，“不用不用，你指导我就可以了。”林霰那双手可是艺术家的手，多么珍贵，万一被油溅到烫伤了，该多令人痛心？反正自己皮糙肉厚，这种“体力活”就不用劳动林霰了。
　　她今天晚上要做的菜都是入门级的。一个清炖排骨莲藕汤，一个西红柿炒鸡蛋，一个青椒土豆丝。虽然略微清淡了一点，但是味道重一点的菜都需要放很多调味料，新手掌控不好味道，要做出来也不不现实。
　　“先炖汤。”何诗宜将砍好的骨头取出来放在盆里清洗。
　　林霰连忙提醒，“先系上围裙吧。”
　　何诗宜这一身上下几万块，做一顿饭毁了多可惜。
　　何诗宜的手已经沾了水，闻言眼珠一转，笑着回头看林霰，“我的手弄湿了，你帮我系一下围裙行吗？”
　　这有什么不行的？林霰将平板放在一边，拿了围裙走过去。
　　何诗宜抬着两只手，转过身来面对着她。林霰走到她面前，抬手比划了一下，才踮起脚尖，伸长手臂将两条带子在何诗宜脑后系住。
　　这个动作简直像是她勾着何诗宜的脖子在索吻，两个人的距离靠得非常近，呼吸相闻。林霰似乎也察觉到了不妥，就要退开。何诗宜垂着眼，看她抬起脚就知道是要走，连忙用力的低头躬身，做出方便林霰的姿势，故作不知的问，“这样可以吗？”
　　林霰犹豫了一下，原本打算缩回的手又伸直了，衣袖从何诗宜脸侧擦过，十指灵巧的系上了带子。
　　何诗宜用力的绷紧了身体，眼神游移着不敢去看林霰，屏气凝神。直到林霰退开，才悄悄松了一口气。
　　这个过程其实很短暂，但结束之后两人都有种大战一场之后的虚脱和乏力。
　　林霰顿了一下才示意何诗宜转过身去，继续为她系腰间的绳子。这次何诗宜没敢撩火，努力侧身让林霰能够抓到围裙的带子，否则她简直不敢想象林霰在她腰间摸索着寻找系带的场景。那是真的会要命的。
　　即便如此，林霰离开时，何诗宜仍旧眼尖的注意到了她微微发红的耳廓。
　　那未必是因为跟自己一样的原因。很可能只是林霰不习惯跟人亲近的紧张所致，但何诗宜还是心潮波动起伏良久。
　　骨头洗好装进锅里，下一步是煮沸之后撇去浮沫。但何诗宜觉得这样太麻烦了，索性直接将第一遍的水倒掉，然后重新加水放作料。现代化的电器让厨房的工作程序大幅减少。排骨放进砂锅里之后，只要设定好时间，到时候加入莲藕就可以了。至少不需要何诗宜自己来掌控火候，大大降低了做菜的难度。
　　其实何诗宜的记忆不错，至少一份只有几个步骤的菜谱不至于记不下来。但林霰站在身后，她自然不会放过机会，明明一个简单的步骤也要反复的问几次，让林霰确认没有问题。
　　等到关上砂锅盖子时，她脑子里陡然冒出了“男女搭配干活不累”这句话来。
　　此情此景，将男女两个字稍微修改一下，就是她跟林霰的写照了。
　　接下来的几个菜皆是如法炮制。有林霰在后面看着，何诗宜一路提着心，反应迅速而敏捷，总算没有出什么大问题。当然，小问题也有一点——为免青椒土豆丝被炒糊，何诗宜过早的加了水和醋，土豆吃起来有点夹生；而西红柿炒鸡蛋没有放糖，酸得吃不出其他味道。
　　但不论如何，作为第一次做菜的新手，能够取得这样的结果，已经相当不错。
　　于是何诗宜志得意满，当晚就制定好了一大堆的采购计划，打算将搬过来之后就几乎没怎么用过的冰箱全部填满，过年期间亲自掌勺，让这个年过得更有意义。
　　林霰虽然没有积极附和，但也没有拒绝。而且何诗宜准备这些东西时，只要邀请她，她就一定会去。所以何诗宜单方面认定，林霰对此也一定是期待的。
　　这期待让她动力满满，干劲十足。
　　这天早上何诗宜起来的时候，林霰又在院子里待着。她本来以为跟平时一样，但自己两度经过，开口打招呼林霰都恍若未觉，何诗宜便意识到有些不对劲了。
　　果不其然，这一整天林霰的思绪似乎都飘在未知的地方，就连吃饭都心不在焉，让何诗宜看得担心不已。而且，这一整天，她竟然没有碰过画板。
　　这是前所未有的事。对林霰来说，画画就是她排遣压力和情绪的最好方式。哪怕画不出来，她也更愿意坐在画板面前发呆。
　　所以晚饭过后，原本觉得自己目前还不适合干涉林霰的事的何诗宜终于没忍住，开口问，“林霰，发生什么事了吗？”
　　林霰回过神来，询问的看向她。
　　何诗宜指了指她的脸，“你看你现在，整个神思不属的样子。你今天真的很反常，能告诉我是因为什么吗？”
　　林霰不由抬手摸了一下脸。不过实际上，她平时本来就没什么表情，今天也未必失态到哪里去，何诗宜恐怕不是从脸色上看出来的。不过林霰的确没怎么掩饰，她能看出来也不奇怪。
　　虽然林霰没有对人倾诉的习惯，但也不是什么不能说的事，何诗宜既然问起，她也就说了，“我之前接了一个单子，因为打算赶着过年前画完，所以熬了两天画完的。结果对方说和她想的不太一样，不要了。”
　　这的确是很糟心，何诗宜诚恳的看着林霰，道，“她不懂得欣赏是她的损失。”
　　林霰奇怪的看了她一眼，摇头，“我不是为了这个。被退稿又不是第一次，早就已经习惯了。”就算是人民币，也有人不喜欢，何况林霰的画也没好到天上有地下无。不合适，双方协商之后放弃，并没有什么。
　　……安慰错了，这就很尴尬了。何诗宜摸了摸鼻子，“咳……那是为什么？”
　　“早上有人告诉我，她用了我的画做封面。”林霰说。
　　“没付钱？”何诗宜眨了眨眼。
　　林霰平静的看着她。
　　“怎么能这样？”何诗宜立刻炸了，“那个人是干嘛的？你去找她交涉过了吗？她怎么说的？”
　　林霰继续看着她。
　　于是何诗宜知道了，林霰吃了亏，除了自己闷在心里不高兴之外，竟然什么措施都没有采取过。她忍不住揉了揉额头，替林霰担心起来，她能全须全尾的活到现在真不容易，必须得感谢她这一路遇到的那些没有坑过她的好心人。
　　“那……”何诗宜转念一想 ，又觉得这完全是自己的机会啊。林霰不习惯跟人打交道，遇上这种事情估计也很难站出去跟人据理力争。那这不就是自己发挥的时候了吗？所以她试探着说，“要不我帮你去说？总得找对方对质一下，问清楚究竟是个什么情况吧？”
　　林霰犹豫了一下，也点了头。
　　何诗宜立刻兴奋起来。
　　虽然她知道林霰一直在接画，但是在今天之前，还真没有跟林霰就这个问题交流过。而现在，林霰将这件事交给她来处理，表明她终于接触到了林霰的另一个身份。
　　那个“旅雁”。
　　这是个巨大的进步。
　　信息时代，网络的交流十分便捷，林霰大多数的单子也都是在网上交易的。所以答应了何诗宜之后，她便打开了自己的电脑，登入通讯软件和社交软件，然后才把位置让给了何诗宜。
　　何诗宜先是将各种记录都看了一遍，弄明白了具体是怎么回事。
　　向林霰约稿的是一个作者，因为要自己出书，所以找林霰帮忙画封面和插图。原本说好的，两张封面，两张插图，因为对方的要求复杂而细致，非常难画，所以林霰事先说过，价钱会比较贵，对方也同意了。而林霰画好了底稿，上色之前发过去给对方，对方也表示了同意，并没有任何意见。结果等她这边画完了，打包发过去之后，对方才突然说，她的画跟他们想象的不太一样，不要了。
　　当然，对方也表示了，定金可以不退。毕竟林霰的画已经画出来了。
　　事情到这里都还挺正常的。然而今天，这个作者在微博为自己的新书做宣传，所用的海报和封面都是林霰的画，而且还写上了林霰的名字。林霰作为一个画手，微博有不少粉丝和画手关注，知道这件事之后就圈了她。
　　知道了事情经过之后，何诗宜就开始处理这件事了。其实对方的想法也很好猜，他们估计是嫌林霰的要价太高了，所以不想给，但是又舍不得她的画，因为的确很好，挂出去之后，也得到了书粉的一致好评，甚至有人表示就冲着这个封面，也要买买买。而为了能够“名正言顺”的使用这些画，对方才没有要求林霰退定金。
　　用她的话说，“我付了定金了，之前的画就应该是我的吧？我怎么处置不是都可以吗？而且我也在画手的位置写了她的名字，这么做没什么问题吧？”
　　何诗宜快被这种强盗逻辑气笑了。


第15章 我有个问题
　　这件事情要处理也简单，只要将聊天记录和整个过程挂上去就是了，是非曲直有眼睛的人会看。
　　不过，何诗宜犹豫了一下，又觉得直接这么做好像不太好。
　　她翻看过林霰“旅雁”这个账号之前发的微博。就跟她这个人一样，话很少，寥寥的几百条微博，几乎都是发图，没有多余的言语，就连转发都没几条。如果突然真身上阵跳出来撕客户，哪怕她占理，哪怕最后赢了，对林霰的形象本身也是一种损失。
　　毕竟以前是低头画画不理世事的人设，吸引到的粉丝也是差不多类型的，突然变化，粉丝们也可能会不喜欢。
　　当然，情况也未必就会那么坏，毕竟大部分人的是非观还是很强的，未必不会站在林霰这一边。但是何诗宜自己却舍不得让林霰这个账号纠缠进这种事情里。林霰喜欢画画，那其他的事情就交给她吧。
　　所以她犹豫了一下，登录了自己的微博。非常凑巧，决定转到美术学院之后，何诗宜在网络上搜索了不少资料，微博上自然也关注了不少这方面的人，甚至还私信请教过。由这个账号发布消息，完全不会突兀。
　　毕竟她只是个“路见不平的粉丝”。
　　这种事情何诗宜看了不少，所以现在对着网页，简直文思如泉涌，很快编辑好了一条多图长微博，然后点击发布，又转发圈了林霰和其他画手。当然，作为抛砖引玉的砖，很多内容比如聊天对话之类的，暂时还没有放上去，而是作为后续补充。
　　这条微博发出去之后，很快就有好几个画手转发，并且还都圈了旅雁，让何诗宜对于林霰的“好人缘光环”又有了更进一步的认识。毕竟生活中沉默寡言也可以有好人缘，毕竟很多事情体现在行动上。但网络上，你不说话，谁知道你是谁？
　　当然后来何诗宜知道，作为一个画手，作品就是她的语言，无需再多说其他。
　　但当下，她心里莫名的生出几分惆怅。
　　她老是想着自己可以拯救了林霰，但实际上，林霰从未像她所设想的那样一无所有的留在原地，等待某个人来拯救她。即便是这件事，林霰或许不擅长，但要想解决，其实也并不难。
　　不过仔细想想，这未必不好。
　　至少可以警醒自己，一直记得来到林霰身边的初衷是什么。——不是为了让林霰只能依靠自己，而是希望她能够得到更好的生活。
　　始终记着这一点，想法才不会偏激，然后走错路。
　　她希望自己能够一点一点的引导林霰，让她慢慢的走出去，打开心扉，去看看外面的世界，融入人群之中，变成那“普通大众”之中的一个。也许没有那么惹眼特别，但红尘烟火的平凡生活，又何尝不是一种幸福呢？
　　因为喜欢，所以希望她能够变成更好的模样。
　　微博发出去之后，接下来发生的一切都是套路。反驳与反反驳，双方各自列出证据，一番争论，各色人物齐登场，舆论很快就偏向林霰这边，然后从林霰的事件发散出去，扩散到维护行业秩序、保障画手利益的话题上。
　　最后有不少画手联名给那位作者施压，毕竟这种事情，遇上的不是林霰一个，只不过以前也许没闹这么大罢了。有了这一次的事情，以后再有人想用这种手段，就要三思了。
　　这个发展让何诗宜有些始料未及，但结果是好的。那位作者终于没有抗住压力，发出了公开的道歉信。虽然信中仍旧含糊其辞有为自己找理由推卸责任之嫌，但毕竟是认错了。
　　何诗宜对这个结果相当满意，然后兴冲冲的跑到林霰面前去求表扬。
　　“谢谢。”林霰看完了整个过程之后，对她说。
　　“就一句谢谢就算了？”何诗宜见林霰心情好，颇有些得寸进尺的问。
　　林霰问，“不然呢？”
　　“总该给点儿实质的好处吧？”何诗宜含笑看着林霰。这话单看林霰怎么理解，可以当做开玩笑，也可以真的“报答”一下，何诗宜都不在意。
　　林霰垂下眼想了想，说，“我更好奇，我什么时候多出了一位助理？”
　　何诗宜在这个乱战的过程之中，已经飞速的将她的账号从“见义勇为的路人粉丝”身份转为了“旅雁的助理”，甚至还在林霰的个人介绍里加上了一句“合作事宜联系助理@宜诗宜酒”。
　　“咳……”何诗宜不自在的抓了抓头发，仰头望着天花板，故作轻松的说，“这个嘛，我想如果用你的账号直接发那些东西的话，总感觉不太好，可能给粉丝留下咄咄逼人的印象，中转一下就会好得多。”
　　当然，不论理由如何充分，她没有跟林霰商量一下，都是说不过去的。又不是不方便，林霰明明从始至终都坐在一边看书，要说只不过是一句话的事儿。
　　所以何诗宜努力的想要将这件事含糊其辞过去，“说起来这件事情虽然有一点麻烦，但其实也不是没好处。这么一扩散，你的知名度倒是提高了不少，粉丝也一直在增加，还有人想联系你求画。我想着你不喜欢这些，就顺手处理了。这样你就可以把精力都放在画画上，这些杂事交给我。你看怎么样？”
　　这也是何诗宜在这个过程中突然冒出来的灵感。起因是有不少林霰的粉丝在她微博下问她跟林霰是什么关系，那些聊天记录是怎么得到的，又说他们也打算帮忙，想求林霰的联系方式。
　　联系方式何诗宜当然不能给，但是她灵机一动，就给自己杜撰出了一个“助理”的身份。
　　林霰本来就不擅长处理这些事情，以前没有遇到糟心事，是因为她运气好，但人总不可能总是依赖运气吧？所以她身边还是很需要有个人帮助她处理这些问题的。
　　而这个人，舍自己其谁？
　　而且这样一来，也就等于她跟“旅雁”这个身份也有了关系。不管在哪个方面都算是走进了她的世界里。林霰对画画有多看中何诗宜最清楚不过，有了这个身份，以后她就可以对林霰的各种事情了如指掌，这种她诱惑根本无法拒绝！
　　当时没有告诉林霰，大约是因为自己的想法并不单纯，所以总难免心虚，不敢开口。
　　真是失策失策。其实当时说的话，林霰也许根本不会多想就答应了。倒是现在让她自己来开口问，总觉得会有什么十分不妙的事情发生。
　　“既然是助理，这件事就是你的分内之事吧？”何诗宜思量间，听见林霰说。
　　她连忙点头，“当然。”
　　林霰说，“那还要什么好处？”
　　“……”有道理，完全无法反驳！
　　不过何诗宜只窘了一下，立刻就会意过来，林霰既然这么说，那就是没有拒绝自己的提议了。
　　不论如何，最开始的目的总算是达成了，不是吗？
　　……
　　经过这件事，林霰在网络上的知名度又扩散了许多，哪怕临近年关，也还是有不少人上门求合作。
　　按理说，这个时候应该趁热打铁，接几个单子完成，彻底的将这种热度和人气维持住。但不管是何诗宜还是林霰，对此都不甚热衷。
　　何诗宜是希望跟林霰一起过的第一个年，能够快乐而有意义，能够从容的去享受年节的气氛，而不是在紧张的赶稿中度过。
　　至于林霰是怎么想的，她就不得而知了。
　　不过，何诗宜在刷了一天的微博之后，提出了自己这个“助理”上任之后给林霰的第一个建议：“我看微博上有不少博主都在连载条漫，这种形式很不错。林霰你也可以试试。更新强度也不大，我看很多都是周更，只要内容有趣，能够聚集起一大波的粉丝。不少还出了本子，以后你也可以考虑往这方面发展。”
　　林霰在经过了短暂的考虑之后，便接受了这条介意。倒是何诗宜自己又不放心起来，“你不是还有别的画要画？等开学了时间上能安排得开吗？”
　　“可以。”林霰说。
　　既然如此，这件事就定下来了。然后林霰决定，这两天的时间都用来思考要画个什么题材，然后将大纲人设什么的做一做，再将第一篇画出来。
　　何诗宜：“……”感觉好像搬起石头砸了自己的脚。
　　本来以为事情解决了，接下来就可以安安生生的过个好年了。
　　何诗宜还打算将林霰拖出去采购年货。虽然赵慧和周丽嘉都说过林霰不喜欢那样的氛围，而林霰自己也一直是这样表示的。但是何诗宜却觉得，这个问题迟早都要解决，林霰又不是交流障碍或者人群恐惧，习惯了就不会有问题了。
　　但是现在呢，林霰要在家里画画，自然只有她一个人出门了。


第16章 第一个读者
　　何诗宜有一句话说到了林霰的心坎里：在微博上发布作品，可以完全按照自己的心意来，不需要考虑任何人的看法。这种自由的创作对于任何从事创作方面工作的人来说，都是十分难得的。
　　所以确定了这件事之后，林霰的进展很快。
　　在她心里多少有过类似的念头，只不过之前一直没有将之整理成型而已。倒是曾经以这些灵感画过一些练习的画作。所以现在既然有了这个想法，只是将从前的片段和灵感串联起来，自然比较容易。
　　她花了一晚上的时间，就将主线给弄了出来，甚至还画了简单的人设。如果不是还有何诗宜看着，投入到创作之中的林霰或许连时间都忘记了。
　　何诗宜本来还有些不甘心，但是看到林霰那么乐在其中，也就很快高兴起来。
　　能够做自己喜欢的事总是好的，不是吗？这本来也是她对林霰的期望。
　　而何诗宜现在能做的，就是照顾好林霰的生活，让她没有任何后顾之忧。除此之外，每天晚上，她还会跟林霰讨论一下她的工作进度和各种灵感。
　　这种讨论对两个人来说都是极大的促进。
　　林霰在绘画方面自然天资横溢，但是毕竟没有过这方面的经验，而何诗宜给出的建议，极大地弥补了她的短处，完善了这部还没有开始创作的作品。至于何诗宜，她学画的时间还很短，几乎每天都能从林霰身上学到新的东西，现在自然也不例外。
　　真正跟林霰一起“工作”，感觉比何诗宜想的还要好。
　　——以前她虽然也每天都跟林霰一起去画室，但实际上都是林霰在指导她，而林霰的事，她根本插不上嘴。而现在，两个人都没有别的事情需要忙碌，每天脑子里转着的就是这个新作品，时不时脑子里就会灵光一闪，出现新的想法，然后说出来互相讨论。一旦觉得这个点子很棒，就将之记录下来。如果是一些有趣的情节或者设定，林霰还会用速写的方式将之呈现。
　　然后每天晚上，两人聚在一起，将这一天的灵感整理一番。于是渐渐的，整个故事的脉络便清晰的呈现在了两个人的脑海里。
　　到这时候，林霰才开始正式的创作即将发布的第一篇。至于何诗宜，林霰交给了她一个非常重要的工作：为这个故事取一个能够吸引人的、有趣的名字。
　　民间传说，唐后武则天在一个隆冬大雪纷飞的日子饮酒作诗她乘酒兴醉笔写下诏书："明朝游上苑，火急报春知，花须连夜发，莫待晓风吹"。百花慑于此命，一夜之间绽开齐放，惟有牡丹抗旨不开。武则天勃然大怒，遂将牡丹贬至洛阳。
　　林霰要画的故事，讲述的就是牡丹花被贬洛阳之后，各路花仙子纷纷现身，帮助牡丹重得花中之王称号的故事，以此作为依凭，展现出大唐年间万花临朝的盛景。
　　最开始何诗宜对林霰选择的这个题材有些惊讶，也不是说不好，只是没有想到而已。说实话，盛唐过于秾艳，在何诗宜的设想之中，跟林霰本人的气质相差挺大的。在她看来，选择魏晋时代更适合林霰，而且有《世说新语》等作为故事蓝本，故事创作会容易很多。
　　林霰给出的理由充分且无法反驳，“我不会画男人。”
　　之后何诗宜再倒回去看林霰的作品，发现男性的确是一次都没有出现在她的画作之中过。时间再长一点，她就知道，这也是林霰接画的规矩之一，知道的人不少。
　　也许是因为林霰的坦然，也许是因为“艺术家”多少都会有自己的怪癖，所以何诗宜并没有多想，倒是觉得会坚持这种规矩的林霰，莫名有些可爱。
　　再倒回这个故事，何诗宜对于取名字这件事有些苦手。既要表现出故事的内容，又要有趣吸引人，着实让她为难。思来想去，何诗宜最后还是决定从前人诗句中挑一个。
　　而写牡丹花的名诗不少，但想必没有哪一句能胜过“天香夜染衣，国色朝酣酒”。
　　所以何诗宜选的故事名就叫《天香夜染衣》。
　　结果林霰听完之后，只是沉默的看着她，既不赞同也不反对，让何诗宜十分心虚，“不好吗？”她问。
　　“太雅。”林霰道。
　　何诗宜嘿嘿傻笑着，心想林霰就连挑毛病都能说得那么委婉，也真是难为她了，“我也知道不大好，但是真的想不到更好的了。要不然你来想？”
　　林霰看了她一眼，没有说话。
　　但之后，何诗宜整理书桌的时候却发现，林霰将《天香夜染衣》这个名字写在了第一页，显然是准备用了。
　　准备工作做完之后，林霰就开始埋头画第一篇了。确切的说，这应该是个类似楔子或者序章的存在，主要内容就是则天夜饮、传诏百花。在这个过程中将几位主要的花仙角色介绍给读者们。
　　林霰画画的时候何诗宜不好打扰，但她还挺想看看画出来会是什么效果的。
　　没想到林霰画完之后，便将画本给了她，“看看怎么样？”
　　“肯定很好啦。”何诗宜捧着本子，心里莫名的激动，林霰这么认真，这么用心，就算不看她也知道，当然很好。
　　林霰说，“看看吧。我希望你是我的第一位读者。”
　　这句话让何诗宜内心里掀起滔天巨浪，她认真的看着林霰，“当然，我永远都是。”
　　她是林霰的第一个读者、死忠粉，这个位置谁也不让！
　　作者有话要说：　　扔下更新，抱头跑走


第17章 新年快乐
　　就这么忙碌着，转眼到了除夕这一天。
　　虽然何诗宜总觉得自己的准备还未尽善尽美，但也没有太多懊恼，毕竟她现在很有感触，世上的事往往是计划不如变化快，根本不可能有尽善尽美，顺其自然才是最好的态度。
　　这天一大早两人就起床，开始洒扫除尘。当然，这更像是个象征性的过程，毕竟她们才搬来不久，当时就彻底的清扫过。
　　打扫结束，两人又一起贴了春联和窗花。这一片是教职工宿舍，虽然有一部分人搬出去了，但还是有不少人住在这里。这会儿估计都在忙，喧哗声此起彼伏，显得十分热闹而具有生活气息。
　　忙碌了一个早上，将这些东西都准备妥当之后，两人吃了午饭，就开始准备晚上的大菜。
　　说是大菜其实有些高看何诗宜了。她现在的水平，也就只是对着菜谱依葫芦画瓢罢了。这几道菜之前都试验过，只要调料放得合适，味道倒也不差，但是距离大厨当然还有好些距离。
　　但不管厨子的手艺如何，该有的准备却是不能少的。两人从两点忙碌到六点，这才算是将所有的菜都准备好。
　　最后一道菜端上餐桌时，小火炖了一下午的鸡汤也终于从砂锅里倒了出来。揭开盖子的那一瞬间，满室都是香气。何诗宜闻着味道，顿觉胃口大开，连忙将饭也端出来，招呼林霰上桌。
　　两人在方形餐桌对面坐下，何诗宜微笑的看着林霰，“说点儿什么吗？”
　　林霰低头看了一眼桌上的饭菜，“怎么做了那么多？”
　　“……”何诗宜囧了一下，“我们家乡的习俗，年三十的饭菜一定要做得多多的，初一初二则不能煮饭，只能吃年夜饭剩下的。大概寓意着食物丰富到能够从今年吃到明年吧？”她顿了顿，又笑道，“而且你不觉得，过年一定要有一大桌子的菜吗？”
　　“我觉得我们可以吃到十五。”林霰认真的说。
　　“这个笑话满分。”何诗宜笑着端起碗，“好了，开动吧！”
　　就在她夹住第一筷子菜的瞬间，忽然听到林霰轻声说，“谢谢你，何诗宜。”
　　她抬眼看去，林霰垂着眼，脸上的表情十分平静，好像刚才那句话不是她说的。但何诗宜知道，这的确就是林霰的表达方式。未必是因为不在意，只是不太习惯情绪外露而已。
　　她不想再提这句话让林霰不自在，但又不能假装没听见，想了想，笑着说，“说起来，这么连名带姓的称呼，感觉好生疏啊。要不然我们换个称呼如何？”
　　“叫什么？”林霰看向她，问。
　　何诗宜说，“我比你大几个月，你要是不嫌弃能叫我一声姐就最好了。”
　　林霰静静的看着她。
　　何诗宜只好自己举手投降，“好吧好吧，你看怎么习惯就怎么叫，只要别连名带姓就……”
　　“宜姐。”
　　“哎？哎哎哎？？？”何诗宜一脸惊喜的看着林霰，努力按捺着嘴角的笑意，“那我叫你小霰，还是霰霰？”
　　林霰凝眉看了她一眼，“随你。”
　　何诗宜忍不住说，“要不然我叫你林妹妹好了。”她说完还自顾自的背诵起了《红楼》中的词句，“两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似喜非喜含情目。闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。”
　　说着见林霰抬起头来，也不说话，就那么静静的看着自己，目光中却带着控诉，连忙道，“咳，我开玩笑的，我还是叫你霰霰吧。”
　　叠字的称呼，总是显得亲密和宠爱，像是将这个名字含在唇齿之间，舍不得就痛快的叫出来，莫名的带着几分缠绵之意。
　　吃完饭，何诗宜问林霰，“你要看春晚吗？”
　　林霰摇头。她便立刻道，“那我们来包饺子吧！”
　　何诗宜没有挑战高难度，饺子皮和馅儿都是买了现成的回来，他们要做的只是包而已。甚至为了避免两个人的技术都太糟糕，何诗宜还准备了包饺子器。实在不行就动用它，可谓是准备万全。
　　林霰没有拒绝，于是两人将餐桌收拾好，就将材料都端了上来，开始包饺子。
　　何诗宜本来还想，如果林霰不会的话，自己可以教她。也不是要怎样，但是借此机会，摸摸小手总是可以的。林霰现在也不太介意这种程度的亲密。
　　然而事实上却是，等她埋头包好了一个自己觉得还算满意的饺子，抬起头来，却发现林霰面前已经摆了两只漂亮的元宝形饺子，横看竖看，都比自己包的要好得多。
　　“手巧的人包饺子都有加成吗？”何诗宜百思不得其解。
　　她自己可是事先做了不少功课，甚至偷偷练习过的！
　　当然，她这时候还没有意识到，能够提前偷偷准备和练习的，可不只是她一个人。
　　因为只有两个人，吃不了多少，所以只包了几十个。然后何诗宜便死皮赖脸，一定要拖着林霰出门。春节是传统节日，政府部门自然也会举办一些活动，来加强这种气氛。
　　因为现在的规定，大城市里是不能私自燃放烟花爆竹的，所以为了满足广大人民群众的需要，政府部门在江边广场举办了盛大的焰火晚会。现场还有歌舞表演、舞狮花灯等活动，会一直热闹到十二点。
　　何诗宜早就打听到了，打算跟林霰一起去参加。就算不做别的，出门走走，看看花灯和表演，欣赏一下漫天焰火也很好。
　　两人出门的时间已经有些晚了，路上陆续碰到了不少也是要去江边广场的行人，大家三五成群，基本上是以家庭为单位聚在一起，吵吵闹闹，欢欢喜喜。
　　何诗宜怀疑这一晚全市的人都跑到江边广场来了，到处都挤挤挨挨，最后她不得不跟林霰紧紧地牵着手，才能避免被人群冲散。
　　不过现场的表演十分有趣，而且广场周围都是各种小摊子，有卖吃的，也有卖各种吉祥如意的小玩意儿。两人一边逛一边看，竟然也买了不少。幸好这些东西都没什么分量，倒也不觉得为难。
　　高兴的时候时间总是过得很快。十一点钟，第一朵焰火在空中炸响。
　　何诗宜本身其实并不太喜欢烟花这种绚烂却短暂的东西，所以看了一会儿，她就不由自主的转过头来，去看林霰脸上的表情。她们站的这个地方没有光，只有远处明灭的焰火，偶尔能够将她脸上的表情照亮，但也是转瞬即暗。
　　林霰的表情很安静，只有烟花炸开的光亮之倒映在她眼底，璀璨夺目。
　　何诗宜看着她，心里默默祈祷，希望这样宁静祥和的日子能够持续得更久一些。
　　今年，明年，如果往后的每一年都可以这样度过，那该有多好？
　　焰火持续了整整一个小时，当十二点的钟声敲响，最后一轮焰火在空中炸开，形成“新年快乐”的字样，广场上有一瞬间的黑暗，然后所有的灯光都亮了起来，人群顿时陷入沸腾。
　　方才只顾着看焰火，何诗宜也没有注意，她和林霰周围站着的竟然都是情侣，此刻，他们彼此喊着新年快乐，然后拥抱亲吻。
　　何诗宜的手心微微出汗。
　　她转头看向林霰，有些紧张的开口，“新年快乐，林霰。呃……要来一个庆祝的拥抱吗？”
　　林霰朝她张开了双臂。
　　何诗宜抱住林霰的时候，她以为自己会开心得笑出来，但实际上，眼底却出现了一抹潮湿。
　　她希望自己能够始终站在林霰身边。
　　如果“旅雁”身边有了其他人的影子，她还会那样的萧索，孤独和苍凉吗？
　　……
　　两人回到家时，已经过了一点。这个时间平时她们都已经睡了，所以这会儿自然难免困倦。但何诗宜还是坚持着去厨房煮饺子。
　　林霰则去了书房。
　　新年的第一天，是她跟何诗宜商量好的，发布《天香》连载的日子。
　　百 合 小 说 群：478380495【非作者群】
　　在厨房的何诗宜收到微博推送的特别关注提醒，水开了都顾不上，第一个登录微博，占了这条微博的沙发。既然说了要做林霰的第一个读者，可不是只有自己知道就好。
　　发完微博，两人坐在餐桌前吃饺子。因为都不饿，所以何诗宜只意思意思的煮了十个。两个人包饺子的风格大相径庭，即便是煮熟了之后，也还是一眼就能够看得出来不同。于是何诗宜十分心机的将自己包的都捡到林霰碗里，林霰包的自然是她自己吃。
　　她一边吃一边看林霰，看得林霰莫名所以，“怎么了？”
　　何诗宜连忙摇头，又热情的劝，“快吃，一会儿饺子凉了就不好了。”
　　林霰点点头，小心的咬了一口筷子上的饺子，然后“咔”的一声，牙齿撞到了硬物。她将饺子拿出来一看，里面包着一枚硬币。
　　“大吉大利，财源广进！”何诗宜笑眯眯的看着她，“好彩头。”
　　一边说一边将饺子送进了嘴里，然后毫无防备的硌了一下牙齿。
　　这一下跟林霰可不一样。林霰从她脸上看出端倪，早有准备，咬的时候并没有用力，所以自然也不疼。但何诗宜真没想到饺子里藏着东西，完全是正常咀嚼的力道，这一下感觉牙齿都快崩掉了。
　　她捂着嘴巴，小心的将那枚钱吐出来，一边含混不清的问，“你什么时候塞进去的？”
　　“那你呢？”林霰反问。
　　何诗宜嘿嘿傻笑，不再问了。心里却陡然生出一点甜蜜的滋味。毕竟如果林霰跟自己是一样的心思，那至少说明，自己对她来说，也算是很重要的人吧？


第18章 二叹
　　虽然前一天睡得很晚，但大抵是一夜都在做光怪陆离的梦，何诗宜睡得并不沉，很早就醒来了。
　　恢复意识的时候，脑子里还有些昏昏沉沉的。
　　何诗宜摸了手机一看，早上六点半。
　　生物钟有时候真是种顽固的东西。何诗宜在被子里滚了两圈，将手机放回去的时候，碰到了一个圆圆的冰凉的东西。
　　她抓在手里看了一会儿，才想起那就是昨晚自己从饺子里吃出来的钱。
　　这不是一枚硬币，而是一枚古代的铜钱。将它洗干净的时候，何诗宜暗暗在心里气闷，这一下就显得自己完全输了，没有林霰那么用心。
　　昨晚太困了，何诗宜将硬币往枕头下一放，几乎是立刻就睡着了，并没有来得及仔细看。现在才发现，这似乎也不是一枚普通的铜钱。因为古代的铜钱正面往往刻字，如“康熙通宝”之类，背面则有的有字有的没有。但何诗宜手上的这一枚显然并不是这样，上面刻的是一只活灵活现的小老鼠。
　　何诗宜对着那只老鼠沉思半晌，也没弄明白这是什么东西，索性不管了。
　　她从床上跳下来，换好衣服，将铜钱和手机揣进口袋里，然后才出了房间。本以为自己起得早，谁知林霰已经在客厅里了，正对着笔记本不知在看什么。很显然是担心进书房会打扰她，才在这里将就。
　　“你什么时候醒的？”何诗宜挠头，在林霰身边坐下。
　　林霰说，“刚才。”
　　何诗宜坐了一会儿，问她，“早餐想吃什么？”
　　“不是说不能做饭？”林霰转头看她。
　　何诗宜想了想，说，“不想吃太油腻的，煮点粥应该没关系。之前做的泡菜应该也差不多了，正好拿出来试试味道。”
　　为了熬粥炖汤，何诗宜特意买了一个砂锅。不是那种插电之后就不用管的砂锅，而是真正的砂锅，两人在市场上淘换了好久才终于找到的。炖出来的汤香气四溢，熬粥也是又稠又香。当然，做起来也挺费时费力。
　　所以两人吃到早餐时，已经快八点了。
　　吃完之后，林霰又回到了电脑前，何诗宜忍不住问，“你在看什么？”
　　“看一下《天香》的反馈。”林霰说。
　　“怎么样？”何诗宜一边说，一边伸手去掏手机，不小心将那枚铜钱带了出来。她捡起来抓在手心里，问林霰，“这个钱怎么跟普通的不太一样？”
　　“这是花钱。”林霰说。
　　“花钱？”何诗宜跟钱币上的老鼠大眼瞪小眼，“干什么用的？”
　　林霰点头，“对。你这一枚是生肖钱，通常是古人过年的时候发给小孩子玩儿的压岁钱、祝福钱。”
　　对。何诗宜想起来了，自己似乎的确是属鼠的。
　　但是……发给小、孩、儿的压、岁、钱？！！！
　　瞬间何诗宜脑海中无数的念头翻滚着，竟然一时不知道该说什么好。林霰竟然给了她“压岁钱”！难道自己在她眼里就像是小孩子吗？要知道何诗宜比林霰还要大几个月呢！
　　恍惚间，何诗宜觉得，这应该是林霰对自己昨天让她叫姐姐的报复。
　　“我又不是小孩子……”愣了半晌，她只能这样说。
　　“没有别的了。”林霰说，“不要还我。”
　　何诗宜立刻将钱币捏在手心，“送人的东西怎么能要回去？仔细看看的话，还挺好看的，我就不计较它本来是用来干什么的了。”
　　她放好东西，一边用手机开微博一边问，“读者们的反馈怎么样？”
　　“看不出什么，毕竟才开始。”林霰说。
　　不过她很明显谦虚了。林霰原本有八千多的粉丝，一夜之间就上万了。固然有圈子里的其他画手帮忙转发带来的热度，但也是因为作品好才能够把人留住。
　　她快速的刷了一下评论，基本上除了“好看”“催更”这种没什么意义的口水评论之外，剩下的都是在讨论各个女性角色了。
　　威严日重、不怒自威、睥睨天下的武则天，浓艳大方、盛装华服，骨子里却十分骄傲、不肯妥协的牡丹。娇艳美丽的桃花，清丽天然的芙蓉，气质冰冷的梅花，自带悲情气场的梨花，淡雅柔和的桂花，遗世独立的菊花，以及大气端庄、在花仙之中拥有好人缘的荷花。
　　林霰在捕捉女性的神/韵和美好方面简直是个天才，序章出场的人物那么多，但不管是哪一种性格哪一款外貌，在她笔下都显得气质鲜明，绝不雷同，令人印象深刻。再加上她的画风细腻，各种细节也十分经得起推敲，得到同好和读者的一致赞誉，也就不奇怪了。
　　“比我想的更好。”她放下手机，看向林霰，“恭喜你。”
　　“是恭喜我们。”林霰纠正她。
　　何诗宜连忙点头，“对，恭喜我们。”
　　她说着沉默了一下，才问，“林霰，你有没有想过以后的事情？”
　　“以后？”林霰有些不解。
　　何诗宜点头，“是啊。你对未来有什么规划吗？现在《天香》的反应这么好，后续肯定还会有很多事情要处理，也该提前打算起来了。”
　　林霰摇头，“我只想画画，其他的，到时候再说吧。”
　　“其实……”何诗宜有些犹豫的开口，“你如果不喜欢处理这些事情的话，交给我来怎么样？”
　　“你的意思是？”
　　“我的意思是，我们可以合作啊。看时机合适的话，成立一个工作室，做自己的本子和品牌。你呢，就负责埋头创作，其他事情都交给我。现在漫画出本甚至动漫化都是很常见的。我们也可以往这方面发展。或者如果你喜欢国画、油画之类，将来积累了人脉和资源，也可以逐渐往那方面转型。到时候或许可以开个画廊什么的。你觉得呢？”
　　这个念头并不是忽然之间出现的，而是在跟林霰接触之后，在一点点深入了解她这个人，甚至有了初步的“合作”之后，才一点点成型的。
　　何诗宜希望自己跟林霰的关系不要停留在普通朋友上面，更不愿意将来有一天走着走着，发现彼此的路似乎不太一样，然后不得不分开。她想让两个人朝着一个共同的目标努力，始终并肩前行。
　　哪怕到时候，林霰仍旧无法回应自己的感情，但对她来说，已经足够了。
　　她不是会太过犹豫的人，想到了就打算去做。但这件事，自己一个人愿意不行，还得得到林霰的首肯才可以。
　　天可怜见，林霰并不擅长这些事，或许也会需要一个人来帮忙打理。至少此时此刻，她身边还没有比何诗宜更合适的人选。所以何诗宜觉得，自己说动林霰的可能还是很大的。
　　但即便如此，她开口的时候也仍旧心怀忐忑。
　　林霰没有立刻回答，她静静的看了何诗宜一会儿，才转过头去，轻轻的摇了摇头，“你……”
　　“你不喜欢吗？”何诗宜见她摇头，心里一紧，连忙打断她的话，问道，“还是觉得哪里不合适，都可以再作调整。这些只是我的一家之言而已。”
　　“不。你考虑得很周到。”林霰转回头来，看着何诗宜的眼中露出一点轻微的笑意，“谢谢你。”
　　“谢我干什么？”被她这么一看，何诗宜不由满身不自在，“其实应该是我谢谢你。在很长一段时间里……你知道的，那件事发生之后，我经常会很迷茫，不知道自己将来要做什么，能做什么。现在……”
　　“能够找到一件我喜欢并且愿意为之付出努力的事，我很高兴。”
　　“那就一起努力。”林霰朝何诗宜伸出手。
　　两只手在空中轻轻一握，这一瞬间，似乎连未来都变得清晰可见，正被她们牢牢地握在手心。
　　作者有话要说：　　□□竟然是和谐词，害怕……


第19章 何仙姑和小燕子
　　从“同居人”的关系上升到“合作伙伴”之后，何诗宜能够明显的感觉到，林霰对待自己的态度似乎又有变化。
　　其实表面上看起来，两个人的相处还是那个样子，但何诗宜就是觉得有什么地方不一样。
　　这个不一样，她想了几天才明白，是因为林霰现在有表情了。
　　当然，这么说有些不太恰当，毕竟林霰又不是面瘫，虽然大部分时候情绪会比较浅，也很少显露在脸上，但自然也是有表情的。只不过……怎么说呢，以前的林霰沉默安静，周身都散发出一股“拒绝”的气息，好像被隔离在人群之外。但现在，她却显得“鲜活”了很多。
　　这种感觉很玄妙，但是何诗宜确定不会有错。
　　她自己在心里体味着这种微妙的变化，满心里都是欢喜和愉快。
　　并且第无数次的感谢当初自己带着几分盲目的冲动，转系来到林霰身边。
　　那时她想着自己要来改变林霰，但实际上，从那一天起，反倒是她自己的命运发生了翻天覆地的变化。有目标、有热情，有无尽的青春等待着她去挥洒。
　　何诗宜从前看过不少鸡汤，其中有一句，大意是说，努力的充实自己，让自己变得美丽、能干、有气质，然后自然就会遇到更好的人。
　　这是一种本我的说法，一切从自身出发。但事实上，何诗宜觉得，如果一个人真的能够满怀动力想要改变自己，且已经付诸行动，那么她的目的，就绝无可能是为了邂逅一场尚未出现的爱情。
　　所以在这句话中，因果是颠倒的。
　　我们不会担心自己配不上不知道还在哪里的“更好的人”，我们只担心自己配不上“我爱的人”。
　　是的，因为先产生了爱情。然后这份有了具体指向的感情，才会成为督促我们向上的原动力。它让人振奋、鼓舞、勇往直前、披荆斩棘，只为成为那个最好的自己，能够平等且坦然的站在意中人的身边。
　　也不必担心这种因爱情而来的动力，会变得盲目，必须要依赖爱情而存在。
　　因为人是社会性的动物，本来就需要通过同其他人的交互和往来，反向定义自己的存在，完善自我认知。在一场正确的爱情之中，人不会因此变得盲目甚至成为另一个人的附庸，恰恰相反，她能够成为一个最完整的、状态最好的自己。
　　一如此刻的何诗宜。
　　过往不幸所造成的巨大阴影早已从她头顶移开，天地广阔，山长水远，有时何诗宜简直觉得自己能做到这世上一切可能和不可能的事。
　　尤其是在看着林霰的时候。
　　可惜好时光总是很短暂，明明寒假也有四十天左右，但在何诗宜感觉之中，却是一晃而逝。
　　开学了。
　　开学了意味着校园里会重新热闹起来，意味着这样的“二人世界”将会变得十分难得。尤其是，林霰似乎还打算搬回宿舍去住。
　　俗话说得好，由俭入奢易，由奢入俭难。以前何诗宜满足于跟林霰处在一个空间里。但是现在她觉得，这空间里若还有其他人，未免不美。
　　她努力劝说林霰，“我们就住在这边也很方便，反正都是在学校里。宿舍里人多，又吵闹，很难静下心来。你现在要画《天香》，时间安排会比上个学期更加紧张，在这边住更好些。而且我们添置了这么多东西，搬来搬去的也费劲。”
　　“学校不允许。”林霰说。
　　因为一年级是新生们适应大学校园和生活的第一年，学校方面也怕他们没有自制能力，折腾出什么事情来。所以大学一年级的学生，理论上是不允许带电脑去学校，更不允许出去住宿的。
　　不过……何诗宜眼珠一转，林霰上学期就带了电脑在宿舍，很显然也不是拘泥于规矩的那种人，“那好吧，我们保留在宿舍的床位，这边也留着。不方便的时候就过来，怎么样？这房子那么好，现在退了，将来就未必能再租到。再说我们才刚把这里布置好，搬走了多可惜。学校还不许用电脑呢，规矩是死的，人是活的嘛！”
　　林霰被她说服了。
　　回家过了一个假期的赵慧和周丽嘉似乎都增长了一点体重，面容焕发，显然这个年过得相当不错。两人也很有心，还带了家乡特产给林霰和何诗宜。有些还是自己家里做的，包装虽然简陋，但东西的味道却很好。
　　何诗宜之前就想到了这一点，所以回来之前特意去超市买了一袋子的零食给大家吃。毕竟她和林霰可拿不出土特产来。
　　开学总是忙碌了，跟同学们说说笑笑，何诗宜对于偶尔过来宿舍里住一住，也就没有那么抗拒了。毕竟她还是希望林霰能多和人交流。住在职工宿舍那边，她是高兴了，对林霰却没什么好处。
　　集体宿舍也算是校园文化中十分特别的一种，没有深刻的经历和体会过，总是让人遗憾的。
　　整理好东西之后，也差不多到了饭点。不过大家都累得不想动弹。最后还是体力最好的大姐大赵慧主动提出替大家带饭回来。
　　何诗宜掏出自己的校园卡递给赵慧，又抬头招呼坐在床上整理东西的林霰，“霰霰，你想吃什么？”
　　“你叫她什么？”周丽嘉正在喝水，闻声差点喷出来，“仙仙？”
　　“是林霰的霰。”何诗宜板着脸纠正，顺便小心的偷看林霰的脸色，生怕她会因此觉得丢人，不肯再让自己叫。虽说被周丽嘉这么一笑，何诗宜自己也开始觉得这个称呼好像怪怪的。
　　“我还以为是仙女的仙呢。”周丽嘉对何诗宜的忐忑一无所觉，兀自笑个不停。
　　何诗宜心想，林霰在自己眼里可不就跟小仙女差不多么？但这话她可不敢承认，于是只能将周丽嘉的话当成笑话，顺着说，“说林霰是仙女她倒也当得起，不弱她要是仙女，那我们又算什么？”
　　哪知周丽嘉看了她一眼，眼珠子骨碌碌的一转，很明显就是有了坏主意，她一边不怀好意的看着何诗宜，一边自己笑岔了气。
　　“你这抽的又是什么风？”赵慧问。
　　周丽嘉自顾自的笑了一会儿，才扶着腰说，“哎哟，笑死我了……哈哈哈哈哈，何诗宜我跟你讲……我们算什么不知道，但是你……哈哈哈哈哈……林霰是仙女，你就是何仙姑！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“……”
　　宿舍里有一瞬间陷入诡异的寂静之中，下一面，赵慧忍不住也跟着笑了起来，一边笑一边抬手在周丽嘉头上拍了拍，“你这个促狭鬼！”
　　何诗宜本来还想生气，转头的时候才发现，坐在床上的林霰也正看着自己笑。
　　她的笑并不十分分明，但眉眼微弯，唇轻轻抿起，一双熠熠生辉的眸子更是透着明显的笑意，那样子，就好像……好像春风吹过，第一株柔嫩的小草破土而出，第一个柳芽儿跃上枝头，第一朵春花迎风初绽……让人一颗心又柔又软，几乎沉溺其中。
　　她笑了。
　　何诗宜怔怔的看了片刻，才抬脚走过去，踏上一级梯子，趴在床头上小声的问林霰，“你笑什么？”
　　林霰唇角都随着这句话弯了弯，她说，“这名字很适合你，何、仙、姑。”
　　哪怕这么囧的名字，从林霰的口中一字一字念出来，似乎就带上了不一样的意味。何诗宜反倒不生气了，她本来想回一句“小仙女”，但又觉得不合适，只好笑着说，“你敢叫我就敢应。”
　　这句话里多少带着点儿调戏的意思，所以哪怕往后四年，“何仙姑”真的成了如影随形的外号，何诗宜也还是生不起气来。
　　但是，外号这种东西，自己有怎比得别人有？独乐乐何如众乐乐？
　　所以何诗宜转瞬之间，已经想好要为自己的室友们都取个外号。尤其是周丽嘉！转头看到周丽嘉还在笑得上气不接下气，她哼了一声，“我是何仙姑，你就是周扒皮！”
　　南方姑娘周丽嘉，跟宿舍里其他人比较起来，更温柔更细致，生活上也更懂得精打细算。其实女孩子这样没什么不好，但毕竟都是年轻姑娘，周丽嘉听到这个绰号，立刻涨红了脸盯着何诗宜，“你这是报复！”
　　“这怎么能算是报复？互通有无，互通有无！”何诗宜笑眯眯的说，“你先给我取的外号，没资格拒绝。”说着又转向赵慧，“老大，我们都有外号了，你身为老大兼寝室长，总不好特殊吧？”
　　“有话直说。”赵慧板着脸。
　　何诗宜说，“赵本山你看咋样儿？”
　　“……赵本山跟我有啥关系？”赵慧无语片刻，问道。
　　何诗宜迟疑，“他也姓赵？”
　　赵慧：“……”无法反驳。她无力的问，“不能换个别的？”
　　“赵飞燕如何？”何诗宜说，“你看你那么瘦，赵飞燕也很瘦。”
　　“……那就这样吧。”虽然很牵强，但好歹是个女的，总比赵本上强……吧？
　　周丽嘉这会儿已经缓过来，将视线瞄向了林霰，“既然大家都要有外号，那林霰也不能例外吧？我们都是按照姓氏取的，不然叫她林妹妹？”
　　“不好不好。”何诗宜生怕林霰想起自己背《红楼》调戏她的事，连忙否认，“林黛玉的身体不好，英年早逝。我们林霰可是很健康的，寓意不好。”
　　周丽嘉认可了这个理由，“那你说叫什么？”
　　何诗宜想了想，脑子里忽然灵光一闪，想到了之前在微博上看到，有个画手转发林霰的微博时的称呼，于是笑着说，“就叫小燕子好了。”其实那个画手只是打了错别字，但这个称呼反倒被林霰的粉丝们好生调侃了一番。
　　“小燕子跟她有什么关系？”周丽嘉问。
　　“你不知道吗？林霰的笔名叫旅雁。”何诗宜回答。
　　赵慧在一旁说，“小燕子这名字一看就很跳脱，也不太适合林霰，不如叫还珠格格。”
　　“就叫格格吧。听起来不明觉厉的样子，感觉更适合林霰。”何诗宜拍板。同样是叠字，而且这个称呼听起来，就有种应该将对方捧在手心千娇万宠的感觉，又不像“小仙女”这么浮夸和直白。适不适合林霰且不说，很合何诗宜的意。
　　赵慧和周丽嘉都没有意见。就算取外号，对上林霰，所有人也不由得温柔起来。
　　作者有话要说：　　因为有小天使说，始终记不住林妹妹的名字【心疼，所以，就取个外号好了。
　　而外号这种东西，怎么能只有一个人有呢？
　　最后，何仙姑和小燕子这个CP是不是很魔性但是又有种“一旦接受了这个设定的话竟然很带感”的感觉？
　　然后天籁的二刷开始啦，预售十天，然后下印厂，有还需要的小天使快快去下单，么么哒~
　　<INPUT TYPE=button VALUE=淘宝预售链接戳这里 OnClick=window.open("https://item.taobao./item.htm?spm=0.0.0.0.4Eawxk&id=545958536152&qq-pf-to=pcqq.c2c")>
　　看不见链接的手机党可以直接淘宝搜索书名，或者去微博找链接，么么哒~


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                掐起来了
　　大学生活平静安稳，开学之后，除了要分出一部分的时间去上课之外，林霰和何诗宜的生活似乎也没有什么变化。只不过将以前去画室或者图书馆的时间，都改到了职工宿舍那边的房子里。
　　毕竟林霰和何诗宜都有心要将这房子弄好，两人陆陆续续添置了不少自己觉得需要的东西，这里已经颇有家的感觉了。书房更是半个私人画室，有些东西连学校里都没有。
　　虽然赵慧和周丽嘉对于两人同进同出的行为嘀咕了几句，但因为并不知道两人已经一起搬出去住了，以前何诗宜本来也就一直跟在林霰身边，所以实在不值得惊奇。
　　这天林霰画画的时候，何诗宜就在旁边上网，用电脑处理事情。
　　她这个助理可不是挂名或是说说而已。既然在“旅雁”那里挂了联系方式，自然有不少人会找上来。除此之外，林霰的账号，大部分时间也是她在打理。因为随着《天香》连载，吸引了一大波粉丝的同时，也引来了许多纷扰。
　　比如每天都会收到的私信信件。
　　单纯的表达崇拜之情也就算了，有人喜欢林霰的画，何诗宜还是很开心的。但还有些想要求联系方式的，还有些想让林霰免费送她画的，甚至还有一番吐苦水然后希望林霰慷慨解囊借钱的，尤其是后一种，林霰都不知道他们脑子里到底在想什么。
　　除此之外，还有一部分求合作的。这些合作不管是真是假，何诗宜都不太愿意接。毕竟如果真的有心，看看何诗宜的简介就知道该联系谁。而连审题的能力都没有，估计将来的合作也不会有多愉快。
　　随着《天香》的名声越来越大，甚至还有读者来求授权的。不过何诗宜对林霰将来的发展方向自有打算，这种东西自然不会授权出去，都一一婉拒了。
　　而这天，她收到了一封私信，是一个平时在《天香》的连载下面就十分活跃的读者发过来的，大意是自己看小说的时候在某个网站上看到了《天香》的同人小说，而且作者正大光明的打着《天香》的名号宣传，更新的时候还会艾特不少《天香》的同好。
　　这个名叫挑灯夜读的读者，从很久以前就是林霰的粉丝了，《天香》开始连载之后，也一直十分活跃。她好像是个大学在读的学生，因为平时课程轻松，所以才会有大量时间混迹在网络上。也是因此，她所在的圈子不少，消息自然也灵通。
　　她之所以注意到那篇同人文，还是因为它被挂墙头了。
　　被挂的原因是掐CP。
　　这个故事里人物众多，而且又都是性格各异的绝色美人，加上她们彼此间的关系也是错综复杂，有些是早有恩怨，有些是挚友反目，还有肝胆相照、倾盖如故……不一而足。这种复杂，在故事张力十足的同时，当然也会让读者们的注意力集中到这些关系上来。然后发展处CP，也就不奇怪了。
　　反正时代发展至今，又是在匿名的网络上，许多人并不介意“耿直”的表达出自己在某些方面的倾向。哪怕自身并没有这样的爱好，但也不妨碍他们觉得看到两位美人产生什么故事的愉悦感。
　　正如网络上流行的那句话：颜值即是正义。
　　在林霰连载的条漫之中，当然没有给她们配什么CP。但是同人文之所以是同人文，就是因为作者希望写出自己看到的内容。所以，那位作者理所当然的按照自己的喜好各种拉娘。
　　然而她的读者之中，不乏从条漫这边拉过去的人，再加上作者自己不但不避讳，还大肆宣扬这是同人文，不少读者看文之后也会转过来看条漫，这样一来，每个人对于CP就都有自己的看法和想法，有一部分读者就不能接受作者的配对了。
　　一开始还只是在文下争执，但因为作者的处理不当，导致一部分读者不能接受，转黑刷负同时还把这篇文挂到了论坛上。
　　何诗宜听说之后，立刻否认，“《天香》没有给出过任何授权，以前没有，以后也不会给。”
　　然后问挑灯夜读要来了那篇文的地址和挂墙头的链接，打算弄清楚前因后果之后，再去跟作者交涉。
　　看到那篇文，何诗宜忍不住被气笑了。她之前还不明白《天香》的同人文要怎么个写法，又害怕林霰和自己的心血被这个作者给曲解或者毁了。结果实际上作者根本连创新都没有，完全就是将林霰的漫画给用文字翻译了一遍而已。
　　这种情况持续了十章左右，大概因为不少读者都留言吐槽内容跟微博上的条漫完全一样，所以作者慌了。她一边强调自己是同人文，一边却也修改了写法，不再完全遵从漫画的发展，而是自己发挥。那些被她拉娘的CP就是从这时候开始的。
　　当然，这样做有利有弊。有读者喜欢她写出来的各种“奸/情”，但也有漫画的支持者觉得人设OOC。可不管怎么说，这些议论都只是为这个作者带来人气和热度而已。这篇文的数据反而越来越好了。
　　也正因为读者越来越多，然后才出现了各种各样的CP党，慢慢的掐文风掐内容，就变成了掐CP。
　　对很多混迹于二次元网络的人来说，拆人CP如杀人父母，不知道多少关系亲密的好朋友因此分道扬镳乃至反目成仇，一旦掐起来，那腥风血雨自不必提。
　　这不，现在文下已经被大批负分党占据，唇舌战场一再扩大，最终被人挂了墙头。
　　该怎么跟这个作者交涉，何诗宜心里已经有了腹稿。毕竟这种事情以前也不是没有先例，比照着来就是了，无非是道歉和赔偿。
　　这么想着，她点开了论坛帖子。
　　结果万万没想到，这一看，何诗宜顿时沉迷其中，不可自拔。
　　网络上藏龙卧虎，谁也不知道哪个网名下面就藏着某个行业的高手，而这个挂墙头的人，很显然就是个舆论引导方面的高手。
　　他并没有义愤填膺口不择言的宣泄自己对作者的不满，恰恰相反，仅仅是在主楼写了前因后果，又留下了文章和微博条漫的链接，然后……她就开始有理有据的分析自己所支持的CP存在的合理性了，甚至还从林霰清水得没有任何感情描写的条漫之中找到了支持点。
　　当然了，在为自己支持的CP找到原著和理论支撑的同时，自然也就不着痕迹的让人相信，那位作者的CP纯粹是拉娘，没有任何理论依据。
　　最可怕的是，哪怕何诗宜这个从头到尾的参与了漫画创作，心知肚明根本没什么鬼CP的人，看完之后竟然也油然生出“她说得好像很有道理”的感觉来。而且越想越觉得，虽然漫画里并没有直接的配对，但是某些细节，仔细回想的确是耐人寻味。
　　但好在理智还是清醒的，何诗宜很快意识到自己这个念头非常危险。
　　其实这世上的事最怕深思。
　　有个词叫“自作多情”，一个人如果完全放开自己的推理和想象，就能够将另一个人对自己毫无暧昧的一系列往来设想成对方对自己情根深种。更何况这么抽丝剥茧的寻找所谓的“奸/情”呢？
　　当你认为他有的时候，他就有了。毕竟漫画里，主角们理所当然的需要进行各种互动，而有了互动，就会产生不同的理解。
　　不过即使知道，也不妨碍何诗宜将这个帖子看完，然后将这位楼主奉为天才。
　　这栋号称“挂墙头”的楼，非但没有掐得风生水起，反而成功的将楼主自己的心头好，安利给了无数的围观者，到最后已经变成了和谐的“圈地自萌楼”，简直让人叹为观止。
　　至于作者和支持作者的粉丝？第一页都没坚持下来，就直接被叉出去了。
　　何诗宜兴致勃勃的刷完了四页的高楼，意犹未尽的关上网页，这才开始低头沉思自己的公开声明应该怎么写。
　　林霰在旁边见她对着电脑一会儿傻笑一会儿皱眉一会儿表情狰狞，连画画都没办法集中精神了。现在何诗宜不再看电脑，显然事情告一段落，她才问，“发生了什么事？”
　　“哦对，”何诗宜抬头看她，“有个坏消息。有人未经授权写了《天香》的同人文。你的一个读者告诉我的。”
　　“她写得很差？”林霰想了想，问。
　　否则何诗宜的表情为什么会那么诡异？
　　何诗宜说，“不是差不差的问题……”说到这里，她脑子里念头一闪，脱口道，“你要看看么？”
　　何诗宜喜欢林霰。而且是一天比一天更加喜欢。虽然她觉得现在两人这样的关系也不错，但如果能再更进一步，自然最好。只是林霰到底是什么态度，何诗宜却很难摸清楚。
　　她好像……对谈恋爱这件事没有任何兴趣，或者说从未想过感情的事。换个说法就是没开窍。
　　这种情况，何诗宜也不敢轻举妄动，只能努力维持着现在的平衡。不过，眼下倒的确是个试探林霰态度的机会。毕竟是别人用她故事里的角色组CP，至少能看出她对百合这种事的态度。
　　是厌恶排斥，还是无所谓，亦或是能够接受？
　　作者有话要说：　　不会有太多掐架撕逼的内容啦，因为作者这么温柔的人写不来【凑表脸】


第21章 一格
　　其实何诗宜不奢求林霰能够接受，只要不厌恶排斥就可以了。
　　这样，就算哪一天自己的心思不小心被林霰窥破，应该也不至于连朋友都没得做。
　　林霰并不知道她在想什么，起身走过来，在何诗宜旁边坐下，去看那篇同人和论坛上的帖子。而何诗宜则在一旁小心的观察她的脸色。
　　可惜从头到尾林霰都表情平静。既没有皱眉，也没有放松，完全看不出是什么态度。
　　“我的意思是，发个公开声明，说明我们没有给出过授权，然后整理证据，要求对方道歉。”何诗宜说，“你觉得呢？”
　　“你来处理。”林霰没有犹豫的道。
　　这件事情既然是何诗宜职权范围内的事，林霰自己又不擅长，索性放手让她去做。若不是有这样的信任，两人也不可能这样相处愉快。
　　何诗宜点点头，到底还是不甘心错过了这么合适的试探机会，又忍不住玩笑道，“那个告诉我这件事的读者说，这帖子写得比那篇同人文好。我也这么觉得。”然后故作不经意的问，“林霰，你想过故事里的这些人物该怎么配对吗？或者你看完那个帖子里的分析，哪个更符合你自己心里的想法？”
　　见林霰不说话，她不由紧张起来。何诗宜紧张的时候不会表露出来，而是会用更加流畅的语言作为掩饰，“现在的读者好像都吃这一口，我们要不要考虑增加一些这方面的内容？不一定要有明确的CP，互动的时候亲密一点，让读者自己脑补就行了。”
　　看似在商议正事，其实仍旧是不留痕迹的试探。
　　林霰说，“现在这样，她们也还是会自己脑补。”说完这句话之后，她就起身回到了画板前，继续自己的工作。
　　留下何诗宜自己对着电脑呆坐良久，脑子里将这句话拆开一个字一个字的分析，还是弄不明白林霰的态度究竟怎样。她这么说，是觉得读者拥有随意脑补的自由，还是对这种脑补感到不高兴？
　　想不明白的何诗宜轻轻出了一口气，索性先将这个念头压下来，打开文档开始写公开声明。
　　明明是已经想好的内容，但何诗宜对着文档，却只觉得脑子里一片空白。稍稍运转一下，就会情不自禁的转到林霰身上去。
　　林霰的无论对什么事情都一派淡然的态度，让何诗宜有种无从下手的局促。有时候她甚至觉得，林霰或许已经察觉到了自己的心思。毕竟，何诗宜从来也没想过要掩饰。
　　可她就是能够坦然以对，表现得像是半分都没有受到这件事的影响。
　　林霰好像不会受到任何事情的影响。有时候何诗宜喜欢甚至羡慕她的这种纯粹，沉浸在自己的世界里，丝毫不为外物所动。清澈，干净，这本来就是那个让她动心的林霰。但又有些时候，这种不在意的态度，又让何诗宜觉得挫败颓唐。
　　这世上除了画画，还有林霰在意的事情吗？
　　如果有，那是什么？
　　而像林霰这样的人，她会爱上某一个人吗？如果会，那应当是个什么样的人？
　　这些念头在何诗宜的脑子里盘旋着，非只一日，而且日渐清晰。
　　何诗宜忍不住转头看了林霰一眼。她微微垂着头，目光专注的凝视着面前的画板，一只手提着画笔，动作缓而稳，但落笔却没有一丝犹豫。
　　也许，林霰如果爱上一个人，大抵同她爱她的画，没什么分别吧。
　　专注且热烈。
　　虽然心里那些繁杂的念头还是没有答案，但何诗宜的心却渐渐平静下来了。不能着急，也不必着急，慢慢来，林霰就在那里，无论是自己走近她，还是让她走近自己，都不需要着急。
　　她回头看着文档，脑海里的思路似乎又回来了，下笔如神，飞快的写完了一篇声明。打算发出去的时候，她看着自己那个至今连微博认证都没有的账号，觉得这样似乎不够正式。
　　“林霰，”她转过头来说，“之前我不是说过，以后可以成立一个工作室。不过这次的事让我觉得，可以把这件事情提前了。有个正式的身份，事情处理起来会也会显得更严肃。你觉得呢？”
　　虽然现在好像有点早，毕竟两个人都还名不见经传，就算成立了所谓工作室，估计也没有多少事情。但是既然适逢其会，有这个需要，不如就提前做起来。
　　林霰放下画笔，沉思片刻，点头，“如果你觉得有必要的话。”
　　“那我们叫什么名字？”何诗宜问。
　　两个取名废彼此对视一眼，都有些苦手。何诗宜又说，“难道就叫旅雁工作室？简单直白，但感觉没什么特点。”
　　林霰说，“能看懂就好。”
　　何诗宜还是不满意，想了半天，说，“那叫……格格工作室，怎么样？”
　　在她的“努力”之下，现在林霰的粉丝们也都知道了她带这个外号，渐渐的也开始叫格格了。这样自己人一看就知道是怎么回事，而且显得比旅雁轻松许多。
　　林霰说，“叫一格。”
　　“有什么含义吗？”何诗宜问。问出这句话的时候，她心里其实已经有了答案。多明显啊，格代表林霰，一（宜）自然代表的是她自己。所以这就是把两个人的名字凑了凑。不知情的人听起来，又有种不明觉厉的感觉。
　　但猜到了，她还想听林霰说出来。
　　可惜林霰根本不会按照她的剧本来，语气平静的回答，“一个格子。”
　　好吧，一个格子就一个格子。何诗宜笑着点头，“那就叫一格。我先注册账号，申请认证，等通过了，再用这个账号发布声明吧。”
　　林霰没有异议，于是两人继续各忙各的。处在同一个空间，彼此互不干扰，却莫名的和谐融洽。
　　直到吃晚饭的时候，何诗宜脸上还是带着藏不住的笑容。哪怕林霰不承认，那只是自己的脑补，也足够让人高兴了。她的要求真的不高，偶尔有一点点类似的回应，让她知道自己不是一头热，就够了。
　　一格工作室正式成立，何诗宜发了第一条微博宣布这个消息，并且艾特了不少圈中人。又将自己和林霰账号上的个人说明修改了一下，以后工作方面的事情就要转到这个微博上来。不过，何诗宜自己的私人账号肯定还是会继续活跃的，毕竟她要一直站在林霰身边，不只是现实中，也包括网络上。
　　而且何诗宜最近还生出了另一个想法，等基础再牢固一点，或许也可以在网络上发布自己的作品。管理工作不能放下，专业技能的提升也不容疏忽，这样才能一直跟上林霰的脚步。
　　无授权的漫画改小说，圈子里其实不少。因为没有利益牵扯，又证据充足，需要的也只是道歉，所以维权相对而言并不算困难。这件事很快以那位作者申请删文并微博道歉而了结。
　　不过让何诗宜没想到的事，这么一折腾，反倒让不少人生出了这样的心思，纷纷私信她询问同人授权的事。
　　然后何诗宜查了一下资料，又咨询了不少人，发现这其实也是个很好的宣传手段。毕竟小说的受众和漫画略有不同，而同人作品也能够为原著带来热度。
　　不过，想想林霰对待拉CP这件事的态度，何诗宜总觉得她不可能会同意。
　　抱着“她肯定不同意我也就随口一提”的想法，她对林霰说了这件事。但林霰却没有拒绝，只是说，“来要授权的人鱼龙混杂，不好甄别。”
　　何诗宜说，“我的意识并不是完全开放授权，而是只给其中的一个，当然，作品也需要接受我们的监督。另外如果你有别的要求也可以提。反正我们是主动方。”
　　“你选的人是谁？”林霰问。
　　何诗宜不自在的抓头发，“咳……就是之前那个帖子的楼主。我觉得她那个楼里分析的有些东西，其实还挺有道理的，跟我们之前商讨过的地方也合得上。撇开一些乱七八糟的东西，还算靠谱。”
　　没错，何诗宜还是没有放弃这个试探林霰的机会。直接的不行，那就曲折的。如果她在看完了那个楼之后还能能接受这个作者，并且给出授权，哪怕限定对方不许写CP，至少也说明她没有那么反感。
　　林霰道，“你觉得可以就行了，我这里没什么要求。”
　　作者有话要说：　　最近的晋江抽得很可怕啊。我点击发表章节，然后……这个章节就迷之消失了……


第22章 情歌
　　每当何诗宜觉得自己似乎了解了林霰一点时，林霰又会做出出人意表的事，让她推翻自己之前的看法。
　　至少何诗宜就没想到，她竟然真的愿意开放作品授权，而且“没什么要求”。
　　不提凑CP这件事，单说林霰对自己的作品的热爱，就让很难让人相信她愿意把自己的作品交出来，任由别人涂抹修改。
　　何诗宜是亲自参与了这一次的创作过程的，自然知道其中花费了林霰多少的心血。从人物的性格设定到外貌、服饰以及种种细节，每一个环节都要几经确认，保证是最好的效果。
　　在何诗宜看来，林霰多少有点完美主义的强迫症。最后她拿出来的成品，一定是她自己设想之中最好的样子。
　　但每个人的想法不同，这作品到了别人手里，就算尽量遵循原著，肯定也会有所变化的。
　　可林霰好像真的不在意这件事，将事情交给她之后，就真的没有再过问。
　　这让何诗宜百思不得其解，因为就连她自己，也忍不住每天都去追更新，看看文章跟漫画有什么不同之处，作者又为什么这样处理。如果觉得有疑问，还会去抓着作者问，表现得比林霰还要在意。
　　这么一想，莫名有种“皇帝不急太监急”的既视感……
　　于是她也强迫自己不再去额外的关注这件事。反正开学之后要上课，她还有许多事情要处理，时间本来就不如假期那么充裕。
　　在林霰和何诗宜的计划之中，《天香》应该算是个篇幅并不长的中篇。所以哪怕一周更新一章，等到大学一年级的课程结束之后，《天香》也就顺理成章的完结了。
　　在这段时间里，林霰的微博粉丝从一万涨到了十万。因为有了名气，前来约稿的客户源源不断，价钱也上涨了不少。所以林霰推掉了另一个杂志的插画，只继续跟风语合作。空余的时间，就用来接新的工作，收入自然比从前丰厚许多。
　　至于何诗宜自己，已经开始在网络上发表一些作品，但都是单张的习作，也得到了不少粉丝的肯定。初步定下来，暑假的时候开一个短篇的条漫连载试水。
　　林霰的第二部 作品也正在筹备之中，预备挑战完全不一样的题材。 
　　当然，还有一个好消息是，《天香》卖出了游戏版权！
　　其实何诗宜原本的打算，是准备完结之后，联系一下出版社，看看能否将《天香》付印出版。这样既能够增加收入，也能够为林霰拓宽道路，将来就能够有更多选择，毕竟现在这种零散的工作并不稳定。而且有些题材适合放在网络上，有些题材则更适合出本子。如果没有出版社愿意接受的话，何诗宜也考虑过众筹，这也是网络时代许多名气不那么大的创作者会选择的方式。
　　但万万没想到，出版社那边才刚开始联系，这边游戏方就找上门来，预备以《天香夜染衣》这个漫画作为蓝本，制作一档古风游戏。
　　这件事让何诗宜和林霰都振奋不已。不仅因为有了收入，也是因为游戏改编对漫画来说，是个非常好的出路，有了这一次的合作，相信接下来林霰的作品还能得到更多的机会。对于以此为事业的林霰来说，是个再好不过的兆头。
　　当然，也有不是那么好的地方。
　　因为林霰名气毕竟不大，又局限在小圈子里，而且还是第一次卖出版权，种种原因综合下来，游戏方给的价钱其实并不高。而且他们不接受分成的方式，必须要买断。
　　不过林霰和何诗宜商量过后，还是决定接受。毕竟这是一块敲门砖。有了作品，以后再报价的时候自然更有底气。
　　游戏方很爽快，合同签订之后不久，全款就已经打入了林霰的账户之中。
　　正好考试结束，林霰请宿舍里的四个人一起出去吃饭庆祝，甚至还破天荒的同意去KTV唱歌。这让何诗宜觉得很开心，这半年来，在她的努力下，林霰比之前开朗了许多。不再像以前那样，总带着一种游离于人群之外的气质。
　　虽然来了也还是坐在角落的位置里，静静的听其他人闹腾。
　　“会很吵吗？”何诗宜将手里的矿泉水递给林霰，在她身边坐下问。
　　KTV里自然难免嘈杂，林霰应该不是很习惯这种气氛。长时间处在这种环境里，说不准会有头疼等症状，所以何诗宜才会这样问。
　　林霰摇摇头，没有说话，静静的看着大屏幕上的歌词。
　　现在在唱歌的是周丽嘉。她简直是个麦霸，从来到这里之后，手里的那支麦克就没有放下过。好在何诗宜和林霰都没有要唱歌的意思，正好给她发挥空间。
　　她唱的是一首有些年头的情歌。那个年代的歌曲似乎都是同样的风格，低回婉转、咿咿呀呀，带着说不尽的伤感与惆怅。这一首也不例外。
　　而赵丽嘉的声音本身也很适合这样的歌曲，又显然练习过多次，唱腔缠绵，将歌词之中的情绪表达得淋漓尽致。
　　何诗宜往那边看了一眼，笑着说，“听说她之前曾经想过上音乐学院，的确很有天分。”也不知道最后为什么就跑到美术学院来了。不过人生际遇，谁能想到呢？就像是自己，从前又和曾想过，自己也有来学美术的一天。
　　而且周丽嘉本人很显然对此也没什么不满意，美术学得不错，音乐当成爱好，似乎也不错。
　　何诗宜不记得是在哪一位作家的散文里看到过，人不能让自己喜欢的东西成为职业。因为一旦成为了职业，就一定会有无奈和妥协，渐渐地那原本的喜欢也就不再纯粹，或许到最后连那份喜欢也失去连。所以她宁愿维持着别的工作，将写作当成是自己的兴趣，只写自己想写的东西，不会为了生计妥协。
　　很难说这种想法对不对，何诗宜觉得至少是有些片面的。爱因斯坦说，兴趣是最好的老师，能够将自己喜欢的东西做成事业，为之付出毕生的努力，本身就是一种幸运。因为并不是每个人都知道自己喜欢什么，又擅长它，同时还拥有将之作为事业的能力和自由。
　　至少何诗宜觉得，林霰天生就应该画画，而且她自己也喜欢，又有了基本的发展方向，以此为职业简直是理所当然的事情。
　　她无法想象，有天林霰放弃了绘画，转而去从事其他的职业。
　　——哪怕她仍旧保留着对绘画的热爱，将之作为业余爱好也不行。
　　但是对某些人来说，那位作家的话可能也有些道理。
　　过了一会儿，这首歌结束，换成了赵慧的歌，而周丽嘉又去了点歌台前，林霰才转头看向何诗宜，“你不唱吗？”
　　何诗宜本来想摇头，但脑子里念头一转，忍不住问，“你想听吗？”
　　林霰没有回答，但何诗宜已经站起身，低头含笑看向林霰，“你想听什么歌？我可以唱给你听。”
　　这句话她说得很轻，语调里蕴藏着无尽的温柔意味，连同眼神似乎也软了下来。林霰看了她一眼，说，“唱你喜欢的。”
　　何诗宜点点头，起身过去点歌。
　　进门快二十分钟，她才第一次要点，周丽嘉就算是麦霸也会不好意思，尤其这次还是林霰请客。
　　“你要唱什么？我给你点。”她说，“林霰呢，不唱吗？其实我还挺想听她唱歌的，林霰的声线很好，唱起情歌来一定很好听。”
　　“还能比你唱的更好听？”何诗宜笑。
　　周丽嘉撇嘴，“我就当你是夸我了。”说着让出了位置，“行了，你自己点吧，我先去休息一会儿，喝口水。”
　　何诗宜站在点歌台前沉思了半晌，也没有想好应该唱什么。
　　虽然林霰说，唱她喜欢的就好。但对何诗宜来说，机会难得，她多少有几分想要借歌传情的意思。就算林霰不懂，能够用这种委婉的方式在她面前将自己的感情表达出来也很好。否则继续这么憋着，何诗宜也不知道什么时候自己就再也忍不住了。
　　什么样的歌既能够表达自己的感情，又不至于太露骨呢？
　　斟酌再三，何诗宜最后决定唱一首英文歌。大部分中国人虽然从小学习英文，但要完全听懂英文歌词，对非专业人士来说还是很不容易的。这样就算歌词里有表白的内容，听不懂就很安全。
　　何诗宜不像周丽嘉喜欢唱歌，水平自然也不能说有多好，但胜在用心。唱的时候她甚至都不敢往林霰那边看。等到一首歌结束，林霰有什么反应不知道，但她自己已经心跳如擂。
　　擦了擦掌心的汗水，何诗宜将话筒交给周丽嘉，回到林霰身边坐下，“唱得不好，勉强听一下吧。”
　　林霰破天荒的开口，说出来的话却只是让何诗宜想找个洞钻进去，“虽然好几处不在调上，但已经很好了。”
　　她能听懂！


第23章 暴露
　　虽然之前何诗宜也产生过希望林霰能够听懂自己心声的念头，但她也就只敢想想罢了，所以才特地选了这样一首含蓄的英文歌。结果发现林霰能够听懂，何诗宜简直惊出了一身冷汗。
　　果然想要在学霸面前卖弄自己的知识量，只能是一场悲剧。
　　好在林霰没有说什么，何诗宜忐忑了一下，思维不免发散。林霰关注的重点是不是不太对？什么叫有好几处不在调上？
　　她又羞又窘，一时间不知道是希望林霰的注意力放在自己的心思上，还是希望她继续关注自己的走调。
　　虽然她很清楚自己不是完人，但在自己喜欢的人面前，还是会想将自己最好的一面展现出来，最好在她眼里，自己无所不知无所不能。
　　不过这么说起来，直接当面拆穿，似乎也不像是林霰会做出来的事。
　　她应该是无论自己唱得怎么样都不在意才对。
　　接下来的这一晚上，何诗宜都处在不自在的情绪之中，甚至都不怎么敢偷看林霰了。
　　第二天周丽嘉和赵慧拎着行李回了家，剩下何诗宜跟林霰，将宿舍里常用的东西打包搬去职工宿舍那边，再次开始只有两个人的同居生活。
　　然而将东西规整好之后，林霰说的第一句话就将何诗宜吓到了。
　　“《天香》游戏改编的钱到账了。”她对何诗宜说，“我想把这套房子买下来。”
　　何诗宜吓得差点儿把手上的杯子扔出去，“怎么突然想起这个了？”
　　“买下来可以住很久。”林霰说。
　　大学一年级刚刚结束，她们还要在这里住三年的时间，买一套房子也挺正常的。
　　而且何诗宜也不是完全不知道林霰会生出这个念头的原因。林霰的情况大抵跟她差不多，家里已经没什么人了，天下之大、孑然一身，出生并生长的地方已不能再称之为家。仿佛无根之萍，只能漫无目的飘荡，这种感觉，不经历过是很难理解的。
　　因为失去了太多，所以对于现在拥有的，才会加倍珍惜。这套房子无论是对于她还是林霰，都不仅仅是个落脚的地方，而是她们用心布置经营的、可以临时停驻休息的港湾。
　　就像何诗宜把这里买下来一样，林霰会这么想，一点都不奇怪。
　　如果何诗宜不是已经将这房子买下来了，她会很高兴听到林霰这么说。但现在……
　　她只能努力的找理由劝说林霰放弃，“啊……这个……其实当时我一次性的付了四年房租，所以你不用担心房子会被别人租走啦……再说等我们毕业了，估计也不会住在这里……你要是想买房的话，可以考虑投资市中心的楼盘，租出去也是一份收入。我有认识的置业顾问，可以拿到低折扣的，你如果想要的话我可以帮你联系……”
　　乱七八糟的，她都不知道自己在说什么。
　　何诗宜总感觉自己越说越错，于是越说声音越低，最后索性闭上了嘴。
　　她无意识的转动着手里的杯子，小心的去看林霰的脸色，“买房子毕竟是大事，要好好考虑一下。你觉得呢？”
　　林霰说，“《天香》是你跟我共同完成的作品，虽然并没有署名，但肯定也有你的一份。房子买下来，就算是我们共同出资。如果你不喜欢，我也可以折算成现金。”
　　何诗宜：“……”完全无法拒绝啊！
　　且不说她根本不可能去跟林霰折算什么现金，单凭林霰有要跟她一起“共同出资”买一套房子这样的用心，就让何诗宜完全说不出一个不字。这不只是买房子，也是林霰对她的接纳和认同。如果拒绝了，林霰会怎么想？
　　所以她只能硬着头皮答应，“那好吧，这件事交给我来办好了。”
　　最多办的时候绕个圈子，先把房子转给其他人，然后再定购房合同，到时候自己的名字就不至于明目张胆的出现在卖主那里了。而林霰又不会去追究房子到底是谁卖的，就不会有问题了。
　　“那我把钱转给你。”林霰说。
　　何诗宜松了一口气，带着不甚明显的讨好转移话题，“饿了没有？你想吃什么？我去做。”
　　“冰箱里什么都没有。”考试期间两人没有开火，自然也没有去采购，冰箱里只有平时准备的饮料和矿泉水。
　　“我去买。”何诗宜立刻道。
　　林霰没有拦着她，等何诗宜出门之后，她在原地又坐了一会儿，才起身进了书房，走到左边的书架前。
　　这是何诗宜的书架。最上面一排放着的都是些大部头的工具书，林霰修长洁白的手指一一划过书脊，停在了那本厚厚的牛津词典上，微微顿住，然后又往旁边移了一个位置。这是精装版牛津词典的书盒，因为词典平时也要用，所以单独放在外面。
　　林霰的手指在书盒上停留片刻，又倒回去取出了牛津词典。
　　她没有打开那个盒子，但林霰知道里面装着什么——这套房子的购房合同和房屋产权证书。何诗宜藏得很好，大概对她来说，这盒子是完全不会被打开的东西。林霰本来也没有窥看的心思，但上次借用词典之后，她多此一举打算将之放回盒子里，却有了意外的发现。
　　就像何诗宜所知道的那样，林霰知道一件事情，也就是知道而已。
　　她不说，不问，也不会露出半分端倪。
　　却会用自己的方式去解决它。
　　……
　　进入七月份，何诗宜开始在网上发布自己的条漫作品。她接受了林霰的建议，对自己的计划进行了修改，并没有一上来就开连载作品，而是先画一章完结的短漫，内容则基本上都是有趣的小段子。初期的反响还算不错。
　　而林霰的新作品却陷入了停滞。
　　原因是她想不到好的表现题材。
　　何诗宜拟定了好多自己觉得挺有趣的素材给她，但都一一被林霰否决。
　　在她的再三追问下，林霰才不得已说出自己的理由，“这些题材都很好，但我画不出来。”
　　画不出来？怎么可能？在何诗宜眼里，说林霰是天下第一夸张了，但至少也是个优秀出众的天才。只要看过她的作品，就不会怀疑还有她无法驾驭的题材。况且，试都没有试过，怎么知道画不出来呢？
　　但林霰很显然也不会是突然耍性子闹脾气的人，这样说一定有其道理。
　　何诗宜问她，“为什么这么说？”
　　“我不会画男性。”林霰说。
　　这理由完全在意料之外，但何诗宜在愣怔之后，去回想和翻看林霰的作品，发现她的确一次都没有画过男性。甚至在了解这件事的过程中，她才得知，这竟然是林霰从前接单子的要求之一。
　　为什么会这样？何诗宜直觉的认为，这其中恐怕隐藏着一个巨大的秘密。
　　毕竟也许身为女孩子在描绘男性上是会有一点点障碍，但不说别人，就是何诗宜自己，或许细节处不会那么精细，但要画肯定也能够画出来。更何况林霰的水平那么高。
　　但她不能去问林霰为什么。如果真的藏着秘密，那么轻易的窥探，或许会给林霰带来困扰。如果她想说，就一定会说，但如果不想，何诗宜也完全尊重。
　　但这个问题却也不能不解决。
　　不说别的，随着大学课程的深入，后面肯定会有涉及到人体素描方面。事实上，下个学期开始，应该就会接触这方面的课程来。到时候请来的模特肯定男女老少都有，这是课程要求，林霰总不可能以自己不会画来推脱。
　　也幸好是自己先发现了。不然何诗宜不敢想象，到时候老师们眼中的资优生、同学们眼里的学霸林霰要怎么当着那么多人的面说出“我不会画”这四个字。
　　只要想想何诗宜就觉得心口闷痛。
　　她现在已经没有那种自己是来拯救林霰的中二想法了，她只希望林霰好好的，不管哪一方面都好好的，不管有没有自己都好好的，这样就最好了。
　　“不能画，是什么意思？”她问林霰，“是哪部分不能把握吗？”
　　“不，我不能提笔。”林霰回答。再之后，她就拒绝讨论这个问题了。
　　这还是何诗宜第一次见到林霰对某件事情直接对表露出抗拒对意愿。就算她不喜欢出门，不喜欢处在人群之中，但也完全没有回避但意思。像这种提都不愿提，正说明了这件事对她对影响很大。
　　自己应该从什么地方开始着手呢？
　　何诗宜自己思索了很久，换衣服的时候看到自己箱子里的那套男装，不由眼睛一亮。
　　她抓了抓头发，可惜，经过几个月的时间，头发的长度已经到肩膀了。而且她答应过林霰把头发留起来，那就不能再去剪掉。何诗宜思来想去，觉得这种事情还是应该交给专业的来。于是她直接去买了一身男装，然后又去了理发店，要求对方把她弄得“看起来像个男的”。
　　作者有话要说：　　昨天作者身体不太舒服，更新之后会补的，见谅。


第24章 慢慢来
　　虽然这要求略奇葩，但理发店一向都是走在时代前沿，连头顶七彩酷炫杀马特都无所畏惧，更何况是这种小case？
　　专业都果然不一样，理发师将何诗宜的头发洗过吹干，梳了个大背头，用发胶固定住，甚至还买一赠一的替她画了个妆，将眉毛加粗，眼窝加深，脸颊的轮廓弄得更立体。这么一看，还真挺像是那么回事的。
　　“如果觉得头发长了的话，可以考虑买个帽子，反过来一戴，”理发师将何诗宜推到镜子面前，打了个响指，“完美！”
　　何诗宜点点头，付钱出门去买帽子。
　　走在路上的时候，她忽然想起去年冬天，自己也是穿着一身男装出来剪头发。
　　当时没有深想过的事，现在看来却别有意味。林霰为什么会想看自己剪短了头发穿男装？当时她纠结的那幅画不出来的画是什么内容？是否跟她不会画男人这件事也有关系？后来又是怎么解决的？
　　当时林霰的确是在不久之后就解决了那幅画，甚至还对她表示过，她是帮上过忙的。而且现在想来，也正是从那时候开始，林霰对待她的态度，开始一点点变得不同。
　　这么想着，何诗宜振奋起来。她不是救世主，但她愿意尽自己所能的去帮助林霰。
　　看到大变样的何诗宜，就连林霰也不免惊讶得睁大了眼睛，“你这是……？”
　　“好看吗？”何诗宜朝她笑，不过一开口就破坏了整体的气质，显得不伦不类。那惊悚的效果跟男人突然吐出女声没什么分别。
　　林霰转过头去不再看她，仿佛这样就能够不伤眼睛。
　　何诗宜走到她身边，迟疑的摸了摸头上的帽子，“不好看吗？理发小哥可是拍着胸脯保证一定很帅的！”
　　“所以呢？”
　　“所以……嘿嘿，你看我这么帅，要不要给我画一张？”
　　林霰转过头看着她，明白了。
　　“不用……”她想开口拒绝，被何诗宜打断，“我这头发明天起来肯定就不行了，所以我们现在赶快去画吧！”她双手合十抵在下巴上，“小雁子格格，求求你了。”
　　林霰摇摇头，却还是站了起来，往书房走。
　　只是走到门口，她伸手开门时，忽然转过头来看着亦步亦趋跟在后面的何诗宜。“没用的。”她说。
　　何诗宜高涨的情绪瞬间低落下来。
　　虽然她也知道这个办法有点傻，但是林霰这种直白的拒绝，还是让何诗宜觉得有些挫败。毕竟林霰还没有动笔呢，怎么就知道没有用？
　　林霰进了书房，却没有去动画板，而是打开了电脑，将那幅她曾经画过的情侣找出来给何诗宜看。
　　虽然一句解释都没有，但何诗宜已经明白了。林霰并不是没有做过尝试，只是失败了。
　　但何诗宜却并不失望，反而觉得有些开心。之前她一直觉得林霰在逃避这件事，主观意愿上可能并不想做出任何改变，所以还挺担心不管自己做什么都没有用。但现在看来，她自己并不是不想。
　　只要想，就一定能够找到办法。
　　她在林霰身边坐下来，整理了一下思绪，才说，“你不想说的我不会问，但这个问题早晚都要解决。下学期我们就有这方面的课了，总不能等到那时候。我们慢慢来，一样一样的去尝试，相信总会找到办法的。”
　　“好。”林霰点头。
　　何诗宜笑了起来，“我是这么想的，不妨先模糊了性别，画画小孩子，你觉得怎么样？”
　　林霰摇头，“小男孩也不行。”
　　“漫画也不行？”何诗宜问。
　　漫画和真人的差别还是很大的，因为不是一个次元的生物，所以何诗宜觉得，应该是可以区分开来看待的。
　　果然，林霰微微迟疑，抓起了旁边的铅笔，打开本子，随手涂鸦了一个家喻户晓的小男孩：哪吒。
　　既是漫画，又是传说中的人物，林霰画得栩栩如生，将哪吒的特征完全凸显了出来，没有任何生涩的地方。很显然，可以画。
　　“那就先这样吧。”何诗宜心满意足的说，“你的新作品也可以考虑这方面的内容，偶尔画画童话故事也不错，不是吗？”她想了想，又笑着道，“其实我觉得这反倒更符合你的气质。”
　　美好，纯真，仿佛从来没有被这个世界沾染过。
　　林霰有些迟疑，“恐怕受众不多。”上网的人多半都是年轻人，谁会去看童话故事？
　　“不要紧。”何诗宜说，“如果你是担心收入的画，我们可以考虑走出版。而且儿童向的故事，说不定将来还可以动漫化甚至影视化。做大纲的时候侧重这个方面就可以了。”
　　有了初步的念头之后，完善起来就容易了很多，何诗宜甚至还挑出了好几个题材来给林霰选择。
　　不过林霰最终还是决定这个用来调整自己的作品不能篇幅太长，索性这个假期埋头画完，到时候就可以考虑新作品了。这样对于网络上那些不看儿童漫画的读者来说，空白期也不算太久。
　　何诗宜听到她这么决定，不由苦笑，“我之前还想假期出去旅游呢。”
　　跟林霰呆在同一个空间里很好，但何诗宜觉得定期出去走走也不错。增广见识的同时，也能够拉近跟林霰的关系，对彼此更加了解。甚至她还查了不少地方的旅游攻略什么的，打算弄好了之后，再拿给林霰挑选。结果现在这个意外，自然就不可能再出去了。
　　林霰没想到她竟然还做了这样的打算，她对于旅游这件事倒不是很热心，但还是答应何诗宜，如果国庆节的时候不忙的话，两人可以在附近走走。
　　就算是这样，也很值得何诗宜高兴了。反正在她的原本计划里，也是必须要自己软磨硬泡死皮赖脸才能将林霰从家里拉出来的，现在轻松得到了承诺，还有什么不满足？
　　林霰用一个月的时间画完了她的那部童话。
　　但遗憾的是，好像对帮助她解决问题没什么用处，她还是不能提笔来画。
　　何诗宜有些失望，但也在意料之中。如果事情那么容易解决，林霰不可能拖到今天。那部儿童漫画，林霰并没有在网络上连载，而是直接投给了出版社那边，不过要等到回应，至少是开学之后的事情了。
　　原本她是想要立刻开始准备下一部作品的，但何诗宜觉得林霰绷得太紧了，而且不解决掉不能画男人的问题，下一部作品就始终有问题。毕竟林霰不可能一直画花仙子。既然如此，暂时休整一下也好。
　　正好到了何诗宜的生日，为了让林霰放松下来，这一天，她处心积虑的买了不少红酒回来，打算在家里跟林霰对饮。
　　理由很正当，“十八周岁的生日，应该隆重一点，更不能少了酒。而且只是在家里喝，不要紧的。再说现在这个社会，将来毕业之后跟人交际应酬，不喝酒是不可能的，现在先测试一下自己的酒量在哪里，将来才不会轻易被灌醉。”
　　瞎扯得还挺有道理的，但林霰给出的理由更充分，“是你十八岁，不是我。”
　　“对哦，小雁子格格还未成年。”何诗宜调笑着将一杯红酒放在她面前，“所以你不喝吗？”
　　林霰上学好像很早，不知道中间是不是跳级，总之去年冬天给她过生日时，她才年满十七岁。在这一点上，何诗宜觉得很满意，林霰比她小了几个月，她就能够自然的以姐姐的身份来照顾对方了。
　　林霰没有说话，而是端起酒杯抿了一口。
　　看，激将法对她也一样有效果的。何诗宜笑眯眯的想。接触得多了，她自然知道，其实林霰并不是没有表情，也不是对事情没有反应，只不过这种反应很淡，不是很熟悉的人看不出来。所以就显得她很镇定很高冷。
　　但是现在的何诗宜，已经不会被这种外表迷惑了。
　　晚饭是何诗宜自己下厨，做得很丰盛，两人一边喝酒，一边说话，一边吃饭，一不小心就吃撑了。
　　于是拎着红酒转战院子里。
　　夏天的夜晚，屋子外面虽然也很热，但自然的风比空调更舒服。周遭是很轻微的虫鸣声，不远处有两三家灯火，跟天上的星星相映成辉。这些光影动静，反而让夜显得更深沉，更宁静。
　　“真好。”何诗宜静静的在桌上趴了一会儿，不由轻生叹息。
　　恨不能时光就停驻在这一刻。她和林霰，都是最好的样子。
　　但下一瞬间，何诗宜就推翻了这种想法。她相信自己跟林霰将来只会变得更好。既然如此，又怎么会愿意将自己困在这里呢？
　　何况……她都还没有跟林霰表白过，她都还没有跟林霰在一起。
　　怎么可能满足？
　　她转过头来看林霰，低声说，“格格，唱首歌给我听好不好？”


第25章 那些花儿
　　何诗宜觉得自己可能喝醉了，不然她不可能会提出这种“过分”的要求。两个人住在一起，她当然知道林霰平时听的多半都是纯音乐，也从没有见她哼唱过。而且她又是那么沉默的性子，要求她唱歌，确实是有些为难了。
　　但是话说出口，她又不想更改，就这样带着几分期盼的看向林霰。
　　后来何诗宜想，林霰当时或许也喝醉了。因为她竟没有拒绝这个要求，而是问，“你想听什么？”
　　“你唱的都好。”何诗宜回答。
　　她又不知道林霰会唱哪些歌，万一点了歌对方不会，岂不是很尴尬？再说，如果自己不提要求，那么林霰所选的歌，多少也应该是她觉得适合唱给自己听的吧？
　　林霰将手里的杯子放下，想了想，说，“没有伴奏。”
　　“那就清唱。”何诗宜立刻道。
　　也许是林霰答应了要唱歌这件事让她有种莫名的兴奋，胆子也一下子就大起来了，她抓住了林霰的手，轻轻摇晃，“唱吧唱吧，就这么唱。”
　　林霰别开眼睛，看着院子外一望无际的黑暗，片刻后，她的声音响了起来。
　　“那片笑声让我想起我的那些花儿，在我生命每个角落静静为我开着……”
　　因为很少说话，所以林霰的声线里总带着一种莫名的滞涩和沙哑之意，却意外的很适合这首歌。
　　她的声音放得很轻很缓，带着特定的旋律，仿佛静夜之中不可捉摸的呢喃，“她们都老了吧？她们在哪里呀？我们就这样，各自奔天涯……”
　　朴树的歌，何诗宜一直觉得带着一种不属于人间的孤独、惆怅和哀伤。这种气质尤其跟林霰这个人贴合，简直像是为她量身定做。所以此刻被林霰这么一唱，她觉得好像有人往自己的心里塞了什么东西，堵住了出口，让她闷闷的像是喘不过气来。
　　这是一首比悲伤的情歌更让人难过的歌。它跟林霰给人的感觉是一样，就好像处在莫名高、莫名远的地方，让人只能看见，却无法触摸、无法靠近、无法挽留。
　　这让何诗宜惶恐。
　　她下意识的握紧自己抓着林霰的手，好像这样，就切切实实的将她留在了人间。
　　当唱完了最后一句，林霰转过头来，眼底一抹湿润一闪而逝，并没有让何诗宜捕捉到。
　　有好一阵子，两个人都没有说话。但气氛却并不尴尬，反而是十分融洽的，又像是有什么不知名的东西，正在这沉默和黑暗之中不断滋生蔓延，将两个人包围笼罩在其中。
　　何诗宜轻轻的出了一口气，“我们会一直在一起的。”她对林霰说。
　　如同承诺，如同期许。
　　林霰没有就这句话发表任何意见，而是默默的端起桌上的杯子，抿了一口。
　　何诗宜见状，也不再说话，朝林霰举杯。
　　不知不觉，一瓶酒喝干了。何诗宜开始觉得有些头晕，便转头道，“时间不早了，该睡了。”
　　林霰端坐在自己的位置上，眼睛里带上了一抹朦胧的醉意，不复平日里的清澈。她周身那种令人敬而远之的气质也早已消散，就那么安静的坐着，看上去又乖巧又讨喜。
　　平时总会让人不自觉忽略的容貌，在这时刻陡然凸显出来。这副样子让何诗宜的心猛然一跳，差点儿控制不住自己。
　　听到何诗宜的话，林霰立刻站起来往前走。但她想必是真的醉了，根本没有意识到自己面前就是桌子。何诗宜连忙伸手把人拉住，才避免了她直接装上去的惨状。
　　因为这个小插曲，何诗宜始终不太放心，索性跟在林霰身后，小心的看着她，以免再出现什么意外。
　　其实她自己也没有比林霰好多少。毕竟那些酒多半都是她喝的。但是被林霰这么一惊，反倒清醒了很多。只是脑子里晕沉沉的，感觉转动一下都很困难。
　　两人很快来到了林霰房间里。
　　虽然住在一起，但这个房间何诗宜只在最初打扫到时候进来过，后来确定这里给林霰住，她就没有来过了。所以这还是她第一次看到林霰房间的布置。
　　其实大的东西并没有变化，但是细节却带上了林霰的风格。何诗宜看了两眼，扶着林霰躺下之后，便打算起身离开。
　　转头的时候看到了摆在桌上的相框。
　　台灯就在相框上方，将这一片照得十分亮堂，也让何诗宜完全看清了，照片里是一家三口，高大英俊的父亲，温柔美丽的母亲，还有扎着小辫子，对着镜头笑得灿烂的小女孩。
　　何诗宜心头一动，下意识的伸手将相框拿到了手里。
　　这是林霰小时候的全家福？难怪她长得那么漂亮，原来父母都是那么出色的人。而且……
　　而且小时候的林霰，原来是会笑的。
　　她并不是像何诗宜设想中的那样，因为从小是个天才，将绝大部分的精力倾注到了绘画之中，眼里除了画板没有其他，所以人际交往方面才产生了障碍。
　　那么，后来究竟发生了什么，让她再也不能露出这样灿烂的笑容？
　　何诗宜对着照片怔了好一会儿，才将视线移开，重新落到了林霰身上。她闭着眼睛躺在那里，呼吸细细、表情安宁。
　　“林霰。”何诗宜轻轻叫了一声她的名字。
　　她又想起自己第一次得知这个名字的含义时的那种心情：霰是雨雪之前，高空中凝结的细小冰晶。
　　总有一天，她会让林霰脸上再次露出这样好看的笑容来。
　　这样想着，何诗宜郑重其事的握了握林霰的手，最后替她掖好被子，然后才起身离开。
　　……
　　关于这个沉默而宁静的夜晚，其后不论是何诗宜还是林霰，都没有再提起。两个人仍旧像是平常一样相处，各自做自己的事情，偶尔就一些问题进行商讨。
　　何诗宜的绘画已经渐渐走上正轨，倒是林霰那里还是没什么进展。她似乎也想开了，并不再急于突破自己，而是打算再开一个以女性为主题的连载。就连题材都已经想好了，就是女儿国的故事。
　　女儿国具体是否存在已不可考，但是古代的野史之中，却屡见不鲜，可见国人对这个话题还是很有兴趣的。
　　定下来题材之后，剩下的反倒简单了。反正描绘女性正是林霰的拿手好戏，进展十分顺利。何诗宜虽然觉得没有趁此机会一鼓作气的解决那个问题有些可惜，但比起林霰焦虑的沉默，她自然更喜欢现在这个充满干劲，每天跟自己讨论的林霰。
　　这天林霰终于将大纲定稿，开始画第一章 ，何诗宜便以庆祝为名，将她从家里拖了出来。
　　既然出来了，何诗宜自然不打算随便在外面逛一圈。虽然不能出去旅游，但是花费一天半天的时间，在附近风景好的地方走走也很好。两人上学的这座城市，虽然算不上著名的旅游城市，但也堪称古老，有不少名胜古迹可供瞻仰。
　　两人在外面逛了一天，晚餐还在一家颇有名气的餐厅品尝了一下特色美食，然后才心满意足的回来。
　　下车时何诗宜接到了徐霆的电话，朝林霰示意之后，才走到一边去接听。原来徐霆要出国玩，问她有没有什么要带的东西。何诗宜拒绝了，两人有一阵子没见，自然不免寒暄几句，等何诗宜挂断电话，转回来时，便发现林霰对面站了一个人。
　　她走近了几步，已经认出了对方，是美院学生会副主席张秉，也是她们的学长。本人在学院内部很有名气，不仅画画好，人际交往方面，也是老师和同学们都交口称赞的人才。最重要的是，张秉还长得十分帅气，是不知道多少小姑娘的梦中情人。
　　认出是他，何诗宜立刻警惕起来，三两步走过去跟林霰并肩，笑着开口招呼，“张秉学长，好巧。”
　　“你好。”张秉看了何诗宜一眼，很明显没有认出她，所以只是客气的点点头，“你跟林霰是一起的？”
　　“是啊。”何诗宜立刻挽住林霰的一只胳膊，“我是林霰最好的朋友。我叫何诗宜，张学长估计不认识我吧？”
　　那一瞬间，她感觉到林霰身体似乎僵了一下，想必是很不习惯这种突兀的亲昵，但竟然也没有把手抽出去，就这么直挺挺的站着。
　　“原来是何学妹。”张秉脸上的笑容立刻真诚了许多，“你们吃饭了吗？我这正要去吃饭，看到熟人，就过来打个招呼。不知道有没有荣幸请两位学妹共进晚餐？”
　　话虽然是对何诗宜说的，但他一双眼睛却看着林霰，很显然醉翁之意不在酒。
　　又一个觊觎林霰的男人。


第26章 张秉
　　何诗宜也保持着微笑，“谢谢张学长好意，不过我们已经吃过饭了，正要回去，就不打扰学长了。”
　　“不打扰。”张秉抬头看了看西边高挂的夕阳，睁着眼睛说瞎话，“这么晚了，你们两个女孩子回去不安全，不如我送你们吧？对了，你们也留校吗？怎么我没有在登记册上看到过你们的名字？你们住在哪里？”
　　因为集中住宿，宿舍管理员总难免有顾不到的地方，所以各系对留校的学生自然也是要进行登记管理的。张秉身为学生会干部，留校就是为了处理这些事情，自然知道得一清二楚。
　　话说到这个份上，虽然没有让他送，但何诗宜还是说了她和林霰住在教职工宿舍。毕竟张秉还是学生会干部，登记假期留校学生也是他的工作之一，没理由不配合。
　　等实在没有借口留下了，张秉才一步三回头的离开。
　　何诗宜瞪了一会儿他的背影，松开挽着林霰的胳膊，转头打算抱怨两句时，却发现林霰整个人似乎肉眼可见的“垮”了一下。
　　这种状态并不明显，如果不是因为两人刚刚有过肢体接触，她或许也注意不到。林霰的确很善于隐藏自己。
　　何诗宜这才意识到，刚刚在张秉面前，林霰应该是一直绷着的。她在张秉面前很紧张？
　　她当然不会以为这是林霰对张秉有什么超友谊的感情，而是下意识的回想起自己第一次想要伸手去拉林霰时她的表现。
　　警惕、戒备。
　　后来见林霰跟其他女同学相处融洽，至少不是对每个人的触碰都那么敏感，所以何诗宜一直以为，那只是林霰格外讨厌自己。但是此刻回想起来，也许她只是对陌生人都这样。
　　何诗宜觉得，自己似乎摸到了一点林霰会变成现在这个样子的缘故了。——从笑容开朗到沉默寡言甚至对人戒备极深，很显然，林霰曾经遭遇过一件改变她处事态度甚至整个人生的事，并且这件事的影响一直延续至今。
　　那绝不会是一件令人愉快的事。
　　原本发现张秉对林霰抱有那种心思，何诗宜心里多少还有一点醋意，但在她意识到这一点的瞬间，所有的情绪都褪去，剩下的只有尖锐的心疼。
　　最好不要让她知道到底发生过什么，否则她会让伤害过林霰的人悔恨终生！
　　因为这个意外的发现，张秉自然就被何诗宜抛在脑后了。如果他不再出现，也就只是个路人而已，不用太过在意。林霰的心有多么难以打动，何诗宜再清楚不过，她的敌人从来也不在外界，而就是林霰本身。
　　但张秉很显然没有这样的自知之明。从那天知道了两人的住处之后，每次何诗宜和林霰出门，都能“偶遇”他。——也亏得他有这样的耐心，毕竟两人也就早晚会出门，其他大部分时间都待在家里。
　　但即便如此，他的出现，还是给林霰和何诗宜都带来了困扰。
　　眼看二人世界要变成三人行，何诗宜会高兴才怪。何况他一出现，林霰就会浑身紧绷，就像被危险刺激的刺猬，竖起浑身的刺，防备着可怕的敌人。
　　何诗宜不喜欢看到林霰这个样子。好像她再次陷入了那种何诗宜所不知道的，无能为力的境地之中。
　　她们出门的目的本来是为了放松，现在则完全变了味道。
　　所以当林霰表示不想出门的时候，何诗宜也没有反对。
　　最好张秉落空几天之后明白她们的态度，自己主动退出，这样彼此也不用伤了和气和脸面。而等到开学，张秉就进入大四，开始为实习和就业操心，留在学校的时间将会很少。或许双方连面都不用再碰了。
　　果然，发现林霰和何诗宜减少了出门的次数，而且迫不得已时，也往往只有何诗宜一个人，张秉就很自觉的消失了，没有再守在门口等待“偶遇”。于是林霰也终于恢复了正常。
　　何诗宜在一旁看着她的种种情绪变化，忍不住又想起自己当初为了接近和了解林霰所做的蠢事。
　　当时她做的其实比张秉还要过分，不但窥探还尾随。而她现在已经知道，林霰其实早就发现了。当时在她眼里，是怎样看待自己的呢？
　　之后林霰还能够容忍自己出现在她身边，甚至变成了现在这种好朋友的关系，真是上天垂怜。
　　何诗宜以为张秉会知难而退，但事实上她想错了。
　　林霰入学一年，众多追求者都纷纷知难而退，张秉还在坚持，可见他不但对自己很有信心，而且也有足够的耐心。所以他没有像那些毛头小子一样迫不及待的公开追求，将事情弄到无法收拾的地步。而是静静的观察了一整个学年，然后才正式出现在林霰身边。
　　志在必得这四个字，就是他此刻的心情。察觉到了林霰的抗拒，从而战略性撤退，并没有动摇他的信心。
　　更何况，他也根本不像何诗宜所想的那样，开学之后就将为工作而奔波。事实上，他早就已经内定为学院里一位教授的研究生，前途已定。也正是因为这样，张秉才会决定正式开始追求林霰。从这个方面来说，他倒也是十分认真的。
　　而之所以要提前在假期里跟林霰接触，除了机不可失之外，也是想提前留个好印象。——因为开学之后，他将会作为导师的助理，跟着一起给林霰她们上课。他之所以甘心暂时撤退，也是因为这个。
　　所以开学之后，在课堂上看到他出现时，何诗宜简直有种眼前一黑的感觉。她下意识的转头去看林霰，果然林霰的身体再次绷了起来。但大概因为在上课，周围都是同学，远没有独处的时候那么紧张。
　　张秉并没有急着接触林霰，虽然每一次上课，他的视线都会落在林霰身上，但也并不露骨，而每一次寻找跟林霰对话的机会，话题也都十分自然，不会让人觉得不自在。这种温吞的做法其实效果不会太好，却意外的适合林霰。
　　很明显，经过上次的失败之后，张秉也反思了自己的态度，修正了追求的方式。
　　何诗宜觉得很烦躁。
　　一方面是因为张秉每一次出现，都会弄得林霰很紧张，对她对精神是一种无谓的消耗。另一方面，则是因为周围看出他追求之意的人越来越多了。张秉在学院内的名声不错，大家对这件事都抱着乐见其成的态度，虽然因为林霰的表现不敢开口调侃，但是每当两人有接触的时候，目光和神态表情都说明了一切。
　　唯一能安慰自己的，大概就是林霰的态度始终如一，并没有因为张秉的温和和善意而发生转变。
　　但是继续这样下去很显然不行。
　　何诗宜思来想去，打算正面对林霰提起这件事，务必要想办法将之解决。原本她是打算心照不宣，加装没有这回事的，但这种消极的态度，很显然完全无法让张秉知难而退。可是他又没有正式的开口表白，就算林霰想要拒绝也无从说起。
　　所以这天，趁着林霰不在，何诗宜跟赵慧和周丽嘉如此这般的商量了一番，然后才将林霰约到了图书馆。
　　图书馆里人多，消息自然也传得快，林霰在这里，张秉多半会找过来。
　　果然，不久之后，在楼下望风的赵慧发来短信，张秉已经上楼了。当然，他不可能直接走过来，必然要伪装成巧遇。而何诗宜精心挑选的这个位置十分偏僻，正好有书架被书架挡住，装作找书走过来是最好的选择。
　　确定张秉就位之后，周丽嘉才仿佛闲谈八卦一般问起，“说起来，格格，你对张秉学长是怎么看的？”
　　林霰垂下眼，“跟我有什么关系？”
　　“他在追求你啊。”周丽嘉说，“现在估计整个学院没人不知道这件事了吧？大家都等着看你的态度呢！”
　　何诗宜故意说，“大家都看出来了又怎么样？张学长可没开口表白过。这种故意暧昧最讨厌了，弄得周围的人都觉得格格跟他有什么关系，又不肯直接表态，不上不下把人吊在这里。要是拒绝和澄清吧，人家还真没说过什么，显得像是格格在自作多情。张学长这一手真漂亮，进可攻退可守，把我们格格当什么呢？”
　　她虽然是真的为林霰抱不平，但也未必没有借机说一下情敌坏话的意思，所以这番话说得情真意切。
　　林霰都抬头看了她一眼。
　　何诗宜被她一看，明明自己说的都是实话，竟也不免心虚起来。
　　转念再想，其实自己现在做的事情，跟张秉没什么分别。只不过自己占了性别的便宜，别人不会往那方面想，所以没有那么大张旗鼓而已。
　　这么一想，何诗宜更心虚了，低下头去不再说话。
　　“听你这么一说，好像是有点问题。”周丽嘉撑着下巴说，“难道张学长还想让格格主动去跟他表白么？未免想得太美了。我原本还觉得他不错，现在想想，这份心计，十个格格也不够他玩的，还是算了吧！”
　　眼看书架后面人影一闪，不见了。何诗宜满意的朝周丽嘉使了个眼色，结束了这场对话。
　　周丽嘉不是能坐得住的人，没一会儿就推说有事，起身走了。
　　林霰那么聪明，她们又做得那么明显，何诗宜原以为她怎么也会问一问，结果林霰就像是什么都没有发生过，继续埋头看书。她自己想了一会儿，不得要领，也就放弃了。
　　说也奇怪，明明有时候只要林霰一个眼神，何诗宜就能够明白她是什么意思，好像两个人心灵相通似的。但又有些时候，何诗宜无论如何都猜不出林霰心里到底在想什么。
　　那天晚上，张秉打电话约林霰第二天一起吃饭。
　　这是要做什么，不言自明。在宿舍里其他三个人的鼓动下，林霰无可无不可的答应了。
　　给张秉制造一个表白并且被拒绝的机会，这就是何诗宜的目的。但等林霰真的答应了，想到她明天要跟张秉单独出去吃饭，何诗宜心里又开始抓心挠肺的担心起来。


第27章 三叹
　　张秉跟林霰约的是第二天中午。
　　虽然从后续发展来看, 约晚上会更好。——吃完了饭顺便去看个电影，或者找个安静的地方坐坐消磨时间, 然后以“很晚了”为借口把人送回去，既能增加相处时间，也做足了绅士的表现。但考虑到林霰的性格，选择中午，无疑会显得更加坦荡。
　　虽然何诗宜不愿意承认, 但她这个情敌, 的确也是对林霰用了心思的。
　　当然，林霰值得这世上最好的人来喜欢她，因为她本来就那么好。但这并不妨碍何诗宜对每一位情敌满藏戒备和恶意, 毕竟他们都是想要将林霰从她身边抢走的恶人。
　　她甚至还打算陪同林霰一起去赴约, 但被林霰拒绝了。
　　张秉挑选的餐厅十分有情调，装饰温馨, 音乐柔和，每一桌还摆了花束，十分明显的情侣特色。
　　林霰跟在服务员身后一路走过去, 心里古井无波。
　　见到她，张秉似乎有些紧张。跟平时的游刃有余比起来，显得过于殷勤。想来也是知道这是关键时刻，所以卯足了劲儿想要表现。
　　林霰拒绝了他为自己拉开椅子的行为，坐下之后，避开张秉的视线，语气平静的问, “你有话要说吗？”
　　“啊？”张秉似乎没想到她会这么直接，擦了擦额头上不存在的汗水，“先吃饭，先吃饭。”
　　“还是先说吧。”林霰道。说完之后，想必也就不会有心情吃饭了。她是来拒绝人的，就不必浪费对方的钱财了。
　　这时候张秉已经有了不太妙的预感，但还是强撑着道，“那我就说了……林霰，你觉得我怎么样？”
　　竟然也是这个问题。
　　林霰没有回答，张秉似乎也不需要她的回答，自顾自的继续说道，“我今年二十四岁，家庭结构简单，没有不良嗜好，性格自认为也不错，至于将来……我目前已经定下来跟着刘教授读研究生，继续深造，毕业之后则会接手家里的艺术品公司，未来的生活肯定是可以保障的。我知道林霰你只喜欢画画，所以以后还是可以做你喜欢的事，其他的交给我就好。林霰，我觉得我们挺合适的，我也很喜欢你。今天跟你说这些话，是经过深思熟虑的。所以，你愿意以结婚为前提跟我交往吗？”
　　单独跟成年男性相处，对林霰来说仍旧是个巨大的考验，她其实并没有听清楚张秉的话，但这不妨碍她在对方看过来的瞬间给出答案，“抱歉。”
　　“为什么？”张秉追问。
　　但林霰的回答是，“对不起。”
　　“总得给我个理由吧？”张秉勉强维持着脸上的笑容，“是我有什么不好，还是别的缘故？林霰，你至少让我知道我输在了哪里。这段时间，我以为……”
　　他显得有些激动，甚至打算抓住林霰放在桌上的手。这个举动将林霰吓了一跳，她下意识的站起来，后退一步。
　　在张秉有些惊讶的视线看过来之前，林霰已经调整好了自己的表情。她紧紧抓着书包带的手微微泛白，心里有个声音催促她赶快远离，但脚下却仿佛被钉在原地。
　　她是来拒绝张秉的，必须要让他死心，林霰想。然后她说，“我……已经有喜欢的人了。”
　　这句话说出口，她便仿佛从心底生出了一股勇气和力量，双脚终于恢复自主。林霰立刻后腿两步，“抱歉，我先走了。”
　　张秉目送她远去，直到林霰的背影转过门口的通道看不见了，才有些颓然的往椅背上一靠，挫败的自语，“就算不喜欢我，也不用找这种借口吧？”
　　……
　　林霰从餐厅出来，走了没多远就遇到了何诗宜。
　　对方还试图装作是碰巧遇到，“我正要去超市买东西。你们吃饭那么快就结束了吗？”
　　林霰看了她一眼，没有拆穿，“那我先回去了。”
　　“等等，我忽然想起要买的东西好像也不那么急。”何诗宜连忙追上来，煞有介事的掏出手机看看时间，“你出门到现在都还没有半小时吧？难道是张秉学长很小气，连饭都舍不得请？”
　　“非亲非故，怎么能让他破费？”林霰说。
　　虽然她没说自己拒绝了张秉，但何诗宜哪还有猜不到的，立刻高兴起来，伺机抓住林霰的手，“真巧，我也还没有吃饭。那我请你吧！”吃了我的饭，就不是非亲非故了。
　　林霰果然没有拒绝。但知道张秉选了哪个餐厅的何诗宜也没有机会展露自己的财力，因为林霰选了一个小面馆。
　　学校门口的各种小馆子，虽然门面不大，招牌不响，但胜在东西干净，味道也很不错。
　　这家面馆只有三张桌子，十分逼仄。店主是一对中年夫妻，手脚干净麻利，店里店外都收拾得干干净净，煮出来的面味道也很不错。第一次进来，还是因为何诗宜在门口看见老板娘给正在煮面的老板擦汗，一下子喜欢上了这种平凡却温馨宁静的幸福感。后来发现面的味道不错，就又来过几次。
　　每次来，她都会忍不住想，十年二十年之后，自己跟林霰会是什么样子？
　　是否依然还在一起？是否能拥有眼前这样平凡的幸福？不求轰轰烈烈，惟愿细水长流。
　　今天来到这里，何诗宜的感觉还有些不一样。
　　她猜测林霰已经拒绝了张秉，所以完全无法抑制自己内心的喜悦，蠢蠢欲动总想问问林霰是用什么理由拒绝了对方，但是又不太敢问。这种矛盾表现出来，就像是忽然患上了多动症，浑身上下没有一刻消停的，不是转头四顾，就是没话找话，让想清静一下的林霰不胜其扰。
　　但奇异的是，这种烦扰却并不让人讨厌，甚至在何诗宜没什么意义的喋喋不休里，林霰从刚刚见到张秉开始一直紧绷着的心情，竟一点点放松了下来。
　　这里是安全的。
　　何诗宜顾左右而言他半天，终究还是没忍住，在面端上来之后，隔着彼此之间蒸腾的热气问对面的林霰，“张学长跟你说了什么？”
　　“你不是知道吗？”林霰垂下眼，握紧了手里的筷子。
　　何诗宜“嘿嘿”傻笑了两声，壮着胆子问，“你拒绝了？”
　　林霰没说话，算是默认了。何诗宜心里喜悦的小泡泡又冒了出来。也许是察觉到了今天的林霰格外好说话，她心里猛然生出一股冲动，催促着她去更多的试探林霰的态度。
　　何诗宜有些紧张的舔了舔唇，“那……张学长其实也挺好的吧？成绩优异外表出众……这样的你都看不上，那你想找个什么样的啊？”
　　“我一个人就可以。”林霰有些生硬的回答了这个问题。
　　也许是因为她回答得太快太毫不犹豫，何诗宜确定林霰真的是这么想的。她眼中的光亮陡然一暗，瞬间失去了继续试探的兴致。虽然早知道要打动林霰并不容易，但还是忍不住失落。
　　究竟该怎么做，才能够走进林霰的心里呢？
　　因为这个，接下来的一段时间，何诗宜都有些提不起劲。好在张秉似乎的确放弃了，再来上课的时候，虽然还是会往林霰这边看，但那种寻找机会跟她接触说话的行为已经没有了。
　　年轻人的感觉敏锐，几乎是立刻察觉到了这样的变化。如果这事发生在别人身上，难免会追问一下到底是怎么回事。但对着林霰，总觉得不太敢开玩笑，于是大家也只好默契的不再去提。
　　这天徐霆打电话过来的时候，发现何诗宜状态不对，于是约她出去见面。何诗宜要顾着林霰身边的事，平时见面总是来去匆匆，两人已经很久没有坐下来好好说过话。而且何诗宜也心里憋着很多事，也想找个人说说，便答应了。
　　一见面徐霆就惊讶的说，“你这样子看起来简直像是遭受巨大的打击，一蹶不振。还能有谁把你怎么样吗？”
　　“别说了，心烦。”何诗宜在她对面坐下，先叹了一口气。
　　徐霆眼神上下一扫，“有情况啊。说吧，到底发生了什么事。”
　　何诗宜想了想，说，“徐霆，你有喜欢的人吗？”
　　这一刀太戳心，徐霆怒极反笑，“你有？”
　　“我有啊。”何诗宜神色恹恹。
　　徐霆大惊失色，“是谁那么倒霉被你看上了？”
　　“……”何诗宜说，“我怀疑该不该跟你说这件事了。”徐霆是她的好朋友，但同时也是损友。那张嘴刺起人来，很多人都招架不住。何诗宜倒不至于招架不住，但现在没有这种调侃的心情。
　　“别呀，除了我你还能跟谁说？”徐霆连忙端正坐好，“我保证不插嘴，只做树洞，你说吧。”
　　但是被她那么一打岔，何诗宜忽然有点儿不知道该从哪里说起了。她沉默了很久，才开口，“她……我不知道，什么样的人才能够站在她身边，被她喜欢。”
　　“等等，”说好了不打断的徐霆开口，“能先介绍一下前情提要吗？他是个什么样的人，你们怎么认识的，现在相处到哪一步了，又发生了什么事让你产生了眼下这种感慨？”
　　“你不是知道吗？”何诗宜比她更诧异，“就是林霰啊。”
　　“你为了她转去美术系的那个？等等，那是个姑娘吧，你喜欢的人是她？”徐霆被这突然而来的信息量弄得蒙了一下，“你等我缓缓。所以说，你喜欢的人是个女的。而且你觊觎人家很久了，特地转去美院追人。而你最、好、的朋友我，直到今天才知道这回事儿？”
　　抓重点能力满分。
　　“你不知道吗？”何诗宜装傻，并故作惊讶，“还是你不能接受我喜欢同性？”
　　徐霆怒，“我没有不接受……问题是你从来没有说过好吗！”
　　“我的错！”何诗宜连忙将这近一年来发生的事大致说了一遍，“差不多就是这样。”
　　“所以你现在在想什么？这不是进展很顺利吗？”徐霆说，“按你说的，她是那种拒人于千里之外的性格，现在不仅跟你同住一个屋檐下朝夕相处，连事业你都插了一手。你还有什么不满足？”
　　被她这么一说，何诗宜自己想想，似乎的确是这样。
　　也许是张秉的出现让她意识到，除了自己之外林霰还有别的选择，所以失去了平常心。这个问题她自己原本想得很透彻，但还是会被眼前发生的事所迷惑，患得患失。
　　她想了想，说出了自己心里最介意的部分，“但是她说，没想过要找什么人，自己一个人就可以。”
　　“那又怎么样？”徐霆不以为然，“你现在已经介入了她生活中的每一个方面。说实话，这种关系已经比绝大多数情侣更亲密了。跟谈恋爱有什么分别？”
　　这最后一句话深得何诗宜的心，同时也让她豁然开朗：林霰的这种表态，其实反倒让她立于了不败之地。那意味着，绝不会有另一个人跟她比自己更亲近。既然如此，还有什么好担心的。
　　虽然她知道，这种关系跟谈恋爱的区别大了去了。
　　最大的区别是，她不能在任何自己对林霰产生渴望的时候，拥抱她、亲吻她、感受她。
　　而这恰恰是何诗宜一直深深的压抑在内心深处，不敢露出一点点端倪，更不敢让任何人知道的念头。连她自己都不能窥探。这才有了相安无事的一年。
　　但何诗宜不知道自己还能坚持多久。
　　无论如何，徐霆让何诗宜从那种低落的状态之中脱离出来，重新振奋起精神。为了感谢，自然免不了要请她吃顿饭。只不过整个吃饭的过程，何诗宜都心不在焉，一直在想林霰在做什么，有没有好好吃饭。最后徐霆看不下去了，碗一放，“行了，魂都飞走了，赶紧滚吧，看见你就来气！”
　　何诗宜立刻站起来，“我会记得结账的。”
　　“何诗宜。”徐霆叫住她，似乎想说什么，但最后只是问，“你真的确定她就是那个你想要与之共度一生的人了吗？”
　　“当然。”何诗宜毫不犹豫。
　　“那就加油吧。”徐霆露出笑容，“祝你早日得偿所愿。”
　　身为何诗宜最好的朋友，徐霆对何诗宜的经历自然十分清楚。她知道很多人父母离婚之后，都会对婚姻和爱情产生怀疑，难得有个人能让何诗宜从那种颓唐之中走出来，让她对爱情和未来充满希望，多好？
　　……
　　因为徐霆嘴刁，非要去市中心的餐厅吃，所以等何诗宜回到学校时，天已经全黑了。
　　下车之后她打给林霰，得知他在教职工宿舍那边，正要回来，便说，“那我过去接你。”
　　“不用。我直接回宿舍。”林霰说。从校门口往职工宿舍要经过八号楼，没必要多走一段路。
　　但何诗宜走到八号楼下，却没有看见林霰，想了想，还是往职工宿舍那边去了。虽然林霰觉得没必要，但是对何诗宜来说，能够为林霰做点儿什么，并不是麻烦，她甘之如饴。
　　这么想着，路灯下何诗宜的脚步都轻快起来，带着积分想要见到林霰的迫切。
　　然而一直到他走到教职工宿舍附近，也没有看到说马上就出门的林霰。何诗宜心里骤然生出几分担忧，遂加快了脚步。走到她们所住的那栋楼前，就听见林霰声音，“啊——你放开我！”
　　出事了！何诗宜脑子里闪过这个年头，身体在反应过来之前便朝声音发出的方向飞奔出去，很快就看到门口正纠缠在一起的两个身影，路灯被行道树挡住看不真切，但何诗宜确定其中一个就是林霰。
　　她带着惊惧的声音让何诗宜心头发颤，连忙三步并作两步跑上前去。
　　走近了才看清，林霰正被一个身材高大的男人牢牢禁锢着。对方从她身后抱住她，又将她两只手都捏住，让她无论如何都挣扎不开，嘶喊的声音已经带上了几分颤抖。
　　何诗宜快气炸了。她也不知道哪里来的力气，上前用力将对方的胳膊扳开，用力一推，就将对方推得坐在了地上。然后也顾不得去看是什么人，连忙把林霰拉到自己身边，“林霰，你没事吧？”
　　但林霰似乎没有察觉到自己处境的变化，仍然在尖叫挣扎，“放开我！”
　　何诗宜这时候怎么可能放开她？她用力把人按在自己怀里，在她耳边安抚，“没事了林霰，没事了，是我，我是何诗宜……”见林霰被吓成这个样子，何诗宜心里满是惶恐和后怕。
　　林霰平时总是很冷静，好像无论什么事情都不能让她动容，这还是何诗宜第一次见到她出现这样极端的情绪。
　　如果自己没有过来找人，事情会变成什么样子？
　　何诗宜几乎不敢去想。
　　她只能用力的抱着林霰，分不清究竟是自己更害怕，还是林霰更害怕，只能不断在她耳边说话，到最后甚至有些语无伦次，“别怕，是我……没事了林霰，我是何诗宜……小雁子格格，我是你的何仙姑啊，坏人已经被我打跑啦……”
　　然而林霰却似乎终于回过神来，猛然挣开她的怀抱，后退几步，看向她问，“何仙姑？”
　　“是我。”虽然不知道为什么林霰反倒对这个外号印象更深，但她总算恢复正常，何诗宜也就能放下一点心了。这个时候，她才有心情去关注别的，“到底发生了什么事？”她问。
　　但这个问题似乎并不需要林霰的答案，因为发问的同时，何诗宜已经转身朝那个还坐在地上人走去。
　　这会儿她才终于认出来，这人是张秉。何诗宜皱着眉靠近他，然后鼻端闻到了一股浓烈的酒气。原来刚才是在撒酒疯……何诗宜咬着牙想，喝醉了为什么不老老实实的待着，要跑出来吓人？
　　估计也是他没有理智，全凭本能，才会将林霰吓到。
　　这么想着，何诗宜心里有些嫌弃。跟醉鬼讲不通道理，又不能教训他，最后只能恨恨的踢一脚了事。谁知这么一踢，对方反倒有了反应，双手紧紧抱住了何诗宜没来得及撤回来的脚。
　　“林霰……林霰我爱你，真的很爱你……”醉意朦胧中张秉似乎将她当成了林霰，死死抱着她的脚表白。
　　何诗宜只觉得一种毛骨悚然的感觉从自己被抓着的脚上流窜到头皮。她有些明白林霰刚才为什么会被吓成那样了。而张秉的这种行为，更是将她之前被后怕压下去的愤怒重新激了起来。
　　爱？爱是做错事的借口吗？因为爱所以就可以肆意胡来吗？这到底是爱还是自私？！
　　像这样的人，他有什么资格，怎么配对林霰说那个“爱”！
　　怒从心头起，恶向胆边生，何诗宜用力将自己的脚从对方手里拔了出来，险些弄掉了鞋子。然后不管不顾的往张秉身上踢，“我让你爱，我让你耍酒疯，我让你欺负人……”
　　何诗宜一开始只是含忿下脚，到后来想起张秉出现之后的种种，不由气红了眼，动作也没有了节制和章法。甚至感觉用脚不够，索性蹲下去动了手。
　　张秉没有挣扎的力气，只能躺在地上，将自己蜷缩起来，尽量保护处身体的脆弱部位，时不时因为疼痛而发出一两声惨叫。
　　这惨叫声更是刺激了何诗宜。
　　——你也会痛？你也会怕？她心里想着这两句话，牙关紧咬，一拳拳砸在张秉身上，砸出“嘭嘭嘭”的闷响声，似乎这样才能够将她心底的惶恐不安和嫉恨暴虐尽数宣泄。
　　“够了。”就在这时候，一只手忽然按在了她的肩膀上。林霰的声音在她身后响起，似乎还待着未散的惊慌，“够了，何诗宜。他会死的。”
　　何诗宜陡然清醒过来，忍不住抬手在额头上用力拍了一记。她在做什么？林霰现在分明很害怕，她却把人抛在一边，在这里实施暴力，跟吓到了林霰的张秉有什么区别？
　　这么想着，何诗宜连忙站起来，转身对着林霰的同时还挪动了一下身体，将她的视线挡住，然后才问，“你没事吧？”
　　“没事。”林霰似乎也没有关心张秉的意思。
　　两人一时都不知道说什么，气氛陡然陷入沉默。但何诗宜很快回过神来，对林霰说，“别回宿舍了，今晚在这边住吧，我也留在这里陪你。咱们先进屋去。”
　　于是两人就一前一后，开门进了屋。谁也没有提起张秉，好像没有那么个人躺在那里似的。
　　亮了灯之后，何诗宜便立刻将林霰拉到自己面前，上下检查，“你没事吧？有没有受伤？”
　　“我没事。”林霰不着痕迹的挣开了她的动作，后退几步拉开距离，说，“你看上去才像有事的。”
　　手里一空，何诗宜失落的收回手，勉强笑道，“我皮糙肉厚的不要紧。”反正她其实并没有受伤，只是刚才打人的时候跪在地上，看起来有些狼狈罢了。
　　气氛再次陷入沉默。过了一会儿，林霰说，“那我先回房间。”
　　何诗宜连忙抬脚跟上去。
　　林霰走到门口，转头来看她，“你跟着我做什么？”
　　“我……林霰，你害怕吗？”何诗宜支吾了一下，问。
　　刚才情势危急，她并没有多想。但是现在逐渐冷静下来，也就能恢复思考了。就算是张秉出现得很突兀，但林霰的表现还是太过反常。毕竟对方并不是陌生人，甚至还是自己的追求者，对任何女孩而言，一个才向自己表白不久的追求者，在酒醉之后理智不清醒的情况下来找自己寻求安慰，甚至再次表白，都应该是在接受范围之内的事。
　　而林霰的反应，却明显是受到了巨大的刺激。
　　也许让她害怕的，不是张秉。
　　何诗宜想起自己曾经做出过的那个推断：林霰曾经遇到过一件非常糟糕，至今仍对她产生影响的事。
　　林霰对陌生人的警惕和防备、林霰身边看似追求者众却没有一个可称得上朋友的男性、绘画技巧早已纯熟的林霰不会画男人、林霰被张秉抱住之后的绝望挣扎……也许……何诗宜隐隐约约，已经猜到那可能会是一件什么样的事了。
　　她止住了自己这个可怕的念头，不敢继续想下去。但是却也不敢将之前的事当成普通的受惊，更不敢让林霰在遭遇了这件事之后，再一个人单独待着。毕竟黑暗幽闭的环境，容易勾起人心里不好的回忆，滋生恐惧。
　　不过话一出口她就意识到自己的说法有问题，在林霰反应过来之前，何诗宜赶紧接着道，“我害怕，不想一个人待着。让我跟着你好吗？”
　　林霰定定的看了她一会儿，何诗宜毫不畏惧的跟她对视。片刻后林霰轻轻一叹，“你……”
　　她转过身推开房门，没说答不答应，却已是默许的姿态。
　　何诗宜连忙跟进去。林霰转头看了她一眼，她连忙眼疾手快关上了门，生怕下一秒林霰嘴里说出“出去”两个字。
　　“先去洗澡。”林霰说。
　　何诗宜又灰溜溜的自己开门出来了。
　　她刚刚在地上弄得一身的灰，不洗洗也的确是没法看。
　　不过等何诗宜在镜子里看到自己时，恨不得退回去倒带重来，一进门就赶快把自己打理干净——她之前揍人的动作太过狂放，身上弄得都是泥土灰尘就算了，一头刚刚长到肩膀的头发，正是最难打理最不逊的时候，秋天干燥，正是人体容易产生静电的时候。她的动作太激烈，以至于头发呈现出一种“炸开”的状态，看上去就像个疯婆子。
　　而她刚才就一直以这种疯婆子的状态站在林霰面前，还试图卖萌装可怜！
　　何诗宜自己脑补了一下，那画面太美她不敢看。她伸手捂住眼睛，无声的仰天长叹，这是天要亡她啊！
　　林霰没有一巴掌拍死她，必须是真爱。但让何诗宜不解的是，林霰竟然能够忍得住没有笑出来。该说不愧是林霰吗？
　　不管何诗宜如何唉声叹气，拖延时间，但总归澡是要洗完的，林霰的房间更是不能不去的。毕竟这可是她好不容易才得到的机会，只是因为脸面问题就放弃，先不说以后是否还有机会，今晚林霰要一个人过，何诗宜也不可能放心。
　　趁着只有自己，何诗宜还给徐霆打了电话，让她找人过来把门口躺尸的张秉给弄走，送去医院看看。她刚刚是真的没有留手，就算不到伤筋动骨的地步，估计也不会多好受。张秉又喝醉了，真的在外面躺一晚上，谁知道会出什么事。
　　虽然林霰后来简直像是根本没看到张秉，但当时她那句“他会死的”却让何诗宜印象深刻这要是真的出了事，过错在自己，但林霰会怎么想？毕竟自己是因为她才冲上去的——至少表面上看起来是这样。
　　徐霆刚被何诗宜抛下，独自吃完了饭，就又接到了她的电话，心里默念一声真是欠了她的，却还是赶紧打车回来，将张秉给弄走了。不过她徐大小姐可不是那么好支使的，当即在电话里表示，明天登门拜访，让何诗宜做好准备。
　　何诗宜早有让徐霆跟林霰认识的想法，只不过之前机缘巧合，总没有碰上面。现在徐霆开了口，她于情于理不能拒绝，可刚刚发生了这种事，林霰的情绪或许不稳定，这个时候徐霆跑来，简直是给自己添乱的。
　　而且不答应都没用。谁让她为了把张秉弄走，将地址给了徐霆？就算不答应，她明天也可以不请自来。
　　所以洗完澡出来，何诗宜磨蹭进林霰的房间，就用了这件事做开场白，“刚才徐霆打电话，说明天想来这里看看。我搬过来之后，她还没来过。我没答应，不过那家伙脸皮厚，肯定会自己跑过来。到时候你别理她就行了。”
　　林霰和徐霆都知道彼此的存在，只是没有见过面。
　　听说徐霆要来，林霰只略略一想，就大致猜到何诗宜今天跟徐霆说了些什么。否则早不来晚不来，为什么偏偏是这时候？
　　“需要我回避吗？”她问。
　　何诗宜眼睛一亮，这倒是个好办法。以前就算了，徐霆知道林霰，但并不知道自己对林霰的感情，现在就不一样了，说不准见了面会像看西洋镜一样的看林霰，到时候多不自在？再说徐霆那口没遮拦的性子，不定哪句话就把自己抖出来了。不让两人见面，倒的确是个应对办法。毕竟徐霆只说了来拜访她，可没说林霰也必须在。
　　但是她可不敢傻乎乎的点头，林霰用了“回避”这个词，意思已经很明显了。——何诗宜跟徐霆又不是什么见不得人的关系，为什么要回避？
　　“当然不用。”她硬着头皮说，“你愿意见我的朋友我当然很高兴，就……怕你不愿意。”
　　“怎么会？”林霰语气淡淡，将这件事就这么定下来了。
　　何诗宜揉了揉鼻子，只好作罢。
　　林霰也已经洗过澡，换了睡衣，靠在床头上拿着一本画册翻看一阵，便放下了，抬头问何诗宜，“你就这么站一晚上吗？”
　　房间不算大，除去床和衣柜之外并没有多少地方，又有书房，自然不会在这里准备坐具。何诗宜不好意思直接坐在林霰床上，只好站着。听到她的话，下意识的立正站好，“你要睡了吗？不用管我的。”
　　“你站在那里，我睡不着。”
　　“那我……”何诗宜左顾右盼，希望能找到一个可以将自己塞进去的地方。
　　“过来。”林霰说。
　　“哎？”
　　林霰将自己的身子往里挪了一下，躺下来，被子盖好，“借你半张床。”


第28章 她喜欢你
　　何诗宜原本以为, 好不容易得到了跟林霰同床共枕的机会，她一定会激动得睡不着。然而事实上, 当真的躺在林霰身边时，她心里却是一片平静。
　　并不是因为这件事不值得高兴，而是何诗宜终于从之前那件事里，隐隐窥见了一点真相，然后明白, 林霰对待感情的态度, 不可能会轻易改变，而自己要走的路还远。
　　似乎有许多纷杂的念头在她脑海里此起彼伏的浮现，但又无法细究出它们究竟是什么。就在这种纷扰之中, 何诗宜闭上眼睛, 很快睡了过去。
　　反倒是林霰一夜未睡。
　　何诗宜醒来的时候，她正在的书房里画画。
　　窗帘被完全拉开, 九月的阳光温暖绚烂，透窗而入。而院子里被篱笆围住的菊花开得正好，白的粉的紫的黄的, 挤挤挨挨一大片。而林霰就站在窗边，对着画板提笔沉思。
　　昨夜的阴霾似乎已经彻底从她身上消失，没有留下一丝痕迹。
　　何诗宜走过去，注意到林霰身边的书桌上用细颈的瓶子插了一枝浅紫色的菊花，花瓣上犹带露水。
　　再转头去看画板，上面画的是一位广袖博带、亭亭玉立的女仙，发髻高挽、手执莲花, 五彩云霞在她脚底与身周汇聚，越发显得仙姿渺渺、出尘遗世。
　　林霰画得很用心，连细节处的每一个褶皱和云纹都细细描绘，这幅画绝不是一两个小时能画出来的。
　　“你什么时候起来的？”何诗宜忍不住问。
　　“四点。”
　　“那么早？”何诗宜吓了一跳。那岂不是根本没睡多久？
　　林霰道，“忽然有灵感。”
　　何诗宜恍然大悟。但还是忍不住说，“睡眠不足对身体不好。”依靠灵感为生的职业，总免不了日夜颠倒、生物钟紊乱、作息异常、饮食无序等等副作用。时间长了，身子自然就毁了。
　　平时何诗宜是很注意盯着林霰的作息时间的，所以说了一句之后，她又转开话题问，“你画的这是谁？”
　　林霰说是忽然有了灵感才起来画的，但是她的灵感为什么会是一位女性的神仙？而且……何诗宜总觉得这位女神仙看上去有些眼熟，不是那种她曾经见过的眼熟，而是……像一个人，只是想不起来像谁。
　　“是你。”林霰落下最后一笔，后退两步端详片刻，将画笔搁下，才开口说。
　　“什么？”何诗宜莫名所以，但再去看时，她忽然明白这位女神仙到底哪里眼熟了。眉眼之间，的确是跟自己有些相似，只不过线条更柔和，五官也不似自己这么立体而已。
　　但是她什么时候成了女神仙了？
　　还是昨晚“英雄救美”的身姿打动了林霰，让她觉得自己像是仙女下凡？
　　何诗宜心里忍不住臭美，但又隐约的觉得好像有什么地方不对劲。不说昨晚的爆炸头哪里有女神仙的风范，单说林霰也不是这种有想法就直接表达的性格。
　　林霰说，“这画里的人是你——何仙姑。”
　　何仙姑三个字仿佛重逾千斤，咣当一声砸下来，砸在何诗宜头上，将她刚刚冒出来的那点儿飘飘然砸没了，整个人从空中落到地上。
　　是了，画里的那位女神仙，头发是挽起来的。古代只有出嫁的妇人才会将头发全部挽起，以区别于留头发的少女。虽然“姑”字已经昭示了何仙姑这位道教女神仙的身份，但是林霰真的将她画出来了，还长得跟自己那么像，还是让何诗宜有一种仿佛被雷劈过的感觉。
　　为什么要大早上的起来画这种东西？林霰心里在想什么，这一瞬间，何诗宜真的是半分都猜不到。
　　……
　　徐霆来的时候，何诗宜和林霰正在吃早餐。
　　早餐自然是出于何诗宜之手，徐霆得知之后，竟然也不怎么惊讶。——林霰那个样子，一看就是十指不沾阳春水的艺术家，何诗宜则浑身上下充满了倒贴的气息，谁会下厨一目了然。
　　她坦然的坐下来跟着喝了一碗粥，然后才正式的向林霰打招呼，“你好，我是徐霆。虽然不是初次见面，但还是请多关照。”
　　“林霰。”
　　听说自我介绍时说“我是XX”的人，对自己都十分自信，仿佛别人理所当然应该知道“XX”是谁。而徐霆毫无疑问，正是这种人。
　　“你听说过我吧？”她对林霰说，“我跟何诗宜是一起长大的，好得能穿一条裤子的关系。她肯定跟你提过我。不知道她是怎么说的，有没有说我坏话？”
　　语气里满满都是不容错辨的自信，将她跟何诗宜的亲近彰显无遗。
　　林霰不是太喜欢她这种姿态。
　　她当然能看得出来，徐霆跟何诗宜的关系很单纯，没有一丝一毫超出友谊的地方。有了这个基础认知，就很容易推断徐霆这是在做什么了。无非是故作亲密，试探自己对何诗宜的态度。
　　是为何诗宜好，但林霰不喜欢。
　　喜欢与不喜欢，在林霰这里是很简单的，她也不吝于直接表现出来。所以这个问题，她根本没有回答。
　　徐霆还想说什么，被何诗宜拖走了。
　　“你在干什么？”何诗宜无奈，“我们的确是好朋友，但可不像你语气里说的那么黏糊吧？当着林霰的面说这些是什么意思？”
　　“我替你试试她咯。”徐霆说，“我看你自己在这里要死要活的，这个林霰的态度可不好说。感觉什么都淡淡的不在意。不给点刺激，怎么知道她心里是怎么想的？”
　　其实徐霆对何诗宜跟林霰的相处方式倒没什么不满，毕竟感情的事，自己知道就好。哪怕何诗宜全程都在倒贴，那也是她愿意。但她却怕何诗宜付出了一切，最后什么都没得到。
　　吃亏倒在其次，问题是，那时何诗宜能够承受得住这样的打击吗？
　　正因为林霰是那个支持着她从父母离婚的阴影之中走出来的人，所以何诗宜心里必定更依赖她，一旦遭受来自她的拒绝和打击，未必还能再次走出来。
　　而林霰一看就很冷淡的样子，也不像是能够给何诗宜回应的，让徐霆怎么可能不担心？
　　而且她这么做，也不是无的放矢，肆无忌惮。而是先从何诗宜之前的描述里确定，两人的关系应该很亲近了，用她的话说，跟谈恋爱没什么分别。而这个时候，或许一点外来的刺激，反倒更容易促进两人揭破这层关系。
　　不然，第一次登门拜访，又知道何诗宜对林霰死心塌地，她身为好朋友，就算不努力跟林霰打好关系，至少不会说不讨好的话，免得以后见面尴尬。
　　“就知道你是来捣乱的。”何诗宜说，“我再重申一遍，这件事我有我的打算，暂时不需要你任何形式的帮助。乖乖当个上门的客人，给林霰留点好印象，OK？”
　　徐霆连连点头，然后脸色瞬间由严肃转为嬉笑，抬手在何诗宜肩上一拍，“不过我真的不得不夸你一句，眼光不错。”她视线往客厅的方向一转，“太漂亮了。就是我觉得吧，配你是亏了。”
　　见何诗宜已经开始咬牙，她立刻抓住机会溜出去，重新回到了客厅，在林霰身边坐下。
　　林霰发现何诗宜的朋友也有跟她一样的“自来熟”技能，而且厚脸皮，像是根本感觉不到别人的拒绝，更不会尴尬，十分自如的开口，“我刚才的话还没说完呢。何诗宜这个大祸害，以后就交给你管理了。我总算能轻松一下。”
　　“为什么？”林霰问。
　　徐霆说，“回头你自己问何诗宜，从小到大她坑了我多少次，不是个祸害是什么？阿弥陀佛，恶人自有天收，遇到了施主你，也是她的劫数。”
　　“为什么要把她交给我？”林霰再次开口。
　　她的意思是何诗宜是个独立自主的人，完全可以对自己的事情做出决定，负起责任，不需要谁把她交给另一个人。但徐霆很显然误解了这个问题，以为林霰在装傻。
　　她的脸色微微沉下来，目光锐利的盯着林霰，“她喜欢你，别说你不知道。”
　　“那是我跟她之间的事。”林霰淡淡道。
　　徐霆被她这种油盐不进的态度气得三尸神暴跳，偏偏何诗宜还在另一边虎视眈眈，林霰的态度又十分明确，她陡然发现自己似乎也没什么好说的了。
　　让这两个人自己去折腾吧，等吃了亏，自然就明白自己是为她们好了。她这么想着，总算是勉强收敛心里的情绪，将话题转到林霰会感兴趣的部分，“好吧，我们不说这个了。听何诗宜说，你的画画得很好，不知道我有没有这个荣幸瞻仰一番？”
　　徐霆眼光见识都是一流，虽然并非专业，但在美术鉴赏上也颇为不俗。当她好好说话的时候，眼光敏锐、言辞犀利、见解独到，林霰才觉得何诗宜这个朋友没有交错。
　　直到吃过午饭，徐霆才告辞离开，还非要何诗宜送。
　　“你不是认识路吗？”出了门，何诗宜忍不住吐槽她，“特意要我送出来，显得重视你吗？”
　　“太嚣张了啊何诗宜。本来还有件事关于林霰的事要跟你说，不过现在嘛……”
　　“徐大小姐出门，小的自然要恭送。”何诗宜脸色立刻一变，谄媚的道，“有什么关于林霰的事，是你知道而我不知道的？”
　　“她已经知道你喜欢她了。”徐霆说。
　　何诗宜终于不那么淡定了，“她怎么知道的？你又怎么知道？”
　　“我刚才告诉她的咯。”
　　“徐霆！”
　　“先别激动。但我觉得，在我说之前，她应该就已经知道了。因为她很淡定，看上去完全不吃惊。”徐霆说，“而且你知道她是怎么说的吗？‘这是我跟何诗宜之间的事’，啧啧，说她对你一点感觉都没有，我不信。”
　　“大小姐，我真的要给你跪了。”何诗宜捂脸，虽然这个结果并不坏，但什么都摊开了说，她接下来怎么跟林霰相处？是假装什么都没发生过，还是索性摊牌？如果摊牌，结果却是自己会错意了怎么办？如果装作什么都没发生，或许会让林霰误会……
　　这一刻，何诗宜深刻的认识到，“乱拳打死老师傅”这种令人深恶痛绝的搅浑水的方式之所以让人厌恶，就是因为它的蛮不讲理，完全无视既定的规则，让人无从下手。
　　“你们现在的关系，外力推动一下或许不是坏事。”徐霆说，“何诗宜，你知道吗？从做朋友入手接近喜欢的人，这是个很好的办法。但这段时间通常来说都不会太久。持续两三年以上，那你们可能这辈子都只能做朋友了。”
　　何诗宜微微一愣，继而下定了决心，“你说得对。”继续拖下去，情况只会越来越坏。变一变或许并不是坏事。
　　这世上哪有那么多的水到渠成？多数能够修成正果的感情，一开始也往往并非两情相悦。相较而言，她所面对的情况，已经算得上好了。而林霰性格被动，不可能会主动揭破关系，如果她也没有勇气走出这一步，那她们就像徐霆说的那样，也许只能做一辈子的朋友了。
　　醍醐灌顶。


第29章 如果我拒绝
　　一开始何诗宜觉得这个时机不好, 昨晚才发生过那样的事，林霰情绪震荡, 很难将心思放在另一件事情上。但后来想想，又觉得未必是坏事。虽然多少有趁虚而入的意思，但昨晚的事作为感情爆发的转折，的确并不突兀。
　　但饶是已经做了很多心理建设，等踏入客厅, 看到林霰时, 何诗宜心里还是不免紧张。
　　“走了？”林霰问。
　　何诗宜点头，抓住这个机会说，“刚才徐霆是不是跟你说了什么？你……不用在意她的胡言乱语……”
　　林霰抬起头来, 反问道, “你没有别的要说的吗？”
　　“有！”何诗宜一个激灵，终于进入了状态, “林霰，我有很多话要跟你说。”
　　第一句话说出口之后，何诗宜陡然有了一种破釜沉舟的感觉, 她两只手紧张的绞在一起，“这些话在我心里已经很久了，我一直在找机会，又一直觉得还不到时候。但是继续等下去，也许永远都等不到对的时候了。不管怎么样，我觉得还是应该告诉你。”
　　林霰没有说话，只是转过头来看着她, 脸上的表情很认真。
　　那种认真和专注是何诗宜所熟悉的，时常出现在林霰脸上——当她沉浸于创作之中的时候，就是这样的表情。
　　被她这样看着，何诗宜心里陡然涌起了无限的勇气。她想起自己最初的希冀，也不过是希望有一天，林霰能将这份认真和专注投入到自己身上。
　　而现在，她得到了。
　　“我以前跟你说过吧？”她想了想，决定从头说起，“我的家庭……表面看上去完美，但实际上轻轻一碰就碎了。父母离婚的端倪、他们之间的矛盾，绝不是等到要结婚的那一刻才爆发出来的，事实上，虽然很多细节当时我看不出来，却也不是一点感觉都没有。”
　　“周碧——就是我妈，她是个很要强的女人，就算这段婚姻有再多问题，她也要在人前维持那份体面，装出幸福的假象。对我更是从小就严格要求，要我衬得上这个身份。至于我爸，他眼里好像只有工作，从来没有过我这个女儿。”
　　“小时候不懂，长大了就知道这种情况是不正常的。但我是骄傲的何诗宜，不能让任何东西将自己打垮。越是知道有问题，我就越是像周碧那样，努力的去维持和平的表象。”
　　“然而城堡总是从内部坍塌得更快。当他们终于决定要离婚，我所掩饰的一切就都没有意义了。我觉得自己像是从高高在上的空中被人狠狠的、毫不留情的掼到了地上。他们离开了，去寻找各自的新生活，没人关心我痛不痛、难不难过。”
　　人处在悲惨的处境中时，总免不了产生更多的思考。有一度何诗宜脑子里的想法非常悲观，但是，“感谢周碧，虽然她把我培养成这个样子的初衷很可笑，但我毕竟已经是个独立自主的成年人，有健全的三观，一点一点，将这件事想清楚了。”
　　“这世界上并不是每个家庭都是这样。仍然还有很多很好的人，他们婚姻美满生活幸福，而在这场悲剧之中，承担责任的人也不该是我。”何诗宜说，“我想明白了这些，但就像是看别人的事，心里知道，可不在意。”
　　“渐渐的我好像真的恢复了。不痛了，也不难过了。表面上看起来跟别人没什么分别。”
　　“但是我自己知道没有。我仍然相信这世上有真善美爱，但我不相信他们会降临在我身上。很难想想以后我会跟一个全然陌生的人组建一个家庭，彼此间毫无间隙。——我做不到，因为我心里始终深藏戒备。”
　　“但是，”何诗宜抬头看着林霰，“我遇到了一个人，在我一点点走近她的过程中，也彻底放开自己，让她进入了我的世界，并让这个世界一点点变得安宁美好。让我重新开始期待未来，找到自己想要的目标，并且拥有为之奋进的动力。”
　　“这个人，我希望她能留在我的世界里，永远都不要走。”
　　何诗宜到底还是采用了更加委婉的说法，这样，就给彼此之间留下了转圜的余地。
　　但她没有想到，林霰听完之后，竟然直接问，“这就是你喜欢我的意思吗？”
　　何诗宜微微一呆，忙不迭的点头，心中立刻泛起无尽的期待。她以为林霰会逃避这个问题，但是没有。这结果比何诗宜预料的更好，也让她意识到自己含糊的表白，反倒有些不足。
　　她原本是坐在林霰对面的，好像这样面对面说话，会显得更加郑重，但这会儿何诗宜几乎是迫不及待站起来，走到林霰面前蹲下，握住了她的一只手，“是的，林霰，我喜欢你。很喜欢很喜欢，每一天都比前一天更加喜欢。”
　　听到这句话，林霰眼中闪过一抹清晰可辨的疑惑，“喜欢一个人，是什么感觉？”
　　“什么？”何诗宜意识到林霰的想法似乎跟自己想的不太一样。
　　林霰又问了一遍，“喜欢我，是什么感觉？你……面对我的时候，都在想什么？”
　　这问题似乎跟“你喜欢我什么”异曲同工，虽然其中有些微妙的不同，但是大致上都是差不多的。何诗宜弄明白了林霰的意思，预备开口回答这个问题时，脸上先出现了一抹红晕。
　　感觉像是要将自己彻底的剖开来放在林霰面前，让她彻底的将自己看清楚。哪怕何诗宜脸皮厚，也仍然会生出一种微妙的羞耻感。况且……她的某些念头，还真是不足为外人道也。
　　“一开始的时候，只是觉得看着你，或者跟你待在一起的时候，很平静，很舒服。然后就更加关注你，你在想什么，高兴还是不高兴？有没有遇到不能解决的难题？我能不能帮上忙？然后再扩展到生活里所有的小事，你今天穿了什么衣服，吃了什么东西，做了什么事，哪些是你喜欢的，哪些你不喜欢？想替你，将所有为难的烦恼的不好的事情都承担起来，让你只需要在意喜欢的开心的好的那些。大概就是这样。但如果你能再对我笑一笑，就更好了。”
　　“就这样？”林霰似乎很惊讶。
　　“……就这样。”何诗宜底气不足的给了肯定的回答，但旋即又自己推翻了，“好吧，偶尔也会生出一些不切实际的妄想。”
　　她避开林霰坦然认真的视线，“想抱抱你，亲亲你，做一些情侣之间会做的亲密的事。”
　　林霰的眉头一点点凝起来，“你对我有欲/望？”
　　跟一片坦诚的林霰讨论这个问题让何诗宜非常尴尬，更有一种将自己最不堪的一面展露在他面前的窘迫。但是这个问题，她不能否认。所以何诗宜十分艰难的开口，“当然。林霰，我不是圣人，喜欢一个人当然希望能跟她有身体上的接触。但是我尊重你的意愿，也不会胡来。你……”
　　她本来想说“我会等到你愿意的那一天”，但想想又觉得不太好，于是闭了嘴。
　　得到了这个答案之后，林霰沉默了许久，仿佛下定决心般，一点点将自己的手从何诗宜手心里抽出来。
　　“如果我拒绝你呢？”她说。
　　何诗宜脸色陡然一白。
　　她当然不是没有想过这个可能，但是自己既不愿意深想，又觉得从林霰的种种表现来看，她拒绝的可能不高，或者就算拒绝，也不该如此直白决绝，而应该更委婉，如同她最开始那样，给彼此留下余地。
　　表白不成功，就退回朋友的位置，这本来是何诗宜为自己设置的路线。可林霰这个问题太尖锐，让她没有一点含糊其辞的侥幸。
　　“林霰……”
　　“回答我。”这一瞬间，何诗宜甚至感觉林霰身上也有了某种咄咄逼人的意味。这是她从未在林霰身上看到过的。
　　心中苦涩难言，但她还是勉强笑着说，“那……我希望我们还是朋友，你不要因为我的喜欢就对我避之唯恐不及，我也不会在你面前有不恰当的表现。这样可以吗？”
　　“就这样？你没有想过别的吗？威胁、强迫、或者别的手段？”
　　何诗宜蒙了一下，意识到林霰是什么意思时，一股说不出的委屈在心头迅速发酵。何诗宜确信，林霰曾经给过的信号绝不是虚幻，她也不是没有一点把握就开口表白。但其后林霰的反应却让她觉得自己像是被人耍了。
　　怀着这样的愤懑，她开口时便带上了几分尖锐，“林霰，我们认识的时间也不短了，在你心里，我应该不是那么无耻的人吧？我是喜欢你，恨不得把自己的心剖给你，但我不会用那些下三滥的手段！你是在侮辱我，还是在侮辱你自己？”
　　这句话脱口而出的时候，何诗宜并没有多想。然而话刚出口，看到林霰的面色陡然变得惨白，她回头去想，才意识到自己说了什么。
　　果然，不理智的时候最好闭嘴，否则往往都会说出让自己追悔莫及的话。
　　何诗宜甚至顾不上自己心里对林霰的气，连忙重新抓住她的手试图补救，“抱歉，我不是那个意思。林霰，你值得这个世界上最好的人来爱，我却不知道自己能不能做到那么好。所以如果你没有选择我，我可能会难过得死掉，但我希望你好的心，却是不会变的。你能明白吗？”
　　她急得眼睛都红了，仿佛下一刻就能哭出来。
　　林霰垂下头，慢慢的道，“我知道。”
　　“那你别生气。”
　　“我没有生气。”
　　何诗宜认真的观察林霰的表情，但什么都看不出来。不过既然她这么平静，想来应该真的没有生自己的气。这么想着，她提起的心陡然一松，索性往地毯上一坐，用另一只空着的手拍拍胸口，“那就好，刚刚吓死我了。”
　　这一放松，何诗宜才突然意识到问题所在。
　　林霰刚刚为什么会突兀的问出那样一个问题？


第30章 我不知道什么是喜欢
　　对任何一个普通人来说, 都不可能会突兀的生出这个方面的念头。毕竟绝大多数人都是普通人，被拒绝了, 也许会一时的愤怒失控，但要说因此就做出什么过分的行为，也几乎不可能。
　　那林霰为什么会这么问？
　　是不是……她曾经遭遇过这样的事？
　　这个念头一出现在何诗宜的脑海里，便瞬间掀起了惊涛骇浪。她立刻将自己之前曾经有意无意想过的那些念头纷纷串联在一起。
　　也许……也许林霰曾经遇到过那样的人，表面看上去和别人没什么不同, 追求她、向她表白, 却在遭到拒绝之后突然黑化，做出了某些非常可怕的事。这样，林霰才会对这个问题这样敏感。并且她之前的种种反常, 似乎也都能够在这里找到答案。
　　林霰从小时候的笑容灿烂变成如今的沉默低调, 她不会画男性、被意料之外的人触碰时的厌恶避让、被张秉抱住时几乎失控的尖叫挣扎，都是因为这个。
　　原来如此。
　　何诗宜几乎控制不住自己脸上的表情。一股怒气混合着莫名的悲伤从心底往上, 冲得她眼圈发红。怕林霰发现，她连忙低下头掩饰，原本拉着林霰的手也自然松开, 滑落在身侧，紧握成拳。
　　耳边仿佛有巨大的声音在轰鸣，让何诗宜听不到除此之外的一切声音，她心里只有一个念头在反复循环：该死该死该死！
　　暴戾的情绪在何诗宜身体里四处流窜，激得她整个人都跟着微微发。
　　这一瞬间，何诗宜是真的有杀人的冲动的。
　　好在她还记得自己是在林霰面前，而且时过境迁, 无论怎样横冲直撞愤怒情绪，都于事无补。
　　她不能穿越时空回到当时的林霰身边帮助她，更不能在林霰面前露出半分自己猜到这件事的端倪。何诗宜死死的咬着唇，直到口中尝到了铁锈般的血腥味，才猛然回过神来。
　　林霰……
　　如果曾经被所谓“喜欢自己的人”这样对待过，也无怪乎林霰不能也不敢接受所谓的爱情。
　　难怪她封闭自己，拒绝任何人的靠近。知道自己被人喜欢，第一反应不是喜悦、虚荣与得意，而是警惕、戒备和害怕。
　　一瞬间，何诗宜甚至有些后悔今天提起这个话题。
　　她宁愿自己的心情永远不为人知，宁愿就跟林霰当一辈子的好朋友，也不想是自己亲手去揭开她的伤疤，让她再痛一次。
　　“林霰。”她叫了一声对方的名字，跪在地毯上往前挪了一点，然后伸手抱住了林霰的腿，将脸贴在她的膝上，“你别不高兴。你不喜欢的话，这些话我以后都不会再说了，好不好？”
　　“没有不高兴。”林霰迟疑了片刻，抬手在何诗宜头上拍了拍，算是安慰。
　　停顿片刻，她才继续道，“我没有不高兴。我只是……不懂。”
　　“嗯？”何诗宜忍不住抬起头来，换了个姿势，将自己的下巴搁在林霰的腿上，仰起头来看她。
　　林霰垂下来的睫毛又长又密，几乎将她那双明亮美丽的眼睛完全遮住，让何诗宜看不见她眸中的情绪。她说，“我不知道什么是喜欢，也不知道要怎么去喜欢别人。”
　　何诗宜听到这句话，只觉得心头狠狠一痛，眼泪差点儿掉下来了。
　　她以为自己的生长环境已经足够不幸，几乎从未从父母身上得到任何爱与呵护。但即便如此，她也拥有正常人理所当然会有的感情和认知。因为能够带她认识这个世界的人，毕竟不只有父母。他们不合格，于何诗宜而言，不过是一点微不足道的缺憾。
　　究竟是怎样的环境和经历，才让林霰说出这样的话来呢？
　　她的表情很平静，甚至微微带了一点茫然困惑，似乎这种“不懂”对她来说也是理所当然。
　　越是如此，何诗宜就越是觉得难过。
　　要是……要是能早一点遇到她就好了。时间无限的往前推，回到林霰遭遇哪些不幸之前，她可以伴随着林霰一起长大，彼此长成她们各自最喜欢的模样。
　　然而时光不能倒流，遗憾与惋惜都无济于事。
　　“你不需要知道。”何诗宜直起身，抓住林霰放在腿上的手，定定的看着林霰的眼睛，“我知道就好了。林霰，你什么都不用做，只要让我留在你身边，看着我就好了。我……我会一直喜欢你，一直一直喜欢。”
　　“那你呢？”林霰问她，“你想要什么？”
　　“我想要你好好的。”何诗宜说，“你高兴，我就高兴。你不高兴，我就去把你不高兴的事情解决掉。”
　　“但还是没有你自己。”林霰敏锐的指出问题所在，“你呢？何诗宜，你想要什么？”
　　“这就是我要的。”何诗宜看着林霰，满心的怜爱之情几乎要溢出。她知道林霰不懂这些，从自己这里询问答案，也是帮助她重塑认知的方式，所以对林霰的反复询问没有半分不耐，而是细细的解释给她听，“不是每一件事情都要有个具体的理由，也不是每一种满足都要有具体的体现。能够跟你在一起，为你做些什么，对我来说，就是很好的事。非要计较的话，那就是一种精神上的满足吧。”
　　“可是，喜欢一个人，难道不是想要掌控她，占有她，将她留在自己身边吗？”
　　何诗宜抬手碰了碰额头，“我的天，林霰，这些东西你从哪里看来的？”
　　“书上。”林霰回答。
　　何诗宜囧了一下，总觉得林霰看的应该不会是什么正常的书。——网络时代，信息爆炸，虽然带来的好处数不胜数，但自然也难免有许多坏事。不如同一件事，网络上说什么的都有，一个人一个观点，五花八门且看上去都挺有道理，让人看完之后彻底被绕晕，完全不知道自己应该相信哪一个。
　　至于网络上能够让林霰了解到“什么是喜欢”这个命题，且得出这种答案的书会是哪一种，何诗宜简直有些不敢想。
　　你能想象仙姿玉质仿佛不染凡尘的林霰捧着一本霸道总裁言情小说阅读，还是不是沉浸其中，深入思考的样子吗？反正何诗宜是想象不能的，那画面太美，她不敢看。
　　所以她机智的没有去问林霰到底看了些什么书。不过，这种乱七八糟的念头还是要赶快纠正过来的，林霰的遭遇本来就不同常人，如果再被小说洗脑，以为谈恋爱不是强取豪夺就是虐恋情深，何诗宜可以想见，自己一辈子都不会有机会一亲芳泽了。
　　该怎么说呢？
　　直接开口否认肯定不行。林霰的性格，身边也没有亲密到能够谈论这些的朋友，所以她看过的那些书，是她唯一能够获取知识的途径。且不管这些书到底对不对，可不可信，但对林霰来说，不说这些从书里得到的知识根深蒂固，但至少也是印象深刻，不那么容易改变的。如果自己贸然全盘否认，跟否认林霰本身有什么不同？对她来说未必是好事。
　　——大约是今天接收到的信息量实在是太大，何诗宜现在面对林霰，颇有些小心翼翼、束手束脚的感觉，生怕一个不慎就刺激到了她。
　　所以何诗宜想了想，才说，“不能否认，喜欢一个人，自然是想跟她有更亲密的关系。如果真的只满足于朋友的关系，那一定不是真的喜欢。但就算是喜欢，每个人也会有不同的表现。书里写的往往都是极端的情况，可以参考，但不能一概而论。”
　　“我没有资格评价别人如何，但对我来说……”她轻轻的叹了一口气，笑起来，“能够遇到你，喜欢你，已经是很好很好的事。我愿意尽我所能的去对你好，只希望你能够平平安安，开开心心。我当然也期待来自你的回应，但我希望那是你主动自愿的。如果你肯垂顾我一眼，就是我最大的幸运。”
　　“但也有可能得不到回应。”林霰说。
　　她好像卯足了劲儿想要证明何诗宜的这种“喜欢”没那么单纯似的。
　　“如果被拒绝了，不会委屈难受吗？”她问。
　　何诗宜沉默了一瞬，才说，“当然会。但是我们所做的任何一件事，都不是必然会有好的结果的。大多数时候我们随心而为，也不去问这样做究竟值不值得，能得到多少好处。就像你画一幅画的时候，不会总想着画完了它会值多少钱。我喜欢你的时候，也没想过要从你身上得到多少回报。”
　　“我还是不懂。”林霰说。
　　何诗宜眸光一暗，但下一瞬间，又陡然明亮起来。
　　因为她听到林霰说，“但是我想看一看。”
　　何诗宜激动得简直说不出话来，她抓着林霰的手傻笑了一会儿，才郑重其事的低下头，在她指尖轻轻一吻，“不会让你失望。”
　　何诗宜永远不会让林霰失望。
　　作者有话要说：　　《天籁》个志二刷到明天结束，然后就要送去印厂了。
　　如果有想要却还没下单的小伙伴，就赶紧下手吧XD这次之后，应该不会再开。么么哒~
　　感谢 声囧 的地雷x18,手榴弹x1
　　感谢 狼的夏天 的地雷x5,火箭炮x1
　　感谢 sy3327 的手榴弹x1,地雷x8
　　感谢 老吳 的地雷x13
　　感谢 观众老爷~ 的火箭炮x1
　　感谢 瞌睡的小猫 的手榴弹x1,地雷x2
　　感谢 小小 的地雷x6
　　感谢 悱恻 的手榴弹x1
　　感谢 F风 的手榴弹x1
　　感谢 20440288 的地雷x1
　　感谢 一叶孤舟 的地雷x1
　　感谢 在风雨中坚守初心 的地雷x1
　　感谢 T_MOX 的地雷x1
　　感谢 晚饭只吃一碗饭 的地雷x1
　　感谢 白夜游夏 的地雷x1
　　感谢 18575759 的地雷x1
　　感谢 村长的小饼干 的地雷x1
　　感谢 亦 的地雷x1
　　感谢 厄 的地雷x1
　　感谢 爱睡的蛀牙 的地雷x1
　　感谢 天空 的地雷x1
　　数数地雷数量，好像可以加三更……【默默捂住自己的肝
　　这是第一更。
　　以及虽然我这么说，但是，并不是今天全部更完，大家千万不要误会。


第31章 她不知道的
　　这一场表白跌宕起伏, 数次转折，虽然最后的结果跟何诗宜所想的有些不同, 但对她来说已经是不错的结果。
　　林霰说不懂，那她就去教她。林霰现在不能接受，那她就继续等下去。
　　其实对何诗宜而言，在前面大段的铺垫之后，林霰还愿意让自己留在她身边, 颇有些峰回路转的意思。在猜到了过去可能发生的事之后, 她本以为林霰会逃避感情的事。哪怕不舍得自己这个朋友，也会故意模糊这件事，不去提起。
　　但林霰远比何诗宜所想的更勇敢, 也更坚定。
　　也许曾经发生过的事至今还是在影响着她, 但林霰并没有因此自暴自弃，她更不会等待谁来拯救。——她一直都是自己的救世主, 她正一步一步从那过去的阴影之中走出来。
　　何诗宜是如此的确信着这一点。
　　这样的林霰让她更加心旌动摇，沉溺其中。
　　这是她爱的人，而她为自己正爱着这样一个人而激动、战栗、自豪。
　　她不知道自己在这件事里, 有没有给过林霰一点帮助。但哪怕只是站在林霰身边见证这一切，对何诗宜来说，都已是荣幸。
　　放松下来，她也没有立刻起身离开，就这么靠在林霰身上，面上含笑，显得十分开心。
　　林霰反倒有些不自在。
　　从前何诗宜虽然偶尔会做一些亲密的动作, 但都不到这个程度。最多是牵牵手，碰碰胳膊，搭搭肩膀。更何况现在她还表白了，哪怕林霰并未回应，哪怕两人之间的关系还尚未明朗，但毕竟跟从前是不一样的。
　　何诗宜是故意为之，不想再掩饰自己想要亲近林霰的想法。
　　但林霰的表现让她惊讶。虽然不自在，但林霰也没有避开的意思。两人都没有说话，气氛便陷入了安静。但这安静并不会让人尴尬不安，反而出现得理所当然。
　　这一天发生了太多的事情，两个人都需要一点时间来思考、整理。但是这一刻，她们又都并不想和对方分开，去独自思考。所以这种状态，恰恰是最好的。
　　就连这一点，两人也默契天成。
　　何诗宜回想着之前跟林霰的对话。将那些句子一个一个的提出来，细细的分析品味，从中咂摸出刚才没来得及注意到的地方。虽然刚才发生的时候，好几次心情跌宕起伏，但现在尘埃落定，倒回去看，何诗宜却只有满心的甜蜜。
　　她渐渐的从这些对话里，品味出了一点别的东西。
　　虽然林霰从头到尾都没有表态，到最后才含糊其辞的说了那么一句话。但是仔细回想的话，会发现，这整个对话，已经将她对何诗宜的态度完完全全的展露出来。
　　如果真的对何诗宜毫无感觉，她根本不需要思考什么是喜欢，怎么去喜欢一个人，更不会问出“如果我拒绝”这样的问题。
　　会去想拒绝之后何诗宜的表现，本身就说明她的心里已经有了波动。
　　只是过去的人生经验束缚着她，让她不敢往前走罢了。但是何诗宜相信，只要自己坚持下去，林霰会从自己身上重新获得信心，到那个时候，两个人在一起，就是顺理成章的事了。
　　而且今天的交谈，也让何诗宜又多了解了林霰一点。起码从前她不知道，林霰竟然也会在网络上看书。
　　想着想着，何诗宜忍不住笑了出来。
　　林霰问，“你笑什么？”
　　何诗宜唇角弯弯，眉眼也是弯弯的，就这么笑看了林霰一会儿，才像是叹息般的说，“格格，你好可爱啊！”
　　“……”林霰一时竟也不知该如何面对这个回答，只好沉默。
　　“我发现我还是不够了解你。”何诗宜自顾道，“最开始的时候，我以为你内向封闭，畏惧跟别人交流——你别介意，那时候我自大得很，看谁都觉得需要我去拯救。后来，渐渐熟悉之后，我发现你虽然安静沉默，但却有自己的底线和魅力，并不影响你跟周围人的关系。再后来，你对绘画的专注和痴迷让我觉得，自己可以为你承担哪些你不喜欢做的事。而现在我才知道，你是那么的勇敢、可爱——让我失落。”
　　“失落？”林霰不解。
　　“是啊，失落。”何诗宜说，“我总想在你身边找个位置，总希望自己能为你做点什么。但是我慢慢发现，其实你根本不需要我。所有的一切，你都可以自己去应对，一点机会都没有留给我。”
　　林霰对此十分吃惊，“难道你做的还不够多吗？”
　　何诗宜想，自己没头苍蝇似的乱转，似乎的确做了不少事情，但是……“我怕我做的，不是你需要的。”
　　林霰不说话了。
　　何诗宜这么说，几分真几分假，博取同情的意味更多一些。她很希望能够从林霰这里得到一点肯定，让林霰承认自己待在她身边是很有用处的。所以林霰这么一沉默，她心里不由咯噔了一声，连忙紧张的抬头去看林霰的表情。
　　却正好对上了林霰的视线。
　　林霰看着她，原本抿起的唇角逐渐拉成一个好看的弧度，“最开始的确是的。”她低声说。
　　何诗宜没有注意到林霰说了什么，她全部的注意力都放在了眼睛上，而眼睛则黏在了林霰的脸上。
　　林霰笑了！
　　虽然何诗宜之前也从林霰的眼睛里看到过笑意，但那更多的是一种感觉，林霰实际上并没有做出笑的表情。然而此刻，她真真切切的看到，林霰笑了。
　　何诗宜形容不出自己这种感觉。还是很久之后，再去回忆这一天，她才从自己过往十八年所学习的知识之中，挑出了“心花怒放”这四个字。
　　那一瞬间，连窗外的阳光似乎都暗淡了几分。
　　等脑子迷迷糊糊的清醒过来，何诗宜下意识的接上了林霰之前的话，“我就知道林霰你……什么？”
　　她本来以为林霰会说不是那样，于是自然接上“我就知道你不会嫌弃我”，但话说到一半，已经快要变成一片浆糊的脑子才总算将林霰之前那句话的意思弄懂。
　　林霰……的确是嫌弃她了。
　　但何诗宜很快抓住了重点，“最开始？后来呢？”她期待的看着林霰，“说起来，我还不知道，你对我的印象到底怎么样呢！要说吗？”
　　林霰想了想，才说，“最开始你像太阳，温暖热烈，但靠太近了就会被灼伤。后来你变成了暖炉，懂得了适可而止，能量内藏，不那么招摇。现在……你是暖宝宝。”
　　“嗯？”何诗宜睁大眼睛，“暖宝宝是什么意思？”后面跟着的解说呢？
　　而且，林霰的这番话也太玄乎了吧？总觉得好像懂了，又好像没懂。是说自己最开始的时候自高自大不理会别人的需求，之后慢慢学会了照顾别人吗？所以代表现在的暖宝宝，又指代的是什么？
　　林霰好难得说那么长的一段话，而且还用了比喻和排比，最重要的是这段话评价的是自己。悲哀的是——何诗宜好像不能理解。
　　但林霰没有解释的意思，她终于推了推何诗宜，“起来吧，我要去画画了。”
　　何诗宜有些恋恋不舍，但最后还是松开手，从地摊上坐了起来。整理衣服的时候，她还不死心的回头问林霰，“暖宝宝是什么意思？”
　　“自己想。”林霰丢给她这三个字，就进书房去了。
　　但她并没有立刻就开始画画，在画板面前坐了好半天，还是觉得没办法像平常一样完全平复下来。
　　她提笔在画纸上随意的勾勒着，脑子里其实并没有想要画什么，但等到这寥寥几笔结束，林霰定睛一看，发现自己描绘的是一双眼睛。满含期待、暗藏恋慕，这是何诗宜的眼睛。
　　她看向自己的时候，就是这样子的。
　　林霰放下画笔，用手指在这双眼睛上触了一下，好像能隔着薄薄的画纸，摸到何诗宜的眼睛。
　　总是用这样一双眼睛看着自己，她怎么会以为能够藏得住那些情绪呢？
　　……
　　林霰画画的时候，何诗宜打电话给徐霆，商量了一下张秉的事。
　　张秉其实没有受太重的伤，在医院住了一晚，确定没事，这会儿已经出院了。
　　只不过，这不代表这件事就结束了，也算是天之骄子的张秉，怎么能忍得了这种羞辱？
　　毕竟他当时虽然喝醉了，但的确没有想过对林霰做什么，无非就是借酒装疯亲近一下，再次向林霰表明自己的心意——这个主意还是他的朋友们帮忙想出来的。对任何正常的女孩子而言，虽然被人夜袭会受惊，但是知道这人是自己的爱慕者，喝醉了也不忘来找自己表白，像是为了自己才颓靡至此，哪个女孩子能在这个时候还铁石心肠呢？说不准一时心软，就被这份痴情打动，跟张秉在一起了。
　　这戏码虽然老套，但是只要有效果就好。
　　但张秉猜到了开头，却没有猜到结局。他完全没想到林霰的反应会如此激烈，而另一个意料之外的人会冲出来“英雄救美”。
　　可不管怎么说，他平白无故挨了一顿揍，现在还被人威胁。张秉当然不肯善罢甘休。
　　不过徐霆是什么人？张秉的表情她看得真真切切，有了准备，当然不可能再给张秉这个机会。反正有钱能使鬼推磨，而且花的还不是她自己的钱，只要足够大方，要解决张秉的问题真的很简单。
　　所以现在，当然是打电话跟“金主”商量一下怎么处理这件事。
　　何诗宜现在满心的喜悦，并不怎么在意张秉，就任由徐霆去处理了。她唯一的要求是：张秉以后不能出现在林霰面前。如果让她看到，见一次打一次！
　　这话虽然说得霸道，但徐霆却觉得理所当然。答应了之后，还顺便调侃了何诗宜几句，问她抱得美人归的感觉如何。
　　徐霆虽然给何诗宜捣了乱，但毕竟还是站在她这边的。她并不知道林霰的经历，只觉得这两人都已经好到这个地步了，窗户纸一捅就破，自己顺手帮个忙，那是日行一善。
　　何诗宜随口将她敷衍过去了。徐霆很聪明，说得多了，说不准就被她猜出来林霰哪里有问题了。
　　林霰的事，何诗宜自己猜到了都当做不知道，更不希望别的任何人察觉。
　　作者有话要说：　　今天的第三更，你们的作者菌已经豁出去了……
　　于是加更还剩下一个。


第32章 出门旅行
　　何诗宜觉得心里很敞亮。
　　这种感觉很玄妙, 只可意会。但是她身边所有人都能看得出来，她心情很好。
　　“谈恋爱了啊？”赵慧如此笑着打趣。
　　林霰当时就坐在一边, 何诗宜忍不住转头看了她一眼。但林霰表情平静，就像是什么都没有听到。何诗宜本来想否认，脑子里念头一转，说出口的话就变成了，“我想谈, 要看某人是不是答应啊。”
　　“某人是谁？”赵慧原本只是随口调侃, 没想到何诗宜竟然会这么说，顿时惊住，而自诩掌握整个学院所有八卦的周丽嘉不失时机的蹭过来, “行啊何诗宜, 闷不啃声的就有个某人了？”
　　何诗宜又看林霰。
　　林霰也转过头来看她，但表情仍旧平静, 没有愠怒，也没有厌恶不喜，好像并不在意她这样随口说出来。
　　何诗宜顿时有种手捧尚方宝剑, 于是遇神杀神遇鬼杀鬼，再无畏惧的感觉。
　　“等到时候你们就知道了。”她抿着唇，努力抑制自己的笑意，将周丽嘉搭在自己肩上的手推开。
　　“啧啧啧，看你这春心荡漾的表情……”周丽嘉围着何诗宜转了两圈，“刚认识的时候还真看不出来你会是这种人。得是个什么样的人才能把你拿住了啊？”
　　何诗宜想，当然是世上最好最好的那个人。
　　虽然高兴, 但她很有分寸，除了偶尔的视线锁定之外，在人前跟林霰还是跟从前一样，不让任何人发现端倪。哪怕偶尔她觉得心里的喜欢膨胀得恨不能向全世界昭告一切，但何诗宜还是能按捺住。对她来说，感情是很私密的事，不愿意接受任何人的窥探。
　　但私底下就不是这样了。
　　介于林霰可能有心理阴影，暂时不太能够过分亲密的身体接触，何诗宜也没有在这上面下功夫。她希望这种亲密是水到渠成的，而在这之前，需要为之创造更好的条件。但她开始正大光明的过问林霰一切日常琐事，包括但不限于每天吃什么穿什么，几点上课，什么时候画画等等，全方位多角度，真正完成了自己的助理工作。
　　在这样的平淡之中，九月一晃而过。
　　之前暑假的时候林霰答应过，到了国庆就跟何诗宜一起在附近走走。所以从月中何诗宜开始做出行计划。国庆假期七天，可以去的地方很多，自然需要好好做个规划。
　　不过这个计划被林霰无情否定了。七天假期是很长，却不可能都拿来出行，还有别的事情要做。
　　《天香夜染衣》在签出游戏版权之后，出版方面也总算是有了消息，可惜谈得并不顺利，因为对方希望何诗宜大修一下主线。如果真的按照对方的要求来，跟推翻了重画没什么区别，何诗宜甚至没让林霰知道，直接拒绝了。结果这边虽然不顺利，出版社却看中了林霰那本童话作品《梦中游》，签订合同之后，要进行一部分细节的修订和调整。平时的时间太琐碎，不方便进行整体上的把控，所以林霰将之放在了国庆假期。
　　至少要给她空出四天的时间来。这么一算，两人出行的时间就必须要控制在三天之内了。
　　最后何诗宜定下来，去爬附近的莲花山。
　　九月三十号，两人下午都没有课，乘车来到了莲花山所在的县城，入住青年公寓。然后在县城里随便逛了逛，品尝当地特色美食。
　　一号去爬山。
　　结果才到了山脚，何诗宜就有些后悔了。莲花山是附近著名的佛教圣地，山顶有莲花寺和各种佛教遗迹。国庆假期，游人如织。当真不知道是来看景的还是来看人的。
　　不过仔细想想，人多也有人多的好处。多接触这种热闹的场合，对林霰来说更好。于是她很快又打起了精神。
　　因为事前做过规划，所以两人准备得十分齐全，背着包直接上路。路上听到游客们的议论，才知道原来国庆节莲花上上有一场法会，所以才会有那么多人赶来。否则就算是旅游旺季，也不至于如此摩肩接踵。
　　大概人多热闹，爬山的速度也不快，所以两人中途没有停下来休息，竟然也直接爬到了山顶。莲花寺就坐落在这里，寺庙门前宽阔的广场上挤挤挨挨，比山下更热闹，喧哗声鼓噪声处处可闻。
　　何诗宜虽然对佛教没有多少兴趣，但既然来了，不看就可惜了。她转头看向林霰，“咱们进去吗？”
　　林霰点头，“好。”
　　寺庙里也有游人不停进出，但却没有了外面的那种喧闹。佛前圣地，似乎真的有种无形的气场，让人下意识的屏息凝神。
　　大雄宝殿里还有僧人排座在两侧，闭目诵经。木鱼声和梵唱声宁静悠远，仿佛一直在耳边回旋，鼻尖则是檀香隐隐，何诗宜只觉得处在这样的环境之中，自己的心都是一静。
　　手机铃声突兀的响起来。何诗宜手忙脚乱的按下接听，抓着手机逃出了大殿，找地方接电话去了。
　　等到了僻静之处，她低头一看屏幕，才发现这电话竟是周碧打来的。
　　何诗宜瞬间有种从仙境重新跌落到人间的恍惚，片刻后才开口，“喂？”
　　如果换个地点，让她先看清楚来电显示，知道是谁打来的电话，那么何诗宜可能根本不会接这通电话。但刚才忙乱之中已经接了，这时候再挂断，倒显得像是她怯了。
　　周碧的声音一派自然，好像她没有给何诗宜的生活带来翻天覆地的变化，更没有一整年时间不闻不问，仿佛一切都没有发生过，“最近在学校里怎么样？”
　　“很好。”何诗宜回答。她没有客套的问候回去，周碧不是那种身有母性，会挂念自己孩子的母亲，过去一年的表现足以证明这一点。这个时候打电话过来，肯定是有事。何诗宜不愿意递这个梯子。
　　“那就好。你也大了，能为自己的人生负责，照顾好自己了。”周碧说。这句话颇带着几分感慨的意味，让何诗宜在心情莫名的同时，生出几分不妙的预感。
　　果然周碧接着说，“诗宜，下周妈妈就要结婚了，你来吗？”
　　何诗宜觉得好像有个莫名的敌人站在面前，狠狠的捣了她一下，疼得她情不自禁弯下了腰。但即便是在这种时候，她也没有忘记放缓呼吸，不让周碧听出她的异常。
　　片刻后，那种疼痛一点点扩散蔓延至全身，虽然还是没有消失，潜藏在身体里，但已经能够忍受了，何诗宜才缓缓挺直了自己背，“我就不去了，恭喜你，周太太。”
　　说完之后立刻挂断了电话。
　　然后何诗宜握着手机在原地转了个圈，心头那种愤懑之感却还是无处发泄，最终没忍住，直接将抓着的手机扔了出去。
　　“啪”的一声，手机撞在石头的墙壁上，摔落下来，四分五裂。
　　零落得就像是何诗宜此刻的心情。
　　何青松离婚三个月之后，就已经迫不及待的携着另一个女人步入了婚姻殿堂。而现在，周碧也结婚了。
　　何诗宜以为自己已经对这两个人无感，不会再受到他们的影响。往后无论有怎样的人生际遇，彼此都将再无关联。过去的一年之中，彼此一次都没有联系过，就连过年也不例外。何诗宜觉得这样就很好。
　　但她高估了自己。
　　她不想知道周碧遇到了怎样的人，是不是比从前更幸福。为什么要来打扰她呢？
　　何诗宜蹲下来，将分裂的手机一片片捡起来。一体式的智能手机摔成这个样子，显然是不能再用了。但她还是蹲在那里，有条不紊，一片一片的捡拾。
　　等到碎片都被捡起来，何诗宜也总算平静下来。她站起身，将手里的碎片往旁边的垃圾桶一扔，迈步往大殿的方向走。
　　林霰在那里等她。
　　何诗宜回到大雄宝殿，林霰已经不在那里了。她想了想，穿过大殿往后面走，迎面便看到了观音殿。而林霰此时正在殿中，手持着三支香，跪在观音像前的蒲团上，微微垂首，双目紧闭，应该是在祈祷。
　　在她身边的蒲团上，另外两名陌生的游客同样正在叩拜祈祷，然后将香油钱放入了香案下的功德箱中。
　　何诗宜没有立刻进去，她站在门口，视线先是长久的停留在林霰身上，然后慢慢转到周围的事物上，最后才顺着香案一路往上，落到了那尊金身菩萨像上。
　　脸如满月的菩萨端坐于金色莲台之上，手执玉露净瓶，微微含笑，万千慈悲。
　　林霰睁开眼睛，直起身将手里的香插在了香案上，后退拜了三拜。然后她没有捐功德，直接转过身，对上了何诗宜的视线。
　　“你还信这个吗？”她跨出殿门的时候，何诗宜问。
　　林霰回头看了一眼高高在上满脸慈悲的菩萨，“不信。但求心安而已。”
　　何诗宜点头。这倒是，菩萨佛祖贵人事多，哪能将人间的祈愿一一应验呢？所有来到这里的人，无非都只是求个心安。
　　“那我也去上一炷香。”她想了想，忽然说。
　　逛完了寺庙，就到了午饭时间。今日有法会，莲花寺自然也有素斋待客。不过香客太多，素斋自然千金难求。所以不少人都明智的选择了寺庙旁边的几家餐馆。虽然价钱不低，味道不美，但这时候也无法挑拣了。
　　何诗宜和林霰是早有准备的。这时候绕到后山，找了个人少的地方，铺上毯子，从背包里取出准备好的食物，开始野餐。冷食当然比不上热菜，但是将就一顿足够了。反正现在秋高气爽，山顶阳光普照，也不至于会消化不好。
　　周围也有不少人跟她们一样，提前准备了吃的，这会儿过来用餐。
　　何诗宜选的位置是一颗大树下。这里是风水宝地，自然不只有她们两个人，旁边就是一一对小情侣，吃个东西腻歪来腻歪去，你喂我一口我喂你一口，偶尔还要来个甜蜜蜜的吻，全然不顾这是佛门清静之地。看得何诗宜好一阵羡慕嫉妒恨。
　　另一边则是一家三口，其乐融融。父亲带着眼睛，一副精英模样，母亲温婉贤淑，未语先笑，小姑娘则天真活泼，叽叽喳喳，问题不断。又让何诗宜心上一梗。
　　“你怎么了？”林霰问。
　　何诗宜连忙回神，“没事啊，怎么了？”
　　林霰看着她，显然并不相信真的没事。但是何诗宜不想说，她也就不追问。
　　何诗宜叹了一口气，往树上一靠，转头盯着那对情侣。
　　小情侣虽说是旁若无人，那也是因为大多数人都懂得非礼勿视。哪怕心里觉得两人这样不太好，但事不关己，自然不会去管，转开视线便是。但现在何诗宜这么直勾勾的盯着看，就算心理再强大，脸皮再厚，也忍不了。
　　那男的立刻也凶狠的瞪过来，“看什么看？”
　　这一下不光是何诗宜和林霰，就连那一家三口的视线，也都被吸引过来了。看上去四五岁大的小姑娘天真的对妈妈说，“刚刚那个叔叔和那个阿姨在亲亲！”
　　“……”这下小情侣自己也不自在了。他们能直接怼何诗宜，因为她是成年人，但是无意中污染了小朋友的纯洁心灵，就不太一样了。
　　片刻后，在骂骂咧咧之中，小情侣收拾东西离开。何诗宜又转过头，去看另一边的一家三口。
　　小姑娘好奇的跟她对视，见何诗宜盯着自己手里的鸡腿看，还问，“阿姨要不要吃？”
　　何诗宜却不领情，“我不吃。鸡腿里有防腐剂，吃了之后会弄坏肠胃，然后死掉的。”
　　她忽然这么一本正经的胡说八道，小姑娘愣住，就连小姑娘的爸妈也惊讶的看过来，不知道她发的什么疯。片刻后，已经初步明白什么是死，有了畏惧之心的小姑娘反应过来，哇的一声扔下鸡腿，抱着自己的爸爸哭得伤心欲绝，“爸爸，我是不是要死了？”
　　两位家长手忙脚乱的哄孩子，同时也开始收拾自己的包裹起身离开。
　　“他们一定在想我是不是神经病吧？”何诗宜看着他们走远了，才说。
　　“那你是不是？”林霰问。
　　似乎对何诗宜如此幼稚的表现并不奇怪，脸上从头到尾都没有露出过惊讶的表情。因为她很清楚，何诗宜不高兴，这是在用这种方法来发泄。
　　既好笑又可怜，她能够对外人做出的最大的恶事，也就是这样了。
　　林霰将这些都看在眼里，也有自己的判断，但表面上却不会露出一丝一毫的端倪。
　　“周碧结婚了。”何诗宜忽然说。
　　林霰就什么都明白了。
　　血脉亲情这四个字，说起来玄妙，但是任何人都不免会受到一点影响。何诗宜不是圣人，不是铁石心肠，哪怕她表现得再坚强，但曾经被父母离婚这件事强烈打击过的她，即使恢复了，心里也会留下一处暗伤。而现在，周碧准准戳在了这块暗伤上，瞬间让她再次伤痛入骨。
　　她不会说安慰的话，想了想，问，“她要你去参加婚礼？”
　　“是啊。”何诗宜讽刺一笑，“态度坦然得不得了，她从来没想过这件事对我来说会产生什么影响。”
　　“那你去吗？”
　　何诗宜本来想斩钉截铁的说不去，为什么要去？去了给自己添堵吗？但是话到嘴边，却又有些说不出来。她其实很想看看，让周碧不惜抛弃自己的幸福生活，究竟有多好。
　　念头一转，她看向林霰，问，“你觉得我该不该去？”
　　“你自己决定。”林霰说，“但如果你去，我跟你一起。”
　　何诗宜的心情瞬间就重新飞扬了起来。十个周碧在她心里也比不上林霰，注意力一转移，所谓的伤痛自然也就慢慢淡了。
　　等吃完了东西，收拾东西的时候，何诗宜已经完全恢复了过来。虽然这个问题可能还存在，但至少目前不能再影响她了。她没有说出自己的决定，因为这件事何诗宜也拿不定主意。她决定等旅游结束之后再去想。
　　跟林霰在一起的时候，只要想她就好了。
　　下午两人围观了一下法会。何诗宜看得半懂不懂，反正就是僧人们在台上唱经，大家在下面听。倒是会场周围来了不少摆摊的小贩，显得十分热闹。那些不那么虔诚的游客们也都三三两两的在逛这些摊子。何诗宜跟林霰一路看过去，也买了不少觉得有趣的东西，刚刚清空的背包又被塞满。
　　大部分都是何诗宜买的。她不缺钱，看到觉得有趣的，就忍不住下手去买。林霰好几次想开口阻止，但看到她兴致勃勃，还是算了。
　　她知道，何诗宜这样，多半还是之前的情绪没有完全调整过来。
　　——吃吃吃和买买买，永远都是发泄情绪的不二法宝。在能够承受得起的情况下，又何必拦着？
　　到了下午，法会结束，游客们便陆陆续续的下了山。莲花寺陡然清静下来，那种庄重肃穆的气场更加明显了。何诗宜计划之中想看看日出，所以跟着有同样打算的游客们一起，背着包往后山走，找地方搭帐篷。
　　结果他们的运气不好，半夜里下起了大雨，日出自然是看不成了。帐篷虽然防水，但总有漏水的地方。而且贴在地上冰冰凉凉的，也休息不好。大家只好带上随身的东西，去寺庙里借宿。
　　何诗宜带了伞，跟林霰一起撑着，随身紧要不能打湿的东西放在小包里，挂在胸前，往莲花寺的方向走。
　　也幸好这边是旅游景区，开发得很成熟，所以道路已经修好了。否则他们现在还得在泥泞之中跋涉。但即便如此，大家的状况也不太好。之前的大雨来得突然，大部分人没有带雨具，已经浑身湿透。
　　反正一已经湿了，他们索性也不慢悠悠的走，随便找个什么东西顶着，就拔腿狂奔，希望能早点赶到莲花寺。
　　雨下得很大。莲花寺的灯光远远的照过来，只能让人隐约看清茫茫雨雾。林霰和何诗宜周围时不时的就有人裹挟着雨水狂奔而过。但两人却并没有跟着加快脚步。
　　她们走得很慢，似乎并不在意这瓢泼一般的大雨。两个人上半身紧紧靠在一起，靠着一把像是随时能够被掀飞的雨伞遮挡。伞是何诗宜准备的太阳伞，小巧不说，遮雨的功能也不尽人意，外面下大雨，里面下小雨。
　　但即便如此，两个人头碰头的躲在这雨伞之下，便好像被雨帘跟整个世界隔离开来，只剩下了彼此。
　　她们安静的往前走，谁都没有说话，只能听到哗啦啦的雨声。两人的呼吸夹杂在这雨声之中，原本应该是听不分明的，却不知道为什么，就是能够清晰的感觉到。
　　何诗宜觉得，再没有比这个时候跟林霰更加接近的了。
　　虽然狼狈，但也让人心甘情愿。
　　她不知道林霰是怎么想的。但于她而言，这一场雨来的正好，远比一场绚丽的日出更让她喜欢。
　　但无论何诗宜如何留恋这样的感觉，这段不长的道路总会走完。
　　看见莲花寺的瞬间，何诗宜心中没来由的空了一瞬，像是在那一刻失去了什么。
　　但是这种心情很快收敛了起来。雨中漫步说起来是很浪漫的，但是也要看身体是不是受得了。如果让林霰淋了雨感冒发烧，那就很糟糕了。
　　莲花寺虽然大，但实际上也没有给那么多人同时住的屋子。倒是换洗衣服有多的。据说是因为经常会有这样的情况，淋湿了的香客们一般也不会在意衣服的价钱，寺庙索性就做起了这门生意。
　　众人换了衣服之后，僧人开了一间大殿，将他们安排在里面，然后就离开了。
　　能够跑到这里来看日出的，多半都是年轻人。大家虽然来自不同的地方，此前也都是陌生人，但如今有缘相聚，也很快就聊起来了。到最后甚至有人拿了牌出来，邀上几个人开始杀时间。其他人闲着没事，也就站在旁边观看，倒也其乐融融。
　　也有人并不加入这种热闹之中，从头到尾都低头对着手机，用自己的方法打发时间。山上特地安装了一个信号塔，即便是这大雨之中，信号也是满格的。
　　何诗宜和林霰既没有看人打牌，也并不摆弄手机。——何诗宜的手机已经被摔坏了，而林霰如非必要，从来不做低头族。两人坐在靠近门口的地方，并不说话，气氛却十分融洽和谐，也不会觉得时间难熬。
　　这种一坐就是很长时间的情况，对林霰来说是家常便饭。而何诗宜跟林霰相处的时间长了，自然会被感染。尤其此刻还是跟林霰在一起。
　　不知道什么时候雨停了。
　　夜晚的风透过门窗进入，送来凉爽的气息，中间还夹杂着雨水打湿泥土的独特气味，让人精神一震，疲惫扫空。
　　过了很久，何诗宜感觉到旁边的林霰碰了碰自己的胳膊，抬起头来，便听见林霰说，“你看。”
　　何诗宜往窗外看去，便见东方升起了一抹鱼肚白，然后这一抹白色迅速的渲染扩散开去，就像是最上等的画技，以一种让人眼花缭乱的速度在不断进行涂抹，使得天边云彩的颜色一直在不停变换，最终形成一幅绚烂多姿的朝霞图。
　　大自然之美，总是壮观得令人心灵震动，情不自禁的沉迷其中。
　　然后，一线阳光陡然刺破厚厚的云层，洒落下来。
　　忽然有人大喊，“天亮了！”
　　这一瞬间，不少人都下意识的转头看向天边，然后不得不闭上眼睛。
　　何诗宜则转头去看林霰。林霰却还是静静的凝视着那一抹阳光，仿佛察觉不到它所带来的伤害。
　　“别看了，小心伤到眼睛。”何诗宜连忙伸出手，遮住林霰了眼睛。
　　林霰下意识的眨了眨眼睛。何诗宜的手掌紧贴着她，只觉得小扇子一般的长睫毛从手心刷过。
　　轻轻地，软软的。
　　还夹杂着一抹湿润。那是阳光刺眼所形成的生理性的眼泪。
　　何诗宜只觉得自己的心似乎也在这一刻柔软成了一汪春水。
　　世界上怎么会有林霰这样的人，又正好让自己遇到？就像是天生的克星，又像是命定的伴侣。让她期待，向往，痴迷，沉沦。
　　作者有话要说：　　7000字。然后地雷的加更就结束啦！感觉自己棒棒哒！
　　因为打算参加那个植树节活动，所以可能也许大概……晚上还会有一更吧，但估计很晚。


第33章 偏心
　　虽然遇到了意外, 但完全没有影响到何诗宜的兴致。她甚至不觉得这次出行糟糕，对她来说, 跟林霰一起，经历各种各样的事情，本身就是十分难得的体验。
　　天亮之后，莲花寺的僧人招待众人用了一顿早餐，他们才陆续离开。
　　何诗宜这时候倒不想那么快离开了。她知道林霰出门, 即使不带画板, 也会带上方便的画具和本子，因此提议不如留在这里写生。
　　进入大二之后，需要实践的课程明显增多, 老师们也开始有意识的让学生独立完成绘画过程。而绘画跟其他创作一样, 需要灵感碰撞，需要细心观察生活中微小的变化, 这样才能够创作出令人震撼的作品。
　　所以这种即兴的创作，对林霰来说，并不陌生。何诗宜一提议, 她就立刻同意了。
　　其实她自己学画的时间不短，早就已经过了这个阶段。倒是何诗宜更需要这种练习。所以拿出画本之后，林霰便递给何诗宜，“你先来。”
　　创作过程中被别人盯着看是很别扭的，但对何诗宜来说，在林霰面前，她从不吝于展示自己。拿着本子, 也不推脱，笑问，“要给命题吗？”
　　“你自己选。”林霰说。
　　何诗宜点头，若有所思的想了一会儿，才开始动笔。
　　林霰坐在她身边看着。没一会儿就明白何诗宜要画的是什么了。整个构图非常简单，雨雾茫茫，将天地都彻底隔开，只能看到朦朦胧胧的一线，而占据整张画纸最中心处的，是一把伞。
　　就是何诗宜之前拿出来的拿把伞。买的时候，其实完全是冲着它足够有趣：这是一把会随着太阳光照射和空气里的湿度而改变颜色的伞。
　　而现在，在何诗宜的画里，在一片雨雾之中，这把伞一半已经被雨水浸染，浮现出绚烂的色彩，另一半却还是沉着的黑，形成强烈的对比。
　　没有人物，也没有别的，就只有这么一把伞。甚至因为是铅笔素描，所以连原本应该色彩斑斓的地方，也只用了层次分明的黑白灰来表示。但不论是谁，看到这幅画，都会忍不住觉得心中一动。
　　好像这画面里，还有除了这把伞之外的东西。
　　那就是画家所能够赋予一幅画的灵性。甚至因为各人阅历和经验不同，每个人看到这幅画的时候，感觉也不同。譬如林霰，此刻就想起了昨夜两人一起撑伞在雨中相互扶持着往前走的场景。
　　那时何诗宜握着她的手。在漫天的大雨之中，她的手心温暖而干燥，紧紧贴在林霰的皮肤上。
　　林霰甚至下意识的碰了碰自己的手背，仿佛那触感还停留在上面。
　　直到何诗宜搁下笔，说，“画完了。”她才陡然惊醒过来。
　　“怎么样？”何诗宜转过头来，期待的看着她，“林老师给打个分？”
　　以前她叫林霰老师，虽然也有开玩笑的成分，但多少还是因为林霰毕竟手把手教了她很多东西。但现在她这么叫，却无端多了几分狎昵之意，让林霰觉得自己手背上那隐隐约约的触感，似乎变得越发清晰明显。
　　“这幅画我不能打分。”林霰说，“回学校之后，请老师们帮忙看看吧。”
　　何诗宜想了一下，才猜出她的言外之意，“你是说我在你这里，已经出师了吗？”
　　“不。只是我不能教你了。”林霰说。
　　“那有什么分别？”
　　这个问题林霰没有回答，她只是收起了素描本，连同画笔一起放进包里。何诗宜被她这个动作吸引，立刻忘记了原本的问题，“等等，你还没画呢！”
　　“今天不画。”林霰说。
　　何诗宜“哦”了一声，本来想问为什么，但最后又没问。画画这种东西，也要讲究感觉的，既然林霰不想画，那就不画。
　　但林霰其实并不是不想画，只是她想画的东西，已经从何诗宜那幅画里看到了。既然如此，又何必再画？就像李白登黄鹤楼，本来要写一首诗，但看了崔颢的《黄鹤楼》，便不必写了。
　　“眼前有景道不得，崔颢题诗在上头。”这是一个人在自己的领域里，能够给另一个人的，最大的称赞。
　　在林霰眼里，何诗宜已经画得足够好了。不需要自己画蛇添足。
　　但这并不意味着何诗宜真的就画得那么好，只不过是对于此刻的林霰来说足够好而已。这也是她说自己不能再教何诗宜的原因。并非是何诗宜已经可以出师，只不过林霰知道——
　　她的心偏了。
　　心偏，则不能公正的评判。既不能公正评判，自然不能再开口，以免误导。
　　……
　　因为耽搁了时间，两人下山时，大巴车已经走了。莲花山虽然是景点，但因为地方距离县城较远，所以没有公交车，而是半小时一次的巴士车往来。两人下车之前，前一班车才走，若要等，就要再等半小时。
　　但路边停了不少面包车，正在揽客。他们车上位置少，装满了人就发车，速度倒是很快。只不过没有经营执照，是黑车。
　　两人在车站旁边的小卖部打听完大巴车刚走的消息，转头就有个面包车司机迎上来，热情招揽，问她们是不是要去县城，说他的车上还有两个位置，满人就走。
　　何诗宜和林霰长到那么大，虽然也不是没有出过门，但还真没应付这种状况的经验。——林霰是基本都循规蹈矩使用正经交通工具，而何诗宜，她从前进出都是专车接送的。所以听这司机一说，不由心动。
　　在这里等半小时是很无聊的，且浪费时间。而现在就出发，他们可以乘下午的车前往另一个县城，那里有个四季花谷度假村，除了景色优美之外，温泉也是一大特色。是今晚就过去泡上热热的温泉，还是留在这边住一晚明天再去看看就走，根本不用选择。
　　其实就算耽搁半小时的时间，今天也绝对足够赶过去。但当时何诗宜简直像是迷了心窍，一门心思想着早点到，于是就点了头。
　　结果两人跟着司机来到车上，何诗宜就后悔了。
　　这种无照经营的小黑车，赚钱是第一要务。原本七人座的面包车里面已经塞下了十个人，看上去满满当当，只在门口的地方放了一条小板凳，还勉强能够塞进去一个人。
　　“往里挤一挤，上这两个就发车了啊！”司机吆喝着，指挥乘客们再挪出一点地方来。
　　有人抱怨了几句，但大约这种情形很常见，所以还是行动了起来。没一会儿，还真给他们挤出了一点地方来。于是司机又回头热情招呼，“快上去吧，车马上就走了！”
　　上还是不上？
　　面皮薄的何诗宜对着一车人期盼的视线，最终咬牙爬了上去。
　　她将刚刚挤出来的那个位置让给了林霰，因为坐垫是软的，会舒服一点。自己则只能坐在小板凳上，四处不靠，只能紧紧抓着车顶上的扶手，为自己增加一点安全感。
　　车门“砰”的一声关上了。
　　司机很快发动车子，往前开去。于是何诗宜便竭力将心底那一点点后悔压下去了。虽然这车的环境的确是糟糕了一点，至少节省了半个小时的时间，不是吗？
　　平心而论，道路并不算颠簸。但何诗宜的小板凳并没有固定在车上，所以哪怕道路只是稍微有一点点不平整，别人都没什么感觉，她就要跟着跳一下。偏偏林霰就坐在旁边，坐车也是自己选的，何诗宜有口难言，只能努力的抓着扶手固定自己，以免直接被颠出去。
　　到最后，她感觉自己整个屁股都颠得麻木了，尾椎骨的地方也隐隐作痛，浑身上下因为要维持稳定自己的姿势，也开始酸痛起来。何诗宜忍不住问，“师傅，还有多久到啊？”
　　“快了！”像是察觉到了她的催促，司机一踩油门，加了个速。何诗宜只觉得整个人被惯性带得往后一倒哦，吓得赶紧抓住扶手坐好。
　　然而还不等她将这份心悸抚平，就陡然听到了车轮在地面上剧烈摩擦所发出的尖锐响声，前头的司机骂了一句本地方言，是什么何诗宜没有听到。她只感觉到车身猛然震动，然后向右急转，这些变动来得太快，她就算抓住扶手也无法固定自己，整个人挂在车上晃了一圈，然后撞在了林霰身上。
　　“林……”感觉到车好像停下来了，何诗宜连忙准备起身查看一下林霰有没有被自己压到。可身体陡然一轻，然后又重新跌了下去。“轰隆隆”的巨响之中，车身似乎翻了个个儿，然后“砰”的一下落地，震荡许久，才彻底停止下来。
　　因为之前的变故，车里的人本来就有些鼓噪。感觉到车身在下落，立刻有人惊叫咒骂起来。
　　而在这个瞬间，何诗宜只能凭本能将林霰紧紧抱住，努力蜷缩起身体。然后脊背陡然撞在了一处尖锐的地方，痛得她闷哼一身，眼前发黑，差点儿直接晕死过去。
　　作者有话要说：　　何仙姑：我掐指一算，今日不宜出行。
　　以及作者感觉自己要死了，需要大家的评论才能起来_(:зゝ∠)_


第34章 车祸
　　何诗宜和林霰所乘的这辆车有些倒霉, 正好碰上了两辆迎面而来的车正在抢道。这条路上车少，两个司机显然已经抢出了火气, 根本不按标示的车道行走，横冲直撞，差点儿就直接撞上了。
　　面包车司机本着安全的想法，立刻打方向盘，准备偏过去一点让开道路。毕竟他小本经营, 并不想惹事。但哪怕他已经让了道, 还是不够两辆车并行通过。而对面两人僵持许久，很显然都想借这个机会超过对方，竟然同时选择了加速。结果两辆车在面包车车头处撞在了一起, 顺便将面包车挤下了山道。
　　这无妄之灾简直没法说理。
　　车子是头先着地, 巨大的作用力将所有人抛起来，然后在车子停稳之后, 又重重落下。
　　何诗宜将林霰紧紧抱着。她其实并不知道这样有没有用，但下意识的就这么做了。在经过两三次撞击之后，两人卡在了车座之间, 终于平稳下来。
　　她只觉得眼前阵阵发黑，脊背上痛得仿佛整个身体都被撕裂，但还是强撑着睁开了眼睛，“……林霰？”
　　“我在。”她的手几乎是立刻就被握住。林霰的声音出现在耳边，平静、安稳，一如往常。
　　何诗宜这才松了一口气，然后直接晕死过去。
　　林霰的情况其实并不好。何诗宜将她的头和上半身护住, 但两条腿就没办法了。撞击的过程中不知道磕到了哪里，林霰猜测恐怕是骨折了。自己尚且如此，何诗宜身上的伤只会更严重，所以哪怕车子已经彻底听闻，她还是不敢搬动对方，只是小心翼翼将何诗宜的头挪开，然后转头去看车里的情况。
　　后车厢没有受到直接的撞击，所以乘客们的情况都还好，最严重的是一位靠窗的男子，他的头好像直接撞上了窗玻璃，将其震碎，而自己也头破血流，看上去十分狰狞。其他人则歪七扭八的倒着，想必没有太大的危险。
　　很快还清醒着的人回过神来，纷纷坐起身查看情况。
　　也有人过来想要搬动何诗宜——林霰跟她还压着另一个人。林霰连忙阻止他们，“别动，她受伤了。先报警，打120。”
　　普通人极少遇到这种情况，大家都十分慌乱，行事全凭本能。现在林霰这么镇定的样子，对方不由得就照着她的话做了。甚至打完了电话，还下意识的转头看她的反应，全然没有差距到她只是个不到二十岁的小姑娘。
　　“去看看司机和前座的乘客。”林霰说，“能下车的都下去。那个撞到头的也先别搬动。”
　　所有人都从茫然中回神，下意识的照着她的话下了车。就连被两人压着的那人，也在其他人的帮助下，从另一侧的车门离开。然后他们才去检查司机和前座的乘客。
　　司机所在的那一边直接承受了撞击，虽然系了安全带，但也已经晕死过去。不过呼吸还算平稳，应该没什么大碍。倒是副驾驶座上的乘客，整个人撞在了前面的挡风玻璃上，已经没有了呼吸。
　　死了人，情况就完全不一样了。所有人都心慌意乱，立刻站得远远地。虽然这件事他们也是受害者，但毕竟是一条活生生的人命，就这么在自己眼皮底下消失，任谁都会觉得害怕。
　　有个乘客特意跑来告诉了林霰这个消息。
　　林霰听完，脸上的表情停顿了一瞬，然后才低下头，看着靠在自己身上的何诗宜。
　　对方没等到她下一步的安排，颇为失望的离开了。
　　林霰捧着何诗宜的头，怔怔的看了一会儿，才轻轻叫她的名字，“何诗宜？”
　　何诗宜没有回答，身体却动了动，像是在响应她的呼唤。林霰的心缓缓落下来，低头将脸贴在了何诗宜的头顶。
　　“你别死。”她说。
　　没有人回答。十月的秋风顺着大开的车门穿过，在车厢里徘徊缭绕，竟带来几分萧瑟的凉意。
　　……
　　等待的时间仿佛有一万年那么久，警察和救护车伴随着警报声呼啸而至，让沉默的车祸现场瞬间沸腾起来。所有人都松了一口气，就像是终于找到了主心骨。
　　医生和护士有条不紊的带着工具下车，一部分留在路上，一部分顺着旁边的小路下来。立刻有回过神的乘客迎上去，将情况简单说明，指给他们需要紧急处理的病人。
　　在医生护士和其他人的帮助下，何诗宜终于被小心的送下车，放上担架。现场紧急救护已经做完，但她的身体情况显然还需要进一步的诊断才能够确定。
　　林霰直到何诗宜被送上救护车，才同意让医生来看自己的腿。于是不久之后，她自己也被送上了救护车。
　　交警已经问话完毕，虽然司机昏迷着，具体到底是什么情况谁也说不清楚，但只看三辆车的位置，经验丰富的交警们差不多已经将现场还原了。事故责任在上头那两位身上，不在他们。
　　但是这个面包车司机无证经营。这个原本抓住了也就是教训一番、罚款了事的情况，出现在这里就显得复杂了。尤其是这辆车上还死了一个人，又伤了那么多，接下来的纠纷恐怕会很难处理。
　　然而这还不是最糟糕的。到了上面，两边的人汇合，才知道，那两个并行抢道的司机，竟然都死了。
　　“麻烦了。”上救护车来问话的交警感叹道。他在这一行多年，见过各种各样的情况，自然知道，眼前这个正是最麻烦的那一种。原本事故责任全在那两个司机身上，但他们偏偏死了。而面包车司机本来没有责任，但无证经营，就成了他身上的黑点，若是被对方抓着不放，不死也得脱层皮。
　　不过这都是后话了。乘客之中除了何诗宜和另外那个撞到头的，其他人都清醒着。交警一一问话，到了林霰这里，不免有些惊讶。
　　因为遇到这种突发情况，大部分人都很慌乱，那一瞬间的记忆基本上都很混乱，回想的时候也往往不能确定，犹犹豫豫、前言不搭后语。但林霰不一样，她逻辑清晰，语言简练，面对这种情况也没有任何慌乱。
　　尤其从其他乘客的话中，他还发现，竟然是这个小姑娘在第一时间提醒大家打电话报警叫救护车。
　　“小姑娘很了不起啊，你看起来很镇定？”他问。
　　“事情已经发生了，镇定下来才能尽力补救，减少损失和遗憾。”林霰说。
　　她的语气很平静，简直像是在背书。交警也不由一愣，不过他对这句话倒是颇有感触，“你说得对，不知道多少人就是因为出事的时候太慌乱，一时想不开做了错误的决定，耽搁了宝贵的时间！”
　　比如那些肇事逃逸的司机，如果不逃走，把人送去医院，说不定就能挽救一条性命。但因为他们怕承担责任逃走了，受害者无人送医，也许本来还有救的人，就这么耽搁没了。
　　事故性质已经可以确定，所以交警也没有多说，问清楚情况之后就下车了。
　　林霰贴着何诗宜坐着，仍旧握着她的手，仿佛这样就能从她那里借来一份力量。她靠着车壁，眼神却像是穿透了眼前的一切，穿透了时间与空间，看到那个英姿飒爽、一身警察服装的女人笑着对她说，“恐惧和慌乱是所有人都会产生的情绪，但是别让他们控制你，林霰。事情已经发生了，惊慌害怕毫无用处，镇定下来才能够尽力去弥补，减少损失和遗憾。”
　　“我会努力的。”她呢喃着说，像是隔着无数时间和空间在回应这番话，“妈妈……”
　　救护车很快返回医院，林霰原本还要跟去急救手术室，何诗宜的情况很严重，需要手术确定情况。但却被医生拦下来了。这位女大夫刚才出了现场，知道林霰和何诗宜的关系很好，苦口婆心的劝她，“你自己的情况也没有多好。如果不想以后变成瘸子，就先跟我去处理一下。放心吧，急救不是一时半会儿的事，你现在就算去了，也只能坐在手术室外等待，什么都做不了。不如照顾好自己，别让你的朋友担心你。”
　　林霰被她说动，终于点了头。
　　她的腿拍了片子之后，情况的确不怎么乐观，为了让骨头重新长起来，需要往里钉一根钉子。林霰几乎是毫不犹豫就选择了手术，完全没有普通人那种对于自己身体里会多一个东西的抗拒。
　　但等手术结束，林霰发现自己还是被骗了。因为等她这边弄完了，重新包扎固定打好石膏，何诗宜那边早就已经从急救室出来了。
　　她的伤看上去很严重，但万幸并没有伤到脊椎。所以实际上，反倒没有林霰那么严重。只不过遭受震荡又失血过多，一时醒不过来而已。
　　得到这个结果，林霰总算将提起的心放下来。
　　那位女医生特意将她跟何诗宜安排在了一个病房。——万幸两人都算是骨科的病人，又是一起入院，要安排在同一间并不难。
　　……
　　何诗宜醒来的时候，已经是深夜了。
　　林霰坐在她的病床前，仍旧握着她一只手，就这么定定的看着她。所以何诗宜一睁眼，就对上了她的视线。
　　清凌凌的目光让何诗宜立刻清醒过来，“林霰？”她试图动一动，然后才发现自己是趴在床上的，而且浑身好像没什么力气和感觉。
　　“麻药还没有过。”林霰说，“你伤了背，只能这样躺着。”
　　“哦。”何诗宜回过神，总算想起了之前发生的事。她挪动了一下身体，艰难的换了个姿势，然后才问，“你没什么事吧？”
　　“没事。”林霰迟疑的摇了摇头。
　　何诗宜一看就有问题，一双眼睛在她身上乱扫，似乎恨不能将她抓过去仔细翻看，“是不是受伤了？是哪里？”
　　“……腿。”林霰说。
　　这种事瞒不住，况且她也实在不会说谎，索性直说。
　　何诗宜眉头皱了起来，伸长脖子似乎想看看她的情况，但限于这个姿势，什么都看不到，脸上不免露出几分失落。林霰站起来，“你要看吗？”
　　“不用不用……”何诗宜连忙拉住她，叹气，“唉，其实我看了也没什么用。怪我，当时没想那么多，应该注意一点的，你也许就不会受伤了。”
　　等林霰重新坐下来，她又问，“那到底是怎么回事？”
　　林霰就将情况说了一遍。何诗宜听说死人了，也吓了一跳，“人的生命真的太脆弱了。林霰，是我的错，早知道就不图快坐那个黑车了。想想多等半小时也没什么关系，幸好你没出事，不然我……”
　　她还在喋喋不休的自我批评，却陡然听到了轻轻的啜泣声。心下一惊，连忙抬头，就看到林霰的眼泪一滴一滴的落下来。
　　林霰就算是哭的时候也很安静，甚至连表情都没有变化，只是眼泪大颗大颗的顺着脸颊滑落下来，时不时抽一口气，发出低低的啜泣声而已。
　　何诗宜吓了一跳，“林霰？你怎么……你别哭，”她挣扎着似乎想坐起来，“是不是吓到你了？没关系的，别害怕，幸好我们都好好的。你别怕，不要去想就好了。”
　　她不安慰还好，一安慰，林霰只觉得眼泪似乎无论如何都止不住。
　　似乎直到这时候，那种身临险境的紧张才出现在她的情绪里，让她后怕不已。明明在这之前，无论面对谁，她都可以说得上是情绪稳定。如果不是因为她始终十分关注何诗宜，恐怕医生和忽视都要怀疑她是不是冷血了。毕竟她一点都不想其他病人家属那样惊慌失措。
　　但是……怎么可能不害怕呢？
　　她只是努力的忍住，不想让任何人看见而已。因为她知道，在别人面前露出软弱的表情没有任何用处，甚至不会有人在意她的这些情绪。
　　所以直到那个在乎她的人睁开了眼睛，她才能在对方面前落下眼泪。
　　“林霰，你别哭啊……”何诗宜是第一次见到林霰的眼泪，连话都不会说了，更何况安慰她，只能反复的重复这一句，最后索性说，“你一哭，我也要哭了。”
　　“我……”林霰抽泣了一声，终于开口说，“我当时以为你也不会醒了。”
　　——这才是她真正害怕的事。
　　何诗宜不由一呆，这一瞬间的感觉，就像是她剖开自己的心送给林霰，而林霰小心的将之捧起，让她在鲜血淋漓的疼痛之中，竟能感受到一种奇异的快乐。
　　“不会的。”她讷讷的说，“我皮糙肉厚，活蹦乱跳，怎么可能会出事？”
　　我还没有保护好你，怎么可能会出事？
　　然后她捏了捏林霰的手心，“别哭啦，不然我真的也要跟着哭了。林霰？格格？小雁子？小仙女？”见无论如何林霰都不为所动，她只能使出杀手锏，“忽然感觉我好饿啊！”
　　林霰果然微微一顿，然后渐渐止住了眼泪。她从口袋里拿出手绢，擦去眼泪，看上去除了眼眶微红之外，并没有异常之处。
　　何诗宜看着她做完这一切，才说，“我一直很想问，你怎么带着手绢？”
　　在何诗宜的印象之中，这种东西是从前纸巾还没有普及的时候用的了。现在的话，除了男士们叠成各种花型放在上衣口袋里装逼，其他地方似乎都用不上了。
　　她甚至不知道这种东西该去哪里买。
　　但林霰就有。
　　不但有，而且她是真的在用。当初两人第一次碰面，何诗宜烫到了脚，林霰就是用手帕打湿了替她裹着烫伤的地方的。事后果然恢复得很好，没有留下任何痕迹，何诗宜一直觉得是林霰处理得当的功劳。那两张手帕，至今还藏在她的柜子里呢。
　　林霰似乎也没想过这个问题，愣了一下才回答，“习惯了。”
　　似乎意识到自己这个答案太过简单，她顿了一下，又说，“我小时候跟着外婆住过几年，她老人家就一直用手帕。所以我习惯了。”
　　说话间，她摆弄着手里的帕子，很快叠成了一只小老鼠，两只尖尖的耳朵和一条长长的尾巴，还有圆胖胖的身子，看上去还真有那么几分意思。
　　“外婆的手很巧，能用一张手帕叠成很多东西。”林霰说着，拆了小老鼠，又叠了一朵玫瑰花。提到外婆，她的话似乎多了一点。
　　何诗宜抢在她拆开之前，将那朵玫瑰花拿到了手里，“你的手也很巧。”
　　林霰抿唇，有些勉强的笑了一下。她没有忘记之前的话题，“你饿了吧？我出去看看有什么吃的，买一点回来。”
　　“等等。”何诗宜连忙把人叫住，“你腿也伤着，怎么去买东西？等等我打个电话……”
　　话说到一半，她才突然想起来，自己的电话之前在莲花寺已经摔了。因为后来都没怎么用，她自己都快忘记这回事了。她尴尬的顿了一下，才说，“咳，我的手机摔坏了，你的能借我一下吗？”
　　林霰默默拿出手机递给她。
　　虽然何诗宜没说是什么时候摔的，但车祸现场被清理过，显然并没有她的手机。应该是在这之前，再结合她母亲将要结婚的事，不难猜到是怎么回事。
　　幸好何诗宜记得徐霆的电话号码，直接拨了过去。听说她出了车祸，徐霆大吃一惊，连忙要赶过来。何诗宜很想阻拦，奈何徐霆不由分说挂了电话。
　　她朝林霰摊了摊手，“徐霆就是这个样子。她现在赶过来估计也要很久，要不咱们看看有没有外卖可点？”
　　林霰没有异议。
　　但才过了十分钟左右，两人还在选外卖，竟然就有人来送餐了，说是他们点的加急外送，一看就是徐霆的手笔。
　　香气扑鼻的粥令人食指大动，何诗宜觉得更饿了。但等要动手的时候她才发现，自己这个趴着的姿势，虽然没有伤到手，但实际上要自己吃饭也基本是不可能完成的任务。
　　“我喂你。”林霰说。
　　作者有话要说：　　感谢小天使抓虫，么么哒~


第35章 没有错
　　何诗宜现在的心情, 用网络上流行的一个词来说的话，就是——酸爽。
　　能够跟林霰有更亲密的接触, 对她来说，毫无疑问是值得高兴的事。但是，自己两只手都好好的，让林霰喂饭，总觉得很别扭。
　　何诗宜从三岁左右开始记事, 在她的记忆中, 完全没有周碧喂自己吃饭的印象。她都是自己抓着勺子和筷子，哪怕吃得桌上都是，哪怕偷工减料不肯乖乖吃完, 周碧都随她。时间长了, 知道只有乖乖吃饭才不会挨饿，她这些毛病自然就慢慢都改了。
　　长大后她有很多朋友, 但是最亲近如徐霆，也顶多是勾肩搭背，在生活细节上, 彼此还是会保持相当的距离。所以实际上，对另一个女性的亲近，不但林霰不适应，何诗宜自己亦然。
　　不过是她脸皮够厚，本身也很想亲近林霰，所以才没有表现出来而已。
　　而且，在她跟林霰的相处之中, 不管有意还是无意，总是她照顾林霰更多些。现在倒过来让林霰照顾自己，何诗宜相当的不适应。
　　好在林霰一贯没什么表情，就算喂她吃饭，看上去也很平静，似乎并不觉得有什么奇怪，更不会露出嘲笑揶揄。何诗宜自己想想，觉得这也是一种另类的体验，于是很快调整好心态，坦然以对了。
　　但是很显然，心态再怎么调整，也是有极限的。
　　吃完饭的时候，何诗宜大大的松了一口气，以为这种“折磨”已经结束了。但等到她跟林霰说了一会儿话，刚刚喝下去的粥消化掉之后，何诗宜就笑不出来了。   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，
　　云卷云书GL百合小说2群 196382380
　　云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
　　她想上厕所。
　　如果是平时，就算要在林霰面前说出这件事，何诗宜也不会过分尴尬。毕竟这是人人都会有的情况。但是现在，她躺在床上不能动弹，要如厕就只能请林霰帮忙。而且帮忙的方式还是何诗宜无论如何都无法接受的那一种。
　　有句很动人的话说，这世上有三种东西无法掩饰：咳嗽、贫穷和爱情。
　　但现在何诗宜要说，除此之外，人有三急也是完全无法掩饰的。而且还是你越想掩饰，就越掩饰不住的那一种。
　　所以她虽然竭尽全力转移自己的注意力，但还是越来越有种坐立不安的感觉。最难受的是，到这时候，麻药的效力开始渐渐退去，她同时感觉到了背上那种仿佛被撕裂一般的疼痛。两种感觉糅合在一起，让何诗宜下意识的不停调整姿势。
　　“怎么了？”林霰一直在关注何诗宜，立刻发现了她的不对劲。
　　何诗宜陡然生出几分有口难言的意味。她本来想说没什么，但话到嘴边却忽然想到，就算现在不说，一会儿也还是得说，到时候林霰又怎么可能不明白？所以虽然满心尴尬，但还是支支吾吾的说，“我可能需要……咳，五谷轮回一下……”
　　她说话的时候别开眼睛不看林霰，耳根窘得发红。
　　所以她也没有看到，那一瞬间，林霰露出了一个完全可以称得上“灿烂”的笑容。不过这个笑一闪而逝，林霰抿起唇，一本正经的说，“那我帮你。”
　　医院里这种事情司空见惯，相应的工具就放在病床底下。何诗宜在林霰的帮助下解决完问题之后，窘迫得整张脸都通红了。幸而这是双人病房，只有她们两个人在，也没有别人看见。
　　好容易将这种情绪压下去，何诗宜才注意到林霰这么折腾一通，额上也见了汗水。
　　其实她自己腿上有伤，也不怎么方便。之前恐怕一直在等自己苏醒，没有休息过。而且一直坐在椅子上，压迫双腿对恢复也没什么好处。所以何诗宜赶紧说，“你也赶快去躺下休息吧，你的腿说起来比我更严重，还是要小心才行。”
　　她背上的伤最多留个疤，林霰的腿如果养不好，说不定会影响以后的行走。
　　林霰点点头，推着椅子去了旁边的床位。这轮椅也是那位好心的医生帮忙找来的，当然，价钱也不便宜。
　　她才躺下没多久，徐霆就风风火火的赶到了。进了病房，先将两个人的伤处都看了一遍，确定没什么太大的问题，这才松了一口气，往病房里唯一一张椅子上一坐，“吓死我了，怎么好好的出门玩儿也会出车祸？到底怎么回事？”
　　何诗宜将情况说了一遍，说到出了人命，神色也不免黯然。这样的无妄之灾谁也想不到，相较于死去的人，她跟林霰算得上幸运，但是人生那么多的坎坷，谁知道自己会栽在哪里？
　　生命的脆弱和无常，本来就是个无解的难题。
　　“好在你们都没事，别想那么多了。放宽心养着，别留下什么后遗症。”徐霆说，“尤其是林霰，你这个腿很容易留下暗伤，要不要转去大医院看看？”
　　“我怎么没想到这个？”何诗宜立刻说，“你说得太有道理了，还是转去大医院看看才放心。”
　　“那我去联系，一会儿就走。”徐霆说，“治疗还是越早越好。”
　　于是一行人又连夜乘坐医院的车前往市里，等到在这边的医院安顿下来，又做了一堆检查，天已经快亮了。
　　徐霆打了个呵欠，看看两位病人的气色，说道，“我让人送早餐来，吃了之后好好睡一觉吧。我也先回去睡了，中午给你们带吃的来。”
　　“中午别来了。”何诗宜说，“你也奔波了一晚上，根本没睡，赶快回去补觉。反正都是让人送餐，你在不在都一样。”
　　林霰知道这两个人一天不刺对方一句都不舒服，这是多年的相处积攒下来的默契。何诗宜能够有这样的至交好友，她是高兴的。但亲眼看到两人在自己面前相互打趣，不知为何，心底陡然漫上来一点酸。
　　这样不对，她对自己说，然后一点点将这细微的情绪敛去，不留任何痕迹。
　　早餐还是喝粥。徐霆见何诗宜不方便，自告奋勇要喂她，吓得何诗宜赶快拒绝。最后还是找护士站的人要了吸管，当饮料这么喝下去的。
　　徐霆离开之后，何诗宜努力挪动身体，将自己的头换了个方向，面对着林霰的床位，静静的看了她一会儿，才说，“睡吧，就算做噩梦了也别怕。我在这里。”
　　她还是觉得林霰被车祸的事吓到了。
　　林霰也没有解释，点点头，也躺了下来，看着何诗宜。
　　其实医院里的病房不大，两张床位中间的距离自然也不会很宽，也就是两个床头柜的长度，如果何诗宜和林霰躺在床上同时伸出手，都可以握住对方。
　　但这时候，林霰看着何诗宜，却忽然觉得这距离有些远。
　　……
　　原本何诗宜觉得自己是很困的。但是等真的躺下来，脑子里却忽然活跃起来，一时有些睡不着。
　　大概是安静下来，背上伤处的疼痛也就越发的明显，几乎让她脑子里也跟着一起疼起来，于是越发觉得难以忍受。这种情况，要睡着也着实不容易。
　　所以何诗宜努力了一会儿，就放弃了。她睁开眼睛，小声的叫林霰，“格格……”
　　林霰几乎立刻就给了回应。
　　“你也没睡着吗？”何诗宜问，“是不是伤口疼得厉害？”
　　“我还好。”林霰说，“你很疼吗？”
　　“我也还好。”
　　“痛就承认。”林霰也睁开了眼睛，看着她，“为什么不说。”
　　“那你呢？”
　　“我……”林霰脸上的茫然一闪而逝，“我可能是习惯了，并不觉得很疼。”
　　何诗宜的眉峰渐渐聚起，“痛怎么可能习惯？”或者说，林霰到底曾经经历过什么，才会让她将疼痛当成习惯？
　　林霰没有回答这个问题。过了一会儿，她才说，“那时候，你是在保护我吧？为什么呢？”
　　“什么为什么？”
　　“人在面对绝境的时候，下意识的反应，就是内心真正的体现。正常人在那个时候，都会先顾着自己求生吧？你为什么能把我放在前面？”林霰慢慢的说。
　　“这哪有为什么？自然而然就那么做了。当时根本来不及去想。”何诗宜说，“不过听你这么一说，我忽然觉得自己的行为好像挺伟大的。你看过那些报道吗，什么绝境之中母亲为孩子撑起一片天之类的……咳！”
　　说到一半，她忽然意识到自己这个例子举得不是很恰当，连忙止住。
　　但林霰竟然接下去了，“母亲保护孩子，应该是母子天性？”
　　“那我大概就是爱人天性？”何诗宜想了想，笑着说，“不过很失败，还是让你受伤了。”
　　“你……”林霰开口，但似乎又有所顾虑，迟疑不决难以出口。
　　何诗宜说，“你要问我什么吗？问吧，我都会说的。”
　　“你心里，不会出现负面的情绪吗？”林霰沉默了一会儿，才问。
　　“什么？”何诗宜愣了一下，反应过来，脸上不由自主的露出一抹笑容，“你把我想得太好了，林霰。如果我能做到什么让你觉得不可思议的事，那不是因为我真的有那么厉害，只是因为面对你，情不自禁的就这么做了。”
　　“以前我在书上看到说，一份好的爱情，会让你变得更好更完整。那时候不懂，总觉得这种话太虚浮了没有一点支撑。现在反而觉得很有道理。”何诗宜说，“如果你爱上了一个很好很好的人，当然希望自己也变得很好很好，好到有资格并肩站在她身边。”
　　“我这么说，你明白吗？”
　　明白是明白，但林霰还是有些不懂。
　　何诗宜已经意识到林霰心里或许有一个结，是关于这个问题的。所以她很快又说，“负面的情绪谁都会有，取决于我们的理智如何去应对它。有些人能够压制住，并且借此自省，变得更好。有些人却会放纵它，让它主宰自己。这跟喜欢什么人，面对什么情况没有关系，纯粹是个人的选择。”
　　“徐霆跟我说过，文学评论之中，有一种说法是‘性格决定命运’。这方面，古希腊神话的《俄狄浦斯王》是其中代表作。不管俄狄浦斯怎么挣扎，都不可能逃脱杀父娶母的悲剧命运。但事实上，之所以会如此，是因为他的性格决定了他就是这样一个人。所以无论中间经过多少改变，该发生的，始终还是会发生。”
　　所以变态杀人狂之所以会成为变态杀人狂，并不是因为他成长过程中遭遇了多少不幸，而是他性格之中本身就有这样的因子。其他外界的影响，只是催化剂，并非根本原因。否则为什么同样的经历能够造就出完全不同的两个人？
　　“是这样吗……？”林霰的声音里带着不确定。
　　何诗宜没有再说，希望能够给她一点时间去想清楚。
　　林霰翻了个身，让自己不再面对何诗宜躺着。她不希望何诗宜看到自己此刻的表情，那可能不会好看。
　　她心中有太多太多的困惑，要一点一点去寻找答案。而眼前这个问题，是困扰她最多也最久的一个。
　　林霰的精神逐渐恍惚下去。
　　其实她已经非常疲倦了，毕竟刚刚经历过一场车祸，身体和精神上都已经快到了承受的极限。
　　闭上眼睛，她仿佛还能听到一个声音在自己耳边嘶吼，“我有什么错？我只是喜欢你，只是想跟你在一起！只要你愿意跟我在一起，我什么都可以给你！为什么你要拒绝我？为什么你要践踏我的真心？我现在做的这些事都是为了你，一切都是因为你。”
　　都是因为你，都是你……都是你……
　　然后这声音又忽然变成哭泣哀求，“求求你，林霰，我只是太喜欢你了……我知道我做错了，但那只是因为我爱你，我会改，我真的知道错了，你原谅我这一次，求求你……”
　　林霰放在身侧的手渐渐紧握成拳，仿佛在竭力忍耐。
　　这些话一直在她耳边心底回荡，一遍又一遍，就像是在洗脑。听得多了，林霰心里也难免产生疑惑。她甚至想过，自己是不是真的是那一切事情的原罪。如果她肯妥协，也许现在一切都还好好的。只要她肯妥协，就什么都不会发生。
　　所以，错的人其实是她吗？
　　但是现在，有另一个人告诉她，不是的，不是这样的。
　　爱不是伤害别人的理由，只是对方为自己的自私所寻找的借口。他会做错事，就一定会做。不是因为这个理由，也会是别的，或许当时自己妥协了，能够换得一时安稳，却也会因为这种纵容，而让他滋生出别的罪恶念头。
　　她没有错。
　　从来没有依靠容忍就能让犯错的人改正的事，那只会让他们变本加厉。
　　我没有错！
　　林霰陡然睁开了眼睛。
　　片刻后她才意识到，她刚才竟然睡着了。
　　林霰抹了一把额头上的冷汗，转过头，就对上了何诗宜满是担忧的视线。她的情况并不比自己好，同样十分疲倦，却一直强撑着没有睡。
　　就像昨天，明知道从急救室出来之后，何诗宜已经没事了，只要等麻药效果过去，苏醒过来就好。但她就是不能放心的切休息，非要守在床前才觉得安稳。
　　“我没有错。”她看着何诗宜，重复了一遍这句话，于是心底漂浮不定的念头陡然坚定起来。
　　何诗宜并不明白发生了什么，见林霰看过来，便问，“怎么了？”
　　林霰摇了摇头，“我有没有跟你说起过我的家里人？”
　　“没有。”
　　“现在忽然想说了。”
　　作者有话要说：　　捉虫
　　植树节活动终于结束QAQ你们的作者快要死了……
　　作收快1500了，求凑个整数，么么哒~
　　我的专栏求收藏<INPUT TYPE=button VALUE=斜风细雨不须归 ***> <INPUT TYPE=button VALUE=手机党戳这里 ***>
　　看不到链接的手机党小天使可以点进专栏收藏哦~


第36章 过往
　　林霰的妈妈是个警察。这职业听起来厉害, 但她只是派出所的社区民警，接触的都是家长里短、鸡毛蒜皮的小事。
　　“但是她爱这份职业。”林霰说, “她说，解决一个小的问题，或许就消弭了将来更大的隐患。所以不管再微小的事，她都愿意尽心去做。”
　　何诗宜想起自己曾经看过的那张合影。林霰的妈妈笑容温婉，倒的确是很适合她的职业。足够亲民, 又不会让人觉得好欺负, 这样才能够游刃有余的处理好那些鸡毛蒜皮但却格外需要耐心的事。
　　而林霰的爸爸，根据他自己的说法，是个“文人”。
　　他原本是个大学教授, 前程似锦。但林霰出生之后, 家庭开始出现了矛盾。夫妻两人都没有时间照顾孩子，不得不将林霰托付给外公外婆那边照顾。但孩子长久不在父母身边, 终究不是办法。最后，林爸爸毅然辞职，回家带孩子, 顺便为报纸杂志写写文章和专栏。时间长了，倒也大小有了一点名气。
　　大概是因为这样特殊的家庭结构，所以林霰的家庭并不像寻常人家那样是严父慈母的配置，而是反过来。
　　“从小就是妈妈管教我，爸爸则无条件的宠爱我。他的职业时间自由，绝大多数时候我都跟他在一起。所以小时候，在他的纵容之下, 我是我们家附近最让人头疼的小孩。别的孩子打了架回家，会被大人骂一顿，我打完架回家，赢了爸爸会夸我，输了他也不嫌丢人，带着我找上门去，非要让对方家长处罚了孩子才罢休。时间长了，那一片的小孩子基本上都不敢惹我了。”
　　也许那一段快乐的童年岁月，对林霰来说，的确是记忆中最美好的时候，所以当她说起来时，也颇有些滔滔不绝的意思，语气柔和，面上带着沉湎的笑意，任谁听了都知道她心里有多么怀念那样的日子。
　　这样的林霰是非常能够感染人的。更不用说她所描绘的，也是一个普通人都没有，但又万分向往的家。
　　至少在何诗宜听来，那是十分令她歆羡的，同时也是她年幼时曾不止一次向往过的。
　　那应该是多么幸福美满的一个家庭？
　　而后来呢？后来是什么让这个家庭分崩离析，让林霰脸上的笑容消失，变成了如今这个模样？她的父母又去了什么地方，为何不在她身边？
　　何诗宜竟然有些不敢去想，也不敢去问。
　　但林霰还在接着说，“其实我那时候根本不喜欢画画。——或者也不能说不喜欢，对于用各种颜料在纸上涂抹色彩，我很感兴趣。但当时性情跳脱，根本坐不住，不可能沉下心来学习什么绘画技巧，只作为兴趣学过两年。但的确有不少老师夸奖过，说我有这方面的天赋。我爸妈都很高兴，还开玩笑说将来我成名了，出钱给我办个画展。”
　　“但是那一天，他们永远都不可能看到了。”
　　“林霰。”何诗宜心中不妙的预感越来越重，她开口叫林霰的名字，试图阻止她继续说下去。
　　但林霰充耳不闻，“我有这个世界上最好最好的家，和最好最好的父母。他们很恩爱，却不忽视我。爸爸当了一辈子的体面文人，最生气的时候也不过是提笔写一篇讨伐的文章，他甚至连骂人都不怎么会。而妈妈，她只是社区民警，可能一辈子都不会遇到穷凶极恶的歹徒，最棘手的案子也只是片区之内夫妻吵架大打出手惊动邻居。”
　　“可是因为我，这一切都没了……”
　　之前林霰说话的时候就一直在努力压抑着自己的情绪，到这时候，似乎那种压抑已经到了极致，她的声音里终于透出了几分痛苦和不稳，再也说不下去。
　　也许是因为之前就在何诗宜面前哭过一次，经历过险境之后又大喜大悲，心神本来就更容易失手，也许是自曝其短，揭露那些自己不愿意去回想的往事，让林霰无法稳定情绪，总之她说到这里，似乎再也无法控制自己的情绪，将脸埋进枕头里，呜咽出声。
　　一开始还是有些零落的声音，后来就变成了持续的低泣。而林霰自己，则侧过身去，背对着林霰，将身子蜷缩弯曲起来，仿佛这样便能够抵御那种仿佛无处不在的心痛。
　　“林霰！”何诗宜见她这样，不由大悔。
　　她甚至来不及去追究林霰话中所隐藏的意思，急得大叫她的名字，深恨自己受了伤行动不便，只能躺在床上，就算看到心爱的人痛苦哭泣，也丝毫没有办法。
　　她试图挣扎着爬起来。
　　结果因此牵动了背上的伤口。估计刚刚长好一点的伤处又被撕裂，何诗宜发出一声闷哼，重新摔在了床上。
　　即便是沉浸在自己的情绪之中，林霰也能听得出她那一声闷哼之中所隐藏着的痛苦。想到何诗宜还有伤，便情不自禁的转过身来，眼睛红红，犹带泪痕的看着她。
　　“林霰，别哭。”何诗宜爬不起来，只好朝她那边伸出手，声音里已经带上了几分哭腔，“你哭得我也好难过。”
　　顿了顿，她又说，“我不知道发生了什么，想必对你来说，也是不愿意去回想的事。但是我相信，不管是怎么回事，肯定不会是你有意识的犯错。就算是叔叔阿姨知道了，也不会怪你。所以你根本不需要这样自责。”
　　林霰只是静静的看着她。
　　何诗宜想了想，又说，“如果……我是说如果，你愿意的话，能不能告诉我，到底发生了什么事？你失去了父母，满心痛苦难过，自然难免把责任揽到自己身上。我可以替你评判一下，这件事情里，你到底有没有错。”
　　“我……”林霰开口，然后才发现自己的声音颤抖得厉害。
　　无数念头在她脑海里纷至沓来，闹哄哄的挤成一团，然后渐渐分化成两种不同的立场。一个声音说，说出来，说出来你就不需要独自承受这样的梦魇了。也许根本你不是你的错，你也不需要这样自责。说出来，你就解脱了。而另一种声音说，你确定自己在这件事里没有责任吗？无论如何一切都是因为你而起，难道你还期望将自己洗白吗？这本来就是你的罪孽，为什么还要试图挣扎？
　　“我没有错……”林霰再一次的重复了一遍这句话，闭上眼睛，开始逼迫自己去回想当初发生的一切。
　　她曾经逃避着，不愿意去想的那一切。
　　故事要从一个叫做叶晓辉的年轻人说起。他是林霰的邻居，两家人就是楼上楼下，抬头不见低头见的，时间长了，自然就熟悉了。更何况林妈妈的职业那么特殊，特别懂得怎么跟这些邻居相处。于是彼此一直走得近，互帮互助，有商有量。
　　大人们如此，小孩子自然不免也会更加亲近些。林霰小时候，是很喜欢这位邻居家的哥哥的。叶晓辉比她大了四岁，在彼时的林霰心里这是个很大的差距，叶晓辉对她来说，跟大人一样厉害，但又不会像大人那么无趣，愿意陪着她玩儿。
　　从小一起长大的情分，叶晓辉又是个品学兼优的好学生，大人们自然放心让他带着妹妹。哪怕林霰进入青春期，也没有跟他疏远。
　　但是不知道从什么时候起，林霰觉得，叶晓辉看自己的眼神开始变得越来越怪异，然后终于有一天，大人都不在家的时候，叶晓辉将林霰堵在了房间里，试图诱使林霰在他面前袒露身体。那时林霰才不到十三岁，还不怎么懂事，但已经知道这件事是绝对不正常的。她拒绝了这个要求之后，越想越怕，最终没忍住，告诉了妈妈。
　　林妈妈知道后勃然大怒，但毕竟是看着长大的孩子，又正处在躁动的青春期，不好发作。于是最后也只跟叶妈妈深入的谈了一次，要求她严肃处理这个问题，然后就算了。
　　但是让林家人没想到的是，叶晓辉跪在他自己的爸妈面前，诚恳的表示他很喜欢林霰，将来会娶她回家。之前的错误都是情不自禁。——虽然林霰实在是太小了，但叶晓辉当时也不大，况且又是亲儿子，于是他的爸妈也轻易原谅了他，甚至越想越觉得这是一件好事。本来彼此关系就好，亲上加亲成为真正的一家人自然不会有错。
　　于是在他们的默许和纵容下，叶晓辉索性挑明了，开始追求林霰。
　　当时林霰正处在女性意识觉醒的关键时期，因为性格活泼，在学校和附近都是名人，叶晓辉的所作所为不瞒着人，自然很快就传遍了。青春期的孩子可不知道什么是尊重，知道这件事，自然调侃打趣甚至恶意的嘲讽都有，让林霰十分不满。
　　那个时候，林霰还是个无法无天的小霸王，有爸妈宠爱着，天都敢掀翻过来，何况只是个叶晓辉？
　　所以她不但数次在人前直白的拒绝叶晓辉，让对方不要再来烦自己，甚至还数次有意无意的让叶晓辉丢脸难堪，试图用这种方法，让对方知难而退。
　　这中间断断续续过了一年多，叶晓辉也不过是个十七八岁的少年人，成长环境并不比林霰差到哪里，同样自尊自傲，自认为一颗心捧到林霰面前却被践踏，于是思想和行事都越来越偏激。甚至因此让他自己的学习受到影响，品学兼优的好学生，变成了学校人人侧目的奇葩，成绩更是一落千丈。
　　这件事情当时闹得很大，学校和家长都知道了，为此磋商了好几次，也采取过一些措施，但都没什么效果。
　　最后林爸爸没忍住，终于决定搬家，让林霰转学到另外一所中学就读，以免总是被这件事情打扰。而当时叶晓辉即将参加高考，叶家人也觉得这样处理对彼此都有好处。
　　本来以为少年人的热情不会持续多久，等叶晓辉冷静下来，想明白了，就会知道还是高考和前程更重要，不那么执着，这件事也就淡了。
　　但是之前事情闹得太大，叶晓辉在学校里无人不知，时不时的就有人对他指指点点，将他做过的事情传扬出去。这让正在努力收心的叶晓辉难以忍受，最终跟同学爆发了激烈的争吵，然后发展成打架斗殴，最终被学校勒令家长带回去严加管教。
　　因为已经到了高三，学校为他们的前程着想，并没有做处分，但也决定让叶晓辉在家里复习，到时候直接参加高考。
　　但不知道是之前的打架释放出了他不安分的因子，还是这种差别待遇让叶晓辉自暴自弃，总之他最后几个月的复习时间全部浪费掉，抽烟喝酒打架，变成了自己曾经最厌恶的坏学生。
　　最后，在叶家父母的失望之中，叶晓辉高考毫无疑问的落榜了。
　　然后——就在查出成绩的那一天，他不知道从哪里弄来了一辆车，守在林家搬家后的小区附近，将下班买菜回家、毫无防备的林霰爸妈撞死了。


第37章 擦干了眼泪
　　因为情绪波动的缘故, 林霰的讲述断断续续，而且许多细节都含糊了, 似乎不忍提起。但何诗宜还是从中捕捉到了那些令她震惊、愤怒的心信息。
　　她终于知道林霰为什么会对某些她觉得只是无稽之谈的问题耿耿于怀了。在真切的遇到之前，大部分普通人对这个世界能坏到什么程度，并没有清醒的认识。因为身边接触的都是真善美，于是不能也无法想象，真的会有人坏到那个地步。
　　只有真切的经历过, 才会像是被毒蛇啮咬之后, 连看见麻绳都心有余悸。
　　她也终于知道，为什么林霰会生活得这样的沉默、压抑。
　　在这件事情里，她是最无辜的那个受害者。才十几岁的小姑娘, 乍然遇到这种事, 肯定不知所措。如果那件事像设想中一样无疾而终，随着年纪渐长、有长辈在身边悉心开导, 又结识了更多的同学朋友，少女时代所遭遇过的这件事，对她的影响自然也微乎其微。但偏偏不是。
　　她遇到了最恶劣的人心, 最可怕的结局。
　　当至亲的父母因为自己惹来的麻烦而遭受报复，因此殒命，哪怕林霰心里很清楚自己没有做错事，又怎么可能不自责？
　　她可能害死了自己的父母，这个念头只要想想就觉得无法承受。
　　哪怕是何诗宜这种家庭关系淡漠的情况，假设哪天因为自己周碧身陷死境，她也一定无法接受, 何况林霰的家是那样的好、那样的完美，几乎可以说是这世界上最好最好的家庭。
　　逝者已矣，然而活着的人，却要背负着这沉重的罪孽，永远无法摆脱。
　　何诗宜几乎难以想象，林霰是怎样度过了那最艰难的时刻，仍旧一点一点长成了今天的模样。
　　她曾经想过，如果能够早一点遇到林霰就好了。但那时，这个念头只是因为自己缺失了爱人成长的岁月所产生的遗憾，像所有陷入爱情之中开始无病呻/吟的年轻人。直到此刻，何诗宜才陡然生出强烈的悔恨和冲动，这个念头也瞬间强烈起来。
　　如果能够早一点遇到林霰就好了。
　　哪怕只是在她身边，多少给她一点温暖和爱，让她有更多的勇气和决心去坚持。
　　不像现在，这么的无知无畏。一刻钟之前，她甚至还信誓旦旦的劝林霰，让她将一切说出来，自己会帮她评判这件事有没有她的责任。但现在，林霰真的说出来了，她却不敢开口了。
　　林霰有没有错？没有。但是在这件事里，她却注定要背负那些痛苦。
　　何诗宜说不出让她将这件事忘记，不要自责的话。因为她很清楚那是多么轻飘飘的一句劝慰，不会让林霰稍微好过那么一点。如果不能提出切实有效的建议，不如不说。
　　她觉得自己一颗心像是被浸泡在苦水里，为林霰的遭遇，更为这世界上存在着这样的恶。对于林霰所经历过的事，何诗宜不敢说自己能够感同身受，她都那么难过，何况林霰？
　　这么一想，顿时更是喘不上气来一般的难受。
　　林霰已经说不下去了，原本时不时才会有一声的抽噎已经变成了连续的低泣。而每一声哭泣，都像是针一般的扎在何诗宜自己心头。
　　她知道自己现在该说点儿什么，做点儿什么，但是所有能够想到的语言都如此苍白，而所有想做的动作，都因为自己身上负伤而无法成行。
　　何诗宜又是自责又是懊恼又是担心，种种情绪在心中酝酿，最后在某个瞬间，眼泪毫无征兆的流了下来。
　　仿佛找到了情绪宣泄的方法所在，眼泪争先恐后的往外流，何诗宜根本控制不住。她一开始还觉得很丢脸，想要压抑，渐渐就顾不上了，无声的哭泣转为抽泣，最后又变成了痛哭。仿佛要将所有的愤懑、痛哭和无能为力，都顺着这眼泪流出来。
　　即使是深陷在自己的情绪之中，林霰还是被何诗宜的这种变化吓了一跳，她转过头看了一会儿，问，“你哭什么？”
　　“我不知道。”何诗宜越哭越伤心，“就是……觉得好难过，呜……”她想起自己曾经也陷入黑暗之中，以为自己遭遇的就是世界上最坏的事，殊不知跟林霰比起来，简直像是过家家。她忍不住一边哭一边咬牙切齿的骂，“这世界上怎么会有这种人，无耻，败类，人渣！这种人应该枪毙，死了之以后下十八层地狱！！嗝……”
　　骂到这里，她突然停下来，转过头，狠狠盯着林霰，“那个人渣呢？他现在在哪里？”
　　“牢里。”林霰还含着眼泪的眼中陡然露出了一抹刻骨的仇恨，她一个字一个字，慢慢的说，“东河监狱，无期徒刑。听说正在努力表现，争取减刑。”
　　“做梦！”何诗宜抬手一抹眼泪，“这样的垃圾就该一辈子待在里面，反省自己的罪过！”
　　这一瞬间，她终于知道有什么是自己能做的了。只是无期徒刑，根本不够！现在大部分监狱里的管理越来越人性化，犯人们甚至可以自由的学习和工作，只要遵守各项规章制度就可以了。甚至在这个人情社会，只要有足够的打点，就算在里面也能受到照顾，过得很好。
　　而看那对不负责任只管生不管养的夫妻的态度，又怎么可能不努力的为他们的儿子上下打点？
　　这怎么行？！
　　这一刻何诗宜忽然觉得，何青松和周碧这一双同样不负责任的父母，好歹也为她留下了一点东西。——从前她觉得自己不需要也不稀罕的，大笔的金钱，以及由此而来的社会地位和办事能力。
　　法律总是更愿意给犯过错误的人改正的机会，无期徒刑可以变成有期，有期可以再减刑。叶晓辉入狱那年十八岁，就算二十年有期徒刑，等他出来才三十八岁，在这个时代，还能称得上年富力强。
　　但是法律不知道，有些人是狗改不了吃/屎，这种社会败类，出来了谁知道还会做什么。
　　所以法律制裁不到的地方，她会想办法补上的。
　　钱真是个好东西。
　　大概是仇恨终于压过了自责，又或许是终于发现了还有目标在前方等着，无论是林霰还是何诗宜，在这一瞬间都发生了一点微妙的变化。虽然两个人自己没有察觉到这种变化，但至少，她们都擦干了眼泪。
　　哭，自责，都毫无意义。让恶人受到应有的惩罚，然后将自己的人生过得更好，才是她们应该做的。
　　“这只是意外。”何诗宜终于找回了自己的理智，开口安慰林霰，“知人知面不知心，我们不知道自己每天遇到的人是不是心思黑暗的变态杀人狂，所以这种事根本防不胜防。这不是你的错。错的是那个犯了罪的人，还有没有教好他的父母。”
　　“林霰，我知道你很难过，但越是这样，你就越是要好好的活下去。因为你现在不是一个人了。”
　　林霰转过头来看她。
　　何诗宜也同她对视，慢慢的说，“我不知道叔叔阿姨当时是怎么想的，我也不能代表他们不去责怪你，我只能代表我自己。林霰，如果我们一起遭逢不幸，我希望是你活了下来。如果将来出现了类似叶晓辉的意外，而我有荣幸被选为对方报复你的对象，我会庆幸，至少这报复不是冲着你去的。”
　　“我要你好好的活下去，活得比任何人都好、都有意义。因为你不是一个人，林霰，你身上还背负着另外两个人的生命，你是他们的女儿，是他们生命的延续，你活着，他们就仍然跟你在一起。”
　　这番话如果从别人的嘴里说出来，也许会显得苍白和没有说服力，但从何诗宜的嘴里说出来，却不一样。因为她刚刚才跟林霰一起遭遇了一场意外。而的确如她所说，在那个瞬间，她的身体先于理智，将林霰保护了起来。
　　不论她这样做究竟是出于什么样的想法和原因，但是林霰相信，那一瞬间，能如此选择的何诗宜，的确是真心实意希望自己好的。所以她虽然不能够代表林霰的爸爸妈妈，但却能够通过类比，来得到想要的结果。
　　让林霰觉得，也许爸妈并没有责怪过自己。
　　林霰将一只手握成拳，用力抵在唇边。她的眼泪还在大颗大颗的往下掉，却强迫自己不能发出哭泣的声音。
　　何诗宜的说法，也正是她这些年来的所思、所想、所做。
　　正是因为怀着这样的信念，她才能够从绝境中走出来，努力调整自己，并且正式的开始学画。爸妈都说过期待她成为知名画家，开个人画展。虽然也许当时不过是一句随口无心的玩笑，但却是对林霰本人最明确的期许。
　　她不知道自己还能走什么样的道路，那就先沿着这条路走下去。
　　也许那才是爸妈最想看到的，自己的样子。而不是深陷在过去的回忆之中，纠结缠绕，始终走不出来。
　　这个念头很唯心。但林霰现在需要的也就只是这样的一句安慰，让她能够有理由去说服自己，然后重新树立对生活和未来的信心。
　　至少此刻看来，何诗宜的做法还算是成功。
　　大概是这样一场淋漓尽致的哭泣消耗了她最后的精神，林霰看上去似乎更加疲倦，她静静思考着何诗宜说的话，思考着过去和未来，然后没多久就睡了过去。
　　何诗宜睁着眼睛看了她一会儿，脑子里各种乱纷纷的念头此起彼伏，然后渐渐的，思绪变得恍惚迷离起来。
　　不久之后，她也睡着了。


第38章 她在这里
　　大概因为精力都消耗空了, 两人这一觉直接睡到天黑，徐霆过来才把人吵醒。
　　自然, 午饭也就没有吃了。
　　徐霆将保温饭盒放在床头柜上打开，何诗宜闻到香味，才察觉自己早已饥肠辘辘。徐霆打了水给她洗漱，一边说，“我给你们俩请了个护工, 要不然两个伤残人士也太愁人了。”
　　“别别别, 还是算了吧。”何诗宜想起昨天林霰给自己喂饭和帮助方便的情形。虽然让林霰来帮忙做这些她是满心的不自在，但想想要当着林霰的面让另一个人来帮忙，就让人头皮发麻。再说, 林霰恐怕也不能适应陌生人跟他们同处一室, 何诗宜自己也更喜欢这种“二人世界”，没必要让人来打扰。
　　实在有忙不过来的地方, 按铃叫护士过来帮忙就可以了。
　　不过，对着徐霆，话不能这样说, 何诗宜道，“我背上的伤不是很严重，躺两天也就可以下床了。只要不拉扯到伤口就没问题。不用费这个劲。”
　　“那随便你。”徐霆说着，端了水去林霰那边。
　　“多谢。”林霰有些不太习惯。
　　她跟徐霆之间的关系总有些微妙，大概两人都将何诗宜当成重要的人，却不是很能全盘接受重要的人身边还有另一个重要的人。徐霆是觉得林霰不太适合何诗宜，林霰是觉得何诗宜这个发小关系太亲近。
　　所以现在需要徐霆来照顾自己, 她便总觉得不自在。不过，经过这次的事，倒是让她对徐霆的观感好了许多。毕竟就算是好朋友，也不是什么人都能放下身段这么照顾人的。尤其徐霆这样娇贵的大小姐，必定十指不沾阳春水，凡事自然有别人去做，根本不需要她亲自动手。
　　徐霆的态度简直自然极了，“我带了骨头汤来。你的伤要多补补才好得快，待会儿多喝一点。之前忘了问你的口味，要是这家不好喝，就告诉我，下次换一家。”
　　林霰敏锐的察觉到，她对自己的态度跟上次见面的时候不一样了。
　　骨头汤很好喝。又香又暖的汤热热的喝下去，仿佛能够从口腔一直暖到人的心里。林霰喝完一碗汤，竟有些微微出汗的感觉，仿佛浑身上下所有的毛孔都舒展开来，令人感到惬意与放松。
　　吃过晚饭，徐霆一边收拾东西一边问，“你们两个在这里真的没问题？要不我留下来守夜？”
　　“没问题，你回去吧，在这里也休息不好。”何诗宜立刻说。语气里的迫切明显得连林霰都能听出来。
　　徐霆瞪了她一眼，竟然也没说什么，“行吧，那我先走了，有事给我打电话。”
　　“等等！”何诗宜连忙把人叫住，“还真有点事。你去跟医生说，能不能帮我们把这个床挪挪，并到一起。”
　　徐霆转头去看林霰。
　　林霰转头看窗外，就当没有听见何诗宜的话。
　　她当然知道何诗宜为什么要这么做。之前自己情绪失控的时候，何诗宜急成那样子，甚至跟着哭了起来，如果不是躺在床上没办法行动，估计是很希望能到这边来安慰安慰她的。
　　但她虽然不能动，但显然并不是毫无办法，总能从别的方面设法找补。医院里的病床都是可以直接推走的，方便某些不能下床的病人可以直接被推去做检查或者做手术。所以何诗宜突发奇想，想把两张床并在一起，并不算奇怪。
　　只不过，这其中的含义有些不好说。虽然是两张床，但并在一起，她们这是不是也算“同床共枕”了？
　　在这个问题上，林霰似乎不管答应还是拒绝都不太好，只能装作没听见，由着她瞎折腾。
　　见林霰不表态，徐霆心里暗暗纳罕。之前林霰那么拽，她还以为何诗宜这条路任重道远，短时间内恐怕不会有进展。视线再转到趴在床上的何诗宜身上，莫非是因为之前车祸到时候何诗宜“英雄救美”，终于打动了林霰？
　　不过这可是医院里，公共场合纵容何诗宜这么胡闹……徐霆点点头，“我去帮你问问。”
　　医生自然是义正言辞的拒绝了这个荒谬的提议。医院有自己的规章制度，病床分开是为了避免彼此影响，如果人人都这么胡来，那成什么地方了？但是徐霆缠功了得，加上何诗宜这个病房本来就只住了她们两个人，又不是会交叉感染的病症，最后还是让她得逞了。
　　不过还是过来交代了一大篇话，主要就是不能碰到各自的伤口，影响恢复和愈合。临走的时候这位大夫心里还犯嘀咕，两个女孩子非要把床并在一起是什么毛病？就算是好朋友，难道躺在一起，伤口就能不痛了？
　　关于这个问题，何诗宜完全可以用自己的经验告诉他：有句俗话说得好，“人逢喜事精神爽”，跟林霰躺在一起，她满心满眼都是林霰，连今夕何夕此地何地自己是谁都快忘了，又怎么可能还记得背上区区一点伤痛呢？
　　徐霆和来帮忙的护工一离开，何诗宜就迫不及待的探出手，拉了拉林霰。林霰转过头来，两人面对面的躺着，何诗宜忽然微笑道，“总觉得这伤受得很值。”
　　“胡说什么？”林霰皱了皱眉，低声斥责道，“你没听到一声说吗？差一点就撞到脊椎了。”
　　脊椎是人体最重要也最脆弱的部位之一，如果真的撞到，搞不好就会变成半身不遂。侥幸没有，以后这段骨头的承压能力也会大大降低，连长时间坐着都会成为一种负担。
　　何诗宜还拿这件事来开玩笑，林霰怎么可能不生气？
　　“我错了。”何诗宜认错的态度十分爽快，但脸上的笑意却更浓了。
　　林霰被她看得不自在，转开脸去，片刻后低声道，“何诗宜，谢谢你。”
　　“谢我什么？”何诗宜在她手心挠了挠，问。
　　林霰挣扎着想把手收回去，但何诗宜握得很紧，她挣了两下，也就放弃了。“谢你在这里。”她说。
　　有时候，身边有那么一个人，哪怕她什么都不做，也是莫大的安慰。更何况何诗宜还做了那么多？林霰有一种莫名的感觉，好像有了这个人在身边，就连原本那种沉重的压得自己喘不过气来的感觉，都减轻了许多。
　　何诗宜曾经说过，是林霰将她从自我封闭的世界里拯救了出来。可是她不知道，对林霰来说，她在这里，本身就是最大的意义。
　　虽然自觉能为林霰做点儿什么，心里就很高兴。但听到林霰这样说，何诗宜反而有些不好意思。她无意识的摩挲着林霰的手指，“我一直都在。”
　　之后很长一段时间，两人都没有说话，但气氛却并不尴尬，反而有种说不出的温馨。
　　何诗宜没有说错，她背上的伤口结痂之后，就可以下床行走了。只不过伤口的位置比较尴尬，大部分时候为免崩开伤口，她还是只能趴着。倒是林霰的腿，在拆石膏之前，都不怎么方便。
　　好在伤了腿，她也一样可以画画。初步的修养之后，林霰便拜托徐霆将她的画具和电脑取来，重新开始埋头创作。
　　之前两个人都无所事事的躺在床上，或是说些没什么意义的话题，或者哪怕什么都不说，但感觉就是不一样。而现在林霰埋头画画，何诗宜感觉自己就像是突然被抛弃了的小可怜，趴在床上无所事事。
　　这种时候，她就很想折腾一下林霰，让对方稍微将注意力分一点给自己。
　　哪怕知道自己这种做法很幼稚，但何诗宜就是忍不住。拉拉林霰的手，或者拿走她的画笔让她找不到，就像淘气的想要求关注的小孩子。
　　而林霰对此表示出了极大的纵容。不管何诗宜做什么，她都不生气，就算画笔找不到，也会换一只再继续。
　　所以这么折腾了几天之后，何诗宜自己都有些不好意思了。
　　“我也得找点事情做。”她说。既是对自己说，也是说给林霰听。
　　林霰点头，随口道，“过几天是不是就到你母亲结婚的日子了？你还要去吗？”
　　何诗宜陡然一僵。因为车祸的事，她差不多已经将这件事完全抛在脑后了，现在林霰提起来，她陡然有种从高空猛然坠地的震动。还有这么一件事需要她去处理。
　　“我可以坐轮椅陪你去。”林霰没有听到她的回答，放下画笔，转过头来看着她道。
　　何诗宜知道她误会了，大概以为自己还是不能面对这件事。但实际上，在知道了林霰的经历之后，再对比自己，何诗宜发现她其实已经很好了。周碧和何青松是不怎么负责，但也没有弄出更狗血的事，比如出轨小三私生子争夺家产之类的戏码。
　　已经够了。
　　而这件事，她毕竟还是需要去面对的。周碧的婚礼的确是个很不错的机会，让她能够真真正正的，从旁观者的角度，将那个女人看清楚，然后将最后一丝的留恋和不舍抛弃。从今往后，他们就真的没有关系了。
　　“不用了，我自己去就好。”她说，“反正只是露个面就走，你就别跟着受折腾了。”
　　“但是……”
　　林霰还想说话，被何诗宜拦住，她将林霰的手握在自己两只手的掌心里，“我知道你是跟我一起的，这就够了。”


第39章 浮躁
　　不去计较疼痛和只能躺在床上的难受的话, 养伤的时间过得还算悠闲。那种好像二十四个小时都空闲下来，从头到尾只有两个人相对的感觉, 让何诗宜有种岁月悠长的感觉。
　　好像她跟林霰已经这样相处了很久似的。
　　但感慨的人似乎只有她。因为林霰几乎所有的时间都放在了画画上，很难得才能分出一点注意力给她。
　　何诗宜蓦然发现，其实她最大的情敌不是任何林霰的爱慕者，而是林霰如此喜爱、如此投入的绘画事业。但是她甚至不能在这件事情上抱怨，因为她已经知道林霰为什么要这么努力了。
　　——也是她自己对林霰说：你身上背负着的是三个人的生命和未来, 必须要全力以赴。
　　徐霆每次过来, 看到的都是林霰聚精会神的画画，而何诗宜百无聊赖趴在床上装死的画面，都有些看不过去了。
　　“你就不能找点事情来做吗？”她问。
　　何诗宜叹气, “你以为我不想吗？但医生说我背上的伤口长好之前, 不能有太大的动作，否则崩裂了伤口又要从头养起。”
　　如果只是自己一个人受了伤, 何诗宜或许还不会那么急着要好起来。毕竟能够享受一番林霰的关爱也不错。但林霰比她伤得更重，她的心思立刻掉转过来，想着自己赶快好了, 好去照顾林霰。
　　毕竟在医院里，徐霆还会时不时过来看看，实在不行可以叫医护人员帮忙，但等过两天伤口长好就该出院了。到时候两个病号住在一起，怎么办？
　　所以她是百分百爱惜自己的身体，完完全全遵照医嘱进行修养。
　　于是徐霆给她带了个游戏机，让她趴着玩儿。这个不费力气又能杀时间, 很适合现在的她。
　　但何诗宜玩了一会儿，越发觉得勤恳工作的林霰跟安逸享乐的自己形成强烈对比，只好丢开游戏机，抱着手机翻看微博私信和邮箱，为林霰挑选适合的工作。
　　虽然已经说了这是工作联系方式，但还是会有人视而不见，所以其中混杂着大量的无效信息，要从中挑选出自己需要的一一进行联络，倒也是个大工程。
　　这份工作，何诗宜都快做成熟练工了，所以处理的速度非常快。但看着看着，她的动作停下来了。
　　“格格，你看这个。”她叫了林霰一声，“有人请你画广告。”
　　这也算是现在微博上面的一种软性营销方式。毕竟不少微博黄V账号经营得非常好，拥有一大批的粉丝。借由这些大V的作品来做推广，将广告植入其中，会更容易被粉丝们接受。于是慢慢的，这就成了一种心照不宣的新型营销方式。
　　而对于这些微博大V来说，能够多一份收入，自然是好事。而且只要作品足够精彩，就算是广告粉丝也愿意看。甚至有不少大V因为广告写得不拘一格而吸纳了大批新粉丝。
　　林霰身为画手，经过一年多的经营，微博粉丝已经将近二十万，有人找上门来，倒也不算意外。但何诗宜还是觉得莫名兴奋，有种“我家林霰果然红了”的感觉。
　　“不接。”林霰头也不抬的说。
　　“好吧。”何诗宜耸耸肩，兴奋的心情压下去，她也知道以林霰的风格，还是不要折腾这些，埋头画画就好。
　　反正从何诗宜的角度，挣钱反倒是所有努力的目标之中最不重要的那一个。因为她甚至不用努力就已经拥有了许多人奋斗一辈子都无法得到的财富。虽然跟真正顶级的富豪比起来，她这点身家不够看，但护持林霰，足够了。
　　何诗宜再三挑选，才从中挑出了两份工作邀约，打算给林霰看。自从开始连载自己的作品之后，林霰已经不怎么接别的画了。不过有时候，只专注于眼前的作品，也会让思路被限制住，画点别的东西调剂一下也不错，所以何诗宜还是会定期给她挑一两份类似的邀约。
　　这些都是常例了，没什么可说的，倒是有一封邮件引起了何诗宜的注意。
　　发件人名叫素子，也是个画手。按照她自己的说法，她算是旅雁的粉丝。而且粉的时间很长，从林霰还是个只在微博上发图的低调画手时就开始关注。甚至自己最终下定决心考美院，也是因为林霰。所以在考上了大学之后，她便打算加入一格工作室。随信还将电子版简历和作品都发了过来，显然十分有诚意。
　　何诗宜心中警铃大作。
　　当然并不是说林霰会和这个粉丝有什么关系。但是对方那么喜欢林霰，完全是脑残粉的节奏，如果真的朝夕相处，绝对会分走林霰的一部分精力。
　　这不就是来跟自己争宠的吗？
　　撇开感情上的这种抗拒不谈，目前她们的工作室只是个空壳子，没有成型的规章制度，甚至连发展方向都还只是在何诗宜的设想之中，也完全不具备吸纳新人的条件。
　　何诗宜原本想干脆的拒绝算了，但想了想，还是不打算隐瞒林霰，将这件事说了出来。
　　她本来以为林霰会高兴一下，然后认真考虑。但事实上，林霰听完之后，甚至都没有要求看一眼那封邮件，便做出了决定，“拒绝吧。”
　　“那不是很可惜吗？”何诗宜故作大方的说。
　　林霰终于转过头来看了她一眼。何诗宜莫名觉得好像自己的心思都被她看破，有些心虚的道，“咳……我的意思是，有人这么喜欢你，随便拒绝不大好吧？”
　　“她还是大学生，不可能到这边来。所谓加入工作室，也只能挂个名而已，没有意义。”林霰说。
　　何诗宜听到这里，心里莫名的高兴。正得意时，听到林霰问，“还是你觉得应该答应？”
　　“我也觉得还是拒绝好。”她立刻板起脸，一本正经的说，“在我的规划之中，工作室只有一个核心，那就是你。其他人都是服务于你的。如果要招人，也应该是负责其他方面工作的人才，不需要另一个画手。”
　　诚然招募许多画手成立一个团体，从而做到不管什么风格的工作都能够胜任，全方面的发展会更好，但何诗宜和林霰都不需要。
　　她不是要做一个绘画基地或者出版集团，只是想跟林霰一起为她们的梦想奋斗。将来如果有条件，或许她会涉足这方面的产业，但一格工作室，一定必须是独立的。
　　这个问题到此为止。
　　这天晚上何诗宜睡觉的时候，总觉得浑身都不对劲，一直忍不住翻身。
　　她这么大的动静，林霰当然不可能睡得着。忍了半天，还是开口问道，“你在做什么？”
　　“不知道，就是觉得心里很燥，不动一下不舒服。”何诗宜有些疑惑的说。
　　“……可能是秋天太干燥了。”林霰沉默了一下，才道。她没说，何诗宜这种症状，非常像是某种典型的妇科病——更年期。
　　何诗宜总觉得她中间有个十分可疑的停顿，但也没有多想，点头说，“大概是吧。我忍一下，你先睡着就好了。”
　　“越忍越难受。”林霰说，“你怎么舒服就怎么做吧。”
　　何诗宜试着忍耐了一下，不得不承认林霰说得对。于是又开始烙饼一样的翻来翻去。这么折腾，两人自然都不可能睡觉，于是何诗宜提议，“不然说说话，转移一下注意力，也许会好一点？”
　　“说什么？”林霰问。
　　何诗宜一时也找不到合适的话题，忍不住想起白天的事，“说真的，有个人因为你而做出了能够影响一生的决定，有什么感觉？”
　　她以为林霰就算不会得意，心里起码也是高兴的。毕竟影响力是对一个人社会地位的肯定，而能够对别人产生积极影响，无论是有意还是无意，都是值得骄傲的事。但林霰想了一会儿，却说，“感觉很沉重。”
　　“沉重？为什么？”
　　“因为她为我做了很多，而我却不能如此回报。更怕自己担负不起这份喜欢和期待。”
　　何诗宜后知后觉的意识到，林霰说的并不是白天那个粉丝的事。至少决定去学画画和加入工作室，还不到“她为我做了很多”的地步，更不至于让林霰觉得担负不起对方的喜欢。
　　她心里有个猜测，但却又不是十分确定。——林霰说的那个人，应该是她。
　　回头去想，的确是自己的问题太含糊其辞，没有明显的指向。也许林霰以为是自己要试探她的想法，所以才坦然以告？这样一想，何诗宜陡然觉得心头一热。
　　她小心的侧过身来，面朝着林霰的方向，小声问，“我的喜欢，真的让你觉得那么沉重吗？”
　　“是啊。”林霰说，声音里却带着温柔之意，似乎并不为此苦恼，“总不能让你看走眼。”
　　“怎么会？”何诗宜在黑暗中摸索片刻，握住了林霰的手，“你那么好。”她说着不由微笑，“我还以为你应该会对自己很有信心呢，你身上好像有一种特质，让人相信，只要你想、只要你愿意，就一定能做好。”
　　但是在喜欢的人面前，谁又能说自己拥有绝对的自信呢？毕竟感情这种事情，从来不以一个人的外在条件为转移，它直接审视每个人的内心深处，无法说出具体的衡量标准。
　　于是越在意，越不能等闲视之。
　　大概是因为林霰这一点坦诚，何诗宜原本就躁动不安的心，更加难以平静，于是各种小动作越来越多。
　　林霰终于忍不住问，“你到底怎么了？”她一边问一边坐起来，打开了房间的灯。
　　“好像是有什么地方不舒服，但是又说不出到底是哪里。”何诗宜微微皱着眉，“这么动一动的话，会稍微好过一点。”
　　林霰定定的看了她一会儿，才开口，“是不是背上的伤口长新肉了？”
　　伤口结痂之后，新肉长出来的过程，总会伴随着一种几乎令人牙酸的痒意，感觉受不了或者浑身不自在，也是正常的。
　　何诗宜闻言微微一愣，继而恍然大悟，“就是这样！”


第40章 爱的勋章
　　其实不怪何诗宜想不到。
　　心上人在侧, 哪怕自己身上还有伤，也无法阻挡何诗宜内心的蠢蠢欲动。所以她之前一直以为是因为自己的情绪波动太大, 所以才会心烦气躁。但这种原因，她当然也不好说给林霰听。
　　——总不能说，我心里老是幻想你，所以才觉得整个人都躁动不安。
　　不但不能说，甚至自己都不能去想。因为这种事情吧, 不去想过一会儿就自己好了, 越想反而越糟糕。
　　直到林霰这么说，她才意识到，似乎的确是这么回事。
　　要说跟林霰同床共枕, 激动肯定是理所当然的。但也不是今天才有的事情, 没道理前几天都好好的，今天忽然就那啥了, 对吧？
　　原来是伤口长新肉了。
　　这本来应该是一件令人开心的事，毕竟这意味着她的伤很快就要好了。而且，伤口一旦开始长, 就算还没有完全好，也不会像之前那么容易崩裂了。对于两天后就要出门去参加婚礼的何诗宜来说，的确是个好消息。
　　——如果她之前没有在林霰面前犯蠢的话。
　　想到自己之前的表现，何诗宜此刻恨不得立刻挖个洞钻进去算了。为什么她竭尽全力想要在林霰面前表现自己睿智优雅能干的一面，却总是会猝不及防的变成另外一幅样子？
　　林霰刚才没有笑出来，真是多亏她性格温柔。何诗宜自己回想，都觉得挺好笑的。
　　“要我帮你看看吗？”林霰问。
　　何诗宜抬眼看她。医院用的是节能灯, 这时候灯光莫名显得惨白，照在林霰身上，她整个人都像是微微泛光。她安静的坐在那里，垂眼看着何诗宜。
　　不知道为什么，何诗宜莫名从她这神色之中看出几分温柔的意味。
　　本来拒绝的话到了嘴边，不知道为什么就变成了，“那……就看看吧。”
　　林霰立刻往前挪了一下，然后伸过手来，捏住了何诗宜病号服的下摆。
　　何诗宜的身体陡然一绷，牵动了伤口，疼得她的身体一僵，咬牙才忍住没有闷哼出声。但她不敢在林霰面前表现出来，只能试探着放松。
　　然而不等她放松自己，林霰已经一把掀开她的衣服。
　　整个脊背暴露在空气之中，夜晚的一点凉意浸入肌肤，让何诗宜背上所有汗毛都树了起来。
　　林霰没有说话。
　　她正看着何诗宜的伤口发怔。
　　因为出事的时候她自己也要去处理腿上的伤，所以没能看到医生是怎么给何诗宜做急救的。等她能看到的时候，背上已经包扎起来，只能看到白色浸血的纱布，猜测情况不会太好，具体如何却是不知道的。
　　所以这还是她第一次看到何诗宜身上的伤。林霰之前猜到过，这伤处估计不会太好，但也没有想到，竟然会这么严重。
　　医生说是没有伤到脊椎，不算大伤。但这只是相对伤到脊椎之后的半身不遂来比较。实际上，何诗宜肩胛骨往下的一大片地方，几乎都受伤了。
　　应该是撞击到了什么尖锐的地方，又造成了撕扯，所以伤口差不多有两个手掌那么宽。药物和血块凝成暗色的痂，仿佛一头狰狞怪兽趴伏在她的背上，看起来触目惊心。
　　“唔……”她长久的沉默让何诗宜有些不安，动了动身体，说，“要不然还是别看……”
　　话音未落，她便感觉到林霰微带凉意的手指落在了自己的伤处。
　　其实伤口结痂之后，这些痂块之中是没有神经末梢的，林霰的手指落在上面，何诗宜本来应该感觉不到。但也许是因为这痂块太薄，也许是因为伤口下面新长成的肉过分敏感，总之几乎是林霰的手指贴上来的瞬间，何诗宜的身体跟着抖了一下，没说完的话就断在了那里。
　　这是一种十分微妙的感觉。
　　林霰的动作很轻，缓缓的从伤疤上掠过，何诗宜看不见，却能够感受到她动作里的小心翼翼。
　　她想林霰现在一定很难过，于是努力的找话题插科打诨，“伤口是不是很难看？要不然你还是别看了……”她说着还是试图将自己的衣服放下来。
　　但很显然，她找的这个话题并不怎么好。林霰轻轻吸了一口气，问，“很疼吗？”
　　“嗯？现在不疼了啊！”何诗宜反应过来，立刻道，“医生也说了没有大碍的。过几天就好了，我这伤比你的更轻。”
　　“但当时一定很疼吧。”林霰自说自话一般道。
　　何诗宜本来应该逞一番英雄，豪迈的说这点小伤痛根本不算什么，然而事实上，当时那种钻心入骨的疼痛，却不是那么容易忘记的。她深以为然的点头，“是很痛。不过现在都要好了，过几天这些痂掉了，就彻底没事了。”
　　林霰沉默了一下，才说，“伤口那么大，会留疤吧？”
　　无论周碧在教育和关爱何诗宜上面有多少疏漏和缺失，但是至少物质条件上，从没有短少过什么。何诗宜也是娇生惯养长大，不说从没有受过伤，但身上的确是没什么伤疤。现在陡然留下这么难看的印记，自然难免林霰在意。
　　“留疤怕什么？”何诗宜听出林霰语气里的低落，笑着说，“反正我又不穿露背装，别人又看不到。不照镜子，我自己也看不到。不提的话，有也跟没有一样，什么都不影响。”
　　但是有就是有，怎么可能因为看不到，它就消失了呢？
　　至少在林霰心里，是不会忘记的。
　　何诗宜见林霰不说话，只好努力的侧过头来，想看清楚她脸上的表情，“你别不说话啊！更不要因此内疚，毕竟就算当时抱住你，我还是会被撞飞出去，这伤还是会受，跟你没什么关系的。”
　　倒是林霰不被她抱着，没准腿就不会受伤了。
　　这是一笔糊涂烂账，根本没办法算得那么清楚。当然，何诗宜自己私心里，也不希望能算得太清楚。她跟林霰最好你欠我我欠你，谁也甩不开谁才好。
　　“你一向对自己的事这么不在意吗？”林霰问。
　　何诗宜听出来，她有些生气了。她想了想，才隐约猜到了林霰的心思。何诗宜当时选择了保护林霰，不管效果如何，林霰是领这份情的。所以何诗宜越解释，林霰反而越自责。
　　但她说不出“我担心你”这种话，只好反过来责备何诗宜不在意自己的事。
　　就连关心一句也要这么委婉，何诗宜无奈的想，不是自己，谁会耐烦这样一点点去分析她内心的想法呢？所以她跟林霰，简直再合适不过。
　　“林霰，”她想了想，说，“你没听过吗？伤疤是一个人的勋章。有了这道疤，我自己都觉得自己好像挺了不起的。所以你真的不用担心。或者……“
　　她故意停顿了一下，才继续说，“你会心疼我吗？你要是心疼我，这伤就没有白受。反正也不会有别人看见，不用在意他们的想法和看法，只要你不嫌弃就行了。”
　　这话里的含义实在是太明显了，林霰想装作听不懂都不行。
　　何诗宜这事在暗示，她以后只会跟林霰在一起。于是能够坦诚相对、看到这伤疤的人，也只有林霰。这伤口既然跟林霰本人也有关系，她自然是不可能嫌弃的。只要她不嫌弃，那还有什么关系呢？
　　话说到这里，林霰也不知道自己该说什么，只好沉默。
　　但是何诗宜可不会放过那么好的机会，她拉了拉林霰的手，“说吧，林霰，你会不会心疼我？”
　　“我心疼又有什么用？”林霰说。
　　何诗宜立刻笑了起来，“那就是你会心疼的意思，对吧？有你心疼我，我就算受伤，也不会觉得痛了。”
　　林霰沉默了一下，收回手，低头替她整理好了衣服，“你这样怎么睡觉？”
　　“转移注意力会好很多。”何诗宜目光灼灼的盯着林霰。
　　“怎么转移？”
　　“要不……”何诗宜想了想，“你给我讲故事吧？听你说话，光注意你的声音，就感觉不到别的了。”
　　何诗宜倒是想跟林霰聊聊天，但林霰话少，很多话题往往进行了一会儿就被沉默中断。既然如此，索性不对话，讲故事总不会有问题吧？反正她只要听到林霰的声音就可以了。
　　林霰退回自己那边，关上灯躺了下来。何诗宜以为这是她又一次无声的拒绝，心里有些失望。但还没等这种失望酝酿出来，她就听见了林霰的声音。
　　黑沉的夜色掩盖了彼此的模样，反倒将声音完全凸显出来。
　　跟何诗宜待的时间长了，自然免不了要有交流，林霰已经不像之前那样很少开口，声音里黯哑的部分渐渐退去，显出她原本清凉的音色来。这声音如河流般在黑夜中流淌，尽数灌入了何诗宜的耳中心底。
　　“在海的远处，水是那么蓝，像最美丽的矢车菊花瓣，同时又是那么清，像最明亮的玻璃。然而它又是那么深，深得任何锚链都达不到底。要想从海底到水面，必须有许多教堂尖塔，一个接一个地联起来才成。海底的人们就住在这下面……”
　　这是安徒生童话，小美人鱼的故事。
　　何诗宜小的时候有一整套精装版的童话故事书，格林童话，安徒生童话，伊索寓言……各种类型和作者应有尽有。但没有一个人像这样，用柔和的音调，缓缓的为她念过这样一个故事。
　　最动人的旋律也无法与之媲美。
　　于是何诗宜就在这轻柔的语声中睡着了。


第41章 我现在有人爱了
　　到周碧婚礼的这一天, 何诗宜一大早就起了床，在病房的卫生间里捣鼓半天, 把自己打理整齐。
　　怕惊动了林霰，她还特意将所有的动作放轻，但等她出来时，林霰已经靠在床头，捧着画册在看了。何诗宜看了一眼她手里的画册, 似乎又换了一本。在这方面, 林霰是她见过最勤奋自觉的人，生活中绝大多数的时间都交给了画画，几乎没有其他娱乐。
　　“这样不会觉得枯燥无聊吗？”她曾经这样问过, 但林霰没有回答。
　　可现在何诗宜明白了, 那是因为在林霰内心深处，总有种焦灼和迫切感, 需要争分夺秒的去实现自己所有的想法。就算用上所有的时间也未必够，哪有空余用来浪费呢？
　　为此就算再苦再累，也必须坚持。或者说这种苦和累, 也是她有意为之。在对外物无能为力的时候，折磨自己，才能让她心中的愧疚和自责稍微减少一点，获得喘息的空间。
　　就像现在，明明是在养病，但林霰该做的事情却一点都没有耽误。何诗宜想明白了，也就不去劝她。而是在心里默默将自己之前制定好的职业规划做了调整。
　　林霰想要的, 她都会帮她得到。
　　听见她出来的动静，林霰随即抬起头。何诗宜便在她面前转了个身，问，“我穿这一身怎么样？”
　　虽然她跟周碧的关系并不好，但既然是去参加婚礼，自然不能打扮得太普通。而且，正因为关系不好，所以更要让周碧觉得她现在生活得很好。
　　衣服是徐霆拿过来的。
　　她事先并不知道拿来做什么用，按照何诗宜“一看就很有品味很贵”的标准去选了，送过来后才问，“你到底要去干什么需要穿成这样？”
　　何诗宜说，“周碧要结婚了。”
　　“所以你要去参加婚礼？”徐霆惊得直接站了起来，大声问。
　　“干嘛那么激动？她打电话来邀请，我当然要去看看。”何诗宜说，“看看没有我这个拖油瓶，她过得有多好。”
　　经过了林霰的事情之后，这件事情何诗宜不说能够完全释怀，但至少不会太在意了。所以甚至能够以轻松的语调提起。
　　但是在徐霆看来，她这样完全就是在逞强。她一直觉得是周碧抛弃了何诗宜，当时何诗宜的样子，徐霆看得最清楚，才过去一年的时间，怎么可能那么快就不受影响？
　　好在有了林霰之后，何诗宜算是走出来了，也不去提那两个人，徐霆本以为这件事就算是过去了。以后大家山高水远各过各的日子，只要不去提，就当做什么都没发生过。
　　哪知道周碧结个婚还特意打电话回来，而何诗宜竟然还想去！
　　徐霆并不认为周碧真的会单纯邀请关系并不好的女儿去参加她和另一个男人的婚礼，说不准又会出什么幺蛾子，让何诗宜受打击和伤害，所以当然不乐意。
　　“她过得好不好，跟你有什么关系？”她质问何诗宜，“就算看到了你又能怎么样？”
　　她的语气虽然咄咄逼人，但说出的话倒是挺有道理的。何诗宜想了想，说，“反正不能怎么样，去看看又有什么关系？”
　　有什么关系？关系大了！
　　徐霆转脸去问林霰，“何诗宜家里的事你是知道的吧？你也不拦着她，就让她这么胡闹？”、
　　“既然她想去，那就去。”林霰说。
　　徐霆没想到林霰竟然不阻拦，心里忿忿不平。
　　何诗宜对林霰够好了，说掏心掏肺都不为过，她这个曾经的好朋友有时候都不免心里发酸。但是林霰在这上面却总是淡淡的，好像不怎么在意何诗宜。这种不对等的关系，付出得多一点的人总是更容易受伤。在徐霆看来，林霰的做法跟周碧也没什么差别，不过一个是亲情，一个是爱情而已。
　　但是对面两个人已经站在了一条线上，徐霆气得不想说话，“那随便你们，爱怎么样怎么样吧！”然后直接走人了。
　　但昨天晚上，又别别扭扭打电话来，说是今天过来接何诗宜，送她过去。再生气，何诗宜身上有伤，又要去见周碧，徐霆还是不放心。
　　何诗宜接到她的电话，自然很高兴，车轱辘的说了很多好话，才终于让徐霆脸色转晴。
　　……
　　到底是多年好友，对何诗宜的了解也足够，徐霆挑的这套衣服很衬人，将何诗宜身上最突出的那些特质都凸显了出来，整个人显得利落洒脱，任谁看了都不会觉得她过得不好。
　　“很好看。”林霰点头。
　　“那就好。”何诗宜说，“刚才徐霆打电话来，说马上就到楼下了。她好像还在生气，说不上楼了，让我直接下去。”又说，“她就是这样，跟个孩子似的，你别往心里去。”
　　徐霆对何诗宜没脾气，对林霰就不一样了。暂时不想见她，所以才不上楼。
　　林霰摇头，看了何诗宜一会儿，才问，“真的不要我陪你去吗？”
　　“不用，我去露个面就回来了，很快。”何诗宜说，“你也别光顾着看画册，今天天气好，让护士推你到楼下去晒晒太阳，怎么样？”
　　“等你回来了再去。”林霰说。
　　何诗宜心下一暖，朝林霰笑了笑，才说，“那我走啦。”
　　话是这么说，脚下却动也不动。
　　林霰将手里的画册放在一边，说，“你过来。”
　　何诗宜立刻绕过并在一起的两张床，走到了林霰面前，“怎么了？”
　　林霰坐直了身体，抬手将她衬衣的领子整理好，又将些许因为何诗宜的行动而形成的褶皱细心抹平。她的动作很慢，都弄完了，才收回手道，“好了，你去吧。”
　　百 合 小 说 群：478380495【非作者群】
　　何诗宜本来低着头，微微弯腰，好方便林霰进行整理。闻言抬起头来看向林霰，“没有临别鼓励吗？”
　　“你想要什么鼓励？”
　　“亲一下？”何诗宜说，见林霰眉头微微一动，她立刻改口，“我开玩笑的，给个鼓励的拥抱总可以吧？”
　　她期待的看着林霰。虽说不是没抱过，但那是在出车祸的时候，当时脑子里想的只是要避免她受伤，至于拥抱的感觉，完全来不及去品味。再说，被动的跟主动的，也不太一样。
　　林霰张开双臂，何诗宜立刻俯下身去，抱住了她。
　　然后她听见林霰说，“早点回来。”
　　这句仿佛妻子嘱咐即将出门的丈夫的话让何诗宜瞬间整个人都精神了，她用力抱了一下林霰，然后才把人放开，“我真的走了。”
　　然后才一步三回头的走掉了。
　　下了楼，徐霆看到她，眼神立刻往她身后飘。何诗宜问，“你找什么呢？”
　　“林霰不陪你去？”徐霆问。
　　“我不让她去。”何诗宜说，“我们家这些事，没必要让她跟着操心。走吧，我们早去早回。”
　　虽然何诗宜这么说，但徐霆还是不放心。上了车，她还是忍不住道，“何诗宜，说真的，我觉得你太宠着林霰了，这样不行。”
　　“为什么不行？”
　　“你没听说过吗？在爱情里，先爱上的人就输了。我本来以为你们已经到两情相悦的地步了，你喜欢，我也不能说什么。但现在看来，你栽进去了，人家那边还稳如泰山呢。你长点儿心，别再把自己赔进去了。”徐霆说。
　　这个问题何诗宜不知道怎么解释，只好避开，去回答她上一个问题，“你误会林霰了，没出车祸的时候，她就说过要跟我一起去。现在不是她腿骨折了么？没必要为了这种无关紧要的事折腾她。”
　　“你自己心里有数就行。”徐霆叹气。
　　其实在她看来，林霰不算是个好的选择：何诗宜性格骄傲，林霰则内向沉默，两个人估计交流都有问题。而且，性格的不同，也注定了这段关系会是何诗宜一直在付出，做了也不会说，林霰自然不会领情。这种失衡最后往往会累积很多矛盾，等爆发的时候就来不及了。
　　——如果让她知道何诗宜在林霰面前究竟是什么样子的，也许徐霆就不会这样担心了。
　　“徐霆，我从来没像现在这么好过。所以你真的不用担心。”何诗宜说，“反正你只要知道，林霰对我也很好，我就只喜欢她一个就行了。还有啊，以后跟她说话的时候语气不要那么横，把人吓着了怎么办吗？”
　　徐霆那张嘴，何诗宜一直在领教，知道她火力全开会有多大的杀伤力。不过她在徐霆面前也没好多少，大家彼此彼此，也不用说什么。
　　但正因为那么多年了都没说什么，现在却为林霰开这个口，让徐霆心里很不是滋味，“我还能吃了她啊？你重色轻友也有个限度。再说，我觉得林霰根本不需要你操心吧？她那副样子，一句话不说都能把人气得够呛。”
　　她想起林霰面无表情的对自己说“那是我跟何诗宜之间的事”，觉得林霰本身就自带嘲讽，自己没准干不过她，心里顿时更加忧伤了。
　　怕何诗宜多想，徐霆一路上都在找话题，倒也说得十分热闹。
　　直到车停在了酒店门外，她才安静下来，转头看何诗宜，“不去不行吗？”
　　“都到这里了，你觉得我会退缩吗？”何诗宜笑，见徐霆一脸担忧，她忍不住拍了拍对方的肩，“我知道你是关心则乱，但也不要太小看我了好吧？你不觉得，能来见她，才说明我真的从那件事里走出来了吗？”
　　徐霆一听，深以为然，立刻道，“那走吧。”说着就要解安全带。
　　何诗宜把人按住，“你在这里等着。”
　　“你自己进去？”徐霆不确定的问。
　　何诗宜微笑，“只是去说几句话，很快就出来。你在这里等我就行了。”
　　……
　　虽然今天就是婚礼，但大部分宾客要到下午才会来，所以现在这里没什么人。只有几个服务员在布置现场。何诗宜站在门口，看着她们将各色鲜花和气球绑在红毯两侧的拱门上，将之装点得美丽而梦幻，脑子里却既不感慨也不难过，而是忽然遗憾的想到，她跟林霰似乎没有办法这样光明正大的举行一场婚礼。
　　就算可以，以林霰的性格，恐怕也不会喜欢这种仪式。
　　也许将来两人可以到国外去注册结婚，然后在当地找个地方不大但风景很好的小教堂，让牧师为两人主持婚礼。
　　不需要观礼，不需要见证，只有她们两个人在一起，缔结对彼此来说都郑重且珍惜的契约。
　　思绪这么一飘，何诗宜忽然很想见到林霰。虽然现阶段两人的关系还远没有到那种程度，但看看林霰，跟她说说话，也总比在这里浪费时间强。
　　她往里走了几步，立刻有服务生发现了她，过来询问。
　　知道她是来找新娘子的，对方多看了几眼，估计也没有多想，指了化妆间的方向给她，“周小姐在里面。她的妆容和发型都很复杂，要弄好几个小时呢，现在估计正忙着。”
　　“不要紧。”何诗宜说，“我只是找她说几句话。”
　　事实证明，服务生没有胡说，化妆间里的确正忙乱着。这里地方不大，却站了四五个人，有人在给周碧化妆，有人在弄她的头发，还有人在整理东西，听到开门的动静，便都不约而同的转头看过来。
　　“诗宜？”周碧看到她，神色淡淡的说，“怎么来得这么早？忘了跟你说，婚礼要下午才开始。”
　　对自己的事，她可能从来没有上心过吧，何诗宜想。
　　“不要紧，我就是来跟你说几句话就走。婚礼就不参加了。”她说。
　　周碧微微皱眉，示意屋子里的其他人出去，然后才问，“你要说什么？有什么事吗？”
　　何诗宜远远地打量她。
　　她二十五岁生下何诗宜，而何诗宜今年十八岁。年过四十的女人已经不年轻了，哪怕再怎么保养，岁月还是会在她脸上留下轻微的痕迹。不过周碧这个人就是有这种能力，让人看到她的时候，首先注意到的不是她的年龄而是气势。
　　现在的她，跟一年前似乎也没什么不同。虽然化着浓妆，身披白纱，但细看就能发现，眉宇间还是那样子。似乎就连新婚，也不能让她感到多么高兴。
　　像是证明了什么一般，何诗宜微微一笑，后退了一步，“没什么，只是来祝你新婚快乐。虽然你没给过我一个母亲应该给孩子的爱，但应尽的责任却也没有推卸过，我应该谢谢你的。”
　　周碧微微变色，“你来就是要说这些？我不记得教过你在长辈面前这么没礼貌。”
　　“是啊。”何诗宜脸上却还是带着微笑，似乎并不因此而恼怒，“你没教过我的东西，太多了。但是，”她抬起头直视周碧，“但是不要紧，因为这些东西，会有别的人来教我。”
　　“何青松跟你说什么了吗？”她说话的语气，让周碧以为所谓的“别的人”是何青松新婚的妻子，顿时拧起了眉头，“你不要以为你爸爸……”
　　“跟他没有关系。”何诗宜打断她的话。如果说她跟周碧是关系不好，但彼此之间还维持着母女的关系和假象，那么跟何青松，只能用六个字来形容：相见如同陌路。小时候何青松偶尔还会过问一下她的事，后来何诗宜长大了，有自己的朋友和空间，而何青松又似乎一直在忙，见面的机会都很少，更没有什么话可说。
　　“妈，”她叫周碧，“我最后叫你一声妈，希望这条你自己选的路，真的能如你所愿。”
　　她说完，真的转身就走。周碧气得提高了声音，“何诗宜！”
　　“还有事吗？”何诗宜回头。
　　周碧咬牙，“我是你妈！”
　　“是啊。可是我后来才想明白，你从来没爱过我。”何诗宜脸上还是带着笑，“不过不要紧，我现在有人爱，不稀罕你那一份了，留着给别人吧。上个月刚刚开放二胎，希望这一次，你的孩子是带着你的期待和爱来到这世界上的。”
　　周碧脸上闪过一抹狼狈。被自己有绝对掌控权力的女儿当面揭开这种真相，她觉得非常不适应，同时也蓦然发现，这个女儿已经长大成人，跟她一般高了。
　　对周碧来说，“老”这个字，一直是距离她很远的。但是现在，看着自己青春芳华亭亭玉立的女儿，她才发现，“老”其实只是一瞬间的事。
　　她已经老了。
　　不等她反应过来，再说什么，何诗宜已经点点头，转身离开了。
　　……
　　徐霆并没有坐在车上等，而是站在车旁不停的踱步，显然并不是很放心何诗宜。所以一看到她出来，立刻迎上去，“怎么样？说了什么？”
　　“说祝她新婚快乐。”何诗宜笑着说，拉开车门坐了上去。
　　徐霆回到驾驶室，转头看了她一会儿，仿佛确定一般的问，“喂，你真的放下了？”
　　“本来就放下了，我今天来，只是为了确定一件事。”何诗宜往椅背上一靠，说。
　　“什么事？”
　　“没有我，周碧也还是那个周碧。”
　　徐霆没有听懂，“什么意思？”
　　“她就是这样一个人，我不能改变她，别人也不行。”何诗宜说，“我本来以为她不爱我，是因为她跟何青松的婚姻关系淡漠，对我这个两人共同孕育的孩子也就没有期待和喜爱。但我刚刚发现，她只是不爱别人。不爱我，不爱何青松，也不爱其他任何人。所以也就没什么可抱怨的了。”
　　这回徐霆听懂了，她很惊讶，“那她还结婚？”她本来想说是哪个倒霉鬼当了接盘侠，不过想想这句话太尖锐了，那毕竟是何诗宜的生母，又咽回去了。
　　“谁知道。”何诗宜不甚在意的说，“走吧。”
　　“回去吗？”徐霆问。
　　何诗宜本来要点头，但点到一半，动作忽然一顿，改口说，“先不回去，找个能说话的地方。”
　　她这么说，就是有比较重要且不方便被人听到的事情要说了。徐霆想了想，带她去了一家地下酒吧。
　　她认识这里的老板，现在酒吧正是休息的时候，没有客人，地方也安静，也不用担心说话会被人听到，再合适不过。
　　“说吧，怎么回事？弄得这么神秘兮兮的。”两人开了包间坐下来之后，徐霆才问。而且问完这个问题，她忽然想到了关键的地方，“你特意找地方说，是要瞒着林霰？”
　　“是林霰的事。”何诗宜说，“想让你帮我去查一个人。”
　　“什么人？”
　　“一个叫叶晓辉的。”何诗宜面色沉沉，“他曾经是林霰的邻居。”
　　徐霆敏锐的察觉到了她的情绪变化，皱眉问，“这个叶晓辉跟林霰有仇？”
　　“血海深仇。”何诗宜深吸了一口气，大致的将事情经过讲了一下，“就是这样，我想让你查一下，他在里头过得怎么样。”
　　徐霆已经气得脸都红了，“世界上竟然还有这样的渣滓！幸亏没判死刑，不然死了一了百了，岂不是便宜他了？你放心吧，这件事交给我。保证让他在里面受够教训。”
　　“不，”何诗宜说，“先暂时别动，查清楚就可以了。林霰告诉我，他爸妈正在想办法让他减刑出狱。”
　　“杀人犯还想出狱？做梦！”徐霆一拍桌子。
　　何诗宜都有些惊讶，抬头看着她，“你那么激动干什么？”
　　她自己心疼林霰，每每想起来恨不得将这个叶晓辉抽筋扒皮。但是徐霆这样，反倒让何诗宜惊讶。
　　徐霆瞪眼，“我正义感强、三观端正不行啊？”
　　“行当然行，只是不像你。”何诗宜说。
　　徐霆叹气，“还非要我承认么？我之前总觉得林霰这样子太闷了，还在心里腹诽过她。现在想想挺对不住的。她遇到了那么多难事，还能好好长大，没去报复社会，已经很不容易了。”
　　“是不是特别觉得，跟她一比较，就显得自己那些痛苦都像是无病呻/吟，活得太矫情？”何诗宜的脸色终于轻松了一点，笑着问。
　　徐霆抬腿踢她，“你不揭穿会死啊！”
　　作者有话要说：　　抓虫……
　　6000字，给凌乱小可爱的加更，么么哒~


第42章 一笑
　　回到病房时, 林霰竟然破天荒的没有在看她的画册，而是坐在窗前发呆。
　　她的腿不方便, 而病房的窗户又有些高，其实待在那里什么都看不到。但她却还是看着窗外的方向，不知在想什么。
　　听见推门的声音，她几乎是立刻回过头来。
　　何诗宜看到她，就觉得心底那些负面的、让人不舒服的情绪瞬间消散了。她朝林霰微笑, “我回来了。”
　　“这么早？”林霰问。不过语气里似乎没什么惊讶的意思, 好像不过是随口找个话题而已。
　　何诗宜说，“我去了才发现，徐霆说得还挺有道理的, 她过得好不好, 跟我有什么关系？与其留在那里看别人的婚礼，不如回来跟你一起去楼下晒太阳。”
　　“那就走吧。”林霰说。
　　何诗宜快步走过来, 扶着轮椅笑问，“你是不是一直在等我？”
　　其实她这么说只是一句玩笑话，并不真的期待林霰的答案。但林霰却点头承认了, “是的。”
　　“哎？”何诗宜侧头要去看林霰脸上的表情。不知道是不是错觉，总觉得林霰有什么不一样。从前自己如果说这种话，林霰基本上不会理会。既不承认，也不否认，在何诗宜看来，就像是一种默许。
　　她知道，那是林霰所特有的温柔的方式, 所以并没有非要得到答案的想法。但是真的得到了肯定，何诗宜才发现，心里的喜悦，是之前所不能够想象的。
　　她能够很清晰的意识到，自己正一点一点的靠近林霰。
　　而对方没有躲开，就站在那里等着她，甚至还会朝她伸出手来。这种感觉实在是太好，好到何诗宜脸上不自觉的露出笑容，连声音都轻快了几分，“坐好了，走！”
　　市中心寸土寸金，医院用地紧张，自然在绿化方面也只能见缝插针，唯一一块稍微大一点的绿地，就是住院部楼下的空地。这里搭了个长廊，两边种上花卉树木，上头则攀爬着藤蔓植物，看上去生机勃勃、欣欣向荣，早晚也会有住院的病人来这里透气。
　　这时候快要中午，又是艳阳高照，这里却是没有人的。
　　何诗宜推着林霰，还没靠近这里，就闻到了一股甜甜的香气，她有些惊喜，“这里有桂花！”
　　林霰“嗯”了一声算作回应。
　　何诗宜倒显得兴致勃勃，左右四顾，终于找到了那颗桂花树。然后她左右看了看，见周围没人，立刻手脚麻利的将轮椅推上了草地，来到桂花树下。
　　“……”林霰愣了一下，才指着旁边的一块木板说，“看那里。”
　　何诗宜看过去，见上面写的是：小草依依，足下留情。她不由一阵心虚，假咳了两声，说，“我们看看桂花就出去。”
　　说着抬头，在密密的树叶间寻到了淡黄的花序。她本性并不是个诗人，也极少耽于文学作品，但这时候脑子里冒出来的第一句话却是李清照的词：暗淡轻黄体性柔，情疏迹远只香留。何须浅碧深红色，自是花中第一流。
　　她摇摇头，闭上眼睛深呼吸了一口，“真香啊。早知道这里有桂花，早上就应该下来呼吸一下新鲜空气。”
　　“前两天你还在床上趴着起不来。”林霰冷静的指出重点。
　　何诗宜嘿嘿一笑，“我不能来，你可以啊。呼吸一下新鲜空气，闻闻花香，多让人高兴。说不定你还能即兴创作，比关在病房里好得多吧？”
　　推着林霰离开草地时，她还说，“闻到桂花香，忽然想吃桂花糕了。”
　　“我妈妈会做。”林霰忽然开口，“我小时候，家门口的小区里种了几排桂花，到了八/九月，我爸爸就带着我在小区里摇桂花，用小篮子装着，分拣好洗干净了，等我妈下班回来做桂花糕、桂花糖和桂花蜜。”
　　林妈妈有一手好厨艺，但因为工作忙，平时几乎没有空做这些，家里负责做饭的人是林爸爸。但是没到季节，这些时令的小吃，她却一定会抽出时间来做。
　　所以她明明是个经常整天不着家的警察，但林霰对她的印象，却是总带着满身食物的香气，温暖、迷人。
　　何诗宜闻言，忍不住回头看了一眼那棵桂花树，然后抬手在林霰肩上安慰一般的拍了拍。
　　正绞尽脑汁想转移话题的时候，眼角余光扫到了一抹紫色，她忍不住指给林霰看，“你看那边那种花，真好看。”紫色的花朵小小巧巧，花型和百合花有些相似，远远看去，像是一个个标准的五角星。
　　林霰看了一眼，说，“那是桔梗花。”
　　“这就是桔梗啊。”何诗宜忍不住感叹，“看到过很多次，但一直不知道它的名字。中国人真会取名，这花本来就好看，配上这个名字，就更美出了意境。”
　　随后两人又看到了好几种花。何诗宜平时对这些小事不甚在意，所以很多花看着熟悉，却说不出名字。让她意外的是，林霰却几乎都认识。
　　何诗宜没有问她为什么会认识，但心里却已经在琢磨着，回头要在院子里的空地上多种些花草。最好一年四季都有不同的花，不同的景色，这样，就能让林霰看遍每一个春夏秋冬。
　　正午的阳光过分热烈，两人晒了一会儿，就回病房去了。
　　第二天，赵慧和周丽嘉提着大包小包的慰问品过来探病。国庆假期结束，两人自然也从家里回到了学校，打电话的时候才得知何诗宜和林霰一起出了车祸，自然要赶快过来看看。
　　“怎么会那么严重？”见林霰腿上打着石膏，周丽嘉立刻大呼小叫的扑过去，好一番安慰，转头看着外表完好的何诗宜，不由疑惑，“不是说两个人都受伤了？”
　　“我的伤在背上，就不给你们看了。”何诗宜说，“反正伤口已经长好了。林霰的腿更严重些。”
　　“这要在医院里待很久？”赵慧问。
　　“这倒不用。回家休养就可以了。等到了时间，再过来拆石膏。”何诗宜说。
　　赵慧闻言皱眉，“我们宿舍在五楼，又没有电梯，林霰这样，上上下下怎么办？”就算她们都愿意帮忙，但有时候的确会很不方便。更别提宿舍里的床，也是需要爬梯子的那种。
　　何诗宜闻言，心头忽然一动，忍不住转头去看林霰。
　　她意识到这是一个跟室友们说明自己和林霰搬出去住的好机会。反正只要将时间模糊了，她们就会顺理成章的以为租房子是为了这一次的事。以后继续租下去，也就很正常了。
　　她自己自然是巴不得这件事知道的人越多越少，但是林霰那里是怎么想的，何诗宜却不知道。——之前整整一个学期，两人晚上都是在宿舍里住的，白天去哪里室友并不过问，林霰也没有要说的意思。
　　“何仙姑在教职工宿舍那边租了房子，就在一楼，很方便的。”林霰说。
　　何诗宜本来担心自己的意思传达不出去，听到林霰这么说，连忙附和，“对啊，你们来得正好，待会儿再做个检查，没问题的话应该就可以出院了，正好帮忙搬东西。”
　　周丽嘉看向她跟赵慧带过来的那一堆慰问品，“那我们这些不是白拿了？”
　　“有车来接的。”何诗宜说，“再搬回去就可以了。”
　　她的家庭条件很好，这一点宿舍里的人都知道。所以听说有车，也不奇怪。
　　但是等真的看到徐霆开着一辆捷豹过来接人，赵慧和周丽嘉还是吃了一惊。要知道这一辆车就是几百万，给还在上大学的学生开，这家庭条件已经不能说不错，必须是豪富了。
　　都说物以类聚，何诗宜的朋友是这样，她自己呢？
　　等徐霆一下车，两个姑娘顿时觉得自己被眼光四射风情万种的大美人给衬得灰头土脸、不能见人了。
　　“怎么才来？”何诗宜说，“东西我们都搬下来了，你是不是为了偷懒才故意晚来的？”
　　“别提了，路上车蹭了一下。倒霉死了！”徐霆抬手揉了揉额头，“最讨厌的是，明明也不是没钱，就是不肯爽快赔偿，掰扯了好半天功夫。”
　　何诗宜过去看了看车，“不就是蹭掉了一点漆，你至于抓着不放吗？”
　　“你怎么也这么说！我的车蹭坏了，对方是过错方，我要赔偿有错吗？我的钱也不是大风刮来的，凭什么认为我钱多就会人傻，那么好欺负？”徐霆还是气哼哼的，“林霰，你说，我不该让她赔吗？”
　　“应该的。”林霰心平气和的道。
　　徐霆这才高兴了，招呼众人上车，把人拉回了学校，熟门熟路停在教职工宿舍楼下。
　　能够学美术的女孩子，在对美好事物的追求上，都不会相差多少。所以看到这房子，赵慧和周丽嘉几乎也是第一眼就喜欢上了，“这房子真不错。”
　　“是吧？”何诗宜趁机说，“价钱也不是很贵，所以我打算长期租下来。在这里弄个画室什么的，就不用去教学楼那边跟别人挤了。以后你们也都可以过来，怎么样？”
　　这么说的时候，她内心在滴血。
　　好好的二人世界，以后恐怕都不会存在了。
　　何诗宜在心里安慰自己，这大概就是所谓的有得有失。她希望跟林霰两个人待在一起，又希望所有人都知道她们关系亲密，哪有那么好的事？
　　好在赵慧和周丽嘉也不是没眼色的人，就算她这么说，估计也不会常常来打扰。只有画室那边没有位置的时候才会过来，所以何诗宜觉得，还是勉强可以忍受的。毕竟，她和林霰也需要跟朋友往来。
　　虽然住在这里进出很方便，但何诗宜还是替林霰请了假，让她可以休息到拆石膏为止。反正两个人的课程是一样的，有她去听就可以了，做好笔记，拿回来给林霰看也是一样的。至于实践课程，林霰的水平超过了绝大多数同学，平时上课老师也不会要求她中规中矩的跟着课程走，请假也容易。
　　不过就是何诗宜自己要辛苦一点。
　　她倒是甘之如饴，倒是林霰有些担忧，“你的身体没问题吗？”
　　虽说她的伤只在皮肉，但是要长好也不是一日之功，这才几天的时间，不可能完全好了。看到她这样为自己忙前忙后，林霰心里自然也过意不去。
　　“都已经好了。”何诗宜说，“再说又不是什么重体力活，不用担心。”
　　除了要上课和照顾林霰之外，何诗宜还会抽出一些时间，关在厨房里研究菜色之类。这里现在已经是她的天下，林霰几乎不会进来，所以门一关，何诗宜倒是很放心。
　　这天晚上，何诗宜将林霰从书房里请出来，神秘兮兮的按在沙发上，“给你看个东西。”
　　然后进厨房端出了一个碟子。
　　“当当当当~！桂花糕，尝尝看，我的手艺估计是比不上你妈妈了，只求别太难吃就好。”她将碟子放在林霰面前，一脸期待的看着她。
　　林霰垂下眼，拿起一块桂花糕。
　　平心而论，她做得不算糟糕，只是糖放多了，味道很甜。而林霰一向并不嗜甜。但她咽下去之后，还是点头说，“很好吃。”
　　“那就好。”何诗宜立刻笑了起来，“我还怕你觉得太甜了。”
　　对林霰的口味，她倒是把握得挺准的。只是技术跟不上理念，所以结果才会是这样。想必多练习几次，就可以做得更好。
　　“你这几天都在做这个吧？”林霰说，“谢谢。”
　　何诗宜不自在的抓了抓脸，“你怎么知道？”
　　林霰看着她，嘴角一点点弯起来，眉眼也随之柔和，露出了一个可以称得上是灿烂的笑容。
　　“我闻到桂花的香气了。”她说。


第43章 拥抱
　　在所有照顾林霰的时间当中, 洗澡的时候是何诗宜最期待、最窘迫也最煎熬的部分。
　　自从人类穿上衣服、有了礼仪，袒露自己的身体就自然成为了一件惹人糜思的事。绝大多数人只在自己亲近之人面前, 方能如此。而绝大多数人对自己心爱之人的身体，也会自然的产生向往和渴求。
　　这是人类文明能够延续的根本原因所在。
　　哪怕到后来，这种行为渐渐脱开肉体与繁衍的桎梏，转而追求爱与精神的和谐，但这种对彼此身体的探索, 始终都是人类的本能之一。
　　何诗宜也是个普通人, 会对林霰产生欲望，再正常不过。
　　而洗澡两个字，只要稍稍发挥一下想象力, 就很容易想到许多暧昧激动的画面。
　　但偏偏她跟林霰的关系, 又还没有发展到那个程度。
　　所以何诗宜既不愿意错过这样的机会，又不能过分亲近林霰, 这中间的度如何把握与取舍，自然令她万分煎熬。
　　当然煎熬也是甜蜜的煎熬。
　　虽然事实上，她能做的并不多。无非是将浴缸里放满水, 然后将林霰推进浴室，用保鲜膜替她裹好不能沾水的腿，然后等林霰沐浴结束，又进来将她推出去，替她收拾残局。
　　自然不可能什么都看不到，但要说能看到什么限制级的画面也不可能。但浴室里潮湿的水汽、林霰身上跟自己同款沐浴露的味道，都让人想入非非。
　　所以在这种时候, 何诗宜一般都会收束住自己的念头，强迫自己将脑袋放空，努力做到什么都不想。
　　在她跟林霰的关系更进一步之前，这些不怎么合理的幻想，还是尽量少一点为好。
　　然而事实上，越紧张，越不想让自己去注意和感受这种氛围，就越是能够敏锐的察觉到其中哪怕一点点微小的不同，也让何诗宜十分苦恼。她不愿意这般肖想林霰，更无法想象万一自己的心思被林霰发现了会怎么样。
　　这天何诗宜照旧在浴室里帮忙。
　　她进来的时候，林霰已经裹好浴袍，坐回轮椅上了。她的头发还湿着，用吸水毛巾裹住，看上去整张脸显得更小了。何诗宜从洗手池的柜子里取出吹风机，插上电，然后开始给林霰吹头发。
　　“你的头发是不是又长长了？”她问。
　　林霰说，“应该是吧。没怎么注意到。”
　　不过何诗宜再想想，也就释然了。毕竟她跟林霰认识已经一年多了，头发跟初见的时候比，自然长了许多。只不过她的头发原本就快到腰了，所以平时感觉不是很明显。
　　她将林霰的头发完全放下来，果然已经超过了腰际。
　　“等你的腿好了，找个时间去理发店修一下吧。”何诗宜说。头发太长的话，营养跟不上，就容易枯黄开叉。虽说林霰似乎不会在意这些，但她既然担负着照顾林霰的责任，就不能疏忽。
　　林霰抬手摸了一把头发，说，“自己修一下就可以了。”
　　“我可不会，万一剪坏了多可惜。”林霰有一头十分柔顺的长发。她的发丝很细，摸起来就更显得软。虽然不是纯粹的黑色，但看上去也很舒服。何诗宜自然不敢下手，“还是交给专业的来吧。”
　　“我自己就可以。”林霰说，“你给我找一下剪刀。”
　　“真的假的？”何诗宜有些不敢相信。
　　林霰转头看她，“那你以为为什么认识了那么久，我的头发才长了这么一点长度？”她用手在背后比划了一下。
　　何诗宜一想，似乎的确没多长。至少自己去年冬天剪的短发，现在的长度已经远远超过这个了。她原以为是头发长了之后就长得慢，现在看来，林霰自己修过？
　　既然她有信心，何诗宜自然不会拦着，很快找了剪刀来给她。
　　林霰剪起自己的头发来，没有半点心疼和不舍，动作干脆利落。最重要的是，她似乎真的很熟悉，几乎不需要怎么思考，就直接下了刀。不过几分钟的时间，她就弄完了。
　　“就这样吗？”何诗宜在旁边站了一会儿，还是不太放心。
　　林霰点头。将搭在肩上的毛巾取下来，抖掉上面的碎发，“不过要重新洗头了。”
　　剪过的头发很容易落尽脖子里，刺得人不舒服。光是清理很难清理干净，还是要清洗一番。
　　“那我来帮你吧！”何诗宜立刻说。
　　林霰坐在轮椅上，光是洗头的话，也的确不方便，因此点头答应了。
　　然而何诗宜实在是高估了自己，她所有照顾人的技能，都还在学习摸索之中。虽然给自己洗头没问题，但不代表别人也行了。中途数次将水弄进了林霰的眼睛里不说，好不容易手忙脚乱洗完了，才发现她自己也快湿透了。
　　林霰擦干头发，看到她这样子，便道，“你先把衣服脱下来吧，万一打湿伤口就糟了。”
　　“没事，我的伤口都已经好了。”何诗宜立刻说。
　　提起这个，林霰便将视线转到她身上，“我可以看看吗？”
　　何诗宜很想拒绝，但是对上林霰的视线，那话却怎么都说不出来了。但是要答应吧，她还有点下不定决心。
　　“还是算了吧……”她有些别扭的说，“很丑，你别看了。”
　　“我想看看。”林霰说。
　　她极少有在何诗宜面前坚持自己的想法的时候。通常来说，何诗宜怎么提议，她就会怎么答应，简直像是没有自己的想法和喜好。这一点何诗宜很想改变，却始终没什么效果。
　　所以此刻，听到林霰坚持，何诗宜也只能咬牙答应，“那好吧，但是吓到你了我可不管啊！”
　　说着便转过身去，背对着林霰，将背上的衣服撩了起来。
　　随着T恤衫一点点卷上去，她背上狰狞可怖的伤口也显露出来。之前林霰看的时候，伤口上布满了痂块，看上去遍布整个脊背，触目惊心，现在那些痂都已经掉了，伤口就小了许多，不那么吓人了。但却也绝对不好看。
　　被撕裂的伤口处并不平整，所以重新长好之后，也在何诗宜背上留下了一条纠结扭曲的伤疤。周围的皮肤呈现暗红色，跟她身上其他地方的白皙形成鲜明的对比。
　　“真的不好看。”何诗宜自己在镜子里看过一眼，都嫌弃得不行，以后再没有看过。这会儿将短处暴露在林霰面前，不由满心的不自在，“我可以把衣服放下来了吧？”
　　话音才落，她就感觉到林霰的手掌贴在了自己背上。
　　刚刚长好的新肉真的非常敏感，林霰的手掌像是带着电流，顺着两人皮肤接触的地方，一直流窜进她的身体深处，让何诗宜忍不住轻轻抖了抖。
　　这还不算，林霰的手掌和手指还在这伤口上移动，似乎是要确定它长好了没有。这就苦了何诗宜，感觉像是自己的敏感点被林霰抓在手里一样，简直要命。
　　最重要的是，她的背现在是真的不好看，虽然林霰看上去并不嫌弃，但何诗宜自己却越想越觉得糟糕。
　　她甚至抛开了自己曾经“伤疤是爱的勋章”的想法，开始琢磨着要不要去找找美容医院什么的，把这条疤给去了。果然，比起留着这勋章让林霰心疼，她还是更希望自己在对方眼中，是完美的。
　　“林霰……”她的手掌贴在背上，何诗宜也没办法把衣服放下来，只好小声的叫她的名字。
　　下一刻，林霰的手掌移开，何诗宜本来以为她是放弃了，正要将衣服放下来，就觉得背上一沉，自己被人抱住了。
　　这个瞬间，后来何诗宜回想，觉得自己脑子里是一片空白的。
　　感觉像是过了一辈子那么久，又或许只是一秒钟，所有的感知才终于回到了她的脑海里，让她意识到究竟发生了什么。——林霰从背后抱住了她。
　　何诗宜是半蹲在林霰面前的，而林霰坐在轮椅上，然后倾下身来，用双臂环着她的腰。这个姿势其实并不好看，也不舒服。林霰的膝盖正好抵在何诗宜腰后，让她维持这个动作变得十分艰难。再加上背上的重量，总觉得下一刻就要倒下去了。
　　但在这个时候，何诗宜却似乎感觉不到这些，所有的感官都集中在林霰的双手，集中在她贴在自己背上的侧脸。
　　林霰美丽的、让她着迷的面孔，就贴在她那条十分丑陋的伤疤上，然后她轻声说，“不丑，很美。”
　　何诗宜立刻觉得，这一刻叫她去死都甘愿了。
　　这个世界上，怎么会有这样一个人呢？
　　她想起某一句关于爱情的解说。
　　——你是我的软肋，也是我的铠甲。


第44章 冰凉彻骨
　　何诗宜有一种感觉, 跟林霰的关系正渐入佳境。
　　她能够感觉到，自己是被林霰关注着、在意着, 甚至……爱着。
　　这种感觉太美好，何诗宜甚至生不出半分急迫的心情。她并不急着跟林霰将关系彻底确定下来，而是希望能够慢慢的、循循渐进的品味这个过程中的每一点变化。
　　因为这一点一滴，将来都会成为弥足珍贵的记忆。若是错过了，该多可惜。
　　开始的一两天, 大概是担心何诗宜一个人忙不过来, 徐霆、赵慧和周丽嘉都会过来，后来发现她游刃有余，也就晚饭后悔来坐一会儿, 说说话就走了, 基本上不会打扰到两个人。
　　这比何诗宜之前设想的要好太多，连带着对两位室友的印象都好了许多。
　　殊不知赵慧和周丽嘉也很想吐槽。
　　“何诗宜对林霰是真好, 林霰能够交到这样的朋友，也挺有运气的。”赵慧说。
　　周丽嘉耸肩，“每次过去, 总感觉我们两个待在那里是多余的。这两人都不像是会随便对人掏心掏肺的性格，竟然就奇异的凑在了一起，还真是让人意想不到。”
　　虽然她们早就知道两人的关系好，但真没想到会好到这个地步。
　　不过，两位思想十分纯洁的姑娘并没有多想，只是觉得何诗宜跟林霰的关系好而已，毕竟女孩子之间亲密起来, 比这个更亲近的也不是没有见过。
　　她们只觉得何诗宜的努力有了回报，而林霰身边终于有了可以交心的朋友，心里感慨的同时，还有种奇妙的欣慰。
　　——对林霰，几乎她身边所有的人，都抱着一种又怜惜又不敢靠近的态度。何诗宜做了这第一个吃螃蟹的人，勇气可嘉，有这个结果自然也不算令人意外。
　　至于徐霆，她心里早就已经将何诗宜给吐槽得体无完肤了。
　　也是在见识到这两人这种旁若无人的相处模式之后，她才意识到，自己从前关于这两个人关系的判断，似乎都过于武断了。
　　她本来以为何诗宜那么骄傲，林霰性子又冷，想什么都不肯说出来，两个人在一起你猜我我猜你谁也不肯妥协，肯定很累。但是看何诗宜在林霰面前那一脸讨好的狗腿样，哪还有半分骄傲矜持可言？至于林霰，虽然不说话，但徐霆注意到，她的视线其实大部分时间是追随着何诗宜的。
　　偶尔何诗宜会回过头来，两人视线相对的时候，她都不由自主生出“闪瞎眼”的错觉来。
　　这两个人，相处得竟然意外的和谐。
　　都说感情的事，如人饮水，冷暖自知。这话不是没有道理的，好不好，喜不喜欢，只有那个人才知道。
　　出生在她那样的家庭之中，却既没有学习金融和工商管理，也没有往艺术类方向发展，而是选择了中文系，自然是因为徐霆自己喜欢。别看她性情风风火火，但涉及到专业的时候，却能够静得下来。
　　文人本来就更易感，就算是豪放如苏东坡辛稼轩，也有“□□三分，二分尘土，一分流水。细看来，不是杨花，点点是离人泪”和“更能消几番风雨，匆匆春又归去。惜春长怕花开早，何况落红无数”这样的句子传世。所以虽然徐霆的风格大多数时候是嬉笑怒骂笔锋犀利的，但总体上来说，其实还是感性大于理性的。
　　而感性的人更重视精神上的东西，对感情这种东西，自然有自己的解读。
　　至少徐霆觉得，看到何诗宜和林霰，会让她油然生出“相爱真好”这样的感叹来。甚至不免将这种情绪转移到自身，产生一种“或许谈恋爱也不错”的想法。
　　不过感情的事不能将就，就算要谈恋爱，也得先有合适的人。所以这个念头一闪而逝，并没有在她心里留下什么痕迹。
　　确定何诗宜跟林霰这里没什么问题，徐霆就跟学校请了假，就飞去了林霰的家乡G市。
　　何诗宜拜托她调查叶晓辉的事，徐霆思来想去，还是决定亲自来。毕竟这涉及到林霰的隐私，知道的人越少越好，而且拜托给别人，不可能像她自己这么尽心，说不定就疏忽了什么细节。
　　再说，她也很想亲自看看那个人渣，还有养出这种人渣的家庭，到底是什么样子的。
　　这是一座湿润多雨的城市，黏腻潮湿燠热，就是徐霆对它的第一印象。下了飞机之后，整个人都感觉不适应。找了个有空调的店坐下来，这才觉得稍微好了些。
　　南方城市真可怕！
　　徐霆回想林霰的模样，怎么都想不出来，这样黏糊糊的城市，怎么能养出她那样清净出尘的姑娘？
　　她在这座城市有认识的人，不过这次是来办事，不想联络他们，所以自己订了酒店。吹了一会儿空调，还是不得不出门打车。
　　偏偏机场在郊区，出租车既贵且少，排在前面等着拦车的还有二三十人。徐霆站在大太阳下，陌生的城市和天气让她原本就不多的耐心几乎消耗殆尽。
　　就在这时候，手机响了。徐霆扫了一眼，看到来电显示上的“奔驰女”三个字，沉沉一笑。
　　正愁心情不好又没办法发泄，发泄渠道就自己送上门来了。
　　“你好。”她接起电话，抬着脖子说话的语气，带着说不出的傲慢与矜持。
　　“徐小姐，你好。”那边传来一个略有些沙哑的女声，“还记得我吗？鄙姓祁，上次在路上蹭到了你的车，抱歉。”
　　本来就低沉的声音在经过了中途的信号传输之后，似乎也带上了电流，徐霆下意识的将手机拿远了一点，才说，“我记性好得很，才发生没几天的事当然不可能忘记。倒是祁小姐这边一直没有电话，我还以为你贵人事多，忘了呢。要我说呢，不过几千块钱的事，如果你实在拿不出来，直接跟我说，我也不会一直追着不放。”
　　“真的很抱歉，这两天太忙了，没腾出时间来。”对方再次道歉，“徐小姐方便现在见个面，商量一下赔偿的事吗？”
　　“恐怕不行。”徐霆说，“我现在在外地。”
　　“啊……”对方十分遗憾的样子，“那你看什么时候能有时间呢？我两三天内都没有事。”
　　说话的间隙，徐霆抬眼一扫，发现前面的人走得差不多了，正好有一辆车停在自己面前，她连忙快步上前。结果另外一边的人快她一步，拉开了车门。
　　眼睁睁看着那人关上车门，然后出租车掉头离开，徐霆气得骂了一声，“靠！”
　　“什么？”电话那头的人问。
　　“不是说你。”徐霆揉了揉额头，“见面就不必了。你给我留个地址，回头我把□□寄过去，你看方便用什么方式转账给我好了。我还有事，先挂了。”
　　放下电话，正好又有一辆出租车开过来，徐霆在车停稳之前就冲到了车门处，总算是没再被人捷足先登。
　　接下来的两天，徐霆先去了林霰家曾经住过的地方。已经是几年前的旧事，况且出事后两家都已经搬走，邻居们对这件事的内情都不甚了解。不过国人八卦的天性，还是让他们记住了这件事，只不过流传出来的版本经过多次辗转，早已经面目全非，看不出什么实质性的内容了。
　　然后徐霆又去了一趟叶晓辉的父母如今所住的地方。这两人当初也是在大企业上班的精英白领，如果没有发生那件事，现在说不定已经升任管理人员，生活更上一个层次。但因为那场变故，失去儿子的夫妻大受打击，同时还抱着能够让儿子减刑的希望，努力奔走，这几年操心劳碌，看上去衰老了很多。
　　但徐霆当然不会同情他们。他们至少还有衰老的机会，但林霰的爸爸妈妈，却只能永远的停留在死亡的瞬间了。
　　不过，还真让徐霆发现了一点不对劲。因为据周围邻居说，这夫妻两个自从搬来之后，一直都是愁眉苦脸，但最近脸上却有了笑容，也不像从前那样不肯理人了，想必是发生了什么好事。
　　看来他们在想办法给叶晓辉减刑的事是真的，甚至可能已经有了眉目。
　　于是徐霆又去了一趟东河监狱。
　　为了避免暴露，她给自己安排的身份是某个报社的记者，正在筹备一档纪实文学类的专栏，所以过来走访，了解一下监狱的运转情况和犯人们的现状。她甚至拿出了记者证。
　　这种情况虽然少见，但也不是绝对没有。只要不涉及到机密，让她采访一下对监狱并没有坏处，所以进展还算顺利。
　　徐霆在这里逗留了一整天的时间。她甚至远远的看到过叶晓辉几次。他看上去沉默而压抑，从外表上完全看不出曾经做出过那么疯狂的事。监狱方的人员见她似乎对这个犯人很感兴趣，便介绍了几句。
　　“这个叶晓辉的表现不错。从来到这里之后，一直很安分，平时做完了自己的事情，还会去图书馆看书。听说他进来之前刚高考完，还是个尖子生。可惜，为了一个女人毁了。”对方的语气显然对此事十分不以为然，“连其他犯人也不怎么愿意搭理他，所以看起来才那么沉默。”
　　“这又是为什么？”徐霆好奇。
　　狱警说，“会进这里的，都不是什么好人。但坏人也分很多种。在这些人所犯的罪行之中，强/奸犯是最让人看不起的一种。”
　　“等等，你说他是强/奸犯？”徐霆大惊。
　　……
　　回到T市，徐霆的心情十分沉重。
　　下了飞机，她给何诗宜打电话，问她在哪里。
　　“在家，怎么了？”何诗宜正在熬骨头汤，接到电话，便随口问。
　　“上次你托我查的事情，差不多了。”
　　何诗宜闻言下意识的转头看了一眼客厅的方向，哪怕明知林霰看不见、也不会听到。然后她才压低了声音说，“我们出去说。你现在在哪里？”
　　“在机场。”徐霆道，“还是去上次的酒吧见面吧，我过去开门等你。”
　　毕竟是多年好友，彼此之间的了解很深，何诗宜立刻从她的语气里听出了阴霾，心中也不由生出几分忐忑。徐霆查到了什么，会让她表现得这么沉重？
　　她挂了电话，调好砂锅的火，脱下围裙。借着这一连串的动作，起伏的心情一点点平缓下来，这才转身出了厨房。
　　林霰正坐在客厅的窗边晒太阳。何诗宜看了她一会儿，才开口，“格格，我出去一趟。火上的汤再熬两个小时就可以了。如果到时候我还没回来，你记得关火。”
　　“有事吗，要去那么久？”林霰问。
　　何诗宜有些紧张的说，“徐霆找我有点事，要多久我也不知道。你自己在家里没问题吧？”
　　“没问题。”林霰说。
　　“我尽量早回来。”何诗宜说着，不放心的又看了林霰一眼，然后才出门。
　　林霰盯着她的背影，若有所思。
　　何诗宜能从徐霆的语气里听出阴霾，她自然也能从何诗宜的表现中察觉不对劲。
　　她有事瞒着自己。
　　不过林霰很清楚，成年人的交往之间，保留个人空间有多重要。她不能要求何诗宜做到绝对的坦诚，因为她自己可能也做不到。于是索性当做没看见。
　　不想、不问，便是她给何诗宜的尊重与信任。
　　……
　　何诗宜到酒吧的时候，徐霆已经开了一瓶酒，正坐在吧台后面，端着杯子有一口没一口的抿着。
　　她走过去在徐霆身边坐下，忍不住说，“你这样不如不喝。白白糟蹋了上好的红酒。”
　　徐霆将杯子放下，深吸一口气，“来了？”
　　“事情很严重？”见她这样，何诗宜便直接问。
　　“不是严不严重的问题。”徐霆叹了一口气，从自己的包里掏出资料递给何诗宜，“我也不知道怎么说，你自己看吧。”
　　何诗宜低下头翻阅。
　　薄薄的几页纸，她却仿佛看了一个世纪那么久，似乎那上面承载着的信息过于沉重，连翻页都变得艰难。
　　叶晓辉被起诉的罪名，除了故意杀人之外，还有绑架、非法囚/禁他人，以及……强/□□女。
　　何诗宜觉得像是有一股凉意从她的脚底窜起，一直贯通到天灵盖。就像大冬天有人浇了她一身冰水，从里到外、从头到尾，冰凉彻骨。
　　她甚至觉得自己握不住手中那份资料。
　　原来林霰跟她说过的那些，远远不是故事的全部。而真相，永远比能够想象到的，更加残忍。
　　在警局卷宗的记录之中，叶晓辉在开车撞了林霰的爸妈之后，并没有立刻被抓捕。因为他在肇事之后便选择了逃逸，而当时发生车祸的地方并没有监控，林霰的爸妈被路人发现，送去医院的时候已经迟了。
　　警察那边找不出来肇事者到底是谁，查了一阵子，也只好当做普通的交通肇事逃逸处理，成为了一件悬案。
　　然而故事并没有在这里结束。
　　或许是发现自己杀了人也根本没事，叶晓辉的胆子变大了。
　　底线这种东西，当你守得住的时候，它就是底线。一旦突破了第一次，那么就必然会有第二次和第三次。
　　犯罪也是一样的。
　　叶晓辉第一次杀了人，结果却什么事情都没有，更加助长了他内心的暴戾因素，也让他产生了侥幸的心理。
　　然后，这个丧心病狂的家伙，竟然将林霰抓走，囚禁了起来。
　　原本根本没人怀疑他这个过去的邻居跟撞人的案子有什么关系。毕竟他才十八岁，刚刚结束高考。虽然在法律上已经成年了，但却还是会被当成孩子看待。谁也不相信这么一个孩子会去做什么。
　　直到林霰失踪，关注她的几位长辈的推动下，警方顺藤摸瓜，才查到了他这里，将之绳之以法。
　　大概那时候叶晓辉整个人已经不怎么正常了，所以没怎么审问，他就主动承认，一切都是他做的。因为上次的案子没有查出来，他觉得警察都没用，所以才有胆子继续作案。
　　“警察又怎么样？还不是被我杀了？”这句供词看上去简直触目惊心。
　　但哪怕这一次警察的效率很高，当他们抓到叶晓辉的时候，林霰也已经失踪了整整三天时间。甚至警察都对她还活着这件事不抱希望了。毕竟叶晓辉既然有杀人的前科，再杀一个也不奇怪。
　　但叶晓辉没有杀人，只是将她绑起来关在一家宾馆的房间里，两个人独自待了三天。
　　这三天时间里，到底发生了什么，何诗宜就算不看也能够猜到。
　　记录里只用两三句话简单待过，但何诗宜却看得浑身发冷。她无法想象，当时骤然失去父母的小林霰，在经历了这一连串的事件之后，会变成什么样子。
　　那一年，林霰还不到十四岁。
　　作者有话要说：　　1500作收的加更。


第45章 我要他生不如死
　　“我也没想到事情会是这样。”徐霆见何诗宜一直沉默, 便开口道。
　　这句话就像是打破魔咒一般，让何诗宜陡然一个激灵, 清醒过来。
　　她抬起头来，徐霆才发现她竟然满脸都是眼泪。
　　她的表情、呼吸都很正常，如果不是亲眼看到，徐霆根本无法想到她在流泪。但也就是看到了，才更觉得难过。
　　这个世界上, 老天爷好像对某一些人尤为严苛, 让她们的人生变得格外的艰难。那是别人根本无法想象的痛苦与挫折，仿佛一路都戴着镣铐、踩着荆棘前行。
　　而林霰还能成长为如今这个样子，就像是戴着镣铐踩着荆棘, 一路前行时还载歌载舞。在外人看来未免轻松自如, 究竟有多苦多痛，就竟付出了多少血泪, 只有自己知道。
　　让得知真相的人，怎么能不为之一哭呢？
　　“你的眼光比我好。”片刻后，徐霆深吸了一口气, 将想哭的冲动压了下去，“你爱上了一个了不起的人。”
　　“我知道。”何诗宜抬手抹了一把眼泪，抓起徐霆之前放在一边的酒瓶，咕嘟咕嘟的灌了大半瓶下去，“我知道……我就是、我就是不甘心！”
　　她将瓶子往吧台一磕，猛然站起身，“贼老天凭什么这样对她！”
　　然后她失控的蹲在地上, 失声痛哭起来，“我那么心疼她……我……把她捧在手心里……生怕她受一点点委屈……啊——为什么要这么对待她，为什么……要让她受那么多的苦！为什么……凭什么……”
　　这些问题徐霆都说不出答案，她叹了一口气，也将杯子里的酒灌了下去。
　　这一刻没人在意是不是糟蹋了好酒，她们需要的是将这种愤懑的心情发泄出去。这世界上有太多的不公和不平，有太多问题找不到答案，但人既然活着，就不能不去面对。
　　也许，何诗宜也只能这样在自己面前痛哭一场了。
　　等回到那边，跟林霰在一起，哪怕心里再难过，也得强装出笑脸来。
　　一杯酒喝完，徐霆抹了抹眼角，转过身来，整个人往吧台上一靠，抬头看着装饰得华丽繁复的天花板，“差不多就得了，这世上的事，哪有那么多道理可讲。我们还是来想想，怎么处理了那人渣，别让他继续祸害社会了吧！”
　　何诗宜哭了一阵子，情绪发泄得差不多了，也渐渐缓过来。这会儿索性往地上一坐，朝徐霆伸手，“给我纸巾。”
　　徐霆将纸巾盒整个扔给她。
　　因为刚才哭得太用力，虽然何诗宜心情上已经平复下来了，但是那种感觉却还残留在身体里，时不时的轻轻抽噎一下。徐霆看她这样子，忍不住摇头，“真没想到……”
　　“什么……呃……没想到？”何诗宜问。
　　徐霆说，“我以前一直觉得，我们两个人之中，我才是更感性的那个。你嘛，又理智又骄傲，目标明确心思坚定，很少看到你因为冲动去做什么事。所以我总以为，如果我们之间有个人会为了一个陌生人，奋不顾身的去投入一场爱情，那个人应该是我。没想到竟然是你。”
　　“这样……不好吗？”何诗宜吸了吸鼻子，问。
　　“没什么不好。”徐霆说，“比起以前那个你，我更喜欢现在的你，真的。”
　　她坐直了身体，认真的看着何诗宜，“更好的是你爱的人也值得你这么去爱。你的运气，一向比我好。”
　　“羡慕了吗？”何诗宜说，“那你也去找一个。”
　　徐霆抬脚踢她，“要是有那么容易就好了，找不到，自己一个人也没什么不好。人生已经够艰难的了，再委屈自己去将就和忍让，又何必？你也别太得意了，你跟林霰的路，还长着呢。”
　　何诗宜抬手拍了拍她的胳膊，深吸一口气，振作起精神，“慢慢来，先来想想怎么解决眼前的事吧。”
　　“嗯。”徐霆看了她一眼，“你先想着。”然后起身转到吧台后面去，不一会儿就拿了一小袋冰块过来，往何诗宜脸上一贴，“敷一下吧，你这眼睛又红又肿的，回去林霰看到了，不起疑心才怪。”
　　何诗宜接住冰袋，按在眼眶上。寒冰刺骨，眼眶在最初的麻木之后，便开始生出一种细微的、仿佛针扎一般的疼痛。但这冰冷和疼痛，都让何诗宜一点点镇定下来。
　　“出来是不可能的，但就算让他在里头待一辈子，我也还是觉得不解恨。”她说，握着冰袋的手一点点用力，似乎要将这种冰冻的感觉牢牢记住，“我要他也尝尝林霰曾经承受过的痛苦，我要他生、不、如、死！”
　　作为同样清楚的内情的人，徐霆并不觉得何诗宜的这种想法太狠。
　　只不过操作上难度就比较大了。“在里面待着也不一定就会好过。那里面没什么好人，他犯的事儿本来也让人看不起。现在没什么人愿意理会他，但只要稍稍推动一下，就完全不一样了。”一样是待在监狱，有平平顺顺的日子，当然也有每天都是噩梦的日子，“当然，要他受林霰受过的那些苦，还是出来之后容易些。”
　　她跟何诗宜两个没怎么经过事的小姑娘，虽然手里头有钱，但也不能漫天乱撒。叶晓辉在里面，虽然是对他的限制和禁锢，但未必又不是一种保护。要怎么针对性的找到人去做这个事，比较麻烦。毕竟这种事情，明面上是不可能会允许的。
　　当然，出来之后可能会更容易。因为叶晓辉要生活，要为将来打算，就必须要去工作。只要抓住他的这个软肋，要针对他太容易了。甚至主要不嫌麻烦，请人设个局也不是不可能。
　　“所以现在的问题是，要不要让他出来？”
　　“我先想想。”何诗宜刚刚得知这件事，脑子里一时间转不过来这么多念头，自然也拿不定主意。最后说。
　　徐霆点头，“你也别太考虑别的。要怎么去做，等定下来再想就是了。”门路这种东西，多留意打听着，总能找到。叶晓辉的父母那样子，都能真的找到人帮他减刑，没道理她们还找不到。“你要想的是，怎么样做，才能替林霰出了这口气。要不你回去问问她？她是当事人，也许会有自己的想法。”
　　而且，林霰妈妈以前是警察，应该也认识一些人，到时候他们的计划实施起来，会更加顺利。
　　“不行！”何诗宜立刻否决，“这件事暂时别让林霰知道。”
　　“想瞒也瞒不过去吧？叶晓辉要减刑的消息，还是从她嘴里说出来的，说明她一直关注着这件事。咱们真要做点儿什么，不可能瞒得过去的。”徐霆实事求是的说。
　　“那也不能说。”何诗宜还是摇头。
　　如果是在今天之前，可能她也会觉得没必要瞒着林霰，反而让她为此耿耿于怀。但今天之后，知道了林霰曾经遭遇过什么，知道了叶晓辉那畜生曾经做过的事，何诗宜觉得在林霰面前提他的名字，都让人恶心。
　　她不知道那一天，林霰是怀着什么样的心情，开口对自己提起“叶晓辉”这三个字。但她希望，往后林霰的人生中，不要再出现这片阴霾。所有需要做的，自己去做就可以了。
　　“也行吧，反正你先想想。我这边找人去查一下，那个叶晓辉的爸妈到底是怎么回事，想的什么办法把他弄出去。”徐霆说。
　　“辛苦你了。”何诗宜将捂在眼眶上的冰袋取下来，郑重的道，“谢谢，等事情结束了，你想要我怎么报答都行。”
　　“还是算了吧。你们家林霰看上去温温柔柔的，其实也不好招惹。我还是别撩拨她了。再说，咱俩谁跟谁，说这些干嘛？”徐霆说，“再说吧，做这事儿我总觉得自己是正义的使者，劲儿可足了。也算是为社会除掉一人渣，不需要回报。”
　　何诗宜终于被她逗笑了，“你这张嘴……”
　　“可算是笑了。”徐霆松了一口气，“刚才那样子回去，没准林霰以为我欺负你了呢。事情呢是大事，但已经发生的，没办法改变，你在林霰面前别表现出来，她心思细，万一猜到你知道了，以为你介意这件事，估计也不会说，你们又得折腾一场了。”
　　何诗宜闻言，抬手揉了揉自己的脸，问她，“真的很明显？”
　　“至少不是正常时候的你会露出的表情。”徐霆耸肩。
　　说话间电话又响了，她看了一眼，直接按了挂断。哪知对方不依不饶的继续拨，来回几次，何诗宜忍不住问，“谁啊？干嘛不接？”
　　“别提了！”徐霆皱眉，“上次接林霰出院的时候不是蹭了车吗？当时对方就不肯爽快赔偿，掰扯了这么几天，让她转账又不愿意，非要见面商量。就蹭了个漆，几千块钱的事儿，有什么好商量的？”
　　“那人开的什么车？”何诗宜问。
　　“奔驰的SUV。”徐霆摊手，“越有钱越抠门，我算是领教了。”
　　“也不一定吧……”何诗宜脑子里灵光陡然一闪，上下打量了徐霆一番，“既然能开奔驰，收入肯定不低。分分钟也是几百上下，至于为了几千块跟你掰扯那么久？你说她一直想请你吃饭？该不会是看上你了吧？”
　　还真别说，徐霆的外表挺能唬人的。就比如今天吧，她穿了一件简单的格子衬衣，衬衫下摆扎进牛仔裤里，棕色皮带将腰身束住，皮带扣则是银质的牛头，显出几分不羁。高帮靴，小脚贴身牛仔裤，衬得两条腿又长又直。一头又黑又密的头发垂至背部，让她整个人多了几分柔和气质。又美又利落，是那种走在街上回头率都会很高的类型，被路人看上想要追求，不无可能。
　　“怎么可能？她一女的看上……”徐霆本待斩钉截铁的反驳，然而话出口之后，又不是很确定了。她古怪的看了何诗宜一眼，“不会吧？总不可能你是这样，身边的人就都是了吧？”
　　“你不是说她还想约你见面吗？我觉得八成有别的心思，就算不是看上你了，也绝对不会只是要去商量赔偿的事。”何诗宜说。
　　“那……怎么办？”徐霆的追求者众多，但这种情况却还是头一次。
　　何诗宜说，“这要看你自己的意思。你如果没想法，那就别联络了。几千块钱的事，没必要。”
　　徐霆点点头，“我知道了。”
　　何诗宜看看手机，自己出来已经一个多小时了。虽然跟林霰说过可能会晚一点，但既然事情已经谈完了，她还是希望尽快回去。因此很快就离开了。
　　手机还在坚持不懈的响，徐霆想了想，接了起来，“喂，你好。”
　　“徐小姐，是我。”还是已经快挺熟了的沙哑女声，“怎么刚才不方便接电话吗？”
　　徐霆没有回答那个问题，而是说，“祁小姐，我已经回T市了，你把地址发过来，待会儿我回去拿到账单，就给你寄过去。你有我电话，就加个微信转账吧。”
　　“马上就到饭点了，出来吃个饭，顺便商量一下，如何？”对面的人问。
　　徐霆原本是觉得何诗宜那种说法有些无稽的。但现在听到对方这么说，心里忽然觉得，也许这猜测也不是没有道理。就以她自己而言，如果约一个人几次三番被拒绝，是不可能厚着脸皮继续的。
　　何况又是非亲非故的陌生人。
　　难不成还真的是为了几千块钱吗？那说出来只能惹人笑了。
　　“祁小姐。”她正了正脸色，“见面就不必了。实话说，几千块钱对你我都是小数目，我之所以非要这个赔偿，也是希望你能记住这个教训，以后开车小心点。如果你那边实在不方便的话，那就算了。”
　　说着就挂断了电话。
　　管她是不是又别的心思，不理会就行了，想那么多做什么？
　　未来的另一半是什么样子，徐霆没有深刻的想过。但毫无疑问，她希望找个各种意义上都能合得来的人。至少两人之间要有共同话题。而这位祁小姐，横看竖看，怎么都不像是爱好文学、诗歌和写作的那种。
　　……
　　何诗宜回家是，汤刚刚熬好。
　　大概林霰关火时揭开了盖子，还没进屋子，站在门外，她就闻到了香味。
　　心中陡然一静。
　　何诗宜揉揉脸，对着手机照了一下，确定自己脸上的笑容还算自然，才掏出钥匙打算开门。然而还没等她找到那一把正确的钥匙，门就从里面打开了。
　　林霰坐在轮椅上看着她，“进来吧。”
　　何诗宜进了屋，心里还有几分诧异，“你怎么知道我回来了？”还能这样恰到好处的把握时间给她开门。
　　林霰没有回答这个问题，转着轮椅进去了。何诗宜换了鞋子，连忙追上去，替她推着轮椅，“汤熬好了吗？那我再炒两个菜就可以开饭了。你饿不饿？”她将手里提着的点心晃了晃，“路上买了这个，饿的话先垫垫肚子。”
　　菜是事先就准备好的，所以十几分钟之后，何诗宜就将餐桌摆好，招呼林霰过去吃饭了。
　　蒸得软糯又颗粒分明的米饭，香味浓郁光是闻到味道就令人口舌生津的骨头汤，还有颜色搭配适当、火候适宜，看上去极具美感的炒菜。
　　还有坐在对面的人。
　　何诗宜一直在努力招呼林霰吃菜，怕她不方便，还积极帮忙夹菜。结果就是一顿饭下来，她自己噼里啪啦说了一大堆，但林霰连开口的机会都没有，从头到尾都在埋头吃。
　　直到何诗宜又将一筷子菜添过来，被她挡住，“我吃饱了。”
　　“啊？哦……”何诗宜有些茫然的将筷子收回去，似乎没什么滋味的送进了自己嘴里。
　　林霰看着她面前几乎没怎么动过的饭，想了想，说，“你今天的话很多。”
　　“有吗？”何诗宜有些不自在的避开了她的视线，挠头，竭力想装作若无其事的样子，“我平时也这样吧？跟你在一起好像有说不完的话。”
　　“而且你一直在给我夹菜，自己根本没怎么吃过。”林霰又说。
　　何诗宜勉强笑了笑。她知道林霰看出来了，也知道自己该找个理由来搪塞过去。但是在林霰的洞察力面前，所有的理由都显得那么苍白。说了还不如不说。
　　她不希望林霰觉得自己在对她撒谎。
　　“不想笑就别笑，这样不好看。”林霰看着她，片刻后放下手中的筷子，轻声道。
　　何诗宜只觉得心头一酸，眼泪差点儿又落下来了。她以为自己掩饰得已经很好，但在林霰面前，却根本什么也遮掩不住。她那么聪明，那么敏锐，许多事不是不知道，只是不想不看不听不问，假装不知道罢了。
　　“我确实没什么心情吃饭。”她也放下筷子，认命的道。
　　林霰问，“发生了什么事？”
　　她到底没做到不想不看不听不问，开了口。
　　何诗宜没有回答，林霰就明白了，“是……关于我的？”
　　“格格。”何诗宜握住了她放在桌边的手，抓得十分用力，“你别多想，我只是……”
　　“你只是调查了一下我的过去。”林霰用那双何诗宜曾无数次赞美过、沉迷过的清澈的眸子看着她，“是不是？”
　　“你都知道了，是不是？”
　　作者有话要说：　　给小天使悱恻的加更，么么哒~


第46章 林霰，你恨吗
　　她猜到了。
　　何诗宜反倒有种如释重负的感觉。
　　其实林霰能够猜到, 一点都不奇怪。她既然开口对自己说了叶晓辉的事，而自己当时又表现得那么气愤, 去查一查这件事、整治一下叶晓辉，都是可以想见的事。
　　而且，何诗宜还忽然有了一点迟来的恍悟：也许林霰说的时候，就已经知道事情会这么发展了。
　　所以自己之前想要隐瞒的想法，就显得十分蠢。
　　除了最开始掩饰过自己接近林霰的目的是喜欢她之外, 何诗宜在林霰面前, 一向都是有什么说什么。这件事又事关林霰，要她隐瞒，本身就比较困难。现在林霰猜到了, 她反倒觉得理所应当。
　　“知道了也没什么。”林霰垂下眼, 将自己被握住的手抽了回去，“还是你觉得不能接受？”
　　“当然不是！”何诗宜立刻反驳。这个问题是必须要说清楚的, 否则林霰万一误会了，就会变成徐霆说的那样。而现在无论是她还是林霰，都没有精神去应付这种误会。“我只是……心疼你。”
　　“不用说了。”林霰忽然开口打断她的话, 状若无事的转动轮椅打算离开，并且又重复了一遍，“别说了。”
　　“林霰。”何诗宜跟着站起来，伸手去拉她，但被林霰避开了。
　　她逃避的姿态太明显，何诗宜心里一着急，也顾不得是不是会被林霰讨厌, 直接扑过去，从侧面按住了轮椅。她半跪在地上，一只手拦在林霰面前。
　　林霰转过头来，静静的看着她。
　　大多数时候，林霰的脸上都不会有太多的表情。但何诗宜却总能够从这不多的表情里看出她想要表达的意思。
　　比如此刻，被林霰这么一看，她立刻浑身一个激灵，脱口道，“不是同情，我没有同情你！”
　　林霰的眼神一顿，仿佛有一秒钟的空白，然后面色才和缓下来，不再试图将轮椅往前推。但她也没有说话，只是继续看着何诗宜，仿佛催促，又仿佛等待。
　　“林霰……”何诗宜小心的握住她的手，仰起头看着她，“你比我所想的还要好一万倍。漂亮，坚强，勇敢，画画也那么好……真的，我形容不出那种心情，但是，我喜欢的人，是值得全世界倾心相待的。我怎么可能同情你呢？你根本不需要这些。我只是……又高兴，又难过。”
　　“高兴的是你这么这么好，我没有喜欢错人。难过的是你经过了那么多的波折，才变成了今天的你，但我却没有帮上任何忙。”
　　“林霰。”何诗宜用两只手将她的手掌完全包裹住，举到唇边轻轻地亲吻，“我之前也不是想瞒着你，我只是……我不想在你面前哭。”
　　这么说着，她的眼泪就滚下来了。何诗宜将脸埋在自己握着林霰的双手之间，一边抽泣一边说，“太丢人了，我应该站在你身边，帮你击败所有的敌人。保护你，但是我、我什么都不能做，只能在你面前哭，又丢脸又没用……”
　　她越哭越伤心，最后索性松开林霰的手，改为扑过去把人整个抱住，脸埋在林霰的肩上，嚎啕大哭。
　　这番表现，是林霰事先完全没有想到过的，所以这个过程中，她始终没有反应过来，只能呆愣的任由何诗宜抓住自己的手，任由她趴在自己身上哭。
　　然后才像是突然意识到究竟发生了什么，林霰迟疑片刻，抬手在何诗宜肩上拍了拍。
　　她原本一片空白的脸上，慢慢露出了一个淡淡的笑容。
　　其实过往经历过的那一切，对她来说，固然并不愿意去回想，却早已不是不能承受的事。虽然现在的林霰安静沉默，但骨子里，毕竟还是小时候那个好像天塌下来都不怕的小姑娘。
　　风雨没有摧垮她，走出来之后再回头去看，那或许是一片无法抹去的阴霾，却不能再让她畏惧害怕了。
　　但是，当有个人如此将她的事情放在心上，为她曾经的不幸遭遇痛哭失声时，林霰那仿佛已经干涸到体会不到任何感情的心，却像是被这眼泪所滋润，重新恢复了生机和活力。
　　会难过，会痛。
　　但也会高兴，会笑。
　　……
　　毫无疑问，何诗宜对林霰来说，是特别的。但这特别究竟意味着什么，从前的林霰总不能清晰的分辨出来。因为她锁紧了自己的心门，何诗宜看似已经靠的很近，却总还是差了一点。
　　曾经的经历让林霰对感情产生了极大的疑惑。
　　有人打着爱她的旗帜，将她的世界彻底颠覆摧毁。从那以后，林霰甚至是有些害怕这所谓的喜欢和爱的。这据说是人类最伟大的感情，但如果只能给人带来伤害，那么她宁愿不爱，也不要被人爱。
　　从此以后，她就像是个旁观者。
　　这个世界上所有的喜怒哀乐，不管是别人的，还是自己的，她平静的看着，却越看越觉得茫然。爱情是这样一种脆弱而又变幻莫测、无法把握的东西，却有那么多的人为它要生要死。
　　林霰看不懂，更无法回答她内心深处那最根本的疑惑：为什么爱一个人，还能如此残忍的对待对方？
　　直到何诗宜出现，告诉她，那是因为并不是所有爱情都是好的。或者说，她所经历过的，并不是某个人的爱情，只不过是自私和欲望交杂的产物，包裹上了爱情的外衣。
　　而真正的爱情是什么？
　　何诗宜一点一点教会了她。
　　会亲近一个人，目光情不自禁的追随她，为她牵挂悬心，为她流泪痛哭。为她的好喜悦高兴，也为她经受过的苦难而悲伤难过。
　　爱情，是彻底的接纳一个人，让对方走进自己的世界里。
　　是内心始终能够安稳的相信，无论遇到什么样的事，都还有另一个人跟自己一起。
　　一如此刻她心中所感受到。
　　何诗宜说她很好很好，林霰自己却觉得，何诗宜才是世界第一的好。
　　这个人进入她的生命之中，似乎将原本被摧毁得摇摇欲坠的世界，也一并修补好了。
　　……
　　“别哭了。”不知道过了多久，何诗宜始终没办法收住眼泪，林霰终于忍不住开口。
　　何诗宜这才从她肩上抬起头来，眼睛红红的看着她。
　　“那天我没有说完，后来……”林霰开口。
　　何诗宜连忙抬手捂住她的嘴，用力摇头，“不用对我解释，如果你不想说，就不用勉强自己。”
　　哪怕林霰已经走出来了，但每一次复数当时发生的事，都无异于将她的伤口重新撕裂一次。何诗宜既然已经知道了，自然没必要让林霰自己再去重复。
　　“那你起来。”林霰说。
　　何诗宜有些不好意思的摸了摸头，站起来，推着林霰去了书房。将她安顿好之后，才说，“格格，你可不能笑话我。”
　　林霰“嗯”了一声。她又说，“我这边走不开，这件事我拜托徐霆去查的，所以她也知道了。你不知道，她还觉得之前对你态度不好，心里不好意思呢。下次你见到她，也不用客气。”
　　“不会。”林霰说。
　　何诗宜于是又说到别的，絮絮叨叨的扯了半天别的话题，她才小心的将自己真正要说的话问了出来，“林霰，你恨吗？”
　　“恨谁？”
　　但不等何诗宜回答，她又道，“当然恨。我恨叶晓辉，恨他的父母没有教好他，恨我自己没有提早发现他的真面目，恨法律不够严苛，恨老天不够公平……我甚至恨那些没有遭遇过这种痛苦，过得平稳幸福的人。说什么‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来’，说什么‘苦难是人生一笔宝贵的财富，被泪水浸泡过的微笑更加晶莹’，那都只不过是没有经历过的人事不关己的一声感慨。怎么可能不恨？”
　　怎么可能不恨？
　　事情刚刚发生的时候，她甚至恨不能毁灭这个世界，让所有人都体会一下自己的感受。
　　“格格。”何诗宜试图安慰她，但这一刻，语言显得如此苍白。她有跟林霰感同身受的愿望，但是没有经历过那些事，又怎么可能真的感受到林霰的心情呢？
　　“你帮我把书架上那个木头的盒子拿过来。”林霰转头看了她一眼，说。
　　何诗宜连忙过去拿。这盒子看着不大，重量却不轻。何诗宜将它放在林霰面前的桌面上，林霰静静的看了一会儿，才抬手打开了盖子。
　　“这里面都是我刚拿起画笔时画的东西。”她对林霰说，一边将里面的画纸一张张取出来，放在旁边。
　　林霰跟着一张张看过去，只觉得触目惊心。
　　那时候林霰的笔触毫无疑问还十分稚嫩，但是用色却非常大胆，大部分的画作都是随意涂抹的纠结在一起的色块，看不出是什么东西，却莫名让人觉得心情沉闷压抑。此外还有一部分能看出内容的，则都是各种涉及宗教的内容，不是魔鬼诱惑就是灾难降临，内容沉闷，感情压抑，整个画作都透着让人心惊的绝望愤懑。
　　两人都没有说话，直到林霰将最后一张画纸从盒子里取出，放在最上面。
　　那应该画的是伊甸园的场景，但亚当和夏娃的形象十分模糊，倒是画面正中的苹果树画得十分清晰，尤其是上面挂着的一只只苹果，色泽红艳浓烈，甚至透着几分邪异。
　　何诗宜陡然明白了这幅画所代表的含义：爱情是禁忌、是诱惑、也是□□、是邪恶的象征。
　　那就是十四岁的林霰的认知。
　　她想起林霰对自己说，“我不知道什么是喜欢。”
　　她不爱任何人，也不接受任何人爱她。并不是因为曾经痛苦不幸的遭遇，而是因为林霰打从心底里，认为“爱情”不是个好东西，必须要离得远远的。
　　作者有话要说：　　前两天的评论都不敢回【没错作者就是这么怂】
　　所以就在这里说一下吧，人渣自然会有人渣的结局，大家请放心。以及后面就没有虐了……大概。
　　还有人问更新时间，虽然作者曾经是个定时日更党，但因为种种不可说原因，现在都是现写现更啦……一般都是在下午五点之后或者晚上，咳咳咳……


第47章 掌控
　　林霰能够十分清晰的感觉到, 从那一天开始，何诗宜对自己的态度变了。
　　那并不是因为嫌弃、介意或是同情之类的情绪, 林霰知道，但真的感觉到这种变化，她的心情还是十分复杂。
　　她知道何诗宜为什么会这样。
　　人与人之间的关系，总有一个看不见摸不着的“度”在。对于不同的人，这个度也是不一样的。有些人可以尽情亲近, 有些人则需要保持距离。
　　在那一天之前, 对何诗宜来说，她是可以尽情亲近的对象。
　　只要两人在一起，就算没有任何亲密的动作, 但何诗宜的神态也好、动作也好、语言也好, 都自然而亲近，任何人看到都会知道她跟自己的关系很好。
　　但是从知道她的经历, 知道她对陌生人设置的“度”曾经被人侵犯过之后，何诗宜心里就生出了顾虑。她知道林霰排斥男性，也排斥陌生人的触碰, 所以就自动后退一步，开始有意识的保持距离，以免触犯到她。
　　这是她的温柔和体贴。
　　但也是林霰之前并不想将这件事说给她听的原因之一。
　　何诗宜并不知道，林霰是绝对不可能委屈自己的。如果不是她愿意，何诗宜根本不可能一步步走到她身边来。而在她已经习惯了对方的存在之后，何诗宜又陡然退开，反而更让她介怀此事。
　　但林霰没有表现出来。很多时候她都是这样, 只静静的看着，什么都知道，但什么都不说。
　　她观察着这个世界，只有确定绝对安全的时候，才会试探着往前走一步。——那一步，何诗宜不会知道，林霰本来就要迈出去了的。
　　也许还是应该再等等，现在，林霰对自己说。
　　等何诗宜想得更明白，看得更清楚，等这件事情彻底结束，也许到那时候，自然而然的，就能够得到答案了。
　　但是，明明都已经想好了，可林霰坐在窗边，对着白色的画纸整整一个上午，却连一根线条都没有画下去。
　　现在跟从前不一样了。
　　刚刚开始学画的时候，也许是因为内心里有太多的东西亟待宣泄，也许是因为年纪还小的她没有别的选择，所以一抓起画笔，她就仿佛找到了一个突破口，找到了一种表现自己的语言。有一阵子，她甚至不眠不休，每天都在画，好像只要不让自己停下来，就能够一直沉浸在这个状态之中，远离现实的一切。
　　但那只是不成熟的林霰的想法。时至今日，她已经学会了克制自己，所有负面情绪她都可以完美的处理好。不找到自己要画的东西，她就决不落笔。那种用画画来宣泄的事，再也没有发生过。
　　教她画画的老师曾经说过，“林霰，你画里的东西太多了。”
　　看了林霰稚嫩的宣泄之作惊为天人，非要收她为徒的老师很可惜，“你身上没有我最初看到的那种冲动了。”
　　“画画需要技法，需要冷静的表达，但更需要灵感的碰撞和宣泄的冲动！”这是那位因为理念不同而将她“逐出师门”的老师的观念。在他的眼里，画画就像是李白写诗，不先喝一斗酒，写出来的就不会是好东西。
　　但是林霰不需要冲动。如果单凭冲动做事，让情绪控制住自己，那她跟犯下滔天罪行的叶晓辉有什么区别？
　　何诗宜问她恨不恨。当然恨！最恨的时候，她看到叶晓辉，恨不得生撕了他！但她不能那样做，叶晓辉是畜生，她不是。这是人类的骄傲，也是人类的悲哀。
　　她只能用人类的规则去处理这件事。因为这规则束缚着她，却也保护着她。
　　所以在渐渐冷静下来，意识到自己只是冲动的发泄，其实对事情并不会有半点帮助之后，林霰就开始克制自己。
　　除了最开始，她再也没有那样疯狂的使用过画笔。她将更多的时间用来思考，想不明白的时候就去阅读。父亲的书房里收藏了上千本图书，足够当时的林霰从中寻找自己所思考和茫然的东西。
　　然后，她一点点收敛起曾经的自己，变成了现在的模样。
　　她变得过分谨慎，林霰自己也知道。但唯有经过反复的确认，她才能够获得安全感，才能确定自己所做的是对的，至少是符合本心的。从而减少犯错的次数，甚至就是犯错，也在预料之内。
　　再深入一点剖析，那就只剩下两个字：掌控。
　　掌控自己，掌控住周围的一切，只有这样，林霰才能够放心。
　　不知道何诗宜有没有发现，事实上，从她来到林霰身边之后，除了最开始是她主动靠拢，再往后的一切，实际上都是在林霰的默许之中发生的。
　　林霰看似被动，但实际上，她才是两人之间关系的主宰者。
　　最开始，是她带着几分戒备，小心的观察着何诗宜。所以任由何诗宜怎么努力，两个人的关系都始终是淡淡的。
　　直到林霰对何诗宜有了初步的认识，主动点破她接近自己的目的，而何诗宜毫不犹豫的表达了对她的好感。林霰只是总不能够领会和明白所谓的爱情，但并不迟钝，何诗宜对她好得不像是朋友的范畴，她很久以前就察觉到了。
　　也许是何诗宜出现的时机太好，正好是林霰经过在多年的沉寂之后，打算从之前那种状态里走出来，将笼罩在自己身上最后的阴霾除去的时刻。而要打破过去的自己，走出去，跟别人有更多的交流和往来，就是必要的。
　　而放眼周围，此时此刻正好闯进来的何诗宜，毫无疑问正是最佳的人选。
　　所以哪怕洞察了对方对自己的心思，林霰也仍旧决定按兵不动。
　　这些年来，她从别人身上看到了很多种不同的爱情。相爱的人，有些一路走了下去，温馨平淡，有些则分手成仇，相见陌路；不相爱的人，有些痛快放手，彼此祝福，有些则死缠烂打，不肯罢休。
　　但无论如何，除了文学作品之中外，林霰再没有见过像叶晓辉那般极端的案例。
　　走出过去的第一步，是林霰成功将叶晓辉和其他人割离开来看待。她仍旧排斥男性，仍旧不懂爱情，但她已经能够分辨，叶晓辉只是个例，这个世界上绝大多数人，都跟他不一样。
　　所以一个疑惑油然而生：真正的爱情应该是什么样子的呢？
　　那个时候，林霰只是想从何诗宜的身上找到答案。所以她默许甚至纵容了对方的靠近。所以何诗宜才会觉得两个人的关系发展顺利得难以置信。明明林霰是那么疏远的人，看似谁都不能靠近，却唯有她走过去了。
　　一切都在林霰的掌控之中。
　　当何诗宜第一次开口真正的表明心迹时，她问出了那个有些尖锐的问题：如果我拒绝你呢？
　　并不是真正的拒绝，只是像迫不及待要确认对方的答案。——当初，在她开口拒绝之前，叶晓辉对她不可谓不好。也正是因为有这一层温情脉脉的面纱存在，最初的时候，她才完全想不到，事情最后竟然会失控到那种地步。
　　如果何诗宜被拒绝，她会怎么做呢？
　　通过这种对比，林霰非但能够对爱情产生更加清晰的认识，同时也能再多年后，对当年的事做出更加客观的判断。她不能说自己在这件事里是无辜的，但叶晓辉的反应，也明显与常人不同。
　　是在那之后，林霰才逐渐意识到，叶晓辉固然要跟别人区别开来对待，但何诗宜也跟别人完全不同。
　　那时她曾反复追问过何诗宜，是否会对自己产生欲望，心里是否会有负面的情绪。那同样是将何诗宜和叶晓辉作对比。但实际上，被放在那里对比称量的，除了他们，还有林霰自己。
　　孔子说：“唯女子与小人难养也，近之则不逊，远之则怨。”
　　在人与人的交往之中，过分亲近，反而会让关系失衡。
　　就像小时候，很难接受最好的朋友有了关系比自己更亲密的朋友一样，人都是有独占欲的。这种独占欲在爱情之中，表现得尤为明显，因为这是唯一一种具有绝对排他性的关系。
　　林霰跟何诗宜，严格说来还不算是情侣关系。但知道何诗宜喜欢自己，而且这段关系也完全在自己的掌控之中，对林霰来说，好像无形之中，何诗宜就成为了自己的“所有物”。
　　在何诗宜对她最好的时候，她脑子里也不是没有出现过“如果她只属于我，别人都看不到就好了”这类的念头。
　　普通人生出这种念头，无非只能说明自己对对方过于迷恋，但林霰不同。叶晓辉不止一次在她面前表达过这种想法，并且冠以冠冕堂皇的理由：爱。
　　所以当自己也产生了这种念头时，哪怕它很浅很淡，绝对不会被付诸行动，林霰也觉得很难接受。
　　是何诗宜让她明白，这些都是爱情的一部分，但却绝不会占据主要地位。何诗宜和叶晓辉的差别——同时也是正常人和变态的区别在于：何诗宜永远不会伤害她。
　　甚至可以豁出性命来保护她。
　　在跟何诗宜相处的过程中，林霰一点点扭转自己原本混乱的认知，并且将之重新建立。何诗宜不会知道她自己在这其中发挥了什么样的作用，因为林霰从来也不会说。
　　但那天，当何诗宜在病床上醒过来，林霰在她面前流下眼泪时，她觉得，自己终于是个正常人了。
　　仿佛多年的困扰终于消失，过往已经没什么值得她畏惧，所以林霰才能对何诗宜说出自己的经历。而她之所以隐下了后面的部分，不是因为自己还在介怀，只是她明白，何诗宜一旦知道，就会对两个人的关系产生影响。
　　那时林霰还说不出这种影响究竟是好是坏，只是本能的规避。但她也明白，其实瞒不了多久。
　　她总会知道，也总会做出选择。
　　但是这一次，林霰却不能预测，更无法控制何诗宜究竟会怎么做。
　　而现在，何诗宜的做法，让林霰确定她失去了对这段关系的控制。
　　这才是真正让林霰不安的部分。
　　因为过去的经历，她对安稳的渴求更甚于其他人，自然也就更加不喜欢变数。这么长时间形成的习惯被打破，事情脱离掌控，将主动权完全交到对方手上，对林霰来说，都是让她不安的根源。
　　林霰放弃一般的放下画笔。
　　她知道自己的问题在哪里，但这一次，能给出答案的人不是她。所以，除了等待，没有任何办法。
　　书房里很安静，静得林霰一从自己的思绪之中抽离出来，就听到了何诗宜打电话的声音。隔了几堵墙，她说的话断断续续听不分明，但林霰知道，她在跟徐霆打电话，商量叶晓辉的事情应该怎么处理。
　　那天何诗宜问过她，想怎么处理叶晓辉，想不想让他也尝尝自己受过的那些苦。林霰的答案是想，于是何诗宜便开始了她的行动。
　　这段时间，她都在为这件事情奔走。这不是一天两天就能够做成的事，所以这一阵子，何诗宜跟林霰忽然疏远，也有这方面的原因，毕竟她的精力有限，抽出一部分之后，就很难完全兼顾到林霰。
　　所以表面上看来，一切都是正常的。但只有林霰知道，不是的。
　　何诗宜是很忙，但她还是会抽出时间来亲自准备一日三餐。只是她不会再跟林霰一起吃。以前林霰待在客厅里的时候，她没事也会找事凑过来，只为了跟林霰说说话，或者哪怕只是故意的碰碰胳膊腿，也能让她露出傻笑，现在也没有了。
　　她还是一样关心林霰的衣食住行，只是自己本身保持着距离，不再靠近。
　　发了一会儿呆，林霰听见开门的声音，片刻后，她从窗户那里看到，何诗宜脚步匆忙的穿过庭院，离开了。
　　这套房子彻底的安静了下来。
　　午后的阳光穿透窗棂照进来，那一束阳光之中，林霰能够看到尘埃飞舞。而窗外，早已过了花期的植物杂乱的生长着，更远处是教职工宿舍的楼房，遮挡住绝大多数的视线，唯有抬头往上，才能够看得见高高的蓝天白云。
　　何诗宜不会知道，这段时间，她不在的时候，林霰就将大段大段空白的时间，都浪费在了这些早就看熟的风景上。
　　作者有话要说：　　算是林霰的独白？
　　有小天使留言说，没怎么有她的心理描写，其实是作者故意的。
　　因为林霰的性格就是什么都压着不说，不过我感觉她的变化线索应该挺清晰的吧_(:зゝ∠)_
　　然后，不能一直是何诗宜在主动呀，林霰也要学着走过去才行。
　　所以……一大波糖正在靠近……


第48章 疯了
　　何诗宜是被徐霆叫出去的。
　　徐霆说是叶晓辉那边的事情有了眉目, 何诗宜本以为她是要找自己商量，没想到到了地方, 才发现还有第三个人在。
　　“这位是？”她迟疑了一下，没有立刻入座，而是看向徐霆，问。
　　徐霆不自在的摸了摸耳朵，“哦, 我给你介绍一下, 这位是祁薄言祁小姐。就上次跟我蹭了车的那位。”
　　何诗宜眼中立刻露出分明的疑惑，大概是在问她这人为什么会在这里，两人又是什么时候有了交集。而徐霆面对这些问题, 只能抬手扶额, “你先坐下再说。”
　　说起她跟祁薄言的孽缘，徐霆也有种不知道怎么开口的感觉。
　　那天在得到了何诗宜的提醒, 意识到没准祁薄言对自己有点儿什么非分之想之后，徐霆就果断的在电话里拒绝了见面的提议，表示几千块要是对方实在不愿给, 她也自认倒霉。
　　祁薄言倒是挺爽快的，不到一分钟，钱就进了徐霆的微信账户。
　　但是这种做法，反倒让徐霆确定了，这人真的对自己有企图。否则明明可以爽快付钱，拖拖拉拉这么长时间，有什么必要？
　　如果说林霰的追求者能从八号楼排到校门口, 那徐霆的追求者就能绕整个校区一圈了。她外表本来就很出众，又是学文学的才女，自然能够吸引到很多人。但被女性追求，却还是第一次。
　　不过那些追求者之中，徐霆一个能看得上眼的都没有。拒绝的理由五花八门，但总结起来，就是一句话：没有共同语言。
　　就算是同系的所谓“大才子”，也总带着一股子直男癌的气息，让徐霆觉得无法忍受。所以在见过了何诗宜跟林霰的相处方式之后，她也是突然才觉得，也许找个跟自己相同性别的姑娘，能省很多事。
　　不过人每天会产生无数个念头，真正能够实施的，一百个里也不一定有一个。
　　如果不是遇到了祁薄言的话。
　　那天被何诗宜点醒，徐霆还曾经认真的思考过自己跟对方的可能性，不过最后只能摇头。
　　如果暂时撇开性向不谈，单纯讨论徐霆喜欢的女孩子的类型的话，事实上，她中意的应该是林霰那种长相：长发，眉目秀气精致，皮肤白皙，气质沉稳。如果还会笑，性情再开朗一些的话，就很完美了。
　　——假如当初没有发生那件事，小时候那个开朗活泼爱笑的林霰长大，应该就是那样子了。
　　而祁薄言呢？一头桀骜不驯的短发，高鼻梁深眼窝，长相帅气，穿着随性，气质慵懒。十分中性的外表，不仔细看的话，没准会认成男的。——在对女同这个圈子没有任何了解的时候，徐霆所认为的同志，大概就应该是她这种。因为对自己的性别产生错乱什么的，才会喜欢上女孩子。
　　当然后来她知道自己这种认知有多么浅薄，但是，当知道祁薄言的确是个同时，却也陡然生出一种“果然如此”的感觉来。
　　然而无论如何，祁薄言完完全全不是她喜欢的那种类型，这一点无可辩驳。
　　她看上去比自己那些不知所谓的同窗们距离更远。所谓的共同语言，自然就更不会有。再说她懒散随意的性格，也不是徐霆这种风风火火的人能够容忍的。
　　所以当时她拒绝得十分轻松果断，收到祁薄言的转账之后，便干脆的把人拉黑了。
　　但祁薄言却没有就此放弃，电话打不进来，就改成了发短信，微信发消息和语音。
　　这就像是开启了她的另一种打开方式似的，一开始的时候，还只会发“怎么不接电话？”“为什么拉黑我？”之类的车轱辘话。后来大概发现徐霆虽然没回，但每一封都变成了“已阅”，于是就开始说到别的东西。
　　从话家常的今天几点起床中午吃什么，到看了什么书又有什么样的感悟，应有尽有。
　　徐霆这才发现，祁薄言并不相识自己想的那样颓废懒散。事实上 ，她的生活称得上规律健康，而且会阅读大量的书籍，阅读面之广连徐霆私人藏书无数一直以此自傲的人都叹为观止。更重要的是，她发现祁薄言在评价这些书籍时，时常有新奇的观点，而且其中很多与徐霆自己的想法异曲同工。
　　第一印象很重要，这决定着你是否会被人接纳。但是，如果第一印象过分完美，之后的表现中出现差错，扣分也会更多。而第一印象糟糕，未必不能一点点在相处中将分数加上来。并且每一次的分数增加，都会给人一种震撼和惊喜。
　　原来这个人是这样的，原来之前是我误会了她！
　　就像是无意间在路上捡到一块其貌不扬的，拿回家本来只是打算练手，雕琢的过程中却发现其中藏着美玉。这个过程，对任何创作者来说，都无法不享受。
　　徐霆自然也是如此。
　　一个没忍住回了消息，此后便开始了你来我往的交流。而越是交流，就越是有种相见恨晚之感。
　　文字消息变成语音，语音又变成了电话，就连祁薄言那种沙哑的，仿佛待着电流的声音，对徐霆来说似乎都已成习惯。
　　有天徐霆挂上电话，握着正在发烫的手机，看到上面显示通话时间超过一小时，才陡然意识到，不过几天时间，她跟祁薄言的关系似乎有了根本的变化。
　　却并不令人讨厌。
　　然后今天，她接到祁薄言的电话，说忙碌终于告一段落，可以有两三天时间休息，邀她一起出来吃饭。
　　徐霆自然拒绝了。但祁薄言说自己已经一周没有正经的吃过饭，最多就是随便下一碗面条填饱肚子，忙完了很累，想吃点好的，但又不想一个人出门。
　　徐霆不免好奇起她的职业，然后发现，她竟然就是自己喜欢的作者“薄言”！
　　虽然名字都一样，但今天之前，徐霆没有将两人联系在一起过。毕竟薄言这个词出自诗经，选用它做名字的人并不算少。何况祁薄言怎么看，也不像是个作家。
　　这几天的交流，本来就已经让徐霆对祁薄言产生了认同感，现在知道她的“身份”，这种认同瞬间达到满值，自然不可能再拒绝。
　　吃饭的时候接到何诗宜的电话，祁薄言好奇的问了几句。徐霆想着说不定她会有不同的看法，于是掐头去尾模糊了具体内容道，“有个杀人犯正在试图减刑出狱，我正在想办法把他留在里面。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“现在就想查一下，是谁在帮他。然后才好针对性的想办法。”徐霆道。
　　祁薄言闻言一笑，“何必那么麻烦？既然根源是那个犯人，那只需要针对他就可以了。”
　　徐霆恍然大悟，“对啊！”然后飞快的给何诗宜打了电话，又对祁薄言说，“我叫个人过来，一起商量一下吧。薄言大神，你的脑洞大，帮我们出出主意。”
　　……
　　所以此刻，她如此这般简化了自己跟祁薄言的种种往来，简单介绍了一下，“刚才打电话的时候她听到，就随便交流了两句，被她一提醒，我才发现，我们之前都钻了牛角尖。叶晓辉才是这件事的重点，根本不需要去查别人。”
　　“你是说，制造意外，让他不能减刑？”徐霆也反应过来。
　　祁薄言淡笑着道，“知道什么样的经历才更让人痛苦吗？那就是明明出现过希望，而且自己马上就抓住了，却突然摔了一跤，那希望就错过了。又难过又后悔又怨恨，却不知道该怪谁，错的只能是自己。”
　　何诗宜和徐霆双双转过头来盯着她看。
　　祁薄言面对这样的视线仍旧从容不迫，耸了耸肩，“我说得不对？”
　　对！太对了！但就是太对了，反而让人一时不知道该说什么。这种快很准的抓弱点的能力，虽然不是用在自己身上，也让人不由一阵发寒。
　　半晌，徐霆朝她竖起大拇指，“不愧是薄言大大。”
　　监狱里对减刑的审核是很严格的。虽然说给所有犯人机会，但也不可能什么人都放出来。所以叶晓辉之所以有机会，虽然肯定跟他父母多年奔走有关系，但他自己的表现好，也很重要。只要让叶晓辉“自己犯错”，自然就不可能有什么减刑了。
　　而且因为是自己的过错，所以他不能责怪任何人，只能深陷在悔恨和自我折磨之中。
　　“那就这么办，让他一辈子留在里面，永远没有机会出来。”何诗宜说。
　　祁薄言却有不同见解，“我说，为什么非要把他留在里面？出来的话，折腾起来更容易吧？”
　　“但是这种人放他出来太恶心了，影响市容。”徐霆抢着回答。
　　真正的原因当然是因为何诗宜不希望林霰再受到这个人的任何影响，甚至最好不要听到他的名字。所以，留在里面再合适不过了。不过祁薄言毕竟交情不深，没必要让她知道林霰的事。
　　“也有很多不影响市容的办法”祁薄言往椅背上一靠，含笑说，“难道你们不觉得，在他彻底失去了希望的时候，又突然给他机会，让他知道自己还能出来，会更有趣吗？”
　　“然后出来之后，面对的又是绝望？”徐霆若有所思。
　　祁薄言赞赏的看了她一眼，“孺子可教也。就是要让他在这种反复的希望和失望之中来回，完全无法挣脱。你们说，他最后会不会疯掉？”
　　“疯掉？”何诗宜突然抬起头来，看着祁薄言说，“他肯定会的。”
　　祁薄言大笑出声，“哈哈哈，所以我最喜欢跟聪明人说话，省心。现在你们还觉得他留在里面更好吗？”
　　“那就让他出来。”何诗宜脑子里已经有了逐渐成型的想法。不过现在不是仔细计划的时候，所以她按捺住了起伏的念头，朝祁薄言道，“多谢提醒，这顿饭我来请吧。算是略尽心意。”
　　“我又不缺这顿饭。”祁薄言揉了揉额头，“既然没事那就行了，我才刚忙完手头的工作，现在只想好好吃顿饭，然后回家去睡觉。”
　　她说着意有所指的看了一眼徐霆。
　　何诗宜早就猜测她是看上了徐霆，至此再无疑惑。但感谢归感谢，要把徐霆赔进去？想得美呢！
　　于是她安安稳稳的坐在自己的位置上，笑着说，“那就下次吧，好歹该郑重一些。今天我就先做个陪客，希望祁小姐吃得愉快。”
　　不是希望她赶快离开别留在这里碍眼吗？她偏要留下。
　　这个祁薄言深不可测，叶晓辉的事，三两句话就被她说清楚了，恐怕无论能力还是背景，一般人都比不上。徐霆在同龄人中就算是手段高超了，跟她一比简直成了傻白甜，完全不能看。关键是，何诗宜觉得徐霆似乎也没什么警惕心，要拿下她真是再容易不过。
　　所以这种时候，她怎么可能放心离开？
　　祁薄言似乎有些意外，但也没有被冒犯的意思，笑了笑，“那就留下来一起吃吧。”
　　她对徐霆是有几分认真的，并不是随便逗着玩儿，所以她并不着急，对徐霆身边有个靠谱的朋友这件事，自然不会排斥。这是个人情社会，有人相互扶持，总是好的。
　　而且，何诗宜一副担心她今天就把徐霆骗回家的样子，其实还远不到时候呢。看她这么着急，也挺有趣的。
　　边吃边聊，何诗宜也总算是对祁薄言有了个大概的认识。她今年二十八岁，成熟、独立，职业是……网络小说作家。不过这位作家已经混到了大神的层次，每一步作品的出版、游戏和影视改编都不必担心。除了忙起来昏天暗地，几乎将整个人的体力和精神都清空之外，别的都很好。
　　甚至何诗宜自己也看过她的书。
　　薄言入圈很早，正是网文发展的黄金时期。那个时候涌现了大批的作品和作者，至今都让人津津乐道。而即便是在这些人之中，薄言的的作品也以想象天马行空，剧情紧凑人物丰满著称，除此之外，日更一万也是她最重要的标签，“著作等身”是真正存在的事。因此积累的粉丝都是死忠粉，在网络上影响极大，神格十分稳固。
　　最让她的粉丝和黑子们津津乐道的是，跟她同期的那些作者，随着年龄增长，大部分都放弃了写作，还在坚持的也基本都走了别的道路。只有薄言一直在写网络小说，而且与时俱进，各种热元素和题材都能应用自如，甚至还时常引领潮流。粉丝们称赞她“作品永远不会过时”、“业界良心”，黑子们则嘲讽她“只能写三俗作品取悦读者”、“完全靠字数堆出来的成绩”。
　　但现在看到祁薄言本人，何诗宜觉得，以她的性格，会这么做，估计理由也只会是“我喜欢”。
　　有钱，任性。
　　不过这个身份，倒是让何诗宜对她的印象好了许多。人说文如其人，虽然并不一定确切，但还是有些道理的。祁薄言本身看着不怎么靠谱，但作品和行文风格都显得十分严谨，人物的的三观也都还算正常，甚至写出过舍身取义的人物，至今仍被读者念念不忘。这么一个作者，本身应该也不会有什么大问题……吧？
　　……
　　林霰是被开门声惊醒的。
　　她才起身走回画板前坐下，何诗宜就推开了书房门，“格格，我回来啦！”
　　转过头去时，林霰的表情已经恢复了正常，甚至还带上了一点掩饰般的笑意。她这样看着何诗宜，心里却不由自主的想：原来等待一个人，是如此寂寞而又令人惶恐的事。
　　甚至不能让她等的那个人发现，要用平静和微笑，将真正的心情掩藏。
　　唯有经过的人才能明白。她只是等了短短几天，就觉得快要承受不住。但在此之前，虽然何诗宜不说，可林霰知道，她一直在等自己。
　　那时她的心里，又都在想什么呢？
　　“我从外面带了饭菜。”何诗宜已经离开了书房门口，声音远远地传过来，“刚才吃的时候觉得味道不错，想让你也尝尝。”
　　林霰闻言不由微笑起来。
　　推着轮椅往外走的时候，她忽然想起，从前有一次，主编风语要求她画爱情题材的插画。
　　那时她曾经问过，什么是爱？
　　风语说：爱就是有那么一个人，能让你品尝尽这世上所有的甜蜜与苦涩。上一秒你为他恼，下一秒又为他笑。他在时他就是全世界，他不在时全世界都是他。
　　那时她不懂，只觉得会为一个陌生人变成这样，估计是疯了。
　　很长一段时间内她都不懂，但现在，林霰懂了。
　　可不就是疯了？
　　作者有话要说：　　地雷的加更*1
　　感谢 老吳 的地雷x19
　　感谢 声囧 的地雷x19
　　感谢 悱恻 的地雷x2,手榴弹x3
　　感谢 sy3327 的地雷x8
　　感谢 发呆睡觉看小说 的地雷x8
　　感谢 小小 的地雷x8
　　感谢 stella99 的地雷x7
　　感谢 瞌睡的小猫 的地雷x7
　　感谢 狼的夏天 的地雷x7
　　感谢 F风 的手榴弹x1
　　感谢 L 的手榴弹x1
　　感谢 阿洛。 的手榴弹x1
　　感谢 见微 的地雷x3
　　感谢 晚饭只吃一碗饭 的地雷x2
　　感谢 厄 的地雷x2
　　感谢 休伦 的地雷x2
　　感谢 看我的小拳拳 的地雷x2
　　感谢 天空 的地雷x2
　　感谢 麦豆 的地雷x1
　　感谢 inuyasha 的地雷x1
　　感谢 星 的地雷x1
　　感谢 村长的小饼干 的地雷x1
　　感谢 爱睡的蛀牙 的地雷x1
　　感谢 三肆 的地雷x1
　　感谢 白夜游夏 的地雷x1
　　感谢 钢铁人 的地雷x1
　　感谢 18575759 的地雷x1
　　感谢 19829500 的地雷x1
　　感谢 银子 的地雷x1
　　感谢 啊蚊 的地雷x1
　　么么哒X138，于是还欠一更，以及很快又会来到的一更……【沉思】


第49章 我爱你
　　何诗宜将手里的东西放好, 又转回来替林霰推轮椅，“今天吃了一道海鲜冬瓜盅, 感觉你应该会喜欢。那家店也挺有意思的，下次带你去。对了，你知道薄言吗？”
　　她想到哪里说到哪里，一个话题跟另一个话题之间完全没有关系，但林霰却能自然的接上。她知道何诗宜这样絮絮叨叨, 不厌其烦的重复自己今日的行程, 只是为了让不能出门的她感觉不那么闷。
　　林霰发现自己开始分析起何诗宜的言行，这个做法代表了什么，那样说又有什么深层次的含义？
　　也许, 她所分析出来的, 不过是自己想要的。
　　“薄言怎么了？”网络上画手的圈子跟作者有许多地方重叠，林霰自然也是听过此人的。听到最后一个问题, 便问。
　　何诗宜说，“我今天见到她本人了。”
　　林霰转头去看她，“怎么见到的？”
　　“之前你出院的时候, 徐霆不是跟一个人蹭了车吗？你说巧不巧，那个人就是薄言。”何诗宜说，“今天跟徐霆见面的时候她也在。感觉本人跟网络上流传的不太像。”
　　“网络上还说我是出身艺术世家的高冷天才美少女。”林霰面无表情的说。
　　何诗宜尴尬的挠头，讪笑，“你知道啊？”
　　大概因为林霰平时的话太少，基本上没有日常的微博，自然就给人高冷的感觉。然后不知道什么时候开始, 粉丝中间开始流传说她是出身艺术世家，醉心于画画的天才少女。这人设虽然让人无力吐槽，却意外的又吸引来了一大批粉丝。何诗宜澄清过一次，发现没什么用之后，就放任自流了。
　　事实上，何诗宜觉得，除了出身艺术世家这一点不符合之外，其他方面的确说的就是林霰。
　　只是没想到林霰自己竟然也看过，而且还能这样自然的开口吐槽。
　　这时两人来到餐厅坐下，何诗宜便自然的转开了话题。她将自己带回来的保温食盒打开，取出里面的饭菜，招呼林霰吃饭。
　　海鲜冬瓜盅很好吃，其他的菜味道也不错。林霰吃了两口，问，“你刚才本来要说那个薄言怎么了？”
　　从前都是何诗宜主动开口说起这些，但今天，林霰忽然想问了。
　　“她啊……”何诗宜坐在对面看林霰吃饭，闻言微微皱眉，“我觉得她对徐霆好像有想法。”
　　是什么“想法”自不必言。
　　林霰想了想，又问，“徐霆知道吗？”
　　何诗宜点头，“应该知道吧？她之前跟我说的时候，我就提醒过的。今天只是确定了。”说完之后，她自己愣了一下，也意识到了林霰的意思，“也对，徐霆都那么大人了，追她的人不少，应该知道这种情况怎么处理。”
　　感情的事，本来也不是别人插手就能怎样的。徐霆在知情的情况下还是选择跟薄言接触，自然有她的道理。
　　再说，也未必这个薄言就绝对不适合她，所以何诗宜根本没有担心的必要。
　　“我只是觉得……”她辩解一般的说，“徐霆可能玩不过那个薄言。”
　　“你就可以？”林霰反问。
　　依她看，在人情世故这方面，徐霆比何诗宜更擅长。当然，这并不是何诗宜的过错，因为徐霆从小有父母在身边悉心引导甚至制造机会，而她则完全只能凭靠自己，自然无法与徐霆比较。
　　何诗宜哑口无言。
　　“找徐霆”在她处理问题的手段之中，是排在最前面的那个。固然是因为两人关系好，但也未尝没有“自己搞不定的事寻求外援”的意思。表面上看，徐霆好像一直在为她奔波劳碌，像是个跑腿和跟班，但事实上，是何诗宜依赖徐霆，胜过徐霆依赖她。
　　林霰看得真准。
　　徐霆如果搞不定祁薄言，自己也未必能行。既然如此，就算担心有什么用？
　　不过……这么一想，何诗宜陡然发现了不同的地方。今天的林霰，好像会更加主动的说出自己的想法了。平时自己说到这些事，她几乎不会表态，只是静静倾听。所以与其说是商量，不如说是何诗宜在通过这种方式理清楚自己的思绪。而林霰，只要做个安静的听众就好。
　　何诗宜虽然很想让林霰也参与进来，但知道急不得，也就不去强求了。
　　但林霰竟然自己主动开了口？
　　而且如此的犀利，一针见血。
　　何诗宜发现自己对林霰的认知又要修改过了。
　　林霰既不柔软，也不脆弱，更不是单纯不谙世事。在许多事情上，她恐怕都有自己成熟且完整的想法，她只是不说而已。
　　她能长成今天这个样子，绝非侥幸。其中有运气和机缘巧合，但更多的则是林霰自己的努力。她是个完整的、独立的人，有自己的所思所想，所行所愿，然后才成为了今天的她。
　　而现在，何诗宜有种感觉，林霰正在彻底的放开自己，让她去接触，去更加深入的认识。
　　“格格。”这时候，什么徐霆和祁薄言，瞬间从何诗宜的脑子里消失了，她笑眯眯的看着林霰，“你今天好像不太一样。”
　　林霰有些不自在的低下头，“是我多话了。”
　　“哎，你这人！”何诗宜感觉现在的林霰就像是包裹在厚厚壳子里的蜗牛，正小心翼翼的将触角探出来观察周围，一旦有一点风吹草动，就想要缩回去。但她当然是不可能让这种事情发生的。所以她连忙抓住林霰的手，凝视着她，“我巴不得你多说几句。你不知道吗，你的话对我来说就是金科玉律，恨不得拿个小本子写下来日日记诵的那种。林霰……”
　　她的拇指在林霰冰雪一般的手腕间轻轻滑了几下，“我想听你说，想知道你的想法，想更了解你……无论什么，你都可以对我说。”
　　“无论什么？”林霰抬起头来看着她。
　　何诗宜立刻毫不犹豫的点头。
　　林霰动了动自己的右手，“那你先把手放开。”
　　“哎？”何诗宜尴尬的收回手，“你说。”
　　林霰看了她片刻，却忽然放下碗，“我吃好了。”然后就要转动轮椅离开。
　　何诗宜连忙扑过去把人抓住，“你怎么了？刚刚不是还好好的吗，是不是我做错了什么，惹你生气了？”
　　“没有。”林霰轻声道。
　　她不是生何诗宜的气，只是在生自己的气。
　　“你就是生气了。”何诗宜笃定的说，转到林霰面前，双手搭在轮椅扶手上，抬头跟她对视，“告诉我，怎么了？”
　　“我只是……”不想让你看到如此丑陋的我。嫉妒、不安、无理取闹，想让你知道又怕你知道，多难看。林霰心里这样说，但说出口的却是，“只是觉得有些闷，没有胃口。”
　　何诗宜恍然，懊恼的拍了拍头，“怪我。你从回来之后，好像就没有出过门了。整天待在房间里，当然会觉得闷。”
　　但这当然并不是因为她的疏忽。因为即便以前腿没问题的时候，林霰本身也是很少出门的。在房间里待一整天，就像是她的天赋技能，不会烦，也不会腻。所以何诗宜根本没想到，有天林霰竟然会觉得待在房间里太闷。
　　不，也许不是房间里太闷，只是林霰的想法不同了。
　　何诗宜不是没想过，当林霰一个人独处的时候，到底在想些什么。从前她觉得林霰是完全沉浸在自己的世界里，但现在她不这样认为了。
　　那么，在那些时候里，有没有一刻，林霰会想到自己呢？
　　这样想着，她试探着问，“或者我们明天出去走走？”
　　林霰摇头，“我不是这个意思。”她说。
　　“那你是什么意思？”何诗宜紧紧抓着她的手，让林霰感觉到一种被禁锢着的疼痛，目光寸步不让的看着她，像是不问出来就不会罢休。
　　“我只是觉得一天的时间太长了。”最后，她妥协一般的说。
　　这句似乎饱含深意的话，何诗宜没怎么听懂。但她本能的知道，这里面藏着自己想知道的讯息，于是继续追问，“那我要怎么做？怎样才能让你觉得时间不那么长？”
　　“不用……”林霰开口拒绝。
　　何诗宜索性直接捂住她的嘴，“不能不用。”她说，“你才是最重要的，你不高兴，我也不会高兴的。林霰，告诉我，我能做什么。”
　　林霰垂下眼，长长的睫毛掩去了她眸中的神采，片刻后，她轻声问，“你……能不能待在我视线看到的地方？”
　　“就这样？”何诗宜呆了一下。
　　“就这样。”林霰抬起头，面上已经恢复了镇定。
　　何诗宜看了她一会儿，疑惑的问，“我不是一直在你身边转来转去吗？我以为我一直在这么做。”
　　“以前是这样，现在没有了。”林霰说。
　　何诗宜到这时候，脑子里的线路才像是搭建完毕，她结结巴巴的说，“那……那是因为我怕你嫌我烦，不想看到我。”
　　知道林霰对待感情的态度是源自那件事，何诗宜就觉得自己之前太急切了，也许给了林霰很大的压力。所以这阵子，她一直强迫自己不要总是跟前跟后，适当给林霰留一点距离和空间。
　　结果林霰根本不需要，甚至也在为她的疏远烦恼吗？
　　“你以前为什么不怕？”林霰问。
　　她这么一问，何诗宜才意识到自己又犯了蠢。她一直都是那样做的，林霰要有压力，也早该有了。中途忽然改变，才会更让人疑惑和不安吧？
　　“我错了。”她诚恳的对林霰道，“我保证以后都会一直待在你能看到的地方。”
　　两人静静的对视了片刻，何诗宜不知道为什么，总觉得有些脸红。最后她有些受不了的转开视线，清了清嗓子，说，“菜要凉了。”
　　“嗯。”林霰应了一声。
　　何诗宜站起身，“那我们继续吃饭吧。”
　　“好。”林霰答应。
　　但何诗宜自己站起来之后，又似乎有些后悔重新在林霰面前蹲了下来。
　　“林霰。”她握着林霰放在膝上的双手，“我好像还没有郑重的对你说过，我爱你。因为爱你，所以患得患失、进退失据，不知道怎么做才是对的。所以如果下次我再犯错，你就直接告诉我，好不好？我会改。”


第50章 伤疤
　　何诗宜爱她。
　　林霰知道, 但当亲耳听到这个字，仍旧不由心神震颤。
　　她以为自己会对这种感情避之唯恐不及, 但何诗宜一点点让她明白，它并不可怕，可怕的是以之为名掩盖自身私欲的人。
　　这个世界上有坏人，也有好人。林霰很明白这一点，这也是她之所以没有长歪, 成为如今模样的根本原因。——她知道人心之恶有多可怕, 却也感受过来自他人最大的善意。
　　所以一旦看清楚了问题所在，林霰从不惮于卖出自己的步伐。
　　何况发现，要对何诗宜说出自己的想法, 其实并不困难。
　　无论是什么, 只要自己说出来，何诗宜都会立刻响应。好像她一直在触手可及的地方, 只等着自己伸出手去。这种感觉实在太好，让林霰不由自主的想要试着更多的信任她，从她那里而非自己身上获取安全感。
　　“我……”她想了想, 开口打算说话。
　　但何诗宜打断了她，“我知道，现在要你给我回应或许太勉强了。所以我不需要你也对我说这三个字，只要我自己心里知道就好了。林霰，我相信你也在意我，喜欢我甚至是爱我的，对不对？”
　　林霰抽出一只手, 试探着在何诗宜脸上碰了碰，然后遮住了她的眼睛。
　　“何诗宜，你……为什么那么好？”
　　好得她都不知道该怎么办了。
　　“因为林霰是很好很好的人。”何诗宜小声说，“所以我也要很好很好才行。”
　　她看不到林霰的表情，但是能够感觉到林霰捂在自己眼睛上的手轻轻一颤，然后撤开了。林霰清亮的眼睛看着她，回答了之前的那个问题，“对。”
　　然后她自己转动轮椅离开了，只留下何诗宜自己一个人蹲在原地发呆。
　　那天下午林霰终于重新提起了画笔。但何诗宜在一边看了半天，却发现她只是在随意的涂抹着各种颜色，并没有具体的在画什么东西。但是只看林霰的样子的话，会感觉她正在画什么绝世大作，那种享受并沉迷其中的感觉，让人一看就知道她是真的热爱这项工作。
　　林霰的心情好像很好，何诗宜托着下巴想。虽然她看不懂那一团五颜六色的色彩到底是什么东西，但明亮的色调和绚丽的构图，都让人看了十分舒服。
　　之后何诗宜也说到做到，不管去哪里，都会带着林霰。甚至她也不再要求林霰必须要修养到腿好了才能出门，而是推着她去上课。
　　——其实之前不让林霰出门，也是出于何诗宜的私心。毕竟打着石膏坐着轮椅，自然而然就会成为别人视线的焦点，被很多人注意到。而林霰是绝对不会喜欢这种氛围的。
　　不过发现林霰一个人也会觉得寂寞之后，她就开始反思。她觉得的为林霰好，实际上并没有征求过林霰的意见，而将林霰一个人留在家里，其实并不是最好的选择。
　　所以之后她试探着跟林霰出了两次门，见她表现如常，这才提出去上课的事，而林霰果然十分干脆的答应了。
　　而带着林霰出门之后，何诗宜才突然发现了这件事的好处。
　　之前出院回家，何诗宜本来觉得能够大展身手，好好照顾林霰。但事实上，家里的东西准备十分妥帖，林霰就算坐在轮椅上也能自由行动，需要她帮助的地方其实并不多。但出了门就不一样了，几乎每一件事都需要她的帮助。而对何诗宜来说，能够正大光明的照顾林霰，正是求之不得。
　　如此又过了半个月的时间，林霰腿上的石膏终于可以拆掉了。
　　去拆石膏那天，何诗宜表现得比林霰还要激动。林霰看她这样子，都不忍心提醒她，就算拆掉了石膏，实际上也不能立刻恢复行走。需要进行复健和种种锻炼，适应一段时间，慢慢的恢复。
　　——说来很奇怪，相较于精神上的痛苦和苦闷，身体上的伤对林霰来说，似乎没有那么严重。就像现在，明明受伤的人是自己，有时候何诗宜却会表现得比她还要难受。
　　所以就算这个时候，她也能理智的对待这个问题。
　　当然，也有可能是因为何诗宜太激动了，林霰看到她，就觉得好像她把自己的那一份也激动过了，自然就能保持平静。
　　等到了医院，听了医生的解释之后，何诗宜便蔫了下来，不复之前的激动。
　　不过拆完了石膏，林霰试探着两只脚站在地上时，她还是忙前忙后，又紧张又担忧，“感觉怎么样？会不会很疼？不能坚持的话就坐下来好了。”
　　“还好。”林霰感觉了一下，说，“就是这条腿没有力气，甚至抬不起来。”
　　两人没有带拐杖，林霰现在拆了石膏，外表看上去更像是残疾人了。何诗宜推着她从医院出来，一路上不知接受了多少异常的视线。倒是林霰很坦然的样子，仿佛被人看的那个不是她。
　　拆石膏是好事，回到家之后，陆续有同学过来探望。等这些人都走了，徐霆和祁薄言才姗姗来迟。
　　在这段时间里，除了照顾林霰之外，何诗宜也没有放松叶晓辉那边的事。之前她本来是怕反复提起这件事会刺激到林霰，所以才刻意避开她。后来答应了林霰会让自己一直在她的视线里，何诗宜也一直牢记在心。
　　后来她自己琢磨了一下，多少领会了一点林霰的心思。何诗宜频繁往外跑，有许多事要做，可以结交新朋友，林霰却必须要自己一个人留在家里，易地而处，何诗宜自己心里也不会好受。
　　所以她一直盘算着让林霰跟祁薄言见一面。不过祁薄言本身很忙，林霰这边也不方便，就一直拖到了现在。
　　这是林霰和祁薄言第一次见面，开口打过招呼之后，两人都不着痕迹的观察着对方，让气氛显得有些怪异。好在片刻后，林霰开口让何诗宜去泡茶，主动招呼两人落座。
　　虽然坐在轮椅上，比两位客人低了一头，但林霰的态度却十分从容自然，尽显主人风范。
　　“你的腿拆了石膏之后能走路吗？”坐下来之后，徐霆问。
　　林霰说，“伤得有点严重，复健可能需要两三个月吧。”
　　“听说是往里钉了钉子是吗？”徐霆说，“我能不能看看？”
　　她能跟何诗宜成为好朋友不是没有道理的。两个人的身上都有种无视气氛、自得其乐的能力。林霰的疏离淡漠，似乎对两人不起作用。
　　她这样熟稔的态度，让林霰觉得跟何诗宜很像，对她的印象自然不坏。闻言点点头，将宽松的裤腿挽起来，让徐霆看自己小腿上的伤口。
　　她的小腿线条和比例十分完美，肌肤白皙，在室内的光线下看着，简直像是微微发光的上号瓷器。然而上面一道浮肿狰狞的伤疤，将所有的美感尽数掠夺。
　　就像是精美的艺术品遭到毁坏，让人看了不由暗叹可惜。
　　“这么严重，会留下疤吧？多可惜啊！”徐霆说。
　　就连坐在旁边的祁薄言看了也不由皱眉。美丽的东西被毁坏，总会让人加倍痛惜。倒是林霰自己没什么感觉，脸上的表情还是那样子，就像是伤口并不长在自己身上。
　　何诗宜端了茶出来。她也是第一次见到林霰的伤，眉头不由微微皱起，十分心疼。
　　林霰见状，便将裤腿重新放了回去，遮住了伤疤。
　　祁薄言将二人神色间的变化尽收眼底，若有所思，片刻后笑道，“像这种情况，恢复估计需要很久。每天泡一下药浴，加上按摩和复健估计会有些效果。我认识一位老中医，回头有空可以去看看。”
　　何诗宜将茶杯放在她面前，“那太感谢了！你把地址和联系电话给我留一份吧。其实我本来也有这个打算，就是不知道靠谱的老中医。正想着要去找谁问呢。”
　　“客气。”祁薄言微微一笑。
　　徐霆今天过来，自然不单是问候病人。所以喝了一杯茶，她便开始跟何诗宜说起正事，“现在林霰的石膏拆了，咱们什么时候去G市？”又转头对林霰说，“你知道的吧？何诗宜一定要带你一起去，你之前那样实在是不方便，现在拆了石膏，应该没太大的问题了。”
　　这件事何诗宜没有跟林霰提过。但林霰不必想也知道去G市是为了什么，何诗宜竟打算带上自己，让她微微有些意外，但更感念对方的苦心。想来那天她说过的话，何诗宜是真的放在了心上。
　　“怎么，你们要去G市做什么？”唯一状况之外的祁薄言问。
　　徐霆虽然向她请教过叶晓辉的事，但没有说过具体的内容，更没有说过叶晓辉是在G市，所以这会儿没头没尾的说要过去，她当然不可能猜到是因为这件事。
　　“你问这个干嘛？”徐霆皱眉。
　　祁薄言道，“我最近正好有空，你们要是出去玩，顺便带上我，不费什么事吧？要是去办事的话，我在G市也有认识的人，说不定可以帮得上忙。”
　　徐霆果然犹豫了，转头去看林霰。
　　祁薄言也顺着她的视线看过来。
　　林霰能够感觉到，她是个洞察力很强的人。虽然谁都没有说过这事怎么回事，但是徐霆刚才那一眼，祁薄言估计已经猜到了很多东西。毕竟她最近跟徐霆的接触必定不少，而徐霆在忙的事，无非只有一件。
　　所以她也没有躲避，大大方方的任由祁薄言打量，微笑着说，“是我的一件私事，恐怕不方便与祁小姐同行，不如下次吧。”
　　“是啊。”丝毫没有察觉到这二人之间暗流涌动的徐霆说，“下次有机会再一起出去吧。”
　　祁薄言本来也不是会探问别人隐私的人，徐霆又这么说，她只能微笑，“那就太遗憾了。”
　　等祁薄言跟徐霆离开了，何诗宜才问林霰，“总觉得你刚才跟祁薄言说话很有深意的样子。”
　　林霰说，“徐霆最近恐怕一直跟她在一起，看样子他追得很紧。你不是也说过，她是玩不过祁薄言的。我想，让两人分开一阵子，应该对她会有些好处。”
　　何诗宜立刻笑了起来。林霰之前不让她去管徐霆的事，却原来也是嘴硬心软，自己又管上了。但她跟徐霆非亲非故，这样做无非是因为自己，让何诗宜怎么能不高兴呢？
　　她笑着看了林霰一会儿，才满足一般的叹息道，“上次你说我也斗不过祁薄言，我还挺担心的，徐霆说不定就被狼叼走了。不过现在我不担心了……”她的声音低了下来，仿佛轻软的羽毛轻轻吹过林霰耳畔，“家里有一个厉害的就够了。”


第51章 该做什么
　　最后去G市的, 只有何诗宜和徐霆两人。
　　林霰考虑到自己的身体状况，最终还是决定不去, 免得何诗宜忙碌的同时还要分出精神来照顾自己。
　　何诗宜虽然不是太放心林霰留在这边，但毕竟还有赵慧和周丽嘉可以帮忙，而且她知道，林霰之所以不去，未必不是一种十分隐晦的表态。
　　因为那天她说希望自己留在她的视线里, 所以这阵子何诗宜很粘人, 的确是做到了不论去什么地方都会带着林霰。但其实这样做对两人没什么好处，她们不是连体婴，再相爱也是两个独立的人, 应该有属于自己的空间。而林霰这一次不跟去, 就是在表达她的态度：她愿意给何诗宜这样的空间。
　　要求亲近，是因为她没有安全感, 现在适当的放手，自然是因为对何诗宜的绝对信任。
　　她又怎么能够辜负这种信任呢？
　　再说，何诗宜自己对于林霰回到G市, 直面当年之事其实还是略存犹疑的。已经发生过的事情必定会留下痕迹，哪怕林霰走出来了，也还是会多少受到影响。就像那场车祸已经离她们远去，却给何诗宜和林霰都留下了一道无法去除的伤疤。也许已经不痛了，不会被影响了，但只要看到，还是会生出几分感慨。
　　何况叶晓辉绝不只是一道伤疤, 他颠覆了林霰的整个人生。
　　林霰已经走出来了，没必要再趟回去。
　　前后耽搁了近一个月的时间，即使是地处南方的G市，天气也渐渐凉下来了，不再有那种燠热黏腻的感觉。下了飞机，徐霆适应了一会儿，大大的松了一口气，“南方的夏天果然不是人过的。”
　　“怎么？”何诗宜问。
　　“我以前在书上看过一个形容，感觉整个人像是住在蒸笼里，非常贴切。”徐霆感慨，“不过湿度大，皮肤好像是会好很多。你们家林霰不就是这样么？”
　　说着打趣道，“你之前把林霰看得那么紧，一副她离不开你的样子，我看，应该是你离不开她吧？”本来两人早就该过来的，何诗宜说要带林霰一起，这才耽搁了，结果林霰根本没来，由不得徐霆不吐槽。
　　“有区别吗？”何诗宜坦然的承认，“反正不管去哪里，我跟她都是在一起的。谁离不开谁，有什么分别？”
　　她说得好有道理，我竟无法反驳！徐霆给何诗宜的厚脸皮跪了。也对，她本来就是这种人，决定好的目标和方向，别人怎么说都不理会，理直气壮，泰然自若。
　　也许就是因为这样的热情和坦荡，才能打动林霰那种木头一样的人吧？
　　徐霆自觉的转开了话题，“我们先去酒店放下东西，休息一下吧。”
　　何诗宜没有异议，两人便打车去了酒店。结果才进大厅，就看到了一个完全意料之外的人——祁薄言。
　　“真巧，你们也住在这里？”祁薄言转过头，看到两人，态度十分自然的笑着打招呼，“刚好我问过了，还有三个房间。”
　　一点都不巧好吧？！
　　她明知道她们会来G市，而这座酒店又是G市唯一一家五星级酒店，两人会入住简直理所当然，在这里守株待兔，想要“巧遇”岂不是很容易？
　　就是徐霆也不会相信这种拙劣的理由。
　　“你跟着我们干什么？”她警惕的问。
　　祁薄言压低了声音笑道，“这话就有些没道理了吧？难道这酒店你们能住，我就不能住？”
　　“你知道我说的是什么。”徐霆咬牙，“不是我们先提起G市，你会跑过来？说吧，你到底想干什么？”
　　她跟祁薄言的关系算得上不错，但也只是认识了很短的时间而已，林霰的事情又太敏感，不方便让人知道。祁薄言出现的时机太微妙，由不得徐霆不大开脑洞，越想越觉得有问题。
　　“我本来就在休假，那天听你们提起G市，忽然觉得这地方山清水秀、人杰地灵，不失为旅游的好去处，难道也有问题？当然，我承认，我事先的确猜测过在这里遇到你们的可能，只是也没想到会这么快。”祁薄言对她的指控矢口否认，并且杜撰出了“合情合理”的理由。
　　徐霆一时气结。
　　何诗宜拉了她一把，笑着说，“祁小姐，我们就不要玩文字游戏了。这方面你是专业的，我承认。但是你为什么才来的，你自己心里清楚。如果你真的不愿承认，那咱们还是各走各的吧。G市说大不大，说小也不小，我想应该没那么容易一直巧遇的，你说呢？”
　　林霰说错了一点，单论个人战斗力，她或许是比不上祁薄言，但是掐着对方的弱点和软肋，形势就立刻颠倒过来了。
　　还不知道自己成为关键制胜点的徐霆在一边补刀，“我查了一下酒店，现在是淡季，房间挺充足的。不行我们就换一家。”
　　祁薄言哽了一下，扶额道，“好歹我也帮过忙，不至于就这么直接甩开吧？”
　　“所以你承认是跟着我们来的？”徐霆问。
　　“跟着你来的。”祁薄言道。
　　其实祁薄言能追到这里来，有些出乎何诗宜的预料，心里对她倒不是那么反感了。对她来说，喜欢一个人是正大光明的事，尽可用一切尊重对方为前提的手段去追求，这就是她的理念。而祁薄言正是这样做的，何诗宜对她的观感自然好了许多。
　　至少她的态度很认真，应该也不会坑了徐霆。
　　三个人已经在大堂站了很久，吸引了不少人的注意力。现在祁薄言服软，何诗宜便道，“那我们先定了房间，上去再说吧。”
　　安顿下来之后，三人聚在何诗宜的房间里，开始商量此行的目的。
　　鉴于原本这个建议就是祁薄言提出来的，所以也没什么隐瞒的必要，何诗宜直接道，“我的想法是，找个人进去，或者就在里面找个人，去接触叶晓辉，挑动甚至激怒他，让他主动犯错。”
　　“叶晓辉就是上次说的那个人渣？”祁薄言问。
　　何诗宜点头，脸色严肃的道，“我知道你不是普通人，知道了这个名字，要去查很容易。但我希望你不会去做，你能保证吗？”
　　“当然。”祁薄言立刻道。
　　如果这个叶晓辉是徐霆的仇人，她少不得要去查一下。但现在徐霆明显是在帮朋友的忙，她当然不会多此一举，惹人厌恶。能牵扯到监狱，肯定不会是什么好事，自然知道的人越少越好。
　　徐霆说，“跟我想的差不多，不过要找个可靠的人，可没有那么容易。”
　　主要是这种事情，也是要承担风险的，而且还要做得隐秘。如果不是绝对信得过的人，怎么可能放心？而何诗宜和徐霆都没有这方面的人脉，她们固然能拿得出足够的好处，但却不知道该去找谁。
　　“我也许可以帮得上忙。”祁薄言在一边听了一会儿，才说。
　　何诗宜和徐霆不约而同的转过头去看她。祁薄言连忙举手投降，“别这么看着我，认识这类的人很奇怪吗？”
　　两人一起点头。
　　虽说徐霆一直腹诽祁薄言看上去不像是什么好人，但实际上，从她的言行举止可以看出，出身一定很好。性格么，有时候感觉有点邪，但也不会过分。怎么看，都应该是个大大的良民，竟然连这种人都认识，想想就让人觉得……细思恐极。
　　“只是机缘巧合而已。”祁薄言说。
　　但何诗宜和徐霆还是盯着她看。祁薄言只好说，“好吧，都是小时候不懂事瞎胡闹，认识了不少人。有些就是混着玩儿，有些却是真的有能耐的。我嘛，家里有点背景，哥们儿义气帮人摆平过几件事，自然而然就有了交情。”
　　而人脉这种东西是很奇怪的，你认识了一个，很有可能就认识了全部。哪怕是在一座陌生的城市，也能拐着弯儿找到关系。
　　于是接下来何诗宜和徐霆就没什么事了，坐在一边看着祁薄言不停的打电话。
　　徐霆盯着祁薄言看。
　　她打电话时的语气和神态都跟平常不太一样。没有了那种徐霆不是很看得过眼的懒散，变成了恰到好处的爽朗大方，说起话来一套一套的，不知情的人看了，恐怕以为她一直在混呢！完全看不出来是个宅在家里，靠创作为生的人。
　　——跟那个能够和她从《荷马史诗》谈到《罗马史》、从卢梭谈到罗曼·罗兰、从阿加莎·克里斯蒂谈到东野圭吾，阅读广泛、知识丰富、见解惊人又不乏风趣的人，更是找不出半分相似之处。
　　一个人怎么可能有那么多面呢？
　　……
　　来到G市的第三天，他们见到了那个被选中的人。那是个满脸风霜的中年男人，他杀死了侮辱女儿的流氓，因此被判入狱。而他之所以答应这件事，也是因为痛恨叶晓辉所犯的罪行，当然，他还提出了别的条件。——他的妻子在接连失去女儿和丈夫之后，身体变得非常糟糕，常年病着，却始终没有得到很好的治疗。
　　从知道这个人之后，何诗宜的表情就一直十分凝重，谁也不知道她在想什么。祁薄言倒是提议过，如果何诗宜觉得不舒服，她可以出面，但何诗宜拒绝了。
　　她的心情的确是十分复杂。
　　这个世界上每天都在发生着无数的悲剧，但不到这些事情降临到自己身上，绝大多数人对它是十分漠然的。
　　我们到底生活在一个怎样的社会里？每天发生的事情，最后到底是怎么解决的？人们往往只会在看新闻的那一瞬间被媒体煽动，等时效过去，便将事情抛诸脑后，少有人会持续关注。而媒体抓住这种心态，也始终在制造博眼球的热度新闻，对于热度已经过去的部分，则丝毫不肯理会。
　　有那么多人还生活在无望和痛苦之中。
　　假如当初他们能够得到一点点关注，一点点公正，也许就不至于此了。
　　虽然生活在法治时代，人人都知道法律是用以保护人民的，但是且不说人为制定出来的律法，总有这样那样的漏洞，必须要在执行的过程中一点点完善，就算是已经成型的那部分，绝大多数普通人其实也不甚了了。
　　一方面是法制普及程度还不够，另一方面也是因为平时用不上，所以不关心。而等到需要用得上的时候，才发现自己两眼一抹黑。
　　虽然林霰的事情实际上跟法律并没有什么关联，但是这一次的G市之行倒是让何诗宜产生了许多想法。她觉得自己也许可以在力所能及的地方，尽量的去帮助这些人。
　　只愿天下的罪恶越来越少，或者罪恶能够得到最公正的处置，而无辜之人，能够不受牵连。
　　所以，她根本不是因为眼前这件事觉得不舒服，虽然当下对付叶晓辉是很重要的事，但对何诗宜来说，未来才是她迫不及待想要抓住的。她会处理掉叶晓辉，却不会让这个人拖住自己的脚步。
　　她希望林霰走出去，自己当然也不会陷入其中。叶晓辉会留在原地，为他的所作所为赎罪，而她和林霰，则会越走越远，走到他永远看不到也追不上的地方去。
　　那时候，叶晓辉又算什么呢？
　　所以何诗宜表情严肃，其实是在盘算着自己能做什么。
　　也许在微博上开个“法制普及”的漫画也不错，用这种方法为枯燥的法律知识增添几分趣味性，让那些对法律不求甚解的普通人也能看得下去。
　　哪怕只多一个人看见，也是好事。
　　在何诗宜的设想之中，对于未来自然有许多的规划，但是每一种都是围绕着林霰来计划的。但是林霰不止一次跟她说过，希望她也做“真正想做的事”，那种为了梦想和信念而努力的感觉，会让人生的品质极大的提高。而何诗宜本身就很有能力，因为林霰被束缚住，就太可惜了。
　　但何诗宜一直找不到什么是自己想做的事，除了林霰之外，也没有什么事情，曾经让她产生不顾一切的冲动。所以那时候对于林霰的提议，她虽然点头答应，心里却不以为然。
　　不过，现在，何诗宜觉得，也许她知道自己该做什么了。


第52章 故人
　　见过了人, 这一次到这边来的目的也就达成了。事情却不是一天就能够办成的，接下来要做的, 就只有等待。在哪里都是等，所以何诗宜和徐霆也不打算继续留在这里了。祁薄言本来就不是来旅游的，自然也要跟着一起回去。
　　这天早上，何诗宜正在收拾东西，房间门就被敲响了。
　　她以为是徐霆来催促自己, 便走过去开了门。结果站在门外的却是个完全陌生的中年女子, 身上穿着挺括的警服，表情严肃的站在门口，吓得何诗宜差点以为自己犯了什么事。
　　“你好……”她有些不确定的开口。
　　“你好, 是何诗宜何小姐吗？”女警官开口。
　　何诗宜应了一声“是”, 同时也看到了对方别在胸口处的名牌：孟天冬。
　　“你好，我姓孟。”孟天冬道。“我们可以进去谈谈吗？”
　　何诗宜自然不能拒绝。她既然能说出自己的姓名, 就不存在找错人的问题。而穿着这一身，看上去又不像是为了公事，很容易就让何诗宜想到了一个人。
　　林霰的妈妈, 她也是个警察。
　　按照林霰的说法，她虽然只是个片警，但实际上人员却很好，本身性情正适合这份工作，在周围居民心目中都是个好警察。这样一个人，既然身在系统内部，跟同事的关系自然也不可能太冷淡, 或许还会有许多交情很深的朋友。
　　虽然林霰没有具体的说过，但父母过世之后，她一个小姑娘，能够顺利的起诉叶晓辉成功，之后又得到妥善的照顾和种种政策扶持，顺利的上完中学考上大学，都多亏这些长辈们照拂。
　　而何诗宜调查林霰的事情也好，频频接触东河监狱也好，他们如果一直关注，想要发现并不难。
　　而发现之后，顺着线索找过来，见一见她，也是理所当然的事。
　　进屋坐下之后，孟天冬才开口，“今天来得冒昧，还请你见谅。不过据我了解，你们最近一直在探查五年前发生的那件案子。这件案子早已结案，能否请问何小姐，你跟这个案子毫无关系，为什么要去调查它？”
　　何诗宜面色不便的反问，“孟警官认为这个案子已经了结了吗？我不这样看。听说叶家夫妇一直在设法让叶晓辉减刑，最近好像有了好消息。”
　　很显然，孟天冬也一直在关注叶家那边，所以对减刑的事并不奇怪。她点点头，“这么说，何小姐是站在叶家的对立面的？你认识林霰？”
　　何诗宜点头，没有解释。
　　孟天冬脸上的表情立刻柔和了许多，问，“她现在过得好吗？”
　　“很好。”何诗宜说，“有关系良好的同学和朋友，自己在画画上也很有天分，老师们都很喜欢她。现在虽然还没毕业，但已经可以靠画画养活自己了。”
　　她本来还想说“已经找到了可以相伴一生的人”，但想想好像脸皮太厚了，就没说。
　　不过，回答着这个问题，何诗宜也不由生出几分疑惑。按理说，既然是长辈，而且受过对方照顾，那么不可能没有联系。可是她跟林霰相处了那么久，的确很少见她与外界联络，而且孟天冬也表现得好像不知道林霰的现状，这又是怎么回事？
　　她这么想，疑惑就浮现在了脸上，孟天冬看出来了，便说，“既然是林霰的朋友，那我就叫你一声小何吧。你不用觉得奇怪，因为林霰离开这里之后，跟这边是彻底断了联系的。”
　　“为什么？”何诗宜不解的问。
　　孟天冬的脸上露出一抹沉痛，“你知道那个案子，就应该明白，当年的事闹得很大，知情的人不少，继续生活在这里对林霰没什么好处。当初是我建议她离开这里的。走出去，不要被已经发生的事困住，看看外面的世界，对她会有好处。而既然要了断过去，当然最好谁都不要联系。”
　　联系一次，就想起来一次，离开的行为岂不都成了笑话？
　　何诗宜没想到竟然会是这样，一时也不知道该说什么。孟天冬的考虑当然很对，但想想林霰小小年纪，就要独自去完全陌生的地方生活，又怎么可能不心疼？
　　当然，孟天冬身为长辈，考虑得很周全，不可能真的让林霰就这么举目无亲的在陌生的地方生活。
　　事实上，在最开始的那几年，虽然彼此不联系，但都知道对方的消息。因为那个带林霰入门，教给她所有绘画技巧的老师，就是孟天冬的朋友。
　　后来林霰高中毕业，考上了T市的大学，又被“逐出师门”，才彻底断了联系。
　　那时她看起来已经完全走出来了，也即将成年，正好彻底的脱离过去，独立的开始新的人生，所以孟天冬没有再插手。
　　听她说完，何诗宜沉默了片刻，才道，“您的这份苦心，她都知道。她曾经跟我说过，她遭遇过最大的恶意，也得到过最大的善意。这些她都懂。”
　　提起往事，孟天冬也不由生出几分唏嘘感慨，沉默了一会儿之后，才问起叶晓辉那边的事。
　　何诗宜没有隐瞒，将自己的打算和做的事情都说了。
　　孟天冬沉默片刻，道，“我知道了。”
　　她说知道了，当然不可能只是知道，而是如果中间事情进展有什么出乎预料的地方，她会帮忙看着。这样也就解决了何诗宜她们最担心的部分：就算已经安排好了，事情也有可能不按照她们的套路走。或者叶晓辉被套路了，她们的人也被搭进去。现在有人帮忙看着，便能最大限度减少意外。
　　她没有对这件事情发表看法，只说了这么一句话，但明显也是支持的。
　　她是个警察，更是个失去最好的朋友的普通人，也会有仇恨怨愤。有些事情她不能做，但也许别人可以。
　　事情说完了，孟天冬开口告辞的时候，何诗宜抓紧机会说，“孟阿姨，林霰已经彻底从那件事里走出来了。你们这些从前帮过她很多的长辈，她心里也很感激。现在这个时机，让林霰回来不太合适，如果有机会在T市见到你们的话，她应该会很高兴的。”
　　孟天冬意外的看了她一眼，“你跟林霰的关系很好？”
　　当然，这不是疑惑。能够知道林霰的过往，甚至来帮她处理叶晓辉，便可见两人关系之好。孟天冬这么问，只是觉得，也许这种“好”之中，还有什么非比寻常的东西。
　　能为彼此肝脑涂地的朋友毕竟很少，而且何诗宜言谈之间，那种“替林霰做主”的语气，不像是正常的朋友。
　　何诗宜踌躇了一下，还是决定说实话。反正她不觉得自己有什么见不得人的，而且林霰没有父母，这些长辈们也算是半个家长了，在她们面前，她不惮于直接表露自己对林霰的喜欢、在意和维护。
　　以前是她们在照顾林霰，但以后，就由她何诗宜接手了。
　　所以她直接道，“事实上，我正在追求林霰。”
　　孟天冬脸上露出一抹意外之色，眉头轻轻皱了起来。片刻后，她才重新舒展眉头，重新坐了下来，慢慢斟酌着语句道，“这……真是你让人意外，你的胆子也很大。不过也许这样对林霰来说更好。那件事发生之后，她对男性的接近和触碰都十分厌恶，完全不能接受。倒是你……”
　　她又看了何诗宜一眼，眼神复杂，“你既然知道林霰的遭遇，希望你能够在这方面多包容她，不要去试探她的底线。”
　　“当然不会。”虽然对方是长辈，但毕竟是第一次见面，直接讨论这种话题，还是让她十分尴尬，不得不迎着头皮道，“我不会强迫林霰的。”
　　“不是这么回事。”孟天冬皱眉，“你就算强迫，林霰难道不会反抗么？当年是这样，现在当然也是。”
　　“嗯？”听到她提起当年，何诗宜十分意外，并且立刻意识到，当年发生的事情里，可能还有自己不清楚的部分，“您刚才说的当年是怎么回事？”
　　“你不知道吗？”孟天冬也有些惊讶，想了想又道，“或许她也不知道该怎么说吧，那孩子……”
　　“您能告诉我吗？”何诗宜立刻道，“我怕以后我不懂，无意间触到了，反而让林霰难过。”
　　这晓之以情的招数很好用，孟天冬也跟着点头，“告诉你也好。”
　　“说起来，这件事只有我知道。”她说，“当时找不到林霰，主张报警搜查的人就是我。因为我始终觉得林霰的父母死得很蹊跷，不像是交通肇事。你知道的，交通肇事，其实很多都是有迹可循的。大部分都发生在人流和车流比较大，转弯和十字路口等地方。我问过做交警的朋友，当时他们所处的位置，司机不可能看不到，除非对方醉得一塌糊涂，否则根本不会撞到那边去。而如果喝得一塌糊涂，肯定会继续往前撞到墙上，不可能及时踩住刹车，掉头逃逸。”


第53章 我不知道的你
　　因为这样的疑点, 虽然什么都查不出来，但孟天冬还是觉得事有蹊跷。于是发现林霰失踪之后, 她便立刻主张立案调查。然而失踪案的报案时间是二十四小时，警方自然不能受理。于是她只能自己去找。
　　这一找，才找到了叶晓辉这个人。
　　但当时叶晓辉已经将林霰藏起来了，要在这座城市里寻找这两个人的踪迹并不容易，就算在她的催促之下警方动用了不少力量, 找到人时也已经过去了三天。
　　林霰那时虽然还小, 但已经是个发育过的姑娘了。跟犯罪嫌疑人单独相处了三天，会发生什么孟天冬根本不敢想。就是抱着这种想法，所以在找到了那家宾馆之后, 她是第一个进入房间的。
　　“你可能根本想不到……”孟天冬说, “当时林霰蹲在墙角，头发和衣服都十分凌乱, 身上还有伤口，我当时看到那个场景，心都凉了。但是我走过去之后才发现, 她手里竟然握着一把水果刀。”
　　也不知道林霰是从哪里弄到的刀，反正她就紧紧抓在手里，一有人靠近就乱挥，也不管是不是会伤到自己。大概正是因为她这种疯狂的举动，所以事实上，叶晓辉并不是没想过做点儿什么，却一直都没有得逞, 甚至他身上也有不少被林霰弄出来的伤口。
　　说来凑巧，正是因为他中途为了处理这些伤口，出门到不远处的药店买了酒精纱布之类的东西，才会被警方发现踪迹。
　　冥冥之中，救了林霰的人，正是她自己。
　　因为哪怕手里握着刀子，但其实那时候她也已经到了极限了。叶晓辉的状态不正常，也许不会给她食物和水——或许一开始也给过，但以两人剑拔弩张的状态，林霰根本不可能去吃。因为她不能松开手里的刀子。
　　事情到底如何，谁也说不清楚，因为林霰拒绝描述当时发生的事。她年纪小又是受害人，还有孟天冬和朋友们从中周旋，也没有人非要她说出来。
　　即使时隔多年，听到孟天冬的描述，何诗宜去回想当时的场景，仍然觉得心脏像是被什么人攥住，仿佛也感同身受的领会到了当时林霰那种绝望的心情。整整三天三夜，到后来她恐怕只不过是条件反射而已。这件事必定在她心里留下了非常深刻的痕迹，所以才会对别人的接近那样排斥。
　　但是林霰远比自己所知道的更加坚强，遇到这种事，恐怕精神稍微弱一些的成年人都会崩溃，但她却没有。不但没有，甚至还设法跟歹徒对抗，并且成功了。
　　也许该庆幸当时叶晓辉毕竟年轻，犯错多是一时冲动，考虑事情远没有那么周全，心也没有那么狠，所以林霰才能够保全自身。但不论如何，她自己的努力才是关键。
　　何诗宜红着眼眶，恨不得能够出现在当时，抱住小小的林霰，将自己所能给的一切温暖和安慰都给她。
　　不过她很快想起了不对劲的地方，“可是……卷宗里写着……”
　　叶晓辉被判入狱的罪名有强/奸/幼/女。
　　这绝不可能是卷宗写错了，更不可能是法官一拍脑袋想出来的罪名。虽然当时的情况，给叶晓辉定罪毋庸置疑，但如果没成功，那么肯定会加上“未遂”两个字，毕竟法院方肯定要做过检查才会给出鉴定结果。
　　“这就是我要跟你说的。”孟天冬脸上露出了几分复杂和惊叹，“当时林霰的情绪非常不稳定，拒绝任何人靠近，所以警方在制住了叶晓辉之后，未免刺激到她，便退出了房间，让我这个熟悉的人进去跟她接触，希望能让她稳定下来。”
　　于是接下来发生的事，就只有孟天冬一个人知道了。
　　在她的耐心安抚之下，林霰终于清醒过来，认出了她。确定叶晓辉被抓住，自己已经安全了的瞬间，就像是一直支持着她的什么东西消散了，她手中的刀子立刻落地，身体也滑下去躺在了地上。
　　孟天冬连忙把人扶起来，就要开口叫人，但林霰拉住了她。
　　“孟姨……”她的声音虚弱沙哑，细若游丝，但却带着某种不容置疑的坚定，“等等……”
　　“怎么了？”孟天冬问。
　　“叶……是他……是他杀了我爸妈！他……他自己承认了……”说到这里，林霰的情绪激动起来，她抓着孟天冬，眼中满是仇恨和疯狂，“他被抓住了，会……怎么……判刑？”
　　孟天冬没想到在这种情况下，她还能冷静的思考这个问题。但这是好事，总比精神崩溃一切要重塑来得好。哪怕仇恨会扭曲她，但能够支持着她活下去也是好的，否则她不敢想象这么一个孩子，接连遭遇这种事，接下来的路要怎么走？
　　她想了想，说，“不会放过他的！故意杀人罪和非法囚/禁，都是很重的罪。”
　　林霰没有接受这个含糊其辞的说法，她盯着孟天冬，咬牙问，“会判死刑吗？”
　　孟天冬很想点头，但最终却只能说，“不一定，要看具体的证据、律师的辩护和法院方的看法。”虽然从道德的角度，叶晓辉这样的人死有余辜，但法律往往并不遵循道德，而会综合其他很多方面进行考虑。比如叶晓辉的年龄，比如他当时的精神状态等等……虽然她也想让这样的社会败类死，却无法给林霰一个肯定的答案。
　　林霰眼中的光芒按下去，但过了一会儿，她再次开口，“那加上强/奸罪呢？我……我还没满十四。”
　　法律鉴定的幼女年龄标准为十四。与低于这个年龄的女孩发生关系，无论对方意志如何，都视作强/奸，没有任何辩驳的余地。这是母亲在法制安全知识教育中告诉自己的，林霰始终牢记。
　　孟天冬很意外她能问出这样的问题，但却还是只能遗憾的摇头，“他没有成功，就还有辩护的余地。”
　　这就是法律的无奈之处。虽然按理说，未遂和已遂在动机上并没有差别，但具体到现实之中，能做文章的地方太多了，绝不是万无一失。
　　这一次林霰发愣的时间更长了，但回过神来之后，她便用力挣脱了孟天冬，爬到床边，伸手将垃圾篓打翻，然后从中翻出了几团皱在一起的纸巾。此情此景，孟天冬一看就知道那是什么东西，她连忙走过去将林霰拉起来，“你要做什么？”
　　“这些……应该可以吧？”林霰抬头看着她，那双黑白分明的眸子里已经褪去了疯狂和恨意，但是孟天冬知道，她是认真的。
　　“不行……”她抱着林霰，眼泪不由自主的落了下来，“林霰，你想清楚了，如果你这样做，你的一辈子就毁了！”
　　“我的……一辈子……早就毁了。”
　　林霰表情平静的重新捡起之前被自己扔在一边的刀子，握住刀柄，往自己下身一刺，然后将那几团污秽的纸巾胡乱的网上抹。
　　即使是在做这些的时候，她脸上仍旧没什么表情，只是两只手一直在微微发抖。
　　做完这一切之后，她将手里的东西丢开。
　　直到这时候，才有一滴眼泪从她的眼眶里滚落下来。
　　林霰把头埋在孟天冬身上。
　　“孟姨，”她说，“我要他死。”
　　……
　　这么多年了，直到现在回想起来，孟天冬身为一个成年人，却还是能感受到那种被一个孩子所震动的心情。
　　那时候她就知道，林霰这个孩子，错不了。
　　她没有跟林霰交流过这件事，也不知道林霰当时到底是如何镇定的想到这样的方式。但后来顺利的从她身体里检测出了携带叶晓辉DNA的物质，加上林霰先是被囚禁，身上又检查出多处伤口，精神也处于崩溃边缘，构成情节恶劣的判定。虽然叶晓辉矢口否认，甚至在法庭上破口大骂，而林霰也一句辩驳都没有，只是站在原告席上默默流泪。
　　最后，在无法辩驳的证据面前，叶晓辉被定了罪。
　　“可惜，那个人渣还是没死。”提起这个结果，孟天冬不由微微咬牙，显然至今仍旧心存不忿。
　　这也是她对林霰感到愧疚的地方，林霰付出了那么多，但最后却没有得到想要的结果。虽然实际上事情跟她关系不大，但孟天冬始终觉得，是当时自己人微言轻，没有能够对法院方施压的缘故。
　　所以她自觉无颜面对林霰，加上又觉得林霰留在本地没有好处，这才将她送走。
　　何诗宜眼眶发红，却始终没有流泪。除了在林霰面前，软弱和眼泪根本没有意义，只能作为一种发泄。但她不需要发泄，她需要的是积蓄着这种种情绪，然后报复到该承受它的人身上去。
　　但随着孟天冬的叙述，她的心里同样受到了无比的震动，几乎彻底颠覆了此前对林霰的所有印象。
　　但这种彻底颠覆的认知没有让何诗宜忌惮害怕，只让她更加无法不去爱林霰。
　　她以为林霰只是善良、勇敢、坚强，但事实证明，在柔弱的外表下，林霰其实是她无法想象的强大！面对困难和挫折，她从不被动承受，而是会主动的想办法解决它。
　　这才是真正的林霰！让她不由自惭形秽，但又更加强烈的期望能与她并肩而行。
　　这个世界对她从来没有温柔过，但何诗宜愿意将自己所有的温柔都给她。
　　这种强烈的愿望让她心潮涌动，难以平静。听到孟天冬最后一句话，她不由道，“不，没死正好。死了一了百了，岂不是便宜他了？”
　　在年仅十四岁、刚刚与父母天人永隔的林霰之中，死就是最大的灾难，最无法挽回的痛苦。但是现在的何诗宜却知道，这世上有太多让人生不如死，又求生不得求死不能的方法。
　　叶晓辉最好永永远远的活下去，她会安排好一切，让他去承受那些本该他承受的。
　　“你说得对。”孟天冬的情绪也渐渐平复下来，“所以就按你的想法去做吧。如果有什么不方便的地方，就联络我。”
　　“我会的。”何诗宜点头。
　　孟天冬道，“那么我就先告辞了。”她站起身，想了想，又转回头来看着何诗宜，“虽然这话有些多余，但……别辜负林霰。”别让她的人生中，只有痛苦和灾难。
　　“当然。”何诗宜点头，想了想，又对孟天冬说，“谢谢您。”
　　孟天冬离开之后，何诗宜独自一个人坐在酒店的房间里，脑子里有无数的念头翻腾而过，却没有一个能占据主要的地位。她只觉得自己的心好像被泡在了盐水之中，又酸又痛。
　　她想立刻见到林霰，拥抱她，将自己的这番心疼和难过的心情传递给她。又想就待在这里，一个人静静的消化掉这样的情绪。
　　林霰可能不会愿意她知道这件事，至少不会主动向她提起。
　　而何诗宜自己也没有让林霰说出来的想法。如果她是林霰，只希望一辈子都别想起这件事——屈辱、压抑、最重要的是那种挥之不去的无能为力。
　　哪怕在当时，林霰已经做到了最好。
　　……
　　直到徐霆来按响门铃，没有得到回应，又打了电话进来，何诗宜才陡然回过神来。
　　她叹了一口气，去洗了一把脸，将所有情绪自自己脸上抹去，这才过去开门。
　　徐霆皱眉看着她，“你怎么了？我刚刚按了很久的门铃，还以为你不在里面呢。”她说着观察何诗宜的表情，希望能从中看出什么来，但当然一无所得。
　　“没事，想事情入神了而已。”何诗宜说，“你们都收拾好了吗？那就走吧。”
　　“……好。”徐霆本来还想再说几句，但不能切中重点的安慰没有任何意义，想想还是算了。何诗宜看上去也不像是不能解决，如果之后还是这样，再设法问她。
　　旅途十分顺利，几个小时之后，飞机在在T市降落，三人又回到了这里。
　　然而下车之后，何诗宜却主动提出先找个地方吃东西，然后在回去，让徐霆十分诧异。
　　不过她没有多问，而是先跟祁薄言道了别。
　　虽说也可以一起去吃东西，但祁薄言自然能看出这两人有话要说，于是识趣的走了。
　　到了餐厅坐下来之后，徐霆才开口道，“说吧，到底出了什么事？你别想糊弄过去，按你的性格，跟林霰分开几天，现在应该归心似箭的回去见她，结果你居然还想到跑过来吃东西，太不正常了。”
　　“没什么，只是有些事情要想想。”何诗宜说。
　　“跟林霰有关？”徐霆问，“之前见了那个人之后，你就一直不对劲。”
　　“不是因为那个。”见她误会了，何诗宜连忙解释，“这件事也许我们的做法有些不太妥当的地方，但的确是最好的选择。我又不是腐儒，能够出气心里比谁都痛快。我是在想别的事。”
　　“能跟我说说吗？”徐霆说，“你自己瞎想，不一定会有结果，说不定钻进牛角尖出不来了。”
　　“还真有点这种意思。”何诗宜无奈的笑了笑。她沉思片刻，整理了一下思路，“这该从什么地方说起呢？徐霆，在你眼里，林霰是什么样的人？”
　　“林霰？她挺厉害的。”徐霆说，“如果易地而处，我自问做不到像她这样。她心志坚定，眼光也好，虽然遭逢不幸，但还是前进在正确的路上。我说句不应该的话，何诗宜，即使没有你，林霰也还是林霰。”
　　何诗宜微微一震，旋即苦笑，“是啊。我明明离她最近，却还没有你看得清楚。”
　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中。这并不奇怪。”徐霆说，“再说，人们总是更愿意一厢情原的相信自己看到的才是真相。你那么喜欢林霰，她在你眼里自然跟别人是不一样的。”
　　“这就是问题所在。我总觉得她很柔弱，需要我保护。从一开始我就这么想，后来虽然几次修正，知道她没有那么弱，可却一直没想过要改。我还一直在努力，希望能够替她承担一切不好的东西，只把好的留给她，希望她能在我替她营造出来的这个环境之中，无忧无虑的生活下去。——这么想是不是挺傻的？”何诗宜说。
　　徐霆看了她好几眼，确定她是真的在困惑，而不是想在自己面前秀恩爱，这才忍住了揍她一顿的念头，“是挺傻的。但是不傻还叫谈恋爱吗？”
　　何诗宜说，“可问题是林霰根本不需要。我这么做，她会不会觉得我很烦，觉得我限制了她的自由？”
　　毕竟这种一厢情原，将自己觉得好的东西一股脑儿给对方，不问人家需不需要的做法，有时候也是会惹人厌的。
　　“我又不是神仙，林霰会怎么想我可不知道。”徐霆说，“但是我不太同意你的观点。林霰是很厉害，但强大的人就不需要保护了吗？不见得吧。有些事情她自己是可以做，但她一个人去做，和你帮她做好，毕竟还是一样的。”
　　要不然，这个世界上，谁离了谁地球还能不转、日子还能不过呢？绝大多数的事情，咬咬牙，我们都可以自己做到。但当身边有另一个人的时候，感觉就不一样了。不论是她因为心疼替自己做了，还是两个人一起去努力，跟自己独自咬牙坚持，那都是有本质不同的。
　　所以何诗宜做的事情，不会没有意义。
　　“是吗？”何诗宜有些不确定。
　　徐霆叹了一口气，“何诗宜，你知道吗？你跟林霰在一起的时候，不怎么像平时的你。但依我看来，林霰跟你在一起的时候，也不怎么像平时的她。我就说到这里，剩下的你自己领会。”
　　她说着站起来，“让你这么胡乱塞了一嘴狗粮，我估计也吃不下饭了，你自己一边吃，一边好好想想吧。”
　　然后洒然一笑，迈步离开。
　　何诗宜微微一怔，继而笑了起来。
　　是啊，她在林霰面前，跟在别人面前不同，并不是扭曲了自己的本性去迎合林霰，是自然而然就如此了。有些是她本来的样子，有些是她觉得林霰会需要的，有些则是她希望林霰看到的。
　　——一个人不可能只有一种本性，哪怕是最亲近的朋友，也不可能彻底放开自己。但在爱人面前就不同了。
　　她是如此，林霰呢？
　　推己及人的想，林霰跟自己相处，也不同于跟别人在一起，但不一定就是在委屈自己。
　　她本来也不是会委屈自己的人，何诗宜很确定这一点。
　　所以如果不喜欢，不愿意，林霰可能早就已经离她远远的了。——或者她何诗宜身上有什么让林霰愿意委曲求全的东西吗？没有。
　　既然如此，那还有什么可犹疑的呢？
　　那个能够震撼她心灵的林霰是林霰，那个在她面前，从不表现自己的能干，只静静看她抢着将所有的事情都做完的林霰，也是林霰。
　　强大的人也需要保护，就算是林霰也有脆弱落泪的时候，也有需要别人支撑的时候。
　　所以她那些念头，本来就是庸人自扰。
　　想通之后，何诗宜自然不愿意留在这里蹉跎时间了，就像徐霆说的那样，她迫不及待的想要回去见林霰了。
　　让餐厅将自己点的饭菜打包，何诗宜带着这些吃的回到了学校。走到门口，她本来是想掏钥匙的，但想了想，没有这么做，而是按了门铃。
　　门几乎是在瞬间就被打开，好像林霰一直等在那里，就等着她按响门铃。
　　“你回来了。”林霰脸上也丝毫没有惊讶的表情。开完门之后，就推着轮椅回去了。
　　何诗宜挠了挠头，跟在她身后往里走，“我回来了，你怎么好像一点都不惊讶呢？”
　　林霰没有回答这个问题，而是转着轮椅进了书房。何诗宜胡乱将手里的袋子放在餐桌上，然后跟了过去，便见林霰正坐在窗前。她坐的角度很奇怪，既不正对着窗户，也不是背对，而是侧了一个角度。
　　“我带了饭菜回来。”何诗宜说着，走过去站在林霰身后，顺着她的视线往外看。
　　从这里看过去，正好远远的看到从校门口过来的道路。何诗宜心里忽然一动，陡然明白了过来，林霰平时一定时常坐在这里看着。所以无论自己是离开还是回来，她都能够看到。
　　看到了，自然就不惊讶了。
　　这一瞬间，何诗宜无法形容自己的心情。她觉得林霰真傻，又觉得自己更傻，因为她愿意为了这个傻瓜，去做这世界上一切的傻事。——只要她开口。
　　“你平时就一直坐在这里，是不是？”她绕到林霰面前蹲下来，脸贴在她的双膝上，“而我竟然什么都不知道。”
　　不知道有一个人，始终这样注视着自己。
　　当林霰坐在这里的时候，她心里在想什么呢？她又想起，之前刚刚从医院回来的那段时间，林霰的情绪并不平静，因为自己频繁出门，将她一个人留在家里。
　　那时候，她一定就坐在这里吧？看着自己来了又走，跟她的交流却只有那么寥寥一点。
　　会不会觉得，自己被抛弃了呢？
　　这个念头一出现，何诗宜几乎是立刻感觉到了一种窒息般的心悸。
　　她以为自己对林霰够好了，事无巨细、面面俱到，但其实并没有。在她看不到的地方，林霰承受了更多的东西，却没有让她知道。
　　她又想起徐霆说，谈恋爱本来就是两个人互相迁就，互相磨合。现在何诗宜明确的感觉到了这一点，在她不断调整自己的时候，林霰也在忍让和适应。
　　她们都在学着如何去爱对方。何诗宜的表现是将一切最好的都捧到对方面前，而林霰的表现，是将自己所有的弱点展现给她。
　　何诗宜抬起头来，对上林霰的视线，某个瞬间她甚至产生了这样的一种感觉——那把她曾死死抓着不肯放下的刀子，她现在亲手交到何诗宜手里了。
　　林霰不会说“我爱你”这种话，但是何诗宜却能够清楚的感觉到，自己正在被爱着。
　　如此深情、又如此理智，如此不动声色、又如此令人震撼。仿佛已经经历过了千百次的深思熟虑。
　　这就是林霰，是她爱着的那个人。她看似柔弱，但当她做出决定的时候，又是如此激烈决绝，没有任何拖泥带水。她理智冷静，但当需要的时候，却不缺乏放手一搏的勇气。
　　让何诗宜既心折，又心疼，还莫名的有几分与有荣焉的骄傲。
　　糟糕！何诗宜吸了吸鼻子，好像又想哭了！
　　真奇怪，明明是想在林霰面前展现自己的能力和气概，成为能够与林霰并肩，甚至可以让她依靠的人，但是每一次，都是自己反过来被她所震慑和打动，一到她面前就出现这种想哭的情绪。
　　林霰抬手在她肩上轻轻拍了拍，似是无声的安慰，然后她轻声道，“我知道你会回来。”
　　所以哪怕是漫长的等待，也并不让人觉得难过和煎熬，心中一片祥和宁静。
　　她坐在这里，并不是无望的枯守，更没什么深刻的含义，只是希望在那个人回来的时候，自己能第一眼看见她而已。
　　“那当然。”何诗宜说，“你在这里，我怎么可能不回来？”
　　“要跟我说说这次过去的见闻吗？”林霰问。
　　何诗宜仰起脸来看了她一眼，见林霰面色柔和，并没有什么阴霾之色，便道，“你想听的话，我就说。”
　　在见到孟天冬之前，她对于让林霰接触过去的事情，总是充满了疑虑，既想让林霰面对，又怕触碰到她心底的伤疤。但是这一次之后，她心中再无犹豫。因为她知道，那段过去能对林霰造成的影响，已然微乎其微。
　　然后她就说起了这次去的经过。着重说到的，则是自己在去了东河监狱之后产生的那些感悟，“虽然不知道是不是我擅长的事，也不知道能不能做好，能不能做长久，但是现在我很感兴趣，就先做做看。多少算是有意义的事情，你觉得呢？”
　　“很有意义。”林霰说，“哪怕只能影响到一个人，也是赚了。”
　　何诗宜笑道，“我也是这么想的。不管怎么样，先从我做起，做自己力所能及的事情，至于其他的，就交给时间来评判吧。”
　　“我认识律师，如果你有不懂的地方，可以找她请教。”林霰说。
　　何诗宜道，“现在说这个还太早了，我想先买一套书来自己看，然后去政法系旁听一下他们的课程，多了解一些这方面的东西。我要做的是浅显的法律知识，暂时应该够用了。具体会有什么问题，等做起来在看。”
　　提起自己感兴趣的事情，她看上去的确是容光焕发，整个人从里到外的透着精气神。
　　林霰看着这样的她，在微微惊奇的同时，心里也十分开心。毕竟何诗宜还那么年轻，也有足够的能力，如果因为自己而荒废了，那多可惜？
　　在相互扶持着前进的路上，本来就不应该只有一个人受益。否则时间长了，必然会产生关系的不对等。
　　幸好，何诗宜终于找到了那条可以与她并排前行的路。
　　说完了这里，何诗宜吸了一口气，笑着站起来，对林霰说，“我们先去吃饭吧，不然一会儿就凉了。”
　　林霰点点头，直觉何诗宜并没有将一切都说完，但又不想逼迫。到了今天，林霰已经可以全然信任何诗宜，偶尔的隐瞒也该是事出有因，如果何诗宜觉得有必要，自然会对她说，所以没想过深究。
　　吃过了饭，两人便去书房忙碌起来。何诗宜在网络上订购了整套的法律相关书籍，又找人打印了政法系的课表，正在做接下来这个学期的规划。——一旦有了想做的事情，时间便总觉得不够用，所以科学合理的规划是必须的，免得事到临头一团乱。
　　林霰在一边给她帮忙，做参考，提供建议，讨论哪些部分不合适需要修改。
　　到这里一切都还很正常，但等到了休息时间，林霰洗刷完毕出来，就发现何诗宜正蹲在自己卧室门口。
　　“怎么了？”她站住脚步，问。
　　何诗宜说，“感觉睡不着。”
　　“但你还没有开始睡。”怎么会知道睡不着？
　　何诗宜明显是在耍赖，“但我就是有预感，会睡不着。”其实不是预感，她今天脑子里一直有种种念头生了又灭，十分活跃，基本上不可能睡得着。
　　原本这种情况，找个人说说应该会好很多。但偏偏事关林霰，还是这种隐私，孟天冬阿姨那么多年来，只对何诗宜一个人吐露过，而何诗宜自然不可能再告诉别人。
　　但虽然不能说，跟林霰待在一起应该会好很多。
　　林霰竟也没有深究这个问题，想了想，问，“那你要怎么办？”
　　“让我待在你的房间里好不好？”何诗宜立刻握住她的手道，“我什么都不干，让我待在一边就好。保证不会打扰到你，格格，好不好？”
　　她几乎只有在撒娇的时候，才会这样称呼林霰。
　　于是林霰就心软了，一时大意，打开门让她跟了进去。
　　于是等林霰上床盖好被子，打算要睡的时候，转头就能看到何诗宜靠坐在床前的地毯上。她的存在感那么强，真的不是林霰想忽略就忽略的。于是林霰忍不住问，“你确定要这样？”
　　“我保证不会打扰你的。”何诗宜侧过头看着她，举起一只手做保证状。
　　“但是你在这里，我也睡不着。”林霰沉默了一下，说。
　　“那……”
　　“你过来。”不等何诗宜说话，林霰便道。
　　何诗宜犹豫了一下，还是起身蹭了过去。她坐在地上，双手正好搭在床上，看着林霰，“怎么了？”
　　“是你怎么了。”林霰说，“你今天一直不对劲，没什么要对我说的吗？”
　　何诗宜将下巴往床上一磕，“我不知道。”
　　“那就不说。”林霰说着往旁边让了一个位置，“今晚暂时借你半张床，这样可以睡了吗？”
　　“哎？”何诗宜先是一愣，意识到林霰说了什么，立刻像怕她反悔一样大声答应，“可以可以！”
　　一边就脱了鞋子，几乎是跳上床。
　　等她在林霰身边躺下来，才小心的侧过身，面朝着林霰，小声说，“晚安。”
　　但何诗宜很快发现，睡在林霰身边并不是个好的选择。她心里本来很乱，被林霰的气息林霰的呼吸影响，瞬间简直乱成了一锅粥，既不能思考，也不能安心入睡。
　　而在一片安静之中躺着，如果睡不着，就会越躺越浮躁，总觉得自己身上似乎有什么地方不对劲，然后就忍不住动一下，俗称，辗转反侧。
　　但现在何诗宜躺在林霰身边，怕吵醒了对方，连翻身也不敢，必须要将这个过程解构成为一个个细微的动作，然后一步一步的去完成它。等到终于侧过身来，又觉得想要侧回去，于是重复这个过程。
　　等她翻到第五遍的时候，忽然听到林霰问，“还是睡不着吗？”
　　“你也没睡着？”何诗宜吓了一跳，差点儿直接坐起来，立刻心虚的躺平了，然后才问。
　　林霰说，“你这样翻来翻去，我总想起小时候我妈给我烙的春饼。因为饼太薄了，所以必须要小心的翻起来，以免扯破。就跟你现在这样子差不多。”
　　何诗宜顿时大窘。
　　“我怕吵醒你啊……”她说，“林霰，你变坏了，没睡着也不说，看我笑话是不是？”
　　“是啊。”林霰小声道。
　　何诗宜惊呆，林霰竟然承认了！
　　但接着林霰说，“我想知道，你还要自己纠结多久。还是你觉得那个话题难以启齿？”
　　何诗宜闻言，陡然紧绷了一瞬，然后又慢慢放松下来，“有时候我怀疑你是不是在我脑子里装了监控器，不管什么事情都瞒不过你。”
　　“大概是因为你脑子里几乎没有与我无关的事吧。”林霰语气平静的道。而关于她自己的事，还有谁能比她本人更加清楚呢？所以要猜出来，自然也不会是什么困难的事。
　　林霰这样坦然的承认，越发让何诗宜觉得十分古怪。虽然林霰的态度一直在表达已经接纳了她的意思，但是在今天之前，还没有像现在这样直白的说过。
　　何诗宜本来以为，她就算是表达自己的感情，也是含蓄而委婉的。
　　但是仔细想想，却又觉得这样直白坦荡，才更适合林霰。因为她本来就是这样直接而纯粹的一个人。
　　不过……听到林霰这么说，果然还是有种微妙的“被调戏了”的感觉，何诗宜自然不甘示弱，“对啊，那是因为我特别特别喜欢你。”
　　“现在还喜欢吗？”林霰问。
　　何诗宜眉头狠狠一皱，伸出手连被子一起，将林霰整个抱进了怀里，磨着牙道，“你说这句话，是往我心上插刀子呢。”
　　她说着叹气，“其实我也觉得挺紧张的。每次当我以为自己对你已经足够了解的时候，又会发现原本的了解其实只是皮毛。林霰，你告诉我，你到底还藏着多少秘密？”
　　“没有了。”林霰说。但她心里却想，如果真的一看就透，一猜就懂，岂不是会很无趣？
　　无趣则易生疲倦，疲倦则感情便会一点点被消磨。
　　所以她什么都不说，只是看着何诗宜，让她自己一点点去揭开真相，然后从中拼凑出一个完整的林霰。
　　这样一个人，何诗宜会喜欢吗？
　　以前喜欢的，现在还喜欢吗？
　　作者有话要说：　　地雷加更*2.没错作者又参加了清明节日万活动【虽然并不懂清明节跟更新有啥关系……】
　　感谢 王约翰 的火箭炮x1,地雷x2
　　感谢 往事情牵 的火箭炮x1
　　感谢 悱恻 的地雷x3,手榴弹x1
　　感谢 老吳 的地雷x4
　　感谢 休伦 的地雷x4
　　感谢 发呆睡觉看小说 的地雷x3
　　感谢 声囧 的地雷x3
　　感谢 stella99 的地雷x2
　　感谢 厄 的地雷x2
　　感谢 喵了个咪 的地雷x1
　　感谢 庄生 的地雷x1
　　感谢 花之疆界 的地雷x1
　　感谢 ABUR 的地雷x1
　　感谢 本尊 的地雷x1
　　感谢 小小 的地雷x1
　　感谢 卡俄斯 的地雷x1
　　感谢 云硫墨 的地雷x1
　　感谢 inuyasha 的地雷x1
　　感谢 雞屁普 的地雷x1
　　么么哒*58，上次是138，加起来是196，凑一下算四个加更- -还剩一个【形势很严峻呀】


第54章 来试试
　　从那天何诗宜表明了自己的态度之后, 那种从容不迫、尽在掌握的感觉，又回到了林霰身上。
　　从某种意义上说, 是她在推动着何诗宜去了解过去的真想。所以何诗宜所谓隐瞒，自然也就从来没有存在过。但林霰感念她这样的温柔，不提也罢。
　　只是何诗宜现在这辗转反侧的样子，明显并不能完全释怀，既然如此, 提一提也没什么大不了的。
　　“我知道你在怕什么。”她对何诗宜道, “但其实这件事对我的影响并没有那么大。有一段时间，我曾经强迫自己一遍一遍去回想当时发生的事，将每一个步骤, 每一点细节都想清楚想明白。”非如此, 不能将仇恨一点点刻入骨髓，成为暂时支撑她的力量。
　　“我从来也没有大度过。”她这样总结那时候的自己。
　　仇恨刻骨, 自然不可能走出来就不在意了。这么多年，她始终关注着叶晓辉，想办法让对方过得不那么安稳平顺。
　　何诗宜收紧抱着她的手臂, 喃喃道，“要是我能为你做点什么就好了……”
　　“你做的已经够多了。”林霰说。
　　林霰曾经想过，也许，等叶晓辉死了，她才能解脱出来。
　　但没有，她遇到了何诗宜。
　　她从不承认那些关于苦难的鸡汤，但却不能不承认, 不是每个人都能被世界善待，但总有机会得到另一个人的温柔以待，只看能不能遇到，什么时候遇到。
　　何诗宜在正确的时间，正确的出现，这就是最好的事了。
　　两人静静的相拥片刻，何诗宜才说，“准备要回来的时候，我见到了孟阿姨。”
　　“我猜也是她。”林霰说，“其实在我妈所有的朋友中，我最不喜欢的人是她。她太严肃了，总板着脸，让人觉得难以亲近。但是等灾难发生，她才是最可靠的那个。”
　　“其实这个案子还有很多疑点，但当时孟姨想了很多办法，找了很多人情，不断施压，而且案情性质又很恶劣，所以最后才顺利的判决。但就算这样，她还因为判决结果不如人意而自责，觉得是她没有做好，对不起我妈。真正应该道歉的人，是我才对。为了帮我，她四处奔走，赔上了很多人情，还失去了升职的机会，甚至跟家人的关系也闹得很僵。”
　　人心都是自私的，其他人心里的想法很简单：就算是好朋友的事，照顾林霰也就算是尽力了，非亲非故，为什么投入那么多精力，反倒把自己的事情忽略了？
　　即使是这样，孟天冬还是顶着压力去做了。直到案件了结，因为种种原因，她觉得林霰不适合留在G市，林霰也觉得继续待在这里会给她添很多麻烦，于是才离开。
　　因为她和成千上万个像妈妈一样的警察，才让林霰在最初经历过那些事之后，没有彻底的被黑暗吞没，被仇恨和怨恨愤怒蒙蔽双眼，而是将种种情绪抽离出来，用理智去考虑以后的路要怎么走。
　　也许是理智抽离得太彻底，从那以后，她就不怎么爱说话，也像是不会笑了。
　　“以后有机会，请孟姨和其他长辈们到这里来做客，好不好？”何诗宜想了想，问。
　　这个提议让林霰有些惊讶，但随即点头，“好。”
　　见她的情绪稳定下来，何诗宜有些不舍，但总这么连被子也抱着显得有些傻，也不可能就这么睡，只好放开了林霰。不过在松开手的时候，她才忽然意识到，对于自己的动作，林霰完全没有排斥，甚至连那种突然被触碰自然产生的紧绷都没有。
　　她如此信任自己。
　　……
　　跟林霰交流过后，放下了心里纠结的东西，何诗宜很快就放松下来了。
　　是什么时候睡过去的，她自己都没什么印象。总之等她睁开眼睛的时候，已经是第二天上午。
　　窗帘拉着，屋子里的光线暗淡，难怪她会没有察觉到时间的流逝。——书房里的窗帘常年开着，天亮之后何诗宜就自然会被明亮的光线叫醒。
　　这一觉睡得好漫长。
　　何诗宜懒洋洋的翻了个身，这才发现林霰已经起床了。
　　她这才摸出手机去看时间，然后吓得立刻坐了起来。竟然一觉睡到了中午！
　　而且还是在林霰的床上，主人已经醒了，她这个来蹭床的却还光明正大的躺着——哦对了她还躺倒了床的正中央，身体完全舒展开，何诗宜都要怀疑林霰是不是被自己抢地盘给挤醒的了。
　　她记得自己的睡姿好像没有那么可怕？
　　林霰并不在书房里，何诗宜找了半天都没找到人，洗漱完毕之后，连忙打电话，结果林霰说她去上课了。
　　对哦，她们还是普通的大学生，还是需要上课的。
　　这阵子一直在各处奔走，几乎完全荒废学业的何诗宜忽然意识到了这一点，而且心中陡然生出了紧迫感。毕竟林霰那么优秀，学习的事却还是不会敷衍，她如果考得太差，跟林霰之间的差距岂不是更大了？
　　这么一想，何诗宜懒散的心态顿时收敛了起来，琢磨着自己也该恶补一番课程，好跟上进度。
　　那些压抑痛苦的往事早已过去，虽然要解决它，但却不能让它占据自己所有时间。毕竟回到现实之中，还有岁月静好，平淡安稳。
　　接下来的一段时间，何诗宜沉下心来，恢复了普通在校大学生的身份，开始了每天三点一线的生活。如果是以前，她也许会觉得这种平静的日子略显枯燥，但在经过了之前那些事之后，反倒是这种安稳更让何诗宜放松。
　　当然，这么说，并不是上课的日子有多空闲，只是没有那么多波折而已。毕竟主动给自己加担子的何诗宜还要去政法系旁听，再加上本身的课程和绘画必须要投入的练习时间，也实在是没什么空闲。
　　她甚至不能像以前那样总是跟在林霰身边了。毕竟现在两个人的时间安排不同。
　　但这一次，两个人都并不为此紧张。因为她们仍然在一起，为着相同的目标努力前进，即使有一小段岔路并不同行，但知道对方也在这条路上，便能令人安心。
　　……
　　就这么过了大半个月时间，何诗宜接到了孟天冬的电话，说叶晓辉在监狱之中与人打架斗殴，性质十分恶劣，被取消了今年的减刑资格，重新列入审查范围。
　　监狱里对每一名犯人的危险程度，都是有个初步划分的。有些人看上去比较老实，不敢惹事，就是安全的。有些人则桀骜不驯，连狱警都敢挑衅，更何况是其他犯人？都是一群一言不合就动手的家伙，监狱方自然也有自己的管理手段，比如给犯人分档次，给予不同程度的重视和监测，就是其中之一。
　　叶晓辉本来在让人放心的那一拨里。所以他才有机会申请减刑，但是现在就不一样了。
　　根据孟天冬的说法，现在叶晓辉的状态很不稳定。——其实这也不难理解，他当初入狱的时候精神状态就不稳定，还曾经在法庭上破口大骂过林霰。后来进去了，估计也不可能那么快想开，不过是努力压抑着而已。
　　但是本性这种东西，解放过一次，要再压抑不是那么容易的事。叶晓辉杀过人，心底的暴戾和狠辣已经被激发出来了，如果不是盼着减刑，怎么可能忍得住？
　　而这一次被激得动了手，被取消了资格，就像是失去了长久支撑的东西，那些被压抑着的情绪，自然就都爆发出来，亟待宣泄。
　　于是在第一次打架斗殴之后，很快又有了第二次，第三次以及往后很多次，让监狱方头疼不已。
　　至于最初那个被叶晓辉揍了一顿的倒霉鬼，没有多少人注意他，其后他也一直远远避着这些事情，老老实实做自己的事，自然不可能引起别人的怀疑。
　　到这里，第一步算是成功了。
　　接下来的第二步，本来按照当初祁薄言的建议，最好是来个反转，让叶晓辉再次得到减刑，如此从希望到失望再到希望，反复折腾，让他一直处于癫狂的状态之中。
　　但是后来何诗宜自己认真想了想，却觉得不合适。
　　无期徒刑减刑是二十年。就算之后叶晓辉能够幸运的再次获得减刑，也至少要在里面待个十七八年。而现在才过去四年，难道还要等十几年之后，他出狱了，再去折腾他来报仇吗？
　　何诗宜不愿意这样。
　　十多年之后她和林霰会是什么样子？何诗宜偶尔也设想过。但无论哪一种设想里，都不会再有叶晓辉这个字。
　　他既然成为了历史，就该永远留在过去，不能再继续影响两人。
　　为了这种人，不值得。
　　所以……何诗宜想起网络上很流行的那个段子——我这人不记仇，一般有仇我都当场报了。
　　这才是她的风格。
　　挂了孟天冬的电话，何诗宜想了想，从抽屉里取出另一台手机，装上放在一边的新电话卡，拨通了通讯录里唯一一个号码，“时候到了。”
　　……
　　于是这天下午，叶晓辉的父母拖着一身疲惫回家的路上，被一个西装革履，脸上带着温柔笑意的年轻人拦了下来。
　　“二位好，我是新来的社区律师，我叫区凡。”年轻人拿出自己的各种证件给两人看，“不知道二位有没有听说过我？我刚刚到这里，对这边的住户还不熟悉，所以正在一一走访。不过您二位好像经常不在家，今天正好碰到，我才冒昧的把人拦下来。不知道两位什么时候有空，能不能给我点时间说说话？”
　　叶家夫妻这些年来都在为叶晓辉的事情奔走，接触过的律师和法院相关人员不少，自然看得出来区凡没有撒谎。但他们搬到这里，就忙着自己的事，跟邻居们没什么往来，社区有什么活动也从来都是错过，于是便直接拒绝了。
　　区凡也不强求，“如果二位实在抽不出时间，我也不能强求。我这里有一本普法的小册子，你们拿回去看看吧。这是我的联系方式，有什么需要，给我打电话就可以了。”
　　叶家夫妻没有把这个年轻人的话放在眼里，小册子和名片随手放在抽屉里就算了。倒是之后经常能听到这个叫区凡的年轻人的名字，听说帮着社区居民解决了不少麻烦。这些都不是什么大事，平时谁也不会为此特意去请律师，甚至连居委会和片警都不一定惊动，但是彼此之间的关系，也是由这些小事累积起来的。所以区凡来了之后，社区里的气氛似乎都好多了。
　　听说这是上头的新政策，像区凡这样的社区律师，是有自己的职业的，周末的时候免费过来义务帮忙，进行普法宣传。只不过区凡自己更负责任，所以会花时间走访每一户住户，帮助大家解决困难。
　　一开始的时候，叶家人并不认为这个年轻人会跟他们有什么关系。但当再一次为儿子奔走无果，减刑彻底变成梦幻泡影的那天，夫妻两个抱头痛哭了一阵，叶晓辉的母亲忽然就想起了这个年轻人。
　　区凡来了之后，虽然解决的大部分都是小麻烦，但也不是没有让人津津乐道的案子。比如社区里有一户人家，女儿在玩具厂工作，后来厂子倒闭了，工资当然开不出来，于是就一直这么拖着，已经两三年了，连当事人对此都不抱希望。但区凡了解情况之后，还真的想办法把这笔工资给要回来了，立刻让这家人感激不已，在社区里大肆宣传。
　　也不是没人问过区凡是怎么做的，区凡只是笑着说，“我只是使用了正当的法律手段而已。所以弄懂甚至学会使用法律来维护自己的正当利益，是非常重要的。大家学的时候可能嫌麻烦，但等用到的那天，就会庆幸了。”
　　当然这件事情跟叶晓辉的是没办法比的，但是现在，在已经尝试了所有的办法，无路可走的情况下，叶晓辉的母亲忽然想起区凡，就像是抓住了最后一根稻草。
　　他毕竟是专业的，很多东西肯定比他们更清楚，说不定就能想出办法来呢？
　　叶晓辉的父亲却不太同意。虽然叶晓辉是自己的儿子，看他们几年来为之奔走，显然护短得厉害，并不认为自家儿子十恶不赦，但两人又都是有文化的人，心里很清楚，至少从法律和社会舆论的角度来说，叶晓辉是要被谴责的。
　　而区凡这种年轻人，正是一腔热血的时候，听说了这件事，多半不会站在他们这一边。到时候闹起来，反而在这里也住不清净，又要搬家了。
　　“但万一他答应了呢？”叶晓辉的母亲说，“大不了我给他跪下，求他体谅我这一片做母亲的心！我儿子是犯了错，但他已经改了，法律和政府不是也愿意给改过自新的人机会吗？你不去，我自己去！”
　　抱着这种“万一”的心态，她去找了区凡。
　　一开始区凡倒是很热心，等听完整个案子的始末之后，脸上就露出了为难之色，“阿姨，我说句不好听的，你们这个案子，判得没有问题，我恐怕是帮不上忙了。”
　　“哎呀，我不是要上诉！”叶晓辉的母亲听他误会了，连忙道，“判得没问题，我们也认了。毕竟小辉做错了事，就应该受到法律的制裁！”说到这里，她抬手抹了一把眼睛，眼泪就滚下来了，“可是区律师，他才十八岁啊！虽然犯了错，但国家不是也还给人改正错误的机会吗？他已经知道错了，总不能真的一辈子就在里头过吧？我们只是想争取减刑而已。好歹……好歹我闭眼的时候，有儿子在跟前儿守着，也就能落心了……”
　　她哭得十分凄惨，区凡似乎也受到了感染，道，“阿姨说得对，如果只是要减刑的话，法律的确是有这种政策的。只要他在里面好好表现，自然就有机会了。”
　　叶母这才期期艾艾的将之前发生的事情说了一遍，又信誓旦旦的保证，“他答应过我在里头会老老实实的，肯定是别人撺掇的！区律师，我儿子本来只是青春期冲动才做了错事，他已经知道错了，改了。可是你也知道，那牢里什么人没有？好好的孩子进去，还不知道会受什么苦。劳教改造我们都认，但是让孩子待在那里头对他没有好处。区律师，你说是不是？我看人家报纸上都这么写，本来只是犯了小错误，进去，一出来什么坏事都学会了。一想到我的小辉也会这样，我这心里呀……”
　　她一边哭一边说，难为还能口齿清晰逻辑严密。
　　区凡似乎被她说动了，轻轻点头，脸上的表情也变成了若有所思。叶母见状，立刻道，“区律师，我们实在是不知道该找谁了。整个社区都知道你是个好人，肯帮忙。要不是没办法，我也不好意思来。现在只能求求你，救救我儿子，救救我们家了！”
　　“您先别着急，”区凡放缓了语调安慰道，“先让我把事情经过弄清楚，然后再想办法吧。我也只能说尽力，不一定能帮得上忙。”
　　“哎，哎，太谢谢你了！”叶母道，“你肯帮忙已经是天大的好事，要是真没办法，当然也不能怪你。区律师，这件事就麻烦你了。你就是我们家的救命恩人！”
　　再三答应着把人送走，区凡回到办公室里，立刻变了个脸色。
　　“无耻之尤！”他将案情资料摔在桌上，“哭得还挺像那么回事的，要不是事先知道真相，被她蒙蔽也不是不可能。难怪之前能成功得到减刑资格。啧！”
　　世事有时候就是这样让人无奈，不过这次，就让他来充当正义使者吧。
　　鱼儿已经上钩了，区凡自然不着急。倒是叶母每天都会过来一趟，也不说什么，就是安安静静的坐在那里。来往的人看到她，都不免多问一句，她也只是说找区律师有事。
　　明明是来施加压力的，但又做得不露痕迹，甚至没有拉扯上舆论的优势。
　　区凡只接触了两次，便觉得这女人真不简单。还有那个到现在都没有露过面的男人，估计也是觉得叶母一个人来演苦肉计效果更好。从这方面说，夫妻俩的确是有些能耐的。可惜了，这种聪明要是能用在正确的地方，或者哪怕用来好好教教他们的儿子，何至于走到今天这个地步？
　　可怜之人必有可恨之处。
　　拖了一个多星期之后，区凡才在叶母再次过来的时候，露出轻松的笑容，“阿姨，你们那个案子，我花时间研究了一下，现在总算有点眉目了。”
　　叶母顿时一喜，“有办法了？”
　　“算是有一点想法吧，至于能不能成，还要看后续的进展。”区凡说，“您现在有空吗？我先跟您具体说一下我的想法，您呢也回家去想想要不要这么做。等决定了，咱们再说之后的，好吗？”
　　“好好好……”原本就是病急乱投医，有了办法，叶母自然不可能拒绝。
　　区凡便将自己的打算说了出来，“我研究过整个案件过程，发现了一个很重要的点，那就是在这个过程中，当事人的情绪都并不稳定，所以我想，能不能在这上面做做文章。”
　　“这能做什么文章？”叶母问。
　　区凡说，“我国《刑法》第十八条对于‘特殊人员的刑事责任能力’有十分明确的规定：精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序鉴定确认的，不负刑事责任，但是应当责令他的家属或者监护人严加看管和医疗;在必要的时候，由政府强制医疗。”
　　叶母先是一愣，继而便反应了过来。
　　很多普通人对法律究竟如何规定其实不甚了了，但是“精神病人犯法不用坐牢”却已经是个十分深入人心的说法了。之前他们没往这方面使力，毕竟好好的健康人，很难联想到这方面。但是现在经由区凡点破，叶母便立刻觉得，这的确是个很有利的说法！
　　如果能证明儿子当时精神上不正常，那就能够从根本上推翻原本的判决，叶晓辉就不用坐牢，而可以直接回家了！
　　这简直比她能够预想到的最好的结果还要好十倍，百倍，好得叶母都有些不确定了，“要是能成当然是好，不过区律师，这……有把握么？”
　　“那要看你们家属怎么做了。”区凡说，“如果操作得当，案件过程中叶晓辉的精神过分亢奋甚至现在在狱中的表现，都能成为佐证。至于能不能成，阿姨您可不能问我，这种事，医生和专业的医疗机构说了才算。”
　　“是是是。”叶母连连点头，只觉得像是有一扇门在自己面前打开了，虽然还艰难，但是只要成功了，就抵得上她和丈夫过去几年的努力。只要儿子能回家，还有什么不行的？
　　这一回，砸锅卖铁也要想办法做成！
　　等叶母又问了许多操作中可能会出现的问题，千恩万谢的走了，区凡坐下来想了想，确定没问题了，才拿起手机发送了一条讯息：不负所托。
　　是的，他只是受人所托，到这里来给叶家夫妻两个出主意而已。至于背后的人到底是谁，为什么明明有仇还要主动帮助这两人，目的又是什么，区凡虽然也十分好奇，但他却绝不会去追究。
　　……
　　何诗宜正在给林霰泡脚。
　　上一次祁薄言提起她有认识的中医，之后拆了石膏，叶晓辉的事情也暂时告一段落，何诗宜和林霰自然抽空去看过，拿了几大包药回来。
　　于是，每天晚上的药浴就成了两人例行的功课。
　　何诗宜对此十分积极，甚至还特意在老中医那里泡了一下午，学了一手按摩，泡脚的时候同时按一按，有助于腿部气血循环和神经恢复。所以哪怕林霰觉得这样被她照顾很不自在，但何诗宜这么用心，她又怎么可能拒绝？
　　最开始的时候自然也经过不适应。何诗宜的按摩技巧有待提高，而脚部明显又是林霰的敏感点，一被碰到就下意识的要躲开，动作大了便会水花四溅，泡完脚两人身上就都湿了。不过到现在，两人都已经习惯了这种接触，情形就要好得多了。
　　按摩完毕，何诗宜两林霰两只脚抬起来，用毛巾裹住擦干，然后放在眼前仔细端详。石膏刚刚拆开的时候，受过伤的腿上还有淤青和浮肿，比另一条腿大上一圈，现在肉眼看去基本上分不出区别了。
　　何诗宜满意的点头，“应该差不多了，明天再去医院复查一下。”
　　说着抬起头来，便见林霰垂着眼，耳根发红。
　　很显然，虽然不是第一次了，她还是会觉得不习惯。
　　看到她这样，何诗宜本来打算松开她的动作就停了下来。她将林霰的两只脚搁在自己的膝盖上，一只手顺着她小腿的线条往上走，停在了已经长好的伤疤上。
　　林霰瑟缩了一下，打算将腿收回去，结束这个令她尴尬的姿势，但却没能挣脱。
　　“还痛吗？”何诗宜问。
　　林霰摇头。伤口长好了，自然不会再痛。
　　何诗宜自己兀自心疼了片刻，才感叹，“可惜了，你以后就不能穿裙子了。”
　　林霰说，“我以前也没有穿过。”
　　说到这个，何诗宜才想起来，好像是从没有见林霰穿过裙子。——别说裙子了，林霰的衣柜里基本上没什么衣服，寥寥几套也都是那种看不出亮点看不出身材的，其中数校服最多。身为一个容貌出众的女孩子，竟然从来不想着打扮自己，真是让人不知道该说什么。
　　两人住在一起之后，何诗宜便开始为林霰打理这些东西，麻布口袋一样的校服自然是不会再穿了，但是不知道为什么，她的确是从没有为林霰准备过裙子。
　　也许是因为觉得林霰的气质不合适吧。
　　“也对。”这么一想，便释然了，“你的腿长，腿部曲线也很漂亮，穿贴身的裤子会更好看。”
　　“我不是这个意思……”林霰下意识的想要反驳，但说到一半，又改了口，“算了，随便你高兴吧。”
　　“你这样可不行啊。”林霰蹲在地上抬头看她，“俗话说得好，女为悦己者容，虽然不管你是什么样子我都喜欢，但是难道你不希望我心目中的你更美一些吗？”
　　“所以这才是你就算在家里，也要一天换三套衣服的原因吗？”林霰没有回答她的问题，而是反问。
　　何诗宜大窘。虽然的确是这样，但……“你这人怎么这样，你知道就好，为什么要说出来？我打扮给你看不好吗？”
　　趁着她的注意力转开，林霰终于成功的收回了自己的腿，顿时那种被人掌握住的感觉就淡了，觉得自在了许多，“很好看。不过这个月的水电费似乎也很好看。”
　　何诗宜最近忙起来早出晚归，这些琐事自然都是林霰在处理，闻言不由挠头，“咳……我会注意。”
　　虽然不是付不起费用，但是节约水电是良好的品德，林霰都开口了，她以后也不敢再瞎折腾。
　　两人又说了一会儿话，何诗宜扶着林霰去了卧室，打发她上床睡觉。
　　虽然那天她只说是暂借给何诗宜半张床，但之后何诗宜每天都很自觉的跑过来睡，林霰也没有拒绝过。到现在，好像已经成为了两人之间的默契，那半张床估计是不会还回来的了。
　　所以现在何诗宜进出卧室，已经十分自然。她甚至已经将自己放在书房柜子里的衣服都搬到这边，占据了一大半的衣柜。
　　才扶着林霰在床上坐下，就听到了叮咚的短信声。两人对视一眼，分别查看手机，都没有消息，何诗宜才一拍脑门，拉开床头柜，从里面取出了一只手机。
　　打开一看，就看到了区凡发来的消息。
　　没错，那个付钱请区凡去接近叶家父母，同时为他们提供帮助，把叶晓辉从监狱里弄出来的人，就是何诗宜。
　　看完短信，她将手机放下，见林霰正看着自己，就说，“不是故意瞒着你，是打算等做完了再来邀功的。不过现在应该可以说了。这话说起来有点长，你先躺下，咱们慢慢说。”
　　林霰依言躺了下来，何诗宜也爬上床，在她身边睡下，然后才说，“就是叶晓辉的事。之前不是搅黄了他减刑的事吗？听说这阵子他很不安分，在里头弄出不少事情。我觉得火候差不多了，就给了他们一颗糖。”
　　然后她便将自己安排区凡过去的事说了一遍，“只是恢复减刑的资格多没意思？给他们一个直接将叶晓辉捞出来的机会，这一家子现在估计高兴疯了吧？”
　　何诗宜牢记着祁薄言说的，让他们产生最大的期待，然后又夺走这种希望，才能将他们打入深渊之中。
　　“你想做什么？”林霰问。虽然何诗宜没说，但她一听就知道，她真正的目的并不是这个。或者说，这只是个开始，把叶晓辉弄出来之后，应该还有安排等着他们。
　　何诗宜说，“当然是送叶晓辉去他该去的地方。他们不是承认了他有精神病吗？这么危险的病人，还是不要放在外面乱跑了，收容治疗比较好。”
　　说起来，这也是祁薄言给她的灵感。
　　当时祁薄言问，一直在希望和失望之间反复，叶晓辉会不会疯？
　　那时候何诗宜回答，会的。
　　但事实上，不管叶晓辉自己究竟会不会疯，但何诗宜要他疯，他就必须要疯。
　　甚至不需要她自己去出手，叶家夫妻就会尽心尽力的将“叶晓辉疯了”这个事实做成，亲自将他们的儿子推上那条路，这不是很有趣吗？
　　等到叶晓辉去了精神病院，哪怕一开始没有疯，估计往后也是会疯的。他一辈子都必须要待在那里，承受着无穷无尽的痛苦和折磨，永远，永远无法解脱。
　　这就是何诗宜为他安排的结局。
　　死了多可惜？好好活着吧。
　　……
　　说完了自己的安排，何诗宜邀功一般的转头去看林霰，“你觉得怎么样，够解气吗？”
　　林霰沉默了一会儿，才说，“比我想的好。”
　　“你想的是什么，他出来之后咱们就专门盯着他，不管他做什么都去坏事吗？”何诗宜笑着道，“其实那样也不是不好，毕竟能更好的欣赏他的绝望痛苦和狼狈。不过那就会把我们的注意力都牵扯在他身上了。”
　　“是啊，不值得。”林霰睁眼看着头顶的天花板，片刻后才说。
　　何诗宜侧过身面对着林霰，一只手枕在头下，“格格，你转过来一下。”
　　“嗯？”林霰转过头。
　　“不是转头，侧过来，像我这样。”
　　林霰便侧过身，这样，两个人就正面相对了。
　　卧室里的床宽度是一米八，但两个成年人躺上去，也实在说不上有多宽敞，加上枕头也是并排放在一起的，所以现在两人同时这样侧身，彼此间的距离就很近了。
　　林霰甚至能够感觉到何诗宜呼吸所带来的微风，灯光下，她的眼睛里像是盛着光明，就那样专注的注视着自己，面含笑意，表情温柔。
　　然后她听见何诗宜说，“对啦，就是这样。叶晓辉已经不再是问题了，所以以后你什么都不用想，只要看着我就好了。”
　　林霰眨了眨眼睛。
　　有一瞬间，她觉得好像听到了自己心跳的声音。
　　“砰砰砰——”一下一下，越来越快，好像在为眼前的这个人而震动。
　　她点头，低声应道，“好。”
　　何诗宜看着林霰。她觉得自己应该做点儿什么——事实上，她是想凑过去吻一下林霰的，但又怕会吓着她，于是只能强自按捺着这样的心情。片刻之后，她才抬起手，轻轻的、慢慢的、一点一点将林霰鬓边乱了一丝的头发捋平，然后手指擦着她的脸颊，收了回来。
　　“睡吧。”她说。
　　林霰却没有闭上眼睛，还是这样看着她。
　　何诗宜跟她对视了一会儿，原本已经被压下去的那种躁动似乎有一点点从心口蔓延上来了。
　　这是她爱之如性命的人，就在她身前触手可及的地方，这样的诱惑，天底下不会有哪一个人能够忍耐得住。
　　“林霰，你别这样看着我。”她忍不住开口。
　　林霰闻言眨了眨眼睛，然后她说，“何诗宜，我们来试试吧。”
　　“什么？”何诗宜脑子发僵，有些反应不过来林霰的意思。
　　林霰垂下眼，道，“就是这样。”说着抬手按住何诗宜的肩，然后微微往前一探头，两人的唇就触在了一起。
　　大约只有一秒钟的时间，林霰便退开了。
　　但何诗宜却仿佛中了定身法，又像是整个人游离在外太空，无处着力。哪怕林霰将压在她肩上的手收回去，她也还是没有办法回过神来。
　　然而浑身上下三亿六千三百六十万个细胞却都在欢呼咆哮，脑子里只有两个字在反复刷屏——
　　亲了亲了亲了亲了亲了亲了！！！！！！！！！！！
　　作者有话要说：　　给凌乱小可爱的加更*2
　　有小天使问怎么加更，上篇文是地雷50加更一次，目前也是这样啦。营养液的话，因为作者基本都用网页版很少看到它【喂】，正好快一千了，那就一千加更一次吧。
　　不过偷偷说，这篇文基本不会超过30万，现在21万了，再加更下去可能坚持不到月底- -
　　说到这里不得不打个广告【喂】，文案预收已经开啦，是架空未来的网游文，预计大长篇。感兴趣的小天使可以提前收藏一下，这篇文完结就会开。
　　看不到按钮的手机党小天使们，麻烦从专栏戳进去吧，【可接任务】分类的第一篇，NPC开眼看世界第一人，么么哒~


第55章 吻
　　何诗宜还处在神魂飞到九天外的愣怔之中, 林霰就已经退开了。
　　她偏了偏脑袋, 脸上露出一点疑惑的表情。
　　之所以要说试试，是因为林霰觉得自己或许不能接受这种亲近。虽然她跟何诗宜现在的关系已经很好，可林霰知道, 何诗宜一直是渴望着再进一步的，只不过顾虑她的想法，所以才一直这么守礼。
　　而她自己, 林霰觉得“准备好”是个非常缥缈的说法, 事实上一个人永远不可能完全准备好，所以不如趁着心里有冲动的时候就去做。
　　至少在刚刚，从何诗宜眼中读出她的念头时, 自己并不排斥。
　　那就试试好了。
　　林霰从不是会把自己困在原地的人, 当她想往前走的时候，就会干脆利落的走出去。
　　嗯，至少快得何诗宜现在还没能反应过来。
　　这种蜻蜓点水一般的动作，甚至称不上亲也谈不上吻，不过是碰一下，要说能有多少感觉, 当然是骗人的。
　　至少林霰只有两个感觉：何诗宜的唇是柔软的、温热的。
　　当然，毕竟是第一次的触碰，心理上还是有些异样。
　　见何诗宜还是那副魂飞天外完全无法回神的样子, 林霰犹豫了一下，伸出一根手指，按在了何诗宜的唇上。柔软温热的触感跟自己之前的感觉一样。
　　最重要的是, 的确不觉得讨厌。
　　何诗宜在这种状态下自然无法咬紧牙关，于是林霰的手指按下去，很快便陷入了她双唇间，感觉到了一点濡湿。这还不算，大概是察觉到异物出现，何诗宜本能的伸出舌头，在林霰指尖舔了舔。
　　手指被舌头扫过的触感远胜过林霰之前那个轻轻碰了一下的吻，就像是一阵微小的电流顺着指尖流窜至心口，让林霰微微一震，下意识的要缩回手。
　　而这个时候，何诗宜终于回过神来，意识到自己做了什么，她脸颊爆红的同时，却也没有选择瑟缩逃避——开玩笑，林霰都主动亲过来了，她现在要是逃避，还是人吗？
　　这种事情，本来应该是自己主动才对！
　　她握住了林霰那只未及撤开的手。
　　四目相对，两人都没有退却的意思。在这样的气氛这种，何诗宜的脑子终于重新转动起来，智商再次上线。
　　确定了林霰的意愿，她握着林霰的那只手才顺着手腕滑下来，将她的手指合拢握住。
　　“不是这样试的。”何诗宜说。
　　“嗯？”
　　何诗宜将手举到唇边，在林霰微微泛红的指尖亲了一下。
　　一样是蜻蜓点水的吻，但林霰就是能够感觉到，它跟自己之前的那个吻，有着本质的不同。——也许，是因为何诗宜即使是在亲吻的瞬间，也没有低头，而是定定的看着她，目光明亮灼热。
　　于是那灼热就顺着指尖烧过来了。
　　空气仿佛变得粘稠起来，林霰觉得自己身体里似乎有什么东西正在苏醒，蠢蠢欲动。
　　何诗宜凑过来，先是试探着将吻落在在她的面颊和嘴角，然后才含住唇瓣，以舌尖细细描摹。不知道什么时候，她抓着林霰的手松开，来到了林霰脑后，按在她的脖颈处，此时轻轻一扣，完全没有抵抗的林霰便自然的打开了牙关，让她的唇舌得以侵入。
　　这是何诗宜曾经幻想过千万次的场景，现在真真切切的出现，让她一直有种梦境般的晕眩。她绞尽脑汁回想着看过的所有“攻略”，努力用生涩的技巧去取悦自己的心上人。
　　原本轻柔的吻渐渐变得激烈，林霰不知道什么时候闭上了眼睛，还能活动的那只手紧紧抓着何诗宜腰侧的衣服，呼吸也渐渐变得急促。
　　直到彼此胸腔里的氧气即将消耗殆尽，何诗宜才依依不舍的松开了林霰。
　　双唇分开，甚至扯出了一点靡艳的银丝。
　　“试过了，感觉怎么样？”何诗宜没有立刻退开，就这么跟林霰额头相抵，喘息着问。
　　她说话的时候，嘴唇一动，还能触碰到林霰的唇，这样的亲昵暧昧，让何诗宜很满意。或者说，她对此时此刻，此情此景，很满意。
　　林霰沉默了一会儿，说，“原来薄荷茶爽的味道是这样。”
　　何诗宜：“……”听到这句话的瞬间，她竟然不由自主生出了一种脑子一空的感觉。这说的什么跟什么？
　　片刻后回过神来，她才意识到林霰说的是牙膏的味道。林霰数年如一日坚持只用高露洁草本水晶，而何诗宜则是每次逛超市看到不一样口味的牙膏，都会忍不住采购。
　　她以为林霰不会注意到这种细节，原来她都知道，甚至还好奇过吗？
　　不对！现在的问题根本不是牙膏！
　　何诗宜凑过去在林霰唇上轻轻咬了一下，“我问的不是这个。虽然之前没有试验过，但我的技巧不至于糟糕到让你只记得牙膏的味道吧？”她的手掌贴在林霰脸颊上，问出了自己真正担心的问题，“会觉得讨厌，无法接受吗？”
　　林霰摇头，诚实的回答，“不会。”老实说，何诗宜的技巧也就那样，对林霰而言，这样的接触，心理上的快感远超过生理上的。没有排斥，没有厌恶，反而像是终于确定了什么，让人彻底的踏实下来。
　　何诗宜立刻又亲了亲她，“林霰，你怎么这么好啊。”
　　“什么？”林霰疑惑的问。
　　何诗宜见她对自己的魅力丝毫没有正确的认知，忍不住又有一种想磨牙的冲动，她跟林霰对视片刻，终于败下阵来，调整了一下姿势，把人往怀里一揽，“没什么，睡觉。再不睡我要做坏事了。”
　　林霰不说话了。
　　虽然她觉得跟何诗宜一起尝试一下未为不可，但那跟亲吻毕竟不一样，不应该像现在这样草率。但究竟该是怎样，林霰也说不出来。
　　不知道，那就顺其自然。
　　……
　　虽然何诗宜要求林霰闭眼睡觉，但实际上，她自己却根本睡不着。脑子里好像时时刻刻都在放烟花，一幕幕的回放刚才发生过的场景。
　　那不单单是个吻，也代表着林霰对她的接纳。
　　不过想到这里，何诗宜突然发现一个很要命的事实，于是她不得不睁开眼睛，小声的叫着怀里的人，“林霰？你睡着了吗？”
　　林霰也睁开了眼睛。显然，她心里的激动并不比何诗宜少多少，大脑里一片活跃，当然不可能睡着。
　　“怎么了？”她问。
　　“我们好像还缺个正式确定关系的仪式。”何诗宜看着林霰，“林霰，我喜欢你，你愿意做我的女朋友吗？”
　　林霰没想到她特意叫醒自己就是为了这个，心下不免有些好笑。她并不觉得她和何诗宜之间还需要这种仪式，但如果何诗宜想要，她当然不会不给。
　　于是她点头，“我愿意。”
　　在这三个字出口的瞬间，冥冥之中，就像是许下了一个诺言。随口而出的时候没有意识到，但很快就有什么无形的东西落在了自己肩上。
　　君子一诺，千金不换，这是父亲教导林霰的东西。
　　但那不是沉重的负担，而是让她更加脚踏实地的一点重量，时刻提醒着她不要忘却。
　　“我愿意。”林霰又说了一遍。
　　“唉，林霰……”何诗宜又有一种想要将眼前这个人彻底揉进自己身体里的冲动了。但她当然不能那样做，于是何诗宜就像是换了多动症，不停的变换自己的姿势，一会儿亲亲林霰的脸颊，一会儿又把脸贴在她的脖子里，一会儿又把人紧紧抱着……
　　就像小孩子终于得到了期待已久的玩具，喜欢得不知怎么办才好，于是只好牢牢抱在手里，一会儿看一眼，就满足了。
　　她这么折腾，林霰当然不可能睡得着。她叹了一口气，问何诗宜，“你要不要做点能冷静下来的事？”
　　“比如呢？”何诗宜两眼放光的看着她。
　　林霰说，“比如到外面去跑两圈？”
　　“不去。”何诗宜干脆利落的拒绝，“我得在这里守着你。”
　　“我又不会走。”
　　“不走我也守着。”何诗宜说，“是你自己说要我一直留在你的视线里的，我都记着呢。”
　　到这时林霰也已经察觉到何诗宜浑身上下的孩子气了。也许是因为从小就被管束着，何诗宜几乎没有童年。这种缺失，平时看不出来，但在某些特定的时刻，却会显露无疑。
　　大概刚才的亲吻和“仪式”，给了她足够的安全感，才会把这种“幼稚”的一面激发出来。
　　这是一种毫无防备的姿态，只在最亲近信任的人面前露出来。
　　林霰忍不住露出了一个微笑。
　　何诗宜见状，又凑过来在她唇上亲了亲，然后才说，“你笑起来真好看。”
　　“我去书房，你来吗？”林霰没有理会她的话，从何诗宜的怀抱里挣开，坐起来道。
　　“我也去。”何诗宜立刻跟着坐起来，“但你现在去书房做什么？”她一边问一边麻利的跳下床，穿好鞋子，然后转身来扶林霰。
　　林霰没有回答这个问题，来到书房，便示意何诗宜扶着自己在画板前坐下。
　　何诗宜一边替她将新的画纸钉上去，一边问，“怎么突然想要画画啊？”难道是因为发生了好事太高兴了所以要画个画庆祝一下？
　　弄好了之后，何诗宜就退开几步，在林霰身后站定，把空间留给她。
　　美院的学生哪个画画的时候没被老师和同学盯着看过？尤其是林霰这种优等生，常常被老师当做范例牵出来遛，早就已经习惯了。握住笔之后，就将杂乱的念头都从脑海中摒除出去，沉下心来开始落笔。
　　一开始时，看着她画画的何诗宜神态还是很轻松的，甚至大半的注意力并不在画，而是在林霰身上。
　　但是渐渐的，随着林霰将线条勾勒完毕，显示出完整的轮廓，她的神色便逐渐变得凝重起来，甚至下意识的站直了身体，紧盯着画纸。
　　虽然只是个轮廓，但是何诗宜已经看出来了，林霰在勾勒的，是一个男人！
　　她原本不会画，或者说无法动笔去画的对象！
　　而且这一次，绝对不是从前那样比照“男版”何诗宜来画的，因为身材发型和各种比例都完全对不上号，甚至画中的男子还带着眼睛。
　　何诗宜已经隐约猜到林霰画的是谁了。
　　她这一生中，有两个影响深远的男性。一个是将她拖进黑暗的泥淖与漩涡之中的叶晓辉，一个是塑造了林霰这个存在最初也最坚定的那些品格的——她的父亲。
　　何诗宜定定的看着那个自己曾经在照片里见过的男人一点点在林霰笔尖浮现，忽然鼻尖一酸，眼底便湿了。
　　她知道这形象一定一直保留在林霰的心底，一天都没有忘记过。所以此时此刻，她才能没有任何停顿和犹豫的下笔。因为她不过是将刻在心底的音容笑貌，照搬到画纸上而已。
　　因为所站的位置，何诗宜看不到林霰的表情，但从呼吸来看，她应该也很不平静，却一直克制着自己，握着画笔的手始终稳稳的，没有一丝颤抖。
　　她对这幅画的要求一定很高，不允许自己有任何失误，留下瑕疵。
　　不知道过了多久，林霰终于放下了笔，整个人往椅背上一靠，像是耗尽了所有的力气。
　　她面前的画纸上，英俊儒雅的男子坐在椅子上，双手捧着书却没有看，而是抬起头往这边看过来。他目中含着温柔的笑意，就像是看到了这世上最珍贵的宝物。
　　“那天早上我出门的时候，他就是这样坐在书桌后面，抬头看着我说：路上小心。”林霰说到后面，完全无法控制的开始抽泣，眼泪大颗大颗的滚下来。
　　那是他们最后一次见面，是他对她说的最后一句话，却仿佛某种令人触目惊心的谶言。
　　何诗宜走过去，在她身前蹲下来，林霰便将头埋在了她的肩上，不再压抑自己的情绪，失声痛哭。
　　直到今天，她才像是终于相信，他们真的已经离开了自己。
　　何诗宜没有开口安慰，只是轻轻的拍抚着林霰的后背，让她不至于太过激动。因为她知道，林霰所缺少的，正是这样的一场宣泄。只有将所有堆积了数年的情绪都哭出来，她才能完全将过去放下。
　　林霰这一哭就是很久，直到她慢慢抽泣着睡着了，何诗宜试图搬动她的时候，才发现自己的双腿已经彻底麻木了。她只好小心的调整自己的姿势，缓过来之后，才把林霰抱回了卧室。为了避免她明天早上起来眼睛肿成葡萄，又去冰箱里找了冰块来给她冷敷。
　　这个过程中，林霰始终显得很不安，但也没有醒过来。
　　很显然，大喜大悲之后又全神贯注的作画，几乎消耗完了她所有的精力。
　　何诗宜脑子里却还是很清醒，不停地转动着各种念头，根本没办法安心睡着。但她也不着急，就这么躺着，侧头看着林霰已经开始安稳下来的睡颜，开始认真整理自己脑子里出现的各种想法。
　　她现在不是一个人了。
　　就这么不知道看了多久，暗夜里忽然传来一声渺远的鸡鸣。——说来奇怪，明明是大城市，平时也从来没有看到过养鸡的地方，但竟然会出现这种声音。不过，如果不是今晚没睡，何诗宜或许也不会发现这个神奇的现象。
　　鸡鸣之后就要天亮了，何诗宜这样想着，就躺不住了。
　　她小心的爬起来，去了厨房，开始准备今天的早餐。
　　林霰的腿还没有好，这阵子何诗宜都在努力的给她各种补。所以这一顿早餐自然也不例外。因为时间还早，她索性用小火煲了半只鸡，等到天亮了，再用撇去里头的东西，用鸡汤来煲粥，这样做出来的粥鲜香又不油腻，林霰很喜欢吃。
　　煲上了汤，何诗宜又开始准备下粥的小菜。
　　她之前采购过许多造型小巧可爱的碟子和工具，本来是打算有空的时候做着玩儿的，但这阵子都很忙，也没空弄这些。今天难得闲下来，便都取出来了。
　　她的动作很慢，也很仔细，将食材一个个的弄成花朵、动物或者星星的形状。这种事情很费工夫，但想着林霰吃到它们时的心情，何诗宜便能按捺住性子了。
　　等到这些东西都准备完，外面的天色也彻底亮起来了。
　　林霰起床的时候，何诗宜正在装裱昨天晚上的那幅画。——考虑到有些画作并不想送到外面去进行装裱，所以暑假的时候何诗宜找关系去学了一下这方面的技能，之后试着做了几次，效果倒也不差。
　　因为低头忙，所以她甚至没有发现林霰站在书房门口看了很久。
　　直到林霰开口说，“其实我有时候会想，这个结局或许也没什么不好。”
　　何诗宜抬头看到她，连忙将手里的东西放下，“你醒了？——什么结局没什么不好？”
　　“我爸很疼爱我。但有一次，他跟我说过，父母注定只能陪孩子走一程，真正能够扶持一辈子的只能是爱人。”林霰说，“所以有时候我想，其实他们只是陪我走的这一程短了一点。但从结果上来看，并没有什么区别。”
　　何诗宜走过去，握住她的手，看着她笑，“是我出现得太迟了，害你自己一个人走了好长一段路。不过以后不会了。”
　　林霰也不由微笑。
　　何诗宜这才说，“饿了没有？我炖了粥，很好吃的。”
　　两人来到厨房，何诗宜将火关了，揭开砂锅的盖子，那一瞬间，几乎有实质的香气弥漫出来，让本来没什么感觉的林霰陡然生出饥肠辘辘的感觉。
　　“好香。”她说。
　　何诗宜得意的一笑，“那当然。”
　　这个季节北方的天气已经相当冷了，暖暖的粥喝下去，像是从喉咙一直暖到胃里，让人感觉像是浑身上下的毛孔都被打开了。林霰昨晚哭过之后形成的那种低落和倦怠，似乎也从毛孔中被驱散出去，整个人重新提起了精神。
　　吃完饭之后，何诗宜陪着林霰做了一阵子复健。石膏拆了，腿上的浮肿也消失了，接下来，按照医生的说法，只要持之以恒的锻炼，短则两三个月，长则半年的时间，林霰的腿就能够正常的走路，看不出任何异常了。
　　不过练习的过程的确很痛苦就是了。
　　练习完了，林霰停下来歇气，何诗宜蹲在她面前替她按摩舒缓疲劳，一边小声感叹，“林霰，快点好起来吧！”
　　“怎么了？”
　　“嗯……”何诗宜有些不好意思的说，“感觉有好多好多事情，想跟你一起去做。”就像是小时候终于有了假期的那种感觉，迫不及待的想出去撒欢儿，想让全世界的人都知道自己的快乐。
　　“现在也可以。”林霰说。
　　经过一阵子的练习之后，她现在基本可以不借助拐杖行走了，只不过腿还是有些使不上力，所以走起路来还是瘸的。不过林霰最近心情好，对这些都不怎么在意了。
　　但她不在意，何诗宜却在意。
　　“我不喜欢路人总回头看你。”她说，“而且你走路那么辛苦，我可舍不得。”
　　林霰眉梢微微一动，脸上多了几分笑意，“你可以不让我走路的。”
　　“对啊！”何诗宜拍掌，“我可以背着你！不过那看的人不是更多吗？”
　　“……”其实林霰并不是这个意思，但何诗宜这么说，她竟也没打算纠正，而是问，“你怕人看吗？”
　　“我当然不怕。”何诗宜毫不犹豫的回答。但她觉得林霰不会喜欢这种引人注目的行事方式。
　　“我也不怕。”林霰说。
　　何诗宜看她不像是开玩笑的样子，便道，“那……我们现在就走？”
　　“走吧。”林霰这样说，人却没有动。
　　何诗宜看了她好几眼，也拿不准她到底只是逗自己玩儿还是说真的，于是便也有些拿不定主意。想了想还是算了，“下次你再开这种玩笑，我会当真的。”
　　“谁叫你傻。”林霰抿唇微笑。
　　何诗宜本来要恼，看到她一笑，自己也跟着笑了，“我傻就我傻吧。在你面前本来就挺傻的。”
　　“我的意思是，你可以去借一辆自行车。”
　　T市地处华北平原地带，地势平坦，所以这座城市里，有许多人使用自行车作为交通工具，尤其是经济条件不甚富裕的大学生们。比如赵慧就有一辆，平时进出都方便很多。
　　学生时代，物质还不是那么重要的东西，男孩子们骑着单车，背后坐着自己的女朋友，很有种七八十年代的风情，纯粹、天然，让人会心一笑。所以无数关于青春年少的书里，都会有这样一幅画面。
　　何诗宜恍然大悟的同时，忽然意识到，林霰似乎曾经遭受过不少网络言情小说荼毒来着，之前还认真以为霸道总裁小说里那种强制爱是正常的呢！不过现在看来，似乎也不完全是坏处。
　　“我知道了！”她立刻跳起来，去拿手机打电话给赵慧借车。
　　赵慧听说她带林霰出门，自然满口答应，还主动要帮忙把车送过来。何诗宜再三道谢，然后才转回来对林霰说，“可以走了！”
　　不过等踌躇满志的何诗宜拿到自行车之后，才终于后知后觉的想到了最重要的问题：她根本不会骑。
　　且不说现在临时抱佛脚能不能够学会，就算学会了，何诗宜也不敢让林霰坐呀！她自己摔了也就摔了，万一把林霰摔到，那就是罪该万死了。
　　于是何诗宜万分尴尬的看向林霰，“要不，先让我找个地方练练？”
　　“好啊。”林霰点头，指了指行人稀少的道路，“看你练习应该也很有趣，就在这里吧。”
　　何诗宜本来是不想让林霰看的，但林霰都这么说了，她还能说什么？当然是咬牙上啊！
　　于是这天上午，时间就在何诗宜各种姿势摔中度过了，不过因为旁边围观的林霰一直在笑，所以何诗宜觉得自己狼狈点儿也是值得的。
　　平心而论，她学习的速度并不慢。等到上午结束吃饭的时候，已经骑得有模有样了。当然，也只是在练习场上，到了有车流和人流的地方，估计就不知道怎么走了。这进度不慢，但距离载着林霰出门玩儿，显然还有很长一段距离。
　　好在赵慧又给她出了个主意，“要不你借个电瓶车吧。那个简单，学一阵子就能上路，开慢点儿不会有问题的。”
　　然后主动替她问了几个有车的同学，还真的借来了一辆电瓶车。
　　何诗宜试了几次，发觉果然比自行车靠谱多了，不过就是意境上差了那么一截。毕竟言情小说里，男主角要么骑单车，要么开宝马，你见哪家是骑着小电瓶的？
　　下午两个人终于得以出门。开了车何诗宜才发现，这十一月的冷风之中，要这么骑着电瓶车出门，也是莫大的考验。于是开了几十米之后，她不得不回去拿了全套的围巾帽子，将林霰裹紧了，这才继续前进。
　　被裹得十分严实的林霰坐在何诗宜身后，十分认真的说，“其实你真的背着我，我也不介意的，只是怕你背不动。”
　　“小看我？”何诗宜不满。
　　林霰说，“实话而已。一百斤的东西你扛过吗？”
　　……还真没有。
　　而且，昨天晚上林霰哭得睡着了，是何诗宜把人抱去床上的，林霰的体重她多少有数。背着走一段路没问题，一直背着估计真的很成问题。这么一想，她就不做声了。
　　骑着车前行时，铺面而来的寒风几乎将何诗宜冻僵。但最初的那种麻木僵硬过去之后，她又在这寒冷和速度之中，生出了几分不合时宜的壮志豪情。
　　“前进”这种状态，总是容易让人感受到一种莫名的冲动：眼前是一望无际的坦途，身后是自己深爱的人，全世界好像都在这里了。
　　所以就这样勇敢的走下去吧。
　　……
　　出门约会要做些什么？
　　别的且不论，看电影和吃饭一定是不能少的。想不到更好的方式，走套路也不错。
　　而且，在林霰脑子里，会不会觉得这些故事里常有的桥段，也是爱情必要的部分呢？这么一想，何诗宜就觉得很有趣。去往电影院的路上，一直从后视镜里看着林霰笑。
　　电影院门口是个公共广场，有花台喷泉、各种装饰和活动设施，而从广场往电影院，有一段长长的台阶。
　　何诗宜找地方把车挺好，然后朝林霰伸出手，“要爬楼梯，我牵着你？”
　　林霰微笑着将自己的手放了上去，旋即被何诗宜握紧。两人手牵手往前走，上楼梯的时候，何诗宜会侧过身来，仿佛是在等她往上走，实际上却是将自己当成支撑林霰的拐杖。她很有心，用这种方式弥补林霰一条腿用不上力的缺陷。只要路过的人不是盯着林霰看，基本上不会发问题。
　　背不动她的时候，就放慢速度，两个人这样扶持着一起往前走，也未必不好。
　　何诗宜选的是一部喜剧电影，取了票，她牵着林霰去买爆米花和可乐。
　　排队入场的时候，她对林霰说，“高考毕业后，我跟徐霆也去看了一次电影。当时也是这样，喜剧片、爆米花和可乐，我跟她说：徐霆，以后我就是一个人了。那时候我还不知道，她填了跟我一样的志愿。”
　　那时候她也没有想到，还有个人正在不远处的未来里等着她。
　　“你们的感情很好。”林霰说。
　　这一次，她是诚心诚意的这样觉得，没有酸楚、嫉妒羡慕，只是纯粹的感慨而已。何诗宜有个关系亲近的朋友，让自己没有出现在她人生中的那段时光不至于太孤独，并不是坏事。
　　“是啊。”何诗宜说，“人和人之间的缘分很奇妙。要是早知道你还在前面等着我，我一定不颓废，走得更快一点，走到你面前去。”
　　林霰摇头，“未必。我觉得没什么早和迟，也许正因为是那个时候的你遇见了那个时候的我，才会有后来的故事。”
　　至少换一个时间，她未必做好了改变的准备，那一天那一刻，就不会走到何诗宜面前去了。
　　何诗宜自己想想，也赞同了她的说法。
　　如果是几年前的自己，见到林霰，还真不可能跟她有什么交集。那时候她还是众人目光的焦点，骄傲恣意，看似理性的将自己的人生全部规划好，实际上全都只是做给某些人看。她努力想让自己成为最好的，任何人都挑不出错的继承人，那股劲头现在想来好笑，但当时，的确是何诗宜唯一的理想。
　　如果不是那理想破灭了，她怎么会悲伤到坐在路边哭，然后被林霰捡到？
　　这么一想，对过去的事情似乎都不那么执着了。至少，那些所有承受过的苦难都是有意义的，这就够了。
　　轻松的喜剧电影很好打发时间。其实很多梗未必有多好笑，但电影院里一旦一个人笑了，其他人自然也就跟着会心一笑。笑过几次之后，电影也就散场了。
　　时间还早，两人就去附近的家具城逛了逛。说是逛，其实是林霰坐在一边看何诗宜各种挑毛病，大概因为不着急，所以她很有兴致，东拉西扯，最后竟然真的说服了老板接受她给出的价钱。
　　林霰小声调侃她，“其实你很有做生意的天赋。”
　　“这可不是天赋，我专门练习过的。”何诗宜在她旁边坐下，端起店里准备的茶水喝了一口，“以前总觉得自己要接手家业嘛，就总想着一定要做到最好。现在想想，真傻。”
　　“也不算傻，至少掌握了一门技能。”林霰见她面色沉重，便玩笑道，“以后家里采购的重担都交给你了。”
　　何诗宜点完头才反应过来，“采购的事情一直都是我在做的吧。”
　　“嗯。但我以前总觉得你不懂这些，说不定会吃亏。现在放心了。”林霰微笑着道。
　　何诗宜就没脾气了。
　　林霰说“家里”，说“以后”，那是她们漫长的、光明的、美好的将来。
　　……
　　晚饭是在一家私房菜馆吃的。地方由徐霆推荐，不过何诗宜怀疑她也是跟着祁薄言来的。
　　之前区凡的事，都是何诗宜自己去安排的，固然是因为她觉得这件事假手旁人不方便，但其实也是因为察觉到徐霆最近忙碌了许多，所以没好意思去打扰。
　　何诗宜自己在恋爱之中，知道这种感觉有多好。所以知道徐霆有可能要谈恋爱，虽然祁薄言这个对象说不上好不好，但看样子应该很认真，自然没有去打扰的道理。
　　要是她跟林霰谈恋爱的时候总被别人呼来换去连腻歪的时间都没有，估计也不会太愉快。
　　不过，徐霆最近好像都没有提到祁薄言，也不知道两人进展如何了。
　　菜馆的环境很好，菜色也很不错。最后上来的是一道补身的鸡汤，林霰品尝过后，十分中肯的道，“不如你炖的好。”
　　这话倒不算夸张。何诗宜的厨艺当然没到这个地步，但是在炖汤上，她最近是费了很多心思的。
　　主要是补身体的东西翻来覆去就那么几样，她怕总是一样的做法，林霰喝腻了就不愿意喝了，所以总是变着法儿的搜新的菜谱，然后自己进行试验和改良。这一切的前提都是以林霰的口味为准，自然比餐馆卖的大众口味更合她的心意。
　　何诗宜立刻笑道，“那我明天再炖。”
　　她说完想了想，又对林霰说，“你等等啊。”然后招手叫来了服务生，说想见一见厨子。
　　上档次的餐馆，吃完了菜觉得不错，想当面感谢厨师是很正常的事，但服务生却为难的道，“请两位稍待，我要先进去问问老板。”
　　见两人目露疑惑，她又解释，“这些菜都是我们老板亲手做的，他就是店里的大厨。”
　　没一会儿，穿着白袍带着厨师帽的老板就从后面过来了。他看上去三十多岁的样子，人生得很高大，脊背挺直，步伐坚定，看上去不像个厨师，倒像是奔赴战场的将军。眼角些许细纹，又平添几分沧桑平稳的气质，让人一见之下会产生好感。
　　这样一个人，在这里开一家规模不大的私房菜馆，自己亲自下厨，或许也有不为人知的故事吧？
　　林霰这么想着，听到何诗宜一脸认真的跟对方讨论鸡汤应该怎么炖，要增加或者减少哪一味调料，能使口感更佳出色，不由微微一笑。
　　谁的人生里没有几段故事呢？
　　别人的故事不必探究，把自己的讲好最重要。
　　吃完饭，林霰被“她的故事”用电瓶车载回了学校。将车子停在宿舍楼下，还给了它的原主人之后，两人便在傍晚的寒风之中往教职工宿舍走。
　　这时候正好是饭点过去，而晚自修时间又还早的时候，因为天气冷，路上自然没什么行人，就是偶尔有，也是低着头揣着手，行色匆匆。
　　何诗宜左右看看，忽然转头对林霰道，“我背你走回去吧。”
　　她还念念不忘这事呢。
　　何诗宜双眼发亮的看着自己，林霰自然不会拒绝。
　　北方的行道树多是松柏杨树一类，她们所走的这条路选的是尖塔一样的圆柏，入冬之后叶子的颜色变成了一种深谙的绿，显得十分沉着，排排列在路边，像是军容整齐的士兵。
　　何诗宜背着林霰，就在它们的迎接和欢送之中，慢慢往前走，走像那个存在两个人心里的，已经可以称作“家”的地方。
　　偶尔有路人从他们身边走过，基本上都会回头看一眼。但此时此刻，两个人好像沉浸在了只有彼此的世界里，对这些打量的目光视而不见。
　　只要这个人还在自己身边，就拥有面对全世界的勇气和力量。
　　作者有话要说：　　地雷加更*1，营养液加更*1
　　日万的活动终于结束了【躺平】


第56章 你变了
　　两人回到家门口，就发现有个人在台阶上坐着。听见动静, 抬起头来, 竟然是徐霆。
　　何诗宜吓了一跳, “你怎么在这里？”
　　徐霆的表情不太好看，也不知道是不是在冷风里被冻僵了。看到何诗宜背着林霰，立刻露出一脸受不了了的表情, 揉了揉发麻的腿站起来，低声抱怨，“你们怎么才回来？”
　　“不知道你要来。”何诗宜正想说怎么不打个电话, 忽然想到出门的时候她光顾着高兴，忘了拿正在充电的手机。而林霰平时多用电脑, 手机除了打电话也没什么用处, 自然也不会时刻携带。
　　要是从前，这会儿何诗宜就该把备用钥匙拿出来给徐霆一把的。但是现在她没这个想法, 而徐霆也不提。倒是林霰开了口, “备用钥匙在鞋柜上蓝色的盒子里，你走的时候带上吧。”
　　“平时要来之前还是打个电话。”何诗宜干咳一声, 赶紧补充道。
　　虽说她跟林霰现在基本上不可能做什么“非礼勿视”的事情，但即便只是亲亲抱抱, 突然被人闯入看到，也不太好。
　　她一边说一边将林霰放下来, 掏钥匙开门，又问徐霆，“你来多久了？赶快进去！”
　　走的时候有些匆忙, 忘了关空调，一进屋便是一股热气扑面而来，徐霆不由打了个哆嗦，然后便是“阿嚏”了一声。但之前那种浑身上下从里到外全都被冻僵的感觉，也总算一点点消退，让她感觉自己像是僵尸一样在一点点活过来。
　　徐霆坐进沙发里，何诗宜又给她拿了一张毯子，“先捂一下，我去给你少点儿姜开水喝，免得感冒了。”
　　“已经感冒了……阿嚏！”徐霆带着鼻音说。
　　“那也喝一点吧，驱寒。一会儿再吃点药，别弄成高烧。”何诗宜说。
　　徐霆揉了揉额头，没有反对。
　　何诗宜去了厨房，剩下她跟林霰两个人坐在客厅里。没人说话，气氛安静得有些凝重。林霰本来就不是会说这种场面话的，从前能和睦相处，多半都靠徐霆插科打诨，但她现在很明显情绪不高。
　　被冻得青白的脸上已经一点点恢复了红润，但徐霆看上去还是那样蔫蔫的。
　　很显然，她身上发生了某件相当为难事情，否则也不至于会跑来找何诗宜，还在门口挨了半天的冻。
　　“我们下午出去走了走。”林霰想了想，开口解释，“我很久没出门了。现在可以不用拐杖，医生说适当的运动也是必要的。”
　　徐霆回过神来，看了她一眼，问，“恢复得怎么样？”
　　“挺好的。”林霰道。
　　徐霆点点头，又开始出神。好在这时候何诗宜已经走回来，“等它煮一会儿应该就可以喝了。”
　　这时徐霆的手机忽然响了起来。
　　但她看都没看，直接拒接了。之后一个打一个挂，来回了好几次，徐霆索性直接把手机扔在那里，不去管了。
　　抬头见何诗宜和林霰都看着自己，眼中带着关切，徐霆掩饰住自己的不自在，说，“手机就剩百分之十的电，再响几次应该就差不多了。”
　　没人问她为什么不接电话，她这样子，明显是跟对面那头的人闹了什么矛盾，而身为她的朋友，何诗宜和林霰自然是无条件站在她这一边的。
　　不久之后，徐霆的手机果然断电自动关机了。
　　但何诗宜的手机旋即响了起来。她走过去看了一眼，不由转头去看徐霆，“是祁薄言。”
　　“别接！”徐霆几乎是下意识的提高声音道。
　　看来刚才把她的电话打没电的罪魁祸首，也是祁薄言没跑了。
　　何诗宜有些犹豫，不接电话显然十分孩子气，徐霆不接是正常的，两人估计闹了什么矛盾。但自己不接的话，祁薄言一猜就知道徐霆在这里了。她来过这边，到时候直接找上门来更糟糕。
　　林霰看了看徐霆，朝她伸出手，“给我。”
　　何诗宜连忙将手机递过去。林霰拿到之后，干脆利落的接了起来，惹得徐霆紧张的看着她。
　　“你好。”林霰说。
　　祁薄言微微一顿，才道，“林霰？”
　　“是我。”
　　“何诗宜呢？”祁薄言想了想，问。
　　林霰说，“她在洗澡。”
　　“被洗澡”的何诗宜和徐霆不约而同的看了过去，完全没想到她说起谎话来竟然这么麻溜，眼睛都不眨一下的。
　　实在是林霰这个人太靠谱了，靠谱到一看就是那种有一说一有二说二的实诚孩子，几乎不会有人相信她会说谎。不过，不得不承认，也正是这种人说起谎来，杀伤力才更大。
　　于是接下来，何诗宜和徐霆就一起见识了林霰鬼斧神工般睁眼说瞎话的能力。
　　祁薄言一时没说话，林霰便道，“有事吗？我让她一会儿打给你。”
　　“不用。”祁薄言连忙道，“我就是问问，徐霆在你们那里吗？”
　　“不在。”
　　祁薄言皱眉，似是怀疑的问，“那她能去哪里？我去宿舍找过了，她也不在。”
　　“不知道，”林霰说，“我跟何诗宜下午出门了，刚刚才回来。也许她之前来过，见没人就走了。她是个成年人，手里有钱，怎么会没地方去？”
　　这半真半假的谎话十分合理，最后一句话简直具有画龙点睛之妙，立刻让祁薄言相信了她的说辞。她向林霰道谢之后，便挂断了电话。
　　何诗宜接过林霰递来的手机，才终于回过神来，“这样说没问题吗？”
　　“不这样说，她会找过来。”林霰说。
　　徐霆摸了摸鼻子，虽然林霰是在帮她没错，但不知道为什么忽然有些同情何诗宜。这面不改色忽悠人的功力，何诗宜再修炼十年估计也比不上，只有被忽悠的份了。
　　“既然如此，我还是走吧。免得一会儿真找来了说不清楚。”徐霆揉了揉额头，站起来道。
　　何诗宜连忙把人抓住，“等等，姜汤喝了再走！”
　　“……”徐霆只好又坐下来了。心里却腹诽何诗宜这洗手做羹汤的姿态是越发自然了，估计平时就没少做。这么一想，她简直处处被林霰碾压，而且还是她自己心甘情愿的那种。
　　感情的事真玄妙。
　　见她坐下，林霰站起身道，“我去书房看书。”然后就走了。很显然是要给两个好朋友腾出时间和空间来说话。——徐霆这样明显是有事，何诗宜怎么可能放心她就这么离开？
　　等林霰进了书房，她便转头看向徐霆，“说吧，怎么回事。”
　　“什么怎么回事？没事。”徐霆说。
　　何诗宜皱了皱眉，但还是道，“那就算了，等你想说的时候再说吧。反正我就在这里，钥匙你拿着，随时可以过来。”
　　“不用先打电话报备？”徐霆反问。
　　何诗宜摸了摸鼻子，“最好还是电话报备，免得来了看到什么刺激你的场面。”
　　“拉倒吧，打扰别人谈恋爱遭雷劈的。再说我也不想在这里做电灯泡。”徐霆说，“一会儿就走。”
　　“去哪儿？”
　　“你家林霰说得好，我那么大个人了，手里有钱，还怕没地方去？”
　　“有地方去，你就不会过来了。”何诗宜按住她的肩，“今晚先住在这里吧，要走也等明天再说。”
　　“万一她真的找来了，谎言岂不是被拆穿了？”徐霆说。
　　谎言被拆穿不可怕，关键是让祁薄言发现林霰竟然会骗人，这就很可怕了。
　　“这有什么？”何诗宜不以为然，“就说你是后面才来的。”
　　“……”徐霆沉痛的看着何诗宜，“你变坏了。”
　　“这叫近朱者赤。你没有听过吗，在一起生活的两个人会变得越来越像，时间长了就会变成夫妻相。”何诗宜得意的道。
　　徐霆看着何诗宜，忍不住感叹，“你真的变了很多。”
　　也许，爱情就是具有这样神奇的魔力。但是，徐霆想，也许是自己爱得不够深，所以她做不到为了另一个人妥协，变得不像自己。
　　“你这话我不太同意。”何诗宜说，“我没有变，只是发现了自己更多的样子，简单来说就是解放天性。人不可能只有简单的一面，只不过有些面，以前连我自己都没发现，而现在一点点被释放出来了而已。如果这也是一种变的话，那么每个人每时每刻，都在变。”
　　徐霆沉默了一会儿，才说，“你说得有道理。”何诗宜只是有了改变，而不是变成了另一个人。
　　随着年龄增长，经历的事情多了，或多或少总会有点变化，不可能永远跟以前一样，也不可能全是爱情的力量。
　　何诗宜变了，其实她自己何尝不是？
　　趁着她沉思的空当，何诗宜去把姜汤端了过来。那股冲鼻子的味道让徐霆皱眉不已，却不得不在何诗宜的监督之下一口口灌下去。但喝完之后，的确有种整个人都舒展开的感觉。
　　她靠在沙发上，看着何诗宜收拾碗，内心里忽然有了一种强烈的不平衡感。
　　何诗宜是如此的幸福，幸福得让人嫉妒。
　　可惜这幸福多么像一场幻梦。
　　“何诗宜。”她头枕在沙发靠背上，“我今天来找你其实是为了别的事。”
　　“什么事？”
　　“我妈说，周碧好像在打听你的事。”徐霆说，“说你和一个女孩子过从甚密什么的……”
　　何诗宜只觉得自己的心陡然一沉。
　　作者有话要说：　　哦对了一直说打个广告忘记了- -
　　等更新的小天使可以加一下群，573436348，更新会有通知。


第57章 离开她
　　这段时间何诗宜过得太充实了，也太快乐了。
　　几乎每一天都处在眩晕和飘飘然之中, 整颗心都放在了林霰身上, 只觉得周围的一切都是那么的美好, 就连阴冷的天气都有可爱之处。如果不是徐霆说起，她甚至不会想起那个人。
　　但只要提到她的名字，很多东西就算不想, 也不能逃避。
　　“她又要干什么？”何诗宜心里有些厌恶。
　　周碧的掌控欲望有多强，她作为那个直接被控制的人，比谁都清楚。她不喜欢何诗宜, 却不会容许来自何诗宜的忤逆。之前周碧结婚，何诗宜那番撇清关系的话固然说得很爽, 但是听在周碧耳朵里, 恐怕就不是那么顺耳了。
　　何诗宜本来也想过之后周碧会不会做什么，不过她心里倒是不怕。她已经十八岁成年, 父母离婚的时候, 就由两家亲戚见证，尊重她自己的意愿开设了独立的户口。而若论财势, 周碧现在倒要比这个女儿稍逊一些，虽然她成熟事故, 有人脉有能力，但是要动何诗宜, 也不是那么容易的事。
　　只是后来那边一直没有动静，又被林霰这边的事分了心，何诗宜也就没有再去想了。
　　现在看来, 周碧不是不想掌控她，只是想要循序渐进，一击即中。
　　不得不说，她查到林霰，的确是抓住了何诗宜的软肋。
　　何诗宜自己没什么好怕的，她身集何周两家的期望，周碧也不得不收敛一点，但林霰就不一样了。周碧要对付她，不知道有多少种办法。
　　在今天之前，何诗宜多少以为，听了自己上次那番话之后，周碧怎么也应该有些触动。但是现在看来，是她想多了，几十年的固执，岂是她一席话就能够彻底打破和改变的？
　　“谁知道？”徐霆说，“我妈说，多半是因为你手里的东西。如三岁小儿持金过闹市，怎么可能不令人眼红？”
　　当初何青松和周碧和平分手，财产分配也是摆开来一样一样算的，其中最值钱的是两人手中握有的河源集团股份，共百分之三十，其中有百分之十五现在在何诗宜手中，而夫妻二人分别持有百分之七点五。
　　超过百分之五的股份，就算是大股东，有权进入集团董事会，参与种种集团策略和方案的商讨决定。而何家跟周家合作多年，两家集团之间关系十分密切，互相持有对方股份，但最近却对合作方向有了不同的理念，生了龃龉。——何青松和周碧婚姻的破裂，便是这种嫌隙的具体表现之一。否则这么多年来也不见他们有多恩爱，为什么非要这时候离婚？
　　而姻亲关系的破裂，正式将这段合作关系撕开了一个口子。明眼人都知道接下来恐怕少不了明争暗斗一场，不分出胜负不会罢休。所以当初何诗宜能够拿到这百分之十五的股份，也正是两家角力的结果。
　　——都想将股份从对方那边弄过来，但是又顾忌对方不好直接下手，索性让何诗宜这个没什么能耐的小孩子拿着，总比握在其他人手里更好操作一些。
　　这些东西，是何诗宜后来才一点点想明白的的。以前她还以为是两家希望能继续合作下去，所以需要她作为维持关系的纽带存在。当然，不管是哪一种，她实际上都只是个傀儡。
　　没有人真的认为她掌握了这些股份，就真的能做什么。
　　而现在，看周碧的这些小动作，要说是母女情深那就是笑话，若说还想掌控何诗宜，也有些说不过去，关系走到这一步，她控制了何诗宜又有什么意义呢？
　　所以也就只剩下最后一种解释了。
　　“最近生意场上不太平吧？”何诗宜问。既然徐霆的妈妈这样说，河源集团的动静不小，恐怕已经引起了很多人的注意。
　　“是啊，都等着看结果呢。你打算怎么办？”徐霆问。
　　“我对两边都没什么感情，自然看谁能给我更大的好处。如果要把我当傻子耍，或者觉得能不费吹灰之力就拿走我手里的东西，大不了也就是鱼死网破。”何诗宜没怎么犹豫，便道。
　　徐霆听到鱼死网破四个字，吓了一跳，“你想做什么？要是搭上你自己可不值得，别忘了你还有林霰呢！”
　　“你想哪儿去了。”何诗宜失效，“我最多也就是找个对我手里的东西感兴趣的靠山，责任推给他，我就负责躲在大树下乘凉，多好？”反正她对何家和周家都没什么感情，自然会选择对自己更有利的方式。
　　徐霆松了一口气，“你能想明白就好。不过那可是数十亿的家产，你舍得？”
　　而且还不是固定资产。只要手握这些股份，每年都能够拿到数额巨大的分红，而随着公司发展壮大，这些股份也只会越来越值钱。就这么拱手让人，哪怕对方肯出价，也是不划算的。
　　“钱够花就好，如果你说事业的话，那也是何家的事业，跟我没什么关系。”何诗宜说，“我想要的东西，我会自己去挣。”
　　“你能想通就行了。”徐霆拍拍她的肩膀，“我今晚住哪儿？”
　　“书房里有床。”何诗宜说，“东西都是现成的，直接睡就行了。”
　　“是你以前睡的吧？”徐霆闻言，揶揄的看了她一眼，“看来搬去主卧室的时间还没多久，以前都是在我面前撑面子？”
　　何诗宜不理会她，继续交代，“那边还有书，你睡前想看看也行。不过林霰的东西你最好别动，她都是自己整理的。”
　　“知道了，我现在没什么心情看书。”徐霆说，“我在这儿看会儿电视。你去书房看看林霰吧，不能因为我来了，就好像鸠占鹊巢似的，让她不痛快。”
　　“林霰没有那么小气。”何诗宜说，但还是站了起来。
　　徐霆笑了一声，摆摆手，“行了，赶紧跪安吧！”
　　“遵太后老佛爷之命。”何诗宜似模似样的行了个福身礼，“老佛爷您慢慢看电视，我先去了。”
　　徐霆撑在沙发上，看着何诗宜进了书房，这才整个人放松下来，往沙发上一躺，然后用遥控器打开了电视。只是开了她也不看，就在这热闹的背景声中，躺着思考。
　　这时候，她身上褪去了平日里的风风火火，才多了几分文人沉郁的气质。随着电视里的画面变换，明暗不同的光闪烁着，幽幽的照在她脸上。
　　……
　　既然知道周碧在做什么，何诗宜自然不可能坐以待毙。何况还事关林霰，她只有更小心的。
　　没想到一查才发现，周碧人竟然就在T市！
　　河源集团当年是做能源起家，后来转型，所涉及的也多半都是民生产业，所以它在当地的影响力很大，但是对周边其他地区的辐射度却并不高。
　　尤其是像T市这样的大城市，本身也有自己的老牌子企业，河源想要靠过来可没那么容易。所以周碧出现在这里，当然不会是因为公事。
　　不是公事，那就是私事。
　　看来她已经胜券在握，打算开始行动了。
　　何诗宜不知道她会做什么，但想来想去，无非也就是那些手段。到这时候，已经来不及准备，她索性决定自己去见一见周碧。
　　不管周碧想要什么，都朝她来就可以了。
　　这么想着，何诗宜便去了周碧所下榻的酒店。
　　但她并不知道，这时候，在学校附近的某家餐厅，周碧正坐在林霰对面，用锐利的视线打量她。
　　“长得倒是不错，怪不得她喜欢。”打量结束之后，周碧端起桌上的茶抿了一口，微微皱眉，又将茶杯放下了。
　　林霰不闪不避的迎着她的视线，“虽然您是何诗宜的母亲，但恐怕并不知道她喜欢什么。”所以，又是哪里推断出来的“怪不得她会喜欢”呢？
　　周碧眉间闪过一抹愠色，冷笑着反问，“这么说，你很了解她？”
　　“是不是很了解我不知道，但想必知道得比周女士多一点。”林霰说。
　　周碧本以为自己现出何诗宜母亲的身份，林霰怎么也该有几分尊重和顾忌。虽然她跟何诗宜的关系不好，但毕竟是母女，她生下何诗宜，这是铁一般的事实，谁也不能更改。
　　但林霰显然并没有这种觉悟，从一开始就跟她针锋相对。偏偏她的话，每一句都能戳到周碧的痛点，让她咬牙切齿，又不得不端起长辈风度。
　　牙尖嘴利，单看外表还真是看不出来。
　　也不知道何诗宜究竟看中她什么。两个女孩子……真是胡闹！
　　“我今天来，不是来跟你斗嘴的。”见没办法从气势上压制林霰，周碧索性开门见山，“你应该知道我的来意吧？林小姐，希望你能离开诗宜。”
　　“我不明白，周女士做这些事有什么意义？”林霰没有回答，而是。她相信，这应该也是何诗宜内心最大的疑惑。
　　她已经抛弃了何诗宜，现在来做这些有算什么呢？
　　周碧皱眉，“我是何诗宜的妈妈，为她好，还需要什么意义？”
　　“你确定这是为她好？”
　　“自然是为她好。”周碧冷着脸道，“现在的年轻人行事没有顾忌，什么新鲜都想试一试，但你胡闹可以，何诗宜却不行！她是何家的继承人，身上不能有污点！”
　　听到她这样说，林霰的脸色也不好看，破天荒的多说了一些，“你总是一厢情愿将自己的想法强加在她身上，从不过问她想不想要。这就是你说的对她负责，为她好？何诗宜未必想要继承你看重的何氏，更不会将我视为她的污点。要说她身上有什么污点，周女士你再明白不过，不是吗？”
　　父母离异并分别再婚，这才是何诗宜在何家身份尴尬的根本原因。
　　如果周碧真的是为了何诗宜好，当初就不会选择离婚了。既然做出了选择，现在，又何必站出来，做出这样的姿态呢？
　　然而周碧却根本听不进去，只觉得自己是被个小姑娘教训了，咬牙问，“林小姐这是不肯走了？”
　　“我找不到要按照你的吩咐离开的理由。”林霰说。难道就因为她是何诗宜的母亲？没有这样的道理。
　　然而周碧闻言，却仿佛掌握了什么一般，道，“倒是我失算了，来之前查到的，都是你多么天真单纯，一心扑在绘画上。我还以为真有多单纯干净呢！现在一见，也不过如此。何诗宜知道你是这样的人吗？”
　　“那是我跟她之间的问题。”林霰说。
　　周碧脸色一冷，“我不知道你接近她有什么目的，但我可以很明白的告诉你，你的任何算计，都不可能成功。”
　　“那在你看来，何诗宜身上有什么是我想要算计的？”林霰问她。
　　“自然是她继承的那些财产。”
　　“原来你也是为了那些财产。”林霰面色平静的道，“周女士有话大可直说，何必找那么多冠冕堂皇的理由？何诗宜不傻，更不是任由你摆布的洋娃娃，你觉得她会相信这种谎言吗？”
　　“林霰！”周碧气得呼吸都急促了不少，“你觉得我会算计何诗宜手里的那点东西？你家里的大人没有教过你怎么跟长辈说话吗？”
　　听她扯到自己的父母，林霰垂下眼，语气不变，慢慢的道，“我家大人当然教过我敬老尊贤，但前提是对方老而贤，您说是不是？”
　　这是骂她老而不贤了！周碧气得微微发抖，“谁给你的胆子这样跟我说话？我绝不会让你这样的人留在何诗宜身边。就算她现在恨我，也总有一天会明白我是为她好。”
　　“我给您讲个故事吧。”林霰说，“有个年轻人，第一次坐火车出远门，父亲再三交代了他好几种火车上常用的骗术，都是他自己当年遇到过的。于是年轻人牢牢记住，一路上战战兢兢，小心翼翼，看谁都像是骗子。但直到他下车，都没有遇到过一个骗子。”
　　“人生经验这种东西，并不是‘我经过的就是对的’，你经过更不可能永远都成立，”她站起来，居高临下的看着周碧，“周女士，您的那一套，过时了。”
　　她说完，转身准备离开。
　　“林小姐，就算毁了你最爱的绘画，你也不在乎，是吗？”周碧在她身后说。
　　林霰微微一顿，却没有回头，继续一步一步往前走。虽然一只脚明显有些瘸，她却走得万分坚定，让人生不出任何同情和鄙夷的心思。
　　周碧只觉得心头一哽，将手中的杯子重重砸在了桌面上。


第58章 针锋相对
　　林霰离开之后，周碧在餐厅里又坐了很久, 将一杯她觉得难以入口的茶喝完了, 这才觉得情绪渐渐平复。
　　回想起方才那一番针锋相对, 她叹了一口气，微微摇头。
　　是个厉害的小姑娘，难怪能抓住何诗宜的心。可惜过分年轻气盛, 不知道这世上，“意气”二字，有时候是最无用的东西。
　　她拎着包去结账时, 前台告诉她，已经有人结过了。
　　周碧有些意外。
　　她对林霰的调查十分有限, 只知道她现在靠画画为生, 出版了两本画册，收入不算高, 但在这个年纪的孩子, 已经算是难得了。
　　原本她倒是对这种带有艺术气息，尤其是真正有实力的孩子挺欣赏的, 因为周碧自己曾经梦想过成为这样的人。可惜她的性格，注定不可能走这条路, 于是自然对这样的人更加推崇。
　　但是林霰偏偏跟何诗宜搅和在一起，就让周碧不那么喜欢了。
　　所谓的“艺术家”里, 有真正有本事，修身自持的，但也有沽名钓誉, 借着这个身份四处攀附的。
　　她本来是要将林霰打成后一种，但见过面之后，却发现对方是实打实的第一种。
　　这让周碧感觉十分复杂。如果林霰只是何诗宜的朋友，她心里只会高兴，可两人偏偏是那种关系，周碧绝不能接受。
　　可惜了。
　　说起来，周碧会知道何诗宜跟林霰的关系，纯属偶然。
　　原本就算查到何诗宜身边有那么个女孩子，但大多数人也绝不会多想，只觉得两人是很要好的朋友。但那天何诗宜带着林霰出门去看电影“约会”，周碧当时也正好跟朋友在那里见面，于是便看见了。
　　她自己也是年轻过的，不会不明白何诗宜眼中的那些神采是怎么回事。更别提她亲眼看到何诗宜在隐蔽处亲吻林霰，自然更无怀疑。
　　那时脑子里出现的第一个念头就是：这个人不能留在何诗宜身边！
　　何诗宜尽可以喜欢别人，可以谈恋爱，但却绝对不能是个同性恋！
　　回到酒店，周碧原以为能轻松一下，却看到了等在这里的何诗宜。显然，她知道自己要做什么，所以特意跑过来阻拦。毕竟是自己手里调/教出来的女儿，林霰说她不了解何诗宜，周碧却不这样认为。
　　她领着何诗宜上楼，进了自己的房间，“随便坐。”
　　“你跑到这边来到底想干什么？”何诗宜并不坐下，直接问。
　　“我已经见过你那位林小姐了。”周碧说。
　　何诗宜面色大变，“你去见了林霰？你跟她说了什么？”
　　“是啊。我知道我来这里的消息，要不了几天你就会知道，所以直接去学校找她。”周碧将手包放下，在沙发上坐下来，才施施然道，“放心吧，我没拿支票侮辱她。”
　　何诗宜噎了一下。虽然她脑子里的确是出现过这样的念头，但是被周碧这么点出来，还是让人不自在。
　　“我和你爸爸离婚之后，你的身家恐怕比我还要富裕一些。你的林小姐还怀疑我是冲着你手里那点东西来的呢，就算签支票也不会有用，我当然不会自取其辱。”周碧说着指了指对面的沙发，“你怎么不坐下？”
　　何诗宜只好坐下。
　　这一瞬间，她甚至有一种时间未曾流逝，一切都没有发生过的感觉。
　　因为刚刚那个场景太自然了，跟从前周碧下班回家，见到她问起课业，说自己打电话给老师问到的情况时简直一模一样。
　　但毕竟是不一样的，至少现在她不会再被周碧的气势压制住，讷讷无言。何诗宜坐下后，便直视着周碧问，“那你来做什么？”
　　“你的胆子变大了。”周碧答非所问，“这也是爱情的力量么？”
　　然后不等何诗宜说话，她又道，“我让林霰离开你。她对你的影响太大，绝不能留在你身边。”
　　“就像你以前说过的那样，不能留下任何弱点？”何诗宜嘲讽的问。
　　周碧理所当然的点头，“你应该知道现在是什么局面，并不是完全没有机会的。这种时候，她留在你身边，就是一颗不定时/炸/弹，很有可能会毁了你。我让她离开，难道不应该吗？”
　　“所以你觉得你在帮我？”何诗宜深呼吸了几次，才开口，“我谢谢你了，但是周碧，你有没有问过我的意思？我一直搞不懂，你到底在想什么？”
　　“我是为你好。”何诗宜快要炸了，周碧却仍旧心平气和。
　　这也是母女二人相处时最常见的情况。
　　周碧的想法，说起来也很简单。
　　何诗宜从小到大，这十八年里都在周碧掌控之中。她早已形成了习惯，所以哪怕是离婚了，周碧也依旧放不下这种掌控。一旦对方做出了不符合她的安排和心意的事情，就忍不住去出手纠正。
　　在林霰面前不需要说谎，她倒是真的没有打过那些财产的主意。
　　毕竟不管从哪个角度来看，那些都是何诗宜应得的东西，周碧的性格强势，如果她觉得那应该是自己的，一开始就不会给何诗宜。既然给了，也没有拿回去的意思。
　　何况她本身的处境很微妙，对周家和何家也都没什么感情，并不在意谁能够在那场博弈之中占据上风。倒是那些东西留在何诗宜手里，为她增加筹码，并不是坏事。
　　——虽然何诗宜是个女儿，周碧却一直是将她当做继承人来培养的。
　　她固然严厉、苛刻得不像是个母亲，在许多方面都有缺失，但也不能否认，正是她的严厉要求，才让何诗宜成长起来。至少比何青松那种放任不管的做法要好很多。
　　而矛盾的是，正因如此，何诗宜对她的感情才如此复杂。
　　说她是个不合格的母亲吧，她明明也做过很多。说她很合格，恐怕连周碧自己也不敢这样说。
　　但她是为了何诗宜好，至少周碧自己这样认为。
　　这也正是何诗宜始终不能明白的地方。要么不管，要么就管到底，周碧这种只管一部分的做法，让人完全摸不清她心里在想什么，更不知道是该恨、该怨、还是该感激。
　　但现在不一样了。
　　“可我不想要这些好处。”她说。
　　周碧皱眉，“什么？”
　　何诗宜吸了一口气，有些话她以为自己永远不会说出来，然而真的到了这个时候，其实也没有想象中的那么难。不管周碧到底懂不懂，会不会反省，至少她说出来了，不必再放在心里耿耿于怀。
　　她看着周碧，“从小到大，你不管做什么，是为了我还是为了你自己，都从来、一次也没问过我的想法。我喜不喜欢、想不想要，在你看来，是不是一点都不重要？可是对我来说，我喜欢的我想要的我才愿意接受，我不想让别人强加多余的东西给我！这些道理，你始终不懂。”
　　“因为你最自私了。你首先想到的永远都是你自己。哪怕这一次，看样子是在为我好，其实不过是因为我上次说你不配做母亲，你被戳到了痛处，所以就迫不及待的来弥补了。但是你根本不懂我要的究竟是什么。”
　　“周碧，我是个活生生的人，有血有肉有思想，会哭会笑会痛。我不是没有思想，只能任由你摆布的附属物。”
　　周碧似乎也没有想到她会这样说，脸上闪过一抹动容，然而很快又被愠怒盖住。
　　大抵好面子的人，遇到了事情，都不会去反省自己。因为反省意味着自己有错，而承认自己有错，是非常有损脸面的。尤其那认错的对象还是个孩子。
　　所以不过片刻，周碧就回过神来了。
　　“那又怎么样呢？就算我是你说的那种人好了，”她说，“我只做我想做的事。”
　　而何诗宜也无法回答周碧接下来的那个问题，“何况，我做的一切，难道不是你得到了最大的好处吗？”
　　是啊，正因为她总是那个得到了好处的人，所以哪怕这好处根本不是她想要的，但何诗宜还是没办法否认周碧是为她好。从小到大，周碧就是用这句话压着她，让她根本无法反抗对方的安排。
　　见她不说话，周碧又道，“你像我，半点都不像你父亲。长相也好，脾气也好，就连这满身的骄傲都一样。就是因为这样，我才不想让你走弯路。那些我自己走过了，知道是错误的路，你不需要再走一次。我这些安排，全都是为了你好。让你不至于浪费时间。这些你现在还年轻不懂，但总有感激我的时候。”
　　还是这样的一意孤行，何诗宜想。
　　“但我走的路跟你不一样。所以那到底是不是弯路，也不是你说了算的。”她最后说，“当我求你，别管我，让我自己去走，如何？就算真的是错路弯路，哪怕是悬崖绝壁，摔得头破血流，我也自己承受。”
　　这跟林霰异曲同工的一句话惹得周碧微微皱眉，“你是我生下来的，我怎么可能不管你？”
　　何诗宜看着她，一时不知道该做出什么表情。
　　她觉得周碧真可笑，也真可怜。抱着她也不知道从哪里来的执念，把自己的一生过成现在这样，又想来插手她的人生。用简单的说法，就是两个人三观不同，所以，谁也改变不了谁，多说无益。
　　算了，何诗宜想，她就是这种人，本来也没指望改变她。说那么多话，也就是自己痛快痛快嘴巴而已。
　　母女俩不欢而散。
　　何诗宜回去时，林霰已经在等她了。
　　今天何诗宜临时有事，所以林霰跟赵慧一起去的图书馆。哪知道才坐下没多久，周碧就找来了。
　　她跟何诗宜长得实在是太像了。所以林霰几乎是一眼就认出来了，然后主动跟着她离开。也是因为这样，才没有惊动别人，就连赵慧都以为那是林霰认识的人。
　　事出突然，来不及通知何诗宜。最重要的是林霰觉得如果开了口，说不定何诗宜会直接过来，然后跟周碧起冲突，索性决定先自己谈谈看。可惜，她有想谈的心，周碧没有。
　　所以最终的结果，就变成了那样的针锋相对。
　　林霰自己离开之后回想，是有些后悔的。当时她被周碧的态度一激，想起何诗宜不止一次控诉过周碧对她的那种无形掌控，所以就忍不住回敬了几句，结果把场面弄得很糟糕。
　　也不知道周碧会不会因为生气而做什么。
　　所以回来之后，她当然要跟何诗宜商量一下，接下来该怎么应对。
　　没想到何诗宜进门的第一句话就是问，“她真的没有为难你？”
　　林霰微微一愣，就明白何诗宜已经见过周碧了，她笑着道，“说实话，是我不客气的教训了她一顿。阿姨的修养不错，竟然没有泼我茶水。”
　　“她不会的。”何诗宜说，“她那个人，脸面和修养比什么都看得更重要，就是再生气也不会当面发泄。不过，既然你这么说，我们可能要防备一下她接下来的手段了。”
　　“看来你跟她见面的结果也不乐观？”林霰问。
　　何诗宜耸肩，“我跟她见了面从来都是火星撞地球。该说的都已经说了，但我想她可能听不进去。”
　　林霰拍了拍她的手背，安慰道，“你也别多想。”
　　何诗宜说，“我早就已经习惯了。只是心里老还是抱着一点侥幸，觉得她不是那种完全一无是处的母亲，所以心里感觉很复杂。”
　　“又爱又恨？”林霰问。
　　何诗宜想了想，笑道，“还真是差不多。不过那都是以前的事情了，认识你之后，我就明白了，那真的只是我一厢情愿。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为你让我知道了，被人在意、被人喜欢、被人爱着是一种什么样的感觉。”
　　真的，虽然有很长一段时间里，何诗宜跟林霰的关系，应该都是她上赶着多些。但不知道为什么，即使是在那时候，她也并不觉得不安和惶恐。后来林霰的态度逐渐变化，何诗宜才慢慢想明白了，那是因为林霰的态度。
　　面对自己的接近，她不是像周碧那样漠然和忽视，而更像是一种纵容和默许。虽然林霰从来没有说过，但何诗宜感觉到了，所以她心里才不怕，才敢沿着这条路走下来。
　　而当她知道了被爱着是一种什么状态，自然也就明白不必再对从前的遭遇心怀期待。


第59章 你真甜
　　两人结束了这个话题, 继续按照往常一样的过日子。但是彼此心里, 都不免生出几分隐忧。无论如何，周碧不会就此善罢甘休，肯定还会折腾出其他事情来, 不可不防。
　　而林霰更是对周碧那句“毁了你最爱的绘画”万分在意。
　　但总不可能受了威胁，日子就不过了。毕竟周碧到底要做什么谁都不知道，与其战战兢兢的等着不知道什么时候来的意外, 不如坦然以对、见招拆招。
　　两人都有意识的调节心态, 所以很快就恢复过来。一起吃了饭之后，便去书房里忙碌。
　　何诗宜之前说的那个普法专栏，已经初步的有了一些眉目。因为是普法, 自然要选择那些浅显、常见但一般人却不一定知道的内容, 这些东西有用，大家才会感兴趣。
　　而在听了一段时间的课，翻阅大量书本，又请教了几位老师之后，何诗宜已经初步拟定了要宣传的内容。接下来，就是了解具体的条款和案例, 吃透这些法律法规，然后再想办法用诙谐有趣的方式来进行表现。
　　至于林霰，那天画完了父亲的画像之后, 就像是神秘的诅咒被解除，她忽然就能够动笔去画男性了。虽然因为一直避开这个方面的内容，所以笔法还有些粗糙, 很多地方不尽人意，但林霰最近也在进行针对性的练习。
　　而这阵子受伤在家，不方便走动，反倒给了她很多创作时间，之前那部女儿国的连载条漫也已经完结。于是在练习的同时，也开始着手准备下一部作品。
　　一旦陷入忙碌之中，那些纷扰的情绪，自然就离两个人远远的了。
　　等到一个忙碌的下午过去，两人都已经重新变得心平气和，不再因为这件事情而觉得心思浮动。好歹受了惊吓，所以何诗宜决定晚上做点儿好的来犒劳林霰。
　　为此她特地不嫌麻烦的蒸了一条糖醋鱼。这道菜看起来简单，但实际上做起来却很复杂，光是准备材料和腌制等等就花去了将近一个小时，等到出锅时，林霰都已经等得饥肠辘辘了。
　　就这样何诗宜还不满意，“前几天在网上搜到了佛跳墙的菜谱，可惜这个现做来不及，要提前准备。哪天有时间了做来试试看。”
　　何诗宜现在对做出各种各样的菜来给林霰品尝充满了热情，而林霰看着这样的她，也十分高兴。只有生活如意，才会有心思去研究这些东西，而何诗宜高兴，她自然也就高兴。
　　因为做菜的时间太久，所以吃完饭，时间已经不算早了。
　　何诗宜去厨房熬了给林霰泡脚的药汤，等熬好也差不多就是睡觉的时候了。泡上半个小时，她在仔细的按一按，然后林霰就能睡个好觉。
　　这几天泡脚的时候，林霰老是感觉小腿肚的地方胀胀的，并不难受，就是感觉两条腿都像是被泡软了一样，使不上力气。一开始何诗宜还有些担心，但打过电话问过医生，确定这是正常的，说明林霰恢复良好，这才放下了心。于是每天的药浴就更加尽心了。
　　林霰已经由一开始的不适应到现在的坦然，双脚泡进汤里就随便何诗宜折腾，手里还能捧着画册慢慢翻看。
　　何诗宜按摩结束，一边洗手一边不满的抗议，“我怎么感觉我像是你的洗脚丫鬟呢？”
　　“难道不是？”林霰抬眼看她，脸上还带着几分笑意。
　　何诗宜抬着两只湿漉漉的爪子想了一会儿，说，“应该还是有点儿区别的吧？”她说着擦了手，拿了毛巾过来给林霰擦脚上的水，却又不肯好好擦，抓着林霰的脚在她脚心涌泉穴处轻轻挠了挠，“比如洗脚丫鬟就肯定不敢这样做。”
　　脚心最怕痒，林霰虽然已经勉强能够适应被何诗宜触碰，但绝不包括这种故意的行为。她下意识的踢了踢脚，要将之收回。结果脚还在何诗宜手里，倒差点儿带得何诗宜踢翻地上的水盆。她连忙往后靠在沙发上，“你先放开我，一会儿弄在你身上了。”
　　“不要紧，反正一会儿要去洗澡。”何诗宜又用手指头挠了两下。
　　这个地方简直像是掌控这林霰的开关，碰一下林霰的身体就会有剧烈的反应，整个人半蜷缩在沙发上，头发因此有些散乱，手中的画册更是不知道丢到哪里去了，就连脚趾头，也微微蜷缩起来，脸上则是因为发痒而忍不住的笑，“哈……别闹……别……哈哈……”
　　好在何诗宜也不敢闹得太过，没一会儿就放开了林霰。
　　林霰收回脚，躺在沙发上看着何诗宜。
　　因为刚才的动作，她脸上还带着明显的红晕，双眼更是显得十分明亮，带着没有完全收敛的笑容，就这么看了过来。
　　何诗宜只觉得心咚咚的跳了两下，下意识的舔了舔嘴唇，丢开手里的毛巾凑过去。凑过去之后她也不干别的，就跪在地上，那么看着林霰，反倒将林霰看得不自在起来。
　　“你看什么？”她问。
　　何诗宜这才伸出手指，在她脸颊上轻轻地戳了戳。似乎是觉得这样不够，收回手指之后，她又凑过去，在那里落下了一个吻。然后才抬起头来，像是确定了什么一般，看着林霰道，“你真甜。”
　　林霰的脸颊慢慢的红了，就像是上好的胭脂一点一点抹上去，浓淡合宜，色泽诱人。
　　她垂下眼避开了林霰的视线，不说话。
　　林霰眨了眨眼睛，片刻之后，像是得到了默许，终于凑过去，吻住了林霰的唇。
　　虽然已经表明心迹，两人之前也有过亲吻，但何诗宜总怕林霰心有顾虑，加上之后又知道了周碧的事情，所以还真没怎么亲昵过。现在这一吻，两人都有些动情，下意识的开始回应起对方，然后又在这回应之中更加沉迷。
　　等到分开时，两人都气喘吁吁。
　　何诗宜抬手抹去林霰唇边沾上的水渍，仿佛回味，又仿佛确认一般道，“果然很甜。”
　　林霰这回没有避开，而是抬起头来，跟她对视，“你也很甜。”
　　然后，两人便忍不住一起笑了出来。
　　享受了一会儿温馨的氛围，何诗宜才把林霰送到床上去，自己出来收拾残局。等她打理清楚了，回到房间里，林霰已经闭着眼睛躺好，似乎睡着了。
　　何诗宜在她身边躺下，犹豫了一下，伸手把人扒拉进了自己怀里，紧紧抱着，这才满足的闭上了眼睛。
　　但她没有发现，在这个瞬间，她怀中的林霰眼睫轻轻一颤，似乎是要睁开眼睛，但最终还是没有。
　　两人就这么头碰头，依偎着睡了过去。
　　……
　　何诗宜是被电话铃声吵醒的。
　　几乎是在她睁开眼睛的瞬间，林霰也醒过来了。
　　两个人这时候还保持着十分亲密的姿势，四目相对，都不由有些局促和窘迫。
　　倒不是说之前没有这样亲近过。事实上，何诗宜偷偷在林霰睡着之后把人捞进怀里，或者林霰睡着之后无意识的朝热源靠近，都是彼此心知肚明、且暗暗窃喜的事。但在今天之前，两人基本上不会在同一时间醒来，事情迟迟没有被挑破，彼此也就当做什么都没发生过。现在骤然同时醒来，自然会不自在。
　　好在电话铃声还在催命一般的响着，所以怔忪片刻之后，两人同时移开视线，何诗宜伸手去拿手机。
　　电话是周丽嘉打来的，“何诗宜，林霰好像在微博上被人黑了。”
　　重度网瘾少女周这个时候还没睡，本来打算躺着刷刷微博就睡了，结果就看到了这个消息。既然学了这个专业，她自然也关注了不少会在微博发布作品的大V，一刷新首页就看到不少人在内涵的提到“某个画手”，而那形容怎么看怎么熟悉。周丽嘉本人对八卦十分敏锐，没一会儿就弄明白是怎么回事了，于是赶紧给何诗宜打电话。
　　——在她看来，这种事情林霰自己肯定不太会处理，找何诗宜理所当然。
　　何诗宜原本还带着几分惺忪睡意，这时候已经彻底醒了，“怎么回事？我去看看。”
　　“嗯，我把链接发给你。”周丽嘉说。
　　何诗宜放下电话，转头就看到林霰正看着自己。她虽然没开免提，但周丽嘉因为担心，声音并不小。两人距离那么近，林霰不可能听不到。
　　沉默片刻，何诗宜说，“我没想到她的动作那么快。”
　　昨天才见过周碧，现在林霰就被黑了，让人不想到她都难。只是这动作快得有点出乎意料，哪怕两人已经决定好了见招拆招，也不免有些惊慌。
　　“先去看看是怎么回事。”林霰想了想，说。
　　两人下了床，甚至顾不上洗漱，就去了书房开电脑，将周丽嘉发来的链接打开，挨个看下去。
　　越看何诗宜的脸色越黑。
　　随着几部作品的连载，林霰的人气又有了很大的提升，女儿国的故事还没有结束，绘本出版就已经签出去了。这段时间里，粉丝自然增长了许多，甚至不少刷微博的路人都知道她的名字，也算是小有名气了。
　　虽然林霰本人很低调，几乎可以说是没什么黑点。但就算她再低调，也不可能讨好到所有人。更何况有句话说“欲加之罪何患无辞”，只要想黑，黑点总是能找得出来的。毕竟人无完人，就算只是无心的行动，只要愿意“深八”，就能解读出各种各样的理解来。
　　就连林霰很低调这一点也成了黑料之一，被说成“装模作样”、“草心无旁骛的天才少女人设”。
　　要说这些黑点有多要命，也不见得。反正目前的范围还限制在二次元，也就是说扒的是旅雁的身份而非林霰。而且大部分的黑点无关紧要。虽然大概是因为有大V站出来说话，所以一大波脑残粉和不知是真是假的“围观群众”不分青红皂白的“转了再说”“贵圈真乱”，让这件事看上去很热闹，但同样也有林霰的粉丝在维护她。
　　俗话说得好，人红是非多，网络上哪个红起来的人没被掐过？那些黑料也未必就都是真的，当然他们本身或许也不干净，有黑历史倒是真的。所以何诗宜不是太担心。
　　她担心的是，这只是个开始。
　　毕竟这种事情不可能一开始就放出来重磅炸/弹，而是用鱼饵一点一点的吊住围观者的胃口，慢慢积累情绪，最后再曝光关键部分，才能够起到最好的效果。
　　如果这真的是周碧的手笔，那就不可能始终局限在二次元，说不定一不小心就扒到了三次元，更可怕的是也许她已经查到了林霰的过去，到时候万一被扒出来发在网上，被人评头品足，那就太可怕了！
　　这件事必须要在闹大之前压下去。
　　定下了这个基调之后，接下来就是去找人了。这倒也不算难，毕竟站出来的那几个能够被说动，也肯定是得到了某些利益，无论是许给更多的利益策反他们，还是找其他更有说服力的人帮林霰说话，都能够扭转风向。
　　但真正的问题是，何诗宜现在能找的人并不多。当然这并不是说她找不到人，而是，何诗宜已经有些明白周碧折腾那么一件事出来，到底为的是什么了。
　　在周碧和何青松离婚之前，那时何诗宜的人生目标还是将来接手河源集团，所以当时她除了努力学习各种各样的东西之外，身边自然也笼络了一批人。这些人有的是将来可能合作的对象，有的是将来能为自己效力的帮手，还有些则是各种关系和人脉。
　　虽然都是小孩子，但正是从小培养起来的关系，才足够亲密和可靠。
　　只要何诗宜愿意，现在她只要打几个电话出去，就会有人帮忙将林霰的事情压下来，甚至可以办得漂漂亮亮的。而这，也正是周碧的目的。
　　何诗宜从上大学之后，就跟那群人疏远了，只有徐霆这个好友还保持联络。现在，周碧就是要逼迫她再去联系这些人，重新经营起过去的人脉。
　　就像是她昨天说过的那样，她的目的是让何诗宜接手河源。虽然现在看起来，河源有些乱，何诗宜像是没有机会，但其实并非没有可操作的余地。而如果何诗宜身边有帮手，难度自然会更低。
　　绕了这么大一个圈子，就是为了逼自己去动用关系，如果说这事是别人做出来的，何诗宜或许还不敢相信，但既然是周碧也就没什么好奇怪的了。
　　当然，顺手能够震慑一下林霰，让她衡量自己的实力，知难而退，那便是再好不过了。
　　……快二十年了，不但周碧了解何诗宜这个女儿，何诗宜也了解她这位母亲。
　　她将自己的猜测说给林霰听，“再想想别的办法，实在不行，恐怕只能按照她的节奏走了。”她无奈的说，周碧在掌控她这方面，总是很厉害。
　　林霰微微皱着眉，似乎在思考什么，闻言道，“我不明白，她究竟为什么要让你接手河源？”
　　如果说她跟周家和何家关系都不密切，那跟何诗宜难道就密切了么？只会比前两者更加糟糕。而且在此之前，周碧本来已经做出了选择，结束不幸的婚姻去寻找自己的新人生，又为什么倒回来扯进这件事里？
　　“大概……是想争一口气？”何诗宜不太确定的说，“她对我的要求一直很严格，当成继承人来培养，也许是不愿意半途而废，或者是觉得我现在这样子丢了她的脸面？谁知道呢？她的心思我从来没有弄懂过。”
　　“她不愿意让你脱离她的掌控。”林霰想了想，说。
　　何诗宜点头，“对。”
　　“但是我也不愿意让你回到她的掌控之中。”林霰慢慢的说，“你现在是我的人。”
　　其实从这一点来看，她跟周碧还真有几分相似之处，都是要拥有绝对掌控，才能获得安全感。只不过各自的做法不同，周碧的掌控就是绝对的威压和震慑，强势不容人拒绝，而林霰不是这样的性子，所以她的掌控是一种绵里藏针的方式，只做好具有倾向性的引导，然后让对方自己去选择。
　　既然何诗宜选择了爱她，选择了留在她身边，那么同样作为掌控者，又怎么可能让她重新回到另一个人的掌控之中？
　　何诗宜听到她这么一说，微微一怔，然后笑了起来。
　　她凑过来在林霰唇边吻了一下，“对，我现在是你的人了，只有你可以掌控我。 ”然后又抱了抱林霰，“别担心，我们还有别的选择。”
　　“其实昨天她问过我，是不是就算毁掉我最爱的绘画，我也不在乎。”林霰忽然说。
　　何诗宜悚然一惊，“之前怎么不告诉我？”这话听起来实在是太瘆人了，毁掉林霰的绘画，要怎么毁？是毁了她作画的手，还是毁了她的名声和事业？有太多种理解。
　　林霰抬手摸了摸她的脸，低声道，“因为我心里已经有了答案。”
　　“什么？”何诗宜也下意识的压低了声音，看着她问。
　　林霰说，“绘画不是最重要的，你才是。”
　　网络上的黑料大部分都是胡说八道，但有一点却说对了，她从来不是什么一心扑在绘画上的绝世天才。事实上，画画一开始只是她的一种手段和工具——她借此将自己从那种灰暗和绝望之中□□，宣泄情绪，令自己复归平静，同时也希望借此功成名就，好在有朝一日，能够亲手向叶晓辉报仇。
　　而现在，这两者她都已经做到了，所以画画对她来说，只是一种习惯，而不再是执念。
　　当然，失去了绘画，她肯定也会遭受巨大的打击和损失，这一点毋庸置疑。因为画画已经成为了她生活中必不可少的一部分。但是，已经不再是最重要的那个部分了。
　　至少不能再摧毁她。
　　何诗宜听到她这样说，陡然吸了一口冷气，然后……然后她就将林霰按在桌侧，吻了上去。
　　这个吻很用力，几乎是在吻上去的瞬间，何诗宜就察觉到了来自林霰的回应。对方搂着她的腰，微微仰头配合她的动作，似乎也藏着与她同样的急切与渴望。
　　这时候，她们忘记了网络上的黑料，忘记了虎视眈眈的周碧，忘记了所面对的一切困难，心里眼里都只有彼此，非要用某种亲密的行为，才能够将这种激动和对对方的渴望宣泄出来。
　　直到手机铃声再次热闹的响起来。
　　何诗宜按住林霰的头，让她靠在自己胸口，然后深呼吸了几下，才伸手去接电话。
　　“你最好是有重要的事。”她一字一顿的对电话那头的徐霆说。
　　作者有话要说：　　给大佬球的加更*1
　　话说关于回评论的问题，鉴于众所周知的晋江抽，所以作者每天回评论，都是在经历：
　　“后台打不开”——“啊后台又打不开”——“后台打开了但是没办法回评论”——“后台打开了也回了评论但是一刷新评论和回复都不见了”等等离奇曲折跌宕起伏精彩绝伦的过程……
　　此外还伴随着“回复评论失败”“回复的章节超过文章已发布章节”“请填写验证码”之类的debuff_(:зゝ∠)_
　　总之每天回复评论都在进行艰苦卓绝的斗争，所以作者打算把时间留下来用于码字，回复评论这种事，就看缘分吧……不抽的时候我挑着回一下QAQ
　　但是我都会看的！每天起床第一件事开APP刷评论！所以不要因为没有回复就抛弃我！


第60章 宜室宜
　　徐霆一听她这个语气就猜到了, “哦，打扰了你的好事？”
　　“说正事。”感觉靠着自己的林霰动了动，何诗宜连忙把人按回去，努力端正语气道。
　　“刷过微博了吗今天？”徐霆问。
　　何诗宜说，“已经看到了, 正在商量要怎么办。”
　　“还能怎么办？找人压下去呗。本来也是无中生有的乱写, 想办法引导一下就行了。运作得好, 对林霰不是坏事。毕竟有话题度, 才说明她红了。”徐霆说。
　　何诗宜却没有答应，而是道，“我先想想。”
　　徐霆闻言，沉默了一下才说, “这件事跟那边有关系？”她之前还以为单纯是什么人眼红林霰, 所以在背后抹黑, 毕竟段位实在算不上高，那些“爆料”更是能让知情人笑掉大牙。
　　“昨天我见过周碧了。”何诗宜说。
　　“她做的？不像啊。”徐霆惊讶，“这种场面对她来说太小儿科了吧？”
　　周碧要是出手, 通常来说一定是雷霆手段，让人绝对没有办法抵抗。现在这样，不太像是她的风格。
　　何诗宜将自己的猜测说了一下, “如果这只是手段而非目的，就能理解了。”
　　“那你怎么办？”徐霆问。
　　因为对话的时间显然不可能太短，林霰从何诗宜怀里挣扎出来，坐回了自己那边。何诗宜也配合的松开手让她离开, 然后才说，“先试试看能不能自己解决。”
　　话音才落，就听到林霰叫她，“何诗宜，你过来看。”
　　何诗宜让电话里的徐霆稍等一下，自己凑过去一看，发现竟然已经有人组织了几个画手圈名气很大的博主和粉丝，在替林霰说话，引导风向了。
　　网络上的事情就是这样，绝大多数网友也就是看个热闹，人云亦云，并不会去深入的研究到底是怎么回事。之前骂林霰的多，他们也就觉得林霰肯定有问题，现在有影响力的人站出来为林霰说话，他们又觉得林霰肯定是被冤枉的了。
　　尤其是薄言和在她之后站在林霰这边的人，都是粉丝数十万甚至上百万的大神，影响力巨大，粉丝众多，几乎很快就占领了主流的声音。
　　于是网络上的风向瞬间转变，何诗宜等人还没来得及插手，一场风波就已经迅速消弭。
　　当然，后面肯定还有些余波，但已经于大势无损。
　　——如果没有人再放出什么吓人的黑料的话。
　　何诗宜是有些不太相信事情就那么容易解决的，但是她看着林霰最新打开的页面上，ID处显示的“薄言还归”四个字，又有些不确定了。
　　“暂时应该是没事了。”她对电话那头的徐霆说。
　　“谁出手了？”徐霆问。
　　何诗宜顿了顿，“祁薄言。”
　　祁薄言的背景很神秘，她既然出手帮忙，不可能只帮一半，后续就算还有什么变化，应该也在可控制的范围之内。
　　“既然没事那我先挂了。”沉默片刻，徐霆道。
　　何诗宜一听就知道两人的问题到现在还没解决，也不知道祁薄言做了什么，能让徐霆气到现在，但徐霆不想说，她也就不问。毕竟要解决问题，还是要徐霆自己先想明白了才好。
　　不过，谁都知道祁薄言会出手帮忙，冲的还是徐霆。否则何诗宜跟她也就是见过几次的关系，林霰就更不熟悉了。而她用自己薄言的大号真身上阵，就算是卷进这件事里了，哪怕她能够应付，但凭什么要她费这些时间和精力呢？
　　虽然这么想，但何诗宜还是给祁薄言打了个电话去道谢。
　　“不是什么大事，举手之劳而已。”祁薄言说，“不过你们到底得罪了谁？我看背后还有人蠢蠢欲动，不过碍于现在的局势，暂时还没出手。我虽然能压下去，但要是对方豁出去鱼死网破，也不是一点影响都没有。”
　　何诗宜说，“是一点家事，让你看笑话了。”
　　祁薄言却道，“河源集团的事，我也知道一点。如果有用得上的地方，尽管开口。”
　　“这怎么好意思麻烦你？”何诗宜推辞。
　　“也不算麻烦，我要什么，你应该知道。”祁薄言说。
　　何诗宜笑了，“你觉得我是那种人吗？你和徐霆是怎么回事，我不会插手，但是真有事，我一定是站在她那一边的。”
　　“我不是要你出卖她。”祁薄言无奈，“要不是没办法，我也不会请你帮忙。她现在不肯见我，但我甚至不知道她到底是在为什么生气。如果你能让她答应见我一面，或者帮我问出来究竟出了什么问题，都可以。”
　　“……”何诗宜没想到两人僵持的原因竟然是这样。这么想想，她对祁薄言也不由生出几分不满，喜欢的人生气了那么长时间，都还没弄懂自己是哪里做错了，或者是出了问题，也实在是太不上心了吧？
　　“抱歉，我不能答应。”何诗宜说着挂断了电话。
　　放下手机，她看向林霰，“虽然是虚惊一场，但是这件事还是要解决。”
　　“你已经有想法了。”林霰说。她的语气并不是疑问，而是肯定。
　　何诗宜笑了起来，“知我者，林霰也。折腾出那么多事情，不就是为了我手里的东西吗？我打算直接出手，换个清净。”
　　“不会遗憾吗？”林霰问。
　　何诗宜曾经的梦想是主持河源集团，虽然当时的动机不纯，后来种种变故，这种念头早就淡下去了，但要说完全放下，应该也没有。毕竟任何一个人面对这样的机会，恐怕都很难洒脱的说放弃。
　　林霰不希望何诗宜的生活中留下这样的遗憾，以后想起来，只会觉得后悔。
　　何诗宜说，“当然不会，我甚至已经想好了用这笔钱来做什么。我打算成立一个公益性质的法律援助中心，就像那些慈善基金一样，面向社会，公开帮助那些正深陷不幸之中，却无法适时使用法律武器来保护自己的人。初步设想是这样，具体的，还需要之后慢慢再看。”
　　这跟她正在准备中的普法专栏异曲同工，都旨在帮助别人。因为有时候，很多人明知道可以使用法律来保护自己，却总会因为种种原因没办法去做。
　　而能够做这件有意义的事，何诗宜自然不可能会觉得遗憾和后悔。   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，
　　云卷云书GL百合小说2群 196382380
　　云卷云书微信公众号：yjysjlq2016
　　林霰闻言，脸上的表情也放松下来，她凑过来抱了抱何诗宜，“既然你想好了，那就去做。”
　　何诗宜正盘算着要将这些股份卖给谁比较合算，就有人敲响了他们的房门。林霰的腿不方便，自然是何诗宜去开门，看到站在门外的人，她下意识的想重新把门合上。
　　祁薄言连忙伸出一只手挡在门缝里。
　　何诗宜如果执意要关门，肯定会弄伤她的手，于是只好放弃，但自己还是站在门口堵着她，“你来做什么？徐霆不在这里。”
　　“我知道她不在，我来找你的。”祁薄言说。
　　“你的事情我帮不上忙。”何诗宜立刻道。
　　祁薄言揉了揉额头，“希望你能先听听我的理由，然后再拒绝。”
　　何诗宜这才注意到，她看上去非常疲惫，双眼下一抹浓重的青色，眼底还有淡淡的红血丝。而且整个人完全不像平时见到的那样，把自己打理得整整齐齐，而是带着几分颓废和狼狈。
　　“你看上去好像不太好。”她实事求是的说，“要不你回去休息一下再来？”
　　话是这么说，但手上却是把门打开了，让祁薄言进去。
　　想到早上祁薄言就是在这种状态下帮助自己解决问题，她也就狠不下心来了。虽然不能帮着她去坑徐霆，但是恩情毕竟还在，把人拒之门外也不太好。
　　祁薄言进了屋，林霰正从书房出来，见她这样，也不由微微一怔。
　　她和何诗宜一样，自然也是偏心徐霆这边的。毕竟不管怎么看，两人放在一起，都只有徐霆被欺负的份，再说又是何诗宜的好朋友，关系自然不是祁薄言能比。所以这段时间，徐霆心情不好，她们心里对祁薄言未必没有怨言。
　　现在看到她，却发现她的状态居然比徐霆还糟糕。
　　祁薄言见她面露惊讶，便解释道，“这阵子都没怎么休息过。又要赶稿又要开会，还去了一趟外地。”她说着往沙发上一坐，舒服的叹了一口气，“我这一行忙起来就是这样，总算忙完可以休息一下了。”
　　何诗宜跟进来，问，“忙了多久？”
　　“从G市回来就开始了。”祁薄言打了个呵欠，但很快坐起来，强撑起精神说，“回来正好要找你，就看到网上那件事了。正好过来跟你商量一下。”
　　从G市回来就开始忙了？那的确是有一阵子了。也难怪她没有空来解决徐霆这边的问题。
　　但何诗宜还有些疑惑，“那徐霆是怎么回事？”
　　既然祁薄言那么忙，两人接触的时间也不会太多，应该也不会出什么矛盾。
　　“我也不知道。”祁薄言无奈的道，“也许是觉得被忽视了？”
　　一开始她的时间安排还没有那么紧张，休息时间她跟徐霆约出去吃过几次饭，那时还好好的。之后她去开会，徐霆听说酒店的伙食不好，又没空出去吃，还特意带了好吃的上门去探望她。
　　祁薄言这几年一直在尝试朝着编辑转型，成果也有一些，但始终没办法进入核心圈子。这次是一位很欣赏她的前辈介绍给她的工作。业内一位赫赫有名的大导演要拍摄一部电视剧。题材已经选定了，是根据特殊时期真人真事改编，与此相关的资料，导演也凭借自己的能量都弄到了，接下来就是要组织一批编剧，对原本的故事进行艺术加工，保留导演需要的那部分，剔除其他，然后逐渐形成剧本。同时，当然也要避免特殊时期特殊题材所引起的政治敏感，也就是说，要保证内容能过审。
　　加入这样的编剧组，不单是酬劳丰厚，所结识的人脉众多，更重要的是，跟着前辈编剧和导演能够学到很多东西。所以这一次的机会，对祁薄言很重要。
　　因为消息还没有透露给媒体，所以编剧组开会，也是封闭式的保密会议，不能随便向别人透露。
　　但是祁薄言那时候的确很累，因为来了这里，她才发现，才华其实是最不为人所看重的一项资本。——不是说才华没有用，而是能够聚在这里的人，几乎每一个都天资纵横，从小贴着标签长大。就算是祁薄言，跟他们在一起也会感觉到巨大的压力。
　　所以徐霆一说要来看她，她就立刻答应了。
　　只是等徐霆过来之后，她也从冲动中清醒过来。所以两人是在酒店外见面的，一起吃完了徐霆带来的饭菜之后，徐霆就收拾东西回去了。
　　直到这时候都还好好的，但是徐霆回去之后，就联系不上了。
　　好几天都找不到人，祁薄言自然开始担心。抽空甚至特意开车过来，去了徐霆的宿舍还是没见到人，这才给何诗宜打的电话。
　　虽然那天林霰平平淡淡的将她忽悠了过去，但后来祁薄言反应过来，发现她们一点惊慌的意思都没有，自然能猜到自己是被骗了。至少徐霆应该是没什么事，只是不想见自己。
　　她是想破头也不明白自己到底是哪里惹得徐霆不高兴了。偏偏一时半会儿又抽不出时间过来找人，急得嘴里都长了两个泡。
　　所以今天散会之后，其他人都选择在酒店里修整一下再离开，祁薄言却还是强撑着赶回来，正好碰上林霰这件事，她自然就将之当成了切入点。——就这么去找徐霆，说不准还要继续吃闭门羹，这时候发展一下助攻队友很必要。
　　何诗宜听她说完，也有些不解，但对祁薄言的说法，却不赞同，“徐霆不是那么小心眼的人，她知道你忙，怎么可能会介意？”
　　祁薄言忙又不是一天两天的事，虽然这一次是格外的忙，但徐霆不至于因为这个就不高兴，还不高兴了那么久。一定是发生了什么让她特别介意、而且还难以启齿的事，于是只好一个人生闷气。
　　“你确定她去见你的时候一切正常？”林霰问。
　　事情总要有个缘故，如果不是见面的时候发生了什么，那就是之前就有端倪。
　　祁薄言仔细想了想，“一开始应该没问题，她还跟我有说有笑的……但是走的时候，好像的确情绪不高。”
　　但就一顿饭的功夫，能出什么事，让徐霆情绪不高？
　　“我是没办法了才来请你们帮忙的。”祁薄言端正了脸色道，“让我见徐霆一面，亲自问清楚，或者你们帮我问也行。我总要弄明白到底是怎么回事，才能想办法解决吧？”
　　何诗宜还在想怎么拒绝，林霰已经拿起手机，拨通了徐霆的电话。
　　“怎么了？”徐霆问，“是事情有变化吗？”
　　“祁薄言在这里，她想见你一面。”林霰说，“不管是什么事，总要说清楚。与其自己难过，不如折腾一下她。”
　　祁薄言：“……”
　　电话那头的徐霆沉默了一下，说，“让她自己来找我。”
　　林霰挂上电话，看向祁薄言。
　　“恩公！”祁薄言浮夸的双手合十，“有什么要差遣的，就直说吧。”
　　“买下河源的股份。”林霰说。
　　祁薄言微微一愣，便明白这是两人想好的解决办法了。虽然不知道为什么会这样决定，但她本身就是不走寻常路的人，自己现在做的事情也跟家里没有半分关系，所以立刻爽快的答应，“行！我一定帮你们找个出价最高的买家。”
　　两边都那么干脆，何诗宜很快整理好了自己手头的资料，交给祁薄言。
　　祁薄言拿了之后就要离开，她又不放心的问，“要不要在这里休息一下？你现在这个状态，看起来真的挺吓人的。”
　　祁薄言抬手摸了摸自己的脸，笑道，“我这叫苦肉计，只希望她看我已经那么狼狈的份上，能稍微心疼一下，别折腾得太狠了。”所以这个状态去见徐霆，反而更好。
　　要是收拾得整整齐齐，说不定徐霆一看，更生气了。好像一段时间没有联系，对她丝毫没影响似的。
　　虽然她熬成这样，大部分是工作的缘故，小部分才是因为徐霆。但就算是情人之间，有时候也需要耍耍这样无关痛痒的小心机嘛！
　　然而祁薄言并不知道，何诗宜一转头，就把这句话转发给了徐霆。甚至为了能够达到最好的效果，发的还是语音，自己学着祁薄言的语气，说得惟妙惟肖。
　　何诗宜折腾完了，一抬头就看到林霰正盯着自己，表情有些疑惑，“你在激怒徐霆，为什么？”
　　“你看出来了？”何诗宜晃了晃手机，“徐霆的性子很傲的，在她看来，质问就是示弱，所以宁愿自己憋着也不想问。再加上从小受到的家庭教育，知道该怎么收敛自己的情绪，哪怕心里怄得要死，也不会露出半分。这种情况，就算见了面，估计也不会有什么进展。”
　　所以她才要故意激怒徐霆，让她无法完美的掩饰自己的情绪。一旦露出破绽，以祁薄言的手段，一定有办法让她说出实情。
　　剩下的，就要看祁薄言怎么做了。
　　其实在这一点上，何诗宜和徐霆是很相似的。但她更幸运，遇到的是林霰而非祁薄言。
　　林霰是那种让人相处之后就会情不自禁的全然信任，能够将心里话和盘托出的人，她身上有种令人安心的气质。所以何诗宜几乎没什么需要隐瞒的事，两人之间的沟通还算顺畅，没有遇到过狗血误会。但祁薄言不一样，她是那种一看就不能完全放心，让人面对她时下意识的有所保留的类型。所以徐霆心里有事，也不会告诉她。
　　她将自己的这种看法说给林霰听，林霰沉默片刻后，总结道，“祁薄言是花花公子，我是树洞。”
　　“……”何诗宜认真想了想，好像还真没错。
　　但她更愿意换个说法：祁薄言是守不住的浪荡子，而林霰——宜室宜家。
　　作者有话要说：　　给小天使悱恻的加更，么么哒~
　　最近天气好热，每天只想躺平……


第61章 合作
　　何诗宜的担心不是多余的。因为祁薄言见到徐霆之后, 却发现她好像已经自己恢复了。
　　还是从前一样跟自己有说有笑，好像这中间什么问题都没有发生过。既没有冷脸相对，也没有像林霰说的那样折腾自己，更没有因为何诗宜的激怒而情绪不稳。
　　也许是这段时间真的耗费了太多精神，陡然面对徐霆的笑脸, 祁薄言彻底放松了下来。明明知道还有问题存在, 但是此时此刻, 实在是提不起精神去解决。
　　先暂时这样好了, 她想。
　　于是两个人就这么不明不白的恢复了从前的友好关系。徐霆陪着祁薄言去吃了一顿清淡的饭菜，然后把人送回家，看到她睡下之后，才离开。
　　之后几天, 祁薄言打电话她都会接, 发消息也会回。只是约出去见面就不一定, 有时候会答应，有时候会推说有别的事。
　　祁薄言在最初两三天的放松之后，彻底修整过来, 终于察觉到了这里头的不对劲。
　　徐霆的确不是会去质问争吵的性子，但更不是忍气吞声，假装什么都没发生过的那种性子。所以越是像现在这样和谐, 就越是不对劲。
　　但是错过了那个机会，徐霆似乎已经变得油盐不进。她甚至不吝于跟祁薄言提起之前的事，半真半假的调侃祁薄言认识了那么多厉害的牛人，马上就要发达了, “苟富贵勿相忘”之类，看上去好像全无芥蒂。
　　而祁薄言休息的时间有限，之前开会讨论完了剧本，接下来就是要创作成型。她这是第一次参与这种形式的创作，脑子里有很多想法，需要一一去进行尝试和修改，自然不会有多少空闲。此外答应何诗宜的事情，也要去做。不过这个就容易多了。
　　河源集团在C市，距离T市很近，就算不认识也都听说过。尤其是他们家最近那么热闹。而等在一边想分一杯羹的人也不是没有，只不过目前还是内部矛盾，轮不到他们下手，所以还在观望。
　　所以要找个人出手何诗宜的股份，不是难事。
　　不过受人之托忠人之事，祁薄言也不可能介绍个包藏祸心的人过去。毕竟河源现在已经有很多问题了，再来个有小算盘的，说不准就真的散伙了。这不单是何家和股东们的事，更关系到上千员工的就业问题。而且河源做的是民生企业，如果出了问题，市场肯定会出现动荡，从而影响到当地百姓的日常生活。
　　牵一发而动全身。
　　所以最后，她找了自家的一位长辈来帮忙。这位长辈目前主持着一家投资基金，这件事正在他的业务范围之内，而且基金公司通常只负责出资控股，除了大方向上的把控之外，并不参与公司日常管理和决策工作，对河源的影响也不会太大。
　　当然，这样的投资公司，对控股权和日常管理没有兴趣，但却要求企业自身的发展健康，前景远大，而现在的河源，其实并不太符合条件。而这也正是祁薄言能发挥的地方，否则何诗宜自己就能找到人，不需要通过他了。
　　费劲唇舌，总算说动了那位长辈，祁薄言连忙将何诗宜引荐给他，彻底将事情定下。
　　在律师的公证下签完了合同，祁薄言将自家长辈送走，转回来看着何诗宜，“万贯家财就这么放了手，感觉怎么样？”
　　何诗宜晃了晃手头的支票，“万贯家财还在。”
　　祁薄言不由点头笑道，“还真是。你接下来打算用这些钱做什么？”
　　“告诉你可以，但我有什么好处？”何诗宜微微挑眉问。
　　林霰一看她这样子，就知道她又要坑人了。略一转念，便明白何诗宜是要将祁薄言拉上船。这其实也正常，之前虽然猜测祁薄言背景深厚，但毕竟并不了解，出手股份之后，证明了她的能量的确不小，那么接下来基金的事就可以拉她入伙了。
　　祁薄言显然也听懂了言外之意，但现在跟徐霆的关系陷入僵持，她很需要徐霆的朋友能站在她这边，至少在徐霆迷茫寻求帮助的时候，别说自己的坏话。
　　所以就算知道是坑，也会心甘情愿的跳。
　　“你说吧，要我做什么？”她干脆的道。
　　何诗宜对她的态度很满意，将自己的打算说了，又道，“不过目前，还缺一个能打理基金的人。”要让基金健康发展，就需要日常的管理人员。但是何诗宜和林霰肯定是不会有空的，所以就需要找个信得过的人来做。
　　当然，祁薄言肯定也不会有空，但她应该能够找到合适的人。
　　祁薄言闻言微微挑眉，“说实话，我之前还以为你是要自己去做生意，想拉我入伙呢。”
　　“现在也是拉你入伙。”何诗宜说，“我的志向不在那个方面，何必非要在这个领域跟人争长短？做点有意义的事情，比什么都强。”
　　听她这样说，祁薄言是真的有些佩服了，不是什么人都能做到这么洒脱的。如果说之前她是因为徐霆的缘故才跟何诗宜结交，那么现在，则是将何诗宜当成值得结交的朋友了。
　　“那你的志向是什么？”她想了想，问道。
　　何诗宜说，“我跟林霰有个工作室，你知道吧？虽然目前只有我们两个人，还不正规。我的目标就是将工作室发展壮大，拥有完成的解构和众多合作伙伴，然后将林霰推出去，让她成为全国知名的画家。当然，目前距离这个目标还太远，但我会努力的。”
　　祁薄言听完之后，沉思良久，才抬起头来问，“我说真的，要进一步的合作吗？”
　　“怎么合作？”何诗宜问。
　　祁薄言看向林霰，“你也知道，我是个写文的，勉强算是有了一点成绩。最近几年IP热，我有几本作品都卖出去了各种版权，不过不说各种大家心知肚明的压价，就是卖完了，对方能做出什么样的成品，也还让人操心。万一做毁了，连我这边也受到影响。所以我想，不如找个稳定的合作伙伴。我把漫画版权签给你们工作室，如何？”
　　何诗宜和林霰对视了一眼。
　　不是不好，而是太好了。毕竟以目前林霰和祁薄言的人气来看，这个合作对她自己没什么好处去，却能够让林霰迅速的打开局面，被更多人所熟知。这完全是祁薄言在做人情了。
　　“不太合适。”片刻后，林霰道。
　　祁薄言说，“没什么不合适的。漫画版权本来也不好卖，基本都还在我手里。白放着不如换成钱。林霰你的实力我是信得过的，至于画手的名气，说实话，我对这个没有要求。要是你们实在觉得过意不去，合同上给我优惠一点就好了。”
　　她很有诚意，但何诗宜和林霰却还需要考虑一下。因为这 不仅是签个合同，而是多了一个合作伙伴。对将来的规划会起到很大的影响，需要将各方面的问题都考虑周全。最重要的事，林霰没有看过薄言的作品，所以到底合不合适，能不能画，要等看过了才知道。
　　祁薄言也明白这一点，所以对于他们要考虑一下的说法，欣然接受，“反正也不急，你们可以慢慢考虑。”
　　“还有个问题，”何诗宜说，“就算成了合作伙伴，你和徐霆的事，我们也不会帮忙的。”
　　“不求你们帮忙。”祁薄言说，“这个问题还是我们自己来解决的好。你们只要不在关键时刻给我拖后腿，我就感激不尽了。”
　　“什么叫不给你拖后腿？”何诗宜眯着眼睛问。
　　祁薄言道，“关键时刻，要是她犹豫不决，问你们的意见，客观一点分析，别开口就劝她放弃就好。”
　　这要求合情合理，就算不合作也会这样做，所以何诗宜也没什么不答应的。虽然她之前担心过徐霆玩不过祁薄言，但此一时彼一时，如今祁薄言明显更紧张，徐霆那里就会更从容，不用担心她应付不了了。
　　该说的都说完了，祁薄言这才起身告辞，“基金负责人的事，我会抓紧时间的。找到了合适的人选再通知你。”
　　“好的。”何诗宜笑着朝她伸出手，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　等她走了，何诗宜问林霰，“漫画授权的事，你觉得怎么样？有薄言的人气在，对你虽然很有好处，但压力也不小。”
　　原著改编，本来就是很容易引起争议的事。毕竟每个人脑子里的想法不一样，同一个场景会有不同的表现方法。而在作者创作出来之后，读者看完又会有自己的理解。现在林霰要用自己的画笔去再现那个场景，不可能做到跟原著一模一样，还能同时符合所有读者的理解，这样一来，自然很可能被原著粉们抨击。
　　对何诗宜的这种担心，林霰只是微笑着道，“我现在的作品，也不是人人都会喜欢。”
　　就算是原创，如果读者不满意，同样能挑出毛病来。改编漫画，最多是这种不满意更多一点。但是对林霰来说，同样是件很有挑战的事。所以事实上，她更加关注的是祁薄言的小说内容如何，自己会不会感兴趣，能不能表现出来。
　　改编本来就更受限制，如果是自己不感兴趣或者不擅长的领域，那就更痛苦了。带着镣铐跳舞，终究不如自由自在的创作。林霰有独立创作的能力，如果不是足够优秀的作品，去做改编对她的好处也有限。
　　——至于最大的好处，人气上的提升，林霰并不十分在意。
　　所以，“等我回去看看再说。”
　　“就我看过的内容来说，我觉得你会喜欢。”何诗宜说，“要不然我刚才就直接拒绝了。”
　　不过她也没有剧透，看文这种事，就是自己跟着作者的叙述走才有意思，提前知道了，那种乐趣就减少了大半。
　　因为今天要签合同，所以何诗宜打扮得比较正式，还开了车。
　　原本何诗宜并没有买车，一开始是因为不怎么想出门，后来跟林霰在一起，偶尔出门挤挤车也挺有趣的。不过现在不一样了，林霰的腿还没有完全恢复，站久了都是一种负担，而公交和地铁都很少能抢到座位，不如自己有车舒适。于是在经过了上次大冬天骑着小电瓶出门之后，何诗宜就去挑了一辆车。
　　毕竟还是在校大学生，而且何诗宜自觉以后要将所有财产都拿出来做基金，不能太过铺张，所以只选了一辆二十万左右的车，将来如果她跟林霰的工作室上了正规，有了更充裕的资金，再考虑更换。
　　回到家时，楼下已经停了另一辆车。车本身看上去低调奢华，但那个牌子就足够张扬了。周围路过的学生，大部分都会回头多看几眼。而站在车旁的周碧，自然也成了众人瞩目的焦点，但她自己却仿佛浑然不觉，只是面容冷肃的站在那里，让人望而生畏。
　　见何诗宜和林霰下车，她的眼神立刻锐利起来，大步走过来，“何诗宜！”
　　这声音让何诗宜微微一抖，但她很快停止了脊背，先将林霰扶下来站好，示意她先开门进屋，然后才转头看向周碧，“您有什么事吗？”
　　“你现在连妈都不会叫了？”周碧说，“何诗宜，谁给你的胆子，把手里的股份出手？你知不知道这么做会有什么影响？我将这些东西给你，可不是要你拿去败光的！”
　　“我还以为给了我就是我的呢。所以如果你没做好让我败光的准备，当初就不该给我。”何诗宜不软不硬的顶了回去，“我想卖就卖了。免得拿在手里，总让你心存幻想，想把我推到那个位置上去。”
　　“我那是为你好！”
　　“为我好所以对林霰动手，逼我就范？”
　　周碧微微皱眉，“那不是我做的。我要做什么，还不需要这样下作！”
　　“所以你只是知道有人要做这些，然后在一边看着？”何诗宜只觉得好笑。坐山观虎斗，落井下石，这样就不下作了？
　　周碧道，“要不是我在后面压着，你以为事情会那么容易解决？我只是想让你知道，没有权势，你就什么都没有。就连你身边的人，也会跟着遭殃！”
　　“说来说去你还是觉得你没错。”何诗宜脸上露出几分不耐，“既然这样，我跟你也没什么好说的。”她将手里的袋子递过去，“就直接说吧，股份卖了，合同已经签过，不可能再更改。所以不管你想做什么，现在都可以死心了。”
　　周碧将文件袋接过去，三两下拆开，看到里面放着的签了字的合同书，双手微微颤了颤，一把将合同撕毁，“你为什么要这样做？你知不知道我在这件事情上费了多少心血？我这是为了谁？”
　　“撕了没用的，”何诗宜说，“合同一式三份，签字生效。不过如果你觉得这样发泄一下会好过一点，也随你的便。”
　　说着便要转身进屋。
　　“站住！”周碧厉声道，“何诗宜，你这是一定要跟我对着干？”
　　“我不想跟谁对着干，我只想能安排我自己的人生。”何诗宜深吸了一口气，“如果可以，我只求你永远都不要来打扰我的生活。不过在那之前，我觉得你还是关心关心你自己现在的婚姻和生活吧。”
　　周碧没有将何诗宜的那句话放在心里，她憋着一口气回到家里，心里还在想着如何挽回目前的局面，但到了家之后，她才发现屋子里冷冷清清，完全不像平时，一进门就能听到电视里球赛解说员热情洋溢的声音，闻到空气中飘散着的饭菜香气。
　　她选了个所有人都意想不到的丈夫，因为这个男人热爱生活，会下厨房，顾家又老实，跟她的前夫何青松是完全不同的两种人。
　　然而此刻，她新婚才数月的丈夫坐在客厅里，那是一种正襟危坐的姿势，让周碧心里陡然生出几分不安。
　　“这是怎么了？”她收敛起念头，走过去问。
　　男人抬起头来，平日里带笑的脸上没有一丝笑容，表情严肃的看着她，“我们离婚吧。”
　　周碧的脸色陡然变得煞白，何诗宜那句话，这一刻想起来，简直如同诅咒。还是说，她事先做了什么？
　　这么一想，周碧连忙开口，“为什么？发生了什么事？是不是有人对你说了什么？”
　　“没人说过什么。”男人平静的回答，“但我知道，你的心不在这个家里。”
　　“我……”周碧开口打算解释。
　　但才说了一个字就被打断了，“我知道，你心里还念着前夫和女儿，这本来没什么，我能等。可你心里……从来没念过我。早上出门，晚上回来，你只把这里当成了吃饭和休息的地方，而我像个没什么存在感的佣人，只要把你服侍好就行了。你既不会问我好不好，也不许我问你外面的事。”
　　“周碧，婚姻不是这样的。”
　　周碧茫然的看着他。这个在她眼里老实的、不会有太多心思的男人，却突然给了她最猝不及防的一击。
　　我连这样的男人都抓不住吗？周碧在心里问自己，我真的错了吗？
　　作者有话要说：　　是的你错了。
　　完毕。
　　地雷加更*1
　　感谢 往事情牵 的手榴弹x2
　　感谢 悱恻 的手榴弹x2
　　感谢 声囧 的地雷x10
　　感谢 老吳 的地雷x9
　　感谢 stella99 的地雷x3,手榴弹x1
　　感谢 慎厄 的地雷x8
　　感谢 小小 的地雷x6
　　感谢 F风 的手榴弹x1
　　感谢 冬菇 的地雷x4
　　感谢 庄生 的地雷x4
　　感谢 上城肥皂 的地雷x4
　　感谢  的地雷x3
　　感谢 暖玉 的地雷x3
　　感谢 白衣、似雪 的地雷x2
　　感谢 王约翰 的地雷x2
　　感谢 言北北北 的地雷x2
　　感谢 三肆 的地雷x1
　　感谢 inuyasha 的地雷x1
　　感谢 一只梨 的地雷x1
　　感谢 发呆睡觉看小说 的地雷x1
　　感谢 19977415 的地雷x1
　　感谢 钢铁人 的地雷x1
　　感谢 绛桑 的地雷x1
　　感谢 空梦百舸 的地雷x1
　　感谢 安生 的地雷x1
　　感谢 观众老爷~ 的地雷x1
　　感谢 雞屁普 的地雷x1
　　么么哒*101，仿佛又可以加更两次，所以还欠一更【沉思】


第62章 鱼饵
　　祁薄言的动作很快, 忙碌之中还是抽出时间，给何诗宜介绍了两个她觉得合适的人选。何诗宜面试之后，很快选定了其中一个。这个叫聂中的人年纪不大，但性格沉稳，法学相关专业毕业, 虽然目前经验不足, 但何诗宜还是选择了他。
　　无他, 因为她从聂中身上看到了一些东西。这也是一个经历过不幸, 但挣扎着走出来，而且将自己变得很优秀的人。冲着这一点，何诗宜就觉得这份工作非他莫属。
　　而聂中也的确是对这份工作报以极大地热情。虽然目前这个被何诗宜定名为“一线法律援助基金会”的机构还只是个空架子，除了钱什么都没有, 但聂中来了之后, 很快便将缺少的部分填补了起来。他亲自去跑各种手续和证件, 去人才市场招聘新员工，同时还给何诗宜做了个第一年度的工作计划，让何诗宜刮目相看。
　　而这个时候, 何诗宜也正式在微博上开辟了她的普法专栏，第一个条漫，就是关于未成年人保护法的。在这个社会, 妇女儿童都是弱势群体，何诗宜也自然将视线更多的放在了这上面。同时她还在条漫最后为一线法律援助基金会打了个广告。毕竟目前基金会并没有任何知名度，也很难有受害者主动找上门来。
　　林霰最近没有连载作品，而是在看薄言的书。一开始她只是想看看是不是适合漫画化, 以及自己是否擅长这种风格。哪知真的开始看之后，很快就沉浸其中，每天捧着手机看得不亦乐乎，让何诗宜都有种微妙的“失宠”的感觉，黏林霰黏得更紧了。
　　不过即便沉浸在书中所描绘的世界里，林霰也没有忘记现实。看完了何诗宜的条漫之后，她自己也画了一幅简单的四格漫画，算是呼应。原本这只是林霰对何诗宜一点微不足道的支持，但没想到发出去之后，又有两位跟她们关系不错的画手也跟风画了四格漫画，然后就莫名其妙的掀起了一阵普法风潮，反倒让何诗宜这个原本水花不大的专栏得到了许多关注，粉丝数不断上涨。
　　不少人纷纷给何诗宜留言私信，说这种东西很有意义希望她能坚持下去。
　　能够得到那么多的响应，完全在意料之外。何诗宜本来有些忐忑的心情，全都转化成了动力，热情洋溢的投入到创作之中，很快又更新了第二篇和第三篇条漫，都是妇女儿童保护法相关的内容。
　　而她绞尽脑汁画出来的东西，效果也是十分显著的。逐渐开始有人留言在下面说起自己听过看过，乃至亲身经历的案例作为佐证，也有人紧张的表示已经将内容都记下来了，往后遇到之后会用上。
　　此外，还有人在评论中询问那个基金会到底是个什么东西，为什么博主每条微博都要给它打个广告。
　　何诗宜抓住机会，发了一条真正的广告条漫，介绍了一下基金会成立的背景和目的，并且公布了联系方式，欢迎大家前往咨询和求助。
　　但这条微博发出来之后，立刻受到了许多质疑。
　　不少人都认为这是在炒作，甚至有人觉得可能是在骗钱，说不定联系之后基金会会收取高额的费用等等。虽然何诗宜再三解释之后，他们相信了基金会是免费服务，不会收取任何费用，但是又有新的疑惑冒出来了。
　　——基金会凭什么做好事？他们哪儿来的钱？
　　而当今社会，绝大多数类似的公益基金会，都会面向社会接受捐款，然后将这些款项用于救助。
　　不过众所周知，这种事情里，猫腻实在是太多了。在媒体报道和网络信息的宣传下，普通百姓变得“敢于质疑”了，而某些机构本身又的确是很有问题的，这样一来，就让人不得不产生疑虑。
　　这个基金会该不会也是弄来骗钱的吧？谁知道捐款之后，会被用来帮助受害者，还是给那些基金会高层享用了？
　　何诗宜也没有想到，基金会连一个援助都没有做过，就要迎接这样的质疑了。道理虽然她都懂，也知道的确有很多灰色地带存在，但是积极性还是不可避免的遭到了打击。
　　“这个社会，想做点儿好事怎么就那么难呢？”她刷完了网友们的私信和评论，转头去问林霰。
　　这些评论和私信中，其中一部分是心平气和的讨论和质疑，但更多的，则是不分青红皂白的谩骂和侮辱，似乎她已经接收了不少捐款，而且将这些捐款都挥霍一空了一般，言之凿凿，根本不管实情到底如何。
　　当键盘侠太廉价了，很多人遇到事情根本不过脑子，就一拥而上跟着骂，仿佛这样就伸张了“正义”，出了自己心里的那口气。但事实上，这种做法不论对谁，都是一点好处都没有。对解决问题更是没有任何帮助。
　　而更多想做好事的人，则在这种哗然舆论之中，退却了。
　　林霰想了想，才反问她，“不管是哪个社会，不管做什么事，有很容易就能做到的吗？”
　　何诗宜想想，似乎还真是这个道理。其实不管做什么事情都并不容易，这不分在哪个社会。甚至可以说，现在这个社会，做许多事的难度已经降低了。不说能不能做成，至少每个人都有去做的机会。
　　倒退几千年，封建社会还曾经规定过平民百姓只能穿劣质的、没有染色的麻布和葛布呢！那种对人的束缚，是从里到外，不允许有任何变动的。
　　而她之所以如此不平，其实是因为自己做的是“好事”。
　　免费的、公益性质的、不求任何回报的好事，这样还被人误解，自然会让她心里产生不平衡，有种“我好心好意帮助大家但却没人领情”的愤懑感。
　　但是仔细想想，打算做好事，是她自己主动自愿的，并没有任何人强迫。而且，这个念头出现的初衷，虽然有点“爱吾爱以及人之爱”的意思，但并不能说完全没有一点自私的念头。毕竟说到底，也是为了满足自己内心的想法。
　　所以，哪怕是做好事，也不该有那种自上而下的、高人一等的感觉，仿佛自己做了这些，就理所当然要得到所有人的理解、肯定与赞扬。而应该像坚持任何一件自己想做的事那样，任由外界质疑、阻挡甚至诽谤，都一直坚持下去。
　　想清楚之后，何诗宜就觉得整个人都轻松了一些。虽然不能说立刻就可以心平气和的看待那些评论，但受到的影响不会这么大了。
　　“你说得也对。”她朝林霰微笑，“做什么事情都很难，但既然是自己选的路，跪着也要走完。”
　　见林霰表情微动，似乎想要劝说，她又笑着说，“其实本来也没打算收什么捐款，牵扯太多，对基金会来说没什么好处。反正只要投资恰当，那笔钱光是每年的利息，差不多就足够用来做援助了。不过……”她认真的看着林霰，“这样一来，我就真的只能做公益，什么收入都没有，以后咱们要靠你养家啦！”
　　林霰眼中露出一点笑意，“我不会嫌弃你吃白饭的。”她说。
　　何诗宜立刻反驳，“也不算吃白饭吧？家务基本都是我包了。”
　　“嗯。”林霰板着脸，一本正经的点头，“你以后要听话一点，乖一点。”
　　百 合 小 说 群：478380495【非作者群】
　　“我现在不乖不听话吗？”何诗宜站起身，挤到林霰的椅子上，紧贴着她把人抱进怀里，低声问。一边问，一边轻轻在她脖颈间啄吻。
　　林霰没什么意义的“嗯……”了一声，被何诗宜吻得呼吸都跟着乱了，身体也完全放松下来。
　　气氛正好的时候，门铃声忽然响了。
　　何诗宜懊恼的叹了一口气。这阵子她跟林霰越发亲密，很多次已经感觉到林霰对于突破最后一步的关系已经没那么抗拒了。不过要找个能让林霰彻底放松下来的机会也不容易，好不容易气氛正好，又被人打断，自然让她很不愉快。
　　“谁啊这个天气跑来？”她小声的抱怨了一句。
　　进入十二月之后，北方的世界已经彻底被白雪掩盖，天寒地冻，没事大家都更愿意待在房间里，今天又是周末，按理说不会有人来。
　　林霰拍了拍脑门，“哦，是我让祁薄言过来一趟，谈谈漫画改编的事。”
　　何诗宜本来站起身打算去开门，闻言转回来看着林霰，“决定接受了？”
　　“嗯。她的作品都很不错，想象力很丰富，故事也有趣，很有挑战性。”林霰说，“我觉得可以试一试，就怕我的笔力不够，表现不出那种感觉来。”
　　文字和画面是截然不同的两种表现方式，侧重也各有不同，很多时候表现力也会不同。
　　就举个最简单的例子，文字可以轻而易举的描绘出一位绝世美人，但如何美，基本上都是虚词赞誉，要真的将之绘画出来，让人看了承认这就是文字描绘的那个美人，是很困难的。当然更难的是在现实里找到这样一个美人，所以小说翻拍电视剧，往往都很悲剧。
　　而在祁薄言的作品中，往往有大量作为背景存在，但却极尽想象力、很考验笔力的东西，奇花异草、仙禽瑞兽乃至山川河流，就更不必提作为故事中心的那些人物了。
　　既然林霰做了决定，商谈的过程自然也就很顺利。祁薄言甚至主动提出想要加入工作室。
　　“改编漫画不是长久之计，最后还是要回到原创上来。但你们两个都是画画的，不是我看低你们，但人的精力有限，既能把画画好，又能写出好的文案和故事，不是那么容易的。我加入进来，正好可以填补你们的这块短板，以后共同创造一个IP，各种版权全面开花也不是不可能。”祁薄言说。
　　不得不说，这个提议很诱人。工作室要上正轨，核心还是作品，其他都是次要的。画手她们不缺，因为何诗宜本来就打算主推林霰，所有的资源都给她用上。但是文案和故事上的薄弱倒的确需要补充。
　　当然，祁薄言那么积极的将自己绑上两人的船，打的是什么主意，何诗宜也知道。不过祁薄言本人并不令人讨厌，而且看徐霆的样子，对她不是没有感觉，两个人的事，总要有一个人积极些，才会有发展的机会。如果拦着祁薄言不让她接近徐霆，继续僵持下去没什么好处。
　　所以，送上门来的苦力，当然不收白不收。
　　祁薄言来的时候就已经是下午，这会儿商谈完毕，天已经快黑了。既然谈得很好，何诗宜也就随口留饭。本来以为祁薄言会拒绝，没想到她欣然应允。
　　何诗宜去厨房做饭之后，祁薄言就期待的看向林霰。事实上，她那么主动的跳进坑里，当然不是脑子抽了，而是林霰视线约她过来的时候，就撒下了鱼饵。
　　现在自己上了钩，这鱼饵也该可以吃了吧？
　　林霰拿出手机，拨了徐霆的电话，说何诗宜炖了汤，让她过来一起吃晚饭。当然，祁薄言也在这件事，自然是不会隐瞒她的。不过以徐霆的性子，这话如果不说她还不一定来，说了之后，她就一定会来了。
　　越是在意，就越是要表现得不在意。
　　挂了电话，林霰看向祁薄言，语气平淡无波的道，“这是最后一次机会，我给你个提示，好好想想你有什么事是她会介意的。”


第63章 我们谈谈
　　徐霆来的时候, 何诗宜已经将最后一道菜端上餐桌, 正好揭开煲了一整个下午的汤锅，香气弥漫。
　　美食总是会让人心情愉快，闻到这香气, 就算不饿的人，也顿时觉得自己能再吃三碗饭。所以就连看到祁薄言，徐霆看起来也神色如常, 甚至脸上的笑意都没有淡一点。
　　何诗宜的手艺是越来越好了。
　　做饭可能也是有天赋的。林霰不是没有尝试过, 最后的结果是险些将自己烫伤。
　　那之后何诗宜就不让她进厨房了，就算进，什么动刀子动火的事也都不让她做, 也就是洗洗菜, 帮忙拌拌沙拉，或者揉面团，包饺子馄饨汤圆，捏各种形状的小点心什么的。
　　林霰手巧，又静得下来，每一个作品都精益求精, 漂亮得像艺术品，让人舍不得下嘴。所以何诗宜从不在有客人来的时候让林霰动手，都是只有两人的时候, 少少的做一点。
　　对于她这种小心思，林霰有些哭笑不得，但还是随她去了。只是总觉得做这些根本不算是下厨, 总想着去动那些锅瓢碗盏，让何诗宜每次都要严防死守。
　　“到底为什么不能让我碰？”她曾经问过何诗宜。
　　何诗宜当时捧着她的手说，“你这双手是要用来画画的，多精贵啊，万一弄伤了怎么办？”
　　林霰又感动、又窘迫，这种被人放在心上的感觉固然很好，但时常会让人产生莫名的压力——自己真有对方所形容的那样好吗？为了这种压力，她也不能松懈哪怕一点，而必须要在自己的道路上继续奋勇前进，以免让何诗宜失望。
　　但，她反握住何诗宜的手，又忍不住说，“那你呢？你的手不也是要用来画画的吗？”
　　何诗宜理所当然的说，“我跟你分工不一样。”至于怎么不一样，她没说，林霰想了想，也没有深究。但那之后，她就很少要吃那些做起来复杂的菜色了，尤其是做的时候容易伤到手的煎炸食品和烤制品。
　　何诗宜不让她做“危险的事”，所以林霰就自发的找到了“不那么危险的事”来做。
　　她开始有意识的分担打扫之类的家务。
　　此外，也不知道是从哪里来的灵感，林霰在网络上购买了不少原料和工具，自己动手做各种各样的装饰品。这是她所擅长的领域，出色的审美和灵巧的双手让她做起来游刃有余。现在家里时不时就会多个精巧有趣的小玩意，点缀在各处，让这所房子越发有了家的味道。
　　比如现在祁薄言无意识的拿在手里把玩的水果篮子，就是林霰自己编的，只有两个巴掌那么大，用的是学校里找到的一种藤蔓，颜料染过之后，精心编在一起，看上去便如精巧的工艺品一般。
　　徐霆进了屋，将围巾和大衣脱下来挂在门口的衣帽架上，换鞋的时候忍不住跺了跺脚，一边往手上哈气，“外面冷死了，感觉连血液都要冻僵了。”
　　“那吃完饭就在这里睡吧。”何诗宜正好从厨房出来，闻言便道，“大晚上的也别回去了。”
　　话音才落，就见站在徐霆旁边的林霰抬头看了她一眼。何诗宜有些摸不着头脑，顺着林霰的视线看向祁薄言，才意识到家里不止一位客人。
　　虽然在她心里是有亲疏远近之分的，但都是朋友，留一个不留另一个，自然会让人尴尬。而如果两个人都留下，那就更尴尬了。
　　再说，既然见了面，祁薄言肯定想抓住机会跟徐霆说话。但当着她跟林霰的面又很不方便，于是也只能利用离开的那一小段时间。如果徐霆干脆留宿，那她怎么办？
　　于是何诗宜放下手里的筷子，一拍脑门，“看我，都忘了，书房的床让我拆了，还没铺。”
　　没人质疑这件事的真假，徐霆也顺着话风说，“晚上还要查寝。”
　　祁薄言不知道，但何诗宜和林霰都知道这也是借口。林霰和何诗宜搬出来之后，徐霆自己看着羡慕，便也打算搬出来，当时宿舍管理员那边的程序都办好了，但她嫌自己住太冷清，不会做饭还得请家政，于是又搬回了宿舍。所以就算查寝，也没她什么事。
　　这就说明徐霆本人也是有意要给祁薄言机会的，何诗宜放下了心，招呼道，“先来吃饭，炒菜冷得快，凉了就不好吃了。”
　　这顿饭吃得很顺利，期间祁薄言数次称赞何诗宜的手艺，并且跟她交流了好几道菜的做法，让何诗宜十分惊奇，“原来薄言你也是深藏不露，外表完全看不出来啊！”
　　祁薄言只是微笑，“自己一个人住，多少要学一点。既然学了，当然要做好。”
　　“你这是完美主义强迫症吧。”徐霆忍不住开口吐槽。
　　要么不做，要做就做到最好，这种想法其实也很为难自己，难怪平时她看上去那么懒散，毕竟人的精力非常有限，往往只能精擅一两件事情，而以祁薄言对自己的高标准严要求，自然大部分时间和精力都放在了这上面，别的事情自然就成了那“要么不做”。
　　祁薄言笑着道，“对自己要求高点不是坏事吧？反正能让我坚持的事情就那么几样，尽力都做到最好，不留下任何遗憾，不好吗？”
　　徐霆握着筷子的手猛然收紧，指尖都被捏得泛白。
　　无数念头乱糟糟的从她脑海中碾过，最终只剩下破碎零散的思绪，无法聚集成型。徐霆觉得自己心里像是有个什么东西在东奔西突，想要冲出来。
　　她低下头，稳稳的将筷子上的菜塞进嘴巴里，不再说话了。
　　有个问题在心口、在舌尖绕了千百回，但最后还是忍住了没有问出来：能让她坚持的那几件事情里，是不是也包括了感情？
　　徐霆不愿意让自己显得尖锐刻薄，所以明知道这是在为难自己，她还是忍了。
　　只是接下来的时间里，就总显得心不在焉，吃饭都是有一口没一口，显然完全失去了胃口。桌上其他人都注意到了这种变化，林霰和何诗宜装作没发现，而祁薄言则微微皱眉，开始反思自己是不是又无意间说了什么让她不高兴的话。
　　因为林霰的提醒，祁薄言多少有点找到方向的意思，但是又一时想不明白。现在见徐霆这样子，只觉得距离真相更近。或许只要徐霆肯跟她稍微交流一下，她就能猜到究竟是怎么回事了。
　　但现在显然不是个交流的好时候，所以祁薄言努力转开自己的注意力，按照原本的计划对何诗宜和林霰说，“这几次过来，感觉你们学校的气氛很好，环境也不错。我想，既然已经加入了工作室，不如我也搬到这边来住，方便平时交流。你们觉得如何？”
　　这个想法不是临时出现的，从她有跟林霰合作的意向之后，就开始准备了。只不过之前，她还是倾向于在市中心挑个房子给工作室挂牌，大家一起搬过去。那样会显得正式很多。
　　但现在她坐在这房间里，感觉到了一种久违的“家”的感觉，又觉得暂时住在这里也不错。反正何诗宜她们现在才大二，距离毕业还有很久，这期间工作室规模不会太大，既然如此，也没必要非得走个形式。
　　真需要办公场所的话，到时候租一间写字楼也就够了。
　　当然，更重要的原因还是，现在追妻之路看上去还很漫长，俗话说近水楼台先得月，无论徐霆那里怎样，她总要将自己能做的都做到，要展现的诚意都拿出来。
　　要做的事情就做到最好，这一件自然也不例外。
　　何诗宜说，“我没意见，不过这附近的房子很好租的，你不一定能找得到。”
　　“已经在找了，应该不会有问题。”祁薄言说。
　　徐霆这会儿也终于打起精神来，“先等等，你之前说什么？加入工作室？”她说着又转向何诗宜求证，“什么时候的事？”
　　“就今天下午。”何诗宜说，“本来只是打算签漫画授权的。不过之前谈了一下，薄言说得很对，我们工作室在文字工作方面的确很薄弱，包括现在的文案和故事撰写、以及将来可能会有的媒体宣传方面的事务，都需要有个靠得住的人。正好她愿意加入，这不就一拍即合？”
　　“什么一拍即合，”徐霆不高兴了，“你们工作室缺人，为什么不找我？”
　　何诗宜顿时卡壳了。
　　她能说自己之前灯下黑，是真的没想过拉徐霆入伙？毕竟徐霆虽说学习的是自己感兴趣的专业，但她爸妈可只有她一个孩子，何诗宜总觉得她还是会回去接手家业，自己这一点小打小闹，自然也就没拿出来说过。
　　也是因为工作室现在什么都没有，如果不是祁薄言主动加入，暂时也不需要这方面的人才，所以谁都没想到这一点。
　　“让你过来吃饭，就是打算跟你提这件事。”林霰接过了话头，“你跟祁薄言擅长的方向不同，她加入工作室，对你没有任何影响。所以徐霆，你愿意加入我们吗？”
　　她忽然说得这么正式，本来只是抱怨一下何诗宜的徐霆顿时不好意思了，“你都这么说了，那我就加入吧。”
　　说完之后，她侧头想了想，总觉得这件事有哪里不对。她本来是要指责何诗宜让祁薄言加入了工作室的，怎么一转眼自己也加入了？
　　到底还是不甘心，徐霆又说，“一个工作室的人也不用太多，把你们宿舍那两个也拉上估计就差不多了。”然后非要何诗宜打电话把人叫来，现在就说定这件事。
　　何诗宜看了看桌上吃得差不多的菜，“还是别来回折腾她们了，我先打电话去说一下这件事，具体怎么样，咱们明天再聚在这里商量，到时候大家一起来，商量完了就在这里吃饭，怎么样？”
　　“也行。”徐霆想了想，勉为其难的答应了。
　　转头的时候见祁薄言一直盯着自己看，她不自在的别开了脸。
　　何诗宜打完电话，赵慧和周丽嘉听说之后，自然也是欣然应允。反正还是在读大学生，又还没有到思考人生和将来的时候，提前锻炼一下没什么坏处，再说何诗宜和林霰都不是不靠谱的人，不至于把大家带到沟里去。
　　电话打完了，饭也吃完了，于是徐霆不再耽搁，起身告辞。
　　祁薄言立刻跟着站起来，“那我也走吧。”
　　徐霆没理她，自顾自的拿了包就走到门口去穿衣服，祁薄言无奈的朝何诗宜笑笑，“外面太冷了，我开车送她回宿舍，这样会好一点。那就明天见吧。”说完见徐霆已经在穿鞋子了，便不再耽搁，跟了过去。
　　把人送走了，何诗宜才说，“希望她们能谈出个好结果。”
　　万一谈崩了，明天的商谈可能就会少个人，那就很不妙了。
　　林霰说，“肯定会的。”
　　“你怎么知道？”何诗宜好奇。
　　“徐霆只是怕祁薄言不认真，现在她追得那么紧，可见用心。只要这种担心放下，她的性格并不扭捏，说不定明天两人会手牵手一起来。”林霰分析道。
　　何诗宜点头，又摇头，“不对啊，听你说是挺有道理的，但你怎么知道徐霆在担心什么？她连我都没说。”
　　林霰只是看了她一眼，但何诗宜发誓，她从那一眼之中，感觉到自己的智商受到了侮辱。
　　“你那个眼神是在鄙视我是不是？”她张开双臂把人圈在自己怀里，“从实招来，是不是在心里吐槽我呢？”
　　林霰本来想板起脸，但不知为什么又笑了。
　　何诗宜把人按在鞋柜上，腾出一只手去摸她的脸，“你还笑！”
　　于是林霰笑得更开心了。
　　何诗宜只得“恶狠狠”的堵住了她的嘴。
　　……
　　出了楼道，祁薄言拉住徐霆的胳膊，“这么走到宿舍，人都凉透了。我开车送你过去。”
　　“不用。”徐霆拒绝，一边将自己的手抽回来。
　　祁薄言也不理会她的拒绝，再次握住了她的手，拉着人往外走。夜里的风很大，两人刚从屋里带出来的那一点热气，两步路就已经完全消失了。徐霆怕冷，忍不住瑟缩了一下，祁薄言便立刻将她往自己身后塞了塞，好像要用这种方式为她挡住吹来的寒风。
　　其实当然是挡不住多少的，但当她站在祁薄言背后时，徐霆却陡然发现，已经算是个头高挑的自己，却似乎真的能够被祁薄言完全挡住。虽然还是有风吹到自己身上，却已经不那么凛冽了。
　　她又将自己的手抽了出来。
　　祁薄言回头看了她一眼，好在这时候已经走到了停车的地方，祁薄言也没有试图再去拉她，而是开了锁，为她拉开车门，“上车吧。”
　　徐霆坐进车里，自觉的扣好安全带，然后才慢慢的放松下来。
　　祁薄言打开了空调，但没有立刻开得很热，那样很有可能冷热相激之下感冒。直到两人身上都暖过来了，她才调高了温度。
　　这时候徐霆也终于回过神来，意识到两人在原地停留的时间似乎有点久。
　　她转头问，“怎么不走？”
　　“我们谈谈吧。”祁薄言低声道。
　　徐霆将脸转回来，看向车窗外。这一代是宿舍区，路灯的灯光昏黄暗淡，在这朦朦夜色之中，只能照亮附近一小片的地方，其他大部分还是隐藏在黑暗里。天边还隐隐有些光亮，于是这天幕下和路灯光之外的地方，便显出了更加浓重的黑色。建筑物、山峦和其他一些有着各自形状的东西，在这黑暗之中，也只剩下隐约的轮廓，仿佛一只只巨大的野兽，蹲伏在黑暗之中。
　　“你要谈什么？”徐霆的脑子里飞速的掠过了无数与此时此刻相似的景物描写，定了定神，问。
　　祁薄言吸了一口气，“不是我要谈什么，是你要谈什么。婷婷，这段时间你的情绪很不对劲，我知道一定是因为我让你产生了误会甚至不满，但到底是什么，你不说，我却根本不知道。”
　　之前得到了林霰的暗示，祁薄言已经确信问题在自己身上。她也想过试探徐霆，慢慢找出问题所在。但那实在是太让人煎熬了，无论是她自己还是徐霆都不会好过。拖泥带水本来也不适合她们两个，所以最后，祁薄言决定开诚布公的问。
　　徐霆低下头，不说话。
　　祁薄言，想了想，去握她的手，“婷婷，就算你要判我死刑，至少要让我知道自己错在了哪里。”
　　“别叫我婷婷！”徐霆躲开了她的手，“我也没有资格判你死刑！”
　　别看徐霆的名字看上去挺霸气的样子，实际上是她懂事之后自己更改的。小时候，她的名字是徐婷，寓意着父母期望她能长成一个美好的淑女。但是徐霆从小就不是温柔娴静的类型，加上又嫌弃这名字俗气，在知道她的具体含义之后，便自己揣着户口本，去派出所改了名字。
　　之前聊天的时候，她曾对祁薄言说过这件事，此后对方的称呼就变成了婷婷，说是这样感觉更亲近。
　　但现在，徐霆否认了这个亲密的称呼。
　　“你当然有资格。”祁薄言忽视了她的前一句话，继续道，“不管你想知道什么，只要你问了，我就会解释给你听。如果你听了还是不愿意原谅我，再来判我死刑。”祁薄言说。
　　徐霆咬着唇，“我为什么要问你？我凭什么问你？我是你什么人？我以什么身份来问你？”
　　“我以为你知道我的心意。”祁薄言微微皱眉，有些伤心的样子。
　　“你的心意？你的什么心意，你没说过，我怎么会知道？”徐霆吸了吸鼻子，声音里带上了失控的哭腔，但被她死死压住，“如果你指的是前一段时间里，你每天都会说的那些似是而非的话，那我的确知道。是的，我知道。我知道你喜欢我，你也知道你喜欢我，可是你从来没有说过。甚至没有过让我们的关系更进一步的暗示。”
　　“我……”祁薄言试图解释。
　　徐霆打断她，“我知道你在想什么。无非是觉得这样不负责任的接触更让人放松，不想主动表明自己的好感，想用这种办法吊得对方欲罢不能，然后主动投入你的怀里。这样，你就赢了。”
　　“但是我觉得恶心！喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，有那么难吗？祁薄言，我不知道是不是在你的世界里，这就是成年人的游戏规则，不管什么话都不肯好好说出来，但我不是。”说到这里，她有些无法控制自己的情绪，连忙停下来，抬手抹了一把脸。
　　“婷婷……”祁薄言有些担心，她完全没有想到徐霆会那么激动，事情好像严重得超出她的预料。
　　她以为徐霆只是在生气自己的忽视或是别的，只要发泄出来就好。现在看来，根本不是这么回事。
　　“当然，以上这些天真的想法都是以前的事了。”徐霆缓了一下，又说，“现在我知道了……不是因为你不想主动，也不是因为你想赢，你没有说出来，只不过是因为，我本来就不是你喜欢的那个人，又怎么可能听得到你的心意？”
　　眼泪终于顺着她的脸颊滑落下来，但徐霆的情绪反而稳定了，她转过头看着祁薄言，“我在你眼里，只不过是某个人的替身而已。”
　　作者有话要说：　　地雷加更*1
　　无债一身轻的感觉真好。


第64章 对自己有点信心
　　“我在你眼里, 只不过是某个人的替身而已。”
　　听到这句话, 祁薄言心里一惊，脸色也跟着微微一白。她有些不确定的看着徐霆，“婷婷……”
　　“心虚了吗？”徐霆笑了起来。她一边流眼泪一边笑, 这样子看上去实在有些吓人，“甚至到刚才……我还在想，你否认我就相信你。你可以不喜欢我, 为什么要侮辱我？祁薄言, 在你心里我徐霆到底算什么？你拿我当猴子耍吗？”
　　她哭了几声，不想再祁薄言面前示弱，又努力忍住, 抬手狠狠的将眼泪抹去, 然后就转身去开车门。
　　祁薄言这才清醒过来，手忙脚乱的解开安全带，扑过去把人抱住，“别走。”她将挣扎不休的徐霆拉回来，重新关好车门，中间被徐霆打到好几次, 都没有松手。然后她腾出手用遥控锁住了车，才开口说，“你先听我解释, 不是你想的那样，你不是谁的替身。”
　　既然走不了，徐霆也就不挣扎了。
　　她深吸一口气, 慢慢吐出来，往座椅上一靠，声音里甚至带上了几分笑意，“祁薄言，在你眼里，我是不是特别傻，特别好骗？”
　　“真的不是！”这件事是在太复杂了，以至于祁薄言竟然不知道该从哪里说起，只能反复重复这一句，“你不是谁的替身。”
　　“都这样了，还不肯跟我说实话吗？”徐霆将她抱着自己的手从身上撕下来，用力把人推开，抬起下巴，恢复了一贯的冷淡骄傲，“我教你，下次啊，撒谎之前，记得将屁股擦干净了。比如——在你否认之前，不妨先把钱包里珍藏的照片收一收？”
　　祁薄言下意识的伸手去抓放在驾驶台上的钱包，然后又意识到不对，“什么照片？”
　　“什么照片你不知道吗？打开看看不就知道了？”徐霆将钱包拿过去，打开。钱包里放卡的地方最前面是透明塑料，可以放一张两寸的照片。很多人都会选择将爱人或者孩子的照片放在这里。但祁薄言放的却是一张信用卡。
　　那是某个银行出的十二生肖套卡系列，她这一张是她的生肖虎，卡上的图案是一只圆滚滚胖嘟嘟的小老虎手捧金元宝，看起来十分可爱。这张卡祁薄言并不用，放在这里只是觉得好看。
　　徐霆将这张卡抽了出来，“我其实只是看这张卡好玩，想拿出来看看的。”她将手里的钱包摔回祁薄言怀里，“真抱歉，藏得那么好，还是被我看到了。”
　　祁薄言接住钱包，打开。
　　拿走了信用卡之后，下面压着的照片就露出来了。不知道是何年何月放进去的照片，边角都已经泛黄，而照片里的人长发白裙，琼鼻朱唇，明眸善睐，看上去竟跟徐霆有五分相似。
　　事实上细细分辨就会发现两人的长相完全不同，但从造型到气质都很像，乍一看便让人觉得非常相似。
　　原来这就是那天之后，她种种变化产生的原因。
　　祁薄言的心陡然一紧，又放松下来，她揉了揉额头，“说出来你可能不信，这张照片是什么时候放的我都忘了，根本不记得它的存在。”
　　徐霆翻了翻手里的卡片。信用卡上都会印有发行年限，她看一眼，是2000年出的千禧年生肖系列，的确是很有念头了。那时候……她徐霆还是个上幼儿园的小孩呢。
　　当然这不是重点，重点是照片里的那个人。
　　还有她跟祁薄言之间的故事。
　　祁薄言也很清楚这一点，又说，“她的确是我的前女友，但我们已经分手很多年了。七年还是八年？反正很久。不是今天看到照片，我都快忘了有这么个人了。”
　　“是吗？”徐霆没什么表情的的道。虽然说的是问句，但她似乎也根本不需要答案。
　　祁薄言皱眉，“你不相信我？”
　　“我应该相信吗？”徐霆反问，同时觉得自己的右眼皮开始抽筋一般的跳起来。她抬手按住眼睛，“祁薄言，你真不愧是靠玩弄文字为生的，是不是我不说，你就觉得我什么都不知道，可以任由你糊弄？”
　　“我……”
　　祁薄言刚要开口，就被她打断，“那我就直接告诉你好了，我知道她跟我同一个学校毕业，知道她念的也是中文系，知道她同样笔锋犀利很得老师看重，同样是系里的女神有无数追求者，同样留着长发，同样爱穿裙子，我甚至知道，她的名字里，也有一个婷字。”
　　“这样，你还能理直气壮的说我不是替身么？当你那样亲密的叫着婷婷的时候，你叫的是谁？”
　　祁薄言哑口无言。
　　片刻后，她才艰难的开口，“我不能否认，一开始的确是有这样的因素……”
　　“是啊。后来就不一样了。”徐霆嘲讽的笑，“后来你发现，我只是外表跟她一样而已，其实性情差了十万八千里。所以你就试图改造我，让我安静一点，温柔一点，变得更像你的梦中情人一点，是吗？所以回到之前的问题，祁薄言，你告诉我，你的心意是什么？我只是个替代品，怎么配知道你的心意？”
　　大概是没想到徐霆能直接将底盘都掀过来，所以祁薄言从一开始就陷入被动之中，直到这时候才意识到不对劲，连忙否认，“你这又是从哪里得出的结论，我什么时候试图改造过你？”
　　“是吗？那些总是嫌我过分吵闹，让我安静一点的话，大概都是鬼说的吧。”徐霆连嘲讽都懒得嘲讽了，“反正你在我面前从来没有一句实话，不肯承认也正常。”
　　“我……”祁薄言终于意识到继续让徐霆掌控局面，钻进了牛角尖的她不可能听进去任何解释。反正自己的事情她都知道得差不多了，到这时候也没什么不能说的，她揉了一把脸，“我知道你对我可能有点误会，但我真没想到会那么深，而且会……那么离谱。一个一个解释问题太麻烦了，我把事情从头到尾给你理一遍，如果到时候你还有疑问，再来解释吧。”
　　“你说，我听着呢。”徐霆盯着车窗外的一盏太阳能地灯看了一会儿，转过头来说。
　　“首先我要强调一点，也许你跟她有很多相似之处，但那充其量只能说明我的审美十年如一日。我从来没有把你当成过替身。”祁薄言先又说了一遍这句话，然后才开始叙述她的故事。
　　祁薄言大学的专业其实是国画。她跟那个女孩都是T大的学生，开学之后不久两人就认识了。都是天之骄女，周围人群环绕，第一眼她们就断定彼此是同类。这种情况下有两种可能，针锋相对或一见如故，而她们是后者。
　　两个人很有共同语言，又有那么多相似之处，相处起来自然也越来越融洽，不久之后，便双双陷入爱河。
　　如何恩爱祁薄言自然不可能在徐霆面前提，只是一语带过。但两人在一起之后，问题就出现了。都是些芝麻绿豆大的小事，累积起来却是会让人崩溃的压力，最后，两个人分手了。
　　当然中间不可能那么顺利，经历了一系列争吵冷战和好以及种种意外，从在一起到分手，拖拖拉拉也有一年多的时间。最后以那位姑娘转身出国做了交换生结束。
　　“她离开之后，我颓废了很长一段时间。”祁薄言说着将钱包里的照片取出来，“估计就是那时候看这照片不顺眼，又还不舍得扔了，所以才用信用卡挡住。后来就真的给忘了。”
　　她一边说，一边将照片撕碎，扔进了车载的小垃圾桶里。
　　“干嘛撕了？”徐霆没什么表情的问。
　　祁薄言说，“她留下的东西，我都扔了。这照片当然也不能留着。直接扔怕被人捡到不好，还是撕了吧。再说，我现在找了个小醋坛子，钱包里怎么能留别人的照片？”
　　说完之后，她将钱包里的东西都拿出来检查了一遍，没有跟前任相关的，但还真有不少没用了可以扔掉的卡。
　　然后祁薄言将钱包也往垃圾桶一扔，手里的卡片递给徐霆，“全部家当上交领导，以后估计就不需要钱包了，您看着给点儿零花钱就行，怎么样？”
　　“你的故事还没说完呢。”徐霆没有接，转过脸道。
　　“还有什么没说完的？”祁薄言装傻。
　　徐霆冷笑，“比如你后来为了让狠心抛弃你的前任回心转意，从美院转到文学院，走上了她没有走完的路？又比如你受了刺激，开始在网络上发表作品，笔耕不辍，几年时间终于写出名气成了大神？再比如，你那曾经弃你而去的白月光最近终于回到国内，听闻你名利双收又想跟你重修旧好？”
　　说到最后，她已经是在咬牙切齿了。
　　祁薄言终于放弃挣扎，举手投降，“我是真的服了，你就说还有什么是你不知道的吧？”
　　“我不知道的多了。”徐霆说，“比如我现在就不知道，你为什么还要在这里纠缠我？正品回来了，替代品就该赶紧扔掉才对。你不怕她看到我，会不高兴吗？”
　　祁薄言知道自己这点事儿，真要有心打听，以徐霆的手段查到不奇怪，毕竟当时没想过掩饰，闹得还挺大的。她只是没想到，徐霆明明什么都知道了，竟然能一直忍着，什么都不问。
　　难怪这段时间她的表现如此失常，时好时坏若即若离。她那么骄傲，表现出来的都那么明显，自己心里还不知道怎么煎熬呢。
　　这么一想，祁薄言顿时心疼了。既然问题都已经揭开，她自然要顺势给徐霆喂一颗定心丸，彻底的将以前这一篇翻过去，免得就算两人和好了，这个疙瘩也梗在这里让人难受。
　　她想了想，才说，“我承认，最初促使我做出这些选择和决定，很大一部分原因是她。但是婷婷——哦对了，这个我要解释一下，我跟她在一起的时候，从来没叫过她婷婷，所以你就是你，我叫这个名字，想着的当然也只能是你。”
　　“但是婷婷，你觉得一段根本没指望的感情，能持续多长时间？何况我们分手的时候，其实吵得很凶。我又不犯贱，你觉得我真能痴心等她七八年吗？至于写网文，到后来只是因为自己喜欢，又有那么多读者在期待，也就一直坚持下来了。”
　　“那你后来怎么一直没有谈过恋爱？”徐霆问。大家都说是因为第一任太优秀太美好，其他人都不能入眼了。正好又找了个徐霆，跟第一任长得那么像，简直成了活生生的佐证。
　　祁薄言叹气，“一开始就是忙。写文这件事，你不知道有多坑爹，看上去挺自由的，时间任由自己安排，不受任何束缚。可是仔细想想，却是把所有的时间和精力都给了它。除了日更之外，但凡有点空闲，还得想着存稿。我现在特别怕没有计划的意外出现，那意味着我没有时间码字，存稿又要减少了。我不是不想谈，是真的没时间也没精力。”
　　祁薄言忙起来是什么状态，徐霆是见过的。而且据说现在已经好多了，最开始那段时间，一天二十四小时除了睡觉都是坐在电脑前。所以，跟普天之下的宅男宅女们一样，找不到对象一点都不奇怪。
　　“后来时间充裕一点了，但又一直没有遇到合适的人。”祁薄言说，“等啊等，就等到了你。我不知道你是替身这种荒谬离谱的说法是怎么出现的，但我之前说我是完美主义，不是随口说的。要是真的那么喜欢她，我早就追到国外去了，在这里找什么替身？”
　　徐霆没好意思说，这一切都是自己想出来的。毕竟她查到的所有的东西，都指向了这个结果，由不得她不相信。但现在经过祁薄言这么一解释，好像完全是自己胡思乱想。
　　“婷婷，”见她的态度软化下来，祁薄言握住了徐霆的手，“我希望你能给我一点信心，也对自己有点信心。你那么好，凭什么就不能是我的真爱？”
　　徐霆想生气，但又被逗得想笑，努力忍住了，咬牙道，“油嘴滑舌。”
　　“唉，本来想让你自己发现，当做惊喜的。”祁薄言将手机递给她，“打开看看。”
　　徐霆按了电源键，屏幕亮起来的瞬间，她不由一呆。祁薄言的屏保用的是她的照片，里面的她长发高高的扎成马尾，双手捧着一杯奶茶，咬着西瓜，微微挑眉看过来，说不出的活泼调皮、青春灵动。
　　她自己都不知道自己还有这样的一面！
　　“解锁密码是你的生日。”祁薄言又说。
　　徐霆解锁了手机，出现的桌面果然也是她的照片。温暖的灯光下，她侧着身，将一只白色小熊搂在身前，闭着眼睛睡得正香，看上去安静乖巧，无端显得小了好几岁似的。
　　前一张照片徐霆还能想起来是两人一起出去运动的时候拍的，这张就无论如何想不起来了。
　　“打开手机就能看到你了。”祁薄言趁机凑过来，搂住了徐霆的肩，说道，“其实我现在很少出门，钱包基本上没什么用，平时都想不到。手机却是不能不带的。”
　　言下之意，钱包里的照片徐霆根本不必在意，她才是祁薄言每天都能看到的人。
　　“你哪里来的照片？我不记得我拍过这个。”徐霆问。关键是这明显是睡觉的时候拍的，可她从没在祁薄言那里留宿过。
　　“朋友圈里翻到的。”祁薄言不自在的咳嗽了一声，“何诗宜的。”
　　徐霆想起来了。
　　那是在高考之前，何诗宜经常到她家来复习，晚了就住下。当时好像是拍过类似的照片，难怪她总觉得照片里自己看起来更小，原来根本就是几年前的。亏得祁薄言能从那么多的朋友圈消息里翻出它来。
　　问题是翻的还不是徐霆自己的朋友圈，是何诗宜的！
　　“你干嘛去翻何诗宜的朋友圈？”她质问。连那么久的照片都翻出来了，还不知道背着自己又做了哪些事呢。
　　“那你不如先解释一下，我的事情你都从哪里打听来的？”祁薄言笑着说。
　　徐霆哼了一声，“堂堂薄言大神的八卦还用打听？各大论坛上随便一搜就有了。”
　　祁薄言也不拆穿她，“现在高兴了吧？婷婷，以后不管遇到什么事，我希望你能先来问问我。你眼睛里容不得沙子，我也一样。问题说开就好了，为了这种莫须有的事情置气，多不值得？”
　　“我为什么要置气？”徐霆闻言，坐直了身体，将贴在身上的祁薄言推开，“我是你什么人啊我跟你置气。”
　　祁薄言一拍脑门，光顾着解释，忘记表白了。
　　作者有话要说：　　算是提前的2000收藏的加更吧【虽然不知道到完结能不能2000……
　　然后就是这篇文出个志不知道有没有人要收_(:зゝ∠)_三十万要分成上下册，定价估计接近一百了。
　　封面出来之后会开预售，有想要的小天使可以关注我的微博衣青箬，或者加入作者菌的小天使种植基地：573436348


第65章 秀得不够
　　其实现在笼罩在眼前的迷雾拨开了, 倒回去看, 祁薄言就能很清楚的分析出，徐霆一开始在意的点就不是她的过去，而是自己没有表白。
　　没有表白, 徐霆就没有“身份”，所以她才会自觉没有资格质问自己。
　　所以林霰才会提醒她，让她想想自己有什么是徐霆介意的。而林霰之所以不给任何提示, 也是因为这纯粹是由她自己主观来决定的事, 跟到底发生了什么事关系不大。
　　而如果连表白心意这种事都需要别人来提醒，谁又能对这份感情抱有更高的期待呢？
　　想到这里，祁薄言惭愧不已。
　　枉她自觉自己在这段关系里是主导者和引导者的身份, 看待徐霆就总有点大人看孩子的意思, 但事实上，在对待感情的问题上，徐霆要比她更积极、更热情，也更勇敢。
　　在意识到这一点的瞬间，祁薄言觉得自己的心上像被什么温暖的东西包裹住，熨帖得她仿佛突然生出了无穷勇气。
　　“是我的错。”她的声音里带着点轻松的笑意, 用力抱了抱徐霆，然后把人松开，转身下了车。
　　徐霆有些不解的看着她的动作, 直到祁薄言拉开了她这边的车门，让她下车时，才问, “要做什么？”
　　“带你去个地方。”祁薄言握住她的手，把人拉下车，甩上车门，便迫不及待的拉着人往前走。徐霆猝不及防之下，被她拉得踉跄了一下。祁薄言转过头来，一双眼睛亮得惊人的盯着她，“要我抱你走吗？”
　　“不不不！”徐霆连忙调整步伐跟上去。
　　祁薄言却没有带她去别的地方，而是又转回了何诗宜和林霰所住的这栋楼。
　　但两人一路跑进楼道，经过了何诗宜和林霰家的门，却并没有停下来，而是直接上了楼。在二楼的房门前停下来时，祁薄言的气息有些不稳。她一只手紧紧抓着徐霆，另一只手掏出钥匙将房门打开，然后把徐霆推了进去。
　　“啪”的一声，客厅的大灯被打开，将整个房子都照得十分亮堂。
　　等最初从黑暗中来到光明下的不适应过去之后，徐霆打量着这房子里的布置，越看心头的疑惑越重，最后转过头去看祁薄言。
　　“喜欢吗？”祁薄言问。
　　“所以说，你之前说搬过来，是认真的？”甚至已经早就找到了房子，甚至已经做好了装修？
　　这房子在徐霆看来，处处都有熟悉的影子。因为从装修风格到家居摆设、窗帘地板、乃至墙上装饰用的小东西，都是祁薄言发给她看过，她挑选出来的。
　　当时祁薄言说是在为自己的新书积累素材，让徐霆帮忙选她觉得好看的，徐霆不疑有他，但现在看来，她从那个时候开始，就已经在准备搬过来的事了。
　　“是啊。”祁薄言说，“我一直在犹豫是告诉你还是弄完了给你个惊喜。结果还没犹豫出结果，你就忽然不肯理我了。”
　　如果说祁薄言之前说的那些，都只是口头上的解释，没有任何重量，很难让徐霆相信，那么现在，眼前的这一切就让她感觉到了祁薄言的行动。对于未来，她并不是没有打算，甚至已经为此做了许多准备。
　　“看看吧。”祁薄言轻轻推了推她，“要是有哪里不喜欢，我们再修改。”
　　徐霆看了她一眼，真的转过身开始参观起来。
　　这房子就在何诗宜的楼上，格局自然也是一模一样。不过装修之后，看起来就有很大的不同了。徐霆饶有兴致的看完，最后在书房门口停了下来。
　　是的，仅有的两个房间，祁薄言将其中一个装成了书房。而且不像楼下的书房还留了张床，这里根本没准备给人住的地方。
　　所以，这套房子里只有一间卧室。
　　她转过身来，看着祁薄言。
　　在祁薄言的设想之中，当她带着徐霆来看这套房子的时候，应该是像雄兽向雌兽炫耀自己的能力和领地，颇有种“以后这地方就是你的了，随你折腾”的霸气。
　　但这会儿，徐霆在这所房子里表现得比她预想的更加游刃有余。
　　至少没有她想象中惊喜、赞叹和兴奋。
　　比她更像主人。所以当这位“主人”转过头来看着她的时候，祁薄言忽然觉得手心因为紧张而生出了些微的汗意，有点像是她的第一本书签约出版之前，跟出版编辑约见时的感觉。
　　——那种“是死是活就看这一次了”的感觉。
　　她不着痕迹的在衣服上擦了擦手心的汗，“婷婷，没有考虑到你的感受，是我不对。”她说，“但我不会道歉。因为我心里从来没拿你跟她放在一起比较过，自然也不会去想像不像。不过现在，我觉得有必要对你解释一下。”
　　“我认识你的时候，她就已经是过去式了。不能否认你们的外表有些相似，因为我喜欢的就是这个类型的外表。但事实上，你跟她的差别在我看来非常大。最大的区别就是，你跟我是一类人，多少有点理想主义，重精神多过物质。但她不一样，她有野心也有能力，所以理所当然的想过更好的生活。这也是我跟她分开的根本原因，我们的观念差距太大了。”
　　“我承认，我之前没想过跟你提过去的事。说出来恐怕会让你笑话，我今年二十八岁，之前只谈过这么一次。我不知道其他情侣是怎么相处的，但我自己会下意识的参照过去的‘经验’。我跟她在一起的时候，谁都没有表白过，试探来试探去，彼此心知肚明，自然而然的就走在一起了。所以跟你在一起，也没过脑子就选了这种方式。其实我跟你一样你讨厌猜来猜去暧昧不明的关系，但不知道为什么，还是会受到影响。”说到这里，祁薄言自己也很困惑。
　　徐霆低下头，“因为熟悉的方式会让你有安全感，会让你觉得你在掌控这段关系。”
　　“对，就是你说的这样！”祁薄言恍然，“我年纪比你大，所以总觉得自己应该表现得更加成熟稳重、游刃有余，在这段关系里占据更大的主动地位。现在想想自己也觉得好笑，其实根本是我怕自己无法吸引你。你年轻漂亮，追求者可以从这里排到校门口，我有时候也会觉得害怕。”
　　“应该是我害怕才对。”徐霆说，“你功成名就，不知道有多少人想扑上来。”
　　说完之后，两个人相视一笑，之前误会所带来的那种芥蒂，似乎就在这一笑之中，逐渐消失了。
　　“不进去看看吗？”祁薄言指了指身后的书房，问。
　　徐霆见她这样，就知道里面还有想让自己看到的东西，于是走了进去。她的视线扫过书房里的布置，很快就落在了高高的书架上，走过去一看，就发现上面放着的全都是自己感兴趣的书。其中一部分跟祁薄言聊过，还有一部分想看但还没来得及看，甚至还有一部分是因为种种原因市面上已经买不到的。
　　祁薄言跟在她身后走进来，“我从那边搬过来的，都是你喜欢的，或者我觉得你会喜欢的。我们以后有很长的时间，可以将他们一本一本读完。”
　　“谢谢。”徐霆低声道。
　　祁薄言按着她的肩膀，把人转过来面对自己，“我刚刚才发现，我其实没有自己想的那么厉害，还是有很多缺点和不足。但是婷婷，我对未来所有的规划里，每一个部分都有你。”她的手从徐霆肩上滑下去，握住了徐霆的双手，单膝跪下，“所以，你愿意跟我一起克服这些缺点，弥补这些不足吗？”
　　要不是两人现在的姿势，徐霆都不敢肯定祁薄言这是在表白。她忽然发现，其实从某种意义上来说，祁薄言也挺纯情的。
　　她如此委婉又小心的想要将自己的心意送出去，可惜曾经的那个人没有珍惜。
　　幸好那个人没有珍惜。
　　“所以你打算什么时候说那三个字？”徐霆蹲下来，视线跟祁薄言齐平，盯着她看了一会儿，看得祁薄言心都快跳出来了，才开口问。
　　祁薄言愣了一下才反应过来，脸上的表情空白了一瞬，然后露出大大的笑脸。她拉着徐霆的手，又觉得这样不够，双臂一合直接将人抱住，凝视着徐霆的双眼，低声却清晰的说，“婷婷，我爱你。”
　　……
　　林霰一语成谶，第二天祁薄言和徐霆果然是手牵着手过来的。
　　而且不光是手牵手的问题，两人之间的粉红气场，简直明显得可以闪瞎人眼。别说何诗宜跟林霰这两个过来人，就是初次见面的赵慧和周丽嘉，也能看出问题来。
　　何诗宜见周丽嘉的视线频频扫过两人，忍不住瞪了徐霆一眼，示意她稍微收敛一些。但瞪完了她心里又忍不住犯嘀咕。为什么她们第一次见面就能发现祁薄言和徐霆的问题，但相处了那么久，却都没看出自己跟林霰的关系？
　　难道是……恩爱秀得不够？


第66章 工作安排
　　对加入工作室这件事, 众人都没有异议, 今天碰面，主要也是讨论一下各自的定位，以后负责哪方面的分工之类的事。虽然大家都是好朋友, 但正因如此，才应该先将规矩定下来。人情是人情，生意归生意, 没有规矩不成方圆。
　　对于这一点, 众人都是赞同的。
　　林霰和祁薄言的定位自然不用说，一个是画手一个是写手，只要埋头创作就可以了。祁薄言甚至表示可以把自己目前的人脉关系都交给工作室来运作。这算是相当大的诚意了, 毕竟她一直有意接触影视圈, 手上的人脉除了出版社之外，大部分都是这边的，从导演到剧组灯光舞美场务，甚至还有一部分投资人和制片方。
　　有了这些人脉，以后将工作室的作品影视化，就有了直接的门路, 而不需要自己去设法结交了。当然，光有了门路不够，还得作品能让对方看得上才行。
　　不过在这一点上, 何诗宜对林霰和祁薄言是很有信心的。事实上祁薄言自己的作品已经有几本卖出了影视版权，只不过目前制作方还没有消息，所以压着没说出去而已。
　　“这方面的关系以后就交给工作室来维护吧, 我也能把精力转到创作上来。”祁薄言看样子没有任何不舍。事实上这些关系虽然维护起来驾轻就熟，但她自己却并不很喜欢。只不过之前一直没有和别人签约的意思，这方面的事情没人帮忙，只能自己上。现在既然加入了工作室，大家分工更明确，她自然也就能放松一些了。
　　而创作之余的空闲，谈谈恋爱，做做饭，跟徐霆一起出门走走，寻找灵感，岂不比到处跑饭局更有意义？
　　但她不喜欢的这份工作，却有人喜欢。
　　周丽嘉本人一直就对八卦很感兴趣，娱乐圈的种种关系和事件如数家珍，于是主动承担了外联这项需要跟很多人打交道的工作，并且看起来已经迫不及待的要投入到新的工作之中去了。
　　接下来宣传方面的工作交给徐霆。她家就是做这个的，本人在这方面的触觉也很敏锐，再加上笔锋犀利，跟媒体打交道自然比别人更熟悉。
　　何诗宜自己除了普法专栏以及跟基金会那边联络之外，还负责日常事务的管理和运营，同时兼任工作室法人代表。
　　最后剩下的就是赵慧了。
　　“我做点儿什么？”她笑着问。工作室不大，所以现在会设置的职位也有限，前面那些应该也就差不多了，看样子好像没法安排自己。但赵慧却既不着急也不担忧，她相信何诗宜既然开了口，肯定会有安排。
　　“赵慧你眼光好，所以版权运营就交给你了。现在工作室规模小，手里的版权作品也就那么几本，所以你跟周丽嘉先暂时合并一下，目前最主要的工作就是将手里的作品卖出去。将来工作室规模大了，手里的这些作品不够，就可以考虑代理其他画手的作品。”何诗宜说。
　　于是，工作室的事情就这样确立起来了。因为还在草创阶段，所以还有很多事情需要讨论。而年轻人的思想拓展得很快，往往说着说着就转到了别的地方。于是一整天的时间，大家就这么聚在一起，你一言我一语，将目前能发现的问题解决了大半。
　　晚饭自然也是留在这里吃，为了庆祝，何诗宜还特意开了一瓶红酒。
　　举杯的时候，林霰忽然提起一个问题，“工作室要改个名字吗？”
　　以前只有她们两个人，所以叫做“一格工作室”，现在其他人加入了，说不定会有别的想法。
　　但是这个问题问出来之后，其他人都摇头。
　　“现在这个名字就不错。”
　　“我是取名废，就不为难自己了，就叫这个吧。”
　　祁薄言的解释最有力度，“一格工作室多少也有了一点名气，改名字又要重新来过，没有必要。”
　　“那就为了一格工作室，干杯！”
　　红酒的度数并不高，奈何这里除了祁薄言之外，其他人平时几乎都不喝酒，自然也没什么酒量。两杯酒下去，脸上都有了红霞，情绪也更加亢奋。而在兴奋的时候，还有什么笔拼酒更让人激动的活动？
　　其中徐霆和周丽嘉闹得最凶。两人都是外放的性格，喝了几杯之后顿时将对方引为知己，很快拼起酒来。不过正因为两人闹得凶，其他人的注意力转过去之后，倒也没有再喝了。
　　眼看两人喝酒像喝水一样，祁薄言连忙将徐霆拉住，温言劝道，“好了，差不多就行了，再喝酒醉了。”
　　“你懂什么？”徐霆推开她的手，“酒逢知己千杯少！丽嘉，你说是不是？”
　　“对对对！”周丽嘉举起杯子，“不醉不归！”
　　“那好歹先吃点儿东西吧？”祁薄言只能给她盛了汤，“来，先喝了汤。”
　　徐霆终于转过头，看了她一会儿，垂着眼想了想，才端起碗喝了，一边喝一边小声嘀咕，“管家婆。”
　　当然，她所谓的“小声”，就是其他人都能听到的音量。
　　何诗宜揶揄的朝祁薄言笑，林霰低着头当没听见，只有赵慧脸上露出了一点惊讶，但也很快掩饰住了。毕竟之前已经发现了很多端倪，就算这两人真的有什么，也不算太意外。
　　只有周丽嘉拉着徐霆问，“你怎么那么听她的话？说吧，你们俩到底是什么关系？”
　　她爱好八卦，好奇心更重，之前就已经觉得这两人关系微妙，现在喝了酒，没有了顾忌，索性就直接开口问了。
　　“我们啊……”徐霆往椅子上一靠，朝祁薄言勾了勾手指，“过来。”
　　祁薄言乖乖凑过去，她抓着祁薄言的衣领，在她唇上十分蛮横的亲了一口，然后把人放开，朝周丽嘉嘻嘻一笑，“我们就是这种关系啦！”
　　周丽嘉兴奋的道，“我果然没猜错！来，为了你们的关系，干杯！”
　　两个醉鬼热闹着，更衬得旁边的人安静。何诗宜看向赵慧，“慧姐……”
　　赵慧连忙摆手，“我知道我知道，虽然有点惊讶，但这是别人的自由。都什么时代了，我又不会因为这个就用有色眼镜看人。”
　　何诗宜松了一口气。她也没想到徐霆胆子那么大，不过……为什么又莫名的有些羡慕呢？
　　当然，何诗宜是不会这样毫无计划就出柜的。毕竟虽说她自觉不会影响别人，但也保不准就有人会介意，两个人在一起是自己的事，就算是异性恋也没必要弄得大张旗鼓，好像要昭告全世界，何况是她们？
　　但道理是这样，看到别人理直气壮的说出“我们是这种关系”，心里却总会被触动。
　　因为众人加入工作室算是一件大喜事，所以签完了合同之后，何诗宜便提议公费出去游玩一趟。不过她们之中除了祁薄言，都是学生党，虽说大学课程没有那么紧张，就算逃课大部分时候老师也不会管，但这几个人都不是上了大学就放飞自我的人，何况里面还有个到现在上课都会做笔记的好学生林霰，所以只能选择周末出行。
　　时间短，能去的地方就不会很远。最终商量之后，选择了本市郊区的一个度假村。说是度假村，其实应该是大型游乐园，只不过内部建有酒店式公寓和度假式别墅，方便游客住宿。同时因为人流量大，周边还有美食城等其他生活娱乐设施，非常适合短期旅行放松。
　　当然，这样的地方价钱也不会便宜，但因为是工作室第一次集体出行，所以也没必要太节省。
　　“现在正规公司，一般每年都会有拓展活动，就当是完成今年的拓展活动好了。”最后，身为法人代表的何诗宜一锤定音。
　　“那你很亏的。”徐霆说，“现在是十二月，拓展完今年就结束了。我们进来之后什么都没做，白混了一次旅游。”
　　“没事，明年我会更用力的压榨你们，把这些钱都赚回来。”何诗宜说。
　　临近圣诞节，何诗宜打电话去问的时候，那边说已经没有房间了。但之后祁薄言也不知道找了谁，又订到了三个房间。所以她们周六早上过去，在那里住一晚上，周日晚上回来。这样应该就足够将所有感兴趣的设施都玩一遍了。
　　到了周六这一天，何诗宜和林霰一大早就起了床。因为要在那边住一晚上，所以需要带换洗衣服。两人将东西收拾好，林霰打算背上包时，被何诗宜拦住了，“我来背吧。”
　　一套衣服没多少重量，所以林霰就松手给她了。结果何诗宜背好了包，就伸手过来要扶她。
　　林霰有些无奈，“我现在走路没问题了。”虽然还是有点瘸，不过经过一段时间的锻炼，已经不怎么能看出来了。再过一两个月，应该就会彻底恢复。
　　“但对脚的负担还是很大的。”何诗宜坚持，“今天要玩很久的，能省一点力气是一点。”
　　林霰只好让她扶着自己。
　　出了门，其他人也正好过来，见状都开口关心了一下林霰的腿，然后才上车前往目的地。
　　在车上何诗宜也很不安生，一会儿问林霰要不要吃东西，一会儿又问她喝不喝水，惹得其他人都忍不住多看了几眼。而等到了游乐场里，她更是忙前忙后，殷勤得让林霰都有些不习惯。
　　抽了个空，其他人都不在，林霰才拉着何诗宜问，“你今天怎么了？”
　　“没怎么啊。”何诗宜装傻。
　　林霰板起脸，“说实话。”
　　何诗宜犹豫了一下，才小声的说，“我就是奇怪，怎么其他人看不出我们的关系？我们明明也很恩爱的。”
　　林霰转头看着不远处分享同一支甜筒冰淇淋的祁薄言和徐霆，心下了然。看来那天的事，受刺激的不光是赵慧和周丽嘉这两个不知情的人，还有何诗宜。
　　但何诗宜大概没有注意到，实际上，两人在一起的时候，周围不少人都会看过来。不过这种打量不带恶意，又较为隐蔽，尽量不引起两人的注意，所以她没有发现罢了。而林霰本来就对别人的视线更敏感，很多时候都会注意到。
　　至于赵慧和周丽嘉为什么会没发现？
　　何诗宜从认识的第一天就对林霰这么殷勤，两人之间的关系变化，是在赵慧和周丽嘉眼皮子底下发生的。种种微妙的地方她们注意不到，只会觉得“何诗宜和林霰的关系更好了”，时间一久，理所当然就会变成灯下黑，不会重新去想两人这种要好有什么问题。
　　这种情况下，除非扔个重磅炸/弹，否则她们自己发现的概率是很小的。
　　林霰想了想，转头问何诗宜，“你想出柜？”


第67章 放飞自我
　　“你想出柜？”
　　一开始听到这个问题的时候, 何诗宜是拒绝的。但是认真想想, 她也说不清楚自己到底想不想了。林霰那么好，她其实并不很想让别人知道，但有时候又很希望能光明正大的让别人知道她们的关系。虽然知道了也没什么意义, 但她就是觉得高兴。
　　“也不是想出柜吧。”她想了想，说，“但以后往来会更多, 如果不想总是遮遮掩掩, 她们迟早都会知道的。”
　　林霰点点头，说，“你在这里亲我一下, 大家都会知道。”
　　“啊？”何诗宜吓了一跳, 但不得不说，林霰这个提议，她是非常心动的。尤其是林霰这样说，完全表明了她的态度，对于跟自己一起出柜并不排斥。
　　但是何诗宜思来想去，还是忍痛拒绝了, “当着那么多人的面，太张扬了。”
　　说实话，对那种当街亲热的现象, 人们大半都是持两种截然不同的态度，一种觉得新时代了只要不吃自己家大米随便怎么折腾都行，另一种则认为是有伤风化。何诗宜虽然不至于是后面这一种, 但她能理解别人，自己却做不出来。
　　要是久别重逢之类的情况，情之所至也就算了，现在只是为了“出柜”，哪怕还能同时满足自己内心里那点儿不足为让外人道的心思，何诗宜也觉得没有必要。
　　何况，虽然这个提议是林霰说的，但何诗宜并不认为她真的能接受这种事，多半是为自己妥协，那就更不必要了。
　　于是这么说的时候，她还小心翼翼的看了看周围，似乎生怕刚才林霰那句话被人听到。
　　林霰见状，轻轻笑了一声。
　　何诗宜立刻转头看着她，“你刚才在笑我是不是？”
　　林霰无辜的摇头。
　　何诗宜紧盯着她，“肯定是在笑我！”顿了顿，又解释，“我可不是不敢，只是……”
　　“只是她们是她们，我们是我们。”林霰脸上含着温柔的笑意，“没必要做这种比较。”
　　“对。”何诗宜点完头，才意识到自己那点小心思已经被林霰完全看穿，顿时不好意思起来。这之后，她就收敛了许多，不再像之前一样积极和明显了。都被林霰发现了，其他人却还是没看出来，再继续也没什么意义。
　　游乐场依山而建，除了人工搭建的各种设施之外，还有野外漂流项目。乘缆车到山顶，然后一路漂流而下。
　　众人商量之后，决定今天先去漂流，明天再去玩儿其他项目。毕竟对年轻人来说，还是这种惊险刺激的项目更受欢迎。于是众人再次聚集起来，一起去坐缆车。
　　这里的缆车是密封式的，只留有窗户给乘客们观赏沿路的景色和拍照。因为缆绳承重有限，所以车里没有位置，大家都只能站着。
　　林霰上车之后，就往何诗宜肩上靠过去。何诗宜有些担忧，但问了几遍，她都是摇头，只能小心的换了个姿势，让林霰靠得更舒服一点。她自己担心林霰，所以完全注意不到周围的变化，但事实上，不少人都向她们这边投注着视线。虽然未必每个人都能猜到这两人是一对，但却还是不自觉的会注意。
　　就连赵慧和周丽嘉，看着何诗宜小心翼翼揽着林霰的姿势，也不由得生出几分怪异的感觉。
　　总觉得有哪里不对劲。
　　等缆车到了地方，何诗宜第一个带着林霰下车。其他人下来时，两人已经拉开了距离，林霰的脸看上去有些发白，但应该没什么大问题。不过众人还是追问到底怎么回事。
　　“只是有点恐高。”林霰说，“已经没事了。”
　　“恐高？”周丽嘉连道可惜，“那你明天不是有很多项目都不能玩了。”
　　其实游乐场里的项目大同小异，多半都是为了给人的感官带来最大的刺激，所以无论形式怎么变，无非就是那么几个特征：震动、摇晃、旋转、速度和居高临下的开阔。而且大半设施都是其中几个特征的集合，如果恐高的话，林霰或许就只能玩玩那些不那么激烈的小孩子游戏了。
　　比如旋转木马什么的。
　　“不要紧，适应一下就可以了。”林霰说。
　　话虽然这么说，但之后，何诗宜的注意力一直放在她身上，一路上嘘寒问暖，夸张得其他人频频侧目。之前来的时候虽然她也是这么做的，但那时候林霰没有回应，看在众人眼里就总有些怪异。现在则是两个人之间的互动，看上去总带着些不同的意味。
　　祁薄言和徐霆自然是手牵手走在一起，不时的小声说话。于是赵慧和周丽嘉自然也走在了一起。这会儿周丽嘉频频回头去看何诗宜和林霰，并且问身边的赵慧，“以前不觉得，何诗宜和林霰的关系是不是太好了？”
　　还是自己刚刚知道了另一对的事，所以变得有些过分敏感？
　　“是不是又有什么分别？”赵慧也转头看了一眼，说。
　　周丽嘉还真的认真思考了一下，“话是这么说，但总觉得……”她想了好一会儿才说，“这种感觉，就像是自己种的好白菜被自己养的猪拱了，心情非常复杂。”
　　赵慧没忍住笑了。
　　她和周丽嘉应该是先认识林霰的，而且林霰年纪最小，又是这样的性格，所以在宿舍里，其他人都会不自觉的照顾她，虽然那时候林霰不怎么好接近，但赵慧和周丽嘉还真有种使命感。只不过后来何诗宜出现后，这些事情都被她包揽过去了。
　　现在突然发现两人的关系也许不一样，在恍然大悟的同时，自然也会不由自主的生出一个疑问：何诗宜接近林霰，是不是早有预谋？
　　不过不管是不是，赵慧觉得周丽嘉这形容还挺精辟的。只不过，这白菜种下去之后，多半都是那只猪在浇水施肥，早早圈定地盘，为的就是等白菜长好了吃掉。
　　既然这样，别人好像也不能说什么？
　　“而且我们周围出现……的概率是不是太高了一点？”周丽嘉十分真情实感的发愁，“看上去也很和谐，感情也很好，相处中还少了男女思想不同带来的种种差异和摩擦。赵慧，你说看她们看多了，会不会咱们也跟着弯了？”
　　“想多了吧？”赵慧好笑，“如果遇到了合适的人，是男是女并不是你能决定的。如果遇不到合适的人，是男是女有什么分别？”
　　“你这么一说的话好像更悲剧了，不管同性异性，我连个喜欢的人都没有。”周丽嘉哀叹。
　　也不是没人追求，也不是没有接触过其他人，但……那个合适的人什么时候才能出现呢？
　　这么一想，再去看祁薄言和徐霆，何诗宜和林霰，周丽嘉就只剩下了满心的羡慕嫉妒恨。
　　林霰的恐高并不严重，到了漂流的地方，就恢复得差不多了。买了票，换上救生衣，六个人不约而同的选择了双人项目，于是各自排着队，乘坐皮划艇顺流而下。
　　路上她们看到了另外两艘皮划艇，上面的人似乎是认识的，卡在水流比较缓的地方互相泼水玩儿，看得这群姑娘一个个浑身发抖。要是夏天也就算了，这大冷的天，光是这么顺流而下，她们都觉得冷，再这么折腾一通，估计回去就会有人病倒吧？
　　见林霰频频往那边回头，何诗宜便说，“等夏天咱们再来，到时候也这么玩儿。”
　　林霰摇摇头，“我刚刚好像看到了认识的人。”
　　“认识的人？”何诗宜有些惊讶。她下意识的认为是现在的同学，想了想才觉得，应该是林霰以前认识的。
　　果然林霰说，“是我的高中同学。”
　　林霰从小聪明，上学很早，遇到叶晓辉那件事的时候，她虽然还不到十四岁，但已经在上初三了。本来考上了心仪的学校，但因为假期发生的事，孟天冬将她送去了另一座城市。在休养数月之后，依靠着画画从绝望之中走出来的林霰便进入了新的学校。
　　只不过那时候她虽然勉强走出来了，但在许多事情上还是没有想通，完全排斥陌生人的靠近，所以跟同学们的关系自然也不那么融洽，总是独来独往的一个人。
　　偏偏因为她长得好看，所以哪怕是独来独往，也总会有些对自己莫名自信的人凑上来，要跟她交朋友。那时候林霰正处在极深的自责之中，因为这些人的骚扰，她甚至一度觉得自己这张脸才是一切祸乱的根源。
　　再加上本身对异性的靠近非常排斥，于是林霰才可着劲儿糟蹋自己，她将扎起的头发放下来遮住脸，只穿看不出什么身材的校服，走路的时候也下意识的低头含胸。青春期的男孩都是视觉系动物，时间长了，慢慢的也就没人来打扰她了。
　　林霰刚刚看到的，就是这样一个纠缠过她的男生，所以才印象深刻。
　　“一个学校那么大，有人跟你考在同一座城市也不奇怪。”何诗宜听了林霰的解释之后，便道。
　　林霰点头。她之前没有关注过这方面的事，自然也没参加过所谓同学会、老乡会，所以现在忽然见到熟人，才会多看几眼。不过认出是谁之后，她就失去兴趣了。
　　但她没兴趣，不代表别人也没有。
　　那男生本来正跟朋友战斗到激烈处，并没有注意到林霰。但因为林霰往他们那边看了很久，所以他也就跟着看了两眼，以林霰的长相，即使过去了很久，也还是令人印象深刻，他一下子就认出来了，不由有些呆愣。哪怕身边的朋友往自己身上泼了很多水都浑然未决。
　　回过神来之后，他便顺流而下，跟了上来。
　　所以下了船，站在一边等工作人员检查的时候，林霰就被人叫住了。
　　“真的是你！”男生一脸惊喜的看着她，“我一眼就认出来了，你这样的美女，我就说肯定不会认错。早知道你考上了T大，不过一直没问到你的联系方式。没想到这么巧！”
　　林霰点点头，表示招呼，而何诗宜已经上前一步，将林霰半挡在身后。
　　这么积极，一看就是贼心不死，对于这种情敌，一定要掐灭于萌芽之中！
　　“T市那么大，能遇到也是缘分，留个联系方式吧。”浑身被浇得湿淋淋的男生似乎一点儿也不觉得能，胡乱的擦了擦手上的水，拿着从工作人员那里收回来的手机，期待的看向林霰，“这边还有好几位同学也在，到时候一起出来聚聚？”
　　他之所以这样问，是因为林霰现在看起来跟以前不太一样了。虽然说不太确切，但至少看上去更开朗，没那么拒人于千里之外，甚至身边还有别的朋友在。
　　这么一想，他又转头看向何诗宜，“这是你朋友吧？到时候一起……”
　　“女朋友。”林霰打断了他的话。
　　“什、什么？”也不知道是没反应过来还是不敢相信，男生结结巴巴的反问。
　　林霰说，“她是我的女朋友。”
　　“啊？啊，哦。”仿佛受到了极大刺激的男生看看林霰，又看看何诗宜，面上一片空白，梦游一般转身走了。
　　走到一半，他忽然停下来，转头说，“林霰，周老师回来了，听说他在找你！”
　　说完之后，才一溜烟儿的跑走了，一边跑一边小幅度的跳动。很显然，充斥头脑的肾上腺素消退之后，他又恢复了正常的感官，能感觉到浑身冰凉刺骨了。
　　徐霆等人也已经下来了，只是之前看到林霰在跟人说话，所以没有过来。现在人走了，自然都聚拢过来。周丽嘉还好奇的问，“林霰，那是谁啊？”
　　何诗宜一脸迷之微笑，“那是林霰的高中同学。”
　　周丽嘉“哦”了一声，不说话了。她问的是林霰啊，何诗宜那么积极干什么？而且看她笑成那个样子，一看就很有问题！
　　至于到底有什么问题，周丽嘉现在又没喝醉，更不想受刺激，是绝对不会去追问的。
　　何诗宜当然是在为林霰那句女朋友而高兴。
　　虽然她跟林霰的感情很好，一直都很亲密，但是能够亲口从林霰嘴里听到这种话，而且还是说给别人听的，还是让何诗宜莫名兴奋。
　　那种感觉，就好像得到了某种认同一般。
　　虽然那个听的人实际上完全不在状态里。
　　所以这一路上，她脸上的笑容就没有收住过，直到去了安排好的住处也还是这样。
　　三个房间怎么分自然不用细说，拿到钥匙之后，她们便决定暂时休息一下，晚饭的时候再集合，在附近的美食城逛一逛，享受美食。于是林霰和何诗宜也回到了自己的房间。
　　林霰关上门，转头看何诗宜还在傻乐，自己也忍不住跟着笑了，“那么高兴？”
　　何诗宜点头，“当然。”
　　她走到林霰身边坐下，搂着林霰的肩，靠在她身上，说，“你之前的问题，我现在好像有答案了。我不是想出柜，我就是……嗯，想体验一下这种正大光明昭告天下的感觉。倒是你，就这么直接说出来了，万一他回去乱说怎么办？”
　　林霰看上去并不在意，“反正以后也不会回去了。”
　　何诗宜嘿嘿笑了两声，侧头在林霰脖子上啄了两下，叹息一般的说，“林霰，我感觉我要高兴傻了。”
　　林霰低头看了她一眼，点头认同，“是挺傻的。”嘴巴咧得都合不拢了，看上去还真有点儿傻气。但就是这种傻气，林霰也觉得看了高兴。
　　何诗宜故作伤心，“你是不是在嫌弃我？”
　　林霰做出思考的表情，何诗宜立刻扑上去，一边亲她一边提要求，“我可是因为你猜变傻的，你不能嫌弃我。”
　　林霰任由她亲吻自己，只是笑，不说话。
　　何诗宜腻歪了一会儿，才心满意足的放开林霰，脑子逐渐恢复正常，也开始想起正事来，“那个周老师是谁？”
　　“就是我之前说过的，最开始教我学画的那个，他当时也在高中任职美术老师。”林霰说，“我毕业之后，他就离开了。”
　　当时林霰是被“逐出师门”，所以找了一阵子没找到这个师父，也就放弃了。后来也没有再去找过。对她来说，人生路上遇到的人和事，都是随缘而已。既然没有缘分了，分开也是很正常的。
　　父母至亲都是如此，何况其他人？
　　只有在画画的时候，她才会想起这么个人。想起对方教给自己的东西，也想起他对自己的评价。
　　小时候固执的只想坚持自己，但到了现在，林霰反而能够接受他那些过分虚无缥缈的说法了。她想，如果现在再看到自己的画，他也许会有不同的评价。
　　但这种念头也只是一闪而过，林霰没有想到，他真的回来了。
　　“既然是授业恩师，那当然要联系。”何诗宜从林霰的语气里听出了松动，便说道。
　　林霰点点头，“刚才应该问联系方式的。”
　　何诗宜想了想，道，“你不是说他是孟姨的朋友吗？那孟姨应该有他的联系方式，我们问问她吧。”
　　林霰扭头看她。
　　“看我做什么？”何诗宜问。
　　“我来打电话？”林霰有些不确定。
　　何诗宜点头，“当然。”顿了顿，又说，“孟姨也很惦记你，之前没有联系也就算了，正好趁这个机会重新修复关系，你觉得呢？”
　　有了叶晓辉的事情在中间，他们跟孟天冬自然是有联系的。但一直是何诗宜在中间座位联络枢纽，林霰还没有直接跟孟天冬说过话。何诗宜和孟天冬都体谅她，所以没有逼迫。
　　但现在时间差不多了，何诗宜觉得，适当给一点压力也无妨。否则林霰自己也许不会迈出这一步。
　　她拿出自己的手机递给林霰，“来吧。”
　　林霰抓着手机想了一会儿，才开始拨号。
　　其实何诗宜手机里存着孟天冬的电话号码，但林霰并没有去联系人名单里找，而是自己一个数字一个数字的拨。孟天冬的号码并没有变，还是她记得的那一个。但虽然将这串数字背得滚瓜烂熟，林霰却一次也没有拨打过。
　　她的动作很慢，却很稳，也很用力。何诗宜知道她现在的心情肯定很复杂，本来想抱抱她，但最后还是没有。
　　总有些时候，哪怕是至亲的爱人，也无法使得上力，必须要让她自己去面对，自己去行动。这种时候，自己要做的是给林霰留下足够的空间，不去打扰。
　　这么想着，何诗宜轻手轻脚的起身离开，去了阳台。
　　不知道过了多久，阳台门再次被打开。林霰从屋里走出来，不等何诗宜转头，就从后面抱住了她。
　　她的脸贴在何诗宜背上，很快，这一片衣料就被眼泪沾湿，贴在了身上。但林霰从始至终没有出声，甚至连低低的啜泣都没有，似乎只是这样无声的流泪。于是何诗宜也只是握住她的手，并没有开口安慰。
　　林霰需要的本来也不是安慰。
　　过了好一会儿，林霰慢慢平静下来。她松开何诗宜，站在了她身边的位置，往外看去。
　　度假村在半山上，从这里可以俯瞰到大半个T市，车水马龙，高楼大厦，人类的力量和智慧，有时候连人类自己都不得不赞叹。
　　已是薄暮时分，在某个瞬间，远处城市里的路灯几乎是同时亮起。那种感觉，就像是这座沉睡的城市苏醒，睁开了它的眼睛。对每一个看到这一幕的人来说，那都是震撼且有着巨大冲击力的。
　　何诗宜忽然想起中学时代学过的一首诗。
　　远远的街灯明了，
　　好像闪着无数的明星。
　　天上的明星现了，
　　好像点着无数的街灯。
　　我想那缥缈的空中，
　　定然有美丽的街市。
　　作者有话要说：　　6000字，补昨天的更新_(:зゝ∠)_


第68章 林霰这是要疯啊
　　直到夜幕彻底降临, 将两人周围的环境都渲染成浓重的墨色, 何诗宜和林霰才双双清醒过来。
　　然后，两人的第一反应都是进屋，开灯, 找写生本，开始速写。
　　灵感是个虚无缥缈的小妖精，你要的时候, 它往往不来, 所以它来的时候，必须要想方设法的抓住。
　　虽然写生的本子太小，不足够完全将这一刻的心情和灵感记录下来, 但速写的好处在于够快, 那些灵光一闪的念头，如果仔细的去思考谋篇布局，那就注定会被错过。而这种方式，反倒能够更好的将之保存下来。
　　等到灵感积累足够，再去思考如何将之组合起来，重现再画布上。
　　何诗宜放下画笔的时候, 搁在桌上的手机屏幕正好响起来。她拿起来一看，是徐霆打来的电话。估计是一直没等到她们的人，所以打电话过来催促吧？再看看菜单栏, 似乎还有未接来电，估计这不是第一个。
　　幸好之前开了静音，否则铃声直接响起来, 很有可能会打断林霰的灵感。
　　何诗宜看了仍在专注之中的林霰一眼，拿着电话去了阳台上。
　　推开门，冷空气扑面而来，让何诗宜之前因为创作灵感所带来的兴奋和激动缓缓沉淀。她深吸了一口气，接起电话。
　　“你们在搞什么？打了十几个电话都不接。”徐霆咬牙切齿的问。她倒不是没想过直接过来敲门，但是……以前也就算了，现在徐霆自己也在谈恋爱，当然知道情侣单独待在房间里能干些什么，要是过来敲门正好打断了好事，岂不尴尬？
　　所以第一个电话没人接，她表示理解，甚至特意等了二十分钟，又打了第二个，第三个，始终没人接，这就很过分了。
　　就算谈恋爱，也不能无视事先就已经做好的约定吧？再说了，两人到底在折腾什么，才能耽搁那么多时间？
　　“……刚刚在画画。”何诗宜直接堵住了她的脑洞。
　　她知道徐霆在想什么，可惜的是，她跟林霰至今都还清清白白的。不过这种事情不必解释，当然也解释不清楚，所以直接把话题拉开就可以了。
　　徐霆也不知道信没信，“那快下来吧，大家都等着呢。我快饿扁了！”
　　何诗宜回头看了一眼，见林霰还在埋头，手上的铅笔唰唰唰的动着，很显然还沉浸在其中，一时半会儿估计不能结束，便道，“抱歉，之前忘了通知你们。林霰现在状态很好，打断她可惜了。要不你们先去吧，等会儿我们再过来汇合。”
　　这话倒不是夸张，虽然林霰平时作画的时候就很专注，但是何诗宜敏锐的感觉到，这一次是不一样的。
　　如果被打断了，她未必还能继续接上去，把这个作品画完。所以宁可饿一会儿，也不能在这个时候去打扰她。
　　徐霆那边答应着挂了电话，于是那四个人去吃东西，何诗宜就在这边守着林霰。她不敢靠太近，怕打扰到林霰，就只能远远的看着。看了一会儿，像是觉得光看着还不够，何诗宜索性也重新拿起笔。
　　林霰画她心里的那幅画，她画林霰。
　　不知道过了多久，何诗宜停下来休息，一看时间，竟然已经十点多了。手机上自然又有几个未接来电，也是徐霆打来的。
　　何诗宜连忙拨回去，徐霆听她说还没结束，就道，“已经猜到了。我们在回来的路上，给你们带了点吃的。待会儿记得给我开门。”
　　从那边走过来没多远，何诗宜索性出门去等。以免敲门声惊动林霰。
　　这一行六个人之中，倒有五个是学过画的，当然知道林霰现在这种状态很难得。不管做什么，这样的专注都很难出现，而当它出现的时候，往往也意味着一个令人惊艳的作品要面世，所以都没有打扰的意思，把吃的给了何诗宜，便各自回房睡觉了。
　　何诗宜提着吃的回来，看林霰这样子估计也不方便停下来吃东西，她想了想，试探着在林霰对面坐下来，戳了一块烤肉递到她嘴边。似乎是闻到了香气，林霰十分自然的张嘴吃了，手里的动作也没有停下来。
　　见这种办法可行，何诗宜就开始不停投喂。好在徐霆带回来的都是美食城这边的特色食品，大部分都是串串丸子一类，也不算麻烦。
　　吃完了东西，何诗宜本来还想熬夜陪一陪林霰，结果等到十二点，那边也没有停下来的意思，她就只能自己去睡了。
　　倒不是她不想陪着，但林霰现在这种状态，其实是非常耗费体力和精气神的，等她结束之后，肯定会萎靡一阵子，到时候就需要何诗宜来照顾了。如果她也跟着熬，到时候两人一起萎么？
　　不过因为心里记挂着，而且屋子里又亮着灯，所以何诗宜睡得也不算安稳，夜里醒了好几次。每次睁开眼，都能看到林霰伏案忙碌的背影，她看一会儿，又会闭眼睡去。
　　直到外面天光大亮，何诗宜才选择了起床。她关了灯，洗了一把脸，又去阳台吹了一会儿风清醒，重新进屋的时候，林霰这边已经结束了，正皱着眉头揉手腕，看上去很没精神。
　　“很难受？”何诗宜走过去，把人拖到床上躺下，替她脱了衣服鞋袜，盖上被子，然后才握着她的手腕轻轻按揉。
　　林霰眼睛都快睁不开了，“很困，而且浑身酸痛，大概是姿势不对。”
　　“是你保持一个姿势时间太久，肌肉都僵硬了。”何诗宜索性也脱了鞋上床，“我给你按摩一下，然后就睡吧。晚上才回去，你可以睡一个白天。”何诗宜说。
　　林霰咕哝了两声什么，但声音太小太含糊，何诗宜没有听清。她俯下身去看时，林霰已经睡着了，发出轻缓的呼吸声。
　　“真是……”何诗宜也不由摇头失笑。
　　要说她对这趟旅程没有任何期待，那是不可能的。毕竟在这么一个有风景有情调有趣味的地方，更容易让人放松下来，打开心防。也许晚上住在这里，气氛正好，就跟林霰把事情办了呢？
　　结果？事情是办了，但不是她想的那个事。
　　虽然林霰睡着了，但何诗宜还是从头到脚给她来了一套按摩，这样林霰睡醒之后，酸痛的感觉会少很多。按完了，她下了床，将林霰昨晚画的东西整理起来。
　　一开始林霰是在速写本上画，但薄薄的本子很快就用完了，于是何诗宜又拿了单张的白纸放在一边给她用。林霰画的时候当然不会有整理的意识，现在画纸放得到处都是，自然也就需要整理编号，之后再用的时候，就能一目了然。
　　不过，不知道林霰的创作思路，要整理就有些麻烦。主要是不知道如何排定先后顺序，所以何诗宜才收了几张，敲门声就响了。
　　这次是徐霆，祁薄言，赵慧和周丽嘉四个人一起过来的，见何诗宜开门，徐霆压低声音问，“还没起？”
　　何诗宜苦笑，“刚睡下。你们进来吧，小声点。”
　　“这是画什么呢？”周丽嘉也忍不住问。
　　何诗宜说，“我正要整理，你们来了就一起帮忙吧。”正好几十张画纸散落着，她一个人整理也很麻烦，有人帮忙更好。
　　“这么多？”祁薄言有些吃惊，“她这是画了什么？”
　　她说着拿起了一张画纸，看了一会儿，问，“风景？”又拿起一张，“房顶？”她接连看了几张，评价道，“很散啊，感觉每幅画都没什么重点。这不应该啊？”
　　是不应该。如果只是这样的风景练习，对林霰来说并不难，不至于会画那么久，那么认真专注。
　　她小心的将手里的画纸重新放回原处，“要是弄不懂规律，还是先放着，等林霰醒了自己来整理吧。万一弄乱了反而麻烦。”别看现在看起来乱糟糟的，但说不定在林霰那里反而有特殊的含义，能让她不需要整理就找到自己要的部分。
　　其他人闻言，也将手里的画纸放回去，倒是徐霆犹豫了一下，说，“我不太懂，不过看起来，这些画怎么都不全？”
　　她这话只是随口一说，但却提醒了何诗宜，“我知道了！”她说着拿起最开始那个速写本翻了一遍，“我知道她画的是什么了。你们先等着，我整理好了再看。”
　　她说着让大家在地上腾出一片空地来，将那些画纸一张张的放上去，偶尔有几张会拿不定放在哪里，但随着地上的画纸越来越多，何诗宜的动作也就越快，仿佛不需要考虑，它就应该在那里。
　　而这时候，其他人也已经大致看出来是怎么回事了。
　　“林霰这是把一整幅画拆开来画的？”祁薄言第一个出声，语气里还带着几分不敢置信。
　　要知道，在一一张大的画纸上画一幅画，和将一幅画拆成不同的局部画在小的纸张上，然后再拼成一幅画，难度可以说是天壤之别！不是心中对这幅画的谋篇布局已经到了巅峰，是根本做不到的。因为不在一张画纸上，就很难保持比例和其他方面的一致，拼在一起只会让人觉得不和谐。
　　但很显然，林霰做到了。
　　何诗宜将速写本拆开，拼在空隙处，于是，一幅完整的画就出现了。这幅画有一米多长宽，由几十张不同的画纸构成。而画上的风景，就是昨天傍晚何诗宜和林霰一起看到的那一幕。
　　虽然只是铅笔素描，但是房间里的几个人还是不约而同的感觉到了一种震撼。
　　人在自然面前常常会显得很渺小，但人的创造力却往往能够撼动这片天地！
　　“厉害了我的哥！”周丽嘉用一句网络语言表达了众人此刻的心情，“林霰这是要疯啊！”
　　这么大的一幅画，难怪她画了一整个晚上。但事实上，就算是那些大家，要画这种东西，往往也要经过很长时间的打磨，画个三五个月都不奇怪的那种。
　　虽然早就知道林霰是个天才，但真的看到这样的作品，还是会让人感觉，面对她好像连嫉妒心都生不起来，因为差距太大了。
　　人比人得死，货比货得扔，她们还能说什么呢？
　　“太帅了！”徐霆问何诗宜，“我能拍个照吗？保证不外传。”
　　祁薄言拉住她，“还是算了。这个作品拿去出画展都足够了，先看看林霰打算怎么处置吧，以后有的是拍照的机会。”她说着看了一眼地上的画，笑了，“要是林霰这边没有好的渠道，我觉得跟度假村这边甚至T市市政府合作，出个画册都不错。T市也算是旅游城市，来旅行的人都爱买纪念品，这样新颖的作品，说不定销量会不错。”
　　而且，也正好跟市政那边的形象宣传挂钩，说不定还能得到很多方面的政策倾斜和照顾。她们现在开了个工作室，也就算是在T市安家了，跟政府部门搞好关系总不会错。
　　“出画册的话我肯定会买。”徐霆说，“素描就这么好看，要是彩色的，只会更让人震撼吧。”
　　“谢谢，我们会考虑的。”何诗宜答应着。又拿出笔，小心的给地上的画纸一张张编号，然后收起来。其他人见状，便都主动告辞，反正林霰还在休息，何诗宜估计不会跟大家一起行动，她们自然不会留下来。
　　何诗宜收好了画纸，用塑封的文件袋郑重装好放进包里。正要拉上拉链时，看到了自己的速写本。
　　她拿出来翻看了两眼，跟林霰的作品比较起来，自己昨晚速涂的那几张东西，就不算什么了。何诗宜看了一会儿，直接将这几张纸扯下来，撕碎了扔进垃圾桶里。
　　好东西有独一份就可以了。
　　她在画画上的天赋是比不上林霰的，这一点何诗宜从一开始就承认，所以本来也没指望自己能有多大成就，足够画个普法专栏就不错了。当然，她还是会继续努力，但是有了这种心态，才不至于会在觉得林霰太出色的时候，自惭形秽。
　　倒是后来画的那张林霰，被何诗宜保存下来了。
　　她画过很多次林霰，但还是那句话，昨晚的林霰，是不一样的。
　　林霰睡到中午就醒了，虽然看起来还是没什么精神，但休息过后还是比早上好多了。她让何诗宜将那些话拿出来，自己翻看了一阵，又在上面做了一些标注。
　　何诗宜将祁薄言之前的提议说了，“如果能成的话，也是好事。你觉得怎么样？”
　　“先等等吧。”林霰说，“周老师回来了，我想先带这幅画去给他看看。”
　　这是应该的，毕竟是授业恩师，现在这幅画，基本上可以说是代表了林霰的最高水平，多年后师生见面，交个作业，让老师检阅一下，知道自己这些年没有偷懒，也是应有之义。
　　何诗宜想了想，问她，“这幅画你打算叫什么？”
　　“《万家灯火》。”
　　红尘之中，最朴实、最温暖也最动人的事，无非是在这世上，还有一盏为你守候的灯火。


第69章 周老师
　　当天下午众人启程回学校。
　　在房间里收拾东西时，林霰还向何诗宜道歉。这次因为她的灵感突然爆发, 弄得何诗宜也没好好玩, 时间都用来照顾她了。
　　何诗宜笑着说, “这次没玩好, 下次再来就行了。再说, 谁规定出来就要去疯玩儿？跟你在一起, 哪怕只是发呆我也觉得很好。你不用为这种事道歉, 否则反而感觉很客气疏远。”
　　“哦, 我只是随口一提。”林霰闻言道。
　　说着将一个小盒子递给何诗宜。何诗宜接过去问, “这是什么？”
　　“圣诞礼物。”林霰看着她, “你大概已经完全忘记了。”
　　何诗宜吃惊的瞪大了眼睛。从昨晚到现在, 她的的确确是将这件事给忘得一干二净！亏得之前还准备了礼物，打算跟林霰一起度过一个浪漫的圣诞之夜！
　　她扶了扶额头, 转身去床头柜里将自己提前塞进去的礼物拿了出来, 递给林霰, 努力解释，“我本来是记得的。”
　　这时候她才明白林霰是在为什么道歉。很明显, 她的这些准备，林霰都是知道的。所以才觉得昨晚耽误了时间, 两人甚至连话都没说几句有些可惜，结果她自己完全在状况外。
　　两人拆了礼物。何诗宜送给林霰的是一支束发用的枫叶簪。因为她始终觉得林霰的长相很古典，应该很适合那种古色古香的装扮。当然，平时也不需要折腾得那么复杂，头发梳起来, 有一两样首饰点缀，就很好。
　　而林霰送给何诗宜的，则是一块表。何诗宜平日里的装扮都更偏利落的中性风，手上带一块表会极大的提升气质。她自己本身收藏有，只是在学校不怎么带。不过林霰既然送了，以后当然是每天都要带着的。
　　拿到了新礼物，两人都没有扭捏，直接用上了。
　　何诗宜甚至还帮林霰挽了头发，把簪子插上去的时候，她脑海中忽然闪过一句歌词，就顺口跟着唱了起来，“谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣……”
　　林霰抬手碰了碰被固定住的发髻，微笑，“头发已经盘好了，嫁衣你什么时候做？”
　　却是在回答她这句歌词。
　　林霰从不说动人的情话，却也从不吝于让何诗宜感觉到她的爱。对于两个人的关系，她始终显得很坦荡。
　　——仿佛已经知道了两人会有的未来，所以从来没想过中间会有什么意外，如此理所当然。
　　何诗宜喜欢这种理所当然，她的双臂落下去，将林霰圈进怀里，“回去就开始做。”
　　虽然她甚至没有任何缝纫方面的知识和经验，但既然林霰都这样问了，那么那件嫁衣，自然必须是何诗宜自己亲手做出来才可以。正好，何诗宜也觉得林霰应该有一条古色古香又美又仙的裙子，虽然可以买到，但自己做的，自然更有意义。
　　也许……何诗宜忍不住想，等裙子做出来的那天，林霰应该就不能再拒绝自己了。
　　穿上嫁衣，接下来当然是洞房花烛夜。
　　……
　　从房间里出来，正好看到周丽嘉和赵慧出门。
　　虽然之前看林霰的作品时感觉很震撼，但毕竟是熟悉的人，再相处起来也没什么拘束的地方。周丽嘉甚至一看到林霰，就夸张的扑过来抓住她的手，“格格，苟富贵，勿相忘！”
　　林霰莫名其妙。何诗宜忍着笑解释了几句，她才明白过来。
　　然后林霰就动作自然的拍了拍周丽嘉的头，“我们现在在一条船上。”所以林霰要是富贵了，她们自然也是一样。
　　周丽嘉还是很激动，直到上了车，还捧着脸星星眼看林霰，“你真的太厉害了！从今天起你就是我的偶像了！”她虽然又爱玩又爱八卦，但是对绘画当然也是十分热爱的，否则也不会选择这个专业。而对这样的人而言，看到任何一幅厉害的作品，自然都不吝于给予最高的赞美。
　　“适可而止啊。”何诗宜在她肩上拍了拍，“粉丝情绪不要带到工作里来。”
　　周丽嘉敏锐的察觉到了何诗宜的不快，然后忽然想起现在林霰已经有主，顿时悲从中来。当初怎么就没想到这是一只大尾巴狼呢？都怪敌军太狡猾，伪装得太好，结果一不小心林霰就让狼给叼走了。
　　她扭头去看林霰，本来是要告状的，结果一看到林霰头上戴着的簪子，就忘了之前的打算，“这簪子好漂亮！在哪里买的？”
　　“圣诞礼物。”何诗宜在一旁得意的说。
　　周丽嘉：“……”不但要承受女神被恶狼叼走的痛，还要承受身为单身狗被秀一脸恩爱的心塞吗？
　　这个世界太可怕了！
　　一路说说笑笑，车开到学校时，天已经黑透了。
　　林霰虽然补了觉，但精神还是不好。回家之后，何诗宜本来想让她休息一下，但林霰却直接带着那些话去了书房，要进行修改。
　　何诗宜跟着进了书房，问她，“那么急吗？”
　　林霰说，“我想明天带它去给周老师看。”
　　下午时决定要带这幅画去给周老师看，林霰就打电话约了见面时间，周老师说正要过来T市，于是就定在了明天。之后林霰没提这件事，何诗宜还以为她很有信心，现在看来却未必。
　　这是何诗宜第一次在林霰身上看到这种局促不安的情绪。之前哪怕是两人确定关系的时候，林霰当然也是紧张的，但跟眼前这种不太一样。
　　这种感觉，等第二天见到那位周老师之后，就更加明显了。而何诗宜也终于弄明白了林霰的变化是因为什么。
　　周老师是个四十岁上下的中年男人，穿着打扮应该没有特意修饰过，说得好听是洒脱不羁崇尚自然，其实就是不修边幅。但这种不修边幅，却不会让人觉得邋遢，反而有种“这个人就应该这样”的感觉。
　　见面之后，他甚至没有打招呼，开口就是一顿数落，“我回来之后，哪哪儿都打听不到你的行踪，还以为你不敢见我了。要不是孟天冬打电话来，我还以为你要继续躲下去呢。怎么，现在胆子变大了？”
　　说实话，在见面之前，何诗宜一直觉得，林霰的老师应该是个年高德劭的老前辈，性格有些固执的那种。现在看到这一款的周老师，而且劈头盖脸就是训斥，都有些蒙。
　　而林霰显然也没有平常的淡定，低着头听训，就像个乖巧懂事的学生。
　　“画呢？我看看你这几年长进没有。”周老师说完伸出手。
　　林霰就乖乖的把手里的文件袋递了过去。
　　何诗宜对周老师的态度有些不喜，但是转念再去品味，又觉得也许正是跟着这样的老师，林霰才能这么快的走出来吧？因为周老师是个很能给人压迫感的人，教学生的时候想必更加不客气，这样才能最大限度将林霰的注意力转到绘画这件事上来。而这种人看上去行事毫无章法，但实际上却反而很能给人安全感。
　　周老师看得很快，没一会儿就翻完了，然后它将画纸装回去，往旁边一放。
　　林霰几乎是立刻就站直了身体，做出听训的姿势。何诗宜看到她这样子，有些心疼，又有些好笑。在这位周老师面前，林霰才表现得像个学生，像个小孩子，而不是所有事情都心里有数、从容淡定。
　　想想还有点小嫉妒呢。
　　“画技还是那样，没看到多少进步。”周老师板着脸说，见林霰低下头去，才继续下面的话，“我说过很多次，画家和画匠是不一样的，手艺当然要磨练，但没有立意，画就没有灵魂，一辈子只能做个画匠！而创作需要什么？需要灵感，需要冲动！我之前一直觉得你只能做个画匠，因为我没有在你身上看到过这种冲动。”
　　他说到这里停下来喝了一口水，才继续说，“我很高兴，在你这幅画里看到了我想要的东西。”
　　已经跟着林霰快把头低到地上去的何诗宜：卧槽老师你就算欲扬先抑也别说话大喘气好吗？吓死人了！亏她听了前面，还在想为什么在自己看来那么好的画会被批得一文不值，结果都是白费感情。
　　显然，林霰对这位老师的了解更深一些，就算这么跌宕起伏欲扬先抑的手法，也没让她的情绪产生巨大的波动，直到听了最后一句话，确定周老师已经说完了，才抬起头来，“您是对的。”
　　语气却很平静。虽然过去的自己有所偏颇，但林霰并不觉得那有什么不对。她的情况就是这样，当初学习画画是希望借此能走出来，而不是用以发泄。如果一直保持所谓“创作的冲动”，那么她只会一直把自己困在那种压抑绝望的情绪里。她也许可以画出感染力非常强的能打动人的作品，但她的人生会变成什么样子，就没有人能预料了。
　　周老师也说，“不过对你来说，走这条弯路也不亏。”他说着，终于屈尊扫了一眼站在林霰身边的何诗宜，然后开口就是一记直球，“谈恋爱了？”
　　林霰点头，“是。”
　　“这倒是个顿悟的好办法。”周老师说，“孟天冬说你过得很好，现在看来，果然也很好。”他说着将桌上的文件袋拿起，递给林霰，“这幅画用点心思去完成。元旦节有个画展，你跟我一起去。”
　　说完之后，也没有叙旧寒暄的意思，直接起身离开。走过何诗宜身边时，他脚步顿了顿，抬手在她肩上轻轻拍了两下。
　　何诗宜顿时产生了一种被鼓励的感觉。虽然对方从头到尾都没跟她说过话，但就这么一个小动作，却让她觉得自己完全没有被忽略。
　　“他可真洒脱。”她转头看了看周老师离开的背影，对林霰说。
　　何诗宜之前一直觉得林霰说的所谓“逐出师门”有点儿难以理解，现在见到真人，就忽然明白了。
　　难怪能够教出林霰这样的学生。
　　……
　　周老师一句话，林霰就又开始忙碌起来了。
　　虽然他只说元旦节让林霰跟他一起去画展，但意思已经很明白，到时候要带着林霰这幅画，或许还要展出来给同行门欣赏和品评。
　　林霰从前跟着他学画的时候年纪小，虽然也去过画展，但自己的作品却没有参展过。现在周老师一回来就放大招，她自然很放在心上，回到家就把自己关在了书房里。
　　何诗宜对此没什么意见。老实说，虽然已经成立了工作室，但在绘画这条路上，究竟要怎么往前走，身边所有人都给不了林霰具体的建议。现在周老师回来，这些事情就可以由他来做了。
　　每个人都有自己的方向并为之努力，自然是很好的事。
　　当然，从情感上来说，林霰的精力更多放在了绘画上，就免不了会冷落何诗宜。但她现在也不像之前关系没确定的时候，总想刷存在感来证明自己对林霰的重要性，所以调节起来也很快。何况她本来也有很多事情要做。
　　工作室增加了人之后，打理微博之类的事情，就都交给了周丽嘉和徐霆两人。针对网络上说基金会是用来捞钱的说法，何诗宜直接让基金会那边发布公告，永远不接受任何社会捐款，来堵住其他人的嘴。之后再经过公关和舆论引导，危机解除的同时，也给何诗宜的普法专栏和基金会都带来了更大的热度。
　　有更多的人关注是好事，哪怕这些热度来得有点奇怪，但只要这些人能够从自己的专栏里获得一点帮助，何诗宜觉得就很好。
　　而最让何诗宜精神振奋的是，基金会那边终于接到了第一个援助案。


第70章 峥嵘
　　这个援助案，说起来还带着几分传奇色彩。
　　因为之前被人质疑, 反倒让许多人注意到了何诗宜这个原本并不算起眼的普法专栏, 知道了一线援助这个刚刚成立的基金会。虽然很多人目前只是抱着看热闹的心情, 并不真的觉得它有用, 或者自己能用得上。
　　前来寻求援助的小张, 原本也是抱着这样的心思。因为她觉得, 很多案子就算你报了警, 警察那边都帮不上忙, 何况是一个不知道从哪里来的基金会？
　　不过小张身为一个大学生, 还是相当理智的。她觉得基金会可以撇开不说, 何诗宜的普法专栏其实不错。
　　因为很多人——甚至包括她自己和身边的同学, 说出去也可以算是“高级知识分子”，但实际上不是专业相关, 大多数对法律都不甚了了。哪怕学校也开设了相关方面的选修课甚至公共基础课, 但大家拿到学分之后, 真正将这些内容记住的估计一个也没有，更别提引起兴趣, 继续钻研法律条款了。
　　所以何诗宜用轻松有趣的方式给大家普及法律知识，能学到东西, 当然是好事。
　　小张不光自己看，还安利给了身边的同学。而她之所以来寻求援助，是因为同宿舍的一个女孩失踪了。某一天她说要出门，然后就连着一周没有出来，小张和同学们有些担心, 但向辅导员反应，辅导员却说那个同学是请过假的。
　　但小张觉得不对劲。因为只有她知道，女孩失踪之前，正深陷网恋之中。这件事是小张无意间发现的，怕对方不高兴，也没告诉过别人。而那天女孩出门时容光焕发的模样，还特意换了新裙子，一看就是去约会。而小张看过不少新闻，知道现在利用网恋的噱头骗财骗色甚至拐卖人口都不稀奇，于是心里更担心了。
　　正好何诗宜发了一期跟拐卖妇女儿童有关的微博，于是小张在担忧之下，就把她这边当成树洞，吐槽了这件事。
　　这个私信是徐霆收到的，看完之后，她便敏锐的感觉到有问题，于是将案子转到了基金会那边。本以为只是树洞一下的小张听说能够得到援助，简直惊呆了。
　　其实基金会在这件事里做的实在不多。也就是给小张提供了律师，帮忙报警以及跟警方和校方交涉，同时又联络了失踪女孩的家人罢了。但谁也没想到，这件本来不被人在意的小事，竟然真的牵连到了网络拐卖人口的案件之中。
　　警方顺藤摸瓜，救回了失踪的女孩，也捣毁了一个拐卖人口的窝点。
　　信息时代，这样的大案官方自然要进行宣传，于是连带着，一线援助基金会自然也就火起来了。那些原本看热闹嘲讽等着打脸的吃瓜群众纷纷惊呆，然后一夜之间，基金会原本闲的发霉的员工们，便一下子忙碌起来了。
　　就连一格工作室这边，因为普法专栏的存在，大概更能够得到一部分读者的信任，所以许多人都将之当成了中转站，请他们帮忙联络基金会那边。于是众人便也跟着忙碌了起来。
　　虽然忙，但大家都很开心。
　　之后基金会接到的案子基本上都不大，但能够帮忙的地方都尽了力，慢慢的也开始有了口碑，知名度更高。而何诗宜这边，创作得到了现实的回馈，而且结果完全是好的，自然也极大的激励了她，简直每天都动力满满，恨不得立刻将自己准备好的知识都发布出去，让读者们能够知道和了解。
　　一切都走上了正轨，且渐入佳境。
　　至于林霰那边，更不用说。虽然周老师仿佛把她贬得不值一提，但看学校里老师们的态度就知道了，林霰的基本功是相当扎实的，以前还有周老师所说匠气的问题，现在开了窍，就像是打通了任督二脉，一下子晋升先天高手，笔下的世界都不一样了。
　　那幅画元旦节时被周老师临时加塞送去参加了一个小型画展。别看只是“小型”，但事实上那是因为它只针对业内人士，并不对外售票。所以前来参加的，都是这个行业的佼佼者。这幅画和林霰一起在他们面前露脸，就相当于正式的将推到台前。等这幅画得到众人称赞，她就算是拿到了这个圈子的门票了。
　　这是件大喜事。毕竟每年那么多从美院毕业的高材生，并不是人人都能够走进这个圈子，甚至可以说，只有极少数特别优秀的，才能得到这个资格。而现在，林霰做到了。
　　不过这样一来，就跟何诗宜之前的职业规划产生了一点冲突。
　　漫画这个东西在国内算是个新东西，真正兴盛起来，也是得力于网络平台的崛起。现在从事相关行业的，大部分都是年轻人。所以在很多传统画家们的眼中，这种东西跟艺术是没什么关系的。
　　真正能够登得上大雅之堂的，是国画或者西洋油画。至于其他素描水彩版画之类，更像是是这两种分类的装点，虽然不乏出色的代表人物和代表作，但完全无法与前两种分庭抗礼。
　　周老师是学西洋油画的，林霰自然也一样，虽然其他方面也有涉猎，但这才是她的老本行。
　　她以前为各种书籍创作插画，还算是跟自己的专业有点联系。但如果按照何诗宜之前定下来的规划，那么以后的创作肯定会是以漫画为主的。
　　周老师没回来之前，这种安排不算错。毕竟对年轻人来说，新兴的朝阳行业，更让她们感兴趣也更适合她们发展和创业。但现在周老师回来，有她带着，林霰如果往职业画家的方面发展会相对容易很多。
　　虽然在何诗宜看来，这两条路没有优劣之分，但大众却早就给出了定位和评价。画油画是高雅的艺术家，知名度也许没有那么高，但在专业领域的发展更好，甚至有可能成为名留画史的人物。但画漫画，也许作品畅销，知名度高，但无论如何，在许多人眼里还是“小道”。
　　工作室才刚刚组建起来，就遭遇了最大的难题：她们很可能会失去战术核心。真要这样，工作室就仿佛成了儿戏，何诗宜也无法对信任她的小伙伴们交代。但让林霰放弃另一条路，她自己想想都心痛惋惜。
　　“都是你太优秀了。”她对着林霰唉声叹气，“你的精力有限，两边兼顾肯定是做不到的，现在怎么办？”不等林霰回答，她又自顾自的说，“看样子只能放弃工作室了。要不这样，工作室继续开下去，我们多签几个画手，用数量来弥补质量，你觉得怎么样？”
　　“那祁薄言呢？”林霰问。
　　何诗宜不说话了。祁薄言这么多年，还将改编权抓在手里不肯授权，虽然也有前些年改编热度不够的缘故，但更多的则是对自己的作品负责，不愿意随便给出授权。现在愿意加入工作室，固然是因为徐霆在这里，但林霰的创作水平才是重中之重。如果林霰离开，她就算不离开工作室，也会将授权收回。
　　见何诗宜皱着眉头努力思索，林霰在一旁看了很久，才说，“其实这个问题，我跟周老师提过了。”
　　何诗宜能想到的，林霰当然也能想到。她对周老师十分敬重，这种问题，自然不可能隐瞒。
　　“他怎么说？”何诗宜连忙追问。
　　林霰微笑道，“老师说，尝试一下其他创作方式也不是坏事。”
　　这就是不干涉林霰自己的选择了。何诗宜有些意外，但想想周老师那个人，说出这种话也不令人意外。他看上去本来也不像是会有门户之见的人，离经叛道才应该是他崇尚的道路。
　　放下心来之后，何诗宜立刻回过神来，转头看向林霰，“好啊，所以你早就已经有结果了，刚才只是看着我瞎着急是吗？”
　　“只是看你认真的样子很有趣。”林霰说。
　　何诗宜立刻哇哇大叫着扑过来，要挠她的痒痒。林霰一边躲一边笑，心情也渐渐轻松起来。
　　事情当然没有她说的那么轻描淡写，事实上，并不是周老师不干涉，而是林霰在他面前表明了态度，觉不会放弃工作室这边的事。周老师当然是有些不高兴的，但他深知人各有志的道理，而且本来也不是那种愿意花费心思约束人的性子。
　　就像多年前，觉得林霰“朽木不可雕”之后，他并没有试图去纠正和扭转她，而是放她出来自己发展。现在林霰自己走通了一条路，周老师又不是回来摘果子的，当然还是会尊重她的选择。
　　听起来很任性，但绘画本身就是一件任性的事。跟着心的声音走，才能创作出最动人的作品，无论它是什么样的形式。
　　再说，真正好的作品不用多，一年有一两幅也就足够了。其他时间，林霰大可去做自己感兴趣的事情，没必要拦着。
　　而对林霰来说，跟大家一起为工作室而努力奋斗，一点点将之变成她们设想中的样子，就是目前她最想做的事。这是她的理想，也是何诗宜的。不只是何诗宜愿意为她做出一些妥协，林霰也愿意在这条路上更加努力，让她们的梦想开花结果。
　　既然做出了决定，接下来自然是埋头创作。
　　网络小说的创作本来就比传统文学更快，祁薄言又以高产著称，入行七八年，就算达不到著作等身，也差不多了。虽说这些作品的改编权都授权给了工作室，但林霰也不可能从头开始一本一本的画下来，自然要有所取舍。
　　至于如何取舍，林霰心里倒是已经有了想法，但还是要看其他人那边的进展。
　　目前工作室弟子很薄，祁薄言的加入算是强力的援助，如何将这张牌打好，也是工作室目前的工作重心。大家商量之后，预备在她的作品中挑选一部作为主推内容，打造出一个有价值的大IP。而推介的方向也是全方位的，包括影视、游戏、漫画、动漫和其他版权在内。
　　而在众人讨论过后，选择了其中一部仙侠作品《斩仙》作为切入点。目前徐霆和周丽嘉就在为这件事奔走，寻找愿意购买影视版权和游戏版权的公司，共同推动这部作品。


第71章 在路上
　　其实以祁薄言如今的地位，加上她自己本身在影视圈也有人脉, 要卖出版权并不困难。但是大公司只接受打包所有版权的形式, 毕竟他们有自己的开发部门和合作对象, 也有成熟完整的运作IP的产业链, 并不需要将一格工作室加进来分一杯羹, 单独影视版权的合同他们不愿接受。而小公司资源有限, 大部分也不靠谱, 并不是工作室属意的合作对象。
　　这样一来, 事情就僵持住了。
　　工作室成立之后, 虽然目前事情不多, 但每个周日下午, 都要聚在何诗宜她们这边开一次例会，总结上周的工作情况, 订立下周的工作计划等等。开完会之后, 大家一起下厨做一顿丰盛的晚餐, 算是犒劳自己一周的辛苦。
　　只不过连续两周，工作都没什么进展, 大家的情绪也就比较低落。例会上，见大家都不开口, 气氛沉闷，何诗宜便道，“这段时间大家的辛苦我都看见了，但却一直没什么成效，我觉得是时候调整一下我们的方向和策略了。”
　　“怎么调整？”林霰配合问。
　　“之前我们的视线一直盯着大公司, 但是他们有成熟的体系，能独立运作，不会愿意接受我们的条件。所以我想，能不能暂时牺牲一下我们的利益，换取别的好处。比如我们全版权打包，但是要求工作室参与制作和运营的过程？这样之后有了经验，作品推出之后也有名声和底气，以后应该会容易很多。”何诗宜说，“或者如果觉得这种方式不好，也可以换个思路，不想着一口吃成个大胖子。比如先选一本适合拍成电影的作品，然后不找影视公司，找感兴趣的导演或者投资人，只要作品拍出来，自然能带动其他的版权。”
　　其他人听到这里，态度都端正了起来。徐霆想了想，说，“我选后面这个。全版权打包，短期来看损失不大，毕竟得到了别的好处。但长期来看，对作品未必是好事。毕竟这版权打包出去，我们就失去了话语权，之后会折腾成什么样子都说不好。”
　　“那就先去试试吧。”祁薄言说，“我认识几个导演，不过都是拍电视剧的，电视剧和电影不太一样，他们都挂靠在影视公司里，估计很难拍板。”
　　电视剧和电影的制作过程和发行方式都不太一样，就决定了他们的运作方式也截然不同。许多电影导演都是独立的，有了好本子，再去组合适的班子，寻找投资人，这样能保证他们的作品最大限度的保持原样，不至于会受到太多影响。而电视剧导演则一般挂名在电视台或者影视公司名下，能做的主也有限。
　　都说导演是一部作品的灵魂，但电影导演本身也可能成为票房保证，一个人担起一部电影，而电视剧导演却很少受到这样的关注。
　　所以现在要寻求合作，如果按照何诗宜的说法，那么电影导演无疑是更好的选择。
　　“我来想办法吧。”一直沉默的徐霆此时开口道。
　　何诗宜知道她估计是要动用家里的关系了。之前这段时间，徐霆自己每天东奔西走的跑关系，却从来没有想过借用家里的关系，请长辈们帮忙。这是她想要证明自己的一种方式，所以知情的何诗宜和祁薄言都没说什么，而不知情的周丽嘉每天跟她一起奔波，也不由对她刮目相看。
　　毕竟从表面上看，徐霆应该是个吃不了多少苦头的大小姐，但这段时间却一直咬牙熬着，比谁都用心。在她的带动下，周丽嘉就连偶尔进出影视公司，看到自己喜欢的明星，都不好意思跑过去要签名了。
　　那样太不专业了，她想，让对方公司接待人员看到了，肯定会质疑她们工作室。
　　而现在，碰壁了数次之后，徐霆显然也慢慢想通了。
　　何诗宜点点头，没多说什么，眼睛却看向祁薄言，示意她会议结束之后，好好安慰一下徐霆。虽然说拥有了资源不用是浪费，但是对现在的徐霆来说，大概感觉就像是做了某种自己不喜欢的妥协一样，会不太好受。
　　祁薄言对她点点头，示意不必担心。
　　赵慧见状，便站起来说，“我之前查了一下学校的各种规定，发现还有大学生创业协会，每年都会有一部分专项资金和政策的倾斜，所以我想，要不我们也去申请一个项目？”
　　“这个不错。”其他人纷纷点头，“还是赵慧你想得周到。”
　　有了方向，接下来就是加足马力的去做。于是下一次例会的时候，大家都带来了好消息。
　　徐霆那边，祁薄言自己挑了一部字数不多、节奏紧凑、情节精炼，适合拍成电影的作品给她拿出去推介，徐霆又联系了几个长辈，被引荐了几位导演，最终一位年轻的新锐导演看上了这个本子，已经经过了两次接触，在磋商具体的合作细节了。
　　至于赵慧这边就更顺利了。大学生创业项目申请下来，除了聊胜于无的资金和扶持之外，对她们来说，最重要的应该是以后请假会更容易。毕竟除了祁薄言其他人都是学生，平时成绩里出勤率占了很大的比重，上课和工作之间很难平衡，但有了创业项目，院里也会考虑她们情况特殊，给予长期的请假条，时间上就会充裕许多。
　　“有了组织就是不一样，感觉真要做起事情来就很快。”周丽嘉感慨，“莫名有种自己正在走上人生巅峰的错觉。”
　　“那不会是错觉的。”徐霆说。
　　其他人纷纷笑着点头。这天晚上聚餐时，祁薄言特意开了一瓶自己收藏很久的红酒来庆祝。
　　虽然对她来说，将近三十岁，经历过的事情不少，已经过了热血冲动的那个年纪，而现在所取得的这些成就，对祁薄言来说也不算多了不起，但跟大家在一起，就是能够由衷的感觉到那种兴奋和开心。
　　真的有种正在开创未来的感觉。
　　接下来的时间，有了方向，自然就更忙碌了。电影那边的合同很快签了出去，而导演看过作品之后，对祁薄言十分推崇，竟然主动邀请她加入编剧组。这样一来，工作室这边对电影的参与度和话语权都会提高，自然是件好事。而对正要开拓新圈子的祁薄言来说，这个机会也来得十分恰当，自然欣然应允。
　　上次她参加的那个编剧团，创作的是一部大型的历史剧，剧本大概有六十集左右，早就已经定稿，开始拍摄。而现在能够加入电影剧本创作，对祁薄言的职业生涯本身也是一个很大的推动。
　　电影版权卖出去了，林霰这里，便也开始创作这本名叫《开山》的小说的漫画。
　　绘画和文字的表现方式不同，这段时间，祁薄言和林霰一个写剧本，一个画漫画，凑在一起商量和讨论，灵感的火花相互碰撞，倒是产生了许多新的想法，对故事本身是一种很好的完善。
　　于是最后出来的作品，两人都自觉比较满意。
　　导演是个雷厉风行的性子，拿到了本子，就开始组建自己的剧组班底，同时寻找投资。他这两年风头正盛，风声一放出去，自然就有人来主动接触。不过任何一部电影的拍摄时间都不会太短，前期筹备工作则又多又繁，所以还有许多路要走。
　　倒是宣传造势工作，从现在就可以开始。先是导演在微博表示自己最近在接触几个本子，都很看好。他自己就是个招牌，拥有无数粉丝，自然而然的就带起了话题，之后再公布剧本是祁薄言的小说改编，于是书粉和祁薄言的粉丝也加入进来，一下子就热闹起来了。
　　有了热度之后，林霰这边的漫画改编，自然也就会得到支持。当然，争议也有。这些对林霰来说，是压力，同时也是动力。
　　埋头努力的时间总是过得很快，一转眼期末结束，又是新年。不过对于何诗宜等人而言，期末结束唯一的好处大概就是，接下来可以专心工作，不用再分心学习和成绩了。
　　赵慧和周丽嘉假期没有回家，而是留在了T市。毕竟现在工作室刚刚开始走上正轨，还有许多工作要做。不过到了腊月二十三，何诗宜还是把人赶回家了。春节是中国人的传统节日，是一年中最大最重要的节日，也是合家团聚的日子，像她自己这样没有家可团聚的人就算了，其他人有一个算一个，都统统回家过年！
　　于是又只剩下了她和林霰两人。
　　“她们一走，感觉这边都冷清了很多，还有些不习惯。”何诗宜对林霰感叹，“去年也是我们两个人。不过，我喜欢这种冷清。”
　　圣诞节过后的这段时间里，因为一直处在忙碌之中，所以她跟林霰，也很久没有亲近过了。就是坐下来说话，话题也会不自觉的转到工作室上面去，自然没有什么旖旎的气氛。
　　很老夫老妻的相处模式。何诗宜偶尔想起来，想到自己跟林霰实际上还没有真正意义上的肌肤之亲，就不由得悲从中来。她是说过要等机会，但机会什么时候才来？
　　再看看年后的工作安排，感觉以后会越来越忙碌，那本来就渺茫的机会，似乎更加遥远了……
　　“要不，我们区G市过年？顺便还可以回去看看孟姨和周老师。”何诗宜想了想，提议道。当然，顺便还可以看看叶晓辉那边折腾出了个什么结果，算算时间，估计也差不多了。


第72章 我愿意
　　冬天的南方并没有比北方暖和多少，下了飞机, 便能够感觉到空气之中的凛冽之意。
　　何诗宜拉住林霰, 将自己脖子上的小围巾取下来, 给她戴上。从她送了那个枫叶簪之后, 林霰基本上都会将头发挽起来。她这样子看起来特别的端庄, 尤其是露出来的那一截脖颈, 皮肤白皙、线条又没, 何诗宜有时候看着看着, 会忍不住生出一种凑过去亲一下的冲动。
　　只是这样一来, 脖子就没办法保暖了。林霰又不喜欢穿高领的衣服, 所以何诗宜随身带着围巾, 以备不时之需。
　　将围巾理好，她端详片刻, 点头道, “很好看。”
　　刚刚取下来的围巾还带着何诗宜身上的温度, 暖融融的包裹着林霰。她抬手摸了一下围巾，问何诗宜, “那你呢？”
　　“我不冷。”何诗宜随手将大衣的领子竖了起来，“这样就行了。”
　　林霰抿唇笑了笑, 没有拆穿她。
　　两人手牵着手出了机场，林霰脸上的笑意才渐渐淡去。
　　这座城市，她有好些年没来过了。不是没想过要来，只是——虽然她自觉当初的事对自己的影响已经降到了最低，但这座城市, 毕竟承载着她这一生中最沉重、最灰暗的经历，更埋葬了她挚爱的双亲，哪怕只是提起名字，都让人心绪难平，何况亲至？
　　何诗宜握着她的手紧了紧。
　　不像大多数女孩一到冬天就手脚冰凉，何诗宜本人却像个暖炉一般，即使是冬日里，她手心也是温热的，将林霰的冰凉的手指包裹住，那温度便仿佛从指间一路蔓延进了心脏，然后又从心脏扩散到四肢百骸。
　　林霰转过头，朝何诗宜勉强笑了笑，“我们先找地方住下吧。”
　　“就住你家的房子不好吗？”何诗宜问。
　　林霰摇头，“很多年没住人了。”
　　“我们收拾一下就好。”何诗宜坚持，“我现在不觉得累。再说我们也可以请人来打扫。”反正过年这段时间，许多人家都在洒扫除尘，她们并不显得特别。哪怕她们要收拾的房子很多年没住人。
　　何诗宜明白林霰不想住在那房子里的想法，但她却觉得，通过这种方式，将那套房子重新整理出来，对林霰是有好处的。否则搁在那里，就像心里也始终有个地方尘封着，不愿去碰。
　　林霰低头想了一会儿，才说，“好吧。”
　　两人叫了出租车，到达林霰家所在的小区时，正是午饭时间。大概因为这个原因，小区里没什么人，倒是家家户户都飘出饭菜的香气，热油的香味，葱姜爆香的香味，肉片翻炒的香味，炖汤的香味……
　　何诗宜深吸了一口气，“好饿。”
　　林霰原本那点故地重游的惆怅便这么被打破了，她想了想，说，“我记得小区外面有一家面馆，他家的面滋味很好，每天早上有人排着打包的那种。要去尝尝吗？”
　　何诗宜自然不会拒绝。
　　于是两人又手牵手出了小区，去找那家面馆。难得，已经过了那么多年，那面馆竟然还开着，招牌老旧，门面也不大，是那种走过去就会让人忽视的模样。然而从面馆里飘出来的香味和门口排队的人群，让何诗宜知道林霰所言非虚。
　　两人排队的时候，她还拍了张照片，发到了工作室的群组里。
　　群里瞬间就热闹了起来。
　　徐霆说，“我还以为某人真的是因为体谅我们才放年假，原来只是想假公济私。”
　　“这是G市？”祁薄言跟在后面助拳，“这是当地的特色名吃吗？回头打包几份回来试试。”
　　她说的打包几份可不是前面众人排队外带的形式，而是用保险的箱子将做好的生面条和调料分别打包，空运回去，再自己下锅。这样就算在家里吃到的味道也不会比店里差多少。
　　但这么做就很麻烦，这家面馆恐怕也根本没有这样的服务。何诗宜当机立断，“下次自己过来吃。”
　　“这是在林霰家那边吗？”赵慧也冒了个头。
　　于是周丽嘉也被炸出来了，“什么？林霰家？那岂不是要去见家长的节奏？”
　　虽然何诗宜和林霰都没有明说过，但两人在工作室的小伙伴眼中已经是半出柜的节奏，平时开一两句玩笑也很正常。所以周丽嘉这时候也没有多想，只是随口一句吐槽。
　　她和赵慧只知道林霰家里似乎出了什么事，但并不知道具体发生了什么，更不知道她的父母已经不在人世。
　　于是这句话说出来之后，群里立刻就陷入了诡异的沉默。
　　知情者如祁薄言徐霆不敢开口，不知情者如周丽嘉赵慧见别人不说话，便也意识到不妙。
　　最后林霰站出来救场，“是啊，明天就去。”
　　何诗宜转头看她。林霰面带微笑，似乎并没有受到影响，“听你说以前的事，跟父亲的关系应该很淡，上大学那么久，也没联络过，估计以后也不会来往。你妈妈我已经见过了，虽然她看起来并不喜欢我。所以，也该带你见见我爸妈。——他们肯定喜欢你。”
　　何诗宜心想喜欢不喜欢，他们也不能说出来了。不过哪怕林霰的爸妈再开明再豁达，对拐走他们女儿的人还是不会有多喜欢吧？这无关她的人品、性格甚至性别，普天之下的父母，大都如此。
　　但无论如何，在两位老人的墓前说一句“请你们放心，以后林霰就交给我了”，似乎已经是她唯一能做的。
　　排队等吃面的时候，何诗宜就在网上查了几家家政公司，预约了口碑比较好的，请他们派人过来做大扫除。所以等两人吃完了面回到小区，家政那边的人也过来了。
　　林霰和何诗宜领着人上楼。
　　掏钥匙开门的时候，林霰的手有些发抖，何诗宜站在她身边，见状伸过手来，握住了她的手，稳稳将门打开。
　　“人气”是种看不见摸不着，却能够清晰感觉到的东西。
　　林家这套房子几年没有人住，室内满是生硬的灰尘的味道，没有留下一丝人气，明明摆设都还是那些没有变，却无端让人觉得空空荡荡，冷冷清清。
　　林霰站在门口发了会儿呆。是真正的发呆，脑子里一片空白，什么都没想，也什么都不能想。
　　片刻后她才回过神来，转身让开路，请其他人进屋。
　　何诗宜见她状态不对，便主动招呼家政公司的人，让他们开始动手收拾，然后自己拉着林霰进了应该是卧室的地方，“我们也开始吧，房间里应该还有很重要的东西，咱们先自己整理一遍。”
　　然而实际上，真正动手整理的人只有何诗宜一个，整个下午的时间，林霰都在发呆中度过。这套房子里留下来的东西实在是太多，几乎每一样都能够勾起她的回忆，让她无论如何也不能从那种情绪中抽离出来。
　　何诗宜虽然有些担心，但还是选择了不去打扰她。林霰是情绪比较内敛的人，就算在自己面前，称得上是发泄的次数也寥寥可数，总要给她一个渠道去宣泄那些平时藏得很深，不会想不会碰的情绪。
　　家政公司果然专业又高效，不过一下午的时间，三室一厅的房子便焕然一新，每一个角落都没有被放过。而且按照何诗宜的要求，原本在哪里的东西就放回去，几乎没有弄乱。
　　只有几样从隐蔽角落里翻出来的小东西，被清理干净之后放在了客厅的茶几上。
　　何诗宜结了账，把人送走，回来时林霰正坐在客厅的地板上，正盯着手里的东西发呆。她走过去一看，也吓了一跳，林霰手里拿着的竟然是一枚钻戒！
　　而且看上去不像是高仿品，应该是真钻。
　　家政公司的人素质倒的确不错，否则这种小东西，捡到的时候随手揣起来，谁会知道？
　　“这是我爸妈的结婚戒指。”林霰忽然开口，“其实这枚戒指是我弄掉的。那时候我们刚搬过来，爸爸把它取下来放在洗手间的镜台上，去打扫卫生。我就偷偷拿过来玩。因为有了自己的房间，当时我很兴奋，满屋子乱窜，戒指是什么时候掉的根本不记得。等发现的时候，就怎么都找不到了。”
　　那时候她已经十三岁，是大孩子了。林妈妈气得七窍生烟，觉得这个女儿身上连一点姑娘家应该有的文静端庄都没有，举着鸡毛掸子要揍她一顿，却被林爸爸死死拉住。第二天林爸爸哄着老婆去挑了一对新的戒指补上，又做小伏低的好一段时间，才算把这件事揭过去。而林霰，则是在第二天将家里的鸡毛掸子偷出去扔掉了。
　　不久之后就发生了那件事，这个小插曲自然便被林霰彻底遗忘。怎么能够想到，几年后这枚钻戒会以这样的方式出现在她眼前？
　　何诗宜走过去，在林霰身边坐下来，然后张开双臂把人抱进怀里。
　　林霰靠着她，眨了眨眼睛，一大滴眼泪掉下来，把她自己都吓了一跳。其实她现在想起这件事，并没有什么意义，也没有那种心酸难过得想哭的感觉，但不知道为什么，眼泪就自己落下来了。
　　她抓着何诗宜的手，将那枚戒指套在无名指上。
　　但这枚钻戒是男士款，比女士的大了一圈，尺码自然是不对的。于是林霰又换了中指、食指，最后将戒指戴在了何诗宜的大拇指上，才算是刚好合适。
　　“送你了。”她将何诗宜的手推开，抹了一下眼角，从她怀里直起身，恢复了平时的神态。
　　何诗宜连忙把人捞回来，“林霰，你这是在求婚吗？”
　　“不是。”林霰说。
　　这样说的时候，却并不去看何诗宜。
　　“那我就当做是了。”何诗宜将她的脸扳过来对着自己，注视着她的眼睛说，“我愿意。”


第73章 不信抬头看
　　第二天一早, 两人去了林霰爸妈的墓地。
　　因为他们在这边还有许多好友在, 时常过来祭奠, 而墓园的管理又很正规，自然不会有什么荒草萋萋的景象。两座白色的墓碑并排站在一起, 在庄严冷肃的墓园之中, 像两座沉默的雕塑, 沉默的注视着何诗宜。
　　而那上面印着的照片却是温柔带笑的, 一看就是很好很好的人。大抵也只有这样一对父母，才能养出林霰这样一个女儿。
　　林霰还站在墓碑前沉默, 不知道该说什么, 何诗宜已经扑通一声跪下了。
　　好在这不是祭扫的日子, 所以这一片只有她们两个人。林霰连忙蹲下来, 小声的问, “你这是做什么？”
　　“你也跪下。”何诗宜拉了她一把。
　　“……”感觉她反倒成了主人，林霰才是跟着她来祭拜的那一个。
　　但林霰没有反驳, 跟着跪了下来。
　　何诗宜又说, “我知道你心里有很多话要跟叔叔阿姨说，但是又不知道怎么说, 所以你在这儿跪着，我替你说吧。”
　　林霰的确有千言万语不知从何说起, 这份心情准确的被何诗宜捕捉到，要代她发言, 让林霰有种十分奇妙的感受。何诗宜这样子，大抵跟那些上门女婿在岳父岳母面前努力表现差不多吧？
　　——想向他们证明, 她有能力照顾好自己。
　　何诗宜先将两人带来的供品和鲜花放在墓前，然后才慢慢的说，“叔叔阿姨，我叫何诗宜，现在是林霰的同学，也是……她的女朋友。我知道这事儿你们可能一时半会儿不大能够接受，但是反正你们也不能开口，就先听我说说吧。”
　　“林霰她现在过得很好，你们走后发生了很多事，但是她都挺过来了。我不知道这种好是不是你们期待的，但我很喜欢她现在的样子。如果这世上真的有在天之灵，就请你们保佑林霰，让她一直都这么好。”
　　“现在我跟林霰一起开了个工作室，虽然规模还很小，但发展潜力却很大。我们都在做自己喜欢的事，相信二老也会替我们高兴吧？”
　　“然后就是我和林霰的事。我啊，特别特别特别的喜欢林霰，没有她就活不下去的那种。所以二老就放心的把林霰交给我吧，我向你们保证，以后会好好照顾她，绝对不让她再经历那些痛苦难过。”
　　说完之后，何诗宜十分郑重的对着墓碑磕了个头，然后说，“二老不说话，我就当你们是默认了。”
　　她顿了顿，而后响亮的叫了一声，“爸！妈！”
　　林霰在一边看着她，一开始还有些动容，后来听她越说越不正经，心里那点伤感就怎么都积累不起来了。听到何诗宜最后厚脸皮的认亲，她终于没忍住破了功，“噗嗤”一声笑了。
　　“你这样算不算是在欺负人？我爸妈反正已经不能说话了。”林霰说。
　　何诗宜道，“我觉得不算。就算你爸妈能说话，肯定也不会反对的。我那么喜欢你，对你那么好，别人谁都比不上。把你交给我，他们肯定放心啊！”
　　“别的不说，你的脸皮厚度肯定一般人都比不上。”林霰说着，慢慢的收敛了脸上的笑意，“谢谢你，何诗宜。”
　　她知道何诗宜这番唱念做打的表现，只是不想让自己在多年之后见到父母的墓碑，情绪失控难过。说实话，有何诗宜在身边，林霰的确是觉得好了许多。她也明白，这是自己必须要走的一步。人总是战胜别人容易，战胜自己难。
　　但都走到这里了，她自然会坚持下去。
　　她转身面对墓碑，神色肃穆的磕了个头，“爸，妈，不孝女儿林霰……回来看你们了。”
　　不过一句话，林霰本来已经平复的情绪，又重新激动起来，哽咽得几乎没办法将这一句话说完。她将一只手搭在墓碑上，整个人贴上去，再控制不住自己，低声抽泣起来。
　　千言万语，也许都不如这样痛快的哭一场。
　　那是她身为女儿只会在父母面前表露的脆弱和委屈、愧疚和思念。
　　……
　　两人从墓园出来时，林霰的一双眼睛红得发肿，一看就是狠狠哭过。好在从墓园出来的人，这样的神态并不会让人觉得奇怪，所以出租车司机也没有多看，发动车子，便问，“两位去哪里？”
　　何诗宜开口要说林霰家的地址，被林霰拉住。
　　“去看叶晓辉。”她说。
　　也许是因为才见过父母，从他们那里得到了无穷的勇气，林霰终于将这个噩梦般的名字完完整整的说出来了。
　　何诗宜微微一愣，就改了口，“去中心广场。”
　　区凡的律师事务所，就开在中心广场附近的一栋写字楼里。何诗宜和林霰过来时，他正在接待委托人。两人在会客区坐了一会儿，区凡才过来，看到两人，不由微微一怔。
　　他自己已经算是年轻有为了，但此刻也觉得眼前这两个姑娘年轻得过分。想到她们是为了什么案子来的，心中自然忍不住生出几分感慨。
　　人的一生会有什么样的际遇，其实说不清楚。但性格坚定而有能力的人，无论遭遇怎样的困境，早晚都能够走出来。
　　也许，这才是对那个如今深陷泥淖之中的罪犯最大的嘲讽和打击。
　　“两位请跟我来。”脑子里闪过这些念头，但区凡面上笑容不变，领着两人进了自己的办公室，然后将叶晓辉的相关卷宗取了出来。
　　何诗宜接过来翻看，很快就看到叶家果然已经为叶晓辉弄到了医院的证明，然后又想办法运作，将叶晓辉从监狱里接了出来。当然，这样的重刑犯，不可能真的让他跟着回家，所以法院方面强制将叶晓辉送入了精神病院。
　　她们来得凑巧，不久之前叶晓辉才刚从里面出来，现在估计正在适应精神病院的新生活吧。
　　“要去看看吗？”区凡说，“我可以带你们过去。”
　　大仇得报，自然是要去看看的，否则之前何必费那么多功夫？不过这事何诗宜不能做主，她转头去看林霰。
　　林霰点头，“麻烦您了。”
　　“客气了。”区凡朝她微笑。他已经从两人的神态和细微动作中猜出，恐怕这个女孩就是当年的受害者。看看林霰，再对比一下自己见过的叶晓辉，人生无常，真是说不清楚。
　　G市地处南方，整个冬天的天气基本都是阴沉沉的，难得有一个晴天。正好过年这几天天气好，下午时能见到太阳，所以他们过去的时候，医院里的病人们也正在医生和护士的帮助下，出来散步晒太阳，这对他们的病情会有好处。
　　当然，这里的情形跟普通的医院肯定是不一样的，毕竟这里的病人们都很不正常。
　　两人跟着区凡一路走进去，遇到了一个以为自己是公主的小姑娘，还有一个一直瑟瑟发抖拒绝护士靠近，高喊“不要过来”的老爷爷，一个举着一根木棍当做刀剑冲杀的的络腮胡大汉——他身边有两个医生和两个保安严阵以待，很显然这是个危险人物。
　　但令何诗宜和林霰吃惊的是，叶晓辉身边的人却比那个络腮胡大汉更多。
　　一群医生护士和保安将他团团围住，而叶晓辉手里抓着不知道从什么地方弄来的一块碎片，一脸凶狠的瞪着周围的人，嘴里不断喊着，“不许过来！”一旦周围的人有什么异动，他就立刻用碎片在自己身上割一刀。
　　这种做法让事情变得十分棘手。毕竟他如果要伤害别人，还可以寻机制服，但他现在要伤害的只是自己。
　　看到这一幕，何诗宜和林霰同时停下了脚步。
　　区凡走了两步，见两人没有跟上来，便也站住了。但他没问是怎么回事，想了想，反而走远了几步，把空间让给了何诗宜和林霰。
　　何诗宜感激的看了他一眼，然后又转回去，担忧的盯着林霰。
　　叶晓辉现在的表现，不正跟林霰被他带走关在旅馆时的表现一模一样么？只不过那时林霰手里拿着的是刀，周围只有他一个人，而现在，叶晓辉是在精神病院里，周围不但有专业的医生护士，还有安保人员。
　　所以哪怕他表现得歇斯底里，但不久之后，还是被制服，然后打了镇定剂，睡过去了。
　　“林霰。”何诗宜低声叫道。
　　林霰朝她摇摇头，问走过来的区凡，“区律师，我们能去问问他的病情吗？”
　　当然是能的。
　　大概因为区凡是律师，之前也来过这里，所以医生也没有隐瞒，“他来的时候就是这个样子，听说在牢里伤了不少人，所以才会被放出来。不过到了这里之后，他表现得更警惕也更疯狂，只要恢复意识，就会想找能做武器的东西，我们也只能不停的制服他，注射药剂，治疗暂时还不能取得太好的效果。”
　　这最后一句话绝对经过了艺术加工，毕竟叶晓辉这个样子，何止是没有取得好的效果，应该是变得更糟糕了才对。
　　何诗宜想了想，又问了叶晓辉的父母。结果医生相当不高兴的说，那对夫妻刚开始的时候还每天都来，就算医院方担心刺激到病人，并不允许探视，也要在医院里坐一整天，大家还以为他们是一对合格的父母。哪知道他们探视了两次之后，一开口就是医院在虐待他们的儿子，叶晓辉根本没病，要让他出院。
　　这种相当于找茬闹事的行为，院方相当不满意。对这两人自然没什么好脸色，让他们亲眼看到了叶晓辉发病的样子。
　　然后，这俩夫妻就没有再来过了。
　　“也不知道这些当家长的到底是怎么想的，孩子有问题，不想办法治疗，反而要掩盖。那个叶晓辉，偶尔清醒的时候，也大喊大叫说他没病，快放他出去。”一声摇头叹气，“要不是发病怎么会杀了人去坐牢？这种人放出去，也是我危害社会安全，你们说是不是。”
　　“您说得对。”区凡推了推自己的眼镜，“所以这些病人还是交给医院更让人放心。那我们就先走了，谢谢您。”
　　从医院出来，区凡问了两人不需要他送，又还有别的事情要忙，就自己开车走了。何诗宜和林霰没有打车，而是沿着医院门口的道路往前走。这附近是从前是郊区，近几年才开发出来，所以各项市政设施基本上都还很新，道路也是笔直平坦的柏油路，两边种着枝叶茂盛的香樟。
　　林霰和何诗宜牵着手从香樟树下一路走过去，沉默了很久，何诗宜才开口分析叶晓辉的行为，“按照医院和区律师的说法，叶晓辉在牢里装疯的时候，大概就是现在这个样子。他看起来真不像是装的，莫非装得太久，所以真的疯了？”
　　又或许是因为当时林霰的行为同样给他带来了太大的震动，而在他装疯的过程中又发生了一点意外。总之，何诗宜还没动手，叶晓辉自己就真的疯掉了。
　　按照区律师的说法，一开始他也以为叶晓辉是在装疯，打算在医院里过渡一下，然后再慢慢的“恢复”，之后自然能够顺理成章的回家。但现在看来，很明显，他是真的疯了。
　　只是叶晓辉选择模仿林霰，总让人心里梗梗的，不太舒服。
　　“其实他现在的处境，和那时的我很像。”林霰忽然开口。
　　无论是在牢里还是医院，叶晓辉不都是被关在一个地方，只能在有限的空间活动，而且周围还有人（狱警和医生）一直盯着他么？
　　也许他一开始只是不知道什么样才算是疯了，所以下意识的模仿了林霰当时的歇斯底里。但几年的牢狱生活，实际上已经给他的精神带来了相当大的压力，尤其是以为能减刑最后落空失望，更是极大的刺激了他，这时候让他装疯，装着装着，也许就进入状态了。
　　所以他就跟当时的林霰一样，想要用自残的方式逼走敌人，保护自己。而这种行为，因为造成了实质的伤害，自然也让监狱和医院都对他更加重视，所以他才能顺利出狱，所以……他以后想出院估计很难了。
　　“要不要想个办法，让他换个病征？”何诗宜想了想，问。
　　她自己心里介意，想着林霰估计也不会喜欢。但林霰盯着前方的道路看了很久，才摇头说，“不用。你以前不是说过吗？要让他体会一下我承受过的痛苦。现在这样正好。”


第74章 你要红了
　　两人还没回到林霰家, 就接到了孟天冬的电话。
　　她们去看过叶晓辉, 对一直关注他的孟天冬来说，得知消息并不是难事。大概她也没想到林霰会去见叶晓辉，有些担心, 所以才打电话过来。
　　得知两人打算在这边过年，孟天冬不由分说，便让两人到她家去住。哪怕林霰解释家里已经收拾过, 可以住人了, 她也还是说，“那里好多年没人了，房子打扫完了, 水电却还没有重新检查过, 怎么住？”然后直接报上地址，让两人过去。
　　林霰无奈的看向何诗宜。
　　孟天冬的性格跟林霰的妈妈有些像，都是看着和善，其实说一不二，也不知道是不是做警察的通病。所以林霰在她面前，就总要弱气几分, 就更不可能拒绝对方的要求了。
　　“就过去吧。”何诗宜说。
　　但其实她的心在滴血。
　　住在长辈家里，就算气氛再好，时机再对, 也不能做什么，对吧？
　　孟天冬现在是一个人住。当年因为林霰的事，她前后奔走, 出人出钱出力，不免疏忽了家里人，自己的前程也受到了影响，再加上许多旁的事情累积，于是爆发了家庭矛盾，最后以离婚告终。好在儿子方海是站在她这边的。这些年母子二人倒也过得不错，方海今年大学毕业，刚刚签了新单位，说是过年太忙暂时不回来了。
　　正因如此，她开口说让林霰过去，林霰自然不能拒绝。
　　哪知两人到时，周老师已经在孟天冬家里了。而且，看他熟门熟路的样子，很明显并不是第一次来，也不是刚刚来。
　　何诗宜和林霰对视一眼，都觉得这两人有问题。不过长辈们的事情她们插不上手，再者就算是真的也没什么不好，所以只当什么都不知道。
　　有两位长辈在，这个年自然过得比去年热闹了许多。而林霰的情绪，也在这种气氛之中慢慢恢复过来。
　　大年初二，林霰和何诗宜就启程回了T市。之后工作室的其他人也陆陆续续赶了回来，毕竟还在发展期，有很多事情等着去做，耽搁任何一点时间，对她们来说都是巨大的损失。
　　过完了年，林霰开始在网络上连载《开山》的漫画。虽然现在才开始连载，但其实她的创作进度却已经超过一半。出版社已经谈好了，等《开山》的电影一上映，就同期铺货发行，开始销售漫画实体书。《开山》预定的上映日期是七月份，所以在四月之前，林霰必须要将这本书画完，然后交给出版社去运作。
　　而在网络上放出试阅内容，也是一种宣传手段，同时也是让想要购买的读者能先看一看这本漫画的水平，免得他们心存疑虑，不敢下手。
　　《开山》读者众多，原本改编电影就带来了极大的热度，毕竟是原作者薄言参与编剧的，想必不会让观众失望。而同时被推出来的漫画版，自然也受到了关注。现在林霰放出作品，当然也就很快的吸引了一大批的人来阅读和评价。
　　这些评价有好有坏，但大部分都是赞扬和鼓励。当然，这也跟祁薄言的态度有关，毕竟她从一开始就力挺林霰。而且，在漫画发布的同时，工作室这边也发表了薄言加入一格工作室的声明，这样一来，她的立场就十分明确，对林霰的夸赞绝不会只是场面话。
　　当然也有人质疑这是在为林霰保驾护航，但很快就被喷了回去。如果旅雁没有实力，薄言会这样力捧？
　　要知道薄言现在也算是神格稳固的大神作者，目前只签了一家网站的驻站约，将作品连载在上面，而保留其他版权的所有权。她又有自己的网站和出版渠道，几乎不受任何一方的制约。走到这个程度，还会去加盟一个小工作室，肯定是因为看好对方的潜力，这样一来，她的粉丝们自然也对一格工作室充满期待。
　　而林霰本人的实力，自然毋庸置疑。所以虽然也有很少一部分人觉得她的漫画跟他们所理解的原著不太一样，但绝大多数读者都是非常开心的吃下了这份安利，并且纷纷留言，问薄言是否将漫画版权都交给了工作室，以后是否其他作品也会漫画化？
　　有时候读者的眼光是非常锐利的，一下子就切中了工作室将来的发展方向之一。于是借着这个机会，工作室再次发布公告，将几部大家讨论过后觉得适合漫画化，同时影视化那边推动起来也容易的作品列出来，表示这些就是工作室接下来会重点推荐的项目，请大家继续期待。
　　于是书粉们沸腾了。
　　其实薄言的读者们心情很复杂。这么多年，薄言抱着版权，除了出版之外其他什么渠道都没有拓展过，她们既高兴又担忧。
　　高兴的是自己喜欢的作品和人物不会随随便便交出去，然后被胡乱修改弄得妈都不认识的播出来辣眼睛。担忧的是这样一来，薄言跟其他作者相比，总显得有那么几分底气不足。毕竟别人卖出各种各样的版权，带来的不光是名声，还有很多钱。而薄言不卖，好像无端矮了别人一截也就罢了，收入也比不上其他作者。
　　她被人嘲讽“全靠日更九千水出来的神格”，跟这方面的谨慎也不无关系。
　　毕竟网络小说还是小众，而影视化才能将作品更好的推向大众。薄言没有一部火得全国人民都知道的作品，自然就比不上别人。
　　现在好了，漫画和影视一块儿卖出去了。作为她的粉丝，自然也期待她就此爆红，狠狠的打那些嘲讽过她的黑子的脸，但又怕作品被毁掉了。
　　不过至少目前看来，薄言虽然放出了版权，但还是很谨慎。漫画方面选了水平稳定的工作室来合作，影视化也是亲自操刀剧本。这样出来的作品，想必不会让大家失望。
　　薄言的粉丝们本来就是经常混迹网络，战斗力强悍的类型。于是很快，这件事就上了微博热门话题和热搜，而且持续了好几天。
　　热度带来的好处是无形的，但至少有一部分目前就能看到的。林霰发表的漫画，阅读和评论量几乎呈爆发式增长。虽然后期随着热度过去，数据肯定会有所回落，但已经足够让她们满意了。
　　一个好的开始。
　　而且，等到电影方面的宣传开始时，想必又会带来新一波的热度和关注。
　　现在开庆功宴还为时尚早，但工作室里的每个人都满面春风，做事情似乎都更有干劲了。
　　相较于林霰那边的火热，何诗宜这里倒是稳扎稳打。关注普法栏目的人也在逐渐增长，而基金会那边，也开始陆陆续续的接到求助电话，虽然其中大部分都是无关紧要的案子，但还真有那么一两件，可以称得上是雪中送炭，救人于水火。
　　这本来就是何诗宜的初衷。所以每当遇到一个这样的案子，她都忍不住会持续关注，心里既高兴，又伤感。
　　高兴是因为又帮助了一个人，也许对方的人生会从此改写。伤感的是，这个表面上和谐安稳的社会，其实底下还藏了太多的暗流涌动。不知道多少人，还在苦苦挣扎着，等待这样一个被援助的机会。而她一个人所能做的，实在有限。
　　令何诗宜惊喜的是，最近微博私信和邮箱经常收到志愿者的留言。这些人都表示被她的想法所打动，也很希望能够加入这个组织中来，询问她是否有需要志愿者的帮助。
　　有一句话说，星星之火，可以燎原。在这种时候，何诗宜就特别清晰的感觉到自己像是那一颗火星，也许她个人的力量是微弱的，但只要将身边其他的人也“点燃”，让大家都加入到这件事之中，迟早会形成燎原之势。
　　她将这件事拿出来跟工作室的其他人讨论。大家都觉得，在各地发展志愿者是个不错的想法。毕竟求助的案件也可能发生在不同的地方，基金会在当地没有势力的话，很难介入进去。而如果有本地人愿意帮忙，就会相对容易很多。
　　只是，要如何将这些松散的志愿者联络起来，保持她们的积极性，是个比较麻烦的事。
　　最后祁薄言说，“不如成立一个官方网站，录入各地志愿者的信息，平时大家可以在这里交流，有人求助的话也可以讨论。必要的时候再寻找当地的志愿者，请他们帮忙。基金会毕竟人力有限，但有了这样的平台，也许不需要我们介入，就会有一部分人得到帮助。以后平台影响力扩大的话，甚至可以跟警方那边进行对接，为他们提供有用的消息。当然，这估计要很久之后，也不一定有这样的规模。”
　　话虽如此，但她的提议却得到了所有人的一致支持。
　　于是要忙的事情又增加了一件。好在这件事，基金会才是主要负责，她们只不过跟着帮忙。而且，网络上真是强人如云，何诗宜在微博上发布了这个消息之后，很快就有各种技术人员联系她，说可以提供各种技术支持，服务器，网站架构，信息检索系统，交流平台搭建……群策群力之下，原本浩大的工程似乎也不那么困难了。
　　一旦忙碌起来，时间似乎也过得很快，转眼又过去了两个月。
　　这一天，在经过了数次的内部检测之后，一线援助基金会网络交流平台正式对外开放试运行。虽然之后肯定还会有很多问题，需要不断进行维护和修复，但至少最初的模样和框架已经有了。而从此以后，相关的事情，也有了专门的交流之处。
　　这样的大事，当然是必须要进行庆祝的。
　　大概从一开始就定下的基调，所以哪怕是这种喜事，要庆祝的时候，大家也没有想过要出去搓一顿，而是买了食材回来，自己做。有何诗宜和祁薄言两个大厨在，其他人打下手，要整治出一桌丰富的席面，也不是那么困难的事。而且在家里庆祝，大家更能放得开，也不用担心在外面喝醉了不方便。
　　甚至就算要K歌，祁薄言那边也有专业的设备。只不过在学校里，玩得太High有可能会被附近的住户举报。
　　忙活了一个下午，做出了一桌子菜，也正好到了晚饭时间。
　　饥肠辘辘的众人落座之后，何诗宜开了酒，“今天是庆祝我们的网站正式对外开放。认识大家的这段时间，可能是我一生中最充实的时候了。知道自己在做的是有意义的事，知道自己的目标是什么，然后每一天都脚踏实地的朝着这个目标奋进，这种感觉实在是太棒了！所以在这里，我必须要对大家说一声谢谢，谢谢你们选择我，信任我，跟我成为同伴。未来的路还很长，但我相信我们可以一直这样走下去！”
　　“干杯！”
　　六个酒杯轻轻一碰，千言万语，就在这一杯酒之中了。
　　喝了第一杯酒，大家都饿了，也就没有人再劝，都端起碗来对自己看好的菜色下手。
　　徐霆的手机在这时候响了起来。
　　她接了电话，不知道对面说了什么，忽然尖叫道，“真的？”引得所有人都朝她看过去。
　　对面应该是给了肯定，徐霆挂掉电话，就迫不及待的扑到何诗宜身上，“啊啊啊啊啊何诗宜何诗宜，你要红了！”
　　何诗宜被她这么一扑，举着筷子的手一抖，上面的菜就掉在了桌上。


第75章 上新闻
　　祁薄言面无表情的伸手抓住徐霆的衣领, 将她提了回去。等徐霆乖乖坐好, 才问, “冷静了吗？”
　　徐霆干咳了两声，很快又高兴起来。她端着酒杯站起来, “同志们, 接下来这一杯, 敬我们的何诗宜同学！特大好消息, 一线援助基金会上央视新闻了！”
　　“什么？”
　　“真的？！”
　　众人都被这个消息镇住，反应过来之后, 表现也没有比徐霆刚才好多少。吵吵闹闹一阵子, 然后纷纷举起了酒杯, “这必须要干一杯啊！何诗宜这是要走上人生巅峰的节奏！”
　　“过奖过奖。”何诗宜脸上带着傻笑, 一口喝干了杯子里的酒, 然后还有些不敢相信的问徐霆，“不会是弄错了吧？”
　　“你忘了我们家是做什么的？这种消息怎么会弄错！”刚刚给徐霆打电话的, 是她的一位表姨, 就在央视工作。徐霆跟她的关系很好，工作室和基金会的事情, 她自然也是知道的，所以听说之后, 立刻打了电话过来报喜。
　　“播出了吗？”林霰问。
　　徐霆一拍脑门，“对, 已经播出了，我们搜来看看就知道了。”
　　然后低头按手机, 没一会儿，就搜索出了视频，共享到群里。不过现在没人去开手机，大家都挤过来，凑在一起看徐霆手机上的视频。
　　这是中央电视台新闻频道的一档节目，关注的是各种时事热点，播出时段则在每天下午。看这个播出时间段就知道，这个栏目不会很红，收视率也比不上其他节目。而央视新闻频道的新闻，自然也比不上全国直播的新闻联播那么举足轻重。而且基金会的新闻也只出现了几分钟的时间。但无论如何，对于她们这个工作室来说，这样的消息已经大出意料之外。
　　最关键的是，这几分钟里，基金会完全是作为社会热点中的正面形象，被从头褒扬到尾的！这种主旋律的呼声，听起来似乎除了好听就没别的用，但实际上，对基金会未来发展的好处，却是无可估量！
　　“哦哦哦，还有咱们的微博和粉丝的评论！”周丽嘉一惊一乍的叫道，“可惜了，怎么没来采访采访咱们呢？这样这个新闻的素材就更加齐全了啊！”
　　“这你还担心？”徐霆笑道，“有了这个新闻打底，之后几天热度估计都不会下去，接下来地方台估计就会派人来采访了吧？倒是何诗宜要不要接受采访，要再考虑一下。”
　　毕竟这说起来是好事，但采访的时候，视线肯定会从基金会本身转移到何诗宜这个如此年轻的创始人身上，然后深入挖掘她的故事。这与基金会和何诗宜本人的想法，都是相悖的。从这个方向说，央视新闻没有采访当事人，其实才是正确的做法。
　　至少目前还没人知道它背后的创始人如此年轻，而且将自己所有身家都投入到了这上面。一旦曝光出去，轰动是可以想见的，但是接下来的各种探究解密和偏离重点，也是可以想见的。到时候，就不会有人关注基金会了。
　　何诗宜自己不打算做名人的话，接受这种采访还需要慎重。
　　她这么一说，其他人也稍微冷静下来了。不顾祁薄言还是笑道，“不管怎么说，这是好事。毕竟这说明基金会已经得到了许多人的关注，做了很多好事。而且有了这种主旋律式的肯定，以后行事可以大胆一点了。咱们本来也是打算做大之后和警方那边进行系统对接，以后肯定会更方便。”
　　何诗宜听得直点头。她也算是经历过不少事，虽然还是激动兴奋，但已经不至于无法思考。所以这时候也说，“其实我最高兴的是网站正好在这个时候出来，也在新闻里露了脸，这样看到的人就会知道要去哪里求助了。”
　　“哎呀！”赵慧忽然惊叫了一声，抬手扶额。
　　众人都转眼去看她，她揉着额头说，“如果是这样的话，我们的系统和服务器，搞不好会承受不住瘫痪的吧？”
　　基金会虽然有钱，但每一分都要花在刀刃上，考虑可持续发展。所以初期搭建网站，服务器和系统功能并不算特别强大，如果同一时段内有太多人涌进来的话，系统崩溃简直是一定的。
　　这么一想，其他人也坐不住了。
　　“赶快吃完饭去看看，估计今天晚上要忙通宵了。”林霰冷静的开口提醒大家。一旦系统崩溃，修复也不是一时半刻的事情，现在赶过去没用，不如先吃饱了饭，之后才有精神去做事。
　　庆功宴就这样草草收尾，但每个人都很高兴。
　　等去了基金会那边，帮着将这件事处理完毕，已经是第二天中午了。于是就地解散，各自去补觉。这种时候，就只能庆幸他们有长期请假条，偶尔缺课也不会有老师追究，否则惨不忍睹的出勤率，也许不需要期末考试就直接挂科了。
　　也许是因为熬过了头，躺在床上时，明明身体疲倦得不得了，但精神却还是很亢奋，何诗宜怎么都睡不着。她在床上翻了几次身，弄得旁边的林霰也没办法安然入睡，只能睁开眼睛问她，“怎么了？”
　　“感觉太幸福了。”何诗宜翻过来，面对着林霰，小声的感叹，“所有的一切似乎都是最好的样子，都走在正确的路上，这种感觉，太幸福了。”
　　感觉身体里充满了能量，一切自己想要的东西，只要一伸手就能够碰得到。
　　做梦都没有这么美好。
　　最初决定做这些事的时候，何诗宜是带着几分冲动的，并没有深想过后续。那时她绝不会想到，这些决定会为自己带来什么。但此时此刻，得到了这种“回馈”，更让她笃定了自己当初的选择。
　　她是幸运的。不是每个人都能做自己想做的事，而且还能取得巨大的成功，但她做到了。
　　睡不着，何诗宜又摸出手机，将那个视频放了一遍又一遍，而且专门拖到对应的地方，只看那几分钟。看了几遍之后，她意犹未尽的说，“回头想办法把这部分截取出来，保存在基金会里。”
　　然后思路就由此发散了出去，“你觉得在基金会里弄个荣誉室怎么样？咱们算是慈善机构，免费援助，大家来这里图不了利，有名也是好的。往后再获得什么荣誉，就都保存在这里，让员工们经常看看，始终记得自己的初心。”
　　林霰没有插话，就静静的听着她说，偶尔含糊的应和一两声，表明自己还在听。处在极度兴奋之中的何诗宜想法天马行空，一会儿在这里一会儿又跑到那里，但林霰都能毫无障碍的接上去，同时体会到她那种仿佛心脏都被盈满的喜悦和快乐。
　　这世上最快乐的事，竟是不求回报的帮助别人，却意外得到了更多。
　　毕竟已经十分疲惫了，所以何诗宜说了一会儿之后，还是没能撑住，闭上眼睛睡过去了。倒是林霰被她弄得没有了睡意，跟何诗宜面对面的躺着，静静的观察她。
　　这一路走来，也许只有林霰，将何诗宜所有的变化都看在了眼里，知道她付出了什么，得到了什么。
　　刚刚认识的时候，何诗宜外表开朗热情，但实际上整个人都是茫然的，仿佛找不到目标。也许正因如此，她才会下意识的靠近自己，将自己当成她的目标。
　　在林霰看来，那时何诗宜对她的感情，其实并不是爱，而是一种心理上的依赖。
　　当然，这种依赖在其后逐渐的相处之中，一点点转化成了纯粹的爱情，并且给予了两位当事人同样的勇气，让她们能够并肩前行。
　　在那之后很长一段时间里，何诗宜的生活重心都是林霰。就连制定的目标都与林霰息息相关，甚至可以说是将林霰当成了核心，她自己只是辅助。
　　但幸运的是，前进在这条路上的过程中，何诗宜慢慢找到了最适合自己的方式，成功的将两个人的道路融合在了一起。而这一次，不是一个依附另一个，而是两人并驾齐驱。
　　直到今天，这条路上终于迎来了鲜花和掌声，也证明了她的选择没有错。
　　而在林霰眼中，现在的何诗宜，彻底褪去了青涩和局促，开始变得从容而美丽。相较于从前那个围着自己转的何诗宜，毫无疑问，现在的她更有魅力。并开始逐渐绽放出只属于自己的光芒。这光亮并不刺眼，却能照见许多人、许多事，不再是只有自己一个人能看见。
　　这是她爱的人。
　　不单是何诗宜会以林霰为骄傲，林霰也会因为何诗宜而感到自豪。
　　这才是一段爱情之中最正确的状态。
　　幸运的是，她们得到了。


第76章 后续反应
　　这一觉简直有些谁到地老天荒的感觉, 而一觉醒来之后, 何诗宜和林霰都觉得, 好像世界都被颠覆了。
　　那个原本应该没有多少人能够看到的新闻视频，现在仿佛全世界都看到了。打听之后才知道, 微博上有一位警察大V发布了这个视频, 并且艾特了基金会官博。对方本身就是自带千万粉丝, 人气不输明星的知名博主, 由他发布这个视频，自然引起了各方关注, 许多其他大V也纷纷转发助力, 一度让基金会上了热搜。
　　不少网友顺藤摸瓜, 到基金会的主页一游, 然后又摸到了何诗宜这边, 看到她的普法专栏。
　　这些“游客”们很大一部分不会留下来，但是短时间内带来的热度, 还是很让人关注的。再说基金会做的本来也是很有意义的社会公益事业, 虽然偶尔会出现质疑的声音，但大部分人都表示欣赏和敬佩。
　　不是人人都有这样的魄力去做这件事。自己做不到的事情有人去做了, 总是让人震撼的。
　　之前本来以为试运行的过程中，基金会的网站能有几千访客就已经不错了, 结果这一系列的事情带来的热度，让注册人数一天之内破万, 而且还在以爆发之态继续增长。
　　此外，基金会那边也的确接收到了来自各界媒体的采访要求, 不过他们拿不定主意，所以等何诗宜来做主。
　　何诗宜在经过休息之后，已经彻底冷静下来，虽然还是高兴，还是会无意识的拿起手机，刷微博和网站的各种数据，但是内心里那种狂喜到膨胀的感觉已经消失了。所以她最终决定，让基金会目前的负责人出面接受采访。
　　毕竟在这种大好的局面之下，一味回避采访并不好，说不定真的会让人认为基金会有什么猫腻。但炒作也非她所愿，反正她作为一个低调做慈善的人，不想露面是很正常的。
　　“真的不去吗？”见何诗宜挂了电话，林霰问她，“这样的机会很难得。”
　　“要是哪天媒体愿意采访我这个普法条漫作者，我一定会接受的。”何诗宜说。
　　哪知一语成谶，还真有微博平台方面的人联系她，希望她能够接受一个在线访问。因为是在微博平台上进行，所以不需要露脸，只进行文字采访。而采访也很简短，真正的重点是让何诗宜回答网友们的提问。这些都是大众会感兴趣的问题，而回答哪一个则完全由何诗宜自己挑选，这样自主性就会相对大一点。
　　何诗宜欣然接受。
　　官方采访的问题倒是千篇一律，无非就是那几个问题：为什么想画这个？画的过程中是否遇到过困难，又是怎么解决的？在这个过程中得到了什么，觉得是否值得？如此种种。
　　倒是网友们的提问五花八门，有些问题十分有趣，比如有人问工作室是否招聘新员工？还有些则令人汗颜，是探讨法律方面内容的。但问得最多的，则是她跟基金会到底有什么关系。
　　虽然基金会刚成立不久，但因为这一次的热度，得到了很多人的关注，也让大家知道，这估计是某个不差钱的土豪弄出来的公益性基金。偏偏“土豪”自己还不愿意露脸接受采访。
　　对于这一点，大部分人表示理解，但也有看热闹不嫌事大的觉得这种刷好感度的机会浪费了多可惜。最后还有一小部分人，则致力于挖出对方的真实面目。他们有的是纯粹好奇，还有的是保持怀疑态度，总觉得这样遮遮掩掩背后有什么不可告人之密。
　　但是这些人的努力没什么用处，因为基金会那边不用说，他们就是想抓蛛丝马迹都抓不到。这样一来，一直在给基金会“打广告拉案子”的何诗宜就惹人关注了。
　　毕竟她有可能成为找出土豪的最佳突破口。——基金会刚成立就卖力打广告，要说她和那边没关系，傻子都不信。
　　最让何诗宜哭笑不得的是，现在网络上竟然已经有了不少猜测。靠谱的觉得她说不定是土豪的亲戚，甚至极有可能就是土豪的亲女儿。不靠谱的则猜测她很可能是土豪的“干女儿”。虽然都是女儿，但加上一个“干”字，其中种种耐人寻味的意味就十分明显了，竟然也聚拢了一波不怀好意的闹事者。
　　何诗宜看到这种言论，脸色就有些不好看。
　　虽然实际上根本没有所谓的“土豪”，但她也实在不能将这种话当成玩笑一笑置之，毕竟能够说出这种话的人，其人品之低劣内心只龌龊已经可见一斑。轻轻放过，搞不好他还觉得是你理亏心虚了呢，然后就洋洋自得盖棺定论，认为这件事里一定有见不得人的东西，于是便仿佛能从这“揭穿有钱人嘴脸”的行为之中获得某种快慰。
　　但就算再不高兴，在这种正式的采访中，何诗宜也不能怼回去，否则就搅和了自己的正事，还会给其他人留下不好的印象。
　　是的，这世界就是那么的神奇，明明何诗宜才是受害人一方，但她现在大小算是个名人，如果她胆敢怼回去，那就是斤斤计较心胸狭窄。
　　而且还会有人宽慰她“人红是非多”“被狗咬了一口难道还能咬回去吗”“你现在是有身份的人了，不用跟着他们一起跌份”，于是光脚的不怕穿鞋的，那些张口就能吐出污蔑之辞的人反而得到了某种程度上的庇护和包容，于是胆子越来越大，肆无忌惮，变成了一颗无法除去的老鼠屎。
　　她可以接受非议，但不能接受污蔑。
　　何诗宜将双手放在键盘上——她要闹了！
　　但没等她开始打字，就被林霰推开了。
　　“我来。”林霰说。
　　何诗宜转头一看，便见她面沉如水，整个人的气场都发生了微妙的变化，仿佛在酝酿着风暴，随时随地能够爆发出来，将敌人席卷而入。
　　林霰生气了！
　　说起来，认识那么久，何诗宜还真没见过林霰生气的模样。就算有时候事情不如人意，她最多也就是不高兴，这种不高兴里，还带着对自身的反省，反正于别人而言几乎没什么影响。
　　所以何诗宜一直觉得，她应该是那种性格内敛，就算生气也只会自己憋着，绝对不对外发泄的人。
　　但是事实证明，她错了。
　　林霰也是会生气，也是会爆发的。比如此刻，她十指在键盘上飞快移动，噼里啪啦的键盘声仿佛就是她的语言，最后汇聚成文字，成为对付敌人的利器。
　　何诗宜凑过去看了一眼，见她打的是：“真奇怪，进入新时代几十年，却还是有人的思想停留在旧时代。男为阳女为阴，男为天女为地，夫为妻纲父为子纲，好像这世界的人只要有性别，就会被打上天然的标签。男性天生高人一等，身为女性便是原罪。于是有哪位女性表现出出色的才干和能力，则必定有无数男人在背后为她保驾护航，但凡男女间有一点往来，就必定是不正当关系。但那些藏在键盘后面意淫偷乐的男同胞们，扪心自问，除了上天赋予的性别，你还有什么？而那些说着‘女性的确天然在某些方面不如男性，现在这样就很好’的姑娘们，你知道现在这相对的男女平等，是无数女性先驱们用生命和鲜血换来的吗？归根到底，不过是不如人的嫉妒心发作而已。因为不能允许某些女性比自己强，于是千方百计要把人拉进泥淖之中，以证明自己的弱是有理的。”
　　洋洋洒洒一大段话，可见林霰气得厉害。而且这番话一如既往的犀利，发出去必定会刺痛某些人可怜的自尊心。
　　但打完之后，林霰却并没有点击发表。她转过头看着何诗宜，“我好像跑题了。”
　　的确有一点。但……何诗宜在后面补了一句话，将话题拉回来，“我跟基金会创始人是什么关系我自己清楚。也希望问出这个问题的人清楚你自己是谁，又为什么会问出这种问题。”然后就将这段话发了出去。
　　“管他呢，看着爽就够了。再说……”她凑过去在林霰唇角亲了亲，“你这可是在为我出头。”
　　“用你的账号发的。”林霰冷静的道，“估计马上就要吵起来了。”
　　她说完拿出手机，拨给徐霆和周丽嘉，让她们注意引导一下舆论，将事态控制住。至少不要真的把采访变成撕逼。好在这是第一次采访，其他人也都在关注，何诗宜那段话发出去之后，徐霆那边就已经在做这件事了。
　　网络上键盘侠越来越多，而且无理取闹胡搅蛮缠肆无忌惮，这种人看在谁的眼里都觉得不喜，所以情况其实也没有她们想的那么坏。
　　话题虽然一度偏转，但很快又被扭了回来，而之后的提问，就显得中规中矩多了。
　　“你看。”何诗宜对林霰说，“粉丝不但没减少，还增多了。现在这个社会，就要让人知道你是有脾气的，不会什么话都能容忍，划出这个底线，就很少会有人去踩了。当然，真有人踩也不用客气，直接怼回去就是。”
　　感谢信息时代，这已经不是那个要求偶像必须高高在上完美无缺不染尘埃的时候了。
　　林霰若有所思，“人善被人欺，马善被人骑么？”想了一会儿，她轻轻点头，似乎明白了什么，嘴角微微勾起来，露出了一个淡淡的笑容。
　　不知道为什么，何诗宜看着这个笑容，却无端的觉得有些危险。
　　总有点不太妙的预感，她该不会是为林霰开启了什么奇怪的新世界大门吧？
　　作者有话要说：　　《为你钟情》个志预售已经开放。
　　预售时间：2017年04月25日—2017年05月15日。
　　个志赠送特典番外册子+书签。想要购买的小天使们可以直接在某宝搜索书名或点击链接：
　　<INPUT TYPE=button VALUE=《为你钟情》个志预售 OnClick=window.open("https://item.taobao./item.htm?spm=0.0.0.0.tQKpXu&id=549462442082&qq-pf-to=pcqq.c2c")>
　　看不到链接的小天使也可以直接某宝搜索书名，或者关注我的微博【衣青箬】，再或者加入作者菌的小天使种植基地：573436348
　　预售期结束之后按照销量付印，走过路过机会不要错过【喂】


第77章 我们都有小号
　　何诗宜一直担心林霰听了自己那些话之后就学会怼人了, 以林霰的战斗力, 估计以后她的粉丝和黑子们会一起崩溃——这人设的转变也太大了。
　　好在她观察了一阵子, 发现林霰还是保持着一贯的高冷人设，除了发图几乎不说话, 偶尔转发别的微博, 也是系统自带【转发微博】, 于是何诗宜放心了。
　　不过事实证明, 她放心得太早了。
　　因为她很快发现，林霰已经学会了开小号。
　　会发现这一点只是意外。那天何诗宜拿了林霰的手机, 打算用个计算器, 哪知不小心点到了旁边的微博客户端, 然后发现, 默认登录的账号自己竟然不认识？
　　于是何诗宜一边唾弃自己, 一边飞快的将这个账号的微博都浏览了一遍，然后整个人都不好了。
　　这个账号发布的微博也不多, 但几乎每一条都是精华, 见解独到语言犀利一针见血。于是……这个微博还诡异的有了近万粉丝，留言全都是各种脑残粉对她的言论五体投地。
　　……总感觉画风很诡异的样子。
　　这还不算, 何诗宜很快顺藤摸瓜，从这个账号的关注列表里找到了自己。然后进一步发现, 这个账号在自己的微博下其实相当活跃！这么一想，她越看越觉得这个ID似曾相识, 也许自己在这之前就看到过，只是不知道背后藏着的人是林霰, 所以没有过多关注而已。
　　而林霰活跃的内容，大部分都是跟人掐架。——说是掐架也不合适，因为她往往总是有理有据，一个脏字都不带的讲道理，而对方则满口喷粪似乎不骂人就不知道该说什么了。两种截然不同的画风对比太过明显，连其他粉丝都看不过去，纷纷站在林霰这边帮忙，很快就将那些挑事的人叉出去了。
　　再看看这个账号其他的关注，有很大一部分都是自己的粉丝。
　　“……”合着还是个自己的脑残粉。
　　这酸爽的滋味简直没法描述，何诗宜有点儿不好形容自己此刻到底是一种什么样的心情。其实林霰开小号没什么，维护自己更没什么，只不过这画风诧异有点巨大，让她受到了不小的冲击。
　　这么想着，何诗宜冷静的退出了微博，然后默默将手机放了回去。
　　她倒是想去找林霰说说这件事，但怎么开口，是个大问题。
　　不过即便不知道怎么开口，接下来的时间里，何诗宜跟林霰相处的时候，就总忍不住转头去看她。毕竟无论怎么想，都觉得林霰不像是会开小号去怼人的性格。
　　还是说自己之前那句话，真的对她产生了那么大的影响？
　　他这么频频的走神，还一直在看林霰，林霰自然不可能注意不到，终于没忍住开口询问。而何诗宜在林霰面前，一向也不怎么藏得住话，关键是藏了也有可能被看出来是假的，于是只能硬着头皮道，“我今天用你的手机，不小心点进微博了。”
　　下面的自然也就不必说了。
　　林霰说，“周丽嘉说用我自己的账号不太合适，开个小号比较好。”
　　！！！何诗宜总算是抓住了罪魁祸首，周丽嘉！没事教林霰这些做什么？
　　她正打算义正言辞的反驳一下这种说法，就听到林霰说，“而且她说，你们其实都有小号，我就也注册了一个。”
　　何诗宜卡壳了。没错，她也有小号，而且还是林霰的头号脑残粉，而且还每天跟自己的大号一起在林霰微博下面抢沙发，精分互怼，玩得风生水起！
　　“……周丽嘉告诉你我们的小号ID叫什么了吗？”她偷偷咽了咽口水，问。
　　林霰看向她，“没有。不过你现在告诉我也一样，可以互相关注一下。”
　　何诗宜：“……”我错了，真的。我单是知道林霰开的小号画风太魔性，却忘了我自己也是有小号的，而且画风比林霰的还要魔性。大概待会儿林霰看到我的小号，感觉应该也就跟我看到她的差不多吧？
　　她含泪交出了自己的小号ID，眼睁睁看着林霰搜索出来，选择了关注，然后……愉快的刷起了主页。
　　好在林霰脸上的表情本来就不多，也并不怎么喜欢说话，所以刷微博就是刷微博，没有发出笑声，也没有抬头来问何诗宜羞耻的问题，让何诗宜觉得自在了许多。
　　然后一不做二不休，她走到林霰身边，问，“其他人的小号你都不知道吧？我告诉你。”
　　反正是要掉马甲，那就大家一起掉吧。反正到了需要开小号的这个份上，大家对精分这个技能的掌握都可以说是炉火纯青，画风截然不同，正好一块儿把老底给掀掉。
　　——在今天之前，虽然大家都知道对方有小号，但是出于一种十分微妙的心思，谁也没有问过别人的。但当然，她们都有自己的办法去找出别人的小号，然后……暗戳戳的点击悄悄关注，这样方便随时进去刷一遍，将对方的黑历史记下来而不暴露自己。
　　所以林霰关注了所有人的小号，这个ID立刻就像是闪着光一样引起所有人的注意力，然后顺藤摸瓜，把其他人也都揪了出来。
　　然后转头看着这个小号，沉思。
　　林霰的小号ID，简直不用猜就知道是她，就叫格格。
　　于是即便被掀了老底，大家还是默契的保持着沉默，假装什么事情都没有发生过。
　　……
　　四月底，林霰终于将《开山》完稿，并且进行了初步的调整和修改，然后将稿子送到了出版社那边。漫画单行本将会和电影一起发布，而网络上的连载则只会开放三分之二的内容，算算时间，每周更新一章，应该也正好。
　　最后这段时间，尤其是修改的时候，为了保持作品连续性，林霰简直是加班加点的在忙。现在事情终于告一段落，何诗宜看她那么辛苦，自然很希望能让她放松的休息一下。
　　不过还没等她想好要用什么方式让林霰放松，就收到了通知，系里决定组织二年级的学生举办一次外出采风写生活动。
　　毕竟美术美术，美才是根本，术只是表达的方式，首先要知道什么是美，欣赏美、体验美、感受美，然后才能够将自己所领会到的“美”表达出来。所以学校每年都会组织这样的活动，正好给已经上完了基础课，可以进一步深入学习的大二学生们一个过渡，之后这种理论结合实际的实践活动会越来越多。
　　到了大学，许多类似的活动学校都不会再一言堂，而是放手让学生们去做。所以最后采风的地点是由学生会选择的。说起来也很有缘分，正是林霰和何诗宜曾经要去，最后却因为车祸的缘故没能去成的四季花谷。
　　四季花谷算是T市附近比较有名的风景区，素来以景色秀美著称。虽然人工的痕迹很重，但已经算是不错了。而且这个季节，正是百花争艳、万紫千红的时候，最适合美术系的学生采风和写生，因为入目的每一个画面，都值得用画笔记录下来。
　　听说要去的是这里，何诗宜心里还有些感触。
　　该是你的就是你的。上次没去成，于是总有下一次机会。有时候有些事情未能圆满，也许只是时机还不到而已。对她和林霰来说，这一次去那里，未尝不像是了了某种心愿。
　　说起来，如果不是那场车祸，她跟林霰的关系进展也许不会那么顺利。至少林霰过去的事她不会那么轻易就接触到。
　　所以何诗宜觉得，也许这个地方，能够让自己另一个心愿达成。
　　工作室六个人，只有徐霆和祁薄言不是美院的学生。听说她们要去四季花谷，便立刻表示也一起去。反正虽然是学校组织的活动，但到了地方，肯定要分散行动，到时候再聚在一起就醒了。
　　不过何诗宜私心里觉得，祁薄言也未必希望能跟她们一起行动就是了。
　　毕竟一对小情侣在这种风景优美气氛极佳的地方，自然是更想做一些不方便被别人看到的事。单独行动更合心意。
　　比如她自己就是这么想的，而且早就决定好到了地方就设法甩开赵慧和周丽嘉，跟林霰独处。不过以赵慧和周丽嘉的眼力界儿，也许根本不需要甩，就会主动走开的。
　　不过事实证明，何诗宜实在是想得太多了。
　　也许学生会那边不会约束她们，但随队的还有各个班级的辅导员和高年级选出来的班代，他们经验丰富，自然能够把握住学生们蠢蠢欲动的心思，越是这个时候，越是会约束严格，让她们不能做与学习无关的事。
　　在这种统筹安排之下，何诗宜甚至没能跟林霰分在同一个房间！
　　好在跟林霰住一间的同学非常有眼力，分配好之后，便主动去找何诗宜调换房间。对于这种规则内的细微调整，只要打过招呼，老师们也不会为难，何诗宜这才没有炸。
　　不过这样一来，自然什么旖旎心思，也都荡漾不起来了。
　　还是老老实实的完成课业吧。


第78章 我们是五月的花海
　　出发前往四季花谷的这一天, 是个艳阳高照的好日子。
　　即使是板着脸一脸严肃的班代和辅导员, 也压不住蠢蠢欲动的学生们。大家脸上都带着轻松的笑意，好像不是去参加活动，而是去旅行的。不过其实认真说起来, 也差不了多少。
　　上车之后，同学们按照房间安排坐在一起。住在同一个房间的人是抽签决定的，接下来的所有活动, 都会以房间为单位进行。这也是何诗宜之前知道自己不跟林霰一个房间差点儿炸了的原因。
　　现在她坐在林霰身边, 心情非常好。左顾右盼了一会儿，何诗宜见周围的同学都在吃零食，便从包里掏出一包薯片递给林霰, “要吃吗？”
　　林霰摇头。何诗宜今天起得很早, 两人才吃过早餐，这时候当然不想吃东西。
　　没一会儿辅导员上了车，听见满车咔嚓咔嚓吃东西的声音，额头上青筋直跳，“零食都给我收起来了，你们不是去郊游的, 严肃点儿！”
　　“老师，就算去学习，也不用非得板着脸吧？我觉得轻松的氛围更能够触发灵感, 取得更好的学习效果。”有个胆子大的学生笑着说。
　　辅导员瞪了她一眼，“我看你们何止是轻松，简直快飞上天了！我不压着点儿, 待会儿风一吹都吹走了，我怎么跟学校和家长交代？”她说完之后，自己也没忍住，笑了。
　　虽说是辅导员，但她年纪其实不大，平时也不是特别严肃的性子。只不过知道学生们出了门就跟撒欢儿似的，所以不得不压着。
　　同学们本来就不怕她，这会儿更不怕了。一位胖胖的男同学拍胸脯保证道，“老师你放心吧，就我这样的吨位，风吹不走的。到时候我还可以拽住身边的两位同学。”
　　大家都哄笑起来。这么一开玩笑，气氛就彻底严肃不起来了。辅导员见状，有些无奈，但也没有强制打压，只是说，“你们年纪也不小了，都是成年人，该讲的道理肯定听过许多遍，安全问题更不用我自己强调。我就一句话，放松可以，不要涉险，高高兴兴出门，平平安安回家。”
　　学生们七嘴八舌的答应着，很快又开启了新的话题。
　　从T大开车前往四季花谷，中间的路程怎么也有三个小时左右。即使再兴奋，也慢慢被这种漫长单调的行程给泯灭了。于是车子开出了T市，周围的环境变成一成不变的高速之后，大家便慢慢沉寂下来了。一部分昨天睡得太晚的同学，甚至已经昏昏欲睡。
　　就在这时候，一阵响亮的手机铃声响起，将所有人都震醒了。
　　周丽嘉手忙脚乱的摸出手机，一边不好意思的朝大家笑，一边按下接听。听了一会儿之后，她的脸色古怪起来，眼睛一转，索性将声音开到最大，按了公放。
　　于是车里所有人都听见电话那头的人说，“小周啊，你怎么连我的声音都听不出来？”
　　周丽嘉转头看了看众人，说，“真听不出来，不好意思，请问您是？”
　　“我是张总啊。”对面的人说。
　　这时候大家都有点儿明白了，这是电话诈骗的骗子。
　　周丽嘉忍着笑说，“原来是张总！我就说声音听着熟悉，怎么也想不起来了。张总，您有事儿吗？”
　　周围的同学们都笑了起来，但为了避免被对面听到，大家都只是捂着嘴偷笑。周丽嘉也太好笑了，骗子不理他就行了，还正经八百的聊了起来。
　　“我这两天在外地加班。”那位“张总”说，“前几天李总说的那件事，你办了吗？”
　　“什么事？”周丽嘉问。
　　“就是给佳航公司转账的事。”“张总”说，“我这儿正好遇到了佳航公司的老总，你把一万块转给我，我直接给他，回头你直接把单子拿过来给我签字就行了。”
　　“可是张总，我昨天已经转账给佳航公司了啊。”周丽嘉一本正经的胡说八道。
　　“张总”卡壳了一下，“我问了一下这边，他们还没有收到钱，你看看是怎么回事？”
　　周丽嘉说，“那可能是银行转账系统有延迟吧。我这边提示说1-2个工作日到账。等明天我打电话到佳航那边问问吧，应该就到了。”
　　“好，那就先这样。”“张总”说着，挂断了电话。
　　“嘟嘟”还没想起，车里的人就已经笑作一团了。其实这件事真说起来也不算是特别有趣，但在这种氛围之中，所有人共同围观它的发生，无端就让人觉得特别好笑，简直笑得停不下来。
　　“周丽嘉你……你也太闲了吧？还搭理骗子的？”有人说。
　　周丽嘉耸肩，“打发时间嘛，反正闲着也是闲着。而且现在的骗子可有意思了，有时候你换了套路，他也能立刻跟上来。与时俱进，不可小觑，这种招数如果不了解，说不定哪天就中招了。所以紧跟时代潮流才是最重要的。”
　　“胡说什么？”辅导员开口。
　　周丽嘉吐了吐舌头，不说话了。
　　但辅导员又说，“周丽嘉的话有失偏颇，但是这种精神是可取的。现在随着社会发展，诈骗手段也是层出不穷，防不胜防，所以多看多听多了解，总是没错的。”
　　然后又转向周丽嘉，要求她写一篇关于电信诈骗的文章，详细阐述一下自己遇到过的诈骗类型，之后或许会作为科普材料推广学习。
　　周丽嘉：“……”失策失策，忘了言多必失，这下平白无故给自己拦了个活儿，真倒霉！
　　经过这么一闹，大家也都睡不着了。班代跟辅导员商量了一下，站起来说，“大家看看，今天的天气这么好，车窗外的风景这么美，在这种时候，正该打起精神来！所以接下来，大家一起来合唱一首歌吧！”
　　“什么歌啊？万一我们不会呢？”有同学质疑。
　　班代一脸微笑，“放心吧，你们一定都会的。”
　　然后她举起手，开始打拍子，“让我们荡起双桨——一、二！”
　　“哦……”回应她的是同学们拉长了语调，有气没力的声音，这种小时候的儿歌有什么好唱的？
　　但是班代大人显然不是那么好敷衍的，坚持要大家唱这首歌。最后大家也只能无奈的跟着她唱了起来。还真别说，不会唱这首歌的人的确没几个，毕竟小学的时候都学过，虽然大部分人都忘记得差不多了。
　　何诗宜也轻轻的跟随着节拍，小声唱着，“小船儿轻轻飘荡在水面，迎面吹来了凉爽的风……”
　　虽然之前大家都很嫌弃，但真的唱起来之后，又觉得这种能够一直传唱下来的歌曲，也有它独特的魅力，很适合这种时候来合唱，哪怕它其实只是一首儿歌。因为唱着唱着，那种轻松愉快的心情，好像又回到了大家的身上。
　　艺术院系的学生多少都有点傲气和自信，所以一首合唱结束之后，大家纷纷起身独唱，将车厢里变成了歌声的海洋，气氛也渐渐热烈起来。
　　然后不知不觉间，主动站起来唱歌就逐渐变成了起哄让某个人来唱。就连班代和辅导员，也没有逃过，在同学们的欢呼声中高歌了一曲。
　　又一首歌结束的间隙，不知道是谁说，“让林霰来唱啊！”
　　车厢里诡异的沉默了两秒钟左右的时间，然后大家回过神来，纷纷开口附和，“对啊，林霰来唱啊。大家基本上都尝过了，班代和老师也唱过了，你可不能拒绝！”
　　集体的力量是强大的。何诗宜相信，如果只有一个人，估计再借一个胆子也不敢起哄林霰，但现在大家一起开口，声势一下子就大了。本来就是唱着玩儿，这样一来，林霰反而不好拒绝，否则气氛恐怕就要被破坏了。
　　何诗宜促狭的转过头来看着林霰，也不说话，就等她的应对。
　　林霰看了她一眼，才站起身。她这一站，大家竟然不约而同的安静了下来。然后林霰才说，“那我就献丑了。”
　　她静默片刻，才起了调子，唱起一首大家都不怎么熟悉的歌。
　　“我们是五月的花海，用青春拥抱时代。
　　我们是初升的太阳，用生命点燃未来——”
　　“这是什么歌？”有人在小声的问。
　　“是共青团团歌，但现在很多学校好像都不教了。”辅导员低声说。
　　其他人就不说话了，只有林霰的声音在车厢里回荡，带着与她本人平时给人的感觉截然不同的青春，激情和豪迈。
　　车子正好开到一段开满鲜花的山路。道路两旁都是大片的花树和花田。何诗宜打开车窗，春天的风带着淡淡的花香气息扑进来，令人精神一震。
　　主旋律的歌曲总会带着某种鼓动人心的力量，让人从心底里涌出无穷的冲动和激情，迫不及待的想要做点儿什么将之宣泄出去。这首歌的旋律并不难，林霰唱了第一段，到第二段时便逐渐有人加入其中合唱，等第三遍，所有人都不由自主的站了起来，高声齐唱——
　　“光荣啊，中国共青团！
　　母亲用共产主义为我们命名，
　　我们——开创——新的世界——”
　　他们是五月的花海，充满热情，充满希望，充满生机，充满——未来。
　　大巴车带着青春正好的学生、带着激昂热烈的旋律，一路飞驰。
　　作者有话要说：　　过几天就是五四青年节啦，祝大家（和我自己）永远年轻，么么哒~


第79章 变得更好
　　这首《五月的花海》让大家仿佛重新认识了林霰。
　　不是具有灵气的天才画家, 也不是沉默寡言的同学, 而是饱满鲜活的、对未来充满期待的青年。
　　在很长一段时间内，同学们看林霰的眼神都大不一样了。就连何诗宜自己，也觉得这样的林霰, 陡然有了一种耳目一新的感觉，而且……虽然她不想承认，但的确是感受到了几分久违的陌生。
　　好像林霰在自己不知道的时候发生了巨大的变化。
　　其实倒也不是她不知道, 只是朝夕相处的人, 对对方的变化总是感受最为迟钝。只有当某一天某一件事给予触动之后，倒回去想，才会陡然发现, 不知不觉中已经有了这么巨大的改变。
　　而何诗宜认真的回头去想, 便发现林霰这种变化，其实是有迹可循的，或者说从认识她的那一天开始，就没有停止过。
　　不过变化最大的还是最近，大概便是从……她开始创作开山的时候开始。
　　《开山》这部作品，何诗宜当然也是看过的, 背景宏大，世界设定复杂，但最出彩的, 还是故事里的人物。而这些人物身上，如果说最打动何诗宜的东西，那就是他们的信念。一群底层小人物妄图效仿愚公移山, 为此他们准备好了牺牲一切，包括自己的生命。可悲可叹，亦可歌可泣。那种一往无回的气质给人的感觉非常震撼，最后一幕所有人献祭生命送主角去达成他们的心愿，更是不知道看哭了多少读者。为此《开山》曾经被无数读者评价为“放在心上奉为神作却不会再看第二次”的作品，因为看完之后“元气大伤，感觉好像也把自己给献祭出去了”。
　　这本来应该是林霰没有的气质和精神，却又微妙的和她有某些相似。而且林霰还不单是看书，而是要进行再创作，过程中甚至还要不断的跟祁薄言这个原作者进行探讨和争论，自然比普通读者更加深入这个故事，受到影响而产生一些变化，也是理所当然。
　　何诗宜有一种感觉，如果说林霰从前是一块上品矿石，那么现在，就是她在被一点点锻造成绝世神兵的过程。
　　当神兵铸成、挥剑出鞘的那一瞬间，会是如何的令人震撼？何诗宜简直已经迫不及待。但她当然明白，这是急不得的，毕竟对林霰来说，这是个关键且漫长的时期，需要不停的往里添加新的材料，还需要真火煅烧、时光蕴养，最后才是锻造打磨。
　　急不得。
　　“干嘛这么看着我？”林霰见何诗宜又盯着自己发呆，忍不住问。
　　何诗宜摇摇头。林霰自己好像对这种变化懵然不知，这对她来说是好事，因为知道了，说不定心态就变了，所以现在这样就挺好。至于林霰的问题，何诗宜要回答自然也很简单，“因为你好看。”
　　“不要胡闹，咱们是来采风的，不是来旅游的。”林霰说，“别忘了回去要交作品的，你已经浪费了半天时间了。”
　　“也不是我一个人这样。”何诗宜笑着指了指不远处凑在一起耳语的祁薄言和徐霆，又指了指另一边正在花丛中穿梭，似乎虎视眈眈打算趁人不备偷偷掐一朵的周丽嘉。
　　林霰跟着看过去，不由以手扶额，摇摇头不再说话。
　　何诗宜凑过去看她的画板，“你在画什么？”
　　结果这一看，忍不住笑了，“还说我，你在做什么？”林霰画纸上也不是写生作品，而是画了一位衣袂飘飞、脚踏祥云、鲜花缭绕的花仙子。何诗宜看了一眼便认出来了，“这是莲花仙子？怎么忽然想起画这个？”
　　“忽然想画她舞剑的样子。”林霰说。
　　何诗宜仔细一看，果然莲花仙子按在腰间的手正握在剑柄上，只是下垂的衣袖将剑身遮住，这才没能一眼就注意到。
　　“剑还没出鞘呢。”何诗宜说，心想这么巧，她刚刚觉得林霰自己像是一柄剑，林霰这里就开始琢磨着让笔下的人物拔剑了。至于剑没出鞘的原因，她也猜了个八九不离十，无非是林霰还把握不准那时候莲花仙子的心思神态，所以还需慢慢琢磨。
　　对林霰来说，这也许是个契机。她思索的是莲花仙子，但又未尝不是她自己？
　　可见林霰虽然对自己现在的状态并不很清楚，却本能的知道自己缺少什么，需要什么，然后将之转化成行动。
　　这或许就是她的天赋。
　　一瞬间何诗宜心里也燃起了斗志。林霰一直没有停止努力，自己也要加油了，否则岂不是会被她比下去？
　　现在的何诗宜已经不觉得将自己跟林霰做对比有什么不对了。她也不惮于跟林霰做对比，只要这是良性的比较，能够敦促两个人更努力的往前走，就没什么不可以。
　　这样，也许某一天猛然回头，会发现她们已经走出去了很远，正在变成越来越好的彼此。
　　而更好的她们，仍然相爱。
　　“说什么呢？”祁薄言和徐霆不知什么时候走了过来，开口问道。不过没等回答，祁薄言看到了画纸上的人物，也不由惊讶，“莲花仙子？这是在舞剑？”
　　何诗宜头点到一半发现不对，“你怎么知道莲花仙子？”
　　这是林霰的第一部 作品，甚至工作室也是在创作过程中成立的。所以就连两位室友对《天香夜染衣》也不怎么了解，除非特意去翻林霰的微博找来看，否则祁薄言不应该知道才对。 
　　祁薄言闻言也愣了一下，然后抬手摸鼻子，“咳，这个嘛……说起来也是缘分。我无意间在网络上看到的这个漫画，觉得还挺有意思的。有一阵子《天香》授权的事情弄得沸沸扬扬的，我还发过帖子呢。”
　　虽然她说得含糊其辞，但越是如此，何诗宜越觉得可疑。她眯着眼睛想了片刻，问，“你说的帖子，该不会是那个挂了同人文作者然后为自己站的CP卖安利的那个吧？”何诗宜自己也看了也觉得“她说得很有道理我竟无言以对”的那个，她甚至还给林霰看想试探她态度的那个，最后《天香》同人文的授权给了她的那个……
　　祁薄言又咳了两声，“没错，就是我。”
　　“你披马甲？”大家都诡异的沉默了片刻，何诗宜才问。
　　祁薄言耸肩，“毕竟我的作者号不适合用来写这个。”
　　这倒也是，祁薄言的大号文风早已固定，要是读者们看到他们的大大忽然跑去写同人百合小甜饼，估计都会疯掉的。因为以何诗宜的眼光看，这两种风格简直没有任何兼容之处，如果不是祁薄言自己承认，她不会相信那个同人居然是她写的。
　　深藏不露啊。
　　见大家都一脸诡异，祁薄言抗议了，“喂，不至于那么吃惊吧？我也是个人，也需要放松调剂的好吗？在网上看看有趣的小说和漫画又不犯法。要不是那篇同人写得太垃圾了，我也不会想挂人顺便自己写啊。”
　　“没说不行……”何诗宜回答她。只是感觉有点儿幻灭而已。也不是幻灭，就是很难把这两个形象统一起来。不过这话就不必说出来了。
　　何诗宜说完，林霰立刻接了上来，“只是在想也许工作室的风格可以拓宽一下，反正你肯定可以驾驭。”
　　祁薄言：“……”这话听起来好像没毛病，但总感觉自己好像被骂了是怎么回事？
　　她明智的将话题拉了回来，“怎么忽然画起了莲花仙子，舞剑好像也没见过，要画番外篇？”
　　“舞剑正篇提到过的。”何诗宜说，“就是一开头的时候，武则天酒后下诏，百花仙子当时正在聚会，正好轮到莲花仙子舞剑，诏书就来了。不过只是在背景设定里一语带过，估计很少会有人注意到。”
　　何诗宜说完，见大家都盯着自己，便问，“都看着我干什么？”
　　“你记得可真清楚。”赵慧说。要不怎么说人家是真爱呢，对林霰的事何诗宜比任何人都上心，就连这种细节都不会忘记。
　　何诗宜一笑，“林霰，你是不是有点把不准莲花仙子的心态？”见林霰点头，她便道，“要不大家畅所欲言，说说自己的理解，也许会有所启发。”
　　祁薄言若有所思的道，“莲花仙子性情温和，人缘也极好，实际上我觉得她身上有种任侠之气，替牡丹奔走，联络其他仙子的人就是她。她是个很清醒的人，知道自己要什么，怎么要，出手毫不犹豫。”
　　“是啊。她的个性与其说是柔，不如说是韧。”徐霆也说，“弹性空间比较大。温柔婉转的时候不是没有，但需要拔剑的时候，也一定是充满锋锐的，而且杀伤力也一定很强大。”
　　“你们都说完了。那我只好投个赞成票。”赵慧说，“剑是君子之器。君子有所为有所不为，不为的时候，君子慎独、中庸；为的时候，虽千万人吾往矣。”
　　周丽嘉这时候跑了过来，问清楚大家在说什么之后，便道，“我觉得你们应该先考虑一个问题：莲花仙子的剑，是就是单纯舞剑的剑器，还是杀人的利器？”
　　其他人还没说话，林霰已经站起来说，“我明白了！”
　　然后匆匆转身回了房间。在外面是为了写生，但要专心创作，还是房间里少一些干扰。见她这样子，何诗宜只能朝其他人笑笑，“都散了吧，待会儿再去看看她的成果。”
　　这一次林霰没有耽搁很久，晚上何诗宜回房间时，她就已经画完了。
　　大抵林霰的性格不是肆意张扬的那种，所以就连这种表达，也十分含蓄。
　　她画了两条短漫，第一条是花仙子们饮酒作乐，莲花仙子翩翩起舞，剑意洒脱。第二条则是传诏使者忽然手捧诏书出现，趾高气昂的命令花仙们接旨。这时候莲花仙子一舞未毕，于是剑锋一转对上了使者，剑光凛冽、剑意凌人，直逼使者而来，吓得他奔走躲避形象全无。而莲花仙子自如的收剑，道一声“有礼”。
　　简直帅哭！
　　何诗宜几乎可以想象这个短漫发出去之后，粉丝们各种嘤嘤嘤献上膝盖的场面。
　　剑是礼器，也是利器。朋友相聚时它是表情达意和助兴之物，而当指向敌人时，便当锋锐尽出！
　　这是莲花仙子的剑，也是林霰的剑。
　　作者有话要说：　　继续打广告，新文文案预收已经开啦，架空未来的网游文，预计大长篇。
　　感兴趣的小天使可以点进去收藏一下，明天或者后天开文。
　　看不到按钮的手机党小天使们，麻烦从专栏戳进去吧，【可接任务】分类的第一篇，NPC开眼看世界第一人，么么哒~
　　然后广告二，明天下午17:10分正式发布这篇文的完结章，请大家准时收看，锁即删系列，望周知。


第80章 钟情
　　何诗宜知道林霰在绘画上很有天赋, 领悟力和行动力都远非常人所能比, 但林霰现在的表现，还是给了她非常大的惊喜。
　　她本来以为，林霰这种“磨剑”的过程应该会相当漫长, 就是花个一两年时间也不奇怪，但实际上，任何需要灵感和才华的工作, 都有一种十分玄妙的说法, 佛家叫做“顿悟”，亦称“醍醐灌顶”。
　　就像是被打通了任督二脉，原本无法理解的高深武学, 瞬间变成了信手拈来之物。
　　林霰现在就是这样。
　　她将自身需要思考的问题寄托在笔下的人物身上, 让她们共同来进行思考，当人物获得突破的时候，她自己也就相应的获得了这部分的“经验”，从而能够事半功倍的完成自己要做的事。
　　这一刻，何诗宜脑子里再次出现那个念头：林霰天生就适合画画。
　　“林霰，你太帅了！”她将画纸放下, 转过身抱着林霰感叹。
　　“你是不是夸错人了？”林霰含笑问。
　　何诗宜认真的看着她，“怎么会？我要夸的就是你。太帅了，我有的时候都觉得压力好大, 因为你一直在以一种别人都追不上的速度往前走，我怕一不小心就被你给甩下了。”
　　“别怕。”林霰说，“要是你追不上, 我会停下来等你的。”
　　何诗宜摇头，“这样不好。你只管往前走，跟不上就说明那是我的问题，应该由我来解决。怎么能让你来将就我呢？”
　　“怎么会是将就呢？”林霰摸了摸她的脸，“你也要允许我有想休息的时候。再说……如果这条路上没有你，走得再快又有什么意思？”
　　“林霰……”何诗宜叫了一声她的名字，两个人的视线胶着在一起，然后一点点靠近对方，最后双唇紧紧的贴在了一起。
　　她们拥抱着，加深了这个吻，直到彼此的呼吸都有些不平稳，才恋恋不舍的分开，但还是头碰头的靠着，并不舍得离远了。气氛安静又宁谧，像是有什么无形的东西在看不见的空气中一点点滋生。
　　“林霰……”何诗宜心里陡然生出一股冲动，她小声的道，“这附近有温泉旅馆，来的时候我看见了……”
　　“所以呢？”林霰问。
　　何诗宜说，“我们去泡温泉吧，就我们两个，不带别人。”
　　泡温泉当然不止是去泡温泉。刚刚那一瞬间，何诗宜陡然生出一种感觉，也许今晚就是她所等待的“机会”，而她也没有错过的意思，立刻向林霰发出了邀请。
　　林霰点了头，“好。”
　　何诗宜努力压抑着内心的激动，但还是没忍住，狠狠亲了林霰一口，然后才把人推开，转身去拿包，“现在就走！”
　　两人手牵着手跑下楼的时候，遇上了两个从外面回来的同学，但还没来得及开口打招呼，她们就已经跑远了，留下那两个同学站在原地愣神，“刚刚那是林霰吧？怎么跟着何诗宜疯起来了？”
　　不理解，但她们也没有将这件事放在心上，去做自己的事了。
　　四季花谷之所以得名，正是因为这个地方温泉众多，所以山谷里的气温不会太低，一年四季都有鲜花绽放。后来被开发之后，多了许多人工斧凿的痕迹，但满目鲜花和温泉旅馆，仍旧是这里的招牌特色。
　　怀着“不可告人”的心思，何诗宜当然是选择条件最好的一家，就冲着他们家的“私密情侣汤池”。
　　不过未免吓着前台小姑娘，她当然不可能一开口就要情侣池，而是问对方有没有什么两个人泡，能不被打扰的说说话的池子。于是小姑娘十分迟疑的说，“有倒是有，不过这是情侣间，最近正在做特价酬宾，999元一晚。”如果是两个男人过来，小姑娘可能不会推荐这种情侣池子，不过两个女孩就没那么多顾忌了。
　　“那就要这个吧。”何诗宜努力摆出“既然没有别的我也只能勉为其难选择这个”的表情，将手里的身份证交给前台。
　　房间开好，在前台小姑娘的注视之中，两人不疾不徐的走到楼梯口，转过墙角确定那边看不见，何诗宜立刻火急火燎的拉着林霰往前跑。
　　刷门卡进了房间，何诗宜先把门反锁了，然后才转身看着林霰嘿嘿傻乐。
　　林霰的脸色有些红，手心紧张得微微发汗，但一看何诗宜这么傻傻的样子，那一点刚刚冒头的退缩之意就又被压下去了。有时候机会需要等，但也需要自己去创造。林霰相信只要自己不愿意，何诗宜一定会尊重她，但这有什么意义呢？
　　坚持拒绝对方的靠近，就好像自己心里还有放不开的地方。
　　而在今天，笔下和心里的那把剑打磨好的时候，林霰就已经有了扫清过去的一切，破釜沉舟的勇气和决心。
　　就是今天。
　　所以她缓了一下，等情绪稍微镇定下来，才说，“先去换衣服，泡泡温泉。”
　　“好。”何诗宜的眼睛一直黏在林霰身上，但也知道不好太痴汉太急切，依依不舍的去浴室换了浴袍出来，然后先去了汤池，将空间留给林霰。
　　她在外面等了好一会儿，林霰才出来。
　　何诗宜这时候已经从最初的激动中回过神来，意识到林霰这是在紧张。于是虽然心里蠢蠢欲动，但她并没有立刻靠近林霰，两个人就靠在汤池的两侧，安静的泡着。
　　不过本来就是“情侣间”，池子当然也不会很大，伸胳膊伸腿的时候一不小心就能碰到了。
　　一开始碰到林霰的时候，何诗宜总是惊得立刻收回自己的手脚。不过几次之后，她忽然醒悟，这恐怕是另一种情趣。于是再碰到的时候，就故意不收回来，以此试探林霰的态度。
　　不知道为什么，这么做的时候，何诗宜无端的想起了《水浒传》里西门庆想跟潘金莲偷情，借着洗手的机会去摸对方的手。然后摸着摸着，彼此都明白了对方的意思，再坐下来喝两杯酒，喝着喝着就喝到床上去了。
　　何诗宜囧了一下，连忙将这个念头从脑海里赶了出去。什么偷情？她跟林霰可是正大光明的情侣关系好么？就连法律，虽然不允许两个女孩登记结婚，却也没说不允许两个女孩谈恋爱。
　　不过她的确是在这种摸一下蹭一下的过程中，感觉到了一种不同于正大光明的兴奋。所以何诗宜表面上不动神色，甚至没有多余的表情，但水底下的动作却越来越多。一开始只是不小心碰到，到后来索性变成故意主动的触碰。
　　温泉上方水雾弥漫，何诗宜也看不到林霰的表情，只知道她没有抗拒自己的触碰。虽然似乎也没什么回应。
　　而林霰现在别说是回应，简直完全失去了行动能力。她紧张的坐在池子里，总觉得也许是水温太高了，自己好像浑身都在发热。何诗宜的每一个动作，都能让她更加紧绷一点。但这种紧绷，和之前因为抗拒带来的紧张不太一样。
　　到底哪里不一样，林霰也说不清楚，但她不反感，不讨厌，甚至……是有些期待的。
　　说实话，虽然林霰跟她说过，喜欢一个人，自然就不免会对对方产生欲望，但在林霰身上好像不是这样的。她当然也会想亲近何诗宜，拥抱亲吻，这种念头她都会有，但除此之外的念头，好像几乎没有出现过。
　　这是否跟自己曾经的经历有关系，林霰说不好。但在这之前，何诗宜不提，她也就假装没有这么回事。甚至有种松了一口气的感觉，因为她不知道如果真的做了，自己能不能够接受。
　　但也许是这段时间她身上的确是发生了一些变化，过往经历所形成的笼罩在她身上的阴云已经被彻底驱散，所以此刻面对何诗宜的亲近和接触，林霰甚至产生了一种感觉，她的身体好像在一点点苏醒。
　　这种说法不很确切，但是林霰可以确定，就在刚刚这短短的一段时间里，她好像忽然对何诗宜有了渴望。
　　尤其是何诗宜的每一次触碰，都会让她身边的水波一阵晃动，于是她的心似乎也跟着这水波，轻轻一晃——
　　那种微微失重的感觉，像是踩在云端，每一步都踏不到实地，于是心中惶恐，紧张，但又有种说不出来的兴奋，伴随着身体的眩晕，仿佛整个世界都在跟着轻轻晃动。
　　偏偏越是紧张，她越是不敢表现出来，而越是克制，就越是感觉心中的渴求和冲动仿佛随时都能冲破那道摇摇欲坠的防线，然后将她变成她自己都不认识的模样。
　　“不舒服吗？”见她抬手扶额头，何诗宜连忙问。问完了也不等林霰回答，自己拿了放在旁边的手机过来看，“温泉不能泡太久……已经半小时了，我们先出去吧，免得待会儿出问题。”
　　这就半个小时了，明明感觉只有一小会儿，这是两人现在共同的心声。
　　听到何诗宜的话，林霰点了点头，没动。结果何诗宜自己也没动。两人就这么静静的又坐了几分钟，总觉得气氛变得越来越古怪。
　　察觉到这种气氛的变化，何诗宜不由心中暗道不妙。其实这种事情也跟打仗一样，讲究一鼓作气，再而衰，三而竭。本来两个人来泡温泉的时候，也许心里多少都有一点冲动，打算做点儿什么。但经过这么长时间的酝酿，最初的冲动过去之后，或许便会生出其他的念头来，比如退缩。
　　——何诗宜自己没有，但她不能肯定林霰也没有。
　　所以继续这么耽搁下去并没有好处。
　　这么一想，她立刻坐不住了。只不过就这么站起来似乎也有些怪异，刚才还不觉得，现在想想要在林霰面前就这么离开池子，还真有些不好意思。不过，何诗宜也有自己的解决办法。
　　她身体往下一滑，整个钻进了水里。温泉的温度的确是有些高，对面部敏感肌肤的刺激非常强烈，林霰花了一点时间才适应过来，然后身体一动，就游到了林霰身边。
　　她从水里钻出来时，双臂十分自然的环住了林霰。
　　林霰应该是受了一点惊吓，下意识的身体后仰，而且打算开口询问，“怎么……？”
　　但何诗宜没有给她这个机会，在林霰后退的瞬间，她的唇就追了上去，稳住了林霰。这个动作让两个人的身体也紧紧贴在了一起，未着寸缕的肌肤相处的刹那，两人的身体都因不适而微微颤抖。林霰似乎想退开，但何诗宜更紧的抱住了她。
　　热烈的吻夺去了大半的意识，林霰挣扎的动静渐渐停止。不知道是因为何诗宜的吻，还是因为在温泉里的确泡了很久，她只觉得有些晕眩，浑身的力气似乎都流失了，提不起劲，只能放任何诗宜的动作。
　　“林霰……”在亲吻的间隙里，何诗宜含糊不清的叫她的名字。原本环在林霰腰间的手也不老实的在林霰背上游走。
　　大概是少了穿着衣服你来我往互相试探的阶段而直接进入到这个部分让林霰有些无措，也让她没有足够的时间来思考该如何应对，所以现在，林霰只有身体本能的微微颤抖着，别的什么都做不出来。
　　何诗宜很快发现了她的不对劲，艰难的把人松开，“林霰，林霰……”她将唇贴在林霰耳畔，“……我可以吗？”
　　林霰动了动唇，一开始她甚至没能发出声音，片刻后，嘶哑的声音才从她喉咙间挤出来，“我……不知道……”
　　“别怕。”她这样子让何诗宜十分心疼，贴在她背上的手重新规矩起来，“别怕我，林霰……我只是想让你高兴。你不喜欢，我们就不做。”
　　她说着，便打算放开林霰了。
　　但手松开的那一瞬间，胳膊被林霰抓住。她抓得很用力，让何诗宜不得不低头去看她脸上的表情。
　　“我不怕。”林霰跟她对视，“我……我只是，不知道该怎么做……”
　　对了，林霰的知识储备来源都很奇怪，许多正常人该懂得的东西，她却偏偏不懂。尤其是发生过那件事，可以想见林霰对接触这类知识的抗拒，正因如此，她直到现在都还是一张纯白的纸。她不但不懂得怎么取悦别人，甚至不知该如何让自己快乐。
　　何诗宜将林霰紧紧抓着自己的手轻轻扳开，然后跟她十指相扣，重新凑过去亲吻她，“不要紧，”她说，“我教你。”
　　“好。”林霰颤抖着回答。
　　两人一路搂抱着，几乎有些跌跌撞撞的离开了汤池，转进房间。何诗宜甚至没来得及找到浴巾擦去两人身上的水渍，就这么跌在了柔软的床上。
　　情侣间名副其实，不辜负它999的房价，床铺宽大柔软，可以任由她们在上面打滚，床头柜上则贴心的准备了各种“小工具”。
　　当然，这些何诗宜和林霰都没有看见。她们亲吻着彼此，眼里只能看得见对方。
　　过了一会……
　　……
　　不知过了多久，林霰的啜泣声渐渐隐去，两人在温暖的床铺里相拥，身体交叠着贴在一起，是不分彼此的姿势。房间里很安静，只能听到彼此清薇的喘息的声音，交织出奇妙的韵律。
　　在这寂静的黑暗之中，何诗宜听到林霰轻声叫自己的名字。
　　“何诗宜。”
　　“嗯？”
　　“我有没有跟你说过，我爱你。”

　　作者有话要说：
　　新书就在隔壁，就不说再见了。

　　（全书完）
===================

===================
