=================================

=================================
　　题名：上神大腿求抱抱gl
　　作者：梧雪桐
　　简介：
　　什么？我穿越了？我还抱住了瑶光的大腿！我成神仙了！
　　这是三生里？我这个剧透王岂能放过，肯定打小三压后妈，大的小的一把抓，不过不是NP哦，一对一，你们谁敢虐主角，通通起开！
　　小脑洞，短篇一个！

　　内容标签：仙侠修真，甜文，三生三世十里桃花同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：瑶光钟晴┃配角：司音（白浅）凤九and众仙┃其它：
　　一句话简介：小白文一坑，无虐，短篇一个。
　　立意：立意待补充


第1章 1
　　“啊啊啊……”
　　“噗通……”
　　“嘭……”
　　于是某只不明物体就晕了过去。
　　“痛！！！”钟晴只觉得浑身上下都很痛，感觉自己快要死了。~~~~(>_<)~~~~自己这是真的要死了吧。
　　“你醒了？把这个喝了吧！”一个女子一身白衣高傲的看着躺在床上摸摸流泪的某人不屑的说道。
　　“啊咧，你是跟我说话呢吗？你是谁？我在哪？喝什么东西？你这是在看不起我？”钟晴是个有什么就说什么的好孩子，所以诚恳的把自己一肚子的话都问了出来。
　　“呃……”白衣女子显然没想到这人会这么直接问自己，这么白痴的单纯却让她尴尬了一下，也不知道怎么回答了。
　　“啥？(⊙o⊙)”钟晴呆呆的问道。
　　“哼！你赶紧喝了那么多废话。”白衣女子看到钟晴的白痴样子，恼羞成怒，手指一辉，钟晴的嘴巴张开了，药入口即化，不一会碗里的药就不见了。
　　在钟晴雷劈的表情下，白衣女子挥挥衣袖的走掉了。
　　“天啊……我真的死了，呜呜，都见鬼了，白色的衣服，还会……呜呜……我怎么就死了啊。我还没找对象！我还没……还没……那啥呢！！！我错了！我不应该在佛像边上玩泥巴，更不应该玩玩泥巴还拍照，更不应该拍照还发朋友圈，发完朋友圈还臭显摆，我错了啊！！！我不应该给拈花的佛主一个甜甜圈，可是我怕他饿嘛，我也不应该给睡罗汉一个枕头还有被子，我怕他睡着不舒服啊！我家不应该在寺庙边上，我不应该骂法海是个老秃驴，我我我……我最不应该的就是总是偷偷在佛像后面睡觉啊！！！我知道你一个睡觉不寂寞不应该让我陪着，你一定是喜欢男生陪你，不稀罕女生，大哥我错了，只要你让我活过来，我一定找百八十个男子陪你睡觉啊。我不想死啊！！！+1+1+1+1+1+1……”钟晴满脑子浆糊，把自己能想到的事都说出来，只希望不要那么冤死，自己不就是按平时的习惯，偷偷跑到寺庙里玩耍，玩着玩着困了，就在睡罗汉后面睡着了，平时经常这样的啊，睡罗汉后面有个喊打的布帘，布帘后是个大空地，在那里很清静，听着寺庙的佛歌心里很明亮很舒服，很容易睡觉。。。
　　“你一个人在那里说什么呢？”一个女生打断了钟晴的碎碎念。
　　“啊！！！不要杀我不要杀我！！！”钟晴还没看到来人，不过想起刚才的事情，已经吓得不行了，马上就喊道。
　　“闭嘴！！！”女子怒了，一挥手，钟晴立刻不能发声。
　　完了，死定了，我的河东狮孔都被制住了。现在怎么办。钟晴眼睛里都是惊恐。
　　“咳咳……你安静听我说可好？”女子自觉失态，马上调整声音，耐心的温柔的对钟晴说道。
　　钟晴点头。N+1
　　“我不会杀你，初时你凭空出现，压到我身上，我下意识的防御没想到你竟然是凡人，不小心把你经脉和浑身骨头都震碎了……不过你放心，我已经用最好的药来医治你，你肯定会没事的。相反，从此你就算脱胎换骨了，只要修养一段时间，就可以恢复的。”女子的声线一直很温柔很轻，生怕吓到钟晴一样。
　　钟晴听着听着眼神就变了，已经不再惊恐了，因为她已经完全变成痴呆了，尼玛逗我呢，什么情况，什么我是凡人，我本来就是凡人啊，神马叫一不小心把我的经脉和骨头都震碎了，一不小心爱上你我听过，一不小心要人命这我真的理解不了。您呐！拍神话呢？
　　“事情就是这样，看来你还需要好好的养伤，我下次再来看你。”女子说完，转身便走了。
　　我去！不是吧，我还不能说话啊！！！我是话痨我会憋死的啊！你就这么挥挥衣袖不带走一片云彩，起码给我解开这个神马神马啊！我知道你厉害，可是也不能剥夺我的话语权吧，言论自由啊亲！！！亲！！！你回来啊！！！
　　就这样，在几天的这种“无微不至”的照顾下，钟晴感觉不到疼痛了。
　　一个礼拜后，钟晴已经可以下地了，可是她试了，出不去这个屋子，啊不，是洞穴。话说这是山顶洞人吗？住的神马地方，天然雕刻的石洞，人工开辟的石头屋子？她看不出来，总之，她已经一个礼拜没有说话了，来送药的就是第一次见到的那个高傲的白衣女子，还是一脸的不屑，这次跟不搭理自己，喝完药就直接出门了。
　　“听婢女说，你可以下床了，看来快好了，你家在哪里，我送你回去吧？”女子悄无声息的出现在了钟晴的面前。
　　“！！！”钟晴不能说话，脑袋理解不了这是什么情况，只知道自己没有死，你们都很厉害，会些特异功能什么的我可以接受，你这突然出现，我……真晕了……
　　看着面前地上躺着的某只，刚刚说话的女子也没有了言语了呢。
　　“你醒了？”女子看着床上睁开眼睛的某只关心的问道。
　　“……”钟晴愣愣的看着她，她人生的第一次晕倒竟然给了她，呜呜，晕倒我为你默哀。
　　“你可还好？”女子看着钟晴不说话，面露不快，却还是耐着性子问道。
　　钟晴翻了个白眼，用手指了指嘴巴。
　　女子恍然大悟，手一挥，同时说道：“原来她们没给你解开这个，那么这些天你一直没有说话？”
　　钟晴冲她比了一个中指，她到想说，跟谁说，石头吗石头吗？
　　女子好奇的看着她的手势，问道：“这是何意？”
　　欺软怕硬钟晴还是会的，何况人在屋檐下，哪能告诉她这是在骂她。
　　钟晴摇了摇头。说道：“我，没，事。”长时间不说话，让她差点丧失语言能力，说的时候就比较缓慢。
　　钟晴的声线是让人听着比较舒服的，虽然不是声优，但是让人听着就是安静的，舒心的。当然，这是在她正常说话的前提，虽然她很少正常说话。
　　“那你叫什么？”女子听到钟晴回答，脸上漏出满意的表情继续问道。
　　“我、钟、晴、你、呢？”钟晴一个字一个字的回答道，说话很是费力，不知道是怎么回事，在这个女子面前就是很难吐出一个完整的话，初见时没看好，现在看来，长得真的好好看耶，很有御姐的气质呢。
　　“大胆！你我都是女子，你怎么可以如此放荡，竟然说出这样的话！”女子马上怒斥道。
　　“我、没、有、”钟晴很茫然，她等到的不是女子的名字，而是这样的训斥，让她很委屈，这样想着，眼泪就马上挤上了眼眶，可是她也是个有“志气”的人，她才不要在这个女人面前哭，所以眼泪在眼眶却一直不下来，一副倔强的样子。
　　女子看到她这个样子，感觉自己是不是真的误会什么了，可是那句“我钟情你”自己确实没有听错啊。
　　“我问你叫什么，你却说出……那样的话，还不是轻薄我？”女子面色微红，对一个女子说出这样的话还是觉得很是怪异。
　　钟晴一听这话，就明白了，想当初，自己这个名字还真是让自己误会不止一两次，话说，自己也问过老妈为什么要起这个名字，结果得到的答案很简单，你姓钟，晴天出生，好了，滚一边玩去。
　　“我、叫、钟晴！晴天、的、晴！”钟晴一字一句重重的说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总是心疼了瑶光，所以决定开个坑。终于熬了两宿写完了。


第2章2
　　“原来是这样，误会你了，不好意思啊，我叫瑶光。”女子这才听懂，原来是自己误会这人，心中也是有着歉疚，还很不好意思，她自己也好奇，要是别人，她早就让对方哪凉快哪带着去了，怎么会这么好脾气的等着对方解释。想起初遇时，第一次被人抱在怀里，那种安心的感觉，让她的脸上又红了一下。
　　瑶光。。。瑶光。。。这个名字怎么这么耳熟呢？瑶光？？？钟晴很是好奇，这个名字好像在哪里听过啊，而且这一身白衣，这打扮，也不是现代啊，等等。。。给我个提示，我肯定能想起来，给我个提示。。。
　　“你在想什么呢？”瑶光看着在自己面前发呆的某人，心中掠过一丝不快，在自己面前还发呆。
　　“我在想你的名字好熟悉，而且这里是哪里，怎么都是石头。”钟晴没有一丝犹豫的说出了自己的疑问。
　　“我瑶光上神的这个名字恐怕这四海八荒的没有人会不知道吧。至于这里，此处乃是天族圣地昆仑虚，不过你一届凡人，不知道也没什么稀奇的。”瑶光微笑着解释道。原来是在想这个，这人可真单纯，挺有意思的。
　　“纳尼！！！昆仑虚？天族？瑶光上神？那是不是还有什么墨渊上神，什么东华帝君，什么青丘白浅？夜华太子？”钟晴心如抨击，语气顺畅的问完了一串的问题。
　　“太子夜华还没听过，不过你怎么知道这些的，这可不是一届凡人知道，你说，你是不是翼族派来刺探消息的？”瑶光眼睛瞬间变得犀利了起来，语气也很是严厉，这可是关系到天族存亡，不得马虎，想到面前的人可能是奸细，心中就觉得有些失望。
　　“瑶光女神，您的想象力也太丰富了吧，我要是翼族，在你这里喝你仙药，还要住你这里养伤，你逗我呢？我能活了吗？我要是奸细，我干嘛说这么多让你怀疑我，还有翼族要不要派我这样的白痴来卧底。”钟晴无语说道。说到最后已经变成嘟囔。自己竟然穿越到这里了，电视剧里，还是个架空电视剧，要不要这样啊，天上一天，地上一年，虽然我在这里一个礼拜那么下面不就是七年，等等啊，我一个小凡人，在她们几十万年几十万年的日子下，我都轮回个百八十次了啊。天啊，让我掉到这个坑爹的世界，让我这个小破凡人怎么活哟！
　　“也是。虽然不知道你说的卧底是什么，可是应该就是奸细的意思吧。”瑶光听了钟晴的话赞同的说道，还点了点头。
　　“。。。”钟晴表示无语，您这是夸我吗？
　　“你家在哪，我送你回去。”瑶光继续说道。
　　“我家在很远很远的地方，就算你是神仙也不可能把我送回去的。”钟晴很是伤感的说道。
　　“那可不一定，你不说，怎么知道我做不到。”瑶光温柔的说道，看到钟晴眼中的忧伤，自己的心里就划过了一丝心疼和不忍，还是那一脸白痴的样子比较适合这个人。
　　“上神，你真的很厉害，可是这个真的做不到，我自己都不知道怎么来的，你怎么会知道怎么回去，我的家在2017年，可能跟这个不是一个时空啊，我们那里没有神仙，都是像我这样的小凡人一个，你是神仙，应该知道这个世上存在很多异时空，很多空间吧。这些空间可不是随便打开的。”钟晴难得正经的说道。语气里也很是绝望，虽然这个世界很好，很神奇，自己也知道的很多，可是，自己活不起啊，在她们这些几万年几万跳过的日子，自己简直就是她们漫长人生中的一粒沙尘，还没开始就结束了啊。
　　“嗯，这倒是难办了，对了那你怎么知道墨渊上神这些名字的？”瑶光听着这个匪夷所思的解释虽然也是难以接受，但是想到一个凡人突然出现在昆仑虚，不禁就有些相信钟晴的话了，但是事关墨渊，就不能轻易放过，自己可不能让墨渊有什么危险存在。
　　“我们那里也有神话故事啊，我这写都是从书籍里看到的，说不定真的有人来过这里还回到我们那里的，然后把他知道的故事编成本子，我就看到了呗？”钟晴被问的汗流浃背，这件事可不能说实话，难道说自己穿越到电视剧，什么剧情都知道，还知道不久后，翼族大战你瑶光会死？这么逆天的自己要是被他们知道，肯定死翘翘啊，那翻手的事，自己不会die了。
　　“嗯。。。好吧，就信你一次，谅你也耍不出什么花样。”瑶光略带威胁的说道，心中却松了一口气，心中真的不想让这个人真的是什么大奸大恶之人。
　　“嗯嗯！我不会的！我是大大的好人！”钟晴拍着胸脯保证到。
　　“上神，一切准备好了。我们现在就出发吗？”一个婢女的声音传过来。
　　“对了，我要去凡间一趟，你伤好的差不多了，要不要跟我去看看？”瑶光看着钟晴四处寻找人声的背影无奈的说道。
　　“要要要！我要！”钟晴马上拽着瑶光的袖子说道。便说还便摇着，整个一个要糖吃的小娃娃。
　　“好，那我们走吧。”瑶光笑着摇了摇头说道，语气透着宠溺，对钟晴是她自己都没有发现的放纵。
　　凡间
　　“姑娘，你这骨啊，情路坎坷啊，不过又不像，峰回路转，前路未卜啊！”一个白面小生此时拿着瑶光的手摇头晃脑的说道。
　　“放肆！”瑶光的婢女立刻出声斥道。
　　钟晴一眼就认出了，这就是白浅，也就是现在化身司音的女主角，猪脚光环啊，抱大腿有肉吃啊。
　　瑶光刚要说什么一转头，就看到钟晴对着面前这个小白脸两眼冒光的样子，心中顿时升起一股怒火。对司音的不满又强了几分，打定主意，一定要好好的治治这个小白脸。
　　司音这边也被钟晴看的心理毛毛的，虽然自己男装是好看，但是你这么一眨不眨的看着我，我也很有压力的啊。
　　“这位姑娘你别听他瞎说，他哪会什么摸骨啊，你来我的摊位，我来为姑娘你推演命数。”子阑看着女子脸色不善，马上上前对瑶光说道。
　　“抢生意是吧！”司音不服的说道。
　　“你也不想想，你仗着你这张小白脸，抢了我多少生意。。。来，姑娘，这边请，这边请。。。”子阑一脸不服气的和司音争辩着。
　　就在这时，“姑娘，你可是遇到什么麻烦了？”一个长相猥琐的大叔上前把手搭在了瑶光的肩上。
　　“把你的脏手拿开！”钟晴虽然知道必然会有这段，可是看到手背搭在肩上的瑶光，心里还是万分不舒服的，马上上前把那个猥琐大叔的手打掉了。
　　瑶光还没等说话，就觉得肩头一轻，人也落进了一个香软的怀抱。跟初次被抱着的感觉一样，还是那么让人安心。这个笨蛋，明明是个凡人一个，却还强出头，就这个身板，刚养好的伤，打起来岂不是又要散架了。
　　“哪来的多管闲事的！”那人恼羞成怒，刚要伸手去抓钟晴。
　　瑶光已经准备好出手了，她可不会见到别人伤害钟晴。
　　钟晴却根本不担心，因为听着身后那两位神君在念经，就知道，不用着急，一会自然有人出来收拾烂摊子。
　　“每次下山都能遇到良家少女被恶霸调戏。”子阑抱着手臂说道。
　　“只要是未出阁的，必定有路过的侠士拔刀相助。”司音抱着手臂说道。
　　“要是出阁的呢，必定不知从哪冒出来的丈夫拔刀一吼。”子阑继续说道。
　　“不管是侠士。”司音说。


第3章3
　　“还是丈夫。”子阑继续说。
　　“必定穿着白衣！”两人同时无奈的说道。
　　钟晴心中大赞，这两人就是有意思，现场版的就是好看。可惜美人在怀，没工夫给他们点赞。
　　“住手！！！”一个白衣男子飘飘而落。
　　“我们走吧！这年头，穿情侣装了不起啊！”钟晴满嘴的酸味说完，就拉着瑶光的手走了出去，把后面看戏的司音和子阑弄的一愣。
　　而被钟晴牵着的瑶光，却没有说话，反而看着两人相牵的手，和眼前的背影，心中一股暖意，淡淡的笑了。
　　“我累了先去睡了。”钟晴知道一会司音就会被抓来，所以此刻也不缠着瑶光，她可是要抱紧猪脚大腿，坚决要靠近光环，说不定还能少死一下。
　　“嗯，那你好好休息。”瑶光看着钟晴关心的说道，语气温柔，眼中还透着担心，难道还在为街上的事情不高兴吗？等会处理完正事去哄哄她吧。
　　瑶光自己都没有发现，她对钟晴超乎寻常的在意。
　　……
　　“既然你如此冥顽不灵，拉去水牢，先关他三日。”瑶光说完，气愤的拂袖而去。
　　瑶光路过钟晴的房间，看到里面一片漆黑，想着应该睡着了吧，便直接回房了。
　　“慢慢享用吧！小狐狸。”婢女说完就走了出去。
　　司音看着水牢，水势慢慢加大，心中害怕不已，不禁大喊道：“来人啊！放我出去！”
　　“来啦！来啦！来啦！”
　　这话回的欢快，听的司音一愣，难道自己错觉了？不一会就看到一个小脑袋露了出来。
　　“是你？”司音吃惊的说道。
　　“是我是我。我来救你出去的。”钟晴此时正在费力的开着水牢的门。
　　“你不是瑶光上神的人吗，干嘛要救我？”司音半信半疑，心想，难不成这又是瑶光上神的计策？
　　“什么我是她的人，我是我自己的好伐。救你就救你，哪那么多为什么，看你好看！切！要不是我还蛮喜欢你的性格的，我才懒得管你呢。好歹都是女孩子，那么多问题，难道我还能看上你啊！”钟晴看着司音那一脸怀疑的样子，就气的不打一处来，她长得有那么像坏蛋吗？她可是一直觉得自己是正派人物，可不是什么反派大坏蛋。
　　“你……你怎么知道我是女子的啊？”司音惊到了，这人，一届凡人，却总是语出惊人。
　　“那还用怎么知道，天生就知道，我还知道你是白帝的女儿，叫白浅。你不会杀我灭口吧？”钟晴边忙活便说道。突然发现自己一下子把什么都说了，这才发现，面前可是个狐狸啊，有法术的啊，灭自己是一个来一个来的，轻而易举啊。
　　“不会！你救我，我怎么会那么忘恩负义啊，只不过你要帮我保守秘密。”司音此时被水淹着难受，自然不会吓着这个救命稻草，而且看着这个傻不拉几的人也不像什么坏人。
　　“那就好，那我们就是朋友了吧。这个东西可真难弄啊。”钟晴努力的弄水牢的大门。嘴上还不忘套近乎。
　　“当然，你救了我，我们自然是朋友。咳咳。。。”水已经越来越高，司音一说话就容易呛到。
　　“你别说话了，我马上就弄好了。”钟晴看着司音难受的样子，也很不忍心，加快手上的动作。
　　“终于好了，你快上来。”钟晴忙活的满头是汗。终于把司音弄上来了。
　　“你叫什么名字？”司音问道。
　　“我叫钟晴，晴天的晴。”钟晴回道。说完又催促说道：“哎呀，有时间再说吧，你赶紧走吧，我们还不知道什么时候还能见面呢，不过你要听我的，不要告诉玄女昆仑虚有阵法的事情，也不要去回家看什么小帝姬。只要你不想你师傅和九师兄死，就要记住我说的，千万别告诉玄女阵法的事，别去翼界，也别带她见什么皇子，玄女不是好人。你师父知道你是女子，想回家直接跟你师傅说。好了，快走吧。”
　　“你怎么知道这些的？”司音好奇的问道。却是有些不信的，毕竟这只是个凡人，怎么可能知道以后的事情。
　　“别管我怎么知道了，你不信的话，我跟你说，过段时间，玄女会来，她娘让她嫁给黑熊精，你四哥会让她来找你，你师父会让她跟你住，你飞升上仙的天劫快来了，你师父要帮你挡天劫，这些都可以问你师傅。你师傅还会发你抄经，三万遍。等这些都应验了，你就知道我说的对不对了，不跟你说了，我要走了，不知道还有没有命再见你，不过，只要你听我的，所有人都不会死，你师傅，你九师兄，瑶光，还有很多人都不会死。”
　　“好吧，不论对错，我先谢谢你的救命之恩了。”司音也知道此时不是说话的机会，只是不明白为什么此人会有一种赴死的感觉，心中也是感动，这人为自己如此着想，心中打定主意，下次若有机会见到，肯定当亲兄弟对待。
　　“不谢不谢，我一个小凡人一个。。。唉。。。我走了。”钟晴说道这里也很感伤，我凡人一个，哪有资格跟你们做朋友，你们几万年几万年的过，我早就死了，还能期待什么下次再见啊。这次放走你，虽然心中有主意，可是谁知道会不会好使啊，不好使，可就是最后一次看到太阳了，只期望你按我说的做，这样，我也算没有白来一趟这个昆仑虚。
　　“什么！司音不见了？是谁放走的！”瑶光此时在水牢里脸色差到不行，看着空空的水牢，心中的怒火无处发泄。
　　“是我。”平静无波澜的声音想起。钟晴就这样在众人的惊讶的眼中走到了瑶光的面前。
　　“你？为什么？连你也被那个小白脸迷惑了吗？你也看上他了？”瑶光看到钟晴的样子，想到街上她看着司音的样子，心中不禁只有怒火，更是酸涩难忍，憋屈胸闷。
　　“不知好歹的东西，我家上神救了你，还给你疗伤，你却这样恩将仇报。”婢女尖酸刻薄的讽刺着钟晴，满眼的轻蔑和不屑。语言更是放肆的羞辱。
　　“就是，亏我家上神对你这么好，什么东西！”婢女二号说着更是上前给了钟晴一个嘴巴。
　　“啪！”的一声，在水牢里回荡着。
　　瑶光好像被这一声惊醒，看着脸颊肿起的钟晴，眼中闪过心疼，却终究没有说什么。
　　“呵！我想单独跟你说。”钟晴并没有回避，胆大的看着瑶光的眼睛，尽量忽略自己打颤的双腿，打我？呵呵。。。在你心中我的位置也就不过如此吧，算了，今天这命就算还你了。
　　“你们下去！”瑶光被钟晴这绝望的眼神看的心慌，婢女打她，她也心疼气愤，可是想到她可能喜欢另一个人，甚至为了另一个人背叛自己，她就忍着自己，让自己不去在乎。
　　“可是上神~”婢女一脸尖酸刻薄的还想说什么，那样子好像钟晴在她眼里狗都不如。
　　“滚！”瑶光看着婢女的嘴脸心中厌恶不已，什么时候，自己身边竟然有这样的人，以前竟然没发现。是自己太惯着她们了吗。
　　“是！”婢女们诚惶诚恐的退下了，她们从来没看到瑶光发这么大活，走时看着钟情的眼神更是恶毒。
　　瑶光把这一切看在眼里，心想，这样的人留不得了。
　　“你要说什么？”瑶光看着钟晴说道。
　　“我知道你喜欢墨渊上神，抓司音，也是为了他，可是你想过吗。昆仑虚屁大个地方，谁不知道谁，除了你瑶光，谁敢动司音，墨渊来了管你要司音，你不给，输的自然是你，到时候，不禁丢了面子，更是让墨渊对你不满，甚至把你赶出昆仑虚，昆仑虚是他地盘，在他地盘欺负他的人，如果他顺着你，那他墨渊的面子又往哪里放！你这样放了司音，就说明你悔过了，墨渊必然不会赶尽杀绝，起码不会把你赶出昆仑虚，这样。。。你不是又可以见到自己喜欢的人了吗？”钟晴一口气说完这些，心中却是觉得酸涩不已，怎么都感觉好像是把自己喜欢的拱手相让的感觉呢？这是什么即视感。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　差点写成长篇小说，不过既然是短篇的，肯定会不太详细了，都是像流水线一样，希望各位看官多包涵哦！


第4章4
　　瑶光看着面前句句为自己着想的人，心中也是感慨万千，五味杂陈。原来她是为了我好吗？可是听到她说墨渊的时候，让墨渊对自己满意的时候，自己并没有那么松了一口气，反而心中更加酸涩，这是怎么回事？
　　“呵！我说完了，要杀要剐悉听尊便。反正该做的我都做了，至于未来如何，我也没办法控制，一切，只能看你们自己了，瑶光，我只希望你，好好的活着！”钟晴看着瑶光的眼睛认真的说着。
　　这一刻，瑶光的心触动了，那怦然一动的感觉，让自己不能在忽略了，自己明明就是喜欢上眼前这个人了，不知道什么时候开始，可能是一见钟情，那一抱，就注定了她们的纠缠。
　　“与我何干？”瑶光自信的说道。
　　“？”(⊙_⊙)钟晴一脸懵逼，什么情况，走错剧本了吧，怎么来了这句话。
　　“墨渊与我何干？”瑶光看着钟晴懵懂的样子心中愈发愉快，嘴角也不禁翘了起来。
　　“！！！”钟晴惊讶的看着瑶光。这是进错剧组了吧。
　　“我喜欢的是你，旁人对我的评价，与我何干？”瑶光说完，手一挥，钟晴就落入了瑶光的怀里。
　　“Σ(°△°|||)︴”钟晴惊呆了，我不是在做梦吧！！！我怎么成了瑶光的cp了。
　　“走！我们睡觉去。”瑶光看着一脸呆然的钟晴，心中欢喜的紧，原来这就是喜欢一个人，并得到一个人感觉，被人关心在华的感觉也很好，都不错，这样很好。
　　“太。。。太快了吧！”钟晴磕磕巴巴的说道。
　　“想得美！老实呆着！”瑶光听到钟晴的话，羞红了脸，把钟晴一个定身，就带回床上，盖上被子，然后瑶光走了出去，回到了自己的房间。
　　钟晴此时还在惊呆了状态，怎么回事，神马情况，瑶光喜欢我？我。。。好像也不讨厌耶！反而很高兴啊。有木有！天啊，我竟然喜欢上了瑶光！！！不过，这样好像也不错噢！瑶光，你放心，在正轨上，你悲惨的人生不会实现，我要让这里的人都有cp。我要做一个媒婆，让你们都有转机。找到自己的老婆，过上自己的热炕头。就这样，某只带着伟大的理想进入了梦乡。
　　因为司音自己回来了，所以墨渊也没有追究什么。司音怕钟晴被难为，倒也没说是瑶光掳走自己，还把自己关进水牢，就是说，问了自己一些事情就把自己送回来了。但是没办法，因为着凉受风，该吃的苦还是吃了，所以司音回来后，就生病了，躺着床上昏迷不醒。
　　“十七，吃点东西吧。还有啊，师父嘱咐我，让我告诉你，在这半个月里，你要抄三万遍的冲虚真经。”九师兄笑着看着司音说道。
　　“三万遍！”司音惊讶的说道，同时脑中想到钟晴的话，不禁有些呆住。
　　“对了，偏厅来了个女人，说是青丘来的。”九师兄对着司音继续说道。
　　“女人。。。”司音嘟囔道，心中越发有些相信钟晴的话了，难道，自己的行为真的会影响到师父的生死，算了，且先看看说不定是自己吓自己，钟晴一届凡人，哪能事事料事如神。
　　司音随着九师兄走到了偏厅门口，一下子就看见了一身青衣的玄女。
　　玄女。。。真的是玄女，天，这钟晴不能是什么怪物吧，这算的也太准了，难道她会什么推演之术、
　　果然在之后的谈话中，司音真的听到了玄女说二哥家生了个小娃娃。后来问过师父后，也把玄女安排在了自己那处，司音现在心中好奇不已，到底钟晴是如何知道这些的。可是那日听钟晴的说法，怕是生死难料，看来那日自己果然不能一走了之，既然是朋友，怎么能不顾朋友性命，只为自己逃命，现在后悔于事无补，只盼日后若能相聚，定当赔礼。
　　就这样司音按耐住了性子，没有回青丘去凑那个热闹，却也没有闲着，想法设法的想去瑶光那处去寻找钟晴，她还有好多好多问题想问她，何况只有她知道自己是女子，当然心里也是跟她比较亲近的。
　　可惜司音不管用什么方法，还是没有找到钟晴，她每天跟金莲聊天，却从未注意金莲在她走后发着盈盈的金色光芒。
　　当司音再见到钟晴的时候，就是在擎苍叛乱，翼族攻打天族的时候。
　　帐篷中，司音身穿白衣，俊美异常，在墨渊身后，但是她的眼睛却是从没离开过钟晴，而钟晴的眼睛也是滴溜溜的乱看，一会看看墨渊，一会看看九师兄，一会看看大师兄，一会有看看瑶光和墨渊，就着样在这四周乱看。
　　当钟晴的眼神跟司音对上的时候，冲司音眨了眨眼睛，吐了吐舌头。不见回忆着自己这段时间的闭门修炼啊，听说神仙度仙力给凡人，凡人就可以成仙，何况自己的身体被打断后，都是用仙草什么的喂养，后来更是一直生活在天上，身上早是灵气满满，而且不知道为什么，当瑶光把自己的仙气渡给自己的时候，自己竟然一下子成了上仙，我勒个去啊，这外挂开的好爽啊，果然自己也有点金手指啊。后来经过瑶光的魔鬼训练，自己也算是个神仙了。啊嗷，好棒！
　　钟晴看到墨渊和摇光聊的那么热切，就对司音招呼了一下，俩个人就在众目睽睽之下，自以为很隐秘的蹑手蹑脚的出去了。摇光看着钟晴的背影，翻了一个白眼，懒得搭理那个笨蛋。
　　帐篷外
　　“你怎么回事，上次见面是凡人，这次见面你竟然已经是神仙了！还有啊，我怎么在昆仑虚怎么都找不到你啊？”司音看到钟晴就赶紧忍不住问出来了。
　　“咳咳……事情是这样滴……你不要着急滴！”钟晴拉着怪调子说道。
　　“嗯！是什么？”司音问道。
　　“她被我包养了。”瑶光的声音传来。
　　钟晴那得意的样子听到这个声音立马就蔫了。
　　司音看着突然出现的瑶光，瞪大眼睛吃惊的说道:“你……你不是喜欢我师父吗？”
　　“咳……那是以前不懂情，我做什么跟你解释。我们走吧！”瑶光神色尴尬了一下。随后傲娇的死撑着面子对司音说道，最后一句是对着钟晴说的。
　　“我不走，我还有事跟司音说呢，你先走吧。”钟晴看了看瑶光，摆着手说道。
　　“你确定不走吗？”瑶光恨铁不成钢的看着钟晴咬着牙说道。
　　“嗯嗯。好久没见到司音了，有好多话说呢！”钟晴二百五的智商又出来了，根本没听出来瑶光的醋意，反而还一脸认真的对着瑶光说道。
　　瑶光看了钟晴半天，最后叹了一口气，摇了摇头，语气温柔的说道:“那早些回去，你身体还没好，要注意。”这个笨蛋，说了她也不会懂，谁让自己喜欢了呢！
　　“嗯嗯，知道了，去吧。你也要好好休息一下说不定要有场硬仗呢！”钟晴听到瑶光关心。心里暖暖的，虽然不知道为什么刚才样子怪怪的，不过好像没什么事了。回答完瑶光后，就继续跟司音说话了。
　　司音看着瑶光的背影。又看了看跟自己说话的钟晴。在心里为瑶光抹了一把同情泪。
　　“我跟你说话呢，你听到没有啊？”钟晴很不满意，怎么跟自己说话这么无聊吗？当着我的面还走神。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发文才发现，原来写的章节也不少。对了，因为主要是把瑶光救下来，改变一些配角的悲剧，所以，除了离镜这对cp，其他的我只把单身的凑了个对。白浅还是跟她的夜华君。


第5章5
　　“啊？你说什么了？”司音回过神问道。
　　“我说啊！玄女呢？怎么没看到她？”钟晴一直记得这个智商不高的神配，简直笨的想让人踹两脚，不过比起想让人怼死她的素锦。这个玄女还是可以关心一下的，不过那个翼界的二皇子，也就是后来的翼界的翼君离镜，几次都被玄女骗了。真是更笨！
　　“她被她娘抓回去了，嫁给那个黑熊精了。”司音想着当时玄女走时那怨毒的眼神，就搞不懂自己哪里得罪了她，又不是她让玄女去嫁人的。
　　“哦！嫁给黑熊精了啊！”钟晴边说眼睛边滴溜溜的转。
　　“嗯！不过，她后来对我的态度越来越奇怪。。。你是不是知道什么？”司音说道一半，一抬头，就看到一脸得意的钟晴。马上了然的问道。
　　“啊？我？我就是碰到她几面，我那时候正在学习仙法，法力不济，还不如你们的守门小童。没想到，她知道我不是昆仑虚的人。就对我呼来喝去的！甚至还想打我！我就说了她几句。然后我回去就跟我家瑶光说了。她娘就来了呗！”钟晴说道这里气愤不已，想到那天的景象，真真的气坏了，决定下次看到她，一定换回去那个巴掌！
　　司音没想到还有这段事，但是想到，这跟自己也没什么关系啊？玄女那么怨恨自己干嘛？于是便问了钟晴。
　　“这个。。。嘿嘿，我跟她说，昆仑虚的人眼高于顶，没人看得上她这个身份低位的人。你是墨渊最宠爱的徒弟，我是你的心上人。她欺负了我，就是得罪了你，你肯定不会放过她的！”钟晴说完，便心虚的把眼睛移到别处去了。
　　“怪不得了，她肯定以为。是我把她娘叫过去的，她又不是什么大恶之人，你何必这样对她。”司音了然的说道。那玄女看自己的眼神就可以理解了，要是自己，可能当场就上去动手了。
　　“切！本性难移好么！什么不是大恶之人，她可不是好人。你不记得我跟你说的，对了，你没跟她说阵法图的事吧！？”钟晴急切的问道。
　　“没有。你不是不让我说的么？我记得。”司音回答道。
　　“那就好那就好。你要是告诉她，那可会害死很多人的。这样的女人不是恶人是什么！就是个祸害！”钟晴拍拍胸脯，放下心来，继续说道。
　　“那个。。。司音啊。。。你说。。。你想不想飞升上神啊？”钟晴一脸纠结的说道。
　　“想啊，这上神可是天上地下最高的品阶了。哪个人不想啊，不过啊，以我这个资历，我还有自知之明的。”司音笑着说道。
　　钟晴很是犹豫，要不要告诉她，她上神的劫，是要变成凡人历劫的！还是个情劫！可是如果阻止她历劫，她就不能成为上神。
　　“到底怎么了？你有什么话就直说啊？”司音看着钟晴满脸纠结，感觉就像便秘一样。不禁替她着急，忍不住出口问道。
　　“其实。。。我是知道很多事情，可是吧。我又不知道要不要这么做。。。可是世上有因就有果，有些事也是必然发生的，你跟我来，这里有些不方便说，这件事很重要。今天不说，我怕就没时间说了，这件事要趁早决定。”钟晴说着表情严肃了起来，罢了，就算知道结果，也应该让她自己决定，毕竟是自己的人生，我何必插手太多，可以救得了自家的瑶光就好了。
　　“好。。。”司音也被这话给说的紧张了起来。
　　若水河畔
　　“明日便在这里决战，司音，不，我应该叫你白浅，浅浅……如果，有两种人生，你会选择哪个呢？但是不管你选择哪种，你都不要插嘴，认真听我说完。”钟晴看着若水河畔语气沉稳的说道。
　　“哪两种？”司音点了点头问道。
　　“一种是你师父用元神封印东皇钟，魂飞魄散，而你，继任青丘女君，修行七万年，最后一己之力封印东皇钟，变成凡人，经历情劫，成为上神。你师父也在三百年后回归，而你夫君继续封印东皇钟，并且元神沉睡，三年后，你们得以重聚，一家三口团圆。第二种人生。。。唉！第二种人生，去天宫，找东华，让他相信你，在擎苍没发动东皇钟之前，把他灭了。四海太平，你也不用历劫，但是也不能成为上神，但是能不能成功就不知道了，你能不能说动东华帝君也不一定，就是能不能见到，也是另一回事。不过你可以去找三殿下，这个人是个热心肠，比较容易被说动。如果此事失败，擎苍发动东皇钟，你师父还是会生祭东皇钟，毕竟这是命运，但是我会少让你们受苦的，用我自身微薄的力量，也不枉我来这里一趟。”钟晴没有把握的说道。毕竟这些未知的事情，谁也没办法说的那么准确。
　　“东皇钟？为什么我师父一定要死？”司音一时间消化不开，只能挑着重点问。
　　“这个，东皇钟是毁天灭地的大法器，虽然是你师父所造，可是要克制他也只能用元神，要不然，按照电视剧发展就算发动了东皇钟，只要有人牵制住擎苍，应该也有一次机会封印住东皇钟的。”钟晴认真思考着说道。
　　“电视剧？那是何物？”司音看着钟晴一脸认真，也跟着认真的说道。
　　“额。。。是一种书籍，书籍。。。呵呵。。。对了，你到底选择哪个，事情刻不容缓，必须赶紧做决定啊。”钟晴一不小心把真相差点说出来。只能笨拙的补救，随后赶紧转移话题的问道。
　　“这个还有什么好决定的，我绝对不要我师父死，我现在就去找三殿下，你跟我去。”司音想都没想，就算有万分之一的可能，她也不能让师父出事，但是人微言轻，她怕自己说不明白，就拽着钟晴走向了军营。
　　“三殿下，外面有人求见。”大帐外的守门小兵禀告道。
　　“什么人？”连宋心中好奇，谁会找自己这个镶金的摆设。
　　“是墨渊上神的十七弟子司音，还有一个人，小的也不认识。”士兵诚实的回答道。
　　“让他们进来吧。”连宋想了想说道。
　　“三殿下。”司音行了一礼。
　　“三殿下。”钟晴就没学过他们行礼，手怎么摆的也不会，不仔细看就跟抱拳差不多。
　　“咳！说吧找我什么事。”连宋看到她不伦不类的行李，强忍笑意问道。
　　司音就把刚才钟晴说的又说了一遍。三殿下听完，沉默不语。
　　“三殿下，你放心，我说的都是真的。你去说，保证你稳赚不赔，这样说不定还能立功了呢。”钟晴在一旁看的着急，忍不住说道。
　　“不知这位仙友是。。。”三殿下在钟晴一进门就注意到她了，清秀自然，给人的感觉很舒服。
　　“啊，她是。。。”司音刚想说，就被钟晴拦下来了。
　　“我是瑶光的人！”钟晴赶紧说道，在主权方面不能马虎，否则自己可没有热被窝了。
　　“真是这么好的事，怎么不跟我大哥二哥说，偏偏找我？”三殿下继续问出自己的疑问，世界上没有白吃的午餐这个道理他还是懂的。
　　“因为看你顺眼，不喜欢她俩。一个专破坏好事，一个负心汉。”钟晴倒是没犹豫，直接说出了自己的看法，天宫这些个神仙，她就看好东华帝君可惜始终不敢跟凤九相爱，看好这个三殿下，可惜是个花心大萝卜，不过对待女子还是很绅士的，跟成玉元君还是很配的。还有一个夜华，这个没什么说的，智商在线，棒棒的。
　　“呵呵，你这个回答有意思，好，我答应你，毕竟事关天族第一战神，宁可信其有不可信其无。我们这就去找东华帝君。”三殿下想了想一口答应了，大战在即，找个人来帮忙总不是坏处。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希望不喜欢此文的勿喷，喜欢的也欢迎留言。不论多少人看，我都是欢喜高兴的。也是珍惜的，因为写文只是为了完成自己的心愿，当然也希望让人看着舒心畅快。同时也是想通过自己的手里，把自己心中希望的结果和故事写出来。


第6章6
　　就这样，几人出现在了太晨殿的门口。
　　东华帝君一眼就看出了钟晴的不同，并且钟晴对东华帝君抛出了好多橄榄枝，就准备以后撮合他和凤九，帝君一脸我已经看破你的阴谋的样子，也怕墨渊出事，所以便答应了他们，心里想着索性无事，就陪着这几个小辈玩玩，好久没有松松筋骨了。
　　就这样强大的队伍出现了，墨渊，瑶光，东华。三大BOSS，轻松的KO了擎苍小盆友，擎苍就这样领了盒饭，然后翼族投降，还是由离境掌管了翼界，东皇钟回归了天族，却在钟晴好奇的触碰下，认了钟晴为主人。
　　七万年后
　　“小凤九，我带你去凡间玩吧？”钟晴一脸想拐小盆友的样子。看的一旁瑶光扭头转向其它的地方，白浅也不忍看。
　　“姑姑，可以吗？”凤九天真的看着白浅，眼神里都是满满的期待。
　　“去吧~”就算知道钟晴有阴谋，可是也不忍心这么可爱的侄女受委屈。
　　“嘿嘿，你俩不一起吗？人间有很多好吃的哦！”钟晴满眼冒着心心说道。
　　“擦擦你的口水吧，快掉出来了！”瑶光一脸嫌弃的看着她说道。
　　“你肿么可以嫌弃我，我只是想到你，人家这么喜欢你，你在这里我都这么想你，你怎么可以酱紫。”钟晴马上可怜兮兮的看着瑶光委屈的说道。
　　“得了，收起你的肉麻，给我说人话。”瑶光一脸无事她的装可怜，一语击中的说道。
　　“你俩不要在这里这么明显，这里还有小孩子，不要教坏我家九儿，我家九儿还是很单纯的。”白浅一脸无奈的说道，这两个人各种秀恩爱各种嫌弃你我不嫌弃你，这让我这个单身的情何以堪。
　　“不会的不会的，对吧？小凤九，是不是不会学坏的？”钟晴马上对着凤九抛媚眼说道。
　　“嗯，钟姨你眼睛不好了吗？我不会学坏的啊。”凤九一脸天真的说道。
　　“噗……”
　　“噗……”
　　喝茶的两个旁观者以喷。
　　“囧……拜托了凤九，小凤九，小九九，九儿，你别叫我钟姨了，虽然叫的老了点，但是这个不重要，本来我的名字就够让人误会了，钟情，你在叫个钟姨，听着像中意，天啊，我不要活了，我要改名！！！”钟晴无奈的说道。
　　“这个名字挺好的，不用改了。”瑶光一锤定音，没错，是个肯定句，不是商量，而是决定。
　　“我也觉得钟晴挺好的那就不改了。”钟晴一脸狗腿的说道。
　　白浅翻了一个白眼，真没见过你这么狗腿的，你的节操是不是碎了一地了，你的脸呢？脸呢？
　　钟晴决定无视白浅的鄙视，看了看时辰，拉着凤九就出了狐狸洞。
　　“凤九我们快走，再不走就来不及了。”钟晴一脸焦急的催到。
　　知道两人火速的消失，白浅才对瑶光说道：“我怎么觉得有种不好的预感，我家小九快要回不来了？”
　　“嗯！我也觉得那个小笨蛋不安好心。希望不要又好心做坏事吧。她这人，你要多担待，不要跟她计较太多，会累的。”瑶光一脸淡然的说道。
　　“嗯。我懂。”白浅给了她一个一切都在不言中的表情。两人继续品茶，去凡间，待一天一个月，也就是一盏茶一个时辰的事，所以等一会人就回来了。
　　凡间客栈
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！！！”钟晴一下子打了三个喷嚏，一脸茫然。
　　“钟。。。钟姐姐，你怎么了。”凤九刚说了钟字就被钟晴瞪了一眼，赶紧改口。因为钟晴的样子比自己大不了多少，所以在叫姨会让人起疑心，只能先称呼姐姐了。
　　“一想二骂三叨咕，看来有人在说我坏话。”钟晴一脸我就知道的样子说道。
　　“哦，钟姐姐，你刚才说来不及了，是什么来不及了呀？”凤九一脸认真的点了点头，然后问出了自己的疑问。
　　“一会你就知道了，小二！！！点菜！！！”钟晴看着忙里忙外的胭脂，扯着嗓子喊道。
　　这下子，连单纯的凤九都有点不好意思，明明那位好看的姐姐就在钟姐姐的身后，她却喊得好像人在门外一样，街上的人都好奇往里面看，看是不是出了什么事。
　　胭脂不满的回了头，一下子就看到钟晴，一眼就认出这个是东皇钟的新主人，也就是七万年前的钟晴。这人一直很神秘，从来没听说过，像是突然冒出来的，却是能请动东华帝君的人物。
　　“给我们找个单间。”钟晴看出来胭脂认出来了自己，于是对胭脂说道。
　　胭脂点了点头，虽然不知道要干嘛，还是领着二人去了楼上的房间。
　　到了房间门口，胭脂行礼说道：“胭脂拜见钟晴上仙。”
　　“哎呀，整个翼界就你最善良了，所以不用太客气，把我们当朋友就好了。”钟晴摆了摆手说道。
　　胭脂一脸不解，这人倒是奇怪，哪个天族的人不是在翼界摆谱摆身份，要不就是对翼界的人避如蛇蝎，这个上仙倒是说要当朋友。她怎么就知道自己是善良的？
　　“你也不用奇怪，我知道的事不算多，但是到你这里为止，还是不错的。你的心地却是很善良，就是你二哥与你不是一个生母，你对他的亲情也是很深的，你两个哥哥争斗不断，却没有谁会伤害你，虽然也可能是因为你是女子的原因，但是也不能否认，也是你的善良的原因。而且你这些年为了找你大哥和金猊兽，也是受了不少委屈，吃了不少苦。不过还好，你的苦快到头了。”钟晴一脸笑意的说道。边说边微笑，一种我是圣母的良好感觉。
　　“你怎么知道这么多的？”胭脂一脸警惕的看着钟晴，这些事有的是人尽皆知，有的却是不为人知。
　　“你不要害怕，钟姨，哦不，是钟姐姐她有时候就会知道好多，就像是未卜先知一样，而且每次都特别准，这事，我姑姑都特别相信她。”凤九一脸单纯认真的说道，那纯真的语气，也让胭脂放下了不少戒心。
　　“你姑姑是？”胭脂看着眼前漂亮的人儿，心中觉得可爱亲近，不禁说话也温柔了起来，像个对待后辈的长者。
　　“我姑姑就是青丘白浅啊，我是青丘的凤九。”白凤九一脸单纯的笑着说道。这个人长得也很漂亮啊，虽然没有姑姑好看，可是却是个很温柔的人呢。而且钟姨说她很善良，那就是个既温柔又善良的人，不知道跟她在一起会不会被照顾的特别幸福呢？
　　钟晴看着两人的互动，一脸奸笑。
　　“那个我还有事，先出去一下，你帮我看着点小九哦。我马上回来。”钟晴对着胭脂说道。说完就消失了。
　　胭脂一脸懵逼，你就这么相信我不会害她吗？我可是翼族的人啊！
　　“噗！这位姐姐你真可爱，比我还要可爱。钟姨她就是这样的，说什么就去做什么了。她应该又是去玩什么东西了，一会就会回来的。你放心，我不会打扰你的。”凤九看着胭脂愣神的样子，笑着说道。
　　“(⊙o⊙)…她经常这个样子吗？没想到她这么放心把你交给我，你不害怕我吗？我可不是什么好人哦。我是翼族的。”胭脂看着这个诚实可爱的孩子，心中也是有些喜欢，但是还是想逗逗她。
　　“不会！你不会伤害我的，我相信你！”凤九看着胭脂的眼睛，认真的说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　竟然还有，我写的时候没有分章节，没想到，发表的时候分起来竟然这么多，呜呜。。。希望各位可以看到自己希望的结局。撒拉嘿呦(????????)羞


第7章7大结局
　　“因为上仙说的？”胭脂想到凤九对钟晴的信任，随口问道，却感觉这问的有点酸，好像自己要因为别人才会被这个孩子信任的感觉，有点糟糕。
　　“不是。是我相信我的眼睛，我相信你是个好人！真的！你相信我啊~”凤九摇了摇头否定到，随后认真的解释道。最后还急着起身握住了胭脂的手。
　　胭脂看着被握住的手，脸慢慢的红了，却不忍把手抽出来，磕巴的说道：“我、我信你，你饿不饿，我给你那些吃的。你等会啊。”胭脂说完逃似的走了出去。
　　凤九疑惑的看着胭脂的背影，只觉得被相信了真好，没有被她误会，她的手好暖，好软哦。
　　两人万万没想到，钟晴这个说一会的人，竟然三年都没有回去，这样，凤九就在胭脂这里呆了三年，本来凤九要自己回到青丘的，结果钟晴来了一封信，说是青丘无人，让胭脂代为照顾几年，也就是仙界几天而已。几天不是太长的时间，但是对于凡间来说，日子却是一天一天过的。
　　就这样。在白浅的生辰日。
　　“姑姑，凤九祝你千秋万代，容颜永驻，永远是这四海八荒最美的美人。”凤九一脸调皮的说道。
　　“胭脂祝白浅上仙早升上神，生辰快乐。”胭脂牵着凤九的手紧张的说道。
　　“哈哈，不用紧张，浅浅不会吃了你的。”钟晴挂在瑶光的身上嬉皮笑脸的说道。
　　“这是怎么回事啊？你是不是要解释一下啊？我的钟大上仙？”白浅一脸调笑的对钟晴问道。
　　“没事啊，我就顺手那么一说和，就觉得两个人很般配啊。一个天真单纯可爱。一个心思善良温柔耐心，这两个人在一起你就放心吧，肯定把凤九养的白白胖胖的。”钟晴一脸相信我没错的样子。
　　白浅翻了个白眼，不想搭理这个人了。信你才有鬼！
　　“话说你们两个怎么在一起了呢？我想着你们应该没有这么快呢。”钟晴一脸八卦的问道。
　　“有一次我们去东荒俊疾山，听说那里有胭脂一直找的金猊兽的身影，没想到碰到了一个妖怪，胭脂为了就我受了很严重的伤，修养了好几个月，平时都是她无微不至的照顾，所以慢慢我们就。。。”说道这里凤九害羞的低下了头。
　　“哈哈，果然没错果然没错，我看好你们哦。我就说我眼光不错嘛，当初我去青楼，把你交给胭脂果然没错啊！”钟晴说完很欣慰的点了点头。随后捂着嘴，一脸不敢相信，自己竟然把去青楼的事情说出来了，真的说出来了。
　　“别跑了，跟我回去说清楚。”瑶光拧着钟晴的耳朵就往洞外走去。
　　正巧碰到折颜和白真从外面进来，钟晴就想看到亲人一样，对着白真说道：“真真，你快帮我求情，快快快！！！还有老凤凰！！！快！”
　　折颜一眯眼，老凤凰？看着钟晴说道：“怎么了？难不成是在天宫调戏宫娥的事情被瑶光上神发现了？还是上回跟真真一起去青楼被抓住了？”
　　“你你你！！！忘恩负义！还是我帮你们俩撮合在一起的呢！你就这么对我！太忘恩负了！”钟晴大声的指责折颜道。
　　“我们需要你来撮合吗？我们一直都这样啊？是不是啊真真？”折颜一脸我不懂的样子对白真问道。
　　“是啊，我们一直这样啊~”白真十分赞同的点了点头，别怪我啊钟晴，谁让你叫老凤凰，这老凤凰一直不喜欢别人叫他老凤凰，我也表示无奈啊。
　　“你们！你们！。。。”钟晴指着这两个人，半天说不出一句话。
　　“原来我不知道的事这么多，看来我要好好的跟你谈谈心了啊？我的小晴儿！”瑶光微眯着双眼透着阵阵的寒光，语气却是魅惑万分，看来处坛子翻了个彻底。
　　“啊啊啊……疼疼疼，我冤枉啊！我就好奇，我就是好奇啊！！！相信我啊！！！！”钟晴杀猪一样的声音从远处传进了狐狸洞。
　　众人微微一愣，随后哈哈大笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于完事啦，谢谢各位的支持和陪伴，小剧场结束咯。我又要去更新我的长篇小说了。啊，其实好舍不得那篇文章和结束的。不过还是那句老话，小说可以完结，但是生活依然继续！

　　（全书完）
=================================

=================================
