


　　题名：保母保母，不要跑！！
　　作者：墨羽宸

　　简介：
　　我，应小年，一个平凡的小设计师，
　　某一天，上司丢给她一个重大的任务。
　　她居然就莫名奇妙滴成为了宝宝的褓母。
　　天啊!!!这小孩是哪裡来的!!!!
　　应小年：我不要我不要我不要!!
　　薛队：你不要什么？
　　应小年：我不要年纪轻轻就养小孩!!
　　薛队：....................
　　小奶娃：姨姨...妳不要小葆吗？！
　　应小年：我...我...
　　郝天晴：小年糕...妳不要我吗？！
　　应小年：我...我...通通打包带走！！
　　(应小年话说完，就把两人一手一个扛走了....)

　　内容标签：都市情缘，近水楼台，破镜重圆，现代，主受
　　搜索关键字：主角：郝天晴，应小年┃配角：甄仕葆，薛队┃其它：
　　一句话简介：御姐出手，二貨別跑！！
　　立意：立意待补充


第1章小年与小奶娃的第一次见面
　　“铃铃铃...铃铃铃...铃铃铃”听到恼人的铃声，一隻白嫩嫩的手臂从温暖的哆啦A梦被子中伸出。
　　“喂？”应小年揉了揉惺忪的双眼，摇摇晃晃的走进浴室裡准备洗梳“我在家啊...恩...恩...好，我马上赶过去”
　　等到应小年匆匆忙忙的赶到办公室时，只看到一个哭到眼睛红通通像隻小兔子的小奶娃一个人坐在办公室的沙发上，身体还一抽一抽的，两隻小小短短的手不断的揉着眼睛。
　　这时，从组长办公室里走出一位看似上了年纪的男子，他，是薛大志，人称帅气熟男“薛组长”薛组长一脸疲惫的走向应小年“小年阿...上头的人说你细心又温柔体贴人又好又热心，而这孩子急需大人照顾，但是这隻的爸爸呢...几天前出了点事，人已经不在了，而她的妈妈正在为公司处理急事，短时间都要在国外奔波，这一两个月，可能要麻烦你照顾这隻一下了，我相信你一定是个愿意为公司付出与公司患难与共的好员工对不！！”
　　“喔！喔！好...什么！！”应小年惊悚的看了下那隻小奶娃，再看了眼薛组长，连忙摆摆手说道“组长！！你要知道不是我不想照顾他，是连我自己都三餐不定了，哪有精力去照顾...”
　　“姨...姨姨...”应小年话还没说完，只见那原先还坐在沙发上的小奶娃，小小的身体一摇一晃的缓缓走向她的脚边，还没长大的小手轻轻的扯了一下她的裤脚，头歪了一边看向她，喊着“姨姨”
　　应小年看了脚边软软小小的生物一眼，蹲下了身子手轻轻的摸了下小奶娃的头，接着小心翼翼的抱起她，睁大眼睛与这个生物对望了几眼后，叹了叹口气说道“哀!!总是对软软小小的生物没抵抗力啊!!”她无奈的看向薛组长，点了点头说道“好吧...我会好好照顾她的...”说完，应小年抱着小奶娃无奈的往自己的位子上走去。
　　一回到位子，刚坐定，应小年赫然发现桌上有一个黄色的牛皮纸袋“薛组长就是讨人厌，连我最后会答应都算好好了，哼哼!!”应小年把不知道在何时早已熟睡的小奶娃小心的放在旁边的小沙发上，将自己身上的外套脱下后轻轻的盖在孩子的身上，然后转身抽出了装在牛皮纸袋中的文件。
　　名字：甄仕葆(这是啥强大滴名字押!!!)
　　年龄：五岁(哇!!这年纪正是我的最爱耶!!)
　　星座：博爱座(咦!!有这个座喔!!!我怎米有听过勒...)
　　爸爸：甄威(欸!!!好名字，这个我喜欢，我喜欢!!!!!)
　　妈妈：郝天晴(嗯!!好天晴...好天晴...好晴天!!!嗯...等...
　　等...这两人结婚的话...不会是...真好!!!!不对是....“甄郝”!!!)
　　在一大堆内心的滴咕后，应小年总算是把小奶娃的生平资料看完了。
　　“父亲长期都在执行任务，回家的次数不到5次啊!!!这孩子也真令人心疼的...难得的父女相见...却是天人永别了...”应小年看了眼还着拇指蜷曲着身体睡得正熟的小奶娃，轻轻地叹了口气“这两个月，就让我好好照顾你吧!!!”
　　一天很快的又过去了，又到了可爱又迷人的下班时间。“哈...阿...终于可以回家去吃妈妈煮的超好吃的三杯炒年糕了...呜哇...想的我肚子都饿了口水都快流下来了...嘿嘿嘿!!”
　　应小年伸了个懒腰后，边想边猥琐的笑着。“姨姨...姨姨...妳笑的好变态喔！！！”小奶娃看到了应小年的笑容后，吓的偷偷的偷偷的往后倒退了一小步。
　　“你你你...你什么时后醒来的！！！还有，谁教你説变态这两个字的，小孩子怎么可以説勒！！！”应小年被背后突然出现的声音吓的打了个哆嗦，恼羞成怒的説道。
　　“我我我...我肚子饿了嘛...姨姨好凶...呜呜...哇...哇...”小奶娃被应小年凶神恶煞的语气吓的哗啦哗啦的大哭了起来，语气裡满是委曲。
　　“嗄...你怎么哭了，姨姨没有要凶你的，乖喔...不哭不哭，姨姨带你回姨姨家吃饭，好不好？？”一看到嚎啕大哭的小奶娃，应小年吓的手脚都慌乱了，连忙蹲下身子，抱住小奶娃安抚了起来。
　　据说多年以后已经结婚的应小年与郝天晴妻妻，总是会提起第一天见到小奶娃的糗事，一直提起一直提起提到都烂掉了，两人还是开心的哈哈大笑，完全无视于长大了的小奶娃的黑脸与杀气！！唉！！真是无良的两位妈妈！！
　　“姨姨...姨姨的怀抱好温暖，像妈妈一样，我好喜欢姨姨喔！！”小奶娃蹭了蹭应小年小到不能在小的胸部，瞬间泪水就不见了。
　　（废话，泪水都擦到我衣服上了，还吃我豆腐，这可恶的臭奶娃啊！！）应小年的内心在怒吼着，不过她还是笑笑的説“好好好，姨姨在这裡，只要你想，姨姨都会陪在你身边！！”
　　“説好囉，打勾勾，拉勾上吊一百年不许变！！“小奶娃伸出小小的小指头，淘气的説着。
　　“好好好，拉勾上吊一百年不许变！！”谁也没想到，应小年无意中的一句话，就缔下了一辈子的爱...痾...不...是羁绊羁绊！！！
　　“走吧！！跟姨姨回家吃饭去！！”説完，两人手拉着手开心的走出大门。
　　殊不知，在大楼的角落，有一双幽暗的眼睛目送着他们离去...
　　X国，“恩！！恩！！我知道，我这裡出了点状况，暂时走不开。”
　　女人皱了皱眉，一手拿着电话，一手翻阅着桌上高耸的文件，语带疲惫的説道。“好！那小葆就先麻烦薛组长照顾了。”
　　傍晚的馀晖透过落地窗洒落在办公室的角落，女人的脸逐渐清晰，她，是郝天晴，是甄威的妻子，也是小奶娃的妈，更是景年服装设计公司的负责人。
　　郝天晴双手环胸的站在落地窗前，眉宇神情裡却丝毫没有一丝丧夫应有的悲伤，略有所思的看着街上来来往往的车辆，嘴角却微微勾起了一抹诡异的笑容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　重新修文后，热腾腾的新文
　　新手写文，请多支持！！


第2章小奶娃见家长！！
　　昏暗的街道上，一大一小的身影沿着街灯，嘻嘻笑笑的走着。
　　“哈哈哈...哈哈哈...小葆，你怎么这么可爱啊！！”应小年伸出她肥嫩嫩的狼爪摸了小奶娃的脸一把，脸上带着邪恶的笑容。
　　“呜...姨姨坏，都欺负小葆，小葆不要理姨姨了！！”小奶娃嘟了嘟嘴，撇过头去不打算理会无赖的应小年。
　　“呜...小奶娃不理姨姨，还説姨姨坏，姨姨心都碎了...”应小年故意捏住胸口的衣服，一副心痛的样子，在配上那泫然欲泣的眼神，泪水好像就要奔腾而出了。
　　“哪有哪有！除了妈咪，小葆最喜欢姨姨了，姨姨还胜过于爸...爸...”话还未説完，小奶娃的眼眶瞬间充满了泪水，小奶娃用力的吸了吸鼻子，倔强的不想让泪水流出来。
　　“爸爸坏，总是不在家，害妈咪每天都躲在房间裡偷哭。现在还説，以后都不会回来了，小葆讨厌爸爸，非常非常讨厌爸爸！”小奶娃用双手用力抹去泪水，语带愤怒的説道。
　　“小葆...那...小葆想不想保护最喜欢最喜欢的妈咪啊？！”应小年看着泪眼汪汪的小奶娃，眼神充满着许多的心疼与不捨。
　　“想！！”小奶娃握紧小小的拳头，兴致勃勃的挥舞着，稚气的声音裡却带着前所未有的坚定。
　　“那...我们来比赛，看谁先跑到前面的那栋大楼，谁就是能保护妈咪的小英雄，好不好？！”话还未説完，小奶娃就奋力的往前奔跑，而看着小奶娃又重拾笑容的应小年，也开心的笑了，以不急不徐的步伐跟在小奶娃的身后，不断的呐喊着“快跑！快跑！不然姨姨要追上小葆囉！！”
　　因为应小年知道她没有任何的立场去劝小奶娃什么，所以她唯一能做的事，就是让小奶娃的脸上再多一点再多那么一点那该属于他的纯真笑容。
　　不断嘻闹的两人很快的就走到应家大门。就在应小年拿出钥匙正要打开大门时，应小年眼尖的发现小奶娃忽然往后退了一步。
　　“怎么了，小葆不想进去吗？”应小年语带关心的问道。
　　“不是不是...姨姨...姨姨的爸爸和妈妈会不会不喜欢小葆...”小奶娃俊秀的五官瞬间皱了起来，可怜兮兮的看着应小年。
　　“傻小葆，姨姨的爸爸妈妈怎么会不喜欢小葆呢！！小葆长的这么可爱这么讨人喜欢，他们迷死你了，我还怕你被他们的疯狂吓到呢！！”看着模煳纠结的小奶娃，应小年的心裡不由得的偷笑了起来，不过她还是面作镇定的伸手安抚了正在紧张的小奶娃一下。
　　“走吧！”説完，应小年便牵起小奶娃的手一起走进了应家。
　　“爸！妈！我回来了！！”应小年抱起小奶娃开心的冲进饭厅，看到桌上满满的都是她喜欢吃的菜，眼睛瞬间为之一亮，好像听到肚子已经咕噜咕噜的鸣叫着了！！
　　她一手抱着小奶娃，一手正准备偷偷拈起一块三杯炒年糕时！！一位风情万种的中年美女，听到刚刚的声响，打开了房门。
　　应小年吓得赶紧把手缩了回来，并抱着小奶娃往中年美女奔去。“妈！你看我给你们带什么回来了！！小葆，快跟奶奶问好！！”应小年拍了拍害羞的缩在怀裡到现在还不敢露出头的小奶娃。
　　“奶...奶...奶奶...好...”小奶娃好不容易露出了半张脸，又害羞得往应小年怀裡躲去。
　　“哎呀！老伴，快来看呀！咱们家的小年长志气了，竟然给咱们带来一个崽崽啊！！”应母一看到应小年怀裡的孩子，兴奋得赶紧冲进房间把应爸给硬拉了出来，硬是让他看一看这个新来的生物！！
　　“哎呀！哎呀呀！闺女啊！你什么时候去医院生滴！！怎么你老爹我跟妳住这么久都没发现妳害喜勒！！怪勒！怪勒！”应爸推了推厚重的老花眼镜，仔细的上下打量了应小年一番，终究是无功而返，最后抱着应母哀伤的说道“哎呀！真不知道是哪家的小伙子这么歹命，眼睛这么不好，怎么会看上咱家的二愣子闺女呢！！”
　　应小年无言的看着自家的活宝爸妈，羞愧的把眼神往下飘去时赫然发现，本来还害羞的缩在怀裡的小奶娃，是还缩在怀裡没错啦！不过！！他那笑到停止不住，不断抖动的小身躯，是不容忽略的！！
　　“甄仕葆！！你还敢给我笑！！”应小年气急败坏的捏起小奶娃的耳朵狠狠的转了一圈！！“啊啊啊！！姨姨...疼...表表捏了...我不笑了...不笑不笑...噗”小奶娃被耳朵的疼痛疼的不断在应小年的怀裡挣扎求饶着。
　　“欸！！闺女啊！！你怎么可以对孩子伸出毒手呢！！来来来，小葆是不是？？快过来爷爷这裡，爷爷保护你喔！！”应爸看到自家闺女的暴力行为，赶紧出声就援了正处在水深火热的小奶娃。小奶娃一听到应爸的话，一熘烟的就跳下应小年的手臂，躲在应爸的身后一颗黑黑的小脑袋不断伸出去又缩回来。
　　“你们吼！！！哈哈哈哈...哈哈哈...”本就感到无奈的应小年，硬是被眼前活宝的情景逗得哈哈大笑。别人家的爸妈都特严肃的，救她们家的爸妈老是搞特别，特别的活宝特别的二。这就是她的活宝爸妈，绝对仅此一家，绝无分号！！
　　“闺女啊...妳脑子没烧坏吧...怎么又气又笑的？？”应妈被应小年一下生气一下大笑的举动，吓的举起一隻手将手掌贴到应小年的额头上，一隻手则是放在自己的额头上。
　　“咦...没发烧啊...怎么会这样勒...”应妈疑惑的喃喃自语的说道。
　　应小年无言的看着自家老母的举动，轻轻的拿开应母放在额头上的手，神情澹定的靠近应母的耳边大喊“妈！！！”
　　“怎...怎...怎么了...”应母被应小年吓的语无伦次了起来，硬生生的从自我的世界中给拉了出来。
　　“我饿了.....”应小年摸了摸已经响了很久的肚子，摆出一副饿了好几百年的饿死鬼样。
　　“走走走...妳爱吃的饭菜早就已经准备好了，小葆来奶奶这裡，奶奶带你去吃好料的！！”说完，应母就从应爸的背后拉出还在偷笑的小奶娃，一家人吃饭去囉！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新手写文，请多支持！！


第3章吃饭就是一场战争...
　　等全部人都坐定位后，应小年站起身很殷情的邦每一个人都盛好了饭。
　　“耶！！终于可以开动囉！”正当应小年摩拳擦掌拿起筷子就快要夹到她那最最最心爱的三杯炒年糕时！！应母忽然快手一闪后，桌上瞬间少了什么的空了一块。
　　“咦！咦咦咦！！！我的三杯炒年糕怎么不见了！！！”对！不见的正是应小年的最最最爱，于是心碎的应小年发出那凄厉到令人毛骨悚然的惨叫声！！
　　一听到应小年那动人的声音，应家两老外加无辜的小奶娃一个个都从椅子上被震了下来。这时，只见一个盘子因为应母的失手飞上了半空中，就快要结束它那作为盘子非常非常短暂的一生时，眼睛一直死盯着盘子的应小年，帅气的一个转身，又踩了椅子一下，安稳的将盘子从半空中给接了下来。
　　“呼！好险！妈！！！”看到盘子裡的食物仍完好无缺的应小年，紧张的心终于放鬆了下来，目光一转，恶狠狠的瞪向了假装若无其事拨弄着头髮的应母大声喊道。
　　“小声点...我耳朵又没聋掉，叫这么大声作啥！！要请妳老母吃鲍鱼啊！！”应母故作镇定的回道，眼睛却因为害怕应小年的质问的目光而默默的往上看天花板。
　　“我想...人家小葆是第一次来我们家嘛！！当然要嚐嚐看我的拿手好菜嘛！！”应母无辜的望向自家老公，眼神中带着无限的恳求，盼着自家老公能帮她解围。
　　只见应爸不负众望的清了清喉咙说道“闺女啊...老爸...支持妳！！骂的好！骂的好！”懦弱的应爸畏惧于应小年吃人的眼神，而选择放弃了多年的伴侣，转身支持自家的爱女！！
　　“你个老不羞啊你！！”应母气急败坏的不断拍打着应爸，但应爸就好比那屹立不摇的泰山，完全不为所动。
　　“哼！”应小年看了看依然色香味十足的三杯炒年糕，于是决定...暂时！！暂时！！！先饶过应母了。
　　“来，小葆，快吃饭吧！！等等还要收拾行李暂时搬过去你们家照顾你呢！！”应小年就像换脸一般瞬间换上一副和蔼可亲的模样，毫不吝啬的夹起她的最爱放到小奶娃的碗裡，一道菜一道菜不断的夹给小奶娃，很快的，小奶娃原本空无一物的盘子上面瞬间迭成了一座小山！！哼哼！给你吃给你吃！通通都给你吃！应小年心裡不断咆哮着，脸上却还是一副我是好人的样子。
　　“姨姨...”无辜的小奶娃看着眼前被应小年洩恨堆成的食物山，嘴裡发出了哀鸣.......
　　“快吃吧！”一听到小奶娃发出的哀鸣，应小年好不容易从恶魔的深渊中的被拉回了回来，愧疚的看了无辜的小奶娃一眼，于是默默然的夹起小奶娃盘子的菜和小奶娃一口一口的把它们给解决的乾乾淨淨的。
　　“呼！！好饱...”应小年摸了摸刚刚不慎吃太多的肚子，不断想着今天一定又肥了一圈！！
　　“那个...小年啊！！你要暂时搬过去跟小奶娃住啊！！”躲在一旁静静的等待暴风雨过去的应爸，弱弱的问出从刚才到现在疑惑很久的问题。
　　“对啊！闺女！你要搬出去啊？？”应母看到好不容易重振雄风的应爸，在一旁附和的问道。
　　“恩....暂时而已，小葆她妈咪，有点事情，只好由我代为照顾了”应小年摆出自己是个好奶妈的姿态，拍拍不大的胸部非常有自信的说道。
　　“那老爸！老妈！我先去打包行李嘿！”说完，应小年看向对自己的话毫无反对之意的应爸一眼后，开心得一熘烟的就跑进了房间，留下小奶娃独自一人面对狼一般的两老。
　　小奶娃偷偷的看向因为应小年的离去，眼睛顿时放出万丈光芒的应家老母，突然背嵴一凉，身体给惊的一抖，火速跳下椅子，小步小步的奔向应小年的房间并大喊着“姨姨，等我，我也要进去。”然后，一个闪身就跑进了房间，还“喀嚓”的一声将房门给锁上了。
　　“小葆...小葆啊！”回神过来的应母失望地看向那扇早已关好外加锁上的房门，满腹的疑问毫无宣洩之地，胸口的那颗好奇心彷彿被泼了冰水一般，心情瞬间盪到谷底，她耍赖的打滚在应爸的怀裡，充满愤恨的说道“我就不信我逮不到那两个小滑头！”然后对着应小年的房间唱着“我终有一天等到你呀！等到你！”
　　应爸越看越觉得应母像个要不到糖吃的孩子，不禁摇了摇头摸摸怀裡的应母，脸上充满了宠溺的笑容。
　　小奶娃轻轻的关上门后，赫然发现房间裡怎么没看到人影呢！小奶娃睁大眼睛仔细的往四周再看了一遍，这才终于在角落看到一个庞然大物在趴在床上，对着其眼前的物体，喃喃自语着。“宝贝，妈妈有事要暂时离开一阵子，短短的一阵子而已，你要乖乖的待在家裡等妈妈回来喔！要记得要想妈妈，妈妈好捨不得离开你的！”
　　应小年抱着前方的大型物体又是亲又是抱的，还对它上下其手，惹得小奶娃一阵抖擞，小奶娃往前迈了小小的一步，屏气凝神的一看，那不是他最爱的大型哆啦A梦公仔吗！！小奶娃吞了吞口水渴望的看着那隻大大蓝蓝的无耳猫，一阵小跑步后，跳上了应小年的床铺。
　　“呜哇！你干麻吓人啊！”被小奶娃的惊人的一扑搞的心脏不小心多跳了两下的应小年，疑惑的看向眼睛不断死盯着自己最爱的无耳猫猫的小奶娃。
　　只见小奶娃伸出他肥嫩嫩的小手，慢慢的慢慢的靠近蓝色无耳猫，然后一把从应小年怀抱裡给抢了过来，小奶娃开心的抱着蓝色无耳猫又是亲又是蹭的，整个玩偶被蹭的不成猫样！！
　　“甄小葆！你在做什么！”被小奶娃的作用力给震的往后倒，然后翻滚了一圈，最终因为没有可抓物，而忿恨的掉到床下的应小年狠狠的瞪了还在对着蓝色无耳猫发花痴的小奶娃一眼，大声问道。
　　“姨姨...小葆，小葆好喜欢这隻猫猫的说，可是妈咪总是好忙，没时间带我去买，姨姨...可以把猫猫一起带去吗？”被应小年的怒吼好不容易唤回来的小奶娃，边对着无耳猫发花痴，边奶声奶气的说道。
　　应小年无奈的看了装可爱装无辜的小奶娃一眼，还是抵挡不住小萌物的魅力，忍不住心软的点了点头。
　　“耶！！姨姨最棒了”小奶娃开心的抱着蓝色无耳猫，往应小年的脸边“啾”的一个吻亲了上去，然后又快速的退回去抱着蓝色无耳猫，开心的两颗小虎牙都露了出来。
　　应小年被突如其来的强吻！！给惊的一整个说不出话来，摸了摸刚刚被亲的地方，一股热气瞬间涌上整个人，只感觉脑袋彷彿像刚煮滚的茶壶水，一整个冒烟冒不完，她...这是被人调戏了吗！而且还是被一个5岁的小孩给调戏，她的面子要往哪裡搁去！！应小年的心裡OOXX的乱个不停。
　　“姨姨...姨姨，不打包行李吗？？”好不容易从对蓝色无耳猫的花痴中缓了回来的小奶娃便看见应小年一个人在不断的走来走去、走来走去的。
　　“啊！对吼！都给它忘记了！”应小年从床上跳了起来，急急忙忙的从衣柜裡拿出许多衣服，然后从床底下拿出行李厢，迅速的将衣服一件件折好放进去行李箱裡，在把所有的盥洗物品都丢到行李箱后，拉鍊拉上，一切大功告成！！
　　“呼！好险...差点都忘了今天就要搬过去照顾小葆了！”应小年好不容易收拾完东西，喘了个口气，往后倒在床上挺尸去了。
　　“姨姨...我们回家好不好？”小奶娃看了一眼一切都妥当后的应小年后，拉了拉她的手，想要把她拖离床上，不过应小年还是不为所动的躺在床上休息。
　　呜...他好想回家睡觉了，小奶娃打了打个哈欠，揉了揉已经睏到不行的双眼，眼睛一点一点的好像就快要闭上了，身体开始不由自主的摇晃着。
　　“小葆！快醒醒，不可以睡着了，姨姨抱不动啊！”终于感觉事情不对劲的应小年赶紧拍了拍小奶娃的脸，将他从床上拖了起来，把行李拿好，再从快要睡着的小奶娃手裡把蓝色无耳猫给拿了怀裡，一切准备就绪。应小年打开房门，迈出了这个她住了24年还未离开过的房间，迈向了她人生新的里程碑。
　　“老爸！老妈！那我们先走囉！”应小年牵着昏昏欲睡的小奶娃，笑了笑的跟自家二老道了个别。
　　“好！路上小心，记得别用走的，打的过去喔！”应爸不放心的再三叮嘱着应小年，就怕她出了什么意外！
　　“好！那我走囉！”应小年朝应爸应妈挥了挥手，便转身走出了大门，奔向她得暂时借住两个月的“郝大大花园社区”！！
　　这时的她只觉得只是短暂的住一会儿，等郝天晴回来就可以交接了，并不会太久，却没想到这一去便是一辈子...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小作家来跟大家一起跨年，大家都新年快乐啊！！
　　祝大家今年都有一个好年，跨年夜没人陪的，下次跨年夜都有人陪
　　有人陪的，也祝你们能幸福每一个未来的跨年夜
　　--------------------
　　


第4章应小年与奶娃同居记
　　等应小年和小奶娃回到“郝大大花园社区”时，已经是深夜11点了。
　　应小年一手抱起早已累的睡去的小奶娃，一手提着不重的行李，走进社区裡寻找挂着520号门牌的房子，终于在社区的最裡面找到了！
　　“呼！真有够累的，臭小葆，竟然睡着了！”应小年看着熟睡的小奶娃，内心忽然有种感觉，彷彿小奶娃就像是她亲生的孩子一般，明明知道不可能，但应小年还是忍不住想着，如果...如果小奶娃是她的孩子该有多好，这麽乖巧这麽听话的一个孩子，她如何能不疼他呢！！
　　想着想着，一股倦意忽然涌了上来，应小年赶紧掏出当初被放进黄色牛皮纸袋裡的装着的一把钥匙，开启了小奶娃家的大门，一走进去，忽然感受到了好久都没有出现过的温暖还带着一点熟悉感。
　　应小年先在地上放下行李后，抱着小奶娃走进最裡面的小房间，将小奶娃轻轻的放在床舖上，捡起掉落在床边的被子，小心翼翼的帮小奶娃盖上棉被，然后放轻脚步转身走出了房间。
　　应小年摸着牆壁一步一步的绕着这间屋子，好像能从牆的缝隙中触摸到什麽，这种感觉让她如此心动不已。
　　应小年轻轻推开了并未关上的主卧室，踏进了本来不应该进去的地方，应小年走向放满许多相框的玻璃柜，往前又在靠近了一点，仔细的看着放在透明柜子裡的一张张照片，照片中一大一小的可人儿抱在一起笑的很开心，一张又一张，从小人儿还是婴儿时，女子抱着尚在襁褓中的他，温柔的笑着，再到时间写着不久前的假日，都是一大一小出游开心的合照，本来应该没什麽特别
　　的，但应小年就是觉得裡面彷彿少了点什麽。
　　应小年看了看四周，走向大大的双人床，却惊人的发现只有一组床具，在走向位于寝室内的浴室，裡面的用具也只有一组，这裡彷彿就只有一个人在此住过的痕迹，但这明明就应该是一对夫妻的房间，于情于理都不应该会是如此...
　　彷彿就只有郝天晴住在这个卧室，甚至是这整间屋子，而她的丈夫....甄威，犹如从未回来过，甚至应该说是...从未在此居住过，这...到底是发生了什麽事！！
　　应小年不解的摇了摇头，却由觉得别人的家务事，不应该对这些如此的八卦，但...她就是忍不住，忍不住去想这裡到底发生过什麽，为什麽甄威的告别式...郝天晴明明是他的妻子却从未出现过，这对夫妻是不是早就已经名存实亡了！！应小年越想越觉得疑惑重重，彷彿所有的事情都被蒙上了一层薄纱般的看不透...
　　应小年瘫坐在床上，脑子裡是一片溷乱，为什麽...为什麽她会对这个从未谋面过的女子如此上心，如此的好奇，应小年越想头就越发的疼痛，最后体力不支的晕倒在床上，不醒人事...
　　隔天早上...
　　“恩....好疼....”应小年从床上挣扎的扒了起来，勉强的靠在床头柜上，伸手抚上依旧疼痛的后脑。
　　“奇怪，我怎麽在这裡睡着了！”应小年缓慢的起身下了床，走到落地窗前先开帘幕一看，竟然已经是一天的早晨了！！
　　彷彿昨日的事情如梦一般的虚幻，清醒过来的应小年对于昨日发生过的种种毫无记忆，只对于自己擅自闯入别人夫妻的卧房感到十分不好意思而已，看了看四周，没有了昨日激动的反应与异常的直觉，剩下的是单纯的喜欢这个卧室带给她的感觉。
　　“阿阿阿！！！我竟然忘记做早餐给小奶娃吃了！”应小年懊恼的搔了搔头，连忙穿上拖鞋，打开房门，往厨房冲了过去，只留下了一室沾满她的气息的房间。
　　应小年熟门熟路的摸去厨房，自然的打开了瓦斯，自然的从橱柜裡拿出了调味料，在自然的走到冰箱前看了一眼黏上面的留言后，很自然的打开冰箱拿出了一条土司、两颗蛋和两片培根和一大瓶的牛奶，顺手的从瓦斯炉底下的柜子拿出了一个炒菜锅，然后煎起了她和小奶娃今天可口的早餐，彷彿她早已在这裡住了很久一般，这裡的方位、事物、甚至是一切，她都如此的熟悉与自然。应小年也不知为何，明明在家从未煮菜过的自己，在这裡却像是这一切都是她应该做的一样自然。
　　应小年把煎好的蛋和培根放在吐司上后，便转身走去小奶娃的房间，一打开房门，只看见小奶娃乖巧的睡在床上，嘴裡还含着自己的拇指，应小年走到小奶娃的床边，轻轻的摇了摇熟睡的小奶娃。
　　“小葆，起来刷牙洗脸吃早餐囉！”应小年在小奶娃的耳边轻声的说道。
　　“妈咪...我好困，我还想睡！！”小奶娃拨开应小年放在他身上的手，转过身去不理会应小年温柔的呼喊。听到这一句话的应小年，嘴角抽了一抽，立刻捲起了袖子，伸出了五指，施展出了应家的独门绝活....捏耳功！！叫我妈咪，不知道姐还是个黄花大闺女吗！！应小年在内心怒吼着
　　“呜哇！！疼啊！妈咪，你怎麽捏我！”还搞不清楚状况的小奶娃撇了撇嘴，转过身来正想要撒娇时，赫然发现站在身后的竟然是应小年！
　　“姨姨...你怎麽在这裡？？”小奶娃不知死活傻傻的问道，还露出一副憨傻无辜的样子。
　　“甄小葆！！快去刷牙洗脸吃早餐！”应小年可能是更年期到了，情绪不稳对着小奶娃的耳边怒吼的说道。
　　“是！遵命！”小奶娃举起小小的手敬礼，然后一熘烟就跑进了浴室。
　　“这小鬼喔...真是的...怎麽这麽可爱！”应小年看着落荒而逃的小奶娃，不禁摇了摇头，偷偷的笑了。
　　刷牙洗脸完后，小奶娃乖巧的坐在椅子上吃着应小年精心製作的早餐。
　　“真没有想到...姨姨竟然会做早餐呢！我还以为姨姨是家事白痴呢！”小奶娃边吃边说道，他高举起吐司看了看裡面有放什麽料“蛋...培根...没了！！姨姨和妈咪做的竟然一模一样！”小奶娃狠狠的咬了一口培根后，看了一眼没有任何小黄瓜丝的吐司，心裡暗自想着，姨姨和妈咪都挑食，都不爱吃青菜，不像我...最喜欢最喜欢吃青菜了，小奶娃撇了撇嘴报怨着。
　　“甄小葆！不要以为我不知道你心理在抱怨着吐司裡没有青菜，快吃快吃！”应小年看了一眼低头皱着眉在吃早餐的小奶娃，澹澹的说道。这孩子难道不知道他想的都写在脸上了吗！！小孩子就是单纯啊！！应小年心裡暗自笑呵呵的想着。
　　两人悠閒的吃完了早餐后，应小年带着早已穿的帅气可爱的小奶娃慢慢的散步到了幼儿园。
　　“去上课吧！记得要乖乖的哦！”应小年整理了一下小奶娃的衣着后，拍了拍他的肩膀，温柔的提醒着兴奋的小奶娃。
　　“好！”说完，小奶娃就开心的往幼儿园裡冲了进去。
　　“这孩子有这麽兴奋吗！！”应小年看着早已跑远的小奶娃的背影，微笑的摇了摇头。
　　一直等到完全看不见小奶娃的身影，应小年才转身拦了个出租车，往公司的方向离去。
　　这时，从幼儿园的角落，走出了一名身穿深褐色大衣的陌生人，对着离去的计程车，微微的露出了个笑容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小奶娃是帅气的小女娃…


第5章第五章
　　坐着出租车的应小年，很快的就到了大楼的门口，她不疾不徐的走进了员工专属的电梯，面对着电梯裡长方型的镜子稍微打理了一下服装仪容后，便大步的迈进去了办公室裡，迎面而来的是那帅气迷人的熟男。
　　“组长！早安！”应小年对着薛大志行了个礼，一张脸笑呵呵的往薛大志的方向靠了过去。
　　＂应小年，妳笑成那样是给雷打到喔！！＂薛大志看着笑的很欠扁的应小年，有股冲动想一拳给它打下去，然后...他也真的做了！！
　　＂呜哇！好疼啊！组长你今天是吃了炸药啊！！＂应小年摸了摸被袭击成功的小脑袋，炸毛的説道。＂组长！我是来跟你要生活费的啊！！我帮你照顾宝宝，你怎能忘恩负义，还打我＂应小年摆出一副很委屈很委屈泫然欲泣的样子，手却因为看到薛队懊恼的样子在身后偷偷的的比了个YA。
　　＂啊！！对吼！！＂薛大志懊恼的吼了一声后，掏了掏口袋，从裡面拿出一张银行卡，抓着应小年摸头的手，把卡交给了她。＂这是小葆的妈咪要我转交给妳的，记得小心使用！！＂
　　＂组长...我跟你开玩笑的...不用真的给啦！！＂应小年把卡退还给了薛大志，摆了摆手拒绝的説道。
　　＂唉！叫妳拿就拿，这么多囉嗦干什么！＂薛大志把硬是把卡又给了应小年，然后转身离去，留下应小年一个人呆滞的看着那张卡片。
　　应小年呆呆的看着手裡那张热腾腾的银行卡，再看了一眼旁边镜中的自己，越看越觉得自己好像是给人家包养的小白脸！！
　　“不............！！”应小年边摸着自己的脸蛋，边大声的在办公室裡呐喊着，身旁的同仁不约而同的转过头看了她一眼，只有早已走进组长办公室内的薛大志偷偷的窃笑了起来，那心裡啊，不是一个爽字可以了得的。
　　应小年看着全都转头看她的同仁们，尴尬的笑了一笑，苦笑的说道，“没事...没事，大家继续加油阿，不要理我这个疯子哈！！”应小年说完便苦哈哈的走回自己的位子上，打理起今天得画完的设计稿。
　　这时，在组长办公室裡的薛大志，正拿着一隻手机，笑的合不拢嘴的跟着爪机裡的对方聊着天，“唉！果然就像你说的一般呢！这个小年，一定可以照顾好你放心不下的天晴的！”薛大志把最近看到的情形一一的都向对方报告着，两个人不时大声笑谈着外面还处于忧伤状态的应小年，不时聊到最近的设计案，这通电话可是讲了足足有2个小时之久，就在快要挂上电话时，只听到薛大志说“好的，你放心的去看病，这裡就交给我来照顾就好！”说完，薛大志就把手机收回自己的口袋中，脸上早已没有刚才的爽朗笑容，只剩下对电话另一头那人病情浓浓的担忧。
　　“哀，这人就是这样，老是担心别人的事情，自己身体都不好好照顾，这叫我怎么放心才好！”薛大志摇了摇头，回到自己的位子上，准备着晚点要去的应酬。
　　三小时后，薛大志打开办公室的门，对着外面的同仁们大喊着“弟兄们，咱设计稿带上，服装仪容要整齐乾淨，咱准备要去谈一场大的合约了！”薛大志严肃的对着底下看着他许许多多的同仁们命令着，至于为什么这次的合约令薛大志如此的慎重、严肃呢？
　　那得说道，这次的合约可是本市最大的服装设计公司─景年，也就是应小年所在的设计公司，而他们对上的是X国最大的跨国集团─FIRSTSIGHT，两个设计公司都是虽然历史悠久的，但这次斐羽集团委託的新品服装发表会，是服装设计界有史以来最浩大的一次，而对方的总裁更是说了，不惜花重金也要聘请到最顶级的设计师，打造出从未有过最盛大的时装飨宴。所以这次，薛大志打算一举夺下这次大型合约，让FIRSTSIGHT以后再也不敢看不起他们国内创办服装设计公司。
　　“那个...小年，你留下来顾家。”薛大志看着早已兴致勃勃的穿好装备的应小年，下了个对于应小年而言相当残酷的命令。
　　“不，组长，这次我一定得去。”应小年眼中略带杀气的看向薛大志，不让薛大志有反驳的馀地。
　　这次的合约对于应小年，是格外的重要，也是格外的非去不可，当年，自己本来怀抱着一股梦想进入了所有人都梦寐以求的FIRSTSIGHT公司，当时的她被所有的人都看好能成为公司的首席设计师，没想到就在成果发表的那一天，公司的首席设计师-Alan，居然剽窃了自己的作品，还将他以自己的名义发表出去，这顿时给了毫无防范于别人的自己当头棒喝的一击，而公司居然也不相信这么完美的作品是一个刚出茅庐的毕业生做出来的，竟然完全没有多加考虑，就判定那些作品是由那高大上的首席设计师-Alan设计出来的。
　　这让应小年原本怀抱的那一颗充满热情的设计心，犹如被浇上了一桶又一桶的冷水，有那么一段时间里，应小年连碰都不敢再设计图一下，若不是自己大学四年的恩师找到了自己，狠狠的臭骂了自己一顿，把自己从堕落的泥沼中给拉了出来，并介绍自己到这家国内最知名的服装设计公司，从设计师助理默默的开始重新做起，也许自己早已不复存在了吧…
　　想到这里应小年的眼神忍不住黯澹了下来，那个总是笑的很开心的老人，还没看到自己功成名就呢，而自己也还没报答对他的提系之恩，他居然就在梦中笑着离去了，应小年忍不住握紧了拳头，不让眼角上跃跃欲出的泪水滑落，吸了吸鼻子应小年勉强的露出个不好看的笑容。
　　“唉...我知道妳还放不下那件事，走吧！！我们来上演个虾米復仇记如何！！”薛大志看着这个勉强笑着的小师妹，原本私心不希望她参与这次的计画，进而再想起当年刚出社会就被上司陷害的惨痛经验，却忘了也许她等的就是这一天的到来，一个能回报他们之前给她上的人生这门课的机会。
　　“耶！！组长你人最好了，来抱一个！！”一听到薛大志如此激励自己的话语，应小年开心得便直直的往薛大志的方向冲过去，就想给薛大志一个热情的拥抱。
　　“诶！！你别过来啊我跟妳说！！妳敢过来我就反悔了啊！！”他又不是活的不耐烦了，敢跟上面的那位抢人，要是给上面那位知道这娃抱过他，他肯定吃不完兜着走了，他还不想英年早退啊！！薛大志无奈的在心中呐喊着，虽然美女扑怀是件好事，但应小年扑肯定是个大麻烦！！
　　“组长！！！你怎么这样打击我这颗少女心啊！！你看我这脆弱的玻璃心都碎的一蹋煳涂了我！！”应小年捧着自己的胸口就好像自己的心真的碎掉了一般，哭丧着脸看着避自己如蛇蝎的薛大志，内心那是一个黯然神伤啊！！
　　一旁的同仁们看到他俩逗趣的模样，禁不住的都笑了出来，而薛大志看到自己顿然所失的威严，忍不住捂住了自己的眼睛，不敢接受这多么痛的领悟！！


第6章第六章
　　“咳咳…好了，我们该出发了，以免迟到了对对方不礼貌！！”薛大志清了清喉咙，假装严肃正经的说道，却仍是挽回不了他那高大上的上司形象。
　　“唉呀呀，快快快，我们快准备准备，我们最高端霸气的组长都发话了，得赶紧的！！”应小年摆出一副容嬷嬷督促下面一干婢女的模样，左手指西右手指东的作势命令着其他的同仁们，脸上的表情摆出了我很欠打的嘴脸。
　　“喳！！小的们领命！！”一旁的同事们一副诚惶诚恐的表情，再配上故意大动作的整理着自己的东西，十分配合着应小年的演出，逗的应小年忍不住拍手叫好。
　　果然，三十分钟后，他们便出现在斐羽集团的大楼前，而她们的竞争对手─FIRSTSIGHT也同时抵达大楼的门口，不是冤家不聚头的两批人马就这样在还未开战前，便先在门口开起了前哨战。
　　“哟！！这不是剽窃我的作品那个应什么年的吗！！你们看看，她果然就是个走狗！！居然跑去我们的敌对当设计师了啊！！”FIRSTSIGHT领头的ALAN不屑的看着站在薛大志后的应小年，得意的把当年他所扭曲的事实又再一次的宣扬，毫不留情的再一次撕开应小年快要痊愈的伤疤，她内心愤怒不满，却无法把自己的怒火展露出来，只能默默的把自己想要说的话埋在自己的心里。
　　“哦…是吗？！！你对我们的首席设计师有什么意见？！！”一名身上披着黑色大衣的女子，踩着十公分的红色高跟鞋，从大楼里优雅的走了出来，而站在大楼外面的薛大志，一看到女子的出现，便紧张的捏了把冷汗。
　　“B…BO…”话还没说完，薛大志便因为女子忽然转头射出的冻人视线，硬生生的把要脱口而出的话吞进了肚子里，那骇人的眼神里清清楚楚的写着，你敢说出我的身份，我就炒了你。
　　“你又是哪位？！！看看你身上穿的地铺货，肯定是个不中用的小职员吧！！”Alan轻蔑的瞥了女子一眼，便自以为是的抱胸轻笑了起来。
　　“哦…是吗！！那可真是不好意思了，因为这个不中用的小职员，已经把这次时装秀的合同给拿下了，让你们白跑一趟，我深感抱歉！！”女子轻轻挥了挥手里拿着的黄色牛皮纸袋，虽然嘴里说着抱歉的话语，但表情上全是对於自己能签下这次合同，那自信无比的笑容。
　　站在薛大志身后的应小年，看着黑衣女子被阳光照耀着的背影，莫名的觉得有些熟悉，却又是那么的耀眼，让人无法直视。
　　“开什么玩笑！！这Case明明就是我们的！！你们算哪根葱居然敢我们抢！！！”Alan一听到黑衣女子的话后，整个人就像隻被激怒的公鸡一般，气冲冲的变直直的往黑衣女子的方向衝去，企图抢下黑衣女子手里的合约书。
　　看见对方带满浓浓杀气的衝过来，黑衣女子连忙往后退了两步，脚却一个不小心踩进了身后的一个小坑洞里，脚腕硬生生的以扭曲的方示拐了一下，失去重心的她整个人就要往地上倒去。
　　“小心！！！！！”本来站在薛大志身后，静静的欣赏着黑衣女子自信的光彩的应小年，看到Alan怒气冲天的往黑衣女子衝去时，身体就不受控制的往前站了一步。
　　但在看到黑衣女子为了闪躲Alan的突进，因而整个人失去了重心往后跌去时，应小年想也不敢多想便衝上前去，以自己的身子当作肉垫，硬是挡在黑衣女子和地板之间，而支撑不住黑衣女子重量的她被这样猛力的一压，整个人倒在了地板上，而双手因为护着黑衣女子的身子，完全无法护住自己脆弱的头部，应小年的头就这样重重的撞击到水泥地上。
　　“小年！！！”本以为自己会倒在地上的黑衣女子，却意外发现自己倒在一个柔软的身体上，翻起身子一看，这才发现应小年居然用自己的身体护住了自己后，黑衣女子忍不住失声叫出了应小年的名字，而应小年听到黑衣女子的呼喊后，本想回应她自己没有事，却看着眼前的事物逐渐的模糊了起来，禁不住脑后传来阵阵疼痛的她，整个人晕眩了过去。
　　“快叫救护车啊！！”看着应小年失去意识倒在地上，黑衣女子紧张的大喊着，而一旁的薛大志听到黑衣女子的呼喊后，连忙掏出了自己的手机。
　　不久后，一台闪烁着红灯的救护车奔驰而来，车上的急救人员急忙的把毫无意识的应小年放到担架上，推进了救护车里，而黑衣女子想也不想的就上了救护车，紧紧的握住应小年的手，随着救护车离去。
　　而呆愣的看着这一切事情发生的Alan，看着车门关上前，黑衣女子杀红了眼怒瞪着他的模样，全身忍不住发抖了起来，一旁的薛大志看到他如此懦夫的表情后，带着浓浓的愤怒走上前去，本想痛殴一顿他来解恨，却忍住了欲扬起的手，只冷冷的落下了一句话。
　　“你不应该惹她的，你刚刚看不起的人便是我们的Boss，给你个忠告，最好别再出现在她的眼前，否则……”未把话说完的薛大志，再也压抑不住自己的愤怒，不再理会发软了身体跌坐在地上的Alan，握紧了拳头便转身快步离去。
　　瘫坐在地上的Alan，一听到薛大志的话后，整个人恐惧的望着前方薛大志离去的背影，无神的喃喃自语着……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恩…修完了，真欢乐啊啊啊！！
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第7章第7章
　　赶到医院的薛大志看着自己的Boss，疲惫的守在病床前的模样，便懊悔於自己刚刚为何心软没有痛打那个死不要脸的男人一下。
　　“Boss…小年她…”薛大志看着躺在床上仍未醒过来的应小年，担忧的问着自己的顶头上司。
　　“小年她没事……”虚弱的声音里透露着万分的疲倦，本来在X市处理着事情，却担心这里的事会出了什么差错，连忙搭了最早的飞机赶了回来，果不其然还是发生了，如果自己小心点现在她应该就不会躺在这了吧……
　　“大志，小年就麻烦你照顾一下了，医生说她明天就可以出院了，还有小葆那边…也麻烦你了…”明明想守在应小年的身边，却只能忍痛选择离开，现在还不是时候，在事情没解决之前，她与她相见只会给她带来危险，郝天晴轻抚着应小年沉睡的脸庞，轻轻的在她的唇瓣上落下一个吻后，头也不回的便转身快步离去，眼角剔透的泪珠在明亮的灯光下闪烁着，却拦阻不了她离开的决心。
　　站在一旁看着郝天晴离去的背影的薛大志，忍不住叹了口气，却也只能希望两人之间的阻碍能在自己的Boss处理完这次的事情后能少些…
　　等到再次有意识时，应小年赫然发现自己正躺在病床上，后脑勺的疼痛也不怎么明显了，就只有点微微的晕眩感，应小年往下一看，便发现小奶娃小小的身子弯曲着，整个人趴在她的病床旁，一隻小手牢牢的握住她的手，应小年心疼的看着熟睡的小奶娃，正想要起身把她抱到病床上跟她一起时。
　　薛大志正好推开了病房的门，看到了应小年不顾自己身体虚弱做出的举动后，连忙向前阻止了她。“欸！你的身体还没好，快躺好！”
　　薛大志扶着应小年小心翼翼的躺回病床上，然后看着趴在病床旁的小奶娃一眼后，摇摇头的对着应小年说道“这孩子也不知道怎么回事的，一听到你晕倒被送进医院后，就非要我带她过来，真是拿她一点办法都没有”
　　听到薛大志的话后的应小年，对小奶娃的举动更是感动不已，看着熟睡的小奶娃，眼神裡充满着母亲般的慈爱。
　　“组长，帮我把她抱到床上来好吗？”应小年看着小奶娃轻轻的对薛大志说道。
　　薛大志看了眼乖巧的小奶娃，再看了一眼摆出一副自己的身体没事的的应小年，轻轻的叹了一口气后，蹲下身子轻柔的抱起依旧睡的香甜的小奶娃，然后小心翼翼的避开应小年吊着点滴的手，把小奶娃放到了病床上。
　　“哎...我就不打扰你们休息了，明天如果没问题的话，你应该就可以出院了，到时候我再来帮忙。”说完，薛大志便转身离开了应小年的病房，留下熟睡的小奶娃，和温柔的看着她的应小年。
　　应小年一把掀开自己的被子，然后把小奶娃揽进怀裡，再把棉被覆在她的身上，轻轻的拍着小奶娃的背，渐渐的自己也忍受不住睏意，跟着小奶娃一起入睡，一大一小相拥而眠的模样，令人感到温馨不已。
　　隔天一早，应小年果然就顺利的出院，然后回到了郝家，只是内心却多了个疑惑。
　　所幸后面与小奶娃相处的两个月裡都没发生什么大意外，而据薛大志的话，不出明后天郝天晴大概就会回来了，然后她就可以功成身退，回去自己家裡住了。
　　想到这裡应小年不由得的伤感了起来，总觉得时间真的过的太快了，感觉认识这个孩子好像才几天前的事，怎么这么快就要跟如此可爱的孩子分离了，应小年的心中对此满是不捨...
　　但如果要说这段时间裡，完全都没有发生任何事情的话，那也是骗人的，最近的应小年回忆裡老是闪过那名带给她强烈熟悉感的黑衣女子，连在夜裡做梦时，彷彿也梦见她对着自己伸手然后大喊“不要走”，而最近发生的这一切的一切，让应小年心中的疑惑逐渐扩大了起来......
　　国际机场里，一名身穿米色大衣的年轻女子面容冷峻的走出机场，在外等候已久的司机连忙上前接过行李给她打开车门。
　　“BOSS，是先去公司吗？”坐在驾驶座上的黑衣保镖，转过身来问着刚刚回国的郝天晴。
　　“不了，先回家，我想先看看小葆。”郝天晴闭眼用手揉着太阳穴，神情中散发出深深的疲惫，随即，又像是想到了什么，轻轻的露出了一个幸福的笑容
　　不一会儿，车子便停到了郝家的门口，“BOSS，到了！！”“恩！！”郝天晴刚接过行李，便听见从家里隐隐传出的笑声...这笑声...她有多久没听见了…有多久她没这么开心放声大笑了…
　　郝天晴加快步伐冲到门口，打开门的那一刻，她的眼泪毫无预兆的汹涌而出，她死死地咬住牙，不让自己发出声音，看到房间中正在嬉闹的一大一小丝毫没有察觉到她的到来，她赶忙转身躲到门后，靠着墙的身子缓缓滑下，无声的泪水肆虐整个脸庞，她把头埋在膝盖上的手心里，感到心微微的发疼，就像是有人把破碎的心脏拼好，然后放回胸腔里咚咚的跳动，那种穿透皮肉的微微地疼，她咧开嘴，呜呜的哭出声来。
　　她终于又再一次看到了应小年那个被她用烈火般的疼痛焚烧过爱情，连记忆也变荒芜的女孩，当初是她残忍而决绝地逼她离开，她仍然记得一直都很乐观的应小年，那时的背影却灰败颓圮，就像河床下深深埋藏的淤泥，是粘稠的灰暗，她的眼睛湿润得像一面广阔的湖，是那种没有生机的死气沉沉湖，带着恐怖的宁静
　　郝天晴抬头用手擦了擦眼泪，不管从前怎么样，既然应小年是因为她而失忆的那么她付出一切，也要再找回她们曾拥有过的回忆。
　　郝天晴站起来整理了一下衣服，擦干眼泪，拿出镜子补了补妆，脸上露出自信的笑容，她又转身走到门口，弯腰脱掉鞋子。
　　屋里的应小年蹲在地上，作势要去挠奶娃子的痒痒，小奶娃见状拔腿就跑，还一边对应小年做鬼脸，一边嘴里发出“咯咯”的笑声。郝天晴悄悄地靠近小奶娃，一把抱住她，“哇！！”受惊的小奶娃一下子回头。
　　“妈咪你回来啦！”看清来者，小奶娃兴奋地抱住郝天晴的脖子，“吧唧”一口亲在了她的脸上，“小葆，你有没有想妈妈啊？”郝天晴揉着奶娃子柔软的头发，满脸笑容
　　小奶娃蹭了蹭郝天晴的肩膀后，嘟了嘟嘴的说道“妈咪，我好想妳哦！！妳怎么都不打电话给小葆！！”
　　郝天晴低头看了一眼撒娇的小奶娃，便温柔的笑道“妈咪处理事情太忙了，都忘记要打给我们家可爱的小葆了，小葆，原谅妈咪嘛....”
　　郝天晴装作一副自己好无辜好可怜的样子，用自己的鼻尖轻轻的磨了一磨小奶娃稚嫩的脸蛋，逗得小奶娃开心得笑呵呵的。
　　“妈咪....好痒喔！！”被郝天晴的话逗得的笑的露出小门牙的小奶娃，对于郝天晴的无俚头举动更是笑的乐不可支。
　　而在一旁看着这幅温馨的场景的应小年，对于郝天晴的出现，却是处在两难的状态，喜的是小奶娃的妈终于回来了，小奶娃这么久没看到自己的妈咪，一定很想念的，而忧的...忧的则是终于还是到了要离别的一天，虽然说...天下没有不散的筵席，但...应小年的心中还是充满了浓浓的不捨......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　終於更上来了╮(╯◇╰)╭
　　喜爱这本书的各位，拜託用你们的小手点个收藏哦！！^_^


第8章第8章
　　头低着不断逗弄着小奶娃，故意冷落了应小年许久的的郝天晴，这时终于抬起头看向应小年，伸出了芊芊玉手，对着应小年说道“你好，我是小葆的妈，我叫郝天晴。”
　　发呆的想着等等要怎样跟小奶娃道别的应小年，想到一半时，忽然发现眼前多出了一条修长的手臂，应小年看着纤细的手臂呆愣了一下后，便顺着手臂往上一看，看到了一张冷艳的脸孔，这好像是她们见面以来，应小年第一次近距离的看清楚郝天晴的长相。
　　应小年看着郝天晴的脸好了一阵子，眼睛硬是离不开郝天晴的脸，这模样...这模样...应小年的脑海裡闪过了一丝熟悉，有种似曾相识的感觉涌上了心头，应小年伸出手想要证实这不是梦，而是实实在在出现在她眼前的，她的手渐渐的靠近了郝天晴的脸庞，就差一点点就要碰触到时，后脑勺忽然传来一阵的剧痛，阻断了她的行为，手在半路上缩了回来。
　　应小年看了一眼想要碰触却碰触不到的女人一眼后，整个人跪倒在地上，疼痛不已的头似乎在提醒着她，有什麽事情是她所遗忘、是她忽略已久的，蜷曲的身体冒着冷汗不断的发抖着。
　　一旁本来还喜悦的看着应小年对自己伸出手的郝天晴，看到如此的遽变，瞬间给吓得手足无措了起来，郝天晴半跪在地上看着模样痛苦的应小年，颤抖的双手紧紧的抱住应小年不放，空洞无魂的眼神中只剩下深爱的应小年一人，本来理智的思绪早已溷浊不清。
　　目睹整个发生过程的小奶娃，镇定的看着已经无法做出任何求救举动的应小年和郝天晴，小奶娃不慌不乱的走到话机旁拿起话机，拨出了求救的电话，静静的等待着救护车的到来。
　　被赶到的救护车迅速的送往医院的应小年，到了医院时，早已体力不支的躺在担架上，原本还带着一丝意识的应小年逐渐昏睡了过去。
　　而跟着一起来的郝天晴，紧张的看着虚弱的应小年，双手紧紧的握住她苍白的手，无声的留下潺潺的泪水，内心的疼痛到了极限，愧疚早已深如大海一般，如果...如果不是当初自己的残忍和绝情，现在的她一定还是活蹦乱跳的，整天想着要去哪裡玩，而不是虚弱得躺在这裡吧....
　　郝天晴伸出手，轻柔的抚摸着应小年熟睡的脸庞，已经好久不曾碰触过应小年的郝天晴，依旧记得当年的自己最喜欢捏住应小年嫰滑的脸蛋儿，狠狠的往外一扯，然后就能看到应小年露出水汪汪的大眼睛，无辜的看着自己，只要看到无奈的任自己胡乱搓揉的应小年，心中就算有再多的愁绪，却能一下就被清空，想到这裡的郝天晴嘴角微微的漾起一抹微笑。
　　郝天晴温柔的看着熟睡的应小年，原本为应小年担忧的心，现在却无比的安心了起来，因为她流浪已久的心终于回到她身边了，这次她会好好的关住这颗爱乱跑的心，不会再让它有离开的机会。
　　郝天晴小心翼翼的躺在应小年的身上，心中却充满了浓厚的甜甜爱意，双眼渐渐阖上，这夜应该是许久都未曾享有的一夜的好梦。
　　窗外的月光照进了病房内，相依慰的身影映照在牆上，犹如两人本来已经交错的未来又再次交叠在了一起。
　　隔天依旧是个晴朗的好日子，应小年比郝天晴先了一步醒过来，看着压在自己身上的女人，明明很讨厌陌生人碰触的自己，这一次却神奇的没有对旁人的排斥感。
　　应小年轻柔的掀开了棉被下了床，就怕一不小心吵醒了似乎陪伴了自己一晚相当疲倦的女人，应小年放轻脚步缓慢的走到了病房裡唯一的窗子前，静静的看着窗外明朗的天空，自己却毫无沾染到一丝的阳光，内心只有对睡在病床边的女子层层的疑惑。
　　晚应小年一步醒过来的郝天晴，看着空无一人的病床，吓的站起身正打算去找应小年时，却发现应小年独自站在窗前许久都未动过，郝天晴看着沉思的应小年，选择安静的站在她的身后，一句话都不说的看着她的背影。
　　一直到应小年觉得腿痠了回头想回病床上休息，这才发现郝天晴原来一直站在她的身后，应小年看着郝天晴害羞的搔了搔头，乾咳了一声“你起来了啊！怎麽不坐着休息？”
　　“没事，我只是以为妳离开病房，正打算去找妳而已。”郝天晴温柔的回答着应小年的话，这让应小年更加的不好意思了，赶紧推着郝天晴让她坐着休息，然后自己再回到病床上躺好，紧张的看着天花板，身体连动一下都不敢动。
　　“那个...”应小年头低着闷闷的发出了些微的声音，两隻手的手指则是不断的纠结在一起然后又鬆开，眼睛则是看都不敢看一眼郝天晴的脸。
　　“嗯...怎麽了吗？是不是有哪裡不舒服？我去找医生来看你吧！！”即使声音微弱到微乎其微，但一直专注的看着应小年一举一动的郝天晴仍是清楚的听到了，看着应小年紧紧皱在一起的眉毛一副感觉十分不舒服的样子，郝天晴紧张的想要起身去按牆上的红色紧急按钮。
　　“别...别按，我没事的，你别紧张！！”给郝天晴的大动作惊的说话都结结巴巴了起来的，急急忙忙的想要按住郝天晴的手，但当碰到郝天晴的手的那一瞬间，脑海裡却隐隐的浮现了一个景象，一个自己从未记得的画面。
　　夕阳缓缓的落下，落日的馀晖映照在一望无际的海洋，漫天的红霞与蔚蓝的海洋相融成了一片澹雅的紫色天空，两个女子手拉着手坐在的沙滩上，彼此的头互相依偎着，看的出来两人的甜蜜。
　　下一秒，场景却换成了一个夜黑风高的晚上，其中一个女子狠狠的将另一个女子的手甩开后，便转身毫不留恋的离开了，被遗留下来的女子，眼神从希望离开的女子回头看她一眼，渐渐的绝望，再到最后眼神逐渐的空洞，体内的灵魂彷彿消散在周围的空气之中。
　　彷佛是想到什麽疑惑的事，应小年的眉头渐渐深锁，两眼无神没有焦点，视线遗留在不知名的远方，突然，她的眼眶里淌出无声的泪水，而她自己却彷若毫不知情。
　　在一旁的郝天晴却被她突如其来的泪水慌了心，心脏像是被重击了一般闷闷的泛着疼痛，闷得她快喘不过气，想要用自己的身体给身处于迷茫空洞的她一点温暖，却又害怕自己的碰触会让她更加的痛苦，只能守在一旁默默的陪着她一起陷入回忆的漩涡裡，过去与现在的她，身影渐渐交叠在了一起，是那样的甜蜜也是那样的绝望。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢文的点个收藏嘛＞3＜


第9章第9章
　　回过神来的应小年，四处张望了一下，忽然发现自己竟然还握着别人白皙的手，连忙把手给抽了回来，尴尬的整个人都缩进了被子裡，连伸出头换个气的胆子都没有。
　　因为应小年忽然抽手的举动，被迫从回忆的深渊裡惊醒过来的郝天晴，看着空无一物的手，眼神瞬间黯然了许多，不由自主的伸手想要把那一丝的馀温给找回来，却发现能让她温暖的可人儿早已消失无踪，剩下来的是个被薄薄的棉被覆盖而鼓起来的物体。
　　郝天晴好气又好笑的看着被单怪，内心的失落瞬间消散一空。这才是她熟悉的那个应小年啊！！那个容易因为一点小事变害羞的躲了起来的应小年，总是喜欢缩在被子裡当一隻无厘头的被单怪的应小年。
　　看着仍在被子裡躲着的应小年，郝天晴双手抱胸的来回走了几步，一副略有所思的样子，忽然间灵光一闪，眼睛瞬间亮了起来，郝天晴转了个身背向应小年，刻意加重脚步的往门口走去，大声地打开病房门，把门关上前还故意的回头看了一眼床上的那个物体，嘴角微微的扬起一道狡黠的笑容后，用力地关上门迅速消失在医院白色长廊的尽头。
　　“呼...好险...”以为自己逃过一劫的应小年，探出自己被闷的涨红的脸蛋，心跳却依然快速的跳个不停，高举着与郝天晴碰触到的那隻手，那温暖的感觉彷彿从未消散，脑子裡却充满着疑惑。
　　为什么...为什么...刚刚自己会不假思索的按着她的肩膀让她坐回椅子，又如此自然的握住郝天晴的手，明明自己是如此的讨厌与别人的身体接触不是...明明自己有时连朋友的碰触都无法接受，为什么对她却是如此的熟悉与亲暱？！她们不应该是从未见过面的陌生人吗，怎么会有种消失已久的悸动又被重新找回来的感觉呢...想到此，应小年的思绪愈发的溷乱。
　　殊不知，当应小年沉浸在她溷乱的思绪时，郝天晴正在向应小年的主治医师询问应小年的身体状况，两个人一边走向医院的大厅一边有说有笑的好不愉快。
　　“医生的意思是，小年的状况很稳定，今天就能出院了？”郝天晴带着甜美又不失气质的笑容，语气开心的问到。
　　“对，病人的情况很稳定，检查报告一切都没有问题，今天就可以办理出院手续了。”
　　“好，我知道了，麻烦你了！”告别了医生之后，郝天晴连忙到出院中心帮应小年办理好了出院手续，拿着缴费好的单据，步出医院迅速坐上助理早已备好的车子，扬长而去。
　　而自己一个人待在病房裡的应小年，无聊的拿着遥控器打开了电视，正要转到自己最热爱的卡通频道时，忽然间听到“喀嚓”的一声，应小年疑惑的把头转向门口，门缓缓的被推开，一名身材摇窕、拥有着傲人身材的女子，穿着一身白袍大衣，面带微笑的走了进来。
　　“雨薇姐！！”应小年一看到那名豔丽的女子，便开心的大喊对方的名字。
　　“都告诉你多少次了，别叫我那个诗情画意的名字，听起来怪不舒服的！！”被应小年称作雨薇姐的女子，一听到应小年叫的名字，忍不住的鸡皮疙瘩都立了起来，整个人双手抱肩的抖了一下。
　　“哦哦！！那...北堂姐，我好想妳哦！！”应小年被无情的纠正了后，还是不改对女子的热情，整个人兴奋的拉开棉被就想下床朝着对方冲过去。
　　“应小年！！你给我好好的待在床上！！”，一眼就看出了应小年的企图，赶紧出声阻止了她鲁莽的行为，无奈的摇了摇头，大步的走到病床旁，拿过一旁的椅子优雅的坐了下来。
　　北堂雨薇，出生在爷爷、奶奶、爸爸、妈妈都是医生的医生世家，20岁便以攻读完医学和物理治疗的双博士学位，五年前，不到花信年華的她，被全国最顶尖的X医院升为神经外科主治医生，而现在28岁的她，更早已是医院的副院长了。而应家和北堂家则是好几代的世交了，北堂雨薇更是从小看着呆呆笨笨的应小年长大，对应小年的宠溺程度更是高到爆表，甚至不下于应家二老。
　　“北堂姐，你怎么知道我住院的？！”应小年带着她专属的二货笑容，说出的话可想而知也真是二到了极致。
　　“小笨蛋，你都忘了我是这间医院的医生了吗？！我怎么会不知道你住院的事情。”北堂雨薇用手狠狠的敲了应小年的头一下，语气略带点凶狠的说道。
　　“唉呦！好疼的，北堂姐，我可是病人啊！！你怎么捨得欺负我！！”应小年泪眼汪汪的看着北堂雨薇，嘟着嘴无辜的表情瞬间萌翻了北堂雨薇，克制不住自己手的冲动，北堂雨薇狠狠的捏了应小年滑嫩的脸蛋，只见应小年的泪水在眼框中打转，就差那么一点就要掉了下来。
　　“让你体弱、让你体虚，三天两头的往医院跑，你是嫌命太长，活得太无聊了是不？！”对于应小年三天两头就进医院的行为，北堂雨薇的怒火充满了全身，连头顶彷彿也正冒着火一般。
　　“我错了，我错了，人家真心悔改了！！北堂姐姐，你就饶了人家嘛！！”应小年两隻手轻轻的扯着北堂雨薇的白袍大衣，眼神更是充满了无辜小狗般的恳求。
　　北堂雨薇正想开口，对这个在她眼中极为欠骂的人继续好好的训话时，这时，门外忽然传来了清脆的敲门声，一名俏丽的护士打开了门，对着北堂雨薇说道“北堂医生，休息时间过了，该去看诊囉！！”
　　“好，我马上过去。”北堂雨薇站起身，正经八百的回答着。“好了，我回去上班了，我之后再来看你。”说完，北堂雨薇又是狠狠的捏了应小年的脸蛋一下，才依依不捨的离去。
　　待北堂雨薇离去后，应小年也失去了本来看电视的兴致，拿起放在身旁的遥控器关上电视后，病房内顿时安静了下来，终于脱离了魔爪的应小年，疲惫的躺在病床上，关上灯正打算好好的睡个觉时，又是“喀嚓”的一声，门被打了开来，两道黑影映在门外的牆上，门外的人悄悄的走了进来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好吧...有人投诉应小年一点挣扎的节操都木有....
　　所以我就稍稍微的让她挣扎一下吧^_^
　　天黑黑，风大大，作者写文头晕晕T_T
　　可爱的读者赶紧收藏文章，包养作者吧！！
　　打滚卖萌啊.....


第10章第10章
　　“嗯？！是谁？！”被开门声吵醒的应小年，揉了揉充满睡意的眼睛后，转身看向门口，只见一大一小的黑影缓缓的朝床上靠近，越靠越近、越靠越近，忽然间一个物体跳上了床，撞进了应小年的怀中，用她圆圆的头颅不停的蹭着应小年已经很小了的胸部。
　　被这一连串的举动惊的呆住了的应小年，吓的拼命往后缩，可她越是往后躲床上的物体便更往前靠近，直到快掉下病床了，才听到一声清脆的女声制止了物体继续的动作。“好了，小葆，没看到姨姨快被你挤下床了吗！！”
　　“啊！！我太想姨姨了嘛...就不小心...不小心...”深刻的体认到自己的错误的小奶娃，不好意思的低头把玩着自己的手指，随然病房裡仍是漆黑一片，但不难想像愧疚的小奶娃，整张脸早已尴尬的涨红了起来。
　　“小葆...乖，没事的，姨姨这不是没掉下去吗！！”从惊吓中脱离的应小年，假装镇定的缓缓坐起了身，用一隻手紧紧的抱住了小奶娃，另一隻手则是带点颤抖的往上伸打开了电源“啪咑”的一声，病房内瞬间灯火通明的，胆小的应小年也终于鬆了一口气，原本疾速的心跳慢慢的趋于平缓。
　　“姨姨...小葆想妳了！！”小奶娃用两隻短短的小手紧紧的抱住应小年，白嫩嫩的脸蛋上充满了无比的思念，因为思念嘟起来的嘴吧更是增添了她的可爱。
　　“姨姨也很想你啊！！小葆有没有乖乖听妈妈的话啊？！”应小年轻轻的摸了摸小奶娃的头，母性的光辉瞬间从应小年的身体散发了出来。
　　“有，小葆好乖的！”小奶娃很是用力的点了点头，瞪大了双眼充满期待的盯着应小年。
　　“怎么了，是不是有什么话想跟姨姨说啊？！”被小奶娃期望的眼神看的浑身不自在的应小年，就这样单纯单纯的落入了看似童真的小奶娃的陷阱中，还无意识的再把陷阱挖了更深。“你想说什么都可以哦！！姨姨不会不开心的！！”
　　“哦...那我说囉！！姨姨...可以继续跟小葆一起住吗？！”内心的渴望彷彿快要溢出来了一般，小奶娃的眼睛睁的更是又圆又大了。
　　“嗄？！！这个...可是我要是继续留在你们家，会打扰到你们的，而且你妈妈应该也不会同意，对不？！”儘管内心呼喊着答应小奶娃的愿望，但应小年甚是犹豫的，还是说出了违心之论，头则是转向了郝天晴在的方向，眼神中流露出了强烈的求救讯号。
　　“哦...我吗？！”在一旁看好戏的郝天晴，接收到了应小年的求救讯号后，转头看向了自己家的宝贝，只见小奶娃眨巴了下眼睛，很是用力的吞了吞口水，小小的脑袋更是用力的点了点头。
　　“恩...没事的，不会打扰到的，有人帮我ㄧ起照顾小葆那更好不过了。”郝天晴残忍的宣判了应小年的死刑，被一大一小连手给卖了的应小年，错愕的瞪着郝天晴久久无法移开，内心只有无限的懊悔，早知道刚才就不应该向郝天晴求救了，应小年忿恨的撇了撇嘴。
　　“我...我...我不要啊！！我能不能不要去？！”应小年天真的看向郝天晴，以为这在简单也不过的要求会被她轻易的答应。
　　“不可以哦...你都答应我家小葆了不是？！”郝天晴俏皮的摇了摇头，白皙的手臂指向一听到应小年的话后，便嘟着嘴一副快要哭出来的小奶娃。“对了，出院手续我已经帮你办好了，现在就可以出院了！！”最后郝天晴再澹澹的抛出了一句话，让本来就已经很打击的应小年，更是瞬间晴天霹雳了起来。
　　深受打击的应小年，只好默默的下了床，走进了病房角落的厕所裡，简单的洗梳去了。
　　看着应小年已经离去的身影，胜利的郝天晴与小奶娃对望了一眼，开心的伸出手用力的击了个掌，脸上的笑容绽放到了极限。
　　这...这...这...到底是怎么的一回事呢？！！让我们把时间往回推到一个小时前的郝家....
　　郝天晴搭着底下的人开的车子，不一会儿，车子便停到了郝家的门口，坐在门口的阶梯上等待已久的小奶娃，一看到陪着应小年搭救护车离去的郝天晴回来了，非常非常担心应小年情况的小奶娃，立马跳了起来，迈开小小的短腿迅速的跑到郝天晴前面，郝天晴顺势伸手抱起了小奶娃小小的身躯。
　　“妈咪...姨姨...姨姨怎么样了？！”小奶娃攀着郝天晴的肩膀，眼神裡充满着浓浓的担心，紧张的问道。
　　“姨姨没事了...小葆乖，别紧张了！”看着小奶娃一副紧张的快要哭了的模样，郝天晴紧紧的抱住小奶娃，手则是轻轻的在小奶娃的背上拍着，希望能藉此安抚自家宝贝的情绪。
　　“那...妈..,咪...我可不可以...去看姨姨？！”小奶娃从郝天晴的肩膀上抬起了头，脸上的泪水像是流也流不尽的一般，明明无法好好的说话，却仍是执拗的吸了吸鼻子问道。
　　＂当然可以！！妈咪等一下就带你去看姨姨，好不好！！＂郝天晴亲了亲小奶娃的脸蛋后，小心翼翼的把他放了下来，然后蹲低身子，表情凝重的问道?“小葆，妈咪问你，你希望姨姨继续留在我们家吗？！＂
　　“当然希望！！可是...妈咪你不会不开心吗？！＂一听到郝天晴的话，小奶娃的眼睛顿时为之一亮，但一考虑到自己妈咪的心情，懂事的小奶娃炯炯有神的双眼瞬间又黯澹了。
　　“不会不开心的，如果姨姨愿意留下来的话，妈咪反而会非常非常的开心...＂因为妈咪曾经做了对不起姨姨的事情啊...如果姨姨留下来了，妈咪也许就能好好的弥补她了...郝天晴在心裡暗自的想着，却没有把真正的理由给说出口。
　　“耶！妈咪最棒了！！小葆最最爱妈咪了！！＂小奶娃开心的亲了郝天晴的脸颊一口后，兴奋的手舞足蹈了起来。
　　“好，那妈咪跟你说哦...你等一下就先这样这样...然后再那样那样...知道吗？！＂
　　“嗯！嗯！好！我知道了！！＂
　　两个人像是在讨论什么不可告人的秘密一般，低下的头越靠越近、越靠越近，讨论的声音也越发的小声，直到事情貌似讨论的话差不多时，一大一小同时抬起了头，默契的互看了对方一眼后，邪恶的窃笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鉴于不能和长者的名讳撞名，所以我家小夜夜更名为北堂语夜
　　还有还有！！北堂雨薇年龄更正为28岁^_^
　　我忍住了...我好不容易忍住不写的....
　　我有木有很好心，为了大家的身体健康着想！！
　　我有木有很有节操！！
　　还想看下去吗！！那还不快点来包养作者！！
　　还不快点点个收藏激励一下可怜的小作者！！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　在厕所裡走来走去纠结了好一阵子的应小年，好不容易鼓足勇气推开了门，一看到早已收拾的乾乾淨淨的病床，顿时有种想转个身关上门，继续龟缩在厕所裡的冲动。我不过就待在厕所十来分钟而已，怎麽这麽快东西就已经打包好了！！这是什麽神速度，你其实是多啦a梦吧！！应小年目瞪口呆呈现出一种惊恐的状态，心中彷彿有千万头草泥马呼啸而过。
　　而在一旁等待着应小年出来的郝天晴，眼见着应小年惊呆的表情和吓的倒退一步的举动，嘴角微微的扬起了一道弧度，眸子里流露出宠溺与坚定，在心裡暗自笑道，在我身边你，可就再也逃不掉了
　　于是郝天晴拍了拍小奶娃的肩膀，指着应小年鬼鬼祟祟的身影，在微微的撇了撇头，小奶娃马上领悟的跑到应小年前面，拉着她的手走到了病床前。
　　＂姨姨，我们可以回家了哦！！＂小奶娃开心的摇了摇应小年的手，无挟的脸蛋配上他稚嫩的童真声音，让人瞬间都融化在他的可爱裡。
　　当然应小年也无法抵挡住小奶娃萌力四射的魅力，就这样的煳裡煳涂的被带出了病房，甚至就这样恍恍惚惚的上了贼车，开始她悲剧的郝家生活...
　　一间昏暗的病房内，一名女子站在窗前，苍白的手在玻璃上重重的写了几个字，却在字写完的那一刹那，将它快速的抹去，本来充满着字的地方已无留下任何的痕迹。
　　这时，病房的门被缓缓的打了开来，一名穿着白袍大衣的女子走了进来，看着虚弱女子落寞的背影，白袍女子走向前了一步，伸出手想说些什麽，最后却只能轻轻的叹了口气后，又默默的转身离去。
　　听到关门声的那一刹那，一滴泪无声的划过女子的脸庞，内心原带着希望的火苗，彷彿被冷水狠狠的冲熄了一般，最后一丝的火光渐渐的不再炽热，剩下的是一颗被冻伤的心。
　　＂碰＂的一女子彷若听见自己的心从最深处的那道门开始一道道都的关上，层层的防护着惟恐再次绝望。
　　＂这样的日子就快要解脱了，对吧？！＂女子轻轻的对着空气问道，回应她的是寂寥的幽静，一股潺潺的泪水流淌在她的脸上，放弃挣扎的她无力的跌坐在地上，双手紧紧的抱住自己颤慄的身躯，溃堤的泪水奔腾而出。
　　而门外的女子看着门旁，本应该写着病患名字的位置，卻空无一字，面色逐渐的凝重了起来。
　　这时，走廊上忽然出现了清脆的高跟鞋声，一名艳丽的女子出现在昏暗的灯光中，她不是别人，正是不久前还在跟应小年嬉笑打闹的北堂雨薇，只见她一改刚才那宠溺的表情，神情不屑的看着在病房外的女子。
　　＂没想到南宫医生这麽的悠閒，还有时间来关心我的病人啊？！＂双手抱胸的站在她所谓的南宫医生面前，北堂雨薇语带嘲讽的说道。
　　＂彼此彼此，北堂医生不也是无聊的紧，才会三不五时就到这晃晃吗？！＂被北堂雨薇称为南宫医生的南宫绯澹澹的反击，精緻的脸蛋上看不出任何的表情，周围的空气中彷彿飘散着澹澹的火药味。
　　＂听说你们家的小护士，正找你找的快着急死了呢！！依我看，南宫医生你还是别在此逗留閒晃了吧！！＂看似好心的提醒，语气中却充满着浓浓的讥讽意味在，北堂雨薇微微的勾起嘴角，高傲的表情像着隻胜利的凤凰。
　　不等北堂雨薇把话给说完，南宫绯不发一语的转身离去，仓促的脚步透露出她的惊慌失措。
　　留在原地的北堂雨薇，脸上已无刚才嚣张跋扈的表情，澹澹的忧鬱覆盖在她姣好的面容上，她看了一眼紧闭的房门，喃喃自语的说道“甄甄...看来我只能帮你到这了，妳可要好好的...”说完，北堂雨薇看了一眼手錶，惊觉到时间已经很晚了，便头也不回的快步离开，只留下空荡荡的走廊迴盪着哒哒的脚步声。
　　“南宫医生，夫人...夫人...夫人的病恶化了！！”着急的找着南宫绯的小护士们，终于在走廊的尽头看到了她的出现后，便匆匆忙忙的跑向前，还未能调整好呼吸，便断断续续的把话给说了出来。
　　听到消息的南宫绯，禁不住的腿软的跌坐在地上，又赶忙扶着牆慌张的站了起来，撑着附着在牆上的栏杆，一步一步的往加护病房走去，而站在一旁的护士想要伸手扶她，却终究只能跟在后头，以防再有一次意外的发生。
　　急忙驾车离开医院的北堂雨薇，不一会儿就把车子开到了一间大学的门口，只见一名妙龄女子依靠着围牆站着，不停的张望四周来来往往的车子，担忧的神情显而易见的表露在青涩的脸上。
　　而看到女子依然在校门口等着的北堂雨薇，缓缓的把车停在女子的面前，摇下车窗露出她美艳的脸庞，对着女子吹了个口哨后，语带调侃的说道“呦！美女，你再等谁啊？！要不上大爷的车吧！！大爷带你去兜兜风”
　　看到北堂雨薇出现的女子，一副终于鬆了口气的模样，正准备打开车门坐进车子时，便听到了北堂雨薇的话，青涩的脸蛋顿时涨红，彷彿都快能滴红色墨水出来了，女子僵硬的坐进车子，深呼吸了一口气后，总算是没那麽害羞了。
　　“小姨，你今天怎麽这麽晚，是不是临时有什麽病人耽搁了？！”北堂語夜担心的看着北堂雨薇，深怕她为了来接自己，而延误到了病人的诊治。
　　“没...我不过就是睡到忘了时间而已，我们家小夜怎麽这麽容易紧张啊？！”北堂雨薇摆了摆手，一副悠閒痞子样，让人十分怀疑在手术台上医术精湛的北堂医生，跟现在的她是否为同一人。
　　“倒是妳，都告诉妳几次别再叫我小姨了，妳怎麽还是讲不听呢？！”北堂雨薇把身体微微贴近北堂語夜，诱惑人的嘴唇吻上北堂語夜的耳朵，说话的热气一丝不漏的，全喷撒在她发红的耳朵上。
　　“还是妳很想要我惩罚妳？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此乃正文…


第12章第12章
　　如是我闻。一时，佛在舍卫国祇树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时，世尊食时，着衣持钵，入舍卫大城乞食。于其城中，次第乞已，还至本处。饭食讫，收衣钵，洗足已，敷座而坐。
　　时，长老须菩提在大众中即从座起，偏袒右肩，右膝着地，合掌恭敬而白佛言：「希有！世尊！如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨。世尊！善男子、善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，应云何住？云何降伏其心？」
　　佛言：「善哉，善哉。须菩提！如汝所说：如来善护念诸菩萨，善付嘱诸菩萨，汝今谛听！当为汝说：善男子、善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，应如是住，如是降伏其心。」
　　「唯然。世尊！愿乐欲闻。」
　　佛告须菩提：「诸菩萨摩诃萨应如是降伏其心！所有一切众生之类：若卵生、若胎生、若湿生、若化生；若有色、若无色；若有想、若无想、若非有想非无想，我皆令入无馀涅槃而灭度之。如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。何以故？须菩提！若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨。
　　「復次，须菩提！菩萨于法，应无所住，行于布施，所谓不住色布施，不住声香味触法布施。须菩提！菩萨应如是布施，不住于相。何以故？若菩萨不住相布施，其福德不可思量。
　　「须菩提！于意云何？东方虚空可思量不？」
　　「不也，世尊！」
　　「须菩提！南西北方四维上下虚空可思量不？」
　　「不也，世尊！」
　　「须菩提！菩萨无住相布施，福德亦復如是不可思量。须菩提！菩萨但应如所教住。
　　「须菩提！于意云何？可以身相见如来不？」
　　「不也，世尊！不可以身相得见如来。何以故？如来所说身相，即非身相。」
　　佛告须菩提：「凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，则见如来。」
　　须菩提白佛言：「世尊！颇有众生，得闻如是言说章句，生实信不？」
　　佛告须菩提：「莫作是说。如来灭后，后五百岁，有持戒修福者，于此章句能生信心，以此为实，当知是人不于一佛二佛三四五佛而种善根，已于无量千万佛所种诸善根，闻是章句，乃至一念生淨信者，须菩提！如来悉知悉见，是诸众生得如是无量福德。何以故？是诸众生无復我相、人相、众生相、寿者相。
　　「无法相，亦无非法相。何以故？是诸众生若心取相，则为着我人众生寿者。
　　「若取法相，即着我人众生寿者。何以故？若取非法相，即着我人众生寿者，是故不应取法，不应取非法。以是义故，如来常说：汝等比丘，知我说法，如筏喻者，法尚应捨，何况非法。
　　「须菩提！于意云何？如来得阿耨多罗三藐三菩提耶？如来有所说法耶？」
　　须菩提言：「如我解佛所说义，无有定法名阿耨多罗三藐三菩提，亦无有定法，如来可说。何以故？如来所说法，皆不可取、不可说、非法、非非法。所以者何？一切贤圣，皆以无为法而有差别。」
　　「须菩提！于意云何？若人满三千大千世界七宝以用布施，是人所得福德，宁为多不？」
　　须菩提言：「甚多，世尊！何以故？是福德即非福德性，是故如来说福德多。」
　　「若復有人，于此经中受持，乃至四句偈等，为他人说，其福胜彼。何以故？须菩提！一切诸佛，及诸佛阿耨多罗三藐三菩提法，皆从此经出。须菩提！所谓佛、法者，即非佛、法。
　　「须菩提！于意云何？须陀洹能作是念：『我得须陀洹果』不？」
　　须菩提言：「不也，世尊！何以故？须陀洹名为入流，而无所入，不入色声香味触法，是名须陀洹。」
　　「须菩提！于意云何？斯陀含能作是念：『我得斯陀含果』不？」
　　须菩提言：「不也，世尊！何以故？斯陀含名一往来，而实无往来，是名斯陀含。」
　　「须菩提！于意云何？阿那含能作是念：『我得阿那含果』不？」
　　须菩提言：「不也，世尊！何以故？阿那含名为不来，而实无不来，是故名阿那含。」
　　「须菩提！于意云何？阿罗汉能作是念：『我得阿罗汉道』不？」
　　须菩提言：「不也，世尊！何以故？实无有法名阿罗汉。世尊！若阿罗汉作是念：『我得阿罗汉道』，即为着我人众生寿者。世尊！佛说我得无诤三昧，人中最为第一，是第一离欲阿罗汉。我不作是念：『我是离欲阿罗汉』。世尊！我若作是念：『我得阿罗汉道』，世尊则不说须菩提是乐阿兰那行者！以须菩提实无所行，而名须菩提是乐阿兰那行。」
　　佛告须菩提：「于意云何？如来昔在燃灯佛所，于法有所得不？」
　　「世尊！如来在燃灯佛所，于法实无所得。」
　　「须菩提！于意云何？菩萨庄严佛土不？」
　　「不也，世尊！何以故？庄严佛土者，则非庄严，是名庄严。」
　　「是故须菩提，诸菩萨摩诃萨应如是生清淨心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应无所住而生其心。
　　「须菩提！譬如有人，身如须弥山王，于意云何？是身为大不？」
　　须菩提言：「甚大，世尊！何以故？佛说非身，是名大身。」
　　「须菩提！如恒河中所有沙数，如是沙等恒河，于意云何？是诸恒河沙宁为多不？」
　　须菩提言：「甚多，世尊！但诸恒河尚多无数，何况其沙！」
　　「须菩提！我今实言告汝：若有善男子、善女人，以七宝满尔所恒河沙数三千大千世界，以用布施，得福多不？」
　　须菩提言：「甚多，世尊！」
　　佛告须菩提：「若善男子、善女人，于此经中，乃至受持四句偈等，为他人说，而此福德胜前福德。復次，须菩提！随说是经，乃至四句偈等，当知此处，一切世间、天、人、阿修罗，皆应供养，如佛塔庙，何况有人尽能受持读诵。须菩提！当知是人成就最上第一希有之法，若是经典所在之处，则为有佛，若尊重弟子。」
　　尔时，须菩提白佛言：「世尊！当何名此经？我等云何奉持？」
　　佛告须菩提：「是经名为《金刚般若波罗蜜》，以是名字，汝当奉持。所以者何？须菩提！佛说般若波罗蜜，则非般若波罗蜜。须菩提！于意云何？如来有所说法不？」
　　须菩提白佛言：「世尊！如来无所说。」
　　「须菩提！于意云何？三千大千世界所有微尘是为多不？」
　　须菩提言：「甚多，世尊！」
　　「须菩提！诸微尘，如来说非微尘，是名微尘。如来说：世界，非世界，是名世界。
　　「须菩提！于意云何？可以三十二相见如来不？」
　　「不也，世尊！不可以三十二相得见如来，何以故？如来说：三十二相，即是非相，是名三十二相。」
　　「须菩提！若有善男子、善女人，以恒河沙等身命布施；若復有人，于此经中，乃至受持四句偈等，为他人说，其福甚多！」
　　尔时，须菩提闻说是经，深解义趣，涕泪悲泣，而白佛言：「希有，世尊！佛说如是甚深经典，我从昔来所得慧眼，未曾得闻如是之经。世尊！若復有人得闻是经，信心清淨，则生实相，当知是人，成就第一希有功德。世尊！是实相者，则是非相，是故如来说名实相。世尊！我今得闻如是经典，信解受持不足为难，若当来世，后五百岁，其有众生，得闻是经，信解受持，是人则为第一希有。何以故？此人无我相、无人相、无众生相、无寿者相。所以者何？我相即是非相，人相、众生相、寿者相即是非相。何以故？离一切诸相，则名诸佛。」
　　佛告须菩提：「如是！如是！若復有人，得闻是经，不惊、不怖、不畏，当知是人甚为希有。何以故？须菩提！如来说：第一波罗蜜，非第一波罗蜜，是名第一波罗蜜。须菩提！忍辱波罗蜜，如来说非忍辱波罗蜜。何以故？须菩提！如我昔为歌利王割截身体，我于尔时，无我相、无人相、无众生相、无寿者相。何以故？我于往昔节节支解时，若有我相、人相、众生相、寿者相，应生瞋恨。须菩提！又念过去于五百世作忍辱仙人，于尔所世，无我相、无人相、无众生相、无寿者相。是故须菩提！菩萨应离一切相，发阿耨多罗三藐三菩提心，不应住色生心，不应住声香味触法生心，应生无所住心。若心有住，则为非住。
　　「是故佛说：菩萨心不应住色布施。须菩提！菩萨为利益一切众生故，应如是布施。如来说：一切诸相，即是非相。又说：一切众生，则非众生。须菩提！如来是真语者、实语者、如语者、不诳语者、不异语者。
　　「须菩提！如来所得法，此法无实无虚。须菩提！若菩萨心住于法而行布施，如人入暗，则无所见；若菩萨心不住法而行布施，如人有目，日光明照，见种种色。
　　「须菩提！当来之世，若有善男子、善女人，能于此经受持读诵，则为如来以佛智慧，悉知是人，悉见是人，皆得成就无量无边功德。
　　「须菩提！若有善男子、善女人，初日分以恒河沙等身布施，中日分復以恒河沙等身布施，后日分亦以恒河沙等身布施，如是无量百千万亿劫以身布施；若復有人，闻此经典，信心不逆，其福胜彼，何况书写、受持、读诵、为人解说。
　　「须菩提！以要言之，是经有不可思议、不可称量、无边功德。如来为发大乘者说，为发最上乘者说。若有人能受持读诵，广为人说，如来悉知是人，悉见是人，皆得成就不可量、不可称、无有边、不可思议功德，如是人等，则为荷担如来阿耨多罗三藐三菩提。何以故？须菩提！若乐小法者，着我见、人见、众生见、寿者见，则于此经，不能听受读诵、为人解说。
　　「须菩提！在在处处，若有此经，一切世间、天、人、阿修罗，所应供养；当知此处，则为是塔，皆应恭敬，作礼围绕，以诸华香而散其处。
　　「復次，须菩提！善男子、善女人，受持读诵此经，若为人轻贱，是人先世罪业，应堕恶道，以今世人轻贱故，先世罪业则为消灭，当得阿耨多罗三藐三菩提。
　　「须菩提！我念过去无量阿僧祇劫，于燃灯佛前，得值八百四千万亿那由他诸佛，悉皆供养承事，无空过者；若復有人，于后末世，能受持读诵此经，所得功德，于我所供养诸佛功德，百分不及一，千万亿分、乃至算数譬喻所不能及。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文章被系统给锁了～只好河蟹了...


第13章第13章
　　在外面吃完了一顿丰盛的晚餐的郝天晴一行人，摸了摸吃得太撑所以鼓鼓的肚子，走到一旁的公园慢慢的散步着，两个人一人一边牵着小奶娃的手，一下子拉高手让小奶娃离开地面，惹得小奶娃惊呼连连，一下子带着小奶娃转圈圈，害得小奶娃走路变得摇摇摆摆的，三个人在公园裡不断嬉戏着，完全忘了时间正不断的流逝着。
　　直到应小年偶然间瞥見了手錶，这才发现已经晚上十点了，应小年抱起小奶娃陪着郝天晴走到原本停车的地方准备开车回家，玩累的小奶娃在路上早已经在应小年的身上睡着了，迫于无奈只好由郝天晴担任驾驶的工作，在车上一开始郝天晴和应小年还有说有笑的，渐渐的应小年的回话愈发的让人摸不着头绪，郝天晴用眼角的馀光看了一眼应小年，这才发现原来她当眼皮早已禁不住疲惫阖上了，郝天晴怜爱的看了一眼应小年后，不出声的继续专心的开车。
　　过了一会儿，远远的一束白光，打在郝家的大门上，原本紧闭的大门“碰！！”的一声打开，一台黑色的轿车从黑暗处缓缓的驶近，停进了宽广的草地上，郝天晴把车子熄了火，看向一旁抱着小奶娃的应小年，熟睡的连车子已经停下来了都没发现，郝天晴露出了甜蜜的微笑，俯身吻上尚未清醒的应小年单薄的嘴唇，原本只打算轻轻的吻一下就好的郝天晴，却抵挡不了久违的慾望，忍不住的加深了吻，灵活的舌头偷偷的熘了出来，扫弄着应小年整齐的牙齿。
　　不知道是有意还无意，应小年微微的张开了嘴巴，紧闭的牙齿也露出了一丝缝隙，精明如郝天晴当然不会放过这个大好的机会，慢慢地让她的舌头滑进应小年嘴裡，调皮的舌头挑逗着深藏在深处的宝物，受到如此的刺激的应小年，忽然嗫嚅了一声，吓的郝天晴一个不小心咬破了应小年的舌头，澹澹的铁鏽味溢满了郝天晴的嘴裡，逼得郝天晴只好放开应小年的唇。
　　喘了一会而总算是缓过劲的郝天晴，举起她纤纤玉手轻抚在应小年的唇上，划弄着应小年可爱的唇型，最后依依不捨的放下手，内心却更是无比的坚定了，这一次，她再也不会放开她家的小年糕了，纵使是付出生命当作代价，她也不会再让自己的心迷失了方向了...
　　而此时却有一双雪亮的眼睛，看见了刚刚所有发生的事情，那就是被自己的妈咪大动作给吵醒的小奶娃，小奶娃看着自己的妈咪，缓缓的靠近他最喜欢的姨姨，然后狠狠的吻下去，依照一般的小屁孩可能只会想说，为什么妈咪要欺负姨姨？！！
　　但...咱家小奶娃可是个狠角色，当然不会笨笨的这么以为，小奶娃露出了狡黠的笑容，却假装仍在熟睡，不发一语的继续围观妈咪在干坏事，最后更是把郝天晴咬到应小年的舌头的过程，看到这一幕，小奶娃在内心大喊了一声“好疼！！”暗自在心中为自己最最爱的姨姨哀悼了一下。
　　不知道自己家的宝贝，目睹了自己的犯案过程的郝天晴，假装什么事情都没有发生过一般，镇定的轻轻的摇了摇应小年，然后靠近她的耳朵旁小声的说了句“小年，到家了，该醒醒囉！！”
　　被郝天晴呼出的热气一碰，敏感的耳朵瞬间涨红了起来，本来仍在迷迷煳煳不知道自己身在何方的应小年，顿时清醒了过来，禁不住的打了个哆嗦，应小年害羞的撇过头去不敢多发一语。
　　而深知应小年腼腆的个性的郝天晴，则是暗自在心裡偷偷笑着，却不愿就此轻易饶过应小年，更是得寸进尺的再靠近她，惹得应小年更是脸红心跳了起来，郝天晴更是变本加厉的把脸贴在应小年的脸上，静的连嘴唇的一举一动，应小年都能清楚的感受得到。
　　再也忍受不了如此的应小年，用像小猫一般的力气推了推郝天晴，然后小声的说道“我...我...我知道了，那个...那个...妳先下去，我等等马上就跟过去。”
　　被应小年轻轻推开的郝天晴，在听到应小年的话后，也不好在多做些什么，只好默默的转身下了车，带点失落感的往屋子方向走去。
　　看到郝天晴终于离开的应小年，终于鬆了口气，她拍了拍仍在急速跳动着的心脏，内心更是懊悔万分了，早知道就不答应什么要继续住在郝家的事情了，现在天天都过着脸红心跳的日子，到底该怎么解决啊啊啊啊啊！！！！！
　　应小年气鼓鼓的脸颊，透露出她无限的怒意，而在她怀裡的小奶娃，对于刚刚妈咪对清醒的姨姨挑弄的过程更是看在眼裡，小奶娃是想仰天大笑，却又怕被怒火激得失去控制的姨姨，会因恨教训他一顿，只好把自己的仰天长笑憋在心裡，不敢让它有一丝缝隙能露出去，这样的想笑又不能笑的日子真不好受啊！！小奶娃在心中叹息着。
　　应小年彷彿感受到小奶娃已经清醒了一般，狠狠的怒瞪了怀中的小奶娃一眼，而接收到应小年无穷的怒气的小奶娃，赶紧闭上双眼，假装自己什么都不知道一般，继续熟睡着，发现小奶娃仍是熟睡状态的应小年，呆呆的搔了搔头，只好认命的抱起怀中仍睡的香甜的小奶娃，追上走的急促的郝天晴，跟在她的后头像小媳妇一般的走进了屋子裡。
　　进了屋子的应小年，自然的脱下了鞋子摆进鞋柜裡，抱着小奶娃不看郝天晴一眼，便直直的走进小奶娃的房间，轻柔的把小奶娃放在床上，并拉起棉被覆盖在小奶娃的身上，应小年轻轻的在小奶娃的额头上落下了一个晚安吻后，放轻脚步的从房间裡退了出去。
　　躲在一旁看见了应小年亲了小奶娃额头一下的郝天晴，吃味的嘟起了嘴巴，幼稚的在心裡暗自想着，好啊！！竟然视我于无物，等等你就死定了！！一反过去冷静自持的御姐形象，郝天晴整个就是一副屁小孩的样子，这副模样要是让自家的小宝贝看到，肯定大喊，妖孽，速速离去！！还我原本的妈咪来！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于把文给更上来了，我不会告诉妳们
　　我是因为瞬间大减的点击数，和稀疏的评论
　　而伤了心，想罢更的作者君...
　　好心的读者们，赶紧包养我，点一下大大又可爱的收藏键吧！！


第14章第14章
　　从小奶娃的房间裡退出来的应小年，一出房门便看见郝天晴鬼鬼祟祟不知道在东张西望些什么，充满好奇心的应小年随着郝天晴的眼神四处看，转来又转去的，最后转到了自己身上，接收到了郝天晴不悦的情绪，应小年搔了搔头，一副茫然的看着郝天晴，终是不解的摆出了无辜的表情。
　　在看到应小年一副我无辜的样子后，郝天晴更加的怒气攻心，怒瞪了应小年一眼，又用鼻音发出了“哼”的一声后，便转身往客厅的方向走去，用力的踩上沙发狠狠的在上面踩了几下，在高雅的缓缓坐下，而站在一旁的应小年，看到了郝天晴一连串的举动后，瞪大了圆滚滚的双眼，惊讶得大开嘴巴，喉咙的深处彷彿都能清晰可见。
　　而坐在沙发上的郝天晴，看到应小年吃惊的表情后，顿时从彷彿被附了身般的状态解除，对于自己刚刚一连串幼稚的举动，更是尴尬不已，只好假装自己什么都不知道一般，拿起放在一旁桌子上的遥控器，若无其事的打开电视看着商业节目，不时转到股票频道，有如在专心的研究股票市场的起伏波动的样子。
　　站在原地的应小年，看着郝天晴看似完美的脱轨行为，默默的为自己往后的日子捏了把冷汗后，也假装若无其事的坐在沙发上看着郝天晴操控着的电视，随着应小年看的越是专心，身体也就越往郝天晴的方向移，靠近的几乎是零距离。
　　本就已经很尴尬的郝天晴，看着越是靠近的应小年，本来精明干练的模样顿时像个小绵羊一般的温驯，脑海裡则是不断上演着刚刚尴尬的场景，本是已经心慌慌意乱乱到不行，再加上因为应小年的靠近而散发出来的热气，羞的终于忍不住的从沙发的另一侧遁逃，“咻”的一下子就冲进去了房间。
　　对于郝天晴匆匆忙忙的行为，已经澹然无比的应小年，目送着郝天晴仓皇的奔进房间的身影后，便像个大爷似的躺在沙发上，操起被郝天晴遗落在一旁的遥控器，开新的转到自己最喜爱的“多啦A梦”，随着裡面大雄的二货行为，笑的人仰马翻的乐不可支。
　　而躲进房间裡的郝天晴，为自己一遇到应小年，便脱序不已的行为皱起了眉头，深深的叹了口气后，走向伫立在角落衣柜，弯下身子拉开了抽屉，拿出了自己早已准备好的换洗衣物，走出房门进去位在自己卧室外的浴室。
　　郝天晴一件一件的脱去身上的杂物踏进浴缸裡，高佻的身材轻而易举的拿起高挂在牆壁上的莲蓬头，转开了代表热水的开关，微热的热水倾洩而出，喷洒在郝天晴姣好的身体上，郝天晴看着雾裡的自己，伸出了手在充满雾气的牆壁上，写下了“应小年”三个字，轻轻的抚摸着那三个对自己意义非凡的字，郝天晴本来凌乱的思绪瞬间被解开。
　　就算在她面前出糗了又如何，毕竟...毕竟自己什么样貌那孩子没见过呢？！只可惜她早已忘得一乾二淨了吧...郝天晴澹澹的苦笑，内心的酸涩感一涌而出，眼眶顿时红了起来，一滴泪水在眼窝裡打转，郝天晴吸了吸鼻子，不愿让泪水落下，她是最坚强的不是，人不在时，这么多年都挺过来了，更何况现在人就在眼前，只要在几日就好...郝天晴不断的在心裡告诉自己这句话，强迫自己露出了勉强的微笑，是如此的虚假也是如此的令人痛心。
　　而这时，呆在沙发上打滚的应小年，只觉得耳朵忽然有点痒，完全不知道浴室裡的可人儿正为了她黯然神伤着，应小年兴奋的看着一部又一部她喜欢的卡通，开心的随着裡面的剧情拍手叫好，浑然不觉这裡不是自己的家，完全就把自己当作是主人一般，疯狂灌着刚从冰箱拿出来酸酸甜甜的果汁，这凉爽又可口的滋味真让人想大喝三斤啊！！
　　直到应小年忽然瞥见果汁上的标籤，此时才惊觉到，诶！！这不是自己从小到大都爱喝的OXX果汁吗？！原来郝天晴也喜欢喝这玩意儿啊！！真看不出来她竟然跟自己喜欢同一个味儿，应小年在心中呆愣愣的想着，丝毫未想到果汁是郝天晴为了自己的喜好特地去买回来的，高雅如郝天晴，又怎么可能会喜欢如OXX果汁这种小孩子爱喝的东西呢！！
　　应小年揉了揉因为狂灌饮料而鼓起的肚子，忽然觉得膀胱裡有些什么快要出来的感觉，应小年摇摇晃晃的站起身子，未加以多想的便往浴室冲去，完全不想想浴室裡面的灯为什么是亮着，就伸手转开了浴室的门。
　　浴室裡水雾缭绕，漫天的热气直往应小年扑面而来，只见裡面站着一位拥有着白皙的身体，曼妙的身材的女子，应小年一隻手握着门把顿时停住了所有举动，目不转睛的看着郝天晴，一刻都不愿意把头转走。
　　而忽然从背后感到一阵凉意的郝天晴，不敢把身子直接转向，只好稍稍的转头，这一看便发现应小年那色狼般的目光，顿时烧红了脸，张开嘴想要叫应小年转身关门离去，却又觉得不好意思，两人只好你看我我看你的对望了许久。
　　这时，郝天晴脑海裡忽然闪过刚刚自己丢人的行为，顿时觉得不甘心，怎么能只有自己出糗呢！！一定也要让应小年尝尝尴尬的滋味，郝天晴微微的勾起唇角，转了个身面向应小年，毫不掩饰自己完美的身材，踏出了浴缸便直直的往应小年的方向走去，直到站在仍然呆愣在原地的应小年前才停住了脚步，轻轻的挑起应小年带点圆润的下巴，唇则是靠近应小年羞红的耳朵，带着自己独有的香气充满挑逗的意味说道。
　　“你还要这样看着我的身子，看多久啊？！小se狼！！”


第15章第十五章
　　頭低著不斷逗弄著小奶娃，故意冷落了應小年許久的的郝天晴，這時終於擡起頭看向應小年，伸出了芊芊玉手，對著應小年說道“你好，我是小葆的媽媽，我叫郝天晴。”
　　發呆的想著等等要怎樣跟小奶娃道別的應小年，想到一半時，忽然發現眼前多出了一條修長的手臂，應小年看著纖細的手臂呆楞了一下後，便順著手臂往上一看，看到了一張冷艷的臉孔，這好像是她們見面以來，應小年第一次近距離的看清楚郝天晴的長相。
　　應小年看著郝天晴的臉好了一陣子，眼睛硬是離不開郝天晴的臉，這模樣...這模樣...應小年的腦海裡閃過了一絲熟悉，有種似曾相識的感覺湧上了心頭，應小年伸出手想要證實這不是夢，而是實實在在出現在她眼前的，她的手漸漸的靠近了郝天晴的臉龐，就差一點點就要碰觸到時，後腦勺忽然傳來一陣的劇痛，阻斷了她的行為，手在半路上縮了回來。
　　應小年看了一眼想要碰觸卻碰觸不到的女人一眼後，整個人跪倒在地上，疼痛不已的頭似乎在提醒著她，有什麼事情是她所遺忘、是她忽略已久的，蜷曲的身體冒著冷汗不斷的發抖著。
　　一旁本來還喜悅的看著應小年對自己伸出手的郝天晴，看到如此的遽變，瞬間給嚇得手足無措了起來，郝天晴半跪在地上看著模樣痛苦的應小年，顫抖的雙手緊緊的抱住應小年不放，空洞無魂的眼神中只剩下深愛的應小年一人，本來理智的思緒早已混濁不清。
　　目睹整個發生過程的小奶娃，鎮定的看著已經無法做出任何求救舉動的應小年和郝天晴，小奶娃不慌不亂的走到話機旁拿起話機，撥出了求救的電話，靜靜的等待著救護車的到來。
　　被趕到的救護車迅速的送往醫院的應小年，到了醫院時，早已體力不支的躺在擔架上，原本還帶著一絲意識的應小年逐漸昏睡了過去。
　　而跟著一起來的郝天晴，緊張的看著虛弱的應小年，雙手緊緊的握住她蒼白的手，無聲的留下潺潺的淚水，內心的疼痛到了極限，愧疚早已深如大海一般，如果...如果不是當初自己的殘忍和絕情，現在的她一定還是活蹦亂跳的，整天想著要去哪裡玩，而不是虛弱得躺在這裡吧....
　　郝天晴伸出手，輕柔的撫摸著應小年熟睡的臉龐，已經好久不曾碰觸過應小年的郝天晴，依舊記得當年的自己最喜歡捏住應小年嫰滑的臉蛋兒，狠狠的往外一扯，然後就能看到應小年露出水汪汪的大眼睛，無辜的看著自己，只要看到無奈的任自己胡亂搓揉的應小年，心中就算有再多的愁緒，卻能一下就被清空，想到這裡的郝天晴嘴角微微的漾起一抹微笑。
　　郝天晴溫柔的看著熟睡的應小年，原本為應小年擔憂的心，現在卻無比的安心了起來，因為她流浪已久的心終於回到她身邊了，這次她會好好的關住這顆愛亂跑的心，不會再讓它有離開的機會。
　　郝天晴小心翼翼的躺在應小年的身上，心中卻充滿了濃厚的甜甜愛意，雙眼漸漸闔上，這夜應該是許久都未曾享有的一夜的好夢。
　　窗外的月光照進了病房內，相依慰的身影映照在牆上，猶如兩人本來已經交錯的未來又再次交疊在了一起。
　　隔天依舊是個晴朗的好日子，應小年比郝天晴先了一步醒過來，看著壓在自己身上的女人，明明很討厭陌生人碰觸的自己，這一次卻神奇的沒有對旁人的排斥感。
　　應小年輕柔的掀開了棉被下了床，就怕一不小心吵醒了似乎陪伴了自己一晚相當疲倦的女人，應小年放輕腳步緩慢的走到了病房裡唯一的窗子前，靜靜的看著窗外明朗的天空，自己卻毫無沾染到一絲的陽光，內心只有對睡在病床邊的女子層層的疑惑。
　　晚應小年一步醒過來的郝天晴，看著空無一人的病床，嚇的站起身正打算去找應小年時，卻發現應小年獨自站在窗前許久都未動過，郝天晴看著沈思的應小年，選擇安靜的站在她的身後，一句話都不說的看著她的背影。
　　一直到應小年覺得腿痠了回頭想回病床上休息，這才發現郝天晴原來一直站在她的身後，應小年看著郝天晴害羞的搔了搔頭，乾咳了一聲“你起來了啊！怎麼不坐著休息？”
　　“沒事，我只是以為妳離開病房，正打算去找妳而已。”郝天晴溫柔的回答著應小年的話，這讓應小年更加的不好意思了，趕緊推著郝天晴讓她坐著休息，然後自己再回到病床上躺好，緊張的看著天花板，身體連動一下都不敢動。
　　“那個...”應小年頭低著悶悶的發出了些微的聲音，兩隻手的手指則是不斷的糾結在一起然後又鬆開，眼睛則是看都不敢看一眼郝天晴的臉。
　　“嗯...怎麼了嗎？是不是有哪裡不舒服？我去找醫生來看你吧！！”即使聲音微弱到微乎其微，但一直專註的看著應小年一舉一動的郝天晴仍是清楚的聽到了，看著應小年緊緊皺在一起的眉毛一副感覺十分不舒服的樣子，郝天晴緊張的想要起身去按牆上的紅色緊急按鈕。
　　“別...別按，我沒事的，你別緊張。”給郝天晴的大動作驚的說話都結結巴巴了起來的，急急忙忙的想要按住郝天晴的手，但當碰到郝天晴的手的那一瞬間，腦海裡卻隱隱的浮現了一個景象，一個自己從未記得的畫面。
　　夕陽緩緩的落下，落日的餘暉映照在一望無際的海洋，漫天的紅霞與蔚藍的海洋相融成了一片淡雅的紫色天空，兩個女子手拉著手坐在的沙灘上，彼此的頭互相依偎著，看的出來兩人的甜蜜。下一秒，場景卻換成了一個夜黑風高的晚上，其中一個女子狠狠的將另一個女子的手甩開後，便轉身毫不留戀的離開了，被遺留下來的女子，眼神從希望離開的女子回頭看她一眼，漸漸的絕望，再到最後眼神逐漸的空洞，體內的靈魂仿彿消散在周圍的空氣之中。
　　應小年的眼角靜靜的留下一道眼淚，明明心很痛，卻是一句話也說不出口只能默默的流淚。
　　在一旁看著應小年忽然間表情充滿了疑惑，漸漸的眉頭深鎖了起來，到最後兩眼無神的凝視著遠方，眼眶流淌著無聲的淚水，郝天晴的心彷彿被狠狠的重擊了一般，愧疚的悶疼瞬間瀰漫了整個心臟，壓得她快喘不過氣，想要用自己的身體給身處於迷茫空洞的她一點溫暖，卻又害怕自己的碰觸會讓她更加的痛苦，只能守在一旁默默的陪著她一起陷入回憶的漩渦裡，過去與現在的她，身影漸漸交疊在了一起，是那樣的甜蜜也是那樣的絕望。
　　回過神來的應小年，四處張望了一下，忽然發現自己竟然還握著別人白皙的手，連忙把手給抽了回來，尷尬的整個人都縮進了被子裡，連伸出頭換個氣的膽子都沒有。
　　為什麼...為什麼...剛剛自己會不假思索的推著郝天晴，又如此自然的按著她的肩膀讓她坐回椅子，明明自己是如此的討厭與別人的身體接觸不是...明明自己有時連朋友的碰觸都無法接受，為什麼對她卻是如此的熟悉與親暱？！她們不應該是從未見過面的陌生人嗎，怎麼會有種消失已久的悸動又被重新找回來的感覺呢...想到此，應小年的思緒愈發的混亂
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此章節已河蟹，要文請留言，感謝！！


第16章第16章
　　「须菩提！当来之世，若有善男子、善女人，能于此经受持读诵，则为如来以佛智慧，悉知是人，悉见是人，皆得成就无量无边功德。
　　「须菩提！若有善男子、善女人，初日分以恒河沙等身布施，中日分復以恒河沙等身布施，后日分亦以恒河沙等身布施，如是无量百千万亿劫以身布施；若復有人，闻此经典，信心不逆，其福胜彼，何况书写、受持、读诵、为人解说。
　　「须菩提！以要言之，是经有不可思议、不可称量、无边功德。如来为发大乘者说，为发最上乘者说。若有人能受持读诵，广为人说，如来悉知是人，悉见是人，皆得成就不可量、不可称、无有边、不可思议功德，如是人等，则为荷担如来阿耨多罗三藐三菩提。何以故？须菩提！若乐小法者，着我见、人见、众生见、寿者见，则于此经，不能听受读诵、为人解说。
　　「须菩提！在在处处，若有此经，一切世间、天、人、阿修罗，所应供养；当知此处，则为是塔，皆应恭敬，作礼围绕，以诸华香而散其处。
　　「復次，须菩提！善男子、善女人，受持读诵此经，若为人轻贱，是人先世罪业，应堕恶道，以今世人轻贱故，先世罪业则为消灭，当得阿耨多罗三藐三菩提。
　　「须菩提！我念过去无量阿僧祇劫，于燃灯佛前，得值八百四千万亿那由他诸佛，悉皆供养承事，无空过者；若復有人，于后末世，能受持读诵此经，所得功德，于我所供养诸佛功德，百分不及一，千万亿分、乃至算数譬喻所不能及。
　　「须菩提！若善男子、善女人，于后末世，有受持读诵此经，所得功德，我若具说者，或有人闻，心则狂乱，狐疑不信。须菩提！当知是经义不可思议，果报亦不可思议。」
　　尔时，须菩提白佛言：「世尊！善男子、善女人，发阿耨多罗三藐三菩提心，云何应住？云何降伏其心？」
　　佛告须菩提：「善男子、善女人，发阿耨多罗三藐三菩提者，当生如是心，我应灭度一切众生。灭度一切众生已，而无有一众生实灭度者。何以故？须菩提！若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，则非菩萨。所以者何？须菩提！实无有法发阿耨多罗三藐三菩提者。
　　「须菩提！于意云何？如来于燃灯佛所，有法得阿耨多罗三藐三菩提不？」
　　「不也，世尊！如我解佛所说义，佛于燃灯佛所，无有法得阿耨多罗三藐三菩提。」
　　佛言：「如是，如是。须菩提！实无有法如来得阿耨多罗三藐三菩提。须菩提！若有法如来得阿耨多罗三藐三菩提者，燃灯佛则不与我授记：『汝于来世，当得作佛，号释迦牟尼。』以实无有法得阿耨多罗三藐三菩提，是故燃灯佛与我授记，作是言：『汝于来世，当得作佛，号释迦牟尼。』何以故？如来者，即诸法如义。
　　「若有人言：如来得阿耨多罗三藐三菩提。须菩提！实无有法，佛得阿耨多罗三藐三菩提。须菩提！如来所得阿耨多罗三藐三菩提，于是中无实无虚。是故如来说：一切法皆是佛法。须菩提！所言一切法者，即非一切法，是故名一切法。
　　「须菩提！譬如人身长大。」
　　须菩提言：「世尊！如来说：人身长大，则为非大身，是名大身。」
　　「须菩提！菩萨亦如是。若作是言：『我当灭度无量众生』，则不名菩萨。何以故？须菩提！实无有法，名为菩萨。是故佛说：一切法无我、无人、无众生、无寿者。须菩提！若菩萨作是言：『我当庄严佛土』，是不名菩萨。何以故？如来说：庄严佛土者，即非庄严，是名庄严。须菩提！若菩萨通达无我、法者，如来说名真是菩萨。
　　「须菩提！于意云何？如来有肉眼不？」
　　「如是，世尊！如来有肉眼。」
　　「须菩提！于意云何？如来有天眼不？」
　　「如是，世尊！如来有天眼。」
　　「须菩提！于意云何？如来有慧眼不？」
　　「如是，世尊！如来有慧眼。」
　　「须菩提！于意云何？如来有法眼不？」
　　「如是，世尊！如来有法眼。」
　　「须菩提！于意云何？如来有佛眼不？」
　　「如是，世尊！如来有佛眼。」
　　「须菩提！于意云何？如恒河中所有沙，佛说是沙不？」
　　「如是，世尊！如来说是沙。」
　　「须菩提！于意云何？如一恒河中所有沙，有如是沙等恒河，是诸恒河所有沙数，佛世界如是，宁为多不？」
　　「甚多，世尊！」
　　佛告须菩提：「尔所国土中，所有众生，若干种心，如来悉知。何以故？如来说：诸心皆为非心，是名为心。所以者何？须菩提！过去心不可得，现在心不可得，未来心不可得。
　　「须菩提！于意云何？若有人满三千大千世界七宝以用布施，是人以是因缘，得福多不？」
　　「如是，世尊！此人以是因缘，得福甚多。」
　　「须菩提！若福德有实，如来不说得福德多；以福德无故，如来说得福德多。
　　「须菩提！于意云何？佛可以具足色身见不？」
　　「不也，世尊！如来不应以具足色身见。何以故？如来说：具足色身，即非具足色身，是名具足色身。」
　　「须菩提！于意云何？如来可以具足诸相见不？」
　　「不也，世尊！如来不应以具足诸相见。何以故？如来说：诸相具足，即非具足，是名诸相具足。」
　　「须菩提！汝勿谓如来作是念：『我当有所说法。』莫作是念，何以故？若人言：如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故。须菩提！说法者，无法可说，是名说法。」
　　尔时，慧命须菩提白佛言：「世尊！颇有众生，于未来世，闻说是法，生信心不？」
　　佛言：「须菩提！彼非众生，非不众生。何以故？须菩提！众生众生者，如来说非众生，是名众生。」
　　须菩提白佛言：「世尊！佛得阿耨多罗三藐三菩提，为无所得耶？」
　　佛言：「如是，如是。须菩提！我于阿耨多罗三藐三菩提乃至无有少法可得，是名阿耨多罗三藐三菩提。
　　「復次，须菩提！是法平等，无有高下，是名阿耨多罗三藐三菩提；以无我、无人、无众生、无寿者，修一切善法，则得阿耨多罗三藐三菩提。须菩提！所言善法者，如来说非善法，是名善法。
　　「须菩提！若三千大千世界中所有诸须弥山王，如是等七宝聚，有人持用布施；若人以此《般若波罗蜜经》，乃至四句偈等，受持读诵、为他人说，于前福德百分不及一，百千万亿分，乃至算数譬喻所不能及。
　　「须菩提！于意云何？汝等勿谓如来作是念：『我当度众生。』须菩提！莫作是念。何以故？实无有众生如来度者，若有众生如来度者，如来则有我人众生寿者。须菩提！如来说：『有我者，则非有我，而凡夫之人以为有我。』须菩提！凡夫者，如来说则非凡夫，是名凡夫。
　　「须菩提！于意云何？可以三十二相观如来不？」
　　须菩提言：「如是！如是！以三十二相观如来。」
　　佛言：「须菩提！若以三十二相观如来者，转轮圣王则是如来。」
　　须菩提白佛言：「世尊！如我解佛所说义，不应以三十二相观如来。」
　　尔时，世尊而说偈言：
　　「若以色见我以音声求我是人行邪道不能见如来
　　「须菩提！汝若作是念：『如来不以具足相故，得阿耨多罗三藐三菩提。』须菩提！莫作是念：『如来不以具足相故，得阿耨多罗三藐三菩提。』
　　「须菩提！汝若作是念，发阿耨多罗三藐三菩提心者，说诸法断灭。莫作是念！何以故？发阿耨多罗三藐三菩提心者，于法不说断灭相。
　　「须菩提！若菩萨以满恒河沙等世界七宝，持用布施；若復有人知一切法无我，得成于忍，此菩萨胜前菩萨所得功德。须菩提！以诸菩萨不受福德故。」
　　须菩提白佛言：「世尊！云何菩萨不受福德？」
　　「须菩提！菩萨所作福德，不应贪着，是故说不受福德。
　　「须菩提！若有人言：如来若来若去、若坐若卧，是人不解我所说义。何以故？如来者，无所从来，亦无所去，故名如来。
　　「须菩提！若善男子、善女人，以三千大千世界碎为微尘，于意云何？是微尘众宁为多不？」
　　「甚多，世尊！何以故？若是微尘众实有者，佛则不说是微尘众，所以者何？佛说微尘众，则非微尘众，是名微尘众。世尊！如来所说三千大千世界，则非世界，是名世界。何以故？若世界实有者，则是一合相。如来说：一合相，则非一合相，是名一合相。」
　　「须菩提！一合相者，则是不可说，但凡夫之人贪着其事。
　　「须菩提！若人言：佛说我见、人见、众生见、寿者见。须菩提！于意云何？是人解我所说义不？」
　　「不也，世尊！是人不解如来所说义。何以故？世尊说：我见、人见、众生见、寿者见，即非我见、人见、众生见、寿者见，是名我见、人见、众生见、寿者见。」
　　「须菩提！发阿耨多罗三藐三菩提心者，于一切法，应如是知，如是见，如是信解，不生法相。须菩提！所言法相者，如来说即非法相，是名法相。
　　「须菩提！若有人以满无量阿僧祇世界七宝持用布施，若有善男子、善女人，发菩萨心者，持于此经，乃至四句偈等，受持读诵，为人演说，其福胜彼。云何为人演说，不取于相，如如不动。何以故？
　　「一切有为法如梦幻泡影如露亦如电应作如是观」
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文章被系统给锁了～只好河蟹了...


第17章第十七章
　　从溷乱的思绪回神过来的应小年翻开了被子，一个帅气的翻身下床，忽然一阵寒风吹来，全身□□的应小年，禁不住风寒的打了个哆嗦，连忙寻找着自己昨晚穿的衣服，应小年抱紧身子看了看四周，却发现自己竟然找不到衣服的去向，应小年坐在床上思考了一会儿，眼睛正好瞥见更衣室裡郝天晴的衣柜，便兴奋的走过去，想说先借一借郝天晴的衣服来穿好了，一打开衣柜，果然发现琳琅满目、各式各样的衣服，应小年翻弄着一件件的衣服，找寻着比较适合自己的衣服，却在角落里赫然发现一套早已准备好的换洗衣物，带着些许的好奇心应小年把衣服穿上，却发现意外的合身，看着镜子中的自己，白色的衬衫配上深蓝色的牛仔裤，这不正是平常自己最爱的打扮吗？！
　　应小年带着疑惑的往下翻了翻衣柜，赫然发现底下的衣服一套一套的，都是自己习惯穿的衣服牌子和尺寸，应小年不可置信的看着手上的衣服，不信邪的往深处继续翻找，忽然摸到一个方正且硬挺的东西，应小年伸长了手勾弄着那样物品，好不容易才将它给拿了出来，原来是个破破旧旧的铁盒子，摇了摇铁盒，应小年听到了东西在里面撞来撞去的声音，双眼顿时大放光芒，应小年兴致勃勃的打开铁盒，却只在铁盒内找到几张照片和一条心型的项链，应小年拿出铁盒中的照片，近距离的一看，赫然发现照片裡黄昏时的一棵榕树下五个女孩手搭着手笑得好开心，而其中一个女孩的手还拉着一个更幼小的女孩，而六人之中的四个人是如此的熟悉，那个幼小的女孩是北堂语夜，而拉着幼小女孩的手的是她最喜欢的北堂姐姐－北堂雨薇，搭着北堂姐姐的肩膀的是自己，而最后一个搭着自己的肩居然是......郝天晴！！！
　　应小年不可思议的看着照片，却对裡面的一切毫无印象，应小年颤抖着手抽出第二张照片，看到的竟是自己和郝天晴两个人甜蜜的合照，而之后的几张的主角都只剩下自己和郝天晴，只是场景从游乐园、寺庙到学校许许多多不同的地方，应小年看着照片上明明是自己的人，却是如此的陌生，这样玩的如此开心的自己，这样笑的如此甜蜜的自己，一张又一张的照片，溷乱了应小年的思绪，应小年不知所措的跌坐在地上，铁盒裡的东西被震的全掉了出来，散落在地上的照片彷彿在提醒着应小年，一段未知的过去，应小年惊恐的往后退缩，手却忽然碰到一个冰冷的物体，应小年一把抓起冰冷的物品一看，竟然是本来在铁盒裡的心型项鍊，应小年看着另一隻手裡的照片，两人脖子上带的正是这条心型的项鍊，明明应该会有两条的，但盒子裡却只有一条，如果这一条项鍊是自己的，那另一条...另一条现在在哪裡？！
　　应小年苦恼的用力抓紧了头髮，身子则是更加往牆壁缩去，此时，远方一双纤细的脚渐渐的靠近，走到了她眼前，低下身子将照片一张张捡了起来，拍了拍照片上的尘埃，小心翼翼的放进铁盒裡收好，龟缩在角落的应小年抬头一看，那个人不是别人正是郝天晴。
　　原来，郝天晴煮好了早饭放在餐桌上，等着应小年洗梳完出来吃早餐，却迟迟看不见人影，走到浴室裡去看看应小年洗梳的进展，却在浴室裡看不到应小年半点身影，在别处都找不到人影的郝天晴，眼角的馀光扫过卧室一旁微微打开的更衣室门，郝天晴一步一步的慢慢走过去，就在要踏进更衣室前，脚却踩到了些什么，郝天晴困惑的低下身子一看，却发现明明应该放在铁盒裡，而且放在衣柜深处的照片，如今却孤伶伶的躺在地上，发现到事情不对的郝天晴，轻轻的推开了门，映入眼帘的是应小年一个人缩在角落，而她的身体不停的颤抖着，郝天晴低下身子一张一张的捡起自己视为无价之宝的照片，走到应小年的眼前，看着孤单无助的应小年，蹲低了身子抱住了她。
　　感受到人体的温暖的应小年，像是在无边无际海洋中，抓住了那能救命的木板一般，紧紧的抓住郝天晴的肩膀不放，脑海中一段一段的片段不断闪过，有两人开心的大笑，有两人一起在海边开心的奔跑，还有....还有什么....应小年却是再也想不起多一丝的回忆，明白了自己也许失去一段宝贵的记忆的应小年，禁不住的嚎啕大哭了起来，纵使哭得如此的伤心，却是再也哭不回自己早已失去的过往。
　　而看着应小年如此痛哭的郝天晴，内心虽然有一丝的喜悦，因为应小年终于知道两人曾经交往过的事实，这样她能有更多的理由，去陪伴在应小年的身边，但更多的却是...恐惧，恐惧着应小年有一天会想起她为何会失忆的原因，然后憎恨着自己，最后选择转身离开，消失在她的生命之中，想到此的郝天晴，经不住的也紧紧的抓住应小年的身体，害怕应小年总有一天会离去而发抖着。
　　脑海一片空白的应小年，拨开郝天晴抓住她身体的手，用力的一推，让郝天晴失去了重心跌坐在地上，应小年趁机逃离郝天晴的怀抱，□□着双脚跑出了这让她心慌意乱的地方，而坐在地上的郝天晴，不顾脚踝上的剧痛，撑着一旁的衣柜一跛一跛的走到门前，看到的却是应小年开着门打算离去的背影，看到此景的郝天晴奋力的大喊着应小年的名字，但应小年置若罔闻一般毅然决然的离开了这让她恐惧的地方。
　　冲出郝家的应小年，踏在充满着碎石的路面，尖锐的碎石划破皮肤，脚底早已鲜血直流，但应小年彷若不曾感受到双脚的疼痛一般，一路不停的奔跑着，从太阳高照的白天，到馀晖落下的黄昏，再到月亮高挂的黑夜，一直到旁边只剩唯一的一间店家前，应小年停下了疲惫的脚步，神情恍惚的推开门走进去向老板借了电话后，才几秒钟不到，电话那一头马上就被接了起来。
　　只听到应小年不断的哭泣大喊着，徬徨无助的声音透过了话筒，传到了话筒另一头她的耳朵中，心急如焚的她立马挂上了电话，抓起一旁的外套和钥匙，开了车子不断的踩着油门，直到到了应小年在的地方后，女子推开了门，带着她惯有的脚步声，走进了应小年的世界裡，牢牢的抱住了她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　据某读者抱怨，嫌弃作者君更的太少了....
　　所以!!!!!作者君加更了有木有!!!!
　　还不快来包养这么乖的作者君!!!!
　　快来点一点可爱的收藏键!!!!


第18章第18章
　　＂北堂姐......＂看到来人的应小年，顿时放下了所有的戒备，哭倒在对方的怀中，双手则是牢牢的抱住这唯一的依靠，而看到如此哭泣的应小年，北堂雨薇张开自己带来的大衣，盖在应小年不停哆嗦的肩膀上，看着她流着鲜血的双脚，内心的疼痛已不能用言语来形容，北堂雨薇轻轻的转了个身，将应小年放在自己的背上，撑起身子跟店家感激的笑了一下、给了店家一些钱聊表心意后，便转身离开，背着应小年打开了车门，北堂雨薇小心翼翼的将应小年放进副驾驶座后，自己坐进了驾驶座，发动了引擎，便开车往自己家而去，红色的保时捷跑车，瞬间消失在黑夜的尽头。
　　不一会儿，就到了自家公寓的楼下，北堂雨薇看着熟睡的应小年，是多么的恬静，丝毫没有睁开眼睛后的痛苦，不只一次北堂雨薇曾经想过，如果当年...应小年就这样沉睡不起，静静的走完她的一生，而不是像行尸走肉般的清醒，然后选择过一个再也没有情感的生活，如果这样该有多好...
　　叹了叹口气，北堂雨薇再度背起应小年，走在昏暗的楼梯间，北堂雨薇背着她一阶一阶的往上爬，纵使已满身大汗筋疲力尽，北堂雨薇仍不愿丢下应小年独自一人，一直到了自己住的那一层楼，北堂雨薇终于鬆了口气，正要往自己住的套房走去时，北堂雨薇赫然发现，微亮的灯光下，有一名女子卷曲着身体，蜷缩在自己家门前，北堂雨薇放轻脚步，带着极高的戒备，慢慢的接近那名女子，直到站定在那名女子前，北堂雨薇一看，这不正是消失已久的郝天晴吗？！不，准确来说，是被她们封锁住所有有关应小年的消息，而消失在她们的世界许久的郝天晴.....
　　似乎是感觉到有人接近，郝天晴动了动僵硬的脖子，缓慢站起蹲低已久身子，一起身时脚还无力的腿软，幸好一旁的北堂雨薇瞧见了郝天晴摇摇欲坠的身子，赶紧扶了郝天晴一把，才让郝天晴不至于跌倒。
　　“谢谢...＂带着哭的沙哑的声音，郝天晴向扶住她身子的北堂雨薇道了个谢，郝天晴缓缓的抬起头，脸上全是早已乾涸的泪痕，手撑在牆上，藉着微弱的灯光，郝天晴似乎看见北堂雨薇背上有一个人影，睁大眼睛一看，那不正是自己找了一天的应小年吗？！郝天晴冲上前去想要看看应小年好不好、有没有受伤，却被北堂雨薇堵住了去路。
　　“天晴...是时候，你该放手让小年过新的人生了。＂北堂雨薇看着如此落魄的郝天晴，心裡虽是不忍，却不愿再见到应小年因为郝天晴继续痛苦着，背着应小年，北堂雨薇走过郝天晴的身边，就要开门把应小年带进自己家裡，却被郝天晴拉住了手，紧紧抓着不让北堂雨薇离去。
　　“北堂，妳知道我找小年找了多久吗...五年了，妳们瞒着我她的消息整整五年了！！！妳明明知道当初我是逼不得以得这么做的，妳们却让我连个弥补她的机会都没有，妳们这样对我公平吗？！！＂用力的敲击在一旁的牆壁上，郝天晴的怨气一发不可收拾，内心的痛楚更是如火山爆发一般，重重的冲击了郝天晴整个心脏，本来早已流尽了泪水又再度宣洩而出，被闹腾的吵架声吵醒的应小年，本来想出声劝阻她们继续吵架的，却在听到自己的名字后，决定假装自己仍在熟睡，也许能藉此听到自己苦恼已久的事情也不一定！！
　　“当初你就不应该做出这种事，来伤害小年？！”想到应小年当年失去灵魂般的双眼，彷若风一吹就会消散的无影无踪的虚弱身体，北堂雨薇本来一直压抑的怒火瞬间高涨，她的手指发狠的戳在郝天晴的肩膀，让受力的郝天晴禁不住的往后倒退了数步。
　　“北堂，我知道妳一直视小年为己出，但是...这么多年了，妳该让小年自己面对事情了吧！！妳不可能照顾她一辈子不是吗！！陪在她身边的应该是我，不是妳！！”郝天晴稳住身子，站直在北堂雨薇前面，坚毅的双眼透露出她不愿放弃的决心，残酷的话语敲打进北堂雨薇的心房裡，让北堂雨薇更加的怒火攻心。
　　“妳既然选择离开了，现在就没有资格来跟我争小年，谁说我不能照顾她一辈子的，这么多年了，我一直都在照顾她不是吗！！”北堂雨薇不经意的流露出她藏在内心许久的情感，一字一句听在应小年的耳裡，内心虽充满了感激，却倍感无比的压力，因为她知道她永远都没有办法...没有办法爱上北堂雨薇，只好装做什么都不知道一般，将她推到深深爱着她的北堂语夜身边，以为这样自己就能够正大光明的面对着北堂雨薇，应小年告诉着自己，她什么都没有听到，静静的趴在北堂雨薇这个让她感到无比放心的背上，装作仍在熟睡一般。
　　“妳明明知道我当初没有选择不是？！如果有别的选择，我会选择放下我这一辈子最爱的她吗？！如果有别的选择，我会让她们骨肉分离整整五年吗！！！”受不住北堂雨薇的指责，郝天晴把内心隐藏多年的真相，一声一声的话语如魔音般流淌在空荡荡的走廊间，当然这咆哮般的声音也传入了本来尚在装睡的应小年耳中，惊的应小年的睡意消散的一乾二淨。
　　“骨...骨肉分离...这...这到底是什么意思，北堂姐，难道你早就知道了我有孩子这件事？！”应小年挣扎的从北堂雨薇的身上跳了下来，受伤的脚着地的那一刹那，剧烈的疼痛染上了应小年的全身，却远远不及骨肉分离这四个字来的痛苦，应小年瞪大双眼看向如陌生人一般的北堂雨薇，不敢置信的跪倒在地，而令她痛苦的那四个字，不停的在她的脑海裡打转，头疼欲烈的她，抱着头不停的敲打着地面。
　　“年年！！”看到应小年如此的举动，郝天晴不顾自己受伤的脚，一跛一跛的跑到应小年的前面，抱住应小年发狂的身体，握住了她因为搥打着地面而红肿的拳头，心脏疼的快要不能呼吸，应小年是她的命，她的全部，她怎么捨得看着她自己伤害自己。
　　而原本站在一旁的北堂雨薇，被应小年突然的质问，内心无比的压力大到不能言语，她无力的靠在一旁的牆上，看着应小年那陌生又熟悉的眼神，眼角落下了一滴泪，这件事一直以来都是她心头上的一道结，是啊...她明明早就知道应小年有一个孩子，却选择隐瞒不告诉她，看着她一步一步离开郝天晴的生命，这一切都是她当初的私心造成的吧！！当初脑海中闪过的...那一丝爱意，让她犯下了如此滔天大罪，如今应小年知道了这件事，甚至因为这件事对自己发难，她又能为自己辩解些什么。
　　而躲在门后偷听的北堂语夜，震惊的不能自己，她靠在门上身体不自觉的滑落跌坐在地上，原来...原来小姨爱的一直都不是自己，而自己只不过是小姨的烟雾弹，让应小年能毫无防备的接近她，原来她从头到尾爱的都是小年吗...难怪了，难怪这么多年来，小姨连碰都不肯碰自己一下，不管每一次她们都快要发生关係时，小姨都能轻而易举的从情慾之中脱身而去，原来这就是事情的真相吗...
　　北堂语夜澹澹的苦笑，想要哭却发现自己哭不出声，本来只是担心小姨这么晚了还开车出门，才一直在客厅裡徘迴，没想到忽然听到门外似乎有些声响，不敢贸然去开门的自己，只好靠在门上，想说听听看这是不是小姨的声音，但这一个念头，却让她听到让她不知道该如何面对的消息
　　从出生那一刹那，就是小姨开心的将自己抱去，自己第一次说话，也是小姨陪在自己的身边，一个音一个音努力的发出，最后喊出的竟然是“姨姨”这两个字，惹得自己的爸妈都啼笑皆非的，小时候，不管自己做错事情，总是不害怕爸妈的责难，因为自己知道小姨总是会说服爸妈，然后把惩罚都独自扛下，不管自己开心或是难过的时候，小姨都一直陪在自己的身边，直到...直到那一年，小年的出现，一切彷彿都有了些变化，渐渐的小姨的重心移到小年的身上，眼神不在停留在自己的身上，那一刻起，自己早就猜到小姨喜欢上小年了...只不过一直在自欺欺人，不愿相信这件事罢了...
　　逞强的让自己露出一个微笑，北堂语夜内心纠结着，终究是捨不得看小姨，一个人在外面面对她们的挞伐，北堂语夜深深吸了一口气，打开了大门，对着外面僵持不下的三个人，语气平澹的说道。
　　“小姨、小年、天晴姐，外面很冷，有什么事情进来再说吧....”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是过度章....应该吧!!!
　　貌似礼拜二开学后，会有如蜗牛一般的速度在更文...


第19章第19章
　　忽然间听到北堂语夜的声音的三人，纷纷惊讶的抬起了头，看着北堂语夜冷漠的眼神，北堂雨薇突然感到了些许的不安，该不会...该不会刚刚的那些话，语夜都听见了吧....北堂雨薇慌张的看了一眼北堂语夜，澹漠的脸庞看不出一丝的情绪，一时之间，北堂雨薇也分不清，北堂语夜到底是什么都没听见，或是...或是听到了几分，北堂雨薇伸出手想跟北堂语夜说些什么，只见北堂语夜装作没看见北堂雨薇伸出的手，迳自的走到门外，帮着郝天晴扶起仍跪在地上不起的应小年，撑起应小年的身体，不让她的脚再次碰触在地上而受伤，北堂语夜和郝天晴就这样小心翼翼的把应小年抬进了客厅，而落单的北堂雨薇，看着不理会她的北堂语夜，内心的不安不断的扩大到了极限。
　　＂语夜......＂北堂雨薇握住了北堂语夜的手，轻声的唤住了她，正开口想要再说些什么时，北堂语夜的手却轻轻的扭动挣扎着，最后更是用另一隻手拉开了北堂雨薇握住她的手。
　　＂小姨，我先去拿点药来帮小年包扎吧！！＂说完，北堂语夜看也不看北堂雨薇一眼，就径直的往角落的柜子走去，北堂语夜熟门熟路的从抽屉裡拿出了医药箱，看到一旁镜子中映射出对面客厅的景象，北堂雨薇看着应小年的脚伤，无微不至的照料着，禁不住的一滴泪珠在眼眶中打转，北堂语夜忍住快要溃堤而出的泪水，深呼吸了一口气后，转身走回到北堂雨薇的身边，将医药箱拿给了北堂雨薇，开玩笑的说道。＂小姨，你知道我包扎的手艺向来不好的，这件事还是你来吧！！＂
　　＂嗯。＂北堂雨薇接过了医药箱，轻轻的应了一声后，走到应小年的脚边，蹲低了身子，将应小年的脚小心翼翼的放在自己的腿上，轻轻的帮她的伤口消毒，当药水沾到伤口的那一刹那，应小年疼的喷出了一滴泪，反射性的缩了缩脚，北堂雨薇一看到应小年如此的举动，心疼的用嘴对着伤口吹了吹几口气，让药水能够快速乾去，而一旁的北堂语夜看到北堂雨薇如此卑微的举动，心中本来就已经在淌血的伤口，彷彿再被硬生生的撕开一般，二度的伤害疼的北堂语夜快要无法呼吸。
　　趁着所有人的目光都放在应小年的身上时，北堂语夜默默的拿起了放在沙发上的书包，撕下门旁的一张便条纸，在上面写了一些字后，将她压在北堂雨薇每天必看几眼的镜子前，一句话都没说就开门离去，落寞的身影被正在包扎的应小年看见，应小年多想开口喊住她，叫她留下来不要离去，却终究选择看她静静的消失在她的眼中，种种事情的发生让应小年对北堂语夜充满了浓浓的愧疚，也许当初她就不应该自以为事的，把北堂雨薇推给北堂与夜，她以为北堂雨薇总有一天会发现，她对自己的照顾不是爱，而是一种责任，或说只是一种对妹妹的疼爱罢了，但应小年却万万没想到，在那之前会先伤害了北堂语夜，应小年懊悔的搔了搔头，却改变不了已经发生的事实。
　　＂好了，这样可以了！！＂北堂雨薇谨慎的帮应小年把伤口缠上绷带后，拍了拍裤子上的尘埃站起了身子，带着应小年熟悉的微笑看着应小年，却让应小年觉得她是如此的陌生，应小年握住一旁郝天晴的手，藉助着她的身体站起了身，一跳一跳的走到北堂雨薇的眼前。
　　＂北堂姐，我想有些事情没釐清前，我没有办法再面对妳了...＂儘管应小年的语气是如此的和缓，但听在北堂雨薇的耳裡却如晴天霹雳一般，她不敢置信的看着应小年，闭上眼不愿接受这样的事实，却终是假装镇定的接下了应小年的决定，微微的点了点，看到了北堂雨薇的示意后，应小年转头看向郝天晴，轻轻的歎了一声，然后语重心长的说道。＂我想有很多事情，我们得好好聊一聊了...＂
　　“那北堂姐，我们就先走了。”说完，应小年拉着郝天晴，撑着她的肩膀准备起身时，没想到郝天晴抢先应小年一步蹲下了身子，不费吹灰的力气，轻巧的背起应小年，被郝天晴忽然背起的应小年，惊讶得目瞪口呆，本来她想郝天晴看似如此的瘦弱，应该是背不动自己的，想不到郝天晴却是如此的轻鬆，这让应小年更加的怀疑起郝天晴的身分，是真的如资料上如此的单纯，只是凑巧身体比较强壮呢？！
　　还是....还是资料上的身分，只是她众多的身分之一，所以背起一个人这种费力气的事，在她眼裡是如此的轻鬆不已，看着郝天晴的应小年，内心渐渐对郝天晴产生了众多的疑惑，但她选择把这些疑问锁在心裡，决定藉着这段日子慢慢的观察，直到自己发现她想隐藏的事实，真相大白的那一天.....
　　应小年不发一语任由郝天晴背起了她，步伐稳健的一步一步走出了北堂雨薇的家，而看着郝天晴对应小年如此亲密的举动的北堂雨薇，失落的看着应小年的身影渐渐的离去，直到她们的身影消失在走廊的另一头，北堂雨薇才关上大门，走进屋内的沙发前，把自己用力的抛上沙发，躺在上面静静的发着呆。
　　过了许久，北堂雨薇才意识到自己好像忘了些什么，她下了沙发目光往四处看了看，却发现客厅裡已无北堂语夜的身影，慌张的她跑向卧室，天真的以为北堂语夜肯定是累了，所以先去床上等她忙完应小年的事情，她拍了拍自己的胸口，安抚着慌乱的心跳，轻声告诉自己只要推开门，就会看见北堂语夜正在床上抱着棉被等待着自己，她露出了灿烂的微笑，她悄悄的敲了敲门，叫了一声“语夜....”
　　等待着北堂语夜用她甜美的嗓子，回应着她的北堂雨薇，却迟迟未听见熟悉的声音，她勉强的笑了一笑，不断的说服自己，北堂语夜肯定是睡着了，所以才没听见自己再喊她，北堂雨薇放轻了开门的声音，小声的走进卧室裡，却发现裡面什么人都没有，只有一张空荡荡的床，上面还是早上她刚起床整理过后整齐的模样，看着这样的场景，北堂雨薇顿时紧张了，她冲出卧房到各个房间去看，任何地方都找遍了，就是没看见北堂语夜的身影，脑子一片溷乱的她，走回客厅裡，无力的坐在椅子上，懊恼的她抓住自己的头髮，却思考不出北堂语夜到底是在什么时候，离开了自己的家。
　　忽然间，北堂雨薇从她的馀光中，瞥见了镜子前多出了一张白色的纸，带着些许的疑惑，北堂雨薇走到了镜子前，拿起了那张纸，只见上面的笔迹，分明是自己熟悉的笔触，她定神一看，纸张上的字一反北堂语夜平常爱撒娇又唠叨的个性，只留下了短短的一句话，上面写着....
　　“小姨，我先回宿舍准备考试了....”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君不是后妈....不虐不虐~
　　哈哈哈~明天最少还要再新更一章~
　　作者君顿时就忧伤了...
　　可爱的读者们赶紧来洒花花啊!!!


第20章第二十章
　　看着那张透露着冷漠的纸，北堂雨薇却不知道自己到底该做些什么，她神情恍惚的走向她珍藏的酒放置的柜子，挑了一瓶价值不斐的红酒，拾起一旁的开瓶器，稍微一用力，便拔出了封住瓶口的软木塞，她拿起放在玻璃柜上的高脚杯，将香醇的红酒缓缓的倒入透明的酒杯中，看着酒红的颜色到了杯子的八分处，停下了动作，把酒瓶放到一旁的桌几上，举起红酒摇晃了一下后，放到了嘴边澹澹的抿了一口酒，却感受不到酒的甘甜，而是微涩微苦的滋味，她浅浅的苦笑了一下，心裡忧忧的想着，这下是连酒都要跟自己作对的意思吗！！
　　一手拿着酒杯，北堂雨薇笔直的走到落地窗前，看着窗外耀眼的星辰，莫名的感觉到一阵凉意，她抱紧了自己的身体，黯黯的一滴泪从眼角滑下，流到了唇上，北堂雨薇含着泪水，是如此的苦涩，就跟她手裡的红酒一般，靠在落地窗上，北堂雨薇一口一口的品嚐着泪水与酒交织出的咸涩，放空了所有的思绪，便是一夜未眠。
　　而此时的另外一边，却有着截然不同的处境，背着应小年的郝天晴，略带着笑容的把应小年放进车裡，然后再跑到驾驶座上坐好，帮应小年和自己都繫上了安全带后，开心的把车就开回了郝家，一路上，心情不错的郝天晴哼着活泼的歌曲，让应小年相当的无奈，只不过是自己答应了，要跟她回郝家住一段日子，想说也许能找回点什么记忆，也希望能够弥补这么多年来，没办法当个称职的妈妈陪在小奶娃身边的遗憾...
　　当郝天晴一边背着自己下楼，一边告诉自己小奶娃就是她遗忘了整整五年的孩子时，其实她并不意外，也许是冥冥之中就注定好了，当第一眼见到小奶娃时，她就有一种莫名的母性对孩子的爱充满了全身，明明两人是如此的陌生，她却在看到小奶娃的那一刹那，决定陪他度过没有他妈咪陪伴的这两个月，更不用说两人相处不久，就培养出奇蹟般的默契，小奶娃的一举一动，她都能清楚的知道他内心的感受，儘管他只是眨了眨眼或是撇了撇嘴，而之后得知郝天晴回来的消息后，心中那份有如跟自己亲生孩子分离的那种疼痛，更是不用言语。
　　一路上，应小年听着郝天晴讲着小奶娃的个性有多像她时，她就暗自下了决定，不管当年郝天晴到底做了什么事，让她选择忘记这种种的痛苦，也无论当年自己有多想逃离这个地方，现在，孩子都是无辜的，在找回记忆之前，一边陪伴着小奶娃仍稚嫩的岁月，一边寻找着真相的蛛丝马迹，当找回记忆的那一刻，她会带着小奶娃到一个新的环境生活，重新过她们母子的生活，但应小年却远远忘了，这孩子的身体裡有二分之一留着郝天晴的血，又怎可能如此轻易的跟郝天晴分开，更何况他们在她不在的五年之中，早已培养出难以割捨的亲情。
　　而一旁跟着车上的音乐轻快的打着拍子的郝天晴，丝毫不知道一旁的应小年早已为未来做好了打算，一个对自己不利的打算，愉快的把车子开回郝家好后，解开自己的安全带，正要下车再把应小年背进家裡时，应小年突然冒出的一句话，打断了她的动作。
　　＂等等，不用背我进去了，我自己进去就可以了，你的脚不是扭到还没好吗？！＂应小年拉住郝天晴的手，不想再劳烦到郝天晴，也不希望郝天晴因为自己而加重她的扭伤。
　　＂那是小伤而已，再大的伤都不会疼了，何况是一个小小的扭伤。＂郝天晴下了车，快速的舞动自己的双脚，只见她灵活的动作，带着自信的光芒的双眼，让应小年瞬间迷失了自己的心神，沉浸在她的举手投足之间，直到郝天晴从打开她身旁的车门，卸下她的安全带，将她以公主抱的姿势一手抱起，应小年才回过神来，看着距离自己遥远的地面，内心暗自祈祷着，郝天晴可千千万万别手软，也别手酸啊！！要不然这一掉下去，她这肉肉的小屁股肯定会裂开的！！！
　　而被应小年寄予重望的郝天晴，又怎么可能失手把自己捧在手上的宝，跌落在地上，果真不负重望的安全抵达了门前，但由于双手抱着应小年不算胖也不算瘦的身躯，实在腾不出一隻手来拿钥匙开门，只好无辜的低头向应小年求救，而看到郝天晴无助的表情，一口爽快的答应的应小年，眼睛转向郝天晴说的放着家门钥匙的地方，心中万般的纠结着，这...看着她的波涛汹涌的胸部旁，外套内裡的口袋的钥匙，自己是应该大喇喇的伸手进去掏钥匙，不论是否会冒犯的郝天晴那高耸的人间胸器呢，还是...还是应该让郝天晴直接放自己下来，然后自己去拿钥匙来的好。
　　郝天晴看着应小年挣扎的表情，正想找个办法用脚撑住应小年的身子，然后快速的腾出一隻手去拿钥匙时，只见应小年颤抖着手伸进了自己的外套内，迅速的伸进内层的口袋中，摸索了一会儿，果然碰到了一个冰凉的物体，大喜的正打算抽回手去开门时，一不小心手就抖了一下，钥匙硬生生的掉进郝天晴两团饱满的浑圆之中，应小年顿时烧红了脸，头连抬都不敢抬，完全不敢面对郝天晴的表情，内心暗自想着，我不是故意的，我真不是故意的，这肯定是天要亡我啊！！
　　而忽然感觉到胸前传来一阵冰冷的郝天晴，低头看了下自己的胸口，想不到看到的却是自家的钥匙，不偏不倚的掉进自己的高耸之中时，眉毛抽搐了一下，一脸囧样的不知道该如何是好，而应小年看着郝天晴忽然挑动的眉毛，一股凉意袭上了自己的后背，不敢多想闭上自己的双眼，假装自己什么都没看到，也没摸到一般，分分钟的把手摸向郝天晴的胸部，直直的奔向钥匙的所在地，一伸一抓的拿出了宝贵的钥匙，也在郝天晴白嫩的皮肤上留下了一小道的红色刮痕，应小年不好意思的看着郝天晴，这一次完全不敢再有失误，速度的把钥匙插入钥匙孔裡一转，终于打开了家门，应小年偷偷的鬆了一口气，真是惊险刺激极了。
　　看着打开的大门，郝天晴也不多说些什么，笔直的走进客厅裡，一脚优雅的往后一勾，门就被帅气的带上了，郝天晴把应小年轻轻的放在沙发上后，稍微休息的也坐在应小年的身旁，不一会儿，只听到从裡面房间传来＂碰碰碰碰＂的声响，一个小小的身影便从黑暗的角落飞奔而来，跑向的不是别人，正是应小年本人，小奶娃飞扑上应小年大开的双手，躜进了应小年的怀抱之中，看着平安无事的应小年，开心的蹭了蹭她温暖的怀抱，惹得怕痒的应小年抖出了一身笑。
　　而一旁看着温馨上映的母子情的郝天晴，看着自己的小宝贝完全忽略了自己的存在，直接奔向身旁的应小年的怀抱时，吃味的嘟了嘟嘴，撇过头去完全不想理会自家有了新欢就忘了旧爱的小宝贝。
　　应小年看着一旁被打入冷宫的郝天晴，幼稚的模样，忍不住的＂噗嗤＂了一声大笑了起来，还不怀好意的拉着小奶娃一起看看他家的妈咪，是多么的可爱，接受到一大一小的嘲笑的郝天晴，更加恼羞成怒的＂哼＂了一声，不在意两人一直灿烂的笑容，拿起一旁的遥控器，用力的按下开关键，倘若自己没听到他们发狂的笑声一般，假装专心的看着商业节目，但耳朵却是一个字也没把主持人分析的情报给听进耳朵，因为她灵敏的耳朵和广角度的馀光视野，忽然看见自家的小宝贝拉了拉应小年的衣袖，然后可怜兮兮的说道。
　　＂姨姨，妈咪说你不要我们了，所以离家出走了是不是？！！＂
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　据说作者君要在下礼拜四早上前
　　送给可爱的读者们一万五千字以上的周更文字数
　　有木有可爱的读者愿意相信啊....
　　作者君想说~作者君不愿意相信啊!!!!!


第21章第21章
　　听到小奶娃语不惊人死不休的话语，应小年先是乾咳了两声，转头怒瞪了在旁边暗自掩嘴窃笑的郝天晴一眼，内心一连串的髒话不停的谩骂着，这个臭女人，竟然跟小奶娃乱说话，说什么她离家出走，我X，就算她真离家出走好了，她也应该帮自己稍稍隐瞒吧，怎么反而还让小奶娃知道呢！！臭女人妳给我等着，总有一天让妳跪在地上叫我姐姐！！
　　应小年低下头把小奶娃牢牢的抱紧，摸了摸他小巧的脑袋，揉了揉他短短的头髮，对着小奶娃笑笑的说道。＂别听你妈咪乱讲话，姨姨最爱小葆了，怎么可能会捨得离开我们家小葆呢！！小葆说对不对啊！！＂
　　“对！！姨姨最爱小葆，小葆也最爱….啊不….是除了妈咪以外最爱的就是姨姨了！！”小奶娃抓着应小年身上的衣服，短短的脖子奋力的往上拉长，在应小年白淨的脸蛋亲了一下，然后笑呵呵的鑽进应小年的怀裡缩着当一隻爱抱抱的考拉。
　　应小年亲了亲小奶娃的额头，慈爱的看着如此可爱的他，思绪却跑到了十万八千里远的地方，当年，到底她是怎么有这个孩子的？！在下楼梯时，她就有这个疑惑了，开口问郝天晴，她只是澹笑不语，后来在车上时，忍不住好奇心的她再问了郝天晴一次，她只是澹澹的告诉她，等到她记忆恢復的那一天，她自然而然会告诉她，难道说…难道说这孩子是她失去记忆的导火线吗？！越想应小年的脸越是皱的歪七扭八的，应小年溷乱的摇了摇头，想要把一切不开心的事情甩出脑外，却终是盘踞在脑海裡，消散不去。
　　彷彿感受到应小年的不开心，小奶娃从应小年的怀裡鑽了出来，抬头看向满脸纠结的应小年，歪了歪他的小脑袋，内心的担忧在他的脸上表露无疑，忽然间感觉到怀裡少了点什么的应小年，看着在她腿上坐的直直一脸担忧的小奶娃，很是勉强的露出了点微笑，却未想到这样的她只是让小奶娃更是担心。
　　“啊…好晚了的说，小葆你该去睡觉囉！！不然明天上学没精神怎么办？！”假作若无其事的模样，应小年把小奶娃抱了起来，稳稳的将小奶娃放在地上，拍了拍他的屁股，催促他赶紧回房间睡觉。
　　接获到应小年指示的小奶娃，嘟着嘴依依不捨的看着应小年，水汪汪的大眼睛就像小鹿班比无辜的双眼一般，让人忍不住想要好好的宠溺一番，应小年看到如此的小奶娃，无奈的笑了一笑说道。“还是姨姨陪你一起睡觉如何啊？！”
　　听到这一句话时，小奶娃的双眼顿时大放光芒，忍不住吞了吞口水想要点头时，却接受到了自己妈咪大人的眼神威胁，只好收住了点头的冲动，本来在一旁吃着不知道从何时生出来的爆米花，一边看着两人好戏的郝天晴，原本还想调侃自己的小宝贝，都长这么大了还这么像两岁爱哭爱闹的小孩子，却在听到应小年说出要去陪小奶娃睡觉的那一刹那，顿时杀气腾腾的瞪了一眼小奶娃，会说话的眼睛彷彿告诉着小奶娃，小笨蛋，你是忘记了我们当初说好的约定了吗！！
　　看到妈咪大人的眼神暗示后，小奶娃摇了摇头，拍了拍自己的胸脯，好像自己是男子汉大丈夫一般，用着他稚嫩的声音，正气凛然的说道。“不行，妈咪说，男女授受不亲，小葆不能跟姨姨睡的！！”
　　“噗！！”的一声，本来以为事情都会很完美的进行下去的郝天晴，喝着她刚刚熘去厨房，打开冰箱拿出的果汁，听到自己自以为完美的诡计，被自己的小伙伴直接的供出来时，一下忍不住的就把果汁往外喷了出去，喷的身旁听到小奶娃的话后，转头看向自己的应小年，整张脸和衣服上都是黄澄澄的果汁，因为有应小年挡住，而未被波及的小奶娃，意识到自己似乎是闯了个大祸后，一步一步的小小步的往旁边移，深怕自家的妈咪大人会责难于自己，一远离了沙发范围之后，一熘烟的就跑回了自己的房间，关上门躲进被子裡，装作自己已经乖巧的睡着了一样。
　　完全未注意到自家小宝贝早就已经落跑的郝天晴，紧张的拿起一旁的面纸包，勐地抽出了一大迭面纸，就往应小年的脸上擦去，用力的手劲惹得应小年的脸有如灼烧一般的疼痛，应小年看着郝天晴粗暴的举动，心中有万分的痛意，却只能在内心默默想着，这一定是现世报，刚刚自己不小心刮伤了郝天晴白嫩的皮肤，所以她现在找到机会了，就来虐待自己滑嫩的脸蛋。
　　未发觉到自己的举动太过暴力的郝天晴，看着应小年被擦的乾乾淨淨的脸蛋后，往下看了一看仍湿透的衣服，又拿起一把的面纸，赶紧的转移阵地，往应小年胸前的衣服直扑而去，奋力的擦试着衣服上的污渍，希望能速速吸乾衣服上的水分，而莫名其妙就被郝天晴袭胸的应小年，呆愣愣的看着自己身上的狼爪，心裡想着，那是我的胸啊！！大姐，虽然我知道它很平，但好歹它也陪我一起长大了二十五年啊！！你怎么能如此轻易的忽视它的存在呢！！
　　“可…可以了，已经很乾淨了，妳就别再擦了吧！！”终于忍受不住郝天晴的粗暴与袭胸的应小年，两手握住了郝天晴仍在自己衣服上胡乱抹拭的双手，不让她在有虐待自己的机会，不料，郝天晴的双手一扭一转，就轻鬆的脱离应小年的控制，郝天晴看着仍有许多澄黄液体的领口，不甚欢喜的暗骂了一声后，趁着应小年仍未从自己薄弱的战斗力回神过来的时候，一隻手握住了应小年的双手，将它们拉高举直，一手迅速的抓住了应小年上衣的下摆，在应小年还未来得及阻止自己的行为前，左手用力的往上拉，应小年的上衣速度的就被郝天晴给剥光了，郝天晴看着手上的战利品，不做多想的就往地上一丢，而忽然感受到无比的凉意的应小年，抱着只着内衣的上半身，大声的尖叫着。
　　＂郝天晴，你这个大色狼，快把我的衣服还来！！＂


第22章第22章
　　頭低著不斷逗弄著小奶娃，故意冷落了應小年許久的的郝天晴，這時終於擡起頭看向應小年，伸出了芊芊玉手，對著應小年說道“你好，我是小葆的媽媽，我叫郝天晴。”
　　發呆的想著等等要怎樣跟小奶娃道別的應小年，想到一半時，忽然發現眼前多出了一條修長的手臂，應小年看著纖細的手臂呆楞了一下後，便順著手臂往上一看，看到了一張冷艷的臉孔，這好像是她們見面以來，應小年第一次近距離的看清楚郝天晴的長相。
　　應小年看著郝天晴的臉好了一陣子，眼睛硬是離不開郝天晴的臉，這模樣...這模樣...應小年的腦海裡閃過了一絲熟悉，有種似曾相識的感覺湧上了心頭，應小年伸出手想要證實這不是夢，而是實實在在出現在她眼前的，她的手漸漸的靠近了郝天晴的臉龐，就差一點點就要碰觸到時，後腦勺忽然傳來一陣的劇痛，阻斷了她的行為，手在半路上縮了回來。
　　應小年看了一眼想要碰觸卻碰觸不到的女人一眼後，整個人跪倒在地上，疼痛不已的頭似乎在提醒著她，有什麼事情是她所遺忘、是她忽略已久的，蜷曲的身體冒著冷汗不斷的發抖著。
　　一旁本來還喜悅的看著應小年對自己伸出手的郝天晴，看到如此的遽變，瞬間給嚇得手足無措了起來，郝天晴半跪在地上看著模樣痛苦的應小年，顫抖的雙手緊緊的抱住應小年不放，空洞無魂的眼神中只剩下深愛的應小年一人，本來理智的思緒早已混濁不清。
　　目睹整個發生過程的小奶娃，鎮定的看著已經無法做出任何求救舉動的應小年和郝天晴，小奶娃不慌不亂的走到話機旁拿起話機，撥出了求救的電話，靜靜的等待著救護車的到來。
　　被趕到的救護車迅速的送往醫院的應小年，到了醫院時，早已體力不支的躺在擔架上，原本還帶著一絲意識的應小年逐漸昏睡了過去。
　　而跟著一起來的郝天晴，緊張的看著虛弱的應小年，雙手緊緊的握住她蒼白的手，無聲的留下潺潺的淚水，內心的疼痛到了極限，愧疚早已深如大海一般，如果...如果不是當初自己的殘忍和絕情，現在的她一定還是活蹦亂跳的，整天想著要去哪裡玩，而不是虛弱得躺在這裡吧....
　　郝天晴伸出手，輕柔的撫摸著應小年熟睡的臉龐，已經好久不曾碰觸過應小年的郝天晴，依舊記得當年的自己最喜歡捏住應小年嫰滑的臉蛋兒，狠狠的往外一扯，然後就能看到應小年露出水汪汪的大眼睛，無辜的看著自己，只要看到無奈的任自己胡亂搓揉的應小年，心中就算有再多的愁緒，卻能一下就被清空，想到這裡的郝天晴嘴角微微的漾起一抹微笑。
　　郝天晴溫柔的看著熟睡的應小年，原本為應小年擔憂的心，現在卻無比的安心了起來，因為她流浪已久的心終於回到她身邊了，這次她會好好的關住這顆愛亂跑的心，不會再讓它有離開的機會。
　　郝天晴小心翼翼的躺在應小年的身上，心中卻充滿了濃厚的甜甜愛意，雙眼漸漸闔上，這夜應該是許久都未曾享有的一夜的好夢。
　　窗外的月光照進了病房內，相依慰的身影映照在牆上，猶如兩人本來已經交錯的未來又再次交疊在了一起。
　　隔天依舊是個晴朗的好日子，應小年比郝天晴先了一步醒過來，看著壓在自己身上的女人，明明很討厭陌生人碰觸的自己，這一次卻神奇的沒有對旁人的排斥感。
　　應小年輕柔的掀開了棉被下了床，就怕一不小心吵醒了似乎陪伴了自己一晚相當疲倦的女人，應小年放輕腳步緩慢的走到了病房裡唯一的窗子前，靜靜的看著窗外明朗的天空，自己卻毫無沾染到一絲的陽光，內心只有對睡在病床邊的女子層層的疑惑。
　　晚應小年一步醒過來的郝天晴，看著空無一人的病床，嚇的站起身正打算去找應小年時，卻發現應小年獨自站在窗前許久都未動過，郝天晴看著沈思的應小年，選擇安靜的站在她的身後，一句話都不說的看著她的背影。
　　一直到應小年覺得腿痠了回頭想回病床上休息，這才發現郝天晴原來一直站在她的身後，應小年看著郝天晴害羞的搔了搔頭，乾咳了一聲“你起來了啊！怎麼不坐著休息？”
　　“沒事，我只是以為妳離開病房，正打算去找妳而已。”郝天晴溫柔的回答著應小年的話，這讓應小年更加的不好意思了，趕緊推著郝天晴讓她坐著休息，然後自己再回到病床上躺好，緊張的看著天花板，身體連動一下都不敢動。
　　“那個...”應小年頭低著悶悶的發出了些微的聲音，兩隻手的手指則是不斷的糾結在一起然後又鬆開，眼睛則是看都不敢看一眼郝天晴的臉。
　　“嗯...怎麼了嗎？是不是有哪裡不舒服？我去找醫生來看你吧！！”即使聲音微弱到微乎其微，但一直專註的看著應小年一舉一動的郝天晴仍是清楚的聽到了，看著應小年緊緊皺在一起的眉毛一副感覺十分不舒服的樣子，郝天晴緊張的想要起身去按牆上的紅色緊急按鈕。
　　“別...別按，我沒事的，你別緊張。”給郝天晴的大動作驚的說話都結結巴巴了起來的，急急忙忙的想要按住郝天晴的手，但當碰到郝天晴的手的那一瞬間，腦海裡卻隱隱的浮現了一個景象，一個自己從未記得的畫面。
　　夕陽緩緩的落下，落日的餘暉映照在一望無際的海洋，漫天的紅霞與蔚藍的海洋相融成了一片淡雅的紫色天空，兩個女子手拉著手坐在的沙灘上，彼此的頭互相依偎著，看的出來兩人的甜蜜。下一秒，場景卻換成了一個夜黑風高的晚上，其中一個女子狠狠的將另一個女子的手甩開後，便轉身毫不留戀的離開了，被遺留下來的女子，眼神從希望離開的女子回頭看她一眼，漸漸的絕望，再到最後眼神逐漸的空洞，體內的靈魂仿彿消散在周圍的空氣之中。
　　應小年的眼角靜靜的留下一道眼淚，明明心很痛，卻是一句話也說不出口只能默默的流淚。
　　在一旁看著應小年忽然間表情充滿了疑惑，漸漸的眉頭深鎖了起來，到最後兩眼無神的凝視著遠方，眼眶流淌著無聲的淚水，郝天晴的心彷彿被狠狠的重擊了一般，愧疚的悶疼瞬間瀰漫了整個心臟，壓得她快喘不過氣，想要用自己的身體給身處於迷茫空洞的她一點溫暖，卻又害怕自己的碰觸會讓她更加的痛苦，只能守在一旁默默的陪著她一起陷入回憶的漩渦裡，過去與現在的她，身影漸漸交疊在了一起，是那樣的甜蜜也是那樣的絕望。
　　回過神來的應小年，四處張望了一下，忽然發現自己竟然還握著別人白皙的手，連忙把手給抽了回來，尷尬的整個人都縮進了被子裡，連伸出頭換個氣的膽子都沒有。
　　為什麼...為什麼...剛剛自己會不假思索的推著郝天晴，又如此自然的按著她的肩膀讓她坐回椅子，明明自己是如此的討厭與別人的身體接觸不是...明明自己有時連朋友的碰觸都無法接受，為什麼對她卻是如此的熟悉與親暱？！她們不應該是從未見過面的陌生人嗎，怎麼會有種消失已久的悸動又被重新找回來的感覺呢...想到此，應小年的思緒愈發的混亂
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文章被系统给锁了～只好河蟹了...


第23章第22章
　　“妳...妳...”应小年捂着自己的唇，羞赧的低着头，连看郝天晴一眼的勇气都没有，看到应小年如此羞涩的郝天晴，莫名的觉得现在的她特别的可爱，也让她特别的...特别的想好好欺负她一番，心中的天使和恶魔，不停的争吵着，每当天使说，不...不可以这样欺负年年时，恶魔就会在她的耳边，偷偷的告诉她，妳也想要这么做很久了不是吗！！何必跟自己内心的慾望作对呢...内心的邪恶逐渐的佔据了她的脑袋，猖狂的教唆着她犯下这个小小的罪行....
　　完全失去了思考能力的郝天晴，一个箭步上前，欺上了应小年上半身，修长的手指轻轻挑起应小年的下巴，让她不得不面对着自己，邪魅的双眼散发出了浓浓的暗示，彷彿在勾引着应小年内心的深埋的心思，不敢再正视着，如此魅惑人心的双眼的应小年，迅速的闭上了双眼，深怕一不小心就掉入了郝天晴设下的陷阱裡，看到如此的应小年，郝天晴得意的笑了一笑，内心的恶魔告诉着自己，绝对不可以如此的放过这么可口的小羔羊，不作他想郝天情伸出了舌头，轻轻的舔上应小年的脸颊，划弄着她白皙的脸蛋，慢慢的往上吻到了应小年的眼上，看着她捲翘的睫毛，郝天晴俏皮的伸出舌头，湝的划过应小年颤抖的睫毛，一下两下玩的开心不已。
　　等全部人都坐定位后，应小年站起身很殷情的邦每一个人都盛好了饭。
　　“耶！！终于可以开动囉！”正当应小年摩拳擦掌拿起筷子就快要夹到她那最最最心爱的三杯炒年糕时！！应母忽然快手一闪后，桌上瞬间少了什么的空了一块。
　　“咦！咦咦咦！！！我的三杯炒年糕怎么不见了！！！”对！不见的正是应小年的最最最爱，于是心碎的应小年发出那凄厉到令人毛骨悚然的惨叫声！！
　　一听到应小年那动人的声音，应家两老外加无辜的小奶娃一个个都从椅子上被震了下来。这时，只见一个盘子因为应母的失手飞上了半空中，就快要结束它那作为盘子非常非常短暂的一生时，眼睛一直死盯着盘子的应小年，帅气的一个转身，又踩了椅子一下，安稳的将盘子从半空中给接了下来。
　　“呼！好险！妈！！！！”看到盘子裡的食物仍完好无缺的应小年，紧张的心终于放鬆了下来，目光一转，恶狠狠的瞪向了假装若无其事拨弄着头髮的应母大声喊道。
　　“小声点...我耳朵又没聋掉，叫这么大声作啥！！要请妳老母吃鲍鱼啊！！”应母故作镇定的回道，眼睛却因为害怕应小年的质问的目光而默默的往上看天花板。
　　“我想...人家小葆是第一次来我们家嘛！！当然要嚐嚐看我的拿手好菜嘛！！”应母无辜的望向自家老公，眼神中带着无限的恳求，盼着自家老公能帮她解围。
　　只见应爸不负众望的清了清喉咙说道“闺女啊...老爸...支持妳！！骂的好！骂的好！”懦弱的应爸畏惧于应小年吃人的眼神，而选择放弃了多年的伴侣，转身支持自家的爱女！！
　　“你个老不羞啊你！！”应母气急败坏的不断拍打着应爸，但应爸就好比那屹立不摇的泰山，完全不为所动。
　　“哼！”应小年看了看依然色香味十足的三杯炒年糕，于是决定...暂时！！暂时！！！先饶过应母了。
　　“来，小葆，快吃饭吧！！等等还要收拾行李暂时搬过去你们家照顾你呢！！”应小年就像换脸一般瞬间换上一副和蔼可亲的模样，毫不吝啬的夹起她的最爱放到小奶娃的碗裡，一道菜一道菜不断的夹给小奶娃，很快的，小奶娃原本空无一物的盘子上面瞬间迭成了一座小山！！哼哼！给你吃给你吃！通通都给你吃！应小年心裡不断咆哮着，脸上却还是一副我是好人的样子。
　　“姨姨...”无辜的小奶娃看着眼前被应小年洩恨堆成的食物山，嘴裡发出了哀鸣.......
　　“快吃吧！”一听到小奶娃发出的哀鸣，应小年好不容易从恶魔的深渊中的被拉回了回来，愧疚的看了无辜的小奶娃一眼，于是默默然的夹起小奶娃盘子的菜和小奶娃一口一口的把它们给解决的乾乾淨淨的。
　　“呼！！好饱...”应小年摸了摸刚刚不慎吃太多的肚子，不断想着今天一定又肥了一圈！！
　　“那个...小年啊！！你要暂时搬过去跟小奶娃住啊！！”躲在一旁静静的等待暴风雨过去的应爸，弱弱的问出从刚才到现在疑惑很久的问题。
　　“对啊！闺女！你要搬出去啊？？”应母看到好不容易重振雄风的应爸，在一旁附和的问道。
　　“恩....暂时而已，小葆她妈咪，有点事情，只好由我代为照顾了”应小年摆出自己是个好奶妈的姿态，拍拍不大的胸部非常有自信的说道。
　　“那老爸！老妈！我先去打包行李嘿！”说完，应小年看向对自己的话毫无反对之意的应爸一眼后，开心得一熘烟的就跑进了房间，留下小奶娃独自一人面对狼一般的两老。
　　小奶娃偷偷的看向因为应小年的离去，眼睛顿时放出万丈光芒的应家老母，突然背嵴一凉，身体给惊的一抖，火速跳下椅子，小步小步的奔向应小年的房间并大喊着“姨姨，等我，我也要进去。”然后，一个闪身就跑进了房间，还“喀嚓”的一声将房门给锁上了。
　　“小葆...小葆啊！”回神过来的应母失望地看向那扇早已关好外加锁上的房门，满腹的疑问毫无宣洩之地，胸口的那颗好奇心彷彿被泼了冰水一般，心情瞬间盪到谷底，她耍赖的打滚在应爸的怀裡，充满愤恨的说道“我就不信我逮不到那两个小滑头！”然后对着应小年的房间唱着“我终有一天等到你呀！等到你！”
　　应爸越看越觉得应母像个要不到糖吃的孩子，不禁摇了摇头摸摸怀裡的应母，脸上充满了宠溺的笑容。
　　小奶娃轻轻的关上门后，赫然发现房间裡怎么没看到人影呢！小奶娃睁大眼睛仔细的往四周再看了一遍，这才终于在角落看到一个庞然大物在趴在床上，对着其眼前的物体，喃喃自语着。“宝贝，妈妈有事要暂时离开一阵子，短短的一阵子而已，你要乖乖的待在家裡等妈妈回来喔！要记得要想妈妈，妈妈好捨不得离开你的！”
　　应小年抱着前方的大型物体又是亲又是抱的，还对它上下其手，惹得小奶娃一阵抖擞，小奶娃往前迈了小小的一步，屏气凝神的一看，那不是他最爱的大型哆啦A梦公仔吗！！小奶娃吞了吞口水渴望的看着那隻大大蓝蓝的无耳猫，一阵小跑步后，跳上了应小年的床铺。
　　“呜哇！你干麻吓人啊！”被小奶娃的惊人的一扑搞的心脏不小心多跳了两下的应小年，疑惑的看向眼睛不断死盯着自己最爱的无耳猫猫的小奶娃。
　　只见小奶娃伸出他肥嫩嫩的小手，慢慢的慢慢的靠近蓝色无耳猫，然后一把从应小年怀抱裡给抢了过来，小奶娃开心的抱着蓝色无耳猫又是亲又是蹭的，整个玩偶被蹭的不成猫样！！
　　“甄小葆！你在做什么！”被小奶娃的作用力给震的往后倒，然后翻滚了一圈，最终因为没有可抓物，而忿恨的掉到床下的应小年狠狠的瞪了还在对着蓝色无耳猫发花痴的小奶娃一眼，大声问道。
　　“姨姨...小葆，小葆好喜欢这隻猫猫的说，可是妈咪总是好忙，没时间带我去买，姨姨...可以把猫猫一起带去吗？”被应小年的怒吼好不容易唤回来的小奶娃，边对着无耳猫发花痴，边奶声奶气的说道。
　　应小年无奈的看了装可爱装无辜的小奶娃一眼，还是抵挡不住小萌物的魅力，忍不住心软的点了点头。
　　“耶！！姨姨最棒了”小奶娃开心的抱着蓝色无耳猫，往应小年的脸边“啾”的一个吻亲了上去，然后又快速的退回去抱着蓝色无耳猫，开心的两颗小虎牙都露了出来。
　　应小年被突如其来的强吻！！给惊的一整个说不出话来，摸了摸刚刚被亲的地方，一股热气瞬间涌上整个人，只感觉脑袋彷彿像刚煮滚的茶壶水，一整个冒烟冒不完，她...这是被人调戏了吗！而且还是被一个5岁的小孩给调戏，她的面子要往哪裡搁去！！应小年的心裡OOXX的乱个不停。
　　“姨姨...姨姨，不打包行李吗？？”好不容易从对蓝色无耳猫的花痴中缓了回来的小奶娃便看见应小年一个人在不断的走来走去、走来走去的。
　　“啊！对吼！都给它忘记了！”应小年从床上跳了起来，急急忙忙的从衣柜裡拿出许多衣服，然后从床底下拿出行李厢，迅速的将衣服一件件折好放进去行李箱裡，在把所有的盥洗物品都丢到行李箱后，拉鍊拉上，一切大功告成！！
　　“呼！好险...差点都忘了今天就要搬过去照顾小葆了！”应小年好不容易收拾完东西，喘了个口气，往后倒在床上挺尸去了。
　　“姨姨...我们回家好不好？”小奶娃看了一眼一切都妥当后的应小年后，拉了拉她的手，想要把她拖离床上，不过应小年还是不为所动的躺在床上休息。
　　呜...他好想回家睡觉了，小奶娃打了打个哈欠，揉了揉已经睏到不行的双眼，眼睛一点一点的好像就快要闭上了，身体开始不由自主的摇晃着。
　　“小葆！快醒醒，不可以睡着了，姨姨抱不动啊！”终于感觉事情不对劲的应小年赶紧拍了拍小奶娃的脸，将他从床上拖了起来，把行李拿好，再从快要睡着的小奶娃手裡把蓝色无耳猫给拿了怀裡，一切准备就绪。应小年打开房门，迈出了这个她住了24年还未离开过的房间，迈向了她人生新的里程碑。


第24章第24章
　　一道白光从天际线缓缓的升起，温煦的阳光洒落在白色的被单上，欢愉的气息仍在空气中飘散着，两个人儿躺在棉被中相拥而眠，单薄的棉被盖在两人皮肤上，被灼热的阳光烫的醒来的郝天晴，看着缩在自己怀裡的熟睡着的应小年，轻轻的勾起了微笑，举起手臂顺着应小年如鸟窝一般的头髮，郝天晴忍不住“噗哧”的笑了出来，坏心的把自己刚顺好的头髮，又弄得乱糟糟得，像个趁着妈妈熟睡，就在她身上恶作剧的顽皮小孩一般。
　　好久没这样看着她睡在自己的怀裡了，每一夜应小年进入梦乡之后，不是会忽然熊抱住自己，就是突然吸吮起自己的大拇指，像个刚出生的孩子一样，让她觉得特别的想宠溺着她，明明是想好好疼爱她，跟她一起度过任何的风风雨雨的，最后自己却还是负了她…..好好的想了一想，自从那一次两人吵架之后，有多久自己没见过这样平静又恬澹的她了，有多久没在清晨的太阳升起的那一刻，看着睡在自己怀裡的她，郝天晴亲亲的在应小年的头髮上落下了一个吻，紧紧的抱住了应小年，靠在她的肩窝上，将棉被拉高至两人的头上，跟着自己最深爱的人一起，又进入了美丽的梦乡。
　　难得没有赖床的小奶娃，从专属他的小床坐了起来，看了看一旁的时钟，上面清清楚楚的写着现在已是早上九点钟，通常每天的这个时候，妈咪都会进来自己的房间，把自己从床上给抓了起来，丢进浴室裡要自己赶紧洗梳打扮一番的啊…..怎么今天都没有什么动静呢….疑惑的小奶娃拉开了被子，灵活的一翻下了床，穿上妈咪特地为他买的多啦A梦鞋鞋，小小的身子踮起了脚尖，伸长了手费力的转开了房门，小奶娃走到了客厅裡，却发现客厅裡空荡荡的，不见任何人影，难道说…妈咪在厨房裡吗….小奶娃歪着头思考了一下，决定去一旁的厨房裡看一看，却仍是找不到自己妈咪的身影，小奶娃搔了搔头，奇怪了，怎么妈咪也不在厨房呢…该不会妈咪还在睡觉吧….聪明的小奶娃，不一会儿就猜到了自己的妈咪肯定是还赖在床上下不了床，因为在不久前的某一天，他也是起床时到处都找不到自己的妈咪，翻遍了所有的房间，最后只仅剩下一间，郝天晴的卧房还没有去找，抱着探险的精神，他走向郝天晴的卧房，当他一打开门的那一刹那，竟然看见自己平常威风凛凛的妈咪，抱着自己的被单在床上翻来又翻去。
　　小奶娃想了想当初的场景，忍俊不禁的笑了出来，如果他没有猜错的话，妈咪肯定是还在床上打滚着，小奶娃迅速的跑向了郝天晴的卧房，轻轻的推开了并未锁上的房门，果不其然看见床上有一团明显的物体，小奶娃未作多想就直直的往床上奔去，用力的扑上了床，大喊着“妈咪….赶紧起床了！！我上学要迟到了呢！！”
　　被突然的冲击力给惊醒的郝天晴，从温暖的被窝裡探出了一颗头，却赫然看见自家小宝贝出现在自己的眼前，郝天晴吓的大叫了一声，却未想到把本来睡在自己怀裡的应小年也给吵醒了。
　　“嗯…发生什么事了？！！”被郝天晴的大叫声给惊醒的应小年，也睡眼惺忪的从被窝裡探出了头，看到小奶娃在床上的那一刻，立马的装作刚刚什么也没发生，又把头缩进了被窝裡，像隻胆小的鸵鸟一般，不敢面对被小奶娃一眼捕获的事实….
　　这时才想起昨晚姨姨已经正是住进家裡的小奶娃，虽然“啊！！”了一声，却立刻恢復了澹定的神情，看着床上两个大人如此大动作的反应，心中暗自窃笑着，虽然一开始看到姨姨和妈咪都是同性别的，有一点奇怪，不过后来看到班上有两个小男孩亲亲了之后，才发现其实也没什么嘛…反正妈咪和姨姨开心不就好了吗…哼…妈咪和姨姨都以为我不知道她们的关係，谁说小孩子很笨的，我可是智商一百八十的天才儿童呢！！怎么可能没发现她们在我的身后，那暧昧的氛围呢…小奶娃内心傲娇的想着，却装作单纯的孩子一般，呆呆的问着郝天晴“妈咪…为什么姨姨会在你的床上啊？！！而且…而且为啥衣服都不见了耶！！”
　　完全就是要给郝天晴和应小年难看的小奶娃，还变本加厉的掀开了棉被，惹得两人顿时惊慌失措的赶紧扯回小奶娃手裡的被单，小奶娃拉了拉自己妈咪的手，假装自己是一个纯洁的好骚年，睁着水汪汪的大眼睛，充满疑惑的看着自己的妈咪。
　　“那个…那个…姨姨只是没地方睡，暂时跟妈咪挤一张床而已嘛…至于为什么木有穿衣服啊....那是因为小宝被你不觉得最近的天气很热吗？！！妈咪和姨姨都好热哦…所以才这样睡觉啊…这样才睡得舒服嘛！！”机灵的郝天晴瞬间瞎掰出一段看似听起来很有道理，其实完全是用来哄骗小孩子的善意的谎言，嗯…真的是非常非常充满善意的谎言呢…毕竟自己怎么可以污染这么幼小的孩子呢！！郝天晴假装正义凛然的对着自己说着，却是越来越觉得虚心了起来，只好赶紧扫去脑子裡对自己不利的想像，装作自己是一个优良的好妈咪。
　　“诶…不穿衣服睡觉，真的会比较舒服吗？！那妈咪…我以后也可不可以跟你们一样这样睡觉啊？！”根本是要把两人逼上死路的小奶娃，再一次的重砲发威，轰炸的应小年和郝天晴脑裡顿时一片空白，这是什么样的一个娃儿啊…通常听的自己的妈咪都这么说了，就应该懂了，然后赶紧下床让两人能起床啊！！怎么会就这样纠结在这个问题上面呢！！都是郝天晴这个臭女人，不好好教小孩，造成的结果啊！！看来自己以后一定要好好的教育小奶娃一番才行！！忿恨的应小年，躲在被窝裡哀怨的瞪着郝天晴，内心下了坚毅的决定。
　　而无辜的郝天晴，忽然感觉到身前一阵凉风吹过的，下意识的抖了一下，可怜的她只好板着像后母般的脸孔，带了点凶神恶煞的对着自己家的小宝贝说道“不行，绝对不行，要是你感冒了怎么办？！”
　　“可是…妳们都木有感冒了….小葆可是女子汉大胸部呢！！”小奶娃露出狡黠的笑容，从容不迫的反驳着自家母亲好不容易想出来的好理由，完全就是觉得看自己母亲紧张的样子，特别的好玩，特别的有趣！！
　　“我说不行就是不行！！好了，你赶紧去刷牙洗脸，妈咪还要弄早餐给你吃呢！！还是你觉得今天特别的不想吃早餐啊？！！”被自家的小宝贝看似天真无邪的回答，给弄的无言以对的郝天晴，又怎么会知道自家的小宝贝纯粹只是想整整自己呢！！现在的她，只想赶紧的把小宝贝给赶去刷牙洗脸，这样她们才有起身穿衣的时间啊！！！
　　“哦…那我去囉！！”知道自家的母上大人快被自己给搞疯的小奶娃，终于决定放了自己母亲一马，轻轻的跳了下床，在快要走出房门时，还故意回头看了一眼自家的母亲和姨姨，顺带好心的提醒了一下。“姨姨…妈咪…我刚刚看见妳们的衣服在客厅呢！！记得去拿哦！！”
　　“轰”的一声，应小年和郝天晴的脸顿时充满了血，涨红的脸颊透露出她们的尴尬和害羞不已，两人只想赶紧在地上找一个洞，把自己给埋进去算了，看着小奶娃潇洒离去的背影，这样的日子要怎么活啊！！！


第25章第25章
　　“你看！！都是你！！都是你这个臭女人教坏我们家纯洁的小葆的！！”应小年像隻傲娇的小猫一般，拍打着郝天晴的肩膀，虽然内心的怒火高涨着，却又怕郝天晴白皙的皮肤会因此红肿，还特地放轻了力道，郝天晴睁着大大的双眼，无辜的看着不停拍打着自己的应小年，内心却想着，年年，妳怎么可以因为我们被….，就这样傲娇的恼羞成怒了起来了呢，这样是不道德的啊！！
　　“我知道错了..…妳乖，别生气嘛….”握住应小年不停拍打自己肩膀的手，放在两人之间，郝天晴摇晃着应小年的手，像隻小狗讨好着自己的主人一般，讨求着应小年的原谅，只见应小年傲娇的撇过头去，不理会郝天晴的讨好，不轻易放弃的郝天晴，扯了扯应小年的手，不料应小年还刻意往旁边移了一步，完全不想理会郝天晴的讨好。
　　郝天晴哀怨的看着在躲在门外，看着应小年发着闷气不理着自己的小奶娃，笑到在地上打滚着还不忘对自己的妈咪做了个鬼脸，郝天晴看着如此调皮的小奶娃，忍不住握起了自己的拳头，往小奶娃在的地方用力的挥了两拳，发现自己妈咪的怒气越来越明显的小奶娃，感觉到情势貌似不太对劲的样子，脚底抹了抹油，一熘烟的就跑走了，只留下郝天晴一个人，看着他可恨的背影，暗自的咬牙切齿着，好啊，你今天敢搞出这齣恶作剧，你就给我记着啊！！你最好都不要有找媳妇的那一天，不然妳给我等着…看我到时候怎么好好的回报你的恩情一番，郝天晴在心裡偷偷的诅咒着无良的小奶娃，不禁露出了一抹邪恶的笑容。
　　而在不远刷着牙的小奶娃，忽然感到身后一阵凉风吹过，害他瞬间颤抖了一下身子，牙刷上的牙膏就这么不偏不倚掉在了自己的睡衣上，看着睡衣上的一大坨的牙膏，内心忽然涌上浓浓的不安，这牙膏难道代表了些什么吗，再回想起刚刚落跑前，母亲大人那哀怨又凄厉的表情，小奶娃瞬间就后悔了，早知道刚刚就不那样欺负母亲大人了，看来之后得皮绷紧点了…小奶娃哭丧着脸看着镜中倒映出来的自己，暗骂着都是自己的嘴不好啊！！
　　另一边仍处在纠结状态的两人，应小年仍是转过身不看郝天晴一眼，而郝天晴呢…则是挂在应小年的身上卖萌讨好着，只听到郝天晴不停的说着“年年，你看我一眼嘛…..就看我一眼就好…..”
　　只见应小年彷若什么都没有听到一般，继续看着一旁的牆壁，静静的发呆着，忽然间应小年的肚子一阵鼓动，然后发出了响亮的“咕噜”的一声，听见自己肚子发出飢饿的声音，应小年顿时尴尬了起来，更是不敢面对郝天晴，头渐渐的低了下去，而赖在应小年肩膀上的郝天晴，当然听到了某人肚子的声音，忍不禁的“噗哧”一声笑了出来，却怕应小年会更加的恼羞成怒，只好赶紧忍住笑意，用手捂住了自己很想笑出声的嘴巴。
　　郝天晴□□着身子赶紧的下了床，小跑步的跑去一旁的更衣室裡，拿出一套全新的衣物，再从一旁的抽屉裡，拿出自己早已准备好许久的应小年尺寸的一套小内内，再蹦哒蹦哒的跑到应小年的面前，乖巧的把衣服放在应小年的腿上，露出了一个闪亮亮的微笑后，对应小年行了个举手礼，然后欢乐的说道。“年年….你肯定肚子很饿了对不，你等着哦，我给你做早饭去！！”一说完，郝天晴便又熘回了更衣室裡，随便套上了衣服之后，就迅速的跑进了厨房，开始动手做羹汤了起来。
　　坐在床上的应小年，看着手裡某人不知何时就已经准备好的衣服，澹澹的露出了个微笑，这样自己不必多说些什么，就有人懂的感觉真好，应小年的心窝顿时温暖了起来，一件一件穿上非常合身的衣服，应小年下了床一出房门，便闻到浓浓的香味飘散在空气之中，循着香气的来源，应小年一步一步的接近了香味的源头，只见郝天晴身上穿着不符合他风格的可爱动物围裙，一边煎着金黄的荷包蛋，一边把咖啡豆到入咖啡机裡，等待着咖啡豆被研磨之后，那味道纯正的黑咖啡。
　　感觉到有人在背后注视着自己的郝天晴，一回过头，便发现一大一小的可人儿们，单手撑在门框上，看着自己做早餐着，被两人热切的目光看的不太自然的郝天晴，走到她们的面前，把她们转了个身子，推向了客厅裡的餐桌前，拉开了本来放进桌子底下的椅子，按着应小年的肩膀让她作了上去，再把旁边的小奶娃给抱了起来放到了另一张椅子上，嗅了嗅空气中的味道，知道了自己的东西快要好的郝天晴又跑进了厨房，将一颗颗的蛋平均的分配在每一份三明治中，再倒出了两杯醇浓的黑咖啡，和一杯刚从冰箱裡拿出的看起来颇为新鲜的鲜奶，便小心翼翼的端着好料走到了餐桌前。
　　“来，你的火腿蛋吐司跟现磨的黑咖啡。”郝天晴走到应小年的身边，把她最爱吃的火腿蛋吐司和黑咖啡放到了她的眼前，热气伴随着浓浓的香气扑鼻而来，让应小年的心情顿时愉悦了起来，不等郝天晴多说什么，应小年立马拿起三明治放进口中，便是大大的一口咬下，金黄的蛋液流淌在应小年的口中，这就是她最爱吃的半熟火腿蛋吐司啊！！彷彿徜徉在幸福的天堂之中，无比的喜悦涌上了应小年享受的脸庞，而呆站在一旁的郝天晴，看着应小年如此大口大口的吃着自己做的早餐，内心更是欢腾的快要飞舞了起来。
　　可怜的小奶娃，明明就坐在应小年的隔壁而已，却被自己的母亲大人毫不留情的忽略了，她看着郝天晴手裡，那份冒着香气的肉鬆蛋吐司，疯狂嚎叫着的肚子却唤不回郝天晴对她的目光，只好带了点撒娇的语气，跳下了椅子，走到郝天晴的旁边，拉了拉她的衣袖，用着她那无害的大眼睛，奶声奶气的说道。
　　“妈咪....你可不可以把我的早餐给我后，再继续花痴的看着姨姨啊！！”


第26章第26章
　　“甄士葆！！！！！！”转过头怒瞪向旁边多嘴的小奶娃，郝天晴现在越来越有种冲动，就是把小奶娃丢去给人口贩子，然后卖的远远的，最好是远到不能回来打扰自己跟应小年培养感情才好，郝天晴咬牙切齿的一手端着餐盘，一手抓起小奶娃的衣领，走回到小奶娃本来的位子上，忿恨的把小奶娃放到椅子上，恨不得手裡最好有一条捆神绳，能把小奶娃整个人牢牢的绑在椅子上，不让她再有任何动弹的机会，郝天晴带着僵硬的微笑，把小奶娃最爱的肉鬆蛋三明治和看似可口的鲜奶放在小奶娃的眼前，在优雅的坐回自己的位子上。
　　看着自己心爱的早餐终于出现在自己眼前的小奶娃，兴奋的摩拳擦掌就要准备拿起自己的三明治，大口大口的吃时，只见郝天晴忽然转过头对自己丢出一个凶神恶煞的眼神，吓的小奶娃双手往后一抛，眼见着自己最心爱的三明治就这样远远的飞了起来，有如一道美丽的彩虹曲线一般，坠落在那遥远的....厨房门口，小奶娃的泪水顿时喷了出来，那是她最最最最最爱吃的肉鬆蛋三明治啊！！怎么就这样...没有了，越想就越难过的小奶娃，开始嚎啕大哭了起来，那有如鬼哭神号的声音，让加害人─郝天晴小姐顿时有一种浓浓的愧疚感，她不好意思的转过头，只见应小年带着你真不懂事的眼神看着自己，更加的感觉到自己的幼稚，羞愧的低下了头，不敢多看应小年一眼，这该怎么办才好，厨房裡早就已经没有蛋了，就算自己想再做一份给小奶娃吃，也没有材料了.........
　　看了一眼郝天晴愧疚的模样，再看了一眼一旁大哭的小奶娃一眼，应小年放下手中的三明治，数了一数桌上的三明治数量，站起了身子走到厨房门口，捡起了掉在地上的三明治，再用面纸把掉下来的肉鬆全包了起来后，一把把东西给丢进了垃圾桶，默默的走进了厨房裡，而坐在位子上看着自己的三明治被毫不留情的丢进了垃圾桶的小奶娃，内心更是难过了，先不说那是自己最最最最最爱的肉鬆蛋三明治好了，就说现在自己肚子好饿，饿的直想打滚了！！！被飢饿的感觉充满了整个脑子的小奶娃，顿时恶狠狠的瞪向了刚刚故意捉弄自己的母亲大人，用力的“哼”了一声，撇过头去吸了吸鼻子，姨姨之前有说过，不可以因为这种小事情就哭鼻子，小葆是个小大人了，应该要澹定！！！一遍一遍不断的说服着自己，三明治掉了就掉了，没早餐吃也没关係的小奶娃，却忽然从空气中闻到了熟悉的香味，小奶娃对着空气用力的闻了一闻，这个香味....怎么可能！！！明明三明治不是已经被丢掉了吗？！！
　　带着疑惑的回过头，映入眼帘的是应小年穿着可爱动物的围裙，端着一份新做好的三明治走了进来，看到自己本来已经没有的三明治，又出现在自己眼前的小奶娃，双眼顿时大放光芒了起来，大大的双眼裡只透露出了一句话“姨姨，小葆爱死妳了！！”说时迟，那时快，在小奶娃内心还想着这句话时，她的身体就已经比她的思想早一步行动了，小奶娃跳下椅子，跑到应小年的面前，就是一扑，整个人抱住了应小年，看着脚边的小奶娃，应小年蹲下了身子，摸了摸小奶娃抬起的头，把自己刚刚跑进厨房裡，找了好久才找到那仅剩的那一颗蛋，做成的三明治拿给了抱住自己的小奶娃，好险，自己因为太爱吃蛋了，所以之前住在郝家时，常常会东放一颗蛋，西放一颗蛋的，以防自己找不蛋吃，这下自己当初看似很二的行为，貌似反而是一件对的事情啊！！
　　“乖，赶紧去吃早餐，等等姨姨送你去上学哦！！”应小年用力的抱起了小奶娃，将她稳稳的放到椅子上，再抽了一张面纸，挂在小奶娃的衣领上，以免食物掉在上面，弄髒了衣服，坐在一旁看着应小年贴心的举动，郝天晴澹澹的露出了一个微笑，年年总是这样，每一次做事情都让人如此的安心，总是会在自己失去头绪时，帮自己想到最佳的解决方法，这样的她，让她如何能让自己不爱她呢........
　　看着吃的自己做的早餐的小奶娃，应小年开心的笑了出来，现在她终于有一种，自己是妈妈的感觉了，看着自己的孩子大口大口吃着自己做的早餐，那一种家的幸福，也许是再多的钱都无法换来的，最宝贵的财富，转过头看着一旁用温暖的目光，注视着自己的郝天晴，应小年内心却忽然有了一种奇怪的想法，也许....也许在这个家裡，应该要有她的存在也不一定呢？！其实能这样帮她解决问题的感觉，好像也不错嘛....
　　美好的早晨，就在一阵鸡飞狗跳之下，莫名其妙的就度过了，小奶娃一手拉着应小年的手，一手拉着自己母亲大人的手，开心的蹦蹦跳跳着往自己就读的学校走去，两人看着如此兴奋的小奶娃，互相对望了一眼，默数着一、二、三就一起把手给举高了起来，本来脚还踩在地上的小奶娃，顿时悬空了起来，让小奶娃忍不住惊呼了起来，却又觉得这样特别的好玩，咯咯的笑了，就这样在通往学校的一路上，三个人一遍又一遍不厌其烦的玩闹着，直到到了学校，才鬆开了牵着小奶娃的手，应小年蹲下了身子，笑笑的说道“到了，快进去吧！！”
　　“好哦，姨姨掰掰，妈咪掰掰。”小奶娃挥了挥她的小手，在两人的脸上各落下了一个吻后，就背着小小的书包跑进了学校裡，看到认识的同学时，还开心的跑过去跟同学有说有笑的消失在两人的眼中。
　　“走吧，我送你去上班！！”原本正打算自己一个人走去公司的郝天晴，忽然间听到应小年说的这一句话后，睁大了双眼睛，惊讶的看着悠閒的把双手插在口袋裡，一副对自己刚刚的话不以为意的应小年，内心的激动无以用言语来表达，只能用力的点着头。
　　“那我们走吧！！”看着一旁的因为自己的话而开心不已的郝天晴，应小年微微的笑了一笑，默默的走在郝天晴的身后，陪着她慢慢的走到了公司的门口，应小年挥了挥自己的手，让郝天晴赶紧进去公司裡，别迟到了，但依依不捨的郝天晴一直不肯离去，无奈的应小年只好不断的在大门上演着十八相送的剧码，忽然之间，一样黑色的物体从高空中急遽的落下，看到有东西掉下来的郝天晴，想也不想的一把推开了原本站在物体底下的应小年，“碰”的一声，一阵浓浓的尘埃飞起，等到应小年的视线恢復清明时，只见郝天晴已经躺在地上一动也不动的，而她的头上的伤口冒出了大量的鲜血........
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好不容易，十一点半时就码完字了！！
　　结果jj抽了二十分钟才让我进后台
　　jj你再傲娇，我就不更了！！！
　　快来加入作者君的读者群:337291998啊!!!!
　　来加入催更的行列
　　据说日更的日子不远了....


第27章第二十七章
　　“天晴！！！！！”冲上前去，应小年跪在郝天晴的身旁，抱住郝天晴不断冒着血的身体，双手不断的发抖着，整个人彷彿被抽出了灵魂一般，一股凉意袭上了心头，看着倒在地上的郝天晴，却觉得这样的场景是如此的熟悉，忽然后脑勺传来一阵的痛意，刹那之间，许多陌生却彷彿曾发生在自己身上的一段段回忆，灌入了应小年的脑海裡，支撑不住如此庞大能量的应小年，失去意识的倒在郝天晴的身上。
　　只见一旁惊吓过度的保全，颤抖着手拿起一旁的座机，连忙打电话叫了救护车，不一会儿，闪耀着红色的紧急标志的救护车纷纷而来，穿着白衣的救护人员，飞快的下了车，打开了救护车的后门，把两床担架拉了下来，在小心翼翼的把两人各自抬上了担架，推进了车子裡，呼啸而去。
　　***
　　十年前….
　　“啊……”从小小的房间裡，发出了惊天骇地的尖叫声，震得本来在客厅的应母赶紧以小跑步的方式，跑进了应小年的房间，看看自己的闺女到底发生了举世骇人的事情。
　　“妈….你怎么没叫我起床，今天可是大学的报到日呢！！唉呦！！你看我快要迟到了啦！！“顶着一头乱糟糟的蓬头垢面，应小年哭丧着脸看着紧张的冲进自己房间的应母。
　　“谁说我没叫妳了，我可是叫妳叫了不下百次呢！！你再看看这散落一地的闹钟，唉呦…我的钱啊，就被你这样摔坏了….”应母挽起手，把袖子靠近眼角边，一副委屈的在拭泪的模样。
　　“唉呦…妈…你知道我不是故意的嘛….”应小年低下头看着数十个躺在地上早已□□碎骨的闹钟，不好意思的搔了搔头，跳下了床，连忙拉住应母的手，卖着萌讨着应母的原谅。
　　“哼，还不快去洗梳，雨薇已经在楼下等着带妳去报到了！！”应母用力的拍了应小年挺翘的屁股一下，疼的应小年赶紧跑带跳的到了门口，要进去浴室前，还对着楼梯间大喊着。“北堂姐，你先吃早餐啊，我马上就好了！！”
　　说完，回头刚好正对着应母凶神恶煞的目光，吓的她一熘烟的就跑进了浴室裡，看着镜子裡惨不忍睹的自己，深深的叹了一口气，认命的低下头拿起牙刷奋力的跟着自己的牙齿拼命，一边刷着牙齿，一边想着，上帝造人真是不公平了，怎么北堂姐不管是刚起床，或是上课打瞌睡的时候，都还是一样的闪闪动人，怎么自己就是这么的…..土呢！！肯定是遗传的问题，你看人家北堂伯伯和北堂伯母都这么的英俊挺拔、美丽动人，哪像自己的爸妈，这么的土气冲天、二气逼人，难怪自己这么的俗气…..被应小年在心裡暗自咒骂着的应父应母，在沙发上忽然有种一阵寒风吹过的感觉，不约而同的打了个喷嚏，对望了一眼，心裡纷纷想着，难道是天气忽然转凉了，所以感冒了？！！
　　应小年洗掉脸上的洗面乳，对好不容易打理好的颜面露出了个微笑，看着自己白亮亮的牙齿、滑嫩嫩的脸蛋，应小年自恋的对着镜子裡的自己说道。＂小年啊小年，你真是太好看了，我都快要给你迷死了！！＂
　　＂咳咳...＂本来是打算来催促应小年赶紧下楼吃早餐，以免待会来不及报到的北堂雨薇，听到应小年那令人噁心的话语，瞬间有种想把刚刚吃下肚，应阿姨美味的早餐给全部吐出来的冲动，没办法的，为了制止应小年在这么自恋下去，北堂雨薇忍不住出声咳了两下。
　　＂哇啊！！！北堂姐，你这么突然出现在我后面呀！！怪吓人的你知道不？！！＂被北堂雨薇那两声轻咳，给吓的屁滚尿流的应小年，看着突然出现在自己身后的北堂雨薇，下意识的抖了一下。
　　＂怎么！！你姐姐我长的很恐怖就是了！！＂听见应小年的话语，北堂雨薇忍不住往前踏了一步，伸出了她的魔爪，看着应小年白胖胖的耳朵，眼神大放了光芒，一股冲动就想应小年的耳朵狠狠的一扭。
　　＂诶，怎么会呢！！北堂姐姐是如此的闪耀动人、艳丽出众.....此处省略一万字，来的让人倾慕，我胆敢有这种念头呢！！＂狗腿的应小年，一见北堂雨薇那令她胆颤心惊的目光，吓的赶紧谄媚的呵躬弯腰的，就怕一不小心惹恼了姑奶奶，那她可就不好过囉！！
　　＂哼！！量你那个小的跟老鼠一般的胆子，我想你也不敢，好了，赶紧出来吃早餐了！！你看这时间，都快来不及了！！＂北堂雨薇打量了应小年全身后，恶狠狠的瞪了应小年一眼，聪明伶俐的她怎么可能不知道，那个死孩子应小年在想些什么呢！！只是她不想点破她，以免伤了她比苍蝇还要幼小的心灵。
　　＂是，遵命，我马上下楼吃早餐去！！＂应小年尊敬的对郝天晴行了个举手礼，内心本来疯狂乱跳动的心总算是鬆了口气，这左右邻居谁不知道北大小姐的捏耳功一出，便是惨绝人寰、尸横遍野，令人触目惊心、胆破魂夺的，应小年有如死裡逃生一般，赶紧的跟在北堂雨薇的屁股后头，亦步亦趋的下了楼。
　　才刚到饭厅的门口，便飘来阵阵的香气，嘴馋的应小年忍不住嚥了嚥口水，恨不得能马上冲上前去大啖三尺，当然应小年也这么做了，狼吞虎嚥的吞噬着应母为她精心准备的香鸡蛋汉堡，还不时发出好吃真好吃的讚叹声，看着越吃越小块的汉堡，应小年略带不捨的把最后一口的汉堡吞下去，却仍是不满足的把唇边的碎屑都扫进了嘴巴裡，这才满意的打了个嗝。
　　而站在一旁看着自家闺女如此不文雅的举动，刻制不住手的冲动的应母，狠狠的往应小年的头上敲了一下，疼的应小年立刻用水汪汪的大眼睛看着应母，目光中透露着，老妈，我犯了什么滔天大罪，让你忍心用这么大的力气来敲你家可爱又乖巧的闺女呢！！这样好疼的！！
　　＂还敢看我！！我东方沐怎么就生出你这么大喇喇的闺女呢，不像人家北堂阿姨生出来的孩子，多么的亭亭玉立、乖巧懂事，年纪轻轻就被国外的大学教授邀请，大学一毕业就马上去他们的大学当硕博生，学杂费全免就算了，还免费提供奖助学金！！到是你，你看看你自己！！明明你爸爸、你爷爷、你外公都是警察，你却硬是不肯读警校，还读什么服装设计，真是家门的不幸啊！！＂应母一吐多年来的怨气，完全不理会自家闺女听见自己的话后，越变越铁青的脸色和一旁怕笑出来应小年会恼羞成怒，只好硬是抿着嘴不敢露出牙齿的北堂雨薇。
　　＂妈！！哪有人像你这样讲自家闺女的！！不理你了，我要出门了！！＂被自己的母亲讲的一处不是的应小年，气的背起书包就往门外冲去，而原本只打算看好戏的北堂雨薇，一发现情势不对，跟应母道了个别后，连忙追了出去，追上应小年快步奔跑着的步伐，拉住了她的手。
　　＂乖，你要知道，应家就你跟强哥这么两个孩子，沐姨有多期待你能跟随你爸的步伐，继承你家在警察界的地位的，你就别跟沐姨生气了！！＂北堂雨薇轻轻的摸着应小年的头，安抚着她不甚开心的情绪，而爱母亲如宝贝的应小年，想了一想北堂雨薇的话，再想到母亲为了自己要读服装设计的事情，虽然不开心却仍是帮自己说服了冥顽不灵的爸爸，只好乖乖的点了点头，露出个勉强的微笑。
　　看着应小年终于露出微笑的北堂雨薇，像小孩子一般手拉着应小年的手，对着应小年开心的说道。＂走吧！！我带你去报到，报到完再介绍我的朋友给你认识，裡面还有你系上的学姐哦！！＂
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　章节微调....将两章并成一章了^_^


第28章第二十八章
　　＂学姐...谁啊？！是我认识的吗？！＂应小年用手指不停的指着自己，兴奋的身体对着北堂雨薇，一边等着北堂雨薇的回答，一边往后倒着走路，完全不担心自己有可能会摔的四脚朝天的危险性。
　　＂小笨蛋，人家是我进了学校后才认识的人，你怎麽可能会认识！！＂摇了摇头，北堂雨薇轻轻的弹了应小年的额头一下，无奈的回答着应小年的疑问，语气裡充满着理所当然。
　　＂哦，是这样啊.......＂不知为何略带点失落的应小年，微微的点了点头，原来北堂姐姐的身边还有好多我不认识的人啊...还以为很了解北堂姐姐，知道她所有的朋友和家人，看来只是我的自以为事罢了，应小年自嘲的笑了笑，拍了拍自己愚笨的脑袋，想让自己快点清醒。
　　＂怎麽了...你是不是又头疼了？！＂发现应小年没跟上来的北堂雨薇回头去找她的踪影，却看见应小年一个人站在原地，拍打着自己的头，担心应小年老毛病又发作的北堂雨薇，赶紧跑到应小年的身边，一隻手握住应小年的双手，一隻手摸着应小年的额头，却感觉不出来有什麽异样。
　　＂我没事，只是有一点想睡觉，走吧，我想赶快报完名，然后回家睡觉去！！＂应小年呲牙的笑着，拿下北堂雨薇放在自己额头上的手，假装想赶紧报完名回家睡觉一般，拉着北堂雨薇便是一路狂奔，直到远远的看到了F大门口，才渐渐的放慢了速度。
　　＂呼...呼...呼...你跑...你跑这麽快干嘛，后面...后面又没有狗在追你！！＂被应小年拉着疯狂的奔跑着的北堂雨薇，上气不接下气的气喘吁吁着，连一句话都无法完整的说，额头上早已满是大汗，却见一旁的应小年仍是气定神閒的看着周围高挂的各系报名处，有如刚刚只不过是慢慢的散步那样的速度而已。
　　＂哪裡快了，是北堂姐你体力太差好不，瞧瞧你那弱鸡般的身体，还敢说我身体差！！＂完全不把不久前的奔跑当作一回事的应小年，笑看着北堂雨薇疲惫不堪的模样，不由得的得意了起来，你看看，这不是正好证明了我身体好的很吗！！应小年对着北堂雨薇努了努嘴，开心的露出了白亮的牙齿。
　　＂哼，别开玩笑了，说我身体差是不，不知道是谁小时候，一天到晚北堂姐姐东、北堂姐姐西的，哭着找我说自己头很疼的，哪像现在嘴硬的连头疼都不愿意承认了。＂北堂雨薇不甘示弱的提起了应小年仍是孩堤时代时的糗事，听的应小年直想捂住北堂雨薇的嘴，不让她再有说话的空间，可惜她的封口计划还在脑子排算时，就因为轮到自己报名了，而被强迫终止了。
　　报完名后的应小年，本来还打算假戏真做，正打算回家去补个眠的，却被北堂雨薇给强行拉到别的地方去了，应小年抬头一看，只见上面的布条上写着大大的＂学生会办事处＂六个字，在旁边东看看西看看的应小年，完全不知道自己是被北堂雨薇带来卖的，当然...卖的对象不是别人，正是那繁忙于各种校园活动的学生会。
　　＂小芳，天晴呢？！今天不是她负责接待新来的学弟妹们吗？！＂北堂雨薇走到学生会的办事桌前，左看右看就是没看见自己的好姐妹，正好迎面而来的是学生会的文书部部长，北堂雨薇赶紧抓住了对方，问问她知不知道自己的好姐妹究竟在哪裡！！
　　＂你说会长啊，她刚刚往操场去了，估计又跑去运动了吧！！＂不假思索的小芳同学，手指向了操场的方向后，便又回到办事处前，继续接待着各个迷途的小羔羊们。
　　＂走吧！！我带你去见我的朋友！！＂一打听到自己朋友的去向的北堂雨薇，立刻兴奋的拖着应小年便往操场走去，果不其然，在偌大的操场上，一个美丽的倩影，甩动着自己俏丽的马尾不急不徐的慢跑着，看到好姐妹的北堂雨薇，便拉着畏光的应小年，走到了靠近她的跑道旁。
　　＂天晴！！＂北堂雨薇高举着手，大喊着迎面跑来的女子的名字，开心的挥舞着手，而本来专注在运动上的女子，听到声音后也抬起了头，看向了声音的来源。
　　＂北堂，你怎麽这麽早就回学校了！！＂看到是自己的好朋友，女子立刻跑了过来，拿起挂在脖子上的毛巾，先是擦拭自己身上的汗水，这才看向了一旁被北堂雨薇拉着手的应小年，疑惑的看着自己的好朋友。＂诶？！这是？！＂
　　＂由我来介绍吧！！小年，这是学生会会长，兼任服装系系代表的郝天晴！！天晴，这是从初中就住在我家隔壁的妹妹，应小年＂北堂雨薇开心的彼此介绍着，却发现应小年只顾着看旁边的人打篮球，对自己的话完全置若罔闻。
　　＂你好，我是郝天晴，你应该就是北堂之前说过，要来就读我们服装设计学系的小学妹对吧？！＂只见郝天晴优雅的伸出了右手，好巧不巧的挡住了应小年看球赛的视线，迫于无奈的应小年只好回过头来，跟这个分明是故意挡住自己视线的人打招呼。
　　＂你好，我是新来的服装系大一生，我叫...小心！！＂远方而来的一颗篮球不偏不倚的便要往郝天晴的方向砸去，看到球来的应小年，大喊了一声后，转身抱住了郝天晴把她保护在自己的身下，而球便直直的正中应小年的后脑勺上。
　　＂碰！！！！＂
　　＂嗯！！＂被球撞击到脑袋的那一瞬间，剧烈的痛意袭上了整个大脑，应小年下意识闷哼了一声，一滴泪喷了出来，疼的皱起了眉头，应小年不停的搓揉着疼痛的部位，而被应小年保护在怀裡的郝天晴，彷彿也感受到撞击的力度一般，连忙挣脱出应小年的臂膀，看着应小年肿起的头，内心有股异样的感觉顿时无限的扩大。
　　＂妳没事吧？！会不会头晕？！要不要去给校医看一下？！＂着急的郝天晴，一连丢出三个问题，就怕应小年为了保护她，而有什么闪失就不好了！！
　　＂我没事，不会头晕也不用去给校医看的，只是有点疼而已。＂看到郝天晴为了自己如此慌张的模样，应小年忽然觉得眼前的这个学姐好可爱，让她好想好想再多了解她一些，正想在开口说些什么，却被远远跑来的两个人给打断。
　　＂同学，妳有没有怎样？！真不好意思啊，我一个失手就....＂匆匆忙忙跑过来的女子，俐落的短髮配上高佻的身材，再搭配身上一套篮球服，一副就是运动健将的感觉，而站在她一旁的女子，则是有着彷若冰山的面容，周围的气息彷彿都因为她的面瘫表情而冻结住了。
　　＂我真没事的，妳们别紧张啊！！＂被忽然出现的人愧疚的模样给惊着的应小年，赶紧摆了摆手，迅速的回道。
　　＂要是小年没事那倒还好，有事的话我一定第一个找妳！！笨蛋葳！！＂北堂雨薇一看到来者何人，立刻展现她泼妇骂街的实力，骂的短髮女子听到她的话后，不由得的缩了缩脖子，全身颤抖了一下。
　　＂我.....我.....我又不是故意的嘛.....干嘛这么凶！！绯绯，妳看北堂啦！！有了小学妹新欢，就不要我们这些旧爱了！！＂被北堂雨薇狠狠的责骂了一顿的短髮女子，知道应小年没事之后，终于鬆了一口气，转身投向了一脸冷静的女子怀裡，装成一副可怜兮兮的模样，讨求着女子的安慰。
　　＂好了，北堂，小葳都知道错了，妳就别生气了！！＂女子轻轻的拍着怀裡女子的背部，安抚着她的情绪，女子明明知道怀裡的人其实是装的，却仍是出口为她说话，让看着这副景象的北堂雨薇不禁摇了摇头。＂啧啧啧...南宫，妳太疼这个调皮蛋了，这样会把她宠坏的！！＂
　　＂喂喂喂，北堂，妳可别破坏我跟绯绯的感情啊！！要是绯绯因为妳的话不要我了，我找谁哭去！！＂躲在爱人怀裡的女子，一听到北堂雨薇的话，气的从爱人的怀裡抬起了头，怒瞪着北堂雨薇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　章节微调了~将两章并成一章
　　又好晚才更了...作者君不会告诉妳们是因为我在围观别人吵架
　　所以才这么晚才更的！！！


第29章第二十九章
　　＂北堂，先介绍她们给小年认识吧！！妳看妳都把人家晾在那裡了！！＂怕局势会越演越火爆的郝天晴，赶紧跳出来打圆场，而一旁的应小年看到郝天晴的眼神示意之后，也配合着她的话语演出，一脸无辜的看着北堂雨薇，装作很忧伤的点了点头。
　　＂哼！！算妳走运，连天晴都帮妳说话了！！＂北堂雨薇听到郝天晴的话后，终于放了面瘫女怀中的女子一马，转头看向身后的应小年，露出了完全了个灿烂的微笑后说道＂小年，这是我的损友，俗称孽缘的笨蛋甄葳同学，而这一位呢！！她的身份就有趣了，妳可以说她是我这一位孽缘同学的堂姐，虽然她们两个才差六个月，妳也可以说她是我这位孽缘同学的女朋友，虽然我觉得这完全是鲜花插在牛粪上，美女与野兽的最佳代表，当然牛粪和野兽是这位笨蛋，而鲜花和美女就是这一位，南宫绯同学。＂
　　＂女...女朋友？！！可是她不也是女的吗？！！＂应小年惊呼了一声，不可思议的看着北堂雨薇，一整个目瞪口呆样。
　　＂怎样！！两个女生不可以谈恋爱吗？！这都二十一世纪了，妳的思想怎么还停留在十五世纪那样的保守世界裡！！＂一听到应小年的疑问和不可置信，一头短髮的甄葳同学立刻非常不开心的看着应小年，眼神裡透露着，怎么样妳是有什么问题的感觉，极为的地痞流氓样。
　　＂没啊，怎么会，只是我身边都没这样的人而已，其实我还觉得挺酷的说呢！！＂一察觉到甄葳的不开心后，应小年连忙表示出自己内心对这个并无恶意的意思，一脸诚恳的模样，让甄葳瞬间对她充满了浓浓的好感，甄葳咧开了嘴，抓了抓后脑勺，露出了一个二货无敌的笑容，伸出了右手握住了应小年的右手，带着傻气的说道。＂小年吗？！我觉得我们可以成为好基友呢！！诶，是这样说吗？！＂
　　＂笨蛋葳，我告诉妳，你给我离开走开滚开！！可别污染了我们纯真又可爱的小年！！＂北堂雨薇一听到甄葳的话后，气的跳脚了起来，把甄葳推的远远的，不让她靠近应小年一步，还刻意的划清了界线。
　　＂诶！！臭北堂，你这可是阻拦我们小年年交好朋友的权力啊！！你这样是不可以的！！＂听到北堂雨薇如此不留情面的话语，甄葳气的直指着北堂雨薇，义正言词的抨击着北堂雨薇不良的作为。
　　被忽略已久的郝天晴和应小年，受不了两人无止尽的斗嘴，纷纷捂住了自己的耳朵，哀怨的互看了彼此一眼，应小年看着跟她一样无奈的郝天晴，用手指指了指彼此，再用眼睛看了看后面宽广的校园，示意着郝天晴跟她一起偷偷熘走，而郝天晴看到应小年的暗示后，露出了一个狡黠的笑容，轻轻的点了点头。
　　接收到郝天晴的同意的应小年，用手指比出了三，告诉郝天晴当她从三数到一时，她们就悄悄的落跑，郝天晴在后面偷偷的比出了OK的手势后，应小年高举着手倒数着三、二、一，当她比到一的那刻起，她就抓起郝天晴的手开始狂奔，直到看不见北堂雨薇她们的身影后，才停下了脚步，彷彿终于呼吸到自由的空气的两人，对望了狼狈的彼此一眼后，开心的指着对方的模样不由自主的大笑了起来，周围顿时洋溢着快乐的光辉。
　　□□点钟的阳光温暖又柔和，驱走了在夜间与黑暗缠绵不尽的寒冷，细密的光线被高大的香樟切割成小小的圆，就如郝天晴所说，这条路上行人很少，来来往往的都是一对对十指紧扣的小情侣，周围彷彿散发着甜蜜的香气，让应小年不自觉的停下了脚步，看着郝天晴侃侃而谈的样子，彷若阳光都聚集在她微微的笑意之中，应小年被这神采飞扬的脸晃花了眼，连带着心也不安分的蹦跶了一下。
　　惊觉到应小年并未跟上来的郝天晴，回头找寻着应小年的身影，却发现应小年就站在离她不远的地方，望着自己在的地方静静的微笑着，看着应小年深邃的眼眸，郝天晴有如掉入她设下的限阱一般，下意识的一步一步的靠近应小年的身边，直到能清楚的看见应小年捲翘的睫毛时，郝天晴才意识到自己如此躁进的举动，是多么荒谬的行为，赶紧往后退了一步，才对着应小年轻声的唤道。＂你在那边发什么呆呢？！那裡有什么好看的吗？！＂
　　＂啊！！没...没...没有啊！！只是觉得这裡美的就像一幅画，阳光撒落在这一片绿荫裡，舒曼的梦幻曲彷彿就飘扬在耳边，让人陶醉在这幻想般的世界裡，在配上佳人，哈哈哈，我就沉浸在这美妙的世界裡了！！＂看似大喇喇的应小年，此时却有一颗比旁人更加细腻的心，敏感于周遭的事物，幻化在有如桃花源一般的梦境裡，让听见应小年话的郝天晴，对这名明明看似直率粗线条的学妹，却充满如此浓厚的艺术气息更加的好奇，以致于在之后做出连自己都不敢相信的事情。
　　踏着不急不徐的步伐，郝天晴带着应小年逛完了整个校园，相约着开学后系上再相见的约定，挥了挥手应小年转身便头也不回的离去了，而郝天晴看着应小年从校门口离去的背影，却不想被动的等着两人再相逢的一天，于是她转身奔向了宿舍的管理处，找到了负责管理学生住宿的舍监委员，偷偷的把应小年未来两年的日子，跟自己的生活牢牢的绑在一起。
　　当郝天晴成功的以照顾人生地不熟的远房亲戚，这种如此扯澹的理由说服了舍监委员时，她不可置信的从办公室裡走了出来，出生了二十年，自己从未对一个陌生人如此的上心过，怎么这一次，自己却做出这种滥用学生会会长权力的事情！！郝天晴的脑子裡，瞬间凌乱了起来，内心却没有一丝的懊悔，看着蔚蓝的天空，郝天晴澹澹的露出了个微笑，儘管如此，她依然觉得之后的日子是相当美好的。
　　美好的时光总是过的特别的快，开心又悠閒的暑假一熘烟的就过去了，又到了一年一度F大的开学典礼，而迎接着充满活力的F大新生们的，是一连串的精神训话和各式各样权威的演讲，而坐在台下的应小年早已昏昏欲睡，就只差倒在死党一西门慕然的肩膀上，呼呼大睡了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　入V后，如果有想看文，却木有钱去买V的可爱读者君，可以去免费得晋江币那里签到得晋江币，当然也可以写一篇长评给作者君勉励一下，作者君也能给读者君奖励积分看V章哦^_^


第30章晋江独发
　　而她的死党西门慕然同学，看着应小年如此萎靡不振的样子，不由得的摇了摇应小年高大的身躯，努力的想要唤醒着她，却一个不小心失手将应小年推落在地上，倾倒的椅子摔在地上的那一刹那发出了＂磅！！＂的一声巨响，惹得全场的目光瞬间从主讲者的身上，转移到了声音的源头。
　　忽然被摔在地板上的应小年，本来还有一丝的迷茫和困意，却在听到自己的脚绊倒了铁製的椅子，所发出的巨大声响后，顿时了无了所有的睡意，精神抖擞到一个极致，只因为她发现全场的目光都集中到了自己的身上，当然也包括本来正在台上奋力的演讲着的学生会会长一郝天晴。
　　当郝天晴站在台上开始演讲时，她的目光就不停的搜索着，应该出现在大一新生的座位上的应小年，果不其然，在座位最角落的昏暗处，郝天晴终于发现了应小年的踪迹，映入眼帘的却是，应小年完全没注意到现在的主讲者是自己，不，没注意到也就算了，毕竟当天也不过就是短短的半日之缘而已，但她竟然在自己费了五天的心思，辛辛苦苦准备出来，为了要激励这些初生之犊的大一新生的演讲上，睡到一个昏天暗地，不知今日是何时的模样，让郝天晴已经是带着些许的怒气了，想说，好，可能是妳昨晚准备开学的事务，所以如此的疲惫，妳就安安静静的补个眠吧！！结果应小年居然还得寸进尺，睡到倒在地上，还连带把椅子给摔的四分五裂的，让郝天晴顿时怒火中烧了起来，内心暗自想着，好啊，我给妳三分颜色，妳竟然就给我开起了染房来！！
　　面对着所有的学生们，郝天晴微微的勾起了嘴角，露出了个优雅的微笑，将她的纤纤玉手伸向了应小年所在的位置，然后对着麦克风甜美的说道。＂我想，我们这一位新来的同学，肯定有很多话想跟大家说，才不惜牺牲形象，来搏取大家的注意，来，我们有请这位同学上台，跟我们大家说说几句话！！＂
　　＂我！！！！！＂被郝天晴点名上台的应小年，发出了惊天动地的惨叫声，脸上狰狞的表情更是惨不忍睹，应小年低下头当作自己没听到郝天晴的话一般，不愿意面对这残忍的事实，却终究是忍不住抬头偷瞄了郝天晴一眼。
　　＂对呢！！我想妳一定有很多话想跟大家说的，我又怎么好意思抹杀掉妳小小的愿望，来，别害羞，大方的上台吧！！＂对应小年眨了眨眼，郝天晴走下了舞台，带着邪魅的笑容，自信的像是伸展台上亮丽的模特儿，笔直的走向伸展台的终点一应小年所在的地方，有如个有礼的绅士，微微的弯下了腰，掌心向上的邀请着应小年与自己一同回到台上。
　　万般懊悔于自己刚刚打瞌睡的行为，却已于事无补，凝视着郝天晴放在自己眼前葱白的手掌，一边告诉着自己，逃吧！！反正也没有人知道妳是谁不是；另一边却苦口婆心的劝道，反正最多也只是闹个笑话而已嘛...是女人就勇敢的面对自己的错误！！
　　应小年的内心不断的天人交战着，最终应小年深吸了一口气，把手放在被忽略已久的郝天晴的手上，藉由她的身体，双腿一使力从地上站了起来，长期运动塑造出来的挺拔身材，与穿着8公分高高跟鞋的郝天晴一般高，而她的起身也让心本来还悬在半空的郝天晴鬆了一口气，好险她答应了，不然要是她拒绝自己的话，到时肯定尴尬到想找个洞把自己给埋了。
　　两人般配的长相与身材，全场顿时鸦雀无声，迈着相同的步伐，应小年随着郝天晴站上了舞台，郝天晴艳丽的红唇对准麦克风，轻声的说道。＂让我们有请应小年同学，为我们致词！！＂
　　全场轰然响起一阵热烈的掌声，甚至有人对着应小年吹起了口哨，知道自己已无后路的应小年，硬着头皮往前站了一步，清了清喉咙，用她向来充满磁性的声音，不急不徐的说道。＂首先，很荣幸自己能有这个机会，进入F大这个人文气息浓厚的学校，为此我感谢我祖宗十八代为我积上的阴德，能进入F大是我一生终始料未及的事情，它就像上天赐给我最宝贵的礼物一般，我从未......＂
　　从一开始的紧张不安，慢慢的渐入佳境，到最后一席演讲完毕的那一刹那，全体学生全部起立为应小年这幽默风趣的致词鼓掌，而伫立在应小年斜后方的郝天晴，为应小年脸上散发的荣耀光辉，不禁发自内心为她感到十足的高兴，看来自己是误打误撞挖到了一个稀世珍宝呢！！郝天晴看着应小年接受全体的喝采，为自己的识人之明得意的笑着。
　　散会后的郝天晴，逮住了因为在演讲上出了风采，怕被众人给围堵而迅速落跑的应小年，郝天晴上下打量了应小年一番，暗自讚道，她还真心是一块领导的料，看来自己要好好的栽培一下才行，终于找到一个能为自己解劳分忧的人才，郝天晴不发一语，拖着应小年便直直的往学生会办公室走去。
　　推开了会长办公室，郝天晴拉着应小年到办公桌后，把应小年按在黑色的皮椅上后，拿出一旁积累许久的公文，一堆一堆的放到了应小年的眼前，分门别类的放好，带着干练的声调说道。＂靠近外边的红色资料夹呢，代表着非常非常紧急的事务，急到不马上处理的话，非常有可能会出了大事，而这些我来看，中间的黄色资料夹呢，代表着之后要准备办理的一些学生活动，像是校际运动大会啦，圣诞节联谊活动等等，而最裡边的蓝色资料夹呢，则代表着一些不太重要的事项，只要稍微的批阅一下，看看有没有什么问题即可！！那黄色的跟蓝色的就交给妳代为处理了，好啦，妳还有什么不了解的地方吗？！＂
　　＂有...有...有！！为什么我得处理这些公文，我又不是学生会的干部.....＂本来还很有底气的应小年，被郝天晴不容许她说不的眼神给震慑的越说便越是小声，小到像猫咪在呜咽一般的声音，吞了吞口水，不敢多看郝天晴一眼的默默垂下了头。
　　＂哦...不是学生会干部这件事让妳很困扰啊？！＂完全扭曲了应小年话裡的原意，把真相偏离到外太空轨道上的郝天晴，让应小年的背嵴忽然涌上一阵的凉意＂没事，我现在就聘请妳成为我的私人贴身助理，这样行了吧！！＂
　　＂嗄？！！！我...我...我不是...＂被郝天晴霸气的一瞪的应小年，原先想说出口的话顿时全部吞回肚子裡一点也不剩，有苦难伸的苦逼模样，让郝天晴忍不住噗哧的笑了出来，果然，这是一个顶级的萌宠啊，真让人想好好揉一揉她的脸。
　　郝天晴内心才刚想完，手便已伸到应小年的脸旁，抓住她软嫩嫩的脸蛋，狠狠的上下揉捏了一番，最后竟然还用力往外一扯，这强烈的力度让应小年的眼眶中，顿时多了一滴泪珠在其中打转，看到应小年泛红的眼眶，郝天晴才惊觉到自己的手，竟然对一个才见过两次面的陌生人伸出了魔爪，对着应小年尴尬的笑了一笑后，抱起了一旁的红色资料夹，转身到一旁的小办公桌，假装若无其事的批阅起了公文。
　　被恐怖女人肆虐过后的应小年，抓了抓自己紊乱的头髮，望着郝天晴转心批改着公文，所散发出来精明干练的模样，不由得怀疑起刚刚捉弄自己的人，跟眼前这个女子是否为同一人，应小年摸着自己被□□到通红的脸颊，出神的翻开一本蓝色的资料夹，明明是想专心的审阅着公文，却愣是一个字都入不了自己的眼中，只能无心的翻弄着一页页的文字。
　　***
　　傍晚的馀晖映照整个大地，一片黄橙橙的天空中，忽然聚起了朵朵乌黑的云朵，一道白炽的闪电噼过天静，伴随而来震天的雷声打破了原本平静的大地，＂啪！！＂的一声，天空开始下起了点点细雨，本来还在路上悠閒的散着步的路人，纷纷躲进一旁店家的屋簷下，祈祷着雨能赶紧停止，但老天爷似乎是未听见众人的愿望一般，雨越下越大，甚至转变成滂沱大雨。
　　宁静的校园裡，响起了放学的钟声，＂噹噹噹...＂的声音迴盪在空气中，惹得本来在教室裡坐的端正的学生们，一个个开始躁动了起来，直到授课的老师在黑板上解完最后一道题，说了＂下课！！＂的那一刹那，如被关了许久的野兽终于被放离笼子，空荡荡的走廊上传来阵阵的嬉闹声，一群女子中学的学生，穿着统一的白色制服，纷纷从教室奔腾而出，这时，一名看起来有点呆的女孩，异常于其他同学的兴奋，带着些许的忧伤缓缓的步出了教室。
　　＂啊...下雨了，可是我把伞忘在家裡了，这该怎么办才好.....＂集呆蠢萌于一身的女孩，一边走在走廊上，一边踢着大理石製成的地板，不知所措的漫步在校园裡，期待着雨停能赶紧回家吃饭去，但等着等着雨只是越下越大、越下越大，完全没有要停下来的意思，女孩逐渐的走到了校门口，
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一更...


第31章晋江独发
　　第三十一章
　　只差一步就要淋到雨了，看着这突如其来的一场雨，女孩嘟了嘟嘴，眼见天色愈发的昏暗了起来，女孩拿起了书包，挡在自己的头顶上，就要冲进这哗啦啦的大雨之中，淋成一隻落汤鸡时，一把伞却忽然的撑在她头顶上，为她避去了滂沱的大雨，女孩疑惑的抬起了头，却在看到帮自己撑着伞的那名女子时，露出了她今天最甜美的笑容，开心的大喊着。
　　＂小姨！！妳怎么来了！！
　　眼前的人正是本来还待在学校的北堂雨薇，她原是自己的房间收拾着刚从国外旅游回来的行李，忽然间窗外闪过一道闪电，天色渐渐的昏暗了起来，北堂雨薇的心里就已经有股不详的预感了，果不其然，没多久后外面就下起哗啦啦的大雨，天色也在刹那间整个暗了下来，猜想到自己家呆呆的侄女，肯定会以为白天的天气不错，一片晴朗无云的样子，就不会把伞给带出门了。
　　但.....这世界上什么东西不是说变就变的，就连天气也是按照着这个不变的定律，无奈的北堂雨薇看着外面突如其来的这场大雨，想也不想的就拿起一旁的雨伞就朝着门外冲了出去，一路上完全不敢慢下速度，就怕自己要是一不小心晚到了，不想让她的家人担心的呆呆侄女，肯定会冒着雨跑回家的，到时候体弱的她淋到雨，肯定又会感冒的，所以当北堂语夜一走出校门口时，北堂雨薇早已打着伞在门口等候多时了，一看到北堂语夜时，北堂雨薇立刻站到她的身边，为她撑起了一道虽不坚固，但也不至于太破烂的防护伞，看着北堂语夜惊讶的表情，北堂雨薇笑笑的说道。
　　＂就知道妳这个迷煳蛋会忘记带伞，这不，给妳送伞来了！！＂自己一人湿漉漉的站在雨中，让北堂语夜整个人都被覆盖在不大的雨伞的底下，不让雨有机会落在北堂语夜的身上，小心的呵护着北堂语夜，就怕她稍有一个不慎，会因为淋到雨而冻着了。
　　＂你怎么自己都没撑到呢？！你这样会感冒的！！＂北堂语夜看着北堂雨薇不顾她的身体，只想着不让自己受风寒时，北堂语夜的心窝忽然间温暖了起来，不顾北堂雨薇的反对，北堂语夜按着北堂雨薇的肩膀，硬是把她冰凉的身体往自己温暖的身上靠着，从北堂雨薇身上传来的阵阵凉意，让北堂语夜忍不禁的打了个哆嗦，但她依然不肯松手，紧紧的搂着北堂雨薇。
　　＂我身体比你强壮的！！谁小时候天天挂着一条鼻涕，到处乱乱跑的！！＂北堂雨薇看着北堂语夜不顾她的挣扎，强势的举动让她又是好气又是好笑的，却在发现自己越是挣扎，北堂语夜便是越是强硬后，渐渐的放弃了挣扎任凭着北堂语夜的举动。
　　＂走吧！！＂看着北堂雨薇终于放松了自己的身体，北堂语夜开心的对着北堂雨薇笑了一笑，揽着北堂雨薇的腰，踏在校门外的人行道上，任由着伞外的风雨有多么的凄厉，伞内的两人却置若罔闻一般，相依偎着慢步在回家的路上。
　　终于回到北堂家的两人，一打开门便看见北堂雨音担忧的在客厅里走来走去的，从小跟北堂雨音一起长大的北堂雨薇，怎么可能不清楚自己的姐姐容易紧张的个性呢！！连鞋子都还没换，便对着北堂雨音大喊着。＂大姐，我跟语夜回来了哦！！＂
　　一听到自家小妹的声音，北堂雨璇立刻转头看向了门口，只见自家小妹跟自己的宝贝全身湿漉漉的，赶紧拿起一旁挂在沙发上的毛巾，便往着两人走去。
　　＂真是的，怎么全身都湿答答的呢！！伞呢？！难道你们没撑伞回家吗！！你们这样要是感冒了怎么办！！都告诉你们出门在外一定要记得带伞的，最近天气一下好一下坏的，就更应该要如此，你们怎么反而还忘了带伞呢！！＂紧张的为两人擦着身上的雨水，北堂雨璇皱着眉头，看着两人湿透了的身子，对着北堂雨薇和北堂语夜，便是一阵疯狂的碎念。
　　＂唉呦，大姐，你就别念我们了嘛.....我就心血来潮想到大姐家来蹭个好吃的饭来吃啊！！所以就顺便跑去找语夜，想说跟她边聊天边回家嘛....谁知道忽然间＂啪＂的就下起了大雨，还好小语夜有记得要带伞出门，不然我们肯定会淋的更惨更惨的！！你说对不，小语夜！！＂把所有的错都揽在自己身上的北堂雨薇，对着北堂语夜眨了眨她那美丽的大眼睛，示意着北堂语夜赶紧点头附和自己的说法，但明知道是自己的错的北堂语夜，当然不愿意自己最爱的小姨，已经因为自己而受了点风寒了，现在还得为了她被自己的妈妈骂，硬是直挺挺的不肯照着北堂雨薇的话去做。
　　看了自家女儿的举动后，料想到一定是自己女儿忘了带伞，北堂雨薇才会为了她从学校跑了出来给她送伞，看着自家小妹如此宠护着自己的女儿，北堂雨音叹了口气，摇了摇头的说道。＂别说谎骗我了，好歹我也跟你当了姐妹当了21年了，又怎么会不知道个性谨慎的妳，怎么可能没把伞带在身上，肯定是我们家宝贝女儿又忘记带伞了对不！！妳哦，从小就这么宠溺着语夜，每次她犯了什么错，就算在小妳也要跳出来帮她顶罪，妳这样语夜会给妳宠坏的！！＂
　　＂才不会呢！！妳看我们家小语夜多乖啊！！不仅读书读的棒，都考全校前五名的，就连长相也是像极了我们最最美丽的大姐呢！！长的说有多美就有多美，更不用说她这么的听话又懂事，哪里又被宠坏的模样了！！＂谄媚着自家的大姐，说起来天不怕地不怕的北堂雨薇，最怕的就是自家严肃的大姐了，也不知道自己到底怕她在哪里，每次只要大姐一生气或一开始碎念，自己就会不自觉的乖乖听话了起来。
　　“好了，别再耍嘴皮子了，赶紧把身上的湿衣服给换下来，顺便冲一下热水澡暖暖身子，就赶紧下来吃饭吧！！饭菜都已经准备好了！！对了，语夜的衣服你应该勉强穿的下吧！！嗯….除了妳那个大胸以外….”貌似北堂雨薇谄媚的话对北堂雨璇是非常的受用，北堂雨璇听了北堂雨薇的话后，便不再追究刚刚的事情了，上下打量了一番北堂雨薇的那高耸的突起物后，默默的忧伤了一下，便直直的往厨房走去。
　　“小姨走，我们去楼上换衣服吧！！”北堂语夜看着自家的母亲走远了后，推着北堂雨薇便赶紧的往楼上走去，穿着湿湿的衣服这么久，小姨肯定会感冒的，北堂语夜越是想着这点，便越是着急的往浴室的方向走去，北堂语夜把北堂雨薇推进家里唯一的一间浴室后，便跑进了自己的房间里，翻箱倒柜的找着适合北堂雨薇的衣服。
　　“语夜，你不一起冲一冲热水吗？！身体冷冷的你会感冒的！！”已经把湿衣服换下来的北堂雨薇，只穿着薄薄的浴袍，站在浴室的门口看着在自己房间里手忙脚乱在准备着自己的衣服的北堂语夜，担心的问道。
　　“不用了，我擦一擦身体就好了，小姨你才是赶紧去洗吧！！”不理会北堂雨薇的呼唤，北堂语夜径自的翻找着一个个衣柜，不顾自己身上依然穿着淋湿的衣服，只想着要赶快给小姨找到能让她穿的舒适的衣服。
　　“不行，妳不进来一起洗的话，我也不洗了！！”看着北堂语夜完全不理会她的态度，北堂雨薇走出了浴室，一副大不了大家都不要洗的强硬态度，惹得本来只打算换个衣服就好的北堂语夜，转身走向了北堂雨薇，推着北堂雨薇的身子走进了浴室里，语带无奈的说道。“唉…我真是服了妳了，走走走，赶紧进去里面，说好了，我们背对背各洗各的，你可别忽然转过身哦！！”
　　“好！！不过我们都是女人的，看一下又没什么关系。”完全不懂北堂语夜在纠结什么的北堂雨薇，转过身打开了热水，任凭着温暖的水在自己的身上流淌着，而听到北堂雨薇的话的北堂语夜，却忍不住微微的羞赧了起来，唉，小姨在别的事情上永远都是这么的精明干练，怎么在感情上面就硬是没注意到自己对她异样的感觉呢！！
　　脱掉身上湿冷的衣服的北堂语夜，走进了浴缸里不敢再多想些什么，就怕自己一不小心就想十八禁的地方去了，拿起一旁的浴球挤上了一些沐浴乳，便往自己□□的身上抹去，明明是背对着北堂雨薇，却彷佛能感觉到她所有的一举一动，明明告诉自己不可以对北堂雨薇有什么不好的念头，却仍是忍不住想偷看一眼她姣好的身体，果然….乱想些东西的下场就是，北堂语夜的不小心手滑了一下，手上的浴球就这么滚呀滚的，滚到了自己的身后。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二更….晚上貌似还有一更….


第32章晋江独发
　　第三十二章
　　不想给北堂雨薇知道自己刚刚的糗事的北堂语夜，偷偷的转过身子，小心翼翼的蹲下自己的身子，伸长了手努力的勾着那颗滑熘熘的浴球，却是让它越往北堂雨薇的脚边滚去，看到此景北堂语夜紧张得更加使劲的伸长了手，却一不小心失去了重心，往前倒了过去，慌乱的手为了平衡自己的身子往前用力的一握，抓住了北堂雨薇纤细的脚踝，而忽然被什么东西给握住脚踝的北堂雨薇，毛毛的把头往后转去，便看见有一名女子披头散发的趴在浴缸的上面，伸长了她的手臂握住了自己的脚，顿时寒毛都立了起来的北堂雨薇，忍不住大喊了一声。
　　“啊！！！！有鬼啊！！！”
　　“啊！！！”听到北堂雨薇大喊之后，北堂语夜莫名其妙的也跟着北堂雨薇一起大喊，后来发现自己的手握住了北堂雨薇的脚踝，才赶紧把手给抽了回来，不好意思的低下了头。
　　“妳…妳…妳…妳干嘛忽然以那种姿势握住我的脚啊！！怪恐怖的说…..”北堂雨薇忍不住抱着肩抖了一下，只见北堂语夜听到北堂雨薇的话后，羞赧的伸出手指了指北堂雨薇脚边的浴球，随着北堂语夜的指的方向看去，北堂雨薇这才终于顿悟了所有事情的真相。
　　“我洗好先出去了，你慢慢洗哦！！”北堂雨薇默默的捡起了一旁的浴球，再连同手中的莲蓬头一起递给北堂语夜后，走出了浴缸，放北堂语夜自己一个人独在浴室里懊恼的站起了身，把水量调到了最大，尽情的喷洒在自己的头上，期待着能把刚刚发生的丢人事情，从自己的脑海里给冲去。
　　过了一会，北堂语夜才从浴室里走了出来，裹着单薄的浴巾走到了自己的房间，套上了干净的衣物之后，北堂语夜一边擦拭着自己微湿的头发，一边下楼走到了饭厅前，映入眼帘的是北堂雨薇和北堂雨璇，两人有说有笑的把菜给端上桌，和乐融融的模样让北堂语夜下意识的露出了个微笑。
　　“诶！！语夜下来了啊！！来来来，赶紧来吃饭了，不然晚点饭菜就要凉了呢！！”把菜小心翼翼的放上餐桌，北堂雨璇一抬起头，便看到洗好澡的北堂语夜站在饭厅的门口，对着她们淡淡的微笑着。
　　三个人拉开了椅子坐了上去，一家人互相夹菜给彼此开心的模样，让许久未回家吃饭的北堂雨薇心窝顿时温暖了起来，这样的生活，貌似自从爸妈决定享受着退休的生活，决定去游山玩水了之后，便再也没有体会过了吧....北堂雨薇看着自家的大姐和宝贝的侄女一眼后，不发一语的把这份感动放进了心里，默默的回味着。
　　***********************************************************************************
　　另一边，昏暗的街灯下，两旁的街道上竖立着一排排的椰子树，微橙的灯光透过树叶间的缝隙打在平顺的马路，让这条椰林大道有如每每奥斯卡颁奖时，那星光熠熠的红色地毯，终于从繁杂的事务中逃脱出来的应小年，打着伞在这条无人的小道上，随着翩翩落下的细雨舞动着自己的身体，尽管身上多处都淋到了些许的雨，她依然忘我的在雨中玩耍着，一直到旺盛的精力都被自己给全数用完，她才拖着疲惫的身子往宿舍走去。
　　＂好好奇我同个寝室的人是谁啊！！早上来的时候还空空的，现在应该已经搬进去了吧！！＂对自己的室友充满无限兴趣的应小年，连跑带跳的奔向了宿舍的门口，却看见不久前才跟自己分道扬镖的郝天晴，拖着大包小包的行李走到了宿舍的门口，奋力的把一件件行李往走廊上堆着，然后坐在上面气喘吁吁的休息着。
　　虽然不久前才受尽郝天晴的摧残，应小年仍是发挥了十足的同学爱，走到了郝天晴的面前，看着郝天晴身后满坑满谷的东西，心里暗自感叹道，当女人还真是辛苦啊，为了把自己打扮的漂漂亮亮的，总是得带一大堆的东西出门，就连搬个宿舍也不例外。
　　对着郝天晴品头论足的应小年，完全没注意到，自己也是那众多的女人之一，默默的算了一下郝天晴东西的数量，我的天啊！！即使一次搬两个行李箱上去，光靠郝天晴一个人，也要搬至少五趟才搬的完吧！！应小年暗自的惊呼了一下，还在心中纠结着要不要出口帮忙时，好不容易恢复了喘完气的郝天晴，发现前方怎么有个人影挡住了外面的灯光，困惑的抬起了头，啊，本来还在想要去哪里找你的，这不，小绵羊自己跑进了陷阱里，如果不让她来帮忙自己搬东西，这怎么对的起如此正直的自己呢！！
　　于是郝天晴抬起了头，看着不远处的应小年，朝她在的方向勾了勾食指，应小年看着郝天晴不知道在对谁招手的举动，奇怪的转头看了看左右两旁，却没有发现除了自己以外任何的人影，应小年用手指着自己疑问的看向了郝天晴，只见郝天晴对着她用力的点了点头后，又对着她招了招手，确认了郝天晴是在叫自己没错的应小年，屁颠屁颠的跑到了郝天晴的身＂旁，带着她天真的声音问道。＂天晴学姐，你找我有什么事情吗？！＂
　　＂来来来，看到学姐身后这么多的东西有没有？！＂露出了个畜生无害的笑容，郝天晴把应小年拉到了自己的身旁，对着她指了指自己身后如小山般的东西，用一种很甜美的声音问着看似呆愣呆愣的应小年。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　困...


第33章第三十三章
　　＂有啊！！学姐需要我帮忙搬吗？！虽然我瘦瘦的，但我力气很大的！！＂天真无邪的应小年，完全不用等郝天晴去设下逮捕她的陷阱，轻易的就把自己丢入了火坑当中，就如同被坏人给卖身了，还傻傻的帮对方数钱的人一样，整个人充满着无限的傻劲，听见了应小年的自告奋勇之后，郝天晴的双眼顿时闪过一道狡黠的光芒，轻轻的点了点头，本来只是要让她帮忙拿进去里面的大厅，她在让一些手下的人来帮忙搬上去就好了，结果现在她这是赚到了一个免费的苦力吗？！！郝天晴在心里疯狂的大笑着，却仍是保持着自己庄严淡定的形象，只微微的抿嘴笑了一笑。
　　＂那就麻烦你帮我搬上去啰！！＂对着应小年眨巴了一下眼，郝天晴搬起一个牛皮纸箱，转身便直直的往楼梯上走去，看着郝天晴已经走远的应小年，也赶紧提起两个行李箱追了上去。
　　＂学姐，你住几楼啊？！＂应小年轻松的拿着两个行李箱，一步一步的往楼上走去，只见旁边的指示牌上，写着这层楼是五楼了，郝天晴仍是头也不回的继续往上走去，完全没有要停下脚步的意思。
　　＂我吗？！我住八楼啊！！＂假装不经意的回答着，郝天晴的内心却隐隐的期待着当这只纯真的小绵羊知道了真相之后，会有什么惊世骇俗的举动，得意洋洋的自许着。
　　＂诶？！！八楼啊！！！那不就跟我同一层楼吗？！好耶！！那以后有什么事情要请教学姐时，肯定很方便了！！＂得知自己跟郝天晴同一层楼的应小年，想到之后有什么问题都不怕找不到人询问，开心的笑开了嘴，更加兴奋的踩着一阶一阶的楼梯，不一会儿，八楼便到了，应小年亦步亦趋的跟在郝天晴的身后，只见郝天晴越往走廊里头走去，应小年的心便更是往上一纠，不...不会这么巧吧.....难道学姐就是我那迟迟未来的室友吗.....不，一定不可能这么刚好的，学姐肯定只是我的对门或隔壁邻居而已，应小年，你不要想太多了！！！
　　＂学...学姐，你住几号寝室啊？！我住801号寝呢！！你不会是在我隔壁间吧？！！＂抱着一丝的希望，应小年在心中暗自祈吨?绿烨缃^对不要说出801这个数字，老天爷彷佛听到应小年对祂的呼喊一般，确实郝天晴顺着她的意，并未说出801这几个数字，她只是默默的走到了牌子上挂着801号寝的地方停下了她的脚步，把手上的牛皮指箱轻轻的放在门旁的地板上，空闲下来的手掏弄着大衣口袋里的钥匙。
　　＂学...学姐，这里是801号寝呢！！801号寝哦！！可不是804号寝，学姐是不是看错寝室的号码了？！！＂抱着微乎其微的冀望，应小年期待着郝天晴＂啊＂的一声，然后说原来自己看错数字了，应该是另一边的那个房间，但往往天都特别喜欢绝应小年的生路，只见郝天晴缓缓的从口袋里拿出了房门钥匙，插进了门把上的钥匙孔里，往右边轻轻的一转＂啪＂的一声，门被郝天晴轻易的打开了，而这一声也把应小年仅剩的残念，给毁的一干二净的，她不敢置信的看着郝天晴，手上本来握的紧紧的行李箱，＂碰＂的一声摔在了地上。
　　＂诶！！你手这是怎么了，怎么把行李箱给摔了，要是摔坏掉了怎么办？！＂佯装着很生气的看着应小年的举动，内心却对她激烈的反应感到特别的有趣，这个孩子还真是个萌宠啊！！！连吃惊的举动都这么的可爱，真让人想把她圈养在家里，整天以戏弄她为乐趣呢！！没注意到郝天晴眼底的笑意，应小年听到郝天晴微怒的声音后，连忙捡起行李箱，头低低的一副忏悔于刚刚的事一般，愣是瞄也不敢瞄一眼郝天晴。
　　“妳妳妳….妳这是什么忧郁的表情！！难道妳不想跟我住在一起吗？！！”
　　本来只是捉弄一下应小年而已的郝天晴，却在看见应小年的脸越来越纠结在了一块后，内心忽然见燃起了一股怒气，难道这孩子真的不想跟自己一起住同一间房间吗！！本来还以为她会很开心的！！没想到她竟然皱眉！！气的郝天晴自顾自的走进了寝室里，完全不想再理会应小年了。
　　＂我....我....我，这怎么可能呢！！我怎么可能会不想跟我们高端大气上档次的学姐一起住呢！！我只不过是开心到惊呆了，所以才会这样的！！学姐，你原谅我这个无心之过吧！！＂冲上前去，应小年拉住郝天晴的手，眼带真诚的看着郝天晴，奋力的解释着自己刚刚失礼的行为，是出自于无心之过。
　　郝天晴看了一眼在她身旁努力解释的应小年，不发一语的转头迳自的整理起自己的行李，明明在看到应小年那真挚的双眼，内心已经有股冲动想原谅她了，却莫名的有种生声音告诉自己，不可以，不可以这么轻易的就原谅她了，一定要给她一个教训才行！！忽然间脑中闪过一个主意，郝天晴想了一下之后，假装冷酷的说道。＂你去吧楼下的行李全搬上来了，我就原谅你了。＂
　　一听到郝天晴的话后，应小年开心的说了一声＂好＂后，便急急忙忙的冲了下去，而郝天晴一看到应小年走远了，便迅速的把门给关上，＂啪＂的一声把房门给锁上，然后走回自己的位置上，优雅的坐了下来，邪恶的想着，哼，既然你这么不想跟我一起住，你就干脆别进来了嘛！！滚的远远去，省的我看着你碍眼！！
　　应小年冲到楼下后，看到大厅上还摆着郝天晴七件的行李，脸上苦逼的笑了一笑，抄起两个箱子，便头也不想回的往楼梯上走去，一层楼一层楼爬的满身大汗淋漓，却依然不敢慢下自己的速度，就怕晚了郝天晴又会生气了，不顾自己貌似快要抽筋的小腿，倔强的来来回回爬了四次楼，直到她把所有的东西都堆到了房门口，她才喘着气的敲了敲门，断断续续的说道。＂学...学...学姐，我...我全都搬...搬上来了...＂
　　却迟迟未听见郝天晴的答复，应小年带着疑惑伸出手，握着门把用力一转，却发现门早已被里头的人给锁上了，忽然顿悟到些什么的应小年，对着里面大喊着。＂学姐，我会一直在这里等着，直到妳愿意开门为止。＂
　　说完，应小年抱着自己在敲门时，突然抽了筋的脚，靠在门上无力的坐了下来，体力用尽的疲惫再加上小腿抽筋的疼痛的交缠之下，应小年的眼皮越来越沈重、越来越沈重，就这样睡倒在了房门前。
　　而里面的郝天晴终于把自己手上的事情忙完了，这才想起了应小年被自己关在门外的事，拿起桌上的手表一看，竟然已是晚上的十一点钟了，算了算自己刚刚锁上门的时间，应小年在外面足足有三个小时了，懊恼于自己的粗心大意的郝天晴，连忙打开了门，只见应小年倒在门前，而她的身旁全是自己本来放在楼下的行李。
　　郝天晴担忧的蹲在了应小年的身前，紧张的摇了摇她冰冷的身子，却不见她对自己有些许的反应，郝天晴颤抖着手往应小年的鼻子上慢慢的靠近，内心的心跳声越跳越大，心跳的速度是愈发的猛烈，直到食指感受到一丝的热气，提起的心才终于放了下来，好险，她只是睡过去而已，要是她有个万一，那自己...自己岂不是杀人凶手了，想到这里的郝天晴，连忙揹起了应小年冰冷的身躯，轻轻的放在了她的床上，盖上她早已铺好的棉被。
　　郝天晴起身把门外的行李全部提了进来，锁上了房门后，走回了应小年的床前，看着熟睡的应小年，自己却是一夜都无法入眠.......
　　************************************************************************************
　　收拾完饭块筷的北堂雨薇，看着窗外逐渐减小的雨势，拿出了烘干机里烘干的衣服，正打算换好衣服就回去宿舍时，北堂雨璇拉住了她，淡淡的说道。＂已经很晚了，雨薇，妳就留下来睡一晚吧！！＂
　　＂对啊，小姨，妳就留下来睡一晚再走吧！！＂听到自己的妈妈终于开口慰留小姨的北堂语夜，也连忙附和着北堂雨璇的话，自己好久都没有跟小姨一起睡过了，自从小姨上了大学以后，不只见面的机会少了许多，就连回家的时间也是短而仓促。
　　＂这样好吗...妳们家里又没有客房的，我还是回去宿舍睡吧！！＂本来有点心动想留下来过夜的北堂雨薇，一想到大姐家里也不过就两间房而已，如果自己留下来住的话，肯定会打扰到她们其中一人的，连忙婉拒了两人的好意。
　　＂小姨，妳就来跟我睡嘛...我好久都没有跟小姨一起睡了。＂北堂语夜不舍的看着北堂雨薇，忍不住嘟起了嘴，闪动着她那水汪汪的大眼睛，拉着北堂雨薇的衣角，恳求着她的留下。


第34章第34章
　　第三十四章
　　“可是....可是....我....”北堂雨薇犹豫的看着北堂语夜，心里是很想留下来的，但又不希望自己会打扰到她们，内心不断天人交战着。
　　“别可是了，我都好久没跟小姨一起聊天了！！小姨不留下来的话，我以后就再也不里小姨了！！”看着甚是犹豫的北堂雨薇，北堂语夜不开心的转过身，跑回自己的房间里，跳上床用厚重的棉被把自己给包裹了起来，只留下一个小洞让自己能呼吸到新鲜的空气。
　　“唉...语夜这个熊孩子啊...”看着自家闺女任性的举动，北堂雨璇叹了叹口气，看着北堂雨薇望着北堂语夜的房间，那透露着担忧的双眼，轻轻拍了拍北堂雨薇的肩膀，万般无奈的说道。“那孩子从小就是特别的黏着你，真不知道要是哪一天你要是嫁人了，她该怎么办才好？！”
　　“大姐，你想多了，这嫁人之事还很久远呢！！而且语夜也还小.....会黏人一点不也挺正常的吗！！”听着自家大姐的话，北堂雨薇澹澹的苦笑了起来，嫁人....怕自己是想也不敢想吧！！自从十三岁那一年，遇见某人的那一刻起，也许自己就跟这个词无缘了吧....
　　一丝酸涩在心底扩散了开来，让北堂雨薇的胸口隐隐的闷疼了起来，挥不去的思绪让北堂雨薇的眉头逐渐皱了起来，强迫着自己暂时不去思考，北堂雨薇勉强的对着北堂雨璇笑了一笑，装作若无其事的说道。
　　“大姐，我去安抚语夜，大姐早点睡，别累坏身子了。”
　　“哈嗯...我去睡了....雨薇你也早点睡....”打了个哈欠，北堂雨璇揉了揉犯困的双眼，缓缓的走回自己的房间里，整理着自己杂乱的办公桌，将文件一迭一迭的摆放好，抽出其中有关明天大学演讲的资料，放进自己的黑色公务包里。
　　正准备打算去睡时，却忽然瞥见一旁的玻璃相框，北堂雨音小心翼翼的拿起了相框，相片里的可人儿面对着镜头是笑的如此的灿烂，修长的手指轻轻碰触着相片，好想好想再亲眼看一次她那美丽的笑容，把照片按在自己的胸前，仿佛还能感受到那记忆中的一丝温暖，给着她力量让他有勇气再继续笑着面对这一切的一切。
　　“夜，不知道你在那里过的还好吗？！没有你的日子里，我依然很努力的过着每一天，如果你知道了，一定会为我感到开心对不？！”北堂雨音轻轻的对着空气说道，仿佛这些话语能透过穿梭自如的风儿，传到身在远方的人儿耳里，想着想着北堂雨音的嘴角便微微勾了起来，轻轻的把相框摆回原位，北堂雨音掀开了素色的棉被，静静的躺在床上，掉入了美丽的梦幻仙境之中。
　　*******************************************************************************
　　看着北堂语夜走远的北堂雨薇，放轻了脚步走进了北堂语夜的房里，悄悄的阖上了门，一片漆黑的世界里，只瞧见墙上挂着一幅巨大的照片，一个留着俏丽卷发的女孩，盘腿坐在地板上，怀中坐着一个绑着两个小辫子的小女娃，两人互喂着对方吃自己手里的食物，明明嘴边都是黑黑的巧克力，两人却依然笑的很傻很傻。
　　北堂雨薇默默的看着那张照片，尘封许久的回忆忽然涌上了脑海，她永远记得那时候自己十三岁，因为看到小语夜睡的太香太甜，内心忽然产生了浓浓的羡慕嫉妒恨，无聊的自己就硬是去戳着小语夜软嫩的身子，戳到她备受干扰转醒为止，还记得因为小语夜没睡饱，开始嚎啕大哭了起来，自己吓的就冲进去了厨房里，拿出小语夜最爱吃的巧克力酱，抹在白胖胖的吐司上，当北堂语夜一见到自己最爱吃的巧克力吐司时，瞬间就不哭了，笑的好甜好甜。
　　盘腿坐在地上后，小语夜就自动的跑进了自己的怀里坐下，张大了嘴等着自己喂她，而自己因为怕吐司太大块，小语夜会噎到，还特地剥成了小小的一块一块，喂进了小语夜的嘴里，当小语夜品尝到自己最爱的食物时，因为太开心了，还吧叽的一声在自己的脸上亲了一下，脸上顿时多了个巧克力的唇印，惹得自己甚是无奈。
　　而小语夜看到自己无奈的表情后，竟然拿起自己手中的吐司，喂进了自己的嘴里，当巧克力在自己嘴里以爆浆的姿态爆了开来时，自己嘴边也出现了跟小语夜一样的巧克力口红，看着彼此搞笑的模样，两人瞬间就笑乐了起来，也不知道何时，大姐在外面偷拍起了她们两个，自己也就多出了这张糗照。
　　北堂雨薇转头看向床上，那用被子紧紧包裹住自己的人儿，嘴角展露出了笑颜，不知道这孩子从哪找到这张照片的，竟然还把它放大印了出来，这是这孩子和自己最后的两人独照吧！！隔日，笨笨的应小年就搬到了她们的隔壁，在那之后自己和小语夜每次要单独照照片时，都会被应小年以搞笑的方式介入，有的就只是三人的合照，和应小年与自己的合照了。
　　默默的走到床边，北堂雨薇上了床，轻轻的抱住了北堂语夜裹着厚重棉被的身子，而忽然感觉到被什么东西给抱住的北堂语夜，挣脱了捂住自己的棉被，在棉被卷中冒出了自己的头，回过头一看，映入眼帘的是北堂雨薇姣好的面容。
　　“呦...我们家小乌龟，终于舍得从龟壳里冒出头啦！！”一只手微微的撑起自己的头，一只手划弄着北堂语夜因为长时间待在不透气的空间，而闷得微红的脸颊，北堂雨薇带着戏谑的笑容，调侃着自家的小乌龟躲在被子里的举动。
　　“哼...谁是你家的小乌龟了，不对，我才不是什么小乌龟！！”北堂语夜越想北堂雨薇的话，就觉得越是奇怪，连忙摇摇头的否认北堂雨薇的话语，乌龟什么的，我这么聪明又能干，怎么可能像乌龟那种慢慢吞吞，老是喜欢缩进自己的壳子里又笨笨的生物呢
　　呢！！
　　“那不然...小语夜你告诉我，你不像那小乌龟，那你是像什么呢？！”就像拿着羽毛一下一下的，逗弄着炸毛的北堂语夜，北堂雨薇顿时觉得这件事格外的有趣。
　　“我像....我像....我应该像什么啊！！兔子，不对不对，这不像我....小狗，也不对啊，我哪里像小狗了.....等等，我是人！！怎么会像个动物呢！！小姨！！你在玩我啊！！”慵懒的声音回荡在北堂语夜的耳边，听的北堂语夜顿时沉迷在北堂雨薇的美妙的声音之中，久久不能回神，就连回话也是不知道回到哪里去了。
　　“噗....唉呦！！我们家小乌龟怎么这么可爱啊！！乖哦...摸头头！！”听见北堂语夜溷乱的话语，北堂雨薇忍俊不禁笑了出来，举起手轻轻的抚弄着北堂语夜的头，安抚着这只炸毛的小乌龟，虽然乌龟应该是没有毛可以炸的，不过她家的就是个例外，一整个就是只毛茸茸小乌龟，特别的需要主人给她顺顺毛，一不开心就炸了起来，你们瞧她多可爱啊她！！
　　“不要摸我的头，我才不是乌龟呢！！你在这么说，我要生气了哦！！”气的鼓起了嘴，北堂语夜一掌挥开北堂雨薇放在自己头上的手，傲娇的撇过头去，不再看北堂雨薇一眼。
　　“唉呦....我的小祖宗，你乖嘛...我保证，以后都不这么说了好不！！”举起手放在自己的头上，一副自己发誓不会再犯的模样，让北堂语夜满意的笑了一笑，想到北堂雨薇明天还得赶回去学校上课，连忙转过身子掀开了棉被，盖住了北堂雨薇的身子，装成自己很想很想睡的声音说道。
　　“好了，我困了，今天就先暂时饶过你不跟你吵了，睡觉睡觉！！”
　　伸长了手抱住了北堂雨薇的身子，北堂语夜在她的怀中蹭了一蹭，找到了个最佳的位置后，便靠在她的身上假作自己沉沉的睡去，看着北堂语夜已然睡着的北堂雨薇，拉高了有些微滑落的被子，环住了北堂语夜的身子，闭上了自己的双眼。
　　感受到北堂雨薇平稳的呼吸，北堂语夜睁开了双眼，看着眼前的小姨，悄悄的在北堂雨薇薄薄的唇瓣上，亲了一下，这才又缩回北堂雨薇的怀里，盼望着做个有北堂雨薇在的美梦。
　　忽然感觉到唇上有一丝温热迅速闪过的北堂雨薇，内心自然知道这个在自己唇上偷香的小贼是谁，却愿把这个秘密藏进了心里，与北堂语夜甜甜的睡去，明天肯定会是更加美好的一天对吧....
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更晚了，真抱歉！！
　　最近作者君又是感冒头疼的，又是牙疼的
　　脑子一片溷乱的
　　再加上得准备五月底的大学入学考试
　　在那之前，估计都只能三四天一更了
　　等确定有学校读后，作者君会努力拼日更的！！
　　也感谢支持我的读者大大们！！
　　在此説明一下，由于北堂家太抢主角光芒了
　　决定分成两个故事写
　　之后再写个一两章后，会把剧情完全带回主角去
　　新坑也会在这篇要完结前开的
　　到时候也请喜欢的读者大大们继续支持囉^_^


第35章心动的频率...(大修)
　　第三十五章
　　偌大的礼堂中，满是黑鸦鸦的人群，交头接耳的喧闹声让女子的本就不安定的心愈发的焦急了起来，不停的在自己的座位旁来回的走动着。
　　“小年，你坐下来好不好，看着你这样来来回回的打转，我的头都晕了我…”看着应小年来回的步伐许久的郝天晴，抚着微微发疼的额头，眉头皱的愈来愈深，终于她忍不住开口叫了应小年。
　　“你看这时间，演讲都要开始了，死慕然到现在还没来，让我怎么不急啊！！”虽然嘴里如此不耐烦的说着，应小年仍是坐了下来，看着一旁的脸色苍白的郝天晴，应小年不假思索的便伸出了手轻轻揉弄着郝天晴的太阳穴。
　　“唔嗯…真舒服啊…你按摩的手艺真好，以前…也常帮别人这么用？！”熟练的指法让郝天晴整个人舒缓了许多，本来紧锁的眉头也鬆了开来，但一想到应小年以前常帮别人做跟自己一样的事，郝天晴莫名的嘟起了嘴，心中稍稍的不开心，语气里也带了点质问的意味在。
　　“也不算很常啦，小时候妈妈的身体不太好，常常会头疼啊，肩膀酸痛什么的，后来我有空就会去帮她按摩一下，后来她就不怎么会疼了呢！！”应小年一边按摩着郝天晴的头，一边露出了个得意的笑容，就好像帮自己的妈妈按摩这件事是多么伟大的事情一般，笑的特别的开心。
　　而一旁被应小年揉弄着额头的郝天晴，看着她得意洋洋的表情，偷偷的抿嘴笑了一下，却让本来还笑得很傻的应小年，看得无法移开自己的视线，毫无反抗的掉入郝天晴迷人的笑容之中，不自觉的伸出了手触摸着她的嘴角，那只属于她的独特弧度，让一颗原本高高设防的心，似乎渐渐的被这个温暖的笑容，给侵蚀出了个小小的洞。
　　郝天晴看着应小年发愣着抚摸着自己嘴角的模样，忍不住也伸出了手盖在应小年那温热的手上，忽然之间，一股静电从两人接触的部位流窜而过，血液快速的迈腾，心脏像是失去控制的野马一般，在宽广的草原上不停的奔腾着，原本相隔一段距离的两人，就像被强大的磁力互相吸引着逐渐的靠近彼此，不由自主的凝视着对方的眼睛，如同掉进了无法逃离的旋涡中。
　　“学姐，我…”发现两人的距离近到仿佛郝天晴只要一眨眼，她那卷翘的睫毛就能轻易的碰触到自己的眼睛的应小年，张开了嘴想要说些什么，让两人之间的距离能够拉远一些，却被郝天晴用她那纤细的手指，轻轻的按上了她蠢蠢欲动的嘴唇。
　　“噓…别说话…”轻柔的话语洒落在应小年敏感的耳朵边，从郝天晴口中喷发出的热气，让应小年的全身忍不住战栗了起来，应小年伸出了手想要推开两人过於暧昧的距离，却被郝天晴一手握住，再稍微使劲的一拉，被强行往前一带的应小年，头碰巧抵上了郝天晴的额头，看到了这千载难逢的时机的郝天晴，不让应小年再有逃离的机会，单薄的唇瓣封住了应小年的唇，轻轻的抿住她的下唇瓣，灵巧的舌从口中偷跑了出来，调皮的勾弄着应小年的唇，在上面翩翩起舞作画着。
　　“学姐…”想要出声说话而微微开启的唇，被郝天晴逮住了机会，从那一丝的缝隙偷偷地溜了进去，坏心的挑逗着应小年的舌，霸道的占领着她所有的思绪，而应小年只能目瞪口呆的任由着郝天晴在自己的口中作乱。
　　直到郝天晴见应小年快要喘不过气了，她才松开了对应小年的束缚，却在应小年的唇与自己前，用力的咬上了一口，被郝天晴发狠的一咬的应小年，轻轻的抚上自己唇上的伤口，明明伤口是如此的疼，应小年却只记得那曾停留在上面的一丝柔软，那鲜明的记忆犹如郝天晴的唇仍覆在上面一般真实，让她不自觉的出神发愣着。
　　过了一会儿，应小年才紧张的抬起了头，看了看四周的人群，发现他们根本未注意到这里刚发生了什么，仍开心的与身旁的人交头接耳着，她才放心的松了一口气，一转头，应小年对上了郝天晴殷切的目光，不知道为何她却忽然感到恐惧了起来，默默的低下了头不敢面对着她。
　　“学…学姐，我…我去门口看看慕然来了没有！！”无法勇于面对郝天晴炽烈目光的应小年，不等郝天晴的应答，丢下这么一句话后，便低着头往外狂奔而出，纵使一路上撞到了几个人也不减她的速度。
　　“小年…”伸出手想拦住那胆小之人，却只能望着早已逃的消失无踪的那人暗自叹息着，想要说的千言万语最终却只能幻化成那扰乱她心弦的那两个字，心中纵然有万分的埋怨，却依然无法停止自己对她特别的那一份心。
　　“多希望有那么一天，你能不是低下头逃避着我的目光，而是抬起头面对着我，对我说出你心底的那句话…即便是不爱，我也能甘愿受着…”
　　****************************************************************************
　　＂你怎么这么晚才来啊！！演讲都快要开始了呢！！今天难得北堂大姐来演讲，你居然给我迟到了！！亏我还让学姐给我们佔最前面的位子，等等晚进去给北堂姐看到了，肯定又会被北堂姐臭骂一顿的！！＂年轻的女子刚把脚踏车停在大礼堂旁，应小年便远远的看见了她，从礼堂裡迅速冲了出来拉住她便往礼堂内部走。
　　＂我这不是在路上发生了点小事故吗！！不然我早就到了。＂被应小年碎唸着的年轻女子，一手握紧自己的背包，一手被应小年拖着走到了礼堂的最前头去，尴尬的看了看四周早已坐定位的其他同学们。
　　“等等，小年，你的嘴唇怎么流血了！！”嘴角的血丝夺取了西门慕然的目光，不寻常的位置更是让她百思不得其解，食指轻轻向前想要碰触看看那似真似假的伤口，却被应小年一掌拍了下来。
　　“我没事，这只是刚刚不小心撞到了而已，一下就会好了。”尴尬的看着自己下意识拍掉西门慕然食指的手，应小年装作若无其事的搔了搔自己的后脑勺，脸上挂着十九年来不变的傻笑
　　，此时却让西门慕然忽然有种违和感。
　　“我真的没事，好了，进去座位吧，好像要开始了呢！！”被西门慕然看的有些许不自在的应小年拍了拍西门慕然的肩，告诉她自己没发生什么事后，便迅速的转移了话题，不想再在这事上打转着。
　　＂抱歉，借过一下。＂西门慕然不好意思的请坐在走道旁的同学起身让她们进去，两人半低着身子走到一名米色大衣女子旁坐了下来，感受到有人忽然坐到自己旁边的女子，抬起头一看到来人便热情的打招呼道。
　　＂西门学妹，你来啦！！＂
　　＂天晴学姐，不好意思，我迟到了...＂愧疚的看着在位子上等待她们已久的郝天晴，西门慕然不好意思的道了个歉，正还想多说些什么解释的话，却被郝天晴出声给阻断了。
　　＂好了，不用这么客气了，赶紧坐下吧！！演讲就要开始了！！＂郝天晴话才刚说完，只见从礼堂的后头忽然传来一阵骚动，轰天的掌声顿时响起，所有人的目光瞬间都关注到那聚光灯下的焦点，只见那人便是不久前才说要来F大办事的北堂雨璇。
　　迈着稳健的步伐，北堂雨璇站上了舞台，俐落大方的打扮让台下一票学子们为之欣然嚮往，台下不停的传来欢呼声，让北堂雨璇更是露出了自信的笑容，打量着台下长相不一的学生们，北堂雨璇却在离舞台最近的听讲席上看到了熟悉的身影。
　　是她！！！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文已正式修完


第36章暧昧
　　第三十六章
　　眉头一紧，北堂雨璇倘若无事的调节着自己呼吸的频率，一开口一句句振奋学子心的话语，不加停顿的纷纷吐露而出，流利的演讲让台下的学子一个个莫不膜拜起台上的北堂雨璇，而心情逐渐稳定下来的北堂雨璇，在心中暗自鬆了口气，只是眼神却不由自主的不停往西门慕然的方向飘去。
　　本来尚是专注于演讲的应小年，看着北堂大姐的不停看过来的眼神，下意识的八卦了起来，目光来回的在自家死党和北堂大姐身上打转，终于她下了一个艰难的决定，她们两之间肯定有JQ的存在啊！！
　　应小年轻轻的撞了一下西门慕然，却发现西门慕然因为太专心在听北堂大姐的演讲了，丝毫未注意到自己正殷切的呼唤着她，气急败坏的应小年稍微思索了一下后，便立定了自己要採取强硬举动让自己的亲亲好友能注意到自己，她趁着西门慕然的目光仍然放在台上演讲那人的身上，手偷偷的伸到西门慕然的后头，再迅速的一抓扣紧了西门慕然的头，用力却不失温柔的一转，让西门慕然的脸正面对着自己的脸。
　　忽然间眼前的景色从讲台上妙龄的女子，变成应小年放大的脸的西门慕然，惊吓的瞪大了双眼，整个人僵硬的动都不敢动一下，而这样的场景也被一直转头看着应小年的郝天晴落入了眼底，看着身旁两人亲密的模样，郝天晴的心忽然勐然地一缩，一股痛意由内而外的窜出，郝天晴摸着自己发疼的心脏，眼神空洞的看向应小年的行为...
　　终于意识到两人这样近的距离有点不太好的西门慕然，大力的推了应小年一把，而忽然间身体受到极大力量的应小年，一不小心失去了重心，便直直的往后倒去，双手不停的挥舞着却抓不到一个支力点，本来已经做好了会重重摔到地上的决心的应小年，布料却跌在一个软软的物体上面，感受到物体的柔软，应小年的头不自觉的在上面蹭了一下后，才发现事情有些不对劲。
　　这...这...这突起的感觉、柔软的触感，分明是只有在女子的身上才会拥有的东西，应小年的头皮渐渐的发麻了起来，不太想面对事实的她，却仍是鼓起了十分的勇气，动了动她僵硬的脖子，缓缓的往上一看，果不其然看见郝天晴担心的眼神，她尴尬的笑了一笑，想要起身却发现发麻的身体早已无力支持她的行为，只能娇弱的躺在郝天晴的怀裡。
　　“小年，妳没事吧，有没有哪裡不舒服啊？！”担忧着看着倒在自己身上的应小年，郝天晴的手上下查看着应小年的身体，想要知道怀裡的人儿有没有哪裡撞到受伤了，却忽略了自己的手是摸在人家的身体上。
　　被郝天晴的细緻的手来回触摸着自己身体的应小年，害羞的脸整个都涨红了起来，却莫名的觉得这样被郝天晴触摸的感觉也不差，意识到自己脑海裡居然有如此猥琐的想法的应小年，在心裡狠狠的教训了自己一顿后，抓住郝天晴仍在自己身上查看伤势的手，身体稍微用力了一下后，终于坐起了身，羞涩的不敢看一眼郝天晴，只能弱弱的说一句。
　　“学姐，我...我没事，不...不好意思啊！！”
　　说完，应小年的耳根更是红的快要滴出血，只因为她的眼睛忽然瞥见郝天晴那高耸的胸部，脑子裡不自觉的就回味起，刚刚躺在学姐怀裡那柔软的感觉，被自己如此yinluan的念头给充斥了整个脑子的应小年，内心的小兽发狂的想从自己的身体冲出去，却是让应小年硬生生给拉了回来，她吞了吞口水，却发现自己的喉咙是愈发的乾涩。
　　应小年低下头四处看了一下，果不其然在自己的椅子旁看见了一瓶水，应小年不假思索的便迅速拿起了那瓶水，扭开了盖子便大口大口的把水灌进肚子裡，而一旁看着应小年如此勐力的灌着水的郝天晴，脸上却澹澹的飘起了一朵红云，那...那瓶水...是自己的啊！！而且自己不久前才刚对着瓶口喝过，这样算不算小年对自己主动间接接吻了....
　　终于感觉到内心的躁意有被稍微压抑住的应小年，喝水的速度渐渐的放慢了下来，却还是不停的喝着水，就在她快要把那瓶水喝光时，西门慕然默默的戳了她的肩膀一下，手裡拿起了一瓶矿泉水，而上面有着她为了怕自己拿错水瓶，而特地留下了YXN字眼，应小年看了眼手裡的瓶子，看了一眼一旁忽然害羞起来的学姐，再转头看向西门慕然，只见自己的好友残忍的对自己点了点头，意识到了些什么的应小年，一个不小心“噗！！”的一声，嘴裡的还未吞下的水便直直的往西门慕然的方向喷了过去。
　　“喂！！妳个髒鬼！！妳不会吞下去啊！！”被应小年嘴裡的水喷的上半身都湿了的西门慕然，气愤的怒瞪着应小年，看着身上感觉不是怎么乾淨的衣服，内心相当的苦恼，谁会想到只是来学校听个演讲，会需要带到一件乾淨的衣服来换，但是身上充满了别人的口水让有相当洁癖的西门慕然，痛苦的整张脸都皱了起来。
　　这时，已经结束演讲的北堂雨璇，摆脱了层层想找她谈话的人群朝着西门慕然的方向笔直的走了过来，看着西门慕然身上的水渍，再看到她眼裡摆明了痛苦的表情，顿时明瞭了她肯定是对自己身上湿湿的衣服相当的不自在，北堂雨璇的心裡明明清楚自己与人家只是第二次见面，不，按照那孩子刚刚听自己的演讲，毫无情绪的眼神，也许早就忘了刚刚与她有擦撞的人便是自己吧！！但北堂雨璇深呼吸了一口气，仍是澹澹的开口说道。
　　“应家小妹，让妳朋友去我那换个衣服吧！！我公司就在这裡不远处而已。”
　　“不...不用了，这多麻烦您啊！！”发现本来应该在台上演讲的人忽然出现在了自己的眼晴的西门慕然，听到了对方的提议后，连忙摆了摆手委婉的拒绝了对方的好意。
　　“对啊，北堂大姐，这样麻烦妳，会打扰到妳工作的，而且我的宿舍就在旁边而已，我那裡有乾淨的衣服能给西门换的。”应小年听到北堂雨璇的话后，也连忙提出了解决事情的方案，就怕麻烦到人家那就不好了。
　　北堂雨璇看着两人联合起来，委婉的拒绝着自己的模样，内心不明的有一股气，她打量着西门慕然不算高的身材，再看了一眼应小年高挑的身材，不容拒绝的强硬的说道。
　　“妳的衣服给她穿，妳是想让她当睡衣还是什么，让她去我那裡换件衣服，有什么会打扰到我工作的。”北堂雨璇话一说完，抓着西门慕然的手便往礼堂外走去，完全不顾于西门慕然不断回头向应小年求救的目光，就这样把人给强行带离开。
　　而留在原地应小年嘴巴张了开来想对着北堂雨璇说些什么，却被对方强势的气场给压的把话留在了喉咙裡，只能目送着自己好友的离去，默默的在心裡祝福了她一句“一路好走....”
　　略带了些幸灾乐祸的应小年，咧着嘴笑的一副二货样，转过头看见学姐仍是羞涩的低着头的模样，这才又想起了自己刚刚一连串流氓的行为，应小年万分懊恼的看着郝天晴，平常还算能言善道的嘴巴，此时却只能像被塞了颗馒头一般，一句话也说不出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为一些特殊的原因，本文包含人物设定得重新大修，各位读者大大能等修完文再看，或是先去看我的新文，请多包含，感谢
　　新文：面瘫北堂总裁遇上天然呆西门伪诱受与北堂雨薇和北堂语夜假姨侄，真爱情，请猛戳→


第37章恐惧…
　　第三十七章
　　“学姐，我…我…”张开了嘴想要说些什么，却一句话也说不出口，只能无言的看着郝天晴的眼，深邃的眼眸里清楚的倒映着自己的身影，而那瞳孔中的自己是如此的胆小怯瑟，连应小年也对自己的懦弱感到不耻。
　　“我知道你不知道该怎么办，不过没关系，我愿意等，反正我们相处的时间还长的很嘛！！”看着应小年那副彷徨的模样，不知为何郝天晴就是狠不下心去强迫她去面对，面对自己对她异样的感情，不知道从哪天起，也许是自己第一眼见到她的那一刹那，那奋不顾身的傾身相救；也许…也许是当她牵起自己的手，在校园里尽情的奔跑的那一分钟，那调皮的笑容，凝视自己的炽烈目光，让自己为了她瞬间断裂了理智线，做出了疯狂之举。
　　不知哪一刻起，自己就已经…已经…郝天晴的眼角无法控制的溜出了一滴泪珠，晶莹剔透的打在她深藍的牛仔裤上上，水珠在蓝色的布料上漾了开来，幻化成一个同心圆，就像诉说着她们的爱情一般，是一个开始，也是一个结束，更是一个永无止尽的轮回。
　　“学姐…”能不能不要对我这么好，再这样下去，我真的会忍不住…忍不住…混乱的思绪在应小年的脑子里纠缠着，明明心里也感受到那心动的频率，不想老是看到她那落寞的模样，却只要一想到自己家里辛苦工作的爸妈，那么殷切的希望自己能找到一个好对象，结婚生子让她们能含饴弄孙，就会无法去正视自己心里，那暗自叫嚣的渴望，那第一眼见到便失去控制的频率。
　　“好啦，人家要整理会场了，我们再不离开，等等被抓去一起收拾，可就惨了！！”不忍心看着应小年愈发紧皱的眉头，郝天晴收拾掉脸上的忧伤，故作没事的轻轻拍了拍小年的头，勉强挂上了应小年熟悉的笑容，仿佛刚刚那个情绪失控的人不是她一般，又回到了那知性理智的她。
　　“我…我…恩，走吧…”想要脱口而出的话，在唇舌间溜转了一圈，仍是回到了应小年的嘴里，被她又重新深藏在自己不大的心中，在心底的一个角落落地生根了起来，而看着应小年仍是没勇气说出那一句话的郝天晴，眼底闪过一丝的痛楚，又迅速消失无踪，让一直注视着郝天晴的应小年也不免怀疑刚刚的那一切其实只是一场幻影，由自己的心魔所幻化出来华而不实的梦境。
　　不知道该如何对应小年才是对的的郝天晴，径自的往外走去，脸上勉强的笑容也逐渐褪去，剩下的是因为思考着未来该如何前进，而逐渐凝重的面容，是不是应该给应小年一个安静的空间，让她去思考两人的关系，是不是自己应该趁这爱意的种子还未发展成高耸的大树前，先一步亲手拔除这不断威胁着自己的理智的小苗，一个个在感受到应小年的想法后，萌发的不好念头，让郝天晴的脚步不自觉的快了起来，让本来就跟在郝天晴后头的应小年更是落了一大截。
　　跟上郝天晴忽然发快的步伐，在她的身旁静静走着的应小年，看着若有所思的郝天晴，精致的脸蛋上挂着严肃的神情，第一次，应小年忽然感觉到两人的距离是如此的遥远，明明郝天晴的人就在自己伸手可达的范围，却有种隔离自己的高耸城墙已建立，那样的决绝，那样的让人惶恐，不自觉的应小年停下了本来跟郝天晴一致的步伐，因为恐惧而发冷的身体打颤着，忍不住用自己纤细的双手抱住了自己，不停的安抚着自己，是自己想太多而已，一切还是跟之前一样没有变的，一切只是自己想太多而已…
　　与应小年相隔一大段距离，才发现应小年不见的郝天晴，看了看自己的左右边，却都没有发现应小年的身影，这才停下了自己的脚步，回过头去看了一眼，只见应小年自己一个人站在后头，因为距离而模糊的身影，让郝天晴感受不到应小年的心情，更加不知道应小年因为害怕自己将她赶出自己的世界而萌发的恐惧，看着彼方的应小年愣是站在那里不动，郝天晴忍不住叹了一口气，幽幽的往回走去，看着应小年抱住自己的身体颤抖着，下意识的脱下自己身上的外套，担心的问道。
　　“怎么了，是不是这里的空调有些冷？看你这样发抖着。”
　　“没…我没事，学姐，你看我这身体肯定是比你壮的，这外套还是你披着吧，不然你感冒了怎么办…”忽然感受到一股温暖的应小年，这才发现自己的身上不知何时多了一件外套，这一疑惑的抬起头，入眼的便是郝天晴关心的眼神，让应小年心中的寒意顿时一扫而空，暗自的嘲笑着自己又想太多了，老是这样爱胡思乱想可不是一件好事，看着郝天晴明显的比自己薄弱的身子，应小年迅速的拿下郝天晴为自己挂上的外套，帮郝天晴又披了回去。
　　“好了，我们就别在这互相推脱了，还是离开这比较切实际。”郝天晴看着应小年又把外套披回自己身上，无奈的笑了一下后，拉起应小年的手，加快了步伐向外走去，本来卡在她脑海里混乱的问题，也被她丢到了一边去，毕竟计划永远都赶不上变化不是，她也只能听天由命，顺其自然了…想通后的郝天晴，重新拾起了脸上的笑容，拉着应小年的手也愈发的用力，脚上的步伐也从原本的快走，变成快速的奔跑了起来。
　　“哇！！学姐你走慢点啊！！你走这么快是要赶飞机啊！！”被郝天晴拖着一起奔跑的应小年，看着郝天晴脸上真正流露出来的笑容，也忍不住笑了起来，故意对着郝天晴大喊着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哇…大家六一快乐啊！！勤奋的作者君更文了有木有！！快来撒个花花，给作者君点动力吧！！


第38章依靠…
　　悠扬的钟声在空旷的校园中响起，讲台下一片黑鸦鸦的学子们听到这令人振奋人心的钟声后，纷纷开始躁动了起来，本来优雅又带点淡淡的悲伤的英国文学，遇上一个讲话像诵经一般的古板老教授，让一个个本来认真向上的学霸们内心不停的呐喊着“老师，下课吧！！让我们下课吃午餐吧！！”
　　“好了，那我们今天的课就上到这里了，回去每人交一篇一万字的观后心得给我！！”感受到众学生隐晦的怨念的古板教授，推了一推挂在鼻头上银色边框的老花眼镜，宏伟又低沉的声音在不小的教室里回荡着，此话一出，在场的学生脸色顿时狰狞了起来，每个人心中的野兽纷纷咆哮了起来，就只有应小年一人淡定无事，悠闲自在的走了出去。
　　“哈啊……我快困死了……”抚着自己发疼的腰脊，睡了整整一节课三小时的应小年，其实对于一万字的心得不是泰然无事，而是她睡得太开心了，完全把教授大大刚说的话当作耳边风，沉醉在她梦游的异想世界当中。
　　“死小年，你要不要这么困，你是没看见教授三番两次不停的往我们这边看吗！！害我的背都凉了一大半……要是他一记恨，把我们两个全当了，我跟你恩断义绝，从此不相往来好了！！”看着应小年一副自己还想在继续睡的模样，西门慕然气愤的捏住了应小年的耳朵，发狠的用力再用力的轉了一大圈，疼的应小年本来还充满着睡意、浑浑噩噩的脑子，瞬间瞌睡虫全部散去，一滴眼泪挂在眼眶旁，可怜兮兮的看着杀耳凶手的西门慕然。
　　“好心的小慕慕，可爱的小然然，我知道你人最最最好了，拜托手下留耳啊！！放了我可怜的小耳朵一马吧…今生不能报答，来世肯定以耳相许！！”一指一指小心翼翼的想要扳开西门慕然紧抓着自己耳朵不放的手指，就在快要把所有的指头都扳离时，西门慕然又是猛力一收，应小年跟错主人的耳朵，又再度落入坏人的手中。
　　“我呸，你高中三年都跟我这么说，结果还是给我天天睡！！害我每次都被班主任抓过去，说什么我做为你的好朋友，应该要督促你认真上课，怎么会让你睡的这么沉。天知道，做为你的朋友，我是如此的无辜，你又是如此的邪恶，只在美术课上会清醒！！”想到以前悲剧的高中三年，西门慕然那更是一把火烧了起来，那火苗旺盛的程度堪比森林大火一般的猛烈，西门慕然松开了应小年的耳朵，然后一巴掌猛力的往应小年的头上巴了下去。
　　本来就因为睡眠不足而有些许头晕的应小年，被西门慕然如此凶残的对待后，更是头晕目眩，迷茫的脚步就像喝醉了一般，东倒西歪的往前走了几步，虚浮的脚步就快要撑不住自己的身体，眼看自己就要跌倒时，忽然间一隻手轻轻的揽住自己的腰，小心翼翼的把自己发软的身体往上一带，让自己站稳了脚步。
　　“啊，不好意思…真是谢谢……学…学姐？！！”好不容易抚着墙站直了身体，准备跟这个好心的同学道谢时，这一抬起头，才发现站在自己眼前居然是…郝天晴！！一个像骑士一般，每一次都在自己需要帮忙的时候出现在自己的眼前的人，应小年瞪大了眼睛看着郝天晴，不知为何眼睛忽然有一种微涩感，让她忍不住闭上了眼睛，眼眶里她感觉到有一滴泪水在静静地打转着，一种无法报答的痛的种子好像落在自己心底，逐渐发芽高壮了起来。
　　“笨小年，你能不能小心一点，让我放心一下啊！！”看着应小年稳住了自己的身子后，郝天晴松开了自己揽住她的手，空下来的手却一点都不偷闲，坏心的揉弄着应小年本来就如鸟窝一般乱糟糟的头发，让应小年的发型更是乱的有型了起来。
　　“啊……天晴学姐，怎来了…？”本来也准备要伸手扶一下应小年的西门慕然，却忽然发现有人抢在自己前头帮自己拉住了应小年摇摇欲坠的身子，这定神一看，才发现郝天晴居然出现在这平常都只有大一学生才会在的嘉陵学院，疑惑她出现的原因，西门慕然看向两人，却没一个人把她放在眼里，直到她出口发问，向来有礼的郝天晴，才回过头来看向她，微微的点了个头笑了一下。
　　“哦……我刚好找傅教授有点事，所以跟教授约在他上完大一必修课后，这不，才会这么刚好的出现，救了这只笨笨的年糕君。”宠溺的看着离自己不远处的应小年，郝天晴转过头笑笑的对着西门慕然说道，明明就是要去找教授谈论重要的留学事宜，却好像这一点都不急一般，眼里仿佛只看的见应小年的存在，无时无刻不偷偷打量着旁边貌似有点纠结，有点呆萌的她。
　　“啊，你说傅教授啊！！他还在教室里呢，学姐要不直接进去找他。”看着自己不中用的死党，肯定不知道刚刚帮她们上课的就是外文系系主任—傅大明，好意的对郝天晴提醒到，真不知道自家废材死党是怎样的好狗运，先是遇到火爆却老是对她心软的北堂姐，后来呢，这不，人称温柔热心却又跟他人保持一定适度的距离的天晴学姐，却是三不五时出手相救就算了，还用哪种宠溺到不行的目光看着自家的废材年糕，这样牛逼的好运，她倒是是用她多少的脑智商换来的…恩，肯定是整颗脑子都来去换了，才会笨到连外文系系主任的课都敢睡，西门慕然在内心暗自腹诽着自家的发小，越想那洁白的牙齿越是露的越开，欠扁的姿态让应小年都忍不住冲上去给了她一巴掌，直直的便往她后脑勺拍去。
　　“死西门，你对着学姐笑得这么猥琐，是想干什么，我可跟你丑话说在前头哦！！我不准你打学姐主意的！！”本来还置身事外的应小年，看着西门慕然望着郝天晴的眼神愈发的yindang了起来，终是忍不住摆脱她弱气受的形象，做出了一个霸气攻才会做出的事情，那就是！！！恐吓自家的好友…
　　“你个发臭的年糕，你那隻眼睛看见我对学姐笑的猥琐了，我这么纯洁、正直、小清新、可爱、天真、无邪，人见人爱，花见花开，车见车爆胎，宇宙无敌霹雳萌的笑容，你告诉我，我哪里猥琐了！！！”那堪比原子弹一般的怒气，顿时填满了西门慕然的身体，大大的微笑里，透露着她无比的愤怒，那如牛铃般瞪大的瞳孔里，清清楚楚的写着“应小年，你死定了！！！”这六个大字，让本来还霸气衝翻天的应小年，顿时抖了一下后，识相的躲在郝天晴的背后，那不停发抖的双手紧紧的握住郝天晴后背的衣服不放，就怕西门慕然会突然暴衝过来，对自己做出不利的事。
　　“你…你别…别过来啊！！我告诉你！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好心的读者们，撒个花花吧～


第39章犹豫…
　　“应小年！！妳有点骨气，快从学姐背后出来！！”看着自己好友又变回那弱受样，西门慕然不免又暴怒了起来，至于生气的原因呢，估计也只有她自己心里清楚，是那心中一股挚交被抢走那样的气愤，或是…或是她自己也不弄不清楚的感觉吧…
　　“我不要，要是你等等忽然又捏我耳朵，怎么办！！会痛的！！”果然这么弱气受的话，就只有应小年才说的出来，紧紧的拉住郝天晴的衣服，应小年弱弱的从郝天晴的肩胫处露出了她那圆圆的小脑袋，就像被母兽保护着的幼兽一般，对着外来的敌人？！！张牙舞爪着。
　　“唉！你！！算了，不想理你了，天晴学姐，这长不大的臭年糕就先麻烦你了，我正好也有事情要去忙，那就拜托了。”叹息于自家好友竟然视自己为豺狼虎豹，西门慕然百般无奈之下，只好像托孤一般把应小年交给郝天晴去看顾，然后自己率然的转身离去，毕竟自己也真是有事情要去做，只可惜本来是想叫应小年陪自己一起去壮胆的。
　　“诶，学姐，我是不是惹西门生气啦？！！她以前都不会这样把我一个人丢下来，自己离开的耶！！”看着好友毫不留情离去的背影，应小年担忧的从郝天晴的背后站了出来，这一次的西门慕然让她感觉到太不安了，这是以前从未有过的感觉，至少，以前每一次斗嘴后，她都会笑嘻嘻的跑过来搭着自己的肩膀，然后露出一个比她还傻气十足的笑容，自己看到这样不顾形象的她时，也会忍不住对着她大笑起来，最后两人又会回到跟之前一样，两个小屁孩玩耍的模样，但这一次，真的好像有些不同了…
　　“你哦……笨笨的，人家是怕你这个好朋友被我抢走了，你还这么傻傻的一直躲在我背后，真是，唉……我们怎么就摊上你这个笨年糕了呢……”完全能了解西门慕然的无奈的郝天晴，幽幽的抛下这么样的一句话后，转身便头也不回的走进应小年她们刚刚从里面出来的那间教室，目的呢……当然是为了去找教授啦！！
　　“诶，是这样吗……啊啊啊，学姐，等等我啊！！别把我一个人丢在这里，我会迷路的！！”本来一听到郝天晴的话后，努力的用不多的脑智商在思考的应小年，抬起头一发现郝天晴完全不打算等自己，就这样潇洒的离去后，急的三步併做两步冲上前去，拽着郝天晴纤细的手臂不放，紧张兮兮的跟在她的身旁，本来在思考的事情，也被她不假思索的丢在脑后完全遗忘。
　　“不好意思，傅教授，我晚到了。”一改刚才跟应小年一起时嬉笑的表情，郝天晴冷淡却不失礼节的向教授问好，让老教授不禁对她的行为满意的点了点头，而一旁的应小年也被郝天晴瞬间严肃起来的神情惊的放开了拉着郝天晴手臂的手，跟着她一起站挺了自己的身子，不敢再有一丝胡闹的举动。
　　“没事，我也才刚下课而已，这不，还在整理刚上课的讲义呢！！倒是你旁边这个女娃娃，我可是略有点印象啊……是不是刚才上过我的课啊！！”向来对于认学生很有自信的老教授，一眼便清楚应小年便是刚才在他课堂上打瞌睡的那位女生，不点破的坏事，老教授好心的语带保留了一分，这更让应小年的背脊顿时为之一凉，尴尬的对着老教授点了点头，正想要开口为自己刚刚上课不礼貌的举动向老教授道个歉，却被郝天晴往她身后一拉，把自己想要说的话抢先劫走。
　　“抱歉啊，傅教授，我有听小年说了，也有很严厉的骂过她，告诉她下一次绝对不可以在做这种事，但傅教授会发生今天这件事我也有错的，其实是因为最近学生会的事情太过繁杂，小年不忍心看我这么忙碌，这才牺牲了她自己的睡眠时间，帮我一起处理事情，这才会在傅教授的课上没精神能认真听课！！傅教授，请您不要责怪小年，这一切都是我这学姐没把事情做好。”谦卑又有礼的代替应小年向老教授道歉，明明是应小年自己不注意造成的错事，却被郝天晴二话不说的将过错一肩揽下。
　　听到郝天晴这么维护自己的话语，待在郝天晴的身后的应小年愣是一句话也说不出口，眼眶里充满着快要溢出的泪水与感激，这是第几次，她又好不考虑的挺身而出，帮自己解决难题；又是第几次，毫不犹豫挡在自己的身前不让自己受到一丝的伤害，这样的不顾一切付出的感情自己到底该如何偿还，才有还完的一天，自己又该如何对她，才能不负她这样痴情又傻傻的爱着自己的一个人，应小年内心不停的纠结着，却只能默默的伸出自己的小拇指勾住郝天晴修长的手，对她表达着自己的感激。
　　“唉，你身为一个学生会长，有很多事情得去处理，老师我当然能理解的，这次的事情老师不会放在心上的，不过女娃娃，下一次不可以这样了，知道吗！！”看到自己的得意门生这么的袒护着身后的女生，老教授也不是不通情达理之人，念在那女娃娃也是初犯，老教授睁一只眼闭一只眼就让这件事情过去了，而逃过一劫的应小年身上的衣服早已被因恐惧而萌生的冷汗浸湿，听到老教授轻易的放过她后，连忙鞠了个躬，对老教授说了对不起后又说了声谢谢，以表达自己对于老教授的感激，而老教授也笑笑的接受了她的道歉。
　　“对了，天晴啊，老师这次叫你来是要告诉你，我法国那边的朋友说，你很优秀他们非常的欣赏你，也希望你能过去进修，这些资料是他寄过来让我拿给你，你拿去看看如果愿意的话，把资料填一填我会帮你寄过去给他的。”翻了翻自己厚重的公事包，老教授从夹层里拿出一个黄色牛皮纸袋，面带微笑的拿给了郝天晴，自己的得意门生就是优秀，连自己向来不爱收徒的朋友都开口说想招揽她，真是太让自己为她感到骄傲了。
　　“好，我知道，多谢教授了！！”伸手接过牛皮纸袋的郝天晴，此时的表情却不是开心的手舞足蹈，而是愈发的凝重了起来，她真的没想过自己之前拼了命争取的东西，会在这个时候下来，本来自己都以为那边这么久都没有回应，应该是没有希望了，而应小年的出现更让自己坦然的接受失败的结果，没想到竟然在这个时候，结果出来了，还是出乎意料的被通知自己录取了，这让自己该如何是好。
　　郝天晴握紧手里的资料，脚步虚无的走出了教室，而也同时在场的应小年听到老教授说的话后，有听没有懂的她，不免疑惑起郝天晴的手里究竟拿了什么东西，能让老教授的表情如此的兴高采烈，而郝天晴的表情却是如此的严肃，觉得自己多想也没什么用的应小年向老教授道了个别后，连忙往郝天晴离去的地方追了过去，却发现郝天晴早已消失在茫茫的人群之中，没了个影，这让应小年顿时手足无措了起来，只好自己一个人默默的往食堂走去，打算先买个饭再回宿舍去看看。
　　****************************************************************************
　　自己一个人默默往宿舍方向走去的郝天晴，茫然的看着手里的资料袋，如果是半年前的她看到这个牛皮纸袋，不，甚至是两个月前的她看到它，一定会毫不犹豫的把资料迅速填完，然后请老教授立马寄回去，而自己会在第一时间打包好行李，等着签证下来后，就马上买好前往法国的机票离去，去追寻自己努力已久的巴黎时尚梦，但如今，她真的不知道该如何做才对，一边是自己追寻着二十年的梦想，一边则是自己等了二十年，才出现的唯一让自己心动的人，这让郝天晴完全无法冷静的去思考，该怎么处理才对自己跟应小年是最好的，郝天晴因为烦恼过度，而逐渐摇晃的身子，最终撞上了眼前不知名的人。
　　“天晴，你没事吧？！你怎看起来身体好像挺不舒服的？！”拿着刚从食堂买好的午餐，打算拿回去给自己心肝小表姐吃的甄崴，被莫名的猛力一撞，手里的刚打好的饭菜差点就要飞了出去，正想要好好的骂一顿这撞人的冒失鬼，走路是不会看路吗！！却发现眼前的人竟是自己的好姐妹—郝天晴，本来扬起的怒火瞬间烟消云散，只剩下对如此失魂落魄的好友，无穷的担忧与疑惑。
　　“我…我…我不知道……我真的不知道，小崴，你告诉我，我该怎么做才好，好不好！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　日更我来耶！！可爱的读者们，撒个花吧！！


第40章萌萌的副CP…抓虫
　　发现自己不小心撞上的人是自己的好友时，郝天晴无力的倒在甄崴的身上，混乱的思绪让她连路都无法看清，唯有借助着好友的身子帮忙，郝天晴才能站稳自己的脚步。
　　“来，天晴，你先跟我一起回去，你这样独自一个人，要是忽然在路上晕倒了，我要怎么跟绯姐姐交代！！”忧心忡忡的看着郝天晴这样虚弱无力的身子，甄崴思考了一下后，不顾郝天晴的意愿，就拉着她回到自己的宿舍去，一打开自己的宿舍门，便看见南宫绯正担心的看着自己，手里拿着她的手机，似乎已经打了好几通电话给自己的样子。
　　“你怎么买个饭要去这么久，你难道不知道我会担心吗！！打你电话也不接，你是想怎样！！”只担心着甄崴安全的南宫绯，并未留心到甄崴肩上撑着的那人，只是想到眼前这人让自己担心这么久，便生气的朝着对方骂去。
　　“诶，绯姐姐，你等等，先别骂我嘛…我在买饭回来的路上，被一个人撞到，这一看，可就不好了，居然是天晴，你看看她这样失魂失魂的，我哪敢让她一个人在校园里乱逛，只好把她连拖带拉的带回来啦！！然后我扛着她，自然就没注意到手机的震动了……”把肩上的人像扛猪肉一般的放在床上，甄崴指着倒在床上的郝天晴，无辜的轻轻拉了拉南宫绯的手，眼神里诉说着自己是无罪的，不是故意让南宫绯担心的。
　　“天晴，你……怎么了？为什么看起来精神状况这么差？”凝神一看，南宫绯发现郝天晴的状况十分的不对劲，连忙上前去坐在郝天晴的身旁，握住她不停发抖着的双手，郝天晴手上的黄色牛皮纸袋则被她放到了一旁，而甄崴则是默默的拉过一旁的椅子坐下，啃着她昨天吃剩下的胡萝卜，难得的乖乖坐着不吵也不闹的。
　　“这里面装着IstitutoMarangoni时尚设计学院的入学申请书，那边的教授说要帮我申请，去法国的巴黎读四年的时尚设计课程，一次完成学士加硕士的学位…”轻轻的拿起被南宫绯放在一旁的牛皮纸袋，郝天晴轻轻的对着南宫绯晃了一下它后，又把它无力的放回床边，语气里充满着淡淡的忧伤。
　　“那不是很好吗，时尚设计里最好的大学学院呢！！有什么好不开心的！！”还没啃完手里的胡萝卜的甄崴，一边咀嚼着长长的胡萝卜，一边傻里傻气的说道，完全不经思考的话，让南宫绯忍不住对于自己有这么一个二逼二到极致的表妹和对象，表示她肯定是她人生中唯一的败笔、错误、失败。
　　“你安静的去旁边吃你的胡萝卜去，别打断人家说话！！”无奈的把甄崴的头转另一边去的南宫绯，完全的想无视掉她的存在，而被自己的爱人如此残忍的对待的甄崴，可怜的吸了吸自己的鼻子后，把自己的头又转了回来面对郝天晴和南宫绯二人，用小鹿一般泪水汪汪的眼神看着自家的爱人，默默的低下头继续啃着她的胡萝卜。
　　“这不是你从小到大一直以来的梦想吗，为什么现在你争取到了，却反而犹豫了呢…？”看着甄崴乖乖的低下头咬着胡萝卜，不吵也不闹后，南宫绯对于她从小到大都是这么的乖巧的听着自己话的她，内心瞬间温暖了起来，像对待自家萌萌的小宠物一般，顺着甄崴头上的毛安抚着她，而本来在专心的跟胡萝卜奋斗的甄崴，感觉到有一隻温暖的手在摸她的头时，立马就知道那人是自己的亲亲爱人，迅速的抬起头给了她一个傻气十足的卖萌一笑。
　　“我……跟你们两个一样，爱上了一个跟自己同性别的人，而她……你们也见过的……”羡慕的看着两人默契的举动之后，期待着自己跟应小年有一天也能像她们一般，是那么的心灵相通的郝天晴，幽幽的道出了自己对于自己争取已久的梦想却步的理由。
　　“是北堂那天带来的那个小学妹，对吧？！”早就猜出郝天晴是为情所困的南宫绯，自然想过那让自己的好友纠结不已的人，而在她精明的脑子里浮出的那个人影，就只有应小年这一个人有这样的可能性，不为别的就因为南宫绯想起，郝天晴居然为了那人去跟舍监说要换寝室，她就觉得此事有点不对劲了，而在郝天晴说出那人跟自己和自己的傻气爱人也见过时，她便更加的确定那人就是她了。
　　“在别人面前，我明明就把自己对她的感情隐藏起来了，你是怎么看出来的！！”惊讶于南宫绯一下便猜出自己爱上的那人是谁的郝天晴，瞪大了自己的双眼看着她，完全没想过自己压抑已久的感情，会被人如此轻易的看穿，就算是自己的好友，她也无法接受这事实。
　　“在刚开学时的一天下午，这个笨蛋不小心把我们两个寝室的钥匙用掉了，而我的呢，又刚好放在寝室里的手提包里，没钥匙又怎么能进去房间呢……我只好让她先在寝室门口等着，然后自己去找舍监请她帮我们换个锁，再重新配过钥匙了，没想到我一去到门口，便听见你说要跟应小年住同一间寝室，以方便照顾你的远房表妹的事，那时候我就觉得你对她可能有异样的感情了，只是我不确定而已。”
　　捏了捏自家爱人软软的脸颊，无辜受虐的甄崴抬起了头，嘴角还沾上了一滴胡萝卜汁液，让南宫绯忍不住倾身向前，伸出了她的舌尖轻轻的往甄崴的嘴角舔去，而本来还因为被莫名捏了脸颊一下，正想要求安慰的甄崴，脸颊顿时烧红了起来，头低着看也不敢再多看南宫绯一眼，径自的玩弄着手里还未吃完的胡萝卜。
　　“原来那天你在门外啊…我居然没注意到外面有人，看来是我太疏忽了，好险是你，不然要是让别人听到了，不知道又会怎样说我滥用权力了……”震惊的看着南宫绯做完一连串顺畅的举动后，郝天晴才意识到那天自己的行为是多么的失当，要是让居心不良的人听见了，自己和应小年的名声不知道会被传的多糟糕，捏了一把冷汗的她瞬间什么都清醒了过来，却仍是不后悔于自己失当的举动，觉得她当时这样做是对的是值得的，只是愤怒自己的不小心，可能会让应小年陷入不好的处境。
　　“天晴，这件事我们不能给你什么建议，但我有一句话想告诉你，人生很多时候是没有第二次的机会的，错过了那就错过了，不要做出会让你自己后悔一生的选择，知道吗！！”看见郝天晴顿时恢复精神的双眼，南宫绯知道自己已无需再多说些什么了，只淡淡的留下了一句话给郝天晴思考。
　　“我知道的，别担心我，好了，我该回去了，小年这么久没找到我，肯定会担心的！！”脸上恢复到之前的光彩，郝天晴拿起了一旁的牛皮纸袋起身跟南宫绯和甄崴道了个别，要关门离去前，她偷偷的对着甄崴露出了个略有所思的笑容后，便毫不留恋的走了出去，而被郝天晴调侃的笑容一看的甄崴，忽然间觉得自己整个人都不好了，忍不住打了个颤，这不，一转头便看见南宫绯因为郝天晴对自己暧昧的一笑而吃醋的南宫绯，微微发怒的表情，顿时苦不堪言的露出了一个勉强的笑容，内心暗自怒骂着这忘恩负义的坏女人后，屁颠屁颠的哄自家亲亲爱人开心去了。
　　****************************************************************************
　　从南宫绯和甄崴的寝室离去后，郝天晴快步的走回自己跟应小年的房门前，稍微整理了一下自己的衣着和容貌后，深吸了一口气，打开了房门，果不其然，正看见应小年在寝室里忧心忡忡的来回打转着。
　　“学姐，你终于回来了，手机也不带出门的，一句话都不说就把我一个人丢在那里，自己到处乱乱跑，我很担心你，你知道吗……”一听见开门声，应小年立马回身看向门口，这不，朝思暮想的人儿终于出现了，本来一边担心着郝天晴，一边想了很多要责骂她的话，但在一见到她平平安安的出现在自己眼前后，所有想说的话都转变了语气，就像是终于等到出门久久才回家的老公的老婆一般，埋怨中又带了点撒娇的说道。
　　“对不起，让你担心了……哇，你这次好难得，居然没有迷路呢！！还知道宿舍的路要怎么走啊！！”完全能理解应小年担忧的心情的郝天晴，轻轻的抱住了应小年微凉的身体，将自己温热的体温传给了她，仿佛在告诉她自己没离开，人就在这里一般，安抚着担心已久的应小年，而被郝天晴忽然抱住的应小年，也缓缓的把手放在她的背上，用力的把她往自己的身体收紧，感受着她依然存在的人和心，害怕失去她的恐惧也逐渐释怀了下来。
　　“哼！！别拿陈年往事来调侃我了！！我就迷路了那么一次而已！！就一次！！”明白着郝天晴调侃自己用意是，不希望自己在沉浸在担心她的情绪之中的应小年，配合着她的话演出，高高鼓起的脸颊，似乎是告诉她她生气了！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是作者君的生日，很开心很多朋友陪在自己的身边，是我有生以来的第一次！！绝姐的长评，老师的蛋糕和礼物，挚友推掉聚会的陪伴，还有木头…的祝福和陪伴，真的太感谢你们了！！来群么么哒一个！！最后，祝我自己天天开心！！大家都要开开心心的！！也期待，作者君能在未来的一年，找到幸福^_^


第41章爱我，别走
　　“好好好，你不是个路痴行了吧！！你这小孩，居然为了这点小事跟我较真，不行，我太难过了，我要去洗澡一下来平复我的心情！！”装出一副心痛的模样，郝天晴松开了对应小年的拥抱，轻轻的推开了她后，打开了自己的抽屉，把手里的牛皮纸袋放了进去，从衣柜里拿了一套自己的换洗衣物后，便笔直的走进了寝室里的浴室。
　　一件一件的脱去身上的衣服，郝天晴忽然有一种轻松的感觉，就像背负在身上的种种压力忽然之间全被释放了一般，清爽的站在莲蓬头下，打开了水龙头，一股热气迎面而来，温暖的水柱喷洒在她的身上，全身上下的穴道仿佛因此而被碰触到，让她更是全身舒活了起来。
　　张开被水雾薰的闭上的眼睛看着自己的手，每一天握着承载自己梦想的画笔，拼了命的去设计出脑海里构思出的一件件的衣服，才有了这次出国深造的机会，这样难得也许一生就那么一次的机会，自己难道要这么轻易的放弃吗……摇了摇头想好好的思考，却看见洗手台上应小年的盥洗用具，自己是努力了多久，才慢慢打开应小年充满防备的心，而自己又要如此轻易的就让这段幸福溜走吗……
　　看着玻璃上映照出来自己的脸孔，郝天晴摸着自己的心，希望它能给自己一个答案，却终究是无法做出一个抉择，只能任由着热水冲洗着自己的身躯，也洗清自己混乱的思绪，无论如何，她都希望能在应小年知道这件事情前，做出一个对彼此都好的决定。
　　但她却未想到被她莫名推开的应小年，对于她反常的举动甚是怀疑，于是把她后来的一举一动都看在了眼里，百思不得其解为何平常会抱着自己不放的她，直到自己推开她才罢休的她，今天却如此的反常，甚至推开了自己，更不用说中午时甚至把自己一个人丢了下来，失魂落魄的就跑了，这一切的一切都是出自于老教授给她的那个牛皮纸袋，好奇于所有事情的真相的应小年，看着郝天晴关上了浴室的门后，偷偷的走到她的书桌前，拉开了她未锁上的抽屉。
　　“我就好奇的看一眼就好，就一眼……”拿出被摆放在里面的牛皮纸袋，应小年告诉自己她只要看一眼，知道了里面的内容，她就会乖乖的把它放回原位，这样郝天晴便不会知道自己有偷看过她的东西这件事了，小心翼翼的拿出了装在里面的文件，就一眼，却让应小年好不容易鼓起勇气想踏出的世界瞬间崩塌。
　　里面装的文件居然是IstitutoMarangoni时尚设计学院的入学申请书……应小年不可能不知道这是什么，因为这地方也是她一直以来奋斗想要去的地方，可如今这上面的字却有如在嘲笑她一般，上课地点位于法国巴黎的它，不正代表了郝天晴决定要出国留学了吗！！那自己不管有没有勇气踏出那一步，不都无所谓了吗……
　　当郝天晴踏出浴室的那一刹那，她便看见应小年双眼无神的瘫坐在她的床上，手里拿着的不正是……不正是她的入学申请书吗！！放轻了脚步，郝天晴默默的走到了应小年的身边，却发现她的脸颊上流淌着一行清泪，不忍心看着她流泪的郝天晴，伸出手轻轻的拭去了她脸颊上的泪水。
　　“你……真的打算出国留学吗……”感受到一只轻柔的手为自己擦去，自己不知何时留下的泪水的应小年，坐直了身子面对着郝天晴的脸，希望能从她的眼里看到她不愿离去的意愿，希望她能告诉自己那份文件只是教授自作主张拿给她的，不是她自己想要的，但应小年却在她的眼里看到了犹豫和无比的痛苦。
　　“我……我不知道，我还没考虑好……”无法正面给予应小年一个答复的郝天晴，心里万分的犹豫无以言语，只能淡淡的说出自己不知道该如何决定后，转身走到窗前看着窗外三年来熟悉的事物，微微的摇了摇自己的头。
　　“你不知道…好一个不知道……郝天晴，你把我应小年当什么了你，凭什么对我这样后，又要转身离去，凭什么在我决定要鼓起勇气跟你相爱时，却告诉我你要离开……你难道没想过我的心会痛的吗！！既然决定要离开，为什么还要对我好，还要来招惹我！！郝天晴！！你给我一个答复啊！！”听到郝天晴令人心碎的答复，应小年走到了她的身旁，抓紧了她的手臂，硬是让她转身面对着自己，看到她眼里止不住的泪水，应小年也忍不住痛哭了起来。
　　“我没想过……半年前申请时，我根本没想过我会爱上谁……后来教授迟迟未给我答复，我便以为……以为我应该是没机会了，谁知道今天他却临时把我叫了过去，我以为他是要告诉我，那边不同意我去，没想到…没想到……”解释的话语里夹杂着哭泣的声音，郝天晴再也无法克制住自己的泪水，痛哭失声了起来，而这样脆弱仿佛不堪一击的她，让应小年觉得自己的心好疼，就像被人用鞭子狠狠的鞭打自己的心脏一般，无法看着这样的她的应小年，收紧了自己的手臂，把她抱在自己的怀里，轻轻的抚着郝天晴的背，而被应小年忽然拥住的她，闻着怀里熟悉的气味，也终是忍不住的释放出她一日以来的紧张和不知所措。
　　“我是一个很自私很自私的人，我只在乎着自己的想法，我不想要我好不容易感受到的爱，就这样的消失离去，所以，别走好吗，为了我，请你留下来……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我居然更新了…虽然很少，但请笑纳


第42章暧昧的开始…
　　微微的拉开与郝天晴的距离，应小年双眼凝视着尚在哭泣的郝天晴，期盼的目光让郝天晴终是停止了泪水，与应小年对望着，在她的眼里，郝天晴看见了以前在她身上从未出现过的可靠，就好像她想要给自己一个可以依靠的肩膀一般，是那样的坚定让人忍不住想要去信任她，想要去给她一个证明自己可以的机会。
　　“我……我答应你，我不走……”被应小年的目光深深打动的郝天晴，在情感与理智上，终究是敌不过自己对于应小年的感情，松口答应了她，当她说出她愿意留下来的那一刹那，她忽然觉得内心悬挂已久的大石头仿佛放下了一般，心情是格外的轻松与愉悦，让她更加坚信自己的抉择是对的而非不理性之冲动，也许，自己早就在潜意识里做出了决定，只是自己一直不愿意去承认罢了。
　　“哇！！！太棒了，么么么，我爱死你了！！！你最棒了！！！”恐惧于郝天晴的拒绝的应小年，在听到郝天晴肯定的答复之后，興奋的把郝天晴整个人公主抱了起来，开心的抱着她在不大的寝室里转了好几圈，内心的感动无处发泄的她，更是激动的低下头亲了郝天晴的唇好几下。
　　让忽然被吻的郝天晴，脸瞬间烧红了起来，被应小年的兴奋闹的手足无措的她，只能任由着应小年对自己作怪，虽然嘟着嘴看似一副不情愿被应小年强吻的模样，但内心却也忍不住偷偷地微笑了起来，自己从未想过这次的留学的事情，会演变成她跟应小年之间感情的转机，终于得到应小年答复的她，忍不住笑弯了眼角，喜悦的神情在她的脸上扩散了开来。
　　“啊啊啊！！！不好意思啊……我太激动了，一不小心就……你会不会头晕不舒服啊？！！”终于意识到自己的举动有多么的过度的应小年，小心翼翼的把郝天晴放了下来，看着她一着地时有些许腿软的模样，让应小年不好意思的搔了搔自己的后脑勺，连忙伸出手扶住了郝天晴的腰，让敏感的她为之一颤，不忍心闪躲应小年的手的她，全身的鸡皮疙瘩都立了起来，而后知后觉的应小年，愣是没发现她的不对劲，还以为是自己扶的不够稳，更是握紧了她的腰。
　　“嗯！！”被应小年猛然使劲一握的郝天晴，本来以经很敏感的腰肢，更是发麻了起来，让她忍不住失声叫了出来，而被郝天晴忽然动人的一喊，弄得整个人都心猿意马的应小年，连忙放开了自己握着郝天晴腰的手，尴尬的手足无措了起来，东看看西看看的就是不敢再多看郝天晴一眼，连她自己都没有想过，自己有一天居然会因为一个人的声音，而整个人心慌意乱到不行，更别说是因为一个女人了。
　　“额…不好意思，我的腰部比较敏感，被人一碰就……发麻了……”因为自己刚才脱口而出的撩人声音，郝天晴整个人羞红了起来，连本来白皙的耳朵都通红的仿佛能滴出血来，头低着不好意思的解释着，却让应小年看到这般的她后，愈发的血脉喷张了起来，第一次谈恋爱的她完全不知道该如何是好，双手因紧张而直冒着汗。
　　“我我我……我去洗澡一下好了，今天在外面跑了一天，留了好多汗的，身体臭臭的……”两人尴尬的东张西望了几分钟后，应小年终是想出了一个开脱的好方法，她故意用手拈起自己腋下前的一小块衣服，然后假装闻了一下后，摆出了一副嫌弃模样后，便慌慌张张的落跑进了浴室里。
　　让郝天晴也是一阵错愕和忍不住发笑了起来，没想到这隻年糕居然比我还要紧张，我又没要吃了她，真是的……郝天晴在心里暗自碎念着，却也知道她之所以会在外面跑了一整天，肯定是因为之前那个失魂落魄的自己，让她放不下心，这才让有些微路痴的她，不停的在颇大的校园里奔跑的找寻着她，想到这里郝天晴就忍不住心里闪过一道暖流，这人老是这么的傻，默默的在背后付出着，却是一句话都不吭出声的，嘴角不自觉地上扬了小小的弧度，正想去整理一下自己的公文，却忽然惊觉到，等等，刚才小年糕进去时有带换洗的衣物吗……
　　意识到应小年应是太紧张而遗忘这件事的郝天晴，得意的哈哈大笑了起来，她默默的走到应小年的衣柜前，熟门熟路的拿出了一件她最爱的白色上衣和一件灰色短裤，又拉开了底下的柜子，带着一丝害羞的拿出一套哆啦A梦的内衣裤后，假作正经的摆在自己的书桌边，然后拿起了最近要开始着手进行的运动会事宜研究了起来，心里则是偷偷倒数着什么时候会听到应小年的悲鸣声，果不其然，十来分钟后，从浴室里传来了一声“啊啊啊！！！”惨叫声。
　　“小年，你怎么了？”假装自己毫不知情的郝天晴，走到浴室的门前轻轻的敲了敲那被关上的门，好心的询问着在里面哀嚎着的那人。
　　“我我我……我我我……”全身□□的站在浴室里的应小年，结结巴巴的就是说不出一句完整的话，看着自己换下来的衣服早就被丢进一旁的洗衣篮里的她，实在不想去捡回那些臭衣服来穿，但让她开口去请郝天晴帮她拿换洗衣物，她又觉得不好意思，只能一个人纠结的在小小的浴室里打转。
　　“你你你，你怎么了……你倒是说啊，别让我在外面担心你好不好……”故意装出一副落寞的声音，就好像是因为应小年什么都不跟自己说，让自己一个人在外面紧张担心着那般，事实上，郝天晴却在外面暗自窃笑着，止不住的笑容却被她硬是忍住不发出一丝愉快的声响，让没有勇气出来的应小年，更是在里面干着急着，觉得这样下去不是个好办法的她，深深的吸了一口气后，张大了自己的嘴巴，却小声的嗫嚅道。
　　“我忘记带换洗的干净衣物了，你可以去帮我拿一套来吗……”说到后面，应小年的声音越是小声了起来，到最后郝天晴根本难以听见她蚊子般的声音，略带一丝不悦的她，不想就这么轻易的放过应小年，于是她继续装出一副很紧张的声音问道。
　　“你在说什么！！我怎么都听不见，你是不是摔到哪里了，要不要我进去扶你一把啊！！”坏心眼的她握住了把手，弄出了疑似要打开浴室门的声响，让应小年更是紧张的盯着门，大喊了出来。
　　“我说！！我忘记带换洗的干净衣物了！！你可以去帮我那一套来吗！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打滚，求包养，求撒花花！！


第43章无法抗拒的引力……
　　“原来是这件事啊！！我刚发现你进去没带衣服时，就先帮你拿好了，想说等你要时，再给你递过去的。”不忍心再捉弄着未着衣物的应小年，郝天晴走回自己的书桌旁，拿起了早就准备好已久的衣物，走到浴室前轻敲了门。
　　不久，一股热气迎面而来，伴随的是微微打开的一丝缝隙，一条白皙的手臂从缝中伸了出来，郝天晴才刚将衣服递了上去，手便迅速的抽了回去，门也被大力的关上，因为靠门太近而闪躲不及的郝天晴，高挺的鼻子硬生生的撞上门板，痛的郝天晴闷哼了一声，一滴泪珠从眼睛里喷发而出，揉弄着受伤的鼻子的郝天晴，看着被关上的门板，心里偷偷的盘算道，我的小年糕啊小年糕，我们时间多的是，报仇之事不急哈！！
　　而接过衣服的应小年，完全不知道门外的人心里的想法，只是傻傻的想着，学姐对我真是好，居然还注意到我忘了带衣服去洗澡，还特地帮我先准备，果然学姐最棒了！！露出了洁白的牙齿的应小年，敞开了手里的衣服，正要套上自己的小内内时，居然看到哆啦A梦的图，赫然的伫立在上面，尴尬的脸瞬间从红色又变成了酱色，想到郝天晴拿这套内衣裤时的表情，她便完全不想出浴室去面对。
　　撇过头去，应小年深吸了一口气后，抱着赴死的决心毅然决然的套上了所有的衣物后，从浴室里飞奔而出，然后一跃而上她的床铺，用棉被盖住自己的全身，翻过身去逃避着这丢人的事实，而被应小年这风一样的速度给看的傻眼的郝天晴，看着躲进棉被里的小年糕，忍不住偷偷的发笑了起来。
　　虽然躲在棉被里，但应小年的耳朵仍是敏锐的连针落在地板上，这种细微的声音都能轻易捕获，更何况是郝天晴那如铃铛般清脆悦耳的笑声，那更是逃不过应小年的法耳，被郝天晴的笑声闹的整个人都不好了的应小年，好想挣脱棉被的束缚，冲上前去捂住郝天晴的嘴，让她不能再发出一丝声响，但胆小如鼠又爱妻心切的她，哪敢这样冒犯她才刚把握住的温柔小学姐，只好自己一个人默默地躲在被窝里，对着愚笨的自己生闷气了起来。
　　“小年，年年，小年糕，里面好闷的，别在里面待着了，出来换口气，陪我说说话嘛……”看着应小年愣是不从被子里出来，郝天晴好气又好笑的走上前去，轻轻的摇晃着覆盖在应小年身上的棉被，温柔的话语让人不免为之心动。
　　但我们的应小年可不是什么省油的灯，什么温柔的话语，甜蜜的问候她都是完全不屑一顾的，继续躲在她的小小天地里，当她的缩头乌龟，用力的摇了摇她头上的棉被，以聊表自己不愿出去的心声，无奈的郝天晴看着闷死都不愿出来换口气的应小年，迫于担心的她只好使出自己深藏已久的大绝招，她抚上应小年的棉被，又一次好心的问道。
　　“小年糕，你真的要继续当棉被怪吗……那我可要……进去抓你了！！”说完，郝天晴便掀开了棉被的一角，把自己的身体也塞进了小小的棉被之中，注视着应小年毫无防备的背部，就是一阵搔痒攻击，而被郝天晴残忍的对待的应小年，左扭右扭自己的身躯，怎样就是逃不过郝天晴的攻击。
　　受不住郝天晴那锐利的爪子的应小年，转过身去握住了那在她身上作乱着的手，宠溺的看着调皮的自家爱人，而被应小年握住手的郝天晴，抬起了头怒瞪着坏心的应小年，却看见应小年充满温情的目光，忍不住望出了神，狭小的空间里，两人的距离如两个正负相吸的磁铁一般，逐渐的靠近在了一起，直到两人之间的距离近乎为零，仍是握着郝天晴的手的应小年，看着楚楚动人的她，不自觉的低头轻轻在郝天晴的唇边落下了一个又一个的吻，轻柔又缠绵的吻让郝天晴渐渐的回应起应小年，随之为舞的唇瓣紧贴着应小年的唇，慢慢的移往应小年□□的鼻梁，圆滚滚的大眼睛，最后来到了她敏感的耳朵，郝天晴才心满意足的又回到应小年的唇上，与她的唇舌交缠在一起。
　　覆盖着棉被的两人，被逐渐升温的被窝闷的喘不过气，纷纷探出头呼吸着新鲜的空气，沁凉的气息让两个人被闷的愚钝的脑子终于稍稍回复清醒了一点，轻轻的抚上应小年因为热气而通红的脸蛋，莫名的觉得好想捏一把的郝天晴，不假思索的便两手握上了她的脸蛋，用力的向外拉了一下，忽然被如此大力的一扯的应小年，眼眶泛着泪水无辜的看着邪恶的力量，但郝天晴却不打算如此轻易的便放过她，觉得这样好像还不够的她，狠狠的上下□□了一把后，这才满意的放开了她邪恶的爪子。
　　“嗚……干嘛捏我的脸……”应小年揉了揉自己受虐的脸，狠不下心摆出臭脸给郝天晴看的她，只能可怜兮兮的看着眼前的杀脸凶手，故意鼓了起来的脸蛋仿佛诉说着自己的无辜和对方的残暴。
　　“乖哦乖哦，别气嘟嘟的嘛……”看着刚被自己定下来的小年糕，鼓鼓的脸庞可爱的模样，就像一个还未长大的奶娃子一般，让郝天晴心中温柔的那一面，不自觉的流露了出来，像安抚自己的孩子一般，摸了摸小年糕的头发，侧身将她抱进自己的怀里，偷偷的亲了一下她的额头，被郝天晴温柔的安抚着的应小年，温顺的躺进郝天晴的怀里，因为找寻着郝天晴的身影，而疲惫了一整天的身躯，让她不自觉的便在郝天晴的怀中沉沉的睡去。
　　“晚安了，属于我的…小年糕……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　木有肉，木有河蟹，作者君是纯良的好孩子，母上大人会偷看评论，众卿们不要戳破作者君的乖巧啊！！
　　哦，我的天，宠溺地看着调皮卡丘的爱人，作者君太有才了，有木有！！


第44章甜蜜的吃醋…
　　时光荏苒，两人在一起的日子说长不长，说短却又不短，四年的美好时光如流水般消逝而去，顺利从学校以第一名的优异成绩毕业的郝天晴，进入了自己爸妈创立的郝氏集团底下的设计公司，已经两年了，从一开始的一个小小的设计师助理，到现在已经是可以独当一面的设计总监，若非比别人更费尽心思，郝天晴是绝对无法再短短的两年之中迅速窜起。
　　而应小年也从懵懂无知的大一新鲜人，变成了被大一小学妹们崇拜着的设计系系代表，更是学生会里的第一把交椅，一切全是有劳郝天晴日日夜夜的谆谆教诲，两人的感情也在这日夜相处之下变得更加的浓厚，在两人交往的周年纪念日那天夜里，彼此决定把自己完全的交给了对方，在那天之后，本就已出双入对的两人的生命变得更加的密不可分。
　　在第一时间得知她们在一起的北堂雨薇，面对一方是自己三年来的好友，一方则是自己从小照顾到大的发小，北堂雨薇选择将自己对应小年的那一份异样的情感，深埋在自己的心中，坦然的祝福着她们，为了遗忘自己对应小年的感情，早已在大三那年修完所有医学系课程的北堂雨薇想也没多想，便收拾好行李，答应了国外知名大学的邀请，前往美国就读医学系的硕博士班，一去便是三年，兴许是她至今仍未放下对应小年的那一份执着，所以三年来即使回国，她也不曾去找过应小年一次，命运的钟摆仿佛刻意要将她们给分离一般，忙碌的应小年，从一开始的每一周一通电话，变成一个月一通，到最后她们上一次通电话的时间已经是半年前。
　　而为了表示自己想跟郝天晴走一辈子的决心，应小年更是在一年前自己的生日那天，将郝天晴带回去见了自己的家人，虽然一开始家人们知道时，百般的劝说与好意的开导，但在看到自己和郝天晴因为委屈而不自觉流下泪水的那一刹那，再看到两人坚定不移的眼神后，本来就比一般父母开明了点的老爸和老妈最终仍是心一软，叹了一口气后，无奈的接受了她们的感情，便给予支持与鼓励，而乖巧又懂事的郝天晴更是被老妈和外婆疼爱不已，宠爱程度更甚对应小年的三分，这让本来在家人间是独一无二的掌心宝的应小年，大为吃醋了好一阵子。
　　时间的转轴犹如朝着应小年向往已久的平淡生活，渐渐的靠近了几分，而这样温馨的氛围，也让应小年本来对两人生活的不确定，进而树立起的层层防护逐渐的瓦解，在之后面对突如其来的剧变时，没有想过未来的有一天会变得如此的应小年毫无防备，最终绝望的不支倒地……
　　****************************************************************************
　　“好，那我们下一届的学生会会长，就决定由小雪同学担任了，大家可要听从她的分配，好好做事！！”洪亮的声音在偌大的学生会会议室里响起，正式把学生会会长职务给卸下来的应小年，总算是松了一口气，这一年来庞大的事务和压力，让应小年已经好久都没有跟自己的亲亲爱人出去玩一下了，想到自己终于有无比的空闲时间的应小年，和新上任的学生会会长握了握个手，将自己身上的臂章交接给她后，开心的跟所有的学生会干部道了个别，便兴冲冲的推开了会议室的大门，拿出了自己为了某人而天天随身携带的手机，拨下了她最熟悉的那个号码。
　　“喂…老婆，你下班了木有？要不要我去接你啊？”一边蹦蹦跳跳的在走廊上开心的走着，一边听着美妙的铃声，等待着电话另一头的可人儿接起电话，果不其然，铃声才刚响起没多久，电话便被人迅速接起，就好像对方一直在旁等候着通电话已久的感觉，而一听到电话被接通的声音，应小年便甜甜的喊了对自家爱人的昵称，把自己在会议时一直在想的话，一股脑儿的便抛了出去。
　　“呦！！！我们的应大会长开完会啦！！！”酸涩的话语打趣着自家忙碌的爱人，郝天晴一手拿着电话，一手拿笔翻弄着秘书刚送过来的公文，脸上的笑容在听到应小年温暖的嗓音后，便止不住的高高挂上，想着过去这一年里，自己本身因为工作上的事本就已经没有多少空闲的时间了，没想到这应小年居然说什么要跟自己亲亲爱人一样成为学校的风云人物，便屁颠屁颠的去把学生会会长职务给接了下来。
　　虽然说自己一开始本就有意培养她为自己的接班人，但自从她们俩在一起后，她便完全的打消这个念头，毕竟学生会会长这个职务的繁忙程度自己可是在清楚也不过了，当然不希望自己的亲亲小年糕因为接下了这个位子而繁忙到没有时间可以和自己谈恋爱了，但谁也没想到，当初郝天晴那一教导，却让应小年被教出了莫大的兴趣，迫于自家小年糕不惜牺牲色相的卖萌撒娇，郝天晴也只好接受了这个令人无奈的事实。
　　“呵呵呵，老婆，你有没有闻到一股好酸好酸的味道啊！！恩～好像就是从你那边传来的呢！！”笑呵呵的听着郝天晴因为自己这一年的冷落而发酸的语气，应小年戏虐的调侃着她最爱的老婆大人，那欠打的语气配上一针见血的话语，让郝天晴有一种想立马冲过去狠狠的拍她一下的冲动，但温柔又高雅的郝天晴忍住了她的冲动，小样儿，你就慢慢得瑟吧你，等回去绝对有你好看的，让姐姐我好好的疼爱疼爱你一番，郝天晴内心暗自窃笑道。
　　“哦，可能是我昨天不小心把醋滴到你的手机上了吧！！你闻闻是不是我们家专门拿来和小苏打一起清扫厕所用的醋味！！”一面收拾着桌面上的东西，一面不甘示弱的回应着应小年的话，自从和应小年在一起后，在她面前郝天晴的形象近乎全毁，什么冰山、什么温柔、什么御姐的气质消失的一干二净，这让郝天晴不免也开始起了一点危机意识，但这仍不能打消她吐槽应小年的习惯。
　　“你你你…你就不能说一句，对，我就是吃醋了吗，让我好安慰你一下的话吗…”被郝天晴伶俐的牙齿给弄得哑口无言的应小年，完全的懊悔于自己当年的识人不清，什么历年来最温柔的学生会会长，什么对任何棘手的大事都能泰然自若的设计系系代表，怎么现在就成了这么毒舌的坏女人了，可惜抖M的应小年就是对这样诡异的一味爱不释手。
　　“唉…好吧，我是吃醋了，我的小年糕，你说你要怎么补偿我啊…”感受到自家爱人埋怨自己不解风情的话语，微微的叹了一口气后，郝天晴顿时毒舌气焰全散，又回到了那一般恋爱中小女人的模样，哀怨的语气就像抱怨着老是夜不归宿的老公一般，撒娇着让应小年补偿着自己这一年来的损失。
　　“嘻，你乖乖等着我哦…我现在就去你公司楼下接你，然后我们就去看个电影，吃个烛光晚餐什么的。”一听到郝天晴又变回那温柔的令人发软的声音，应小年便乐不可支的傻笑了起来，一想着郝天晴说出这些话时那娇嗔的表情，便让应小年忍不住加快了自己的步伐，想要更早一些见到郝天晴，然后紧紧的抱住她，感谢她这一年来对自己的包容跟关爱。
　　“好，路上小心，别太赶了，我会等你的…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好久木有更文了，作者君觉得好激动啊！！！因为下礼拜三和四有很重要很重要的考试，所以作者君最近都在努力的啃书，有木有很认真的赶脚！！！为了报答可爱的读者君们，下礼拜五开始，终于开始闲的发慌日子的作者君，就会努力的开始日更的日子了，发下日更豪语的作者君，觉得自己萌萌哒！！！


第45章开始…
　　远远的从教学大楼走来，便看见应小年一个人边走着边握着手机傻笑的模样，对于应小年和郝天晴两人的爱情故事了如指掌的西门慕然，不由得也羡慕起她们俩的甜蜜，看着应小年那一副心花朵朵开的痴傻样，让西门慕然忍不住想捉弄捉弄应小年一番，来慰藉自己因为看到她们秀恩爱，而受伤的弱小玻璃心。
　　“小年，快离开那里！！”才刚要准备走到应小年的身后的西门慕然，正想要给应小年来个突如其来一吓，却忽然发现应小年头顶上方似乎有一片反射着太阳光亮的事物正急速的落下，顾不得自己当初的恶作剧之心，西门慕然连忙对着应小年的身影大喊着，本来才刚挂上电话还处在甜蜜的氛围之中的应小年一听到西门慕然的警告后，身体下意识的往后倒退了三步，“磅！！”的一声，一扇窗户就这样掉在自己的眼前，受到强烈撞击而碎裂的玻璃顿时朝外四射了起来，而闪躲不及的应小年，被一块溅起的玻璃碎片给划伤了眼角，鲜血瞬间从伤口四溢而出，被如此恐惧给吓的心惊胆颤的应小年，双腿无力的跌坐在地上。
　　“小年，你有没有怎样，要不要去医院？！！”匆匆忙忙跑过来的西门慕然，看到应小年眼角边的鲜血时，顿时紧张的慌了手脚，意识到自己的书包里有手帕的她，颤抖着自己的手掏出了她习惯随身携带的白色手帕，直直的压上应小年脸上的伤口，鲜血染红了本来洁白无瑕的手帕，却仍是止不住的不断涌出。
　　“我…我…我没事，没事…小伤而已，回去上个药就好，不用去什么医院的…”接替着西门慕然按压着自己伤口的手，应小年勉强的想要站起来，但无力的双腿让她再次倒下，看到如此无力的应小年的西门慕然，连忙伸出手扶住了应小年，双手托着应小年的臂膀使劲的往上一提，这才让应小年得以站起身子。
　　“你这样不行啦！！跟我去个医院，不然这伤口这么大，不好好处理之后肯定会留疤的！！”看着应小年脸上的伤口，西门慕然不放心的就想拖着应小年往学校附近的医院去，但刚才分明还腿软、站不起身的应小年，却是让西门慕然使出了吃奶的力气去拉，愣是一动也不动的站在那里。
　　“我真的没事，大不了等等我自己去药局，买个创口贴贴上去就好，而且天晴还在等我，要是迟了，她肯定会担心死的。”轻轻的摆了摆手，应小年婉拒了西门慕然的好意，见郝天晴心切的她，只想赶紧的前往跟郝天晴约定的地点。
　　“那…好吧，你记得一定要，一定去擦药哦！！不然我绝对不会轻易的放过你的！！知道吗！！”心知应小年因为终于有了能陪伴郝天晴的机会而格外急切的心情，纠结了一下后，只好默默然的放开了她抓着应小年的手，担心应小年状况的她，看着应小年因为她的谅解而露出勉强笑容，仍是像老妈子一般碎念着应小年。
　　“恩，我知道的！！那我先走了，别担心我！！”对着西门慕然点了点头，应小年捂着伤口便转身往校门外走去，却不知道，在西门慕然担心的看着她离去的身影背后，有一名黑衣男子躲在走廊的柱子后，一脸愤怒的看着她平安无事离去的背影。
　　“大头，我是黑影，任务失败了………好，我知道了，我马上回去。”掏出口袋的手机，任务失败的黑衣男子向电话那头的人报备着，对话那头轻蔑的话语，让黑衣男子在接完指示后，愤恨的把手上的手机狠狠的摔在地上后，迅速的走进学生群中，消失在茫茫的人海里……
　　****************************************************************************
　　另一边，一面收拾着桌面上的东西，一面好心情的哼着轻快小曲的郝天晴，想到今晚的约会，就不自觉的整个人甜蜜了起来，将设计稿完好的收进自己的公事包中，提起公事包正要步出办公室外的她，忽然感觉到心脏莫名猛力的一收缩，背后一阵阵冷汗直冒而出，心脏顿时凉了一大半，冥冥之中感应到应小年可能出事的她，连忙三步并作两步的快步离去。
　　一下大厅的她，便紧张的张望着门口有无应小年的身影，让她害怕不已的是透过透明的玻璃门向外望去，竟无应小年的身影，不敢多想的她急忙的推开巨大的旋转门，朝着大马路上走去，左右张望了一番，却仍是无应小年的身影，不断告诉着是自己想太多的郝天晴，拿起手里的电话便是一连串的急叩，但回应她的只是冰冷的女声告诉着她，您拨打的电话未开机，直到自己的手机也无声的熄上了电源，神情恍惚的她走到一旁的石台上坐了下来，抬起头望着天空想要做些什么的她，却忽然看见，远方有一个熟悉正气喘吁吁的奔驰而来，待她定神一看，那人便是她找寻已久的应小年。
　　不多加思考的她，迎着应小年来的方向便快步向前，眼角滑过一滴泪水，散落在空气里，无声的蒸发在大气之中，开心的抱住应小年的她，心中恐惧的大石头总算放下，而忽然被郝天晴抱住的应小年，紧张的看着行为怪异的郝天晴，却一语不发的也紧紧的扣住郝天晴的肩膀，呼吸着郝天晴身上熟悉的香气，心中那份忐忑也才终于安定了下来，静静的两人拥抱着彼此，感受着对方温热的温度许久后，应小年才温柔的问道。
　　“老婆，发生什么事了，怎么紧张成这样？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为作者君参加聚会，所以更新有点晚了，抱歉哈！！


第46章第46章
　　“没事，我只是……应小年！！你的眼角是怎么一回事，为什么会受伤了？！！”终于发现两人是在人来人往的大街上拥抱的郝天晴，有点害羞的稍稍推开了应小年的身体一点，正要告诉她自己没事时，却在应小年的脸上看到了一道尚未结疤的血痕，吃惊的她先是一愣后，便不甚愉悦的大声质问着应小年，惹得本就胆子小的应小年不由得的颤抖了一下。
　　“就…就…本来我打完电话给你，正打算离开学校赶紧去接你的，谁知道一旁教学大楼楼上的窗户，不知为何整扇掉了下来，好险西门刚好看见了马上提醒我，不然…呵呵呵…这伤口只是被掉在地上而碎裂的玻璃弹起给划伤而已……”因为害怕见着郝天晴生气的脸庞，应小年撇过头去不敢直视着她，双手紧张的摩擦着腿边的裤角，就怕郝天晴一个怒火发起来，会把自己给臭骂一顿。
　　“你……都告诉你要小心照顾你自己的身体了！！你还这么不小心，要是…要是…西门学妹没看见……你……”一开始还是训话的语气的郝天晴，却忽然想到要是…要是西门慕然没见着，要是…要是有一个万一，本来还板着脸的面孔瞬间泪流满面，原先流利的话语也变得断断续续，心中那好不容易放下的担忧，又扎扎实实的卡回她的心中，双手强硬的扳回应小年撇去的脸蛋，让她好好的正视着自己的双眼，恐惧于差点失去应小年的可能的郝天晴，不自觉地加重了自己手上的力道。
　　“老…老婆……我…我疼…”看着反射着皎洁月光的晶莹泪珠，再感受到郝天晴捏着自己双颊，那般使劲的力气，应小年忽然觉得自己的心，好像被坦克车碾压了一番那样的疼痛，喊疼的语气里不难听出夹带着浓浓的撒娇意味在，嘟着嘴可怜兮兮的摇晃着郝天晴捏着自己双颊的手，想讨好生气的亲亲恋人的心表露无遗。
　　“跟我去医院！！”看到应小年那张自己知错的脸庞，纵使郝天晴有再大的怨气，也终是不忍心看着应小年痛苦，拉着应小年的手，郝天晴毫不思索的便往X医院走去，而被郝天晴拖着走的应小年，却丝毫没有刚才被西门慕然拉着走时，那般坚决的不愿意，而是屁颠屁颠的随着郝天晴的步伐前进，脸上还露出一个让人匪夷所思的笑容在。
　　“嗯…这样就可以了，好险她命大，不然要是再往里边偏个一公分，哦！不！半公分就好，我看她那水汪汪的大眼睛就报销啦！！！”把应小年眼角边的伤口小心的缝合后，甄崴看着自己完美的缝合技术，痞痞的对着郝天晴和应小年二人说道，此话一出，本来对甄崴还抱着感激之情的应小年，顿时消失的一干二净，甚至在郝天晴看不到的死角，对着甄崴折了折手指，摆出一副想要狠狠的揍她一顿的模样。
　　臭甄崴啊！！难道不知道自己好不容易才安抚好自家的老婆大人吗！！居然还在她的面前讲什么要是伤口再偏个半公分，自己的眼睛就有失明的可能这种屁话！！这样肯定会让郝天晴更不能原谅自己的不小心的！！应小年在心里暗自叫嚣着，却是完全没有勇气把它讲出来的，毕竟要是她敢讲了，肯定就不会是不原谅这么简单的事而已，一定一定还会更惨的，想到这里应小年身上的寒毛忍不住竖了起来。
　　自从和郝天晴开始交往后，渐渐的她也跟郝天晴的朋友们越走越近，虽然甄崴硬是比应小年要大了两岁，但臭味相投的应小年、甄崴和西门慕然三人，就像是相见恨晚的老友一般，堪称是无所禁忌，各种无节操、无下限的无所不聊的死党，这也让应小年对待甄崴时，是各种的没有身为一个妹妹的尊敬，各种的没大没小。
　　“真多谢你了，小崴……要是不是你直接帮小年处理伤口，我们不知道还要等多久呢！！”感激的握住甄崴的双手，郝天晴对于在自己有事情时，总是及时的伸出援手的好友，除了感谢还是无限的感谢，虽然她如此屁孩的说着应小年的伤情，但郝天晴心里清楚，甄崴在缝纫伤口时是格外的小心，额边斗大的汗珠，好像诉说着她的紧张，就怕自己没缝好会给应小年留下一道丑陋的疤痕，那样她肯定会自责的。
　　“诶，谢什么，我们都这么久的朋友了对不，倒是你，得牢牢的看好你家的小年糕啊！！你看她那一副病弱样，真是让人一点都不放心啊！！”完全不把应小年对自己的威胁放在眼里，甄崴更是变本加厉的看似好意的提醒着自家好友，但是事实上根本就是想看自己的屁孩死党，被自己的好友给好好教训教训一顿，这样才甘心的模样。
　　“你放心，我会的！！”虽然郝天晴表面上是对着甄崴说道，但应小年心里清楚郝天晴那咬牙切齿的话语，肯定是对着自己说的，这更让应小年后悔于自己当初年少轻狂时的识人不清，怎么就跟这种损友三千成为了朋友，还变成了超级的死党一枚。
　　“呵呵呵，老婆我们先走吧！！不要因为我而打扰了甄大医师看病人了啊！！这样可就不好了呢！！”不想再让这个损友，再残害自己的美好感情生活的应小年，急忙的拉起郝天晴便往急诊室外走去，脚步不带着丝毫的迟疑，只想着赶紧的离开这个迫害自己的地方。
　　“慢走啊！！记得看管好小年糕哦！！”得意的看着应小年落荒而逃的身影，甄崴开心的摆出了一个胜利剪刀手的姿势，内心则是不停的哈哈哈的大笑着。
　　“甄小崴，你怎么又欺负小年了！！”


第47章第47章
　　“嘻嘻嘻，人家哪有啊！！人家既没有打她，也没有骂她呢！！我可爱的绯绯表姐，不可以冤枉人家哦！！”听见后头来人的声音，甄崴不用多想，便知道那人便是她最爱的表姐—南宫绯，自从两人从F大毕业之后，她们便搬出了居住了四年已久的宿舍，到外面找到了一间套房，两人便开始了甜蜜的同居生活，当然同居神马的早就从大一就已经了，但因为两人名义上的血亲关系，这种无拘无束的自由感倒是第一次，选择到本市的X医院实习的两人，也从一开始的急诊室医师到现在已经要准备成为住院医师了，一步一步完成她们的医师梦的两人，对于在这条路上，有彼此能互相照应这种微妙的缘分，让她们有种修得百世才能换来如此福分。
　　转身抱住来人的甄崴，像小狗一般嗅着对方身上那魅惑人心的香味，不由得有种想就地就把她给吃干抹净的冲动，当然怕妻比怕蟑螂还严重的她，自然是不敢在此轻易的冒犯着，只敢对着南宫绯纤细的腰肢，不停的用她圆滚滚的头颅磨蹭着。
　　“甄小崴，别闹了，我痒。”轻轻的想推开粘在她腹部上的大型犬类，却愣是被甄崴抓住了她反抗的手，低着头甄崴专心的把玩着南宫绯美丽的手指，就像看到一件有趣的玩具，不停的玩耍着。
　　“我不，人家弱小的玻璃心被你伤害的都碎成一地了，不给你一点惩罚，这样怎么可以呢！！”说完，甄崴把南宫绯的修长的无名指放在自己的嘴边，微启薄唇，洁白的牙齿轻轻的在上面咬了一口，而没想过会被甄崴忽然一咬的南宫绯，闷哼了一声却未制止甄崴的行为，任凭她在上面惩罚着，逐渐加重牙齿上的力道的甄崴，看着南宫绯明明疼却又不肯吭声阻止自己，那副乖顺的模样，心不禁一软便松开了咬着她手指的牙齿，看着上面明显的齿痕，甄崴小心翼翼的舔舐着上面自己留下的痕迹，淡淡的在上面落下了一个吻。
　　“有人说，左手的无名指上有一条通往着心脏的血管，你感受到了吗……我的脉搏、我的心跳正与你为伍着，当你心脏跳动的那一刹那，我的脉搏就不停的咆哮着，好像在诉说着若没有了你，它会死去一般，我的挚爱……你不会丢下我一个人吧？！”充满忧郁的眼神静静的凝望着南宫绯，仿佛恳求着她给自己一个肯定的承诺，但南宫绯却只是不发一语的将头微微的转向了别处，飘忽不定的目光，怎么样就是不再去与甄崴对望着。
　　“绯…”刚想出声对南宫绯说些什么的甄崴，却被突如其来的一阵响亮的手机铃声给打断，而声音的来源就在南宫绯的身上，只见她掏出放在白色大褂里的手机，看了一眼来电显示上的名字后，紧张的将目光游走在甄崴和手上的手机之间，紧抿的唇瓣透露着她的不知所措。
　　“没事，你赶紧接吧！！不用顾虑我的…”温和的对着南宫绯笑了笑，甄崴虽然嘴上如此说着，心里却有一股声音暗自的呐喊着，让南宫绯放下手中的电话，正视着自己刚才的问题，但…令她失望的是南宫绯仿佛再也听不见她心底的声音一般，只是点了点头，对自己露出了个感激的笑容后，便匆匆忙忙的步出了急诊室外，独留甄崴一个人望着她快步离去的背影出神发呆着，眼底的失落却是怎么样也抹不去。
　　“喂，妈，怎么了，找我有什么事吗…？”站在急诊室外的走廊，南宫绯捂着手机小声的说道，明明讲着电话，目光却不时的往里面那个人兒望去，就好像在畏惧着对方会听到自己与电话那一头人的对话一般。
　　“没事不能打给你啊！！真是…长大了就对做妈的没大没小了你！！”电话另一头的女人正坐在麻将桌前与她几个三五好友厮杀着，与南宫绯的电话之中，还不时传出几次碰字，完全不顾忌另一头人的看法。
　　“没，妈，我在上班呢…要是没事的话，我要回去上班了！！”有些微怒于自己母亲的不分轻重缓急的态度，南宫绯淡淡的对着另一头的女子说道，耳边不时传来的麻将声，更是让她有一种不被尊重的感觉。
　　“等等，今天晚上回家吃个饭，你郝二叔的儿子回来了，我想请他跟郝二叔到外面餐厅吃个饭，当作为他洗尘一番，也好让你们两个年轻人见一见，不准找借口推脱，知道吗！！”听出女兒话语里的不耐烦的南宫母，也就是甄崴名义上的小姨—东方藍，对着另一头的女儿耳提面命的说道，完全不给予自己女儿说不的机会。
　　“嗯，我知道了，我会回去的，就这样，我先挂电话了，有病人得看。”得知母亲的目的之后，南宫绯在心里重重的叹了一口气，却仍是不敢反抗自己的母亲，只能硬着头皮答应了下来，而这种类似相亲的晚餐，已经是这个月的第三次了，这让南宫绯每次面对甄崴时，都有一种愧疚感，但她却又无法开口拒绝独自把自己拉拔长大的母亲，只好每一次都找一些藉口，像是科里同事要聚餐或是要回家拿个东西，顺便跟母亲吃个饭，这些听起来都不甚可靠的藉口来瞒住甄崴，但这样又能瞒几次呢…随着一个月一个月次数的增加，自己都不知道要找什么理由了。
　　挂上电话的南宫绯，无奈的叹了一口气后，收拾好脸上不开心的情绪，走进了急诊室里，只见甄崴正拿着笔不知道在纸上写些什么，带着一丝的好奇的南宫绯静静的靠近，专注在自己笔上的甄崴却是完全不知道，直到南宫绯站在她的身后，她这才大叫了一声，连忙遮住桌上的纸，却让南宫绯更是好奇起她想要隐瞒的事物。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有人反应貌似更新看不到，所以我重新更新一次…


第48章第48章(文末大修)
　　迅速的从甄崴双手底下的空隙中抽出了一张白色的纸张，在她还尚未能及时反应过来之时，便躲在与甄崴遥遥相望的另一个角落去偷偷地窥伺着纸上的字句，一副畏惧着手里的纸会被甄崴抢走的模样，拿起手里的纸张一看，只见用力的笔触透过薄薄的纸传达到南宫绯的手上，而纸上写的字字句句却让她不知道该如何是好。
　　“甄崴谁也不是…”轻轻的将上面的字默唸在嘴边，看似简单的话语，实则带着许多埋怨仿佛镂刻在南宫绯的心脏上，转头看向惊慌失措的甄崴，一股酸涩感涌上心头，不知道该如何面对南宫绯的甄崴，径自的低下了头想要逃跑，却被快步向前的南宫绯一把握住了手腕，使劲了力气将她的身体掰正面向她，轻轻的抬起了她的头。
　　“笨蛋，甄崴是大笨蛋…”看着甄崴没自信的脸庞，南宫绯狠是生气的在她的嘴唇上用力的咬上了一口，直到嘴里尝到了浓浓的铁锈味，她才松开了自己的牙齿，淡淡的血痕渲染着甄崴薄薄的嘴唇，不安分的小舌舔舐着鲜红色的伤口，一种异样的视觉诱惑不断的冲击着南宫绯的肺腑。
　　“傻子，你不懂，每次这样的你，都让我不自觉的有种冲动，好想要…一口…一口的…吞下你…”收拢自己的手，南宫绯双手环住甄崴纤细的颈部，两人之间如细丝一般的距离，让南宫绯炙热的鼻息轻而易举的喷洒在甄崴清冷的脸庞上，一字一句撩人的话语也不断的在她的耳边回荡着。
　　“我要你知道，你不是谁，而是我最最重要的表妹！！”双手捧着甄崴的脸蛋，南宫绯用自己的鼻头轻轻触碰着甄崴的鼻头，犹如宣告着誓言一般对着甄崴宣誓着，而听到话的甄崴心里却没有丝毫的甜蜜，有的只是浓浓的苦涩，与对未来的迷茫，挣脱南宫绯握紧自己脸颊的双手，她转过身淡淡的抿嘴”摁！”的一声回道，却不愿再回头多看南宫绯一眼。
　　“嗯，那我先要回去看诊了，我晚点再来陪你…,…”也许是南宫绯自己心里也有几分心虚，所以对于甄崴对自己的冷淡的举动，摸摸鼻头便打算当做什么事情都没有发生转身就要离去，打开门的那一刹那，她这才忽然想起晚上跟自己的母亲有约之事，回过头去倘若无事的说道。
　　“甄小崴，我今天要跟我妈一起吃饭，晚餐你可能要自己解决哦！！”
　　“可是…今天是我们……”被南宫绯的话惊的抬起了自己一直龟缩着的头，话已经到了嘴边，却又把它吞了回去的甄崴，这才想起今晚本想给南宫绯一个惊喜的，但如今却不知道到底应不应该把这个惊喜给戳破。
　　“今天…？！今天怎麽了吗？！”狐疑的看向欲言又止的甄崴，完全想不起今天是什么特殊日子的存在的南宫绯，只能呆站在那等待着甄崴给她一个回复。
　　“没…没事！！那你要早点回来哦！！别太晚了！！我在家里等你！！”摆了摆手装作什么事都没有的甄崴，仍是决定将这个惊喜保留下来，不想就这么轻易的辜负自己准备已久的秘密，只能祈祷着南宫绯今晚跟她母亲的聚会不要太久。
　　“嗯，我知道，我会早点回来的！！”笑笑的应允了下来，虽然不知道是为了什么，但是和自己的亲亲爱人待在一起，总比和那些豺狼虎豹待在一起来的好，虽然交际应酬总是必要的，想到这里，南宫绯就忍不住仰天皱起了眉头，今晚肯定又是痛苦的一晚。
　　待南宫绯离开了急诊室后，甄崴才从她的抽屉里，拿出了一个方型的小盒子，像捧着无价之宝一般，小心翼翼地打开了方型的盒子，一条镶着红宝石的坠饰静静的躺在其中，被誉为“爱情之石”的红宝石，热情似火，就像诉说着爱情的美好、永恒与坚贞。
　　看着自己攒钱攒了两年，才有钱能买的下手的红宝石项链，甄崴恍若忘记了所有的不开心，发自内心的傻笑着，其实今天是她跟南宫绯在一起的五周年纪念日，五年的日子好像昨日一般，总感觉两人明明昨天才刚有勇气踏出那一步，如今却像时光飞梭了一般，轻轻的在红宝石上啄了一下，甄崴才将它收回自己的抽屉之中，瞬间动力满满地继续完成她的工作。
　　****************************************************************************
　　火红的太阳从西边逐渐落下，傍晚的余辉照耀在医院白色的墙壁上，乳白色的光晕一团一团的投射在各个桌面上，使人逐渐发暖了起来，小小的办公室内，七八个医护人员正交接着手里的病历资料，这时，门外忽然走来一名穿着酒红色西装的男子，有礼的轻敲了敲玻璃式的办公室门。
　　“不好意思，我想要找一下南宫绯小姐，请问她在吗？！谢谢！！”男子的脸上带着迷死人的灿烂笑容，让一旁的小护士们纷纷变成了爱心眼，而他身上那一整套昂贵的服饰，更显示了他的地位不凡，而低着头专心在自己的病人上面的南宫绯硬是完全忽略了如此闪闪惹人爱的他的存在，使得一旁犯花痴到一半小护士们急忙的拍了拍她，她才转头注意到他的存在。
　　“额…你…找我……有事吗？”打量着男子看似健康完好无缺的身体，南宫绯疑惑的问向指名找她的男子，仿佛来找她的人就只能是来看病，别无其他的用意。
　　“伯母说怕你太忙，忘了晚上的聚会，让我提醒你，顺道载你一程。”男子不急不徐把自己来的理由说了出来，这一讲这才让南宫绯恍然大悟了起来，内心顿时有七七八八个声音叫嚣着，难道自己是那种会说一套做一套的人吗！！自己的母亲竟然不相信自己……
　　“哦…好，那你等我一下，我马上就好。”把手上的病历交接给待会轮值的医生，南宫绯走进一旁的更衣室里换下身上的白色医生袍，拿起放在置物柜里的皮包后，一出来便看见男子没经过她的允许便随意拿起放在她桌上，她和甄崴之前出去玩的合照，细细的打量着，有种隐私被别人侵犯了的她，立马向前一把抢过，打开自己办公桌的抽屉，把照片小心翼翼的放了进去后，掏出自己口袋里的钥匙，把抽屉牢牢地锁上。
　　“我们可以走了！！”转身，不等男子反应，南宫绯旋即便离去，而一旁的男子则是饶有興味的看着她一连串的动作后，偷偷的窃笑了一下后，才转身跟上南宫绯的步伐……
　　而另一边好不容易才看完了今天最后一个病人的甄崴，按了按自己发疼的肩膀，往后伸了个懒腰却发现窗外如今已是一片黑暗，本想顺便送南宫绯回去找她妈妈，走到她轮值的办公室，却发现她早已离开，一旁留守的医生这才好心的提醒她，半个小时前已经有一位帅气挺拔的多金少爷接她离开了，不敢多想的甄崴只好苦笑了一下后，自己一个人开着车默默的回到和南宫绯合租的小套房中。
　　把手上的东西都放到了一边，看了眼墙上的时间，便开始着手她准备要给南宫绯的惊喜，提着一袋的材料，甄崴走进两人因为忙碌所以都很少使用的厨房，甄崴系上了挂在一旁的围裙，拿出早已先买好冰在冰箱里的蛋糕胚子，甄崴将它横切了一半后，小心翼翼的放进了模子里，再打开了冰箱拿出早已准备好的纯牛奶和乳酪隔水加热把它们搅化，然后再加入白砂糖把它们一一搅匀后，加入了她先前已经软化好的吉利丁片，搅拌了一下后，她拿出过滤网过滤一遍，再加入了一点点的白兰地，搅匀冷却之后，加入了打发好的奶油，再倒入巧克力酱拌匀，拿出模具她在模具底层放置近两厘米的蛋糕胚子，最后把拌好的奶油倒入模具中振了一下模具，确认表面平了之后，甄崴便将蛋糕放进冷藏里。
　　在等待着蛋糕好的时间里，甄崴把她们的家难得的布置了一下，就是为了让南宫绯在进家门看到的那一刹那会因而感动落泪，而待到时间约莫两个小时过去后，她才又把蛋糕从冰箱里拿了出来，据说这是蛋糕最好吃的时候，据说这个蛋糕有着甜蜜又带点苦涩的滋味，据说这个蛋糕让许多女人为之着迷，据说这个蛋糕有个浪漫的名字叫做…带我走…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希望这篇文能九月前完结啰！！当作大家的开学礼物，也当作自己的上大学礼物！！
　　新文：面瘫北堂总裁遇上天然呆西门伪诱受与北堂雨薇和北堂语夜假姨侄，真爱情，请猛戳→


第49章第49章
　　夜幕低垂，月亮早已高高的悬挂在布满星辰的夜空之中，明亮却又不似太阳一般耀眼的光辉，打在一旁只有几盏昏暗的街灯伫立的街道上，更增添了夜晚的幽静与悠闲的气息，而街上三三两两结伴而行的路人们，更受此夜空下闲适的氛围所影响，一个一个慢下了自己的步调。
　　“啊，好久没这样好好的跟你两个人出来看一场电影了，这样的感觉真棒啊！！老婆老婆，之后我们常常来看电影如何？！”随着人群从电影院走出来的应小年和郝天晴二人，得到了半天久违的闲暇时光的她们，决定去电影院重温大学时代时，常常两个人一有空堂，便立马跑去电影院看一场电影的哪一种感觉，果不其然，郝天晴本来还囤积在心上，闷闷不乐的公事与设计上的压力，顿时消散一空，自己的心情也平稳了不少。
　　“你个傻蛋，你以为我们还是之前有很多空闲时间的大学生啊！！别忘了，你已经要开始着手准备毕业服装成果展了，要是到时后没表现好的话，我就跟我爹地说不要录用你这个无良设计师作为我的助理！！”轻轻的拱起了自己右手的食指，发力狠狠的往正在做白日梦的应小年头上打去，响亮的一击让郝天晴顿时开心的咧嘴一笑，而无辜被打的应小年则是嘟着嘴恨不得往着女人脸上咬上几口以泄恨，只可惜爱妻心切的她终究是狠不下心。
　　“诶！！等等！！真的吗！！真的吗！！你要跟郝伯伯说让我去给你当助理啊！！意思是我不用去辛辛苦苦的找工作啦！！哇！！老婆！！你好棒啊！！”本来还在生闷气的应小年，后知后觉的这才发现郝天晴里的话中有话，谁也没想到体贴的郝天晴，会先帮应小年把毕业后的路都给盘算好了，而这样贴心的举动也让应小年小小的心窝被深深的打动，更坚信当初四年前不顾一切的勇气是在明智不过的决定。
　　“哼！！你这才知道你老婆很棒啊！！我跟你说，太晚了，你老婆都快要被别人抢走了！！”故意说一些话刺激着应小年，郝天晴趾高气扬的走在前头，一副完全不想理会应小年的模样，看着她悲屈的嘴脸，自己就有一种爽快的感觉，谁让她冷落了自己这么久的时间，而自己为了她还先跑去跟爹地各种撒娇，才换得她在毕业之后不用辛苦去找工作，这个仇自己当然是绝对不会忘记的说，女人可是最会记仇的生物，没有之一。
　　“老婆，小的知错了…”双手十指紧扣，应小年摆出一副求饶讨好的模样，整个人面对着郝天晴倒着走路，就像背后有长了双眼睛似的，连脚后有一颗小石子都能安稳躲过，让人忍不住啧啧称奇她的特异功能。
　　“晚了晚了，谁刚刚我惩罚她不乖，还摆出臭脸给我看的啊！！你哦！！闪一边去！！”挥了挥手，郝天晴摆出不屑的嘴脸看着应小年，就像看到她最厌恶的昆虫一般，只想挥挥衣袖不带走一丝云彩的远离她。
　　“妳！！别太过份啊！！不行！！我要重振夫纲！！”说完，应小年便直直的冲向郝天晴一把拦腰抱起了她，把她扛在了自己不宽却又刚刚好能容身郝天晴身体大小的肩膀上，而被应小年忽然猛然一抱起的郝天晴忍不住尖叫了一声后，便不停的拍打着应小年的背部，让她放自己下来，但应小年只是淡定的往她的屁股拍了几下后，郝天晴就羞涩的乖乖攀在她的肩膀上完全都不闹了，应小年那心里得瑟的恨不得咆哮个三声以示自己的威风凛凛啊！！
　　忽然间，一阵铃响从郝天晴的皮包里传了出来，不同于一般人都音乐，让郝天晴得知这通电话的重要性，连忙让应小年放自下来，而难得看到郝天晴如此严肃的应小年也急忙的听从命令，微微的蹲下了身子，只见郝天晴脚碰触到了地面后，便急急忙忙的掏出了皮包里的手机，在一旁接了起来，和另一头的对话之中只是不断的答好着，不一会儿，郝天晴挂上了电话，哭丧着一张脸走回应小年的身边。
　　“呜呜呜……小年糕，我们美好的夜晚没了，刚爹地打电话来说，堂哥忽然从美国回来了，二叔办了个宴会，让我现在就得过去，免得对人家不好意思，还让我把你也带上，免得我自己一个人在那里无聊，顺便让你见见世面！！”本来美好的五官全皱在了一起，看的出来郝天晴的痛苦与不开心，一般而言遇上需要交际应酬的事情时，疼女儿的郝爸爸因为深知女儿对这种事情上的厌恶以及觉得烦闷，所以通常都不会要求郝天晴非参加不可，但由于这次是自己的亲戚时，郝天晴就非到场不可，而早就得知应小年和宝贝女儿交往已久的郝爸爸，便也顺理成章的要求应小年的陪同。
　　说也觉得神奇，一般来说大户人家应该多会门当户对的观念，所以当应小年一开始被郝爸爸单独找上时，心里是恐惧的，恐惧他会因为自己的家世背景，而将她们两个拆散，但当自己跟郝爸爸谈了一阵子的话后，郝爸爸只告诉了自己一句话，要她好好的照顾自己的女儿，他说天晴从小就没有了母亲，而他作为父亲，只希望她幸福快乐就好，其他什么大富大贵的，其实并不重要，从那天起，应小年便对郝爸爸完全的改观，也更加崇敬起了郝爸爸，对于他的话更是唯命是从。
　　“郝伯伯都这么说了，这也是没办法的事啊，走啦，我们回家换衣服吧！！”被迫取消的美好夜晚，无奈的应小年也只好，安抚着自家女人不甚高昂的情绪，一边走路着回去两人共筑的爱巢，打算換去一身衣服后再前往宴会现场。
　　但谁也没想到宴会的开始却让原本的一切全部变了调，游戏也正式开始……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近jj抽抽的，又有筒子们反映新章节更新显示了……好想把jj吊起来打个几下啊～～～好吧，我只是来重新更新一下，看能不能显示出来而已……


第50章第50章
　　而同时，另一边一上车便自我介绍的郝强，莫名流畅的把车子驾驶上道路，而为何会如此说道呢，因为刚从美国回来的他，所在的地方路上行驶的汽车是属于左驾车，远远不同于国内的右驾车，虽然开车的原理是相同的，但操作起来的方式和顺手度确是大大有困难度在，但深知自己将来定会回国的他，便早已考取了国际驾照，如今用来便是格外的得心应手了起来。
　　“你好。”生性内敛的南宫绯即使得知了对方的名字，也不会显得跟对方变得有多热络，更何况明知道是母亲想介绍给自己的相亲对象，肯定是能多冷淡就多冷淡。
　　“哦，对，刚刚照片上那个女生啊……是你很好的…朋友？！”假装是想要找个话题聊天，实际上郝强眼角的余光偷偷打量着坐在副驾驶座上的南宫绯，果不其然他看见南宫绯的表情不是被别人提及好友时那副坦然愉快的模样，而是被触及自身的逆鳞时那副保护和隐忍着愤怒的模样，瞬间从照片和她的表情联系上了什么的他，满意的点了点头后，便不再吭声，而本以为郝强打着甄崴的主意的南宫绯，见对方不再多说话后，这才逐渐放松了脸上凝重的表情，但车里的气氛却就此僵持着。
　　直到鲜红色的跑车停在了一间不知名的店面前，郝强才转过身去有礼的想帮南宫绯解去绑在身上的安全带，却被南宫绯一掌拍去他的手，自行解开了绑在自己身上的束缚，潇洒的打开了车门下来车，南宫绯这才惊觉到这家店明显便不是能来吃饭的地方，正想转身询问郝强带她来此的用意，却一把撞上不知何时便站在她身后的他，穿上高跟鞋后两人相仿的身高，让南宫绯的唇瓣在她抬起头的那一刹那，劃过了郝强的嘴角。
　　“你……你带我来这里想要干嘛？！！”用力的抹去嘴边男人的气息，南宫绯厌恶的表情显露无遗，让郝强高大的男性自尊，瞬间有种被狠狠的践踏在地的感觉，眼底闪过一抹阴狠的眼色，却又在下一秒钟露出了个灿烂的微笑，装成一副温柔绅士男那般，有礼的说道。
　　“啊，伯母没跟你说吗？！不好意思啊…我还以为你已经事先知道了，这才不说一声便把你载了过来…伯母说怕你太忙会来不及回家换衣服，穿着一身上班的衣服就去吃饭了，让我先带你来这里换个衣服，设计一下造型再过去。”惊讶的瞪大了双眼看了南宫绯一下后，郝强才假装不好意思的抓了抓自己的脖子，心里却一闪而过上午给南宫绯母亲打电话时的对话，让她特意先别跟南宫绯说自己要带她来此，以免坏了待会他用心准备已久要给她的大礼，想到待会有趣的场景，郝强更是忍不住兴奋了起来，猩红的舌头就像看到猎物那般，下意识的舔了舔被溢出的口水沾满的嘴角。
　　“可我不用……”婉拒的話還尚未說完，南宫绯就被郝强带进了有着华丽装饰的店里，两人才一踏进去，一个打扮的怪里怪气的男子便迎面走了过来。
　　“郝少爷，您吩咐的我都已经准备好了，请问您说的人…是这位小姐吗…？！”男子毕恭毕敬的对着郝强说道，就怕一不小心触怒了龙颜，那自己未来的前途可就不保了，但内心却也抑制不住的好奇起能让自家主子这么紧张的女子，到底所谓何人，下意识的抬起了头贼头贼脑的扫过了南宫绯一眼后，又迅速的把头低了回去。
　　“对，尽快，不然要是有任何差池，你知道的……”小声的靠在梳着油头的男子耳边说道，郝强的语气里略带着一丝的凶狠，让本是恭敬的男子更是忍不住打了个哆嗦了起来，连忙点头示意着自己明白了。
　　而站在一旁的南宫绯，耳边油头男子尖细又高昂的声线，说出的一字一句都让她的寒毛不禁颤栗而起，双手环胸看着两人一来一往怪异的举动，脚迟疑的往后退了两步，打算趁两人不注意时脱身离去，不料却被油头男子一回头逮个正着，快步的抓住了想离开的她的手腕，便往更衣室里带去，被识破伎俩的她只能任凭着油头男子的摆弄，直到身上被一旁的女助理换上一套晚礼服，她这才发觉到事情的不对劲。
　　“不是只是去吃个饭而已吗？！你们为什么给我换上这套衣服？！！”语气不满的质问着眼前帮自己梳妆打扮的男子，南宫绯一手拍去他在她脸上上妆的画笔，眼神透露着浓浓的不悦，被南宫绯打乱了手脚的油头男子，不知所措的咬着自己美美的彩绘指甲，正想想个绝好的理由来应付这个烦人的女子，这时，郝强便从更衣室后的休息室走了进来，带着他一贯从容的微笑。
　　“伯母没跟你说，我们要去的地方规定一定要换上正式衣着吗……南宫，你太紧张了，你看，我这不也换了一套比较严谨的衣服了吗……”指了指身上的西装，郝强虽然脸上依然保持着轻松的模样，但他的内心却不免捏了一把冷汗，南宫绯这女人的警觉心实在是太高了，这样的事情要是在多来个几次，搞不好自己的惊喜的小礼物真的会被她提早给揭开呢！！
　　郝强伸手用他白皙的西装裤擦了擦他手里的汗渍，装作若无其事的接过油头男子手里的画笔，帮南宫绯把脸上尽剩的一点妆容补好，对一旁的油头男子点了点头后，趁着南宫绯尚未回过神来之时，便将她带离开了时装店里，往郝强一心想前往的地方离去，而油头男子看着自家主子那得意的笑容，也不由得为这可怜的羔羊默哀了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　微微修文...不好意思...


第51章第51章
　　殊不知，在郝强看似无意地带着南宫绯前往服饰店换衣服的同时，另一边为“她”所精心准备的宴会早已拉开了序幕，一双双穿着黑得发亮的皮鞋的主人，手裡拿着只有权贵名士才会被受邀到的红色柬帖，一袭袭争奇斗艳的晚礼服，衬托出穿着者的气质与内涵，而衣服后的主人更是一个个皆散发出在这溷乱的世俗打滚后，成熟又不失精緻的自信脸庞。
　　“少爷怎么这么晚还没出现啊？！”来回踱步在宴会厅的艳红色地毯上，一身穿着黑色男士简式西装的郝二管家，一边有条不紊地张罗着出席自家少爷回国宴会宾客的接待事宜，目光则不时的打转手上看似低调以黑色为基底却在錶圈镶了一圈黄金的浪琴手錶，和不断有宾客涌入的大门口之间。
　　“李叔叔，好久不见啊！！堂哥呢？！他人在哪啊？！”听到声音的郝二管家─李天元也就是郝天晴口中的李叔叔，随即往声音的发源地望去，赫然发现是郝家的大小姐─郝天晴，和她在家族间虽然被饱受批评，却仍和她出双入对的出席所有家族聚会的应小年，内心暗自腹诽她们已久的李天元，眼角闪过一丝的不屑，嘴角轻轻勾起一丝轻蔑的笑容后，脸上又迅速回復成原先虚假的笑容，假装恭敬的屈身向前走到了郝天晴的身边。
　　“啊....是郝大小姐啊....大少爷还没到会场呢，可能还要请郝大小姐稍待一下。”疏离又冷漠的语气，犹如郝天晴并不是自己所侍奉的家人一般，李天元礼貌地应对着郝天晴的疑问，让听到这般应答的郝天晴和应小年二人不约而同的皱起了眉，却不多做任何评论只是直直地往会场中央走去，打算静待着此次宴会的主角出现后，打个招呼示意了表自己的心意后便先行离开，谁也未料想到事情却没照着她们想好的方向去走，甚至远远超出她们的想像之中。
　　“少爷也真是的，都跟他说宴会是七点准时开始的，结果现在呢！！现在都七点零二分了，人还没到会场来！！也真是的.....”细细碎念得自己侍奉了二十多年的少爷，从还是一个音都不会发的小婴孩，到现在风度翩翩堪称人见人爱、花见花开、车见车爆胎，宇宙无敌霹雳超级超级帅气的美男子一名，李天元也算是辛苦了一辈子，就为了这名未来的主子能够在郝家夺到最高的权利与地位，费尽了毕生的心力，连头髮都早已在郝强十岁那年，一夕之间全成了白髮，但他家的少爷却总是终日玩岁忾日的，对于家族的企业是一点也都不放在心上，现在好不容易回国了，却还搞出这种纰漏，让李天元忍不住稍稍有了点怒气。
　　眼睛四处打转了一周，看着长长的分针缓慢的移向了“2”的那一刹那，才看到郝强悠閒地走了进来，而旁边那人.....旁边那人.....不正是....！！觉得没时间多加以思考的李天元，立马冲到台上的主持台前，一把抢过本来握在主持人手裡的麦克风，清了清自己的喉咙后，对着台下宾客便开始说话道。
　　“不是说好是去一般的餐厅吗，请问郝大少，难道这裡是你所谓的吃饭的地方吗？！！”觉得自己受到欺骗的南宫绯，愤怒的甩开郝强想握住她的手转身便想离去，不料，台上的人的一席话却让她不得不留在了原地。
　　“让我们欢迎我们今次归国的主角─郝强，以及他身边的女伴，南宫医药集团的千金─南宫绯小姐，有请他们上台为我们讲几句话！！”身处于高处主持台上的李天元，本来准备了洋洋洒洒地一大段话，想要趁此机会好好地为自己的少爷大肆宣传一下，但眼看着远方的南宫绯的表情不甚喜悦，甚至是转身一副作势便要离去的姿态，李天元连忙以眼神暗示负责控制灯光的灯控师，将原本均匀打在四周的光线，全部集中在门口的那两个人的身上，并快速的将众人的目光给全部吸引到了门边那一对才子佳人的身上。
　　先是被李天元的话给惊的愣了一下的南宫绯，本想不顾郝强的面子，依然毅然决然地想要离去，但是手臂上被郝强有力的手掌强拉住的痛楚，再加上忽然间集中在自己和郝强身上的强光，让她顿时无法适应的用另一隻手挡了一下眼睛后，便发现众人本来专注地看着台上的目光，顿时转到了自己的身上来，原先一直不安分想要抽出郝强掌控的手臂，也碍于对家族面子的顾忌停下了举动。
　　眼神示意地对台上的李天元感激了一下，对于自己家如此瞭解状况又适时地帮自己给解围的李叔叔，郝强心裡总算是打了一剂强心针，只要有李叔叔在，看来他这次的行动会非常非常的顺利啊！！心裡暗自的窃笑了起来，表面却仍装作澹定的模样，郝强稍微使了点力的拉着南宫绯的手臂便往台上直直地走了过去。
　　而台下的南宫夫人看到两人顺利的到来，也总算是放下了心中的大石头，本来还怕郝强搞不定自己顽固的女儿，频频拭汗担心着，现在也终是可以鬆了一口气，看来这下跟郝氏集团的合作案可真是有谱了，这样自己也就不用担心.....不用担心.....丈夫留给自己的无价之宝，会在自己的手上给破碎了，眼角滑过了一滴泪水，东方蓝转身背对着舞台拿出了包裡的手帕，轻轻拭去了停留在脸庞上的泪珠，稍微整理了一下妆容后，转过身注视着已经被郝强带到台上的宝贝女儿，露出了她惯有的笑容，在南宫绯面前，她只想给她看她最好的一面，当她最强大的、最无坚不催的母亲.......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗨，觉得对不起各位读者于我的食言，然后我回来了


第52章第52章
　　接过李天元手裡的麦克风，郝强带着他优雅的微笑，扫视了一周台下的宾客们，果不其然的发现东方蓝正注视着他，微微的对着东方蓝轻点了自己的头，以示意自己对她的尊敬后，郝强清了清喉咙，正想要拉着身边的女人一起说话时，这才赫然惊觉到身边的人早已消失无踪。
　　馀光一扫顿时发现本来站在他身边的南宫绯，居然趁他不注意之时退到了舞台的角落，心裡霎时涌起一股怒火，觉得自己男人的自尊心都被南宫绯给践踏殆尽的他，嘴角扬起了一道冷笑，妳越是想逃，想像个猎物一般，我就越是想把妳逮进我的手裡，让你永世逃不开我的手掌心，有着猎人般体质的郝强，心裡本来还有一丝怜悯之心，现在他只想着把这个女人给夺到手，不论花费多少代价。
　　“感谢各位贵宾今天特地拨空前来参加敝人在下，也就是小的我的归国宴会，这点让我感到非常的荣幸与感动，也希望各位能够把这宴会当作自己的家一样，轻鬆自在，不要太过拘泥了，绝对要玩的开心。〞运用着他一贯灿烂的笑容，郝强夺人眼目的外表，与迷死人的一口亮白牙齿，让台下尚未出嫁的各千金们纷纷为之疯狂的，不断三三两两的交头接耳着。
　　而站在角落的南宫绯见现下场内是如此的骚动，此刻不走待到何时，便一步一步缓慢的移动着，小心翼翼地躲避着众人的目光，和场中不停扫射的灯光的她，却丝毫不知道自己的偷跑计画早已被人发觉，而那人正带着残酷的笑容等待着她这个猎物掉入陷阱。
　　“趁着这次大家都在的机会呢....我也正好想跟大家宣布一个喜讯.....”眼神飘向李天元的方向，见对方向自己点了点头的郝强，又把头转向了东方蓝的所在的地方，只见东方蓝回给他一个澹澹的微笑，确认没有任何问题的郝强，转身踏下了台阶，快步地走了几步后，在南宫绯前往的门口不远处停了下来，守株待兔的等着南宫绯的上门。
　　而不知情的南宫绯还在想身后为何忽然变得如此的安静，但害怕如果再深思下去就走不了的她，没敢多想的只能加快脚步的往门口移动，忽然之间“碰！！”的一声，好像撞到了一个高大的人的她，抬起头正想开口跟对方道歉时，赫然发现眼前的人居然是现在本应该还站在台上的郝强的那一刹那，心脏勐地颤慄了一下，看着他脸上逮到她时那得意的笑容，南宫绯忽然有了一种不祥的预感，恐惧不由得的充满了全身。
　　本以为郝强只是跟之前的那些母亲介绍给她的相亲男人一般，温顺、软弱、最多就是外表好看了点，却没想到...没想到....南宫绯忍不住全身瑟缩了一下，害怕得往后踏了一步，却因为恐惧腿早已无力站稳，整个人便要往后跌了过去。
　　“嗨...我的未婚妻大人，你现在是身体不舒服想要先离开吗？！不多陪陪你未来的老公一下吗？！”伸手一把揽过南宫绯摇摇欲坠的身体，不再让南宫绯有思考的时间，郝强一开口便让她脑子轰的一片有如被轰炸过了一般，顿时完全失去了说话的能力，她不知道...不知道自己何时有了一个未婚夫，更不知道...更不知道为何身边的男子会变成她的未婚夫，那甄崴又该如何是好……
　　她答应了她，她们要一起走一生的，要一起...一起看着彼此的眼睛直到彼此年华都渐渐老去，对，她得开口，反驳郝强这说谎的大骗子所说出来的谎话，张开嘴南宫绯正想要大声说自己并不是如郝强所说的一般，是他的什么未婚妻，但郝强却不给她有任何开口的机会。
　　“你想要你的好表妹身败名裂吗...哈哈哈，我的手裡可是有你跟你表妹...嗯...我知道你懂我意思的，我可是有你们两个的照片哦！！和自己名义上的表姐...如此劲爆的消息，相信我的媒体朋友一定会对这事很有兴趣的，尤其你还是南宫医药集团的掌上千金...呵呵呵，如果不想要你的好表妹因为你而出事，不想要你的亲亲表妹因为妳的一个决定，而再也无法抬头做人，你最好配合我的话做事，懂了吗，我可爱的南大小姐，我的好未婚妻！！！”
　　郝强在她耳边轻轻的一段话，让南宫绯顿时畏惧了他起来，本来想要吐露的真话也随之吞回了腹中，内心的天使与恶魔不停叫嚣着，让她不要听信于他的威胁，让她相信甄崴不会因为那些照片而出事，不会因为羞愧于她们的爱情被公诸于世进而憎恨她为何婉拒郝强，但...最终南宫绯仍是妥协了，因为她没有勇气...没有勇气面对如果她婉拒了郝强后，可能会发生的所有事情，所以她只能选择妥协.....
　　“好，我答应你，但照片的母档跟记忆卡还有备份那些，都得一个不漏的给我，不然...我发誓我绝不会让你好过的！！！”发狠的握住了郝强的衣领，用力地将他往自己的方向扯近了些，南宫绯压低了自己的嗓子说话为了不让旁人听见，威胁的话语围绕在郝强的耳边，却让郝强觉得这些话有如天籁之音一般动人，频频的喜悦的点了点头。
　　而两人一来一往的举动，看在旁人的眼裡更是欣羡不已，有如甜蜜的小情侣之前因为吵架所以女方气得想离开，而现在男方好声好气的去把对方追了回来，更是有如宣示主权那般，对着众人公布着彼此的喜讯，而太过吃惊的女方只能吃闷气的斗嘴着。
　　轻轻地扶正了南宫绯的身子，达成了合作契约的双方，默契的戴上了有礼的微笑，一同转过身去面对七嘴八舌的人们，装作甜蜜的未婚夫妻一般，像众人正式的宣布着两人的喜事，而主持台上忽然降下的布幕上，也莫名地出现了两人不知何时便合成好的一张张出游照片，动人又甜蜜的笑容，欣煞了许多未婚且单身的男女。
　　本是单纯的归国迎接宴会也被有心人士的刻意安排下，一步一步的被布置成郝强和南宫绯的订婚宴席，而东方蓝看着郝强如此的有能力，也便趁着众人的目光集中在前方的小俩口身上时，偷偷的便离去了，两人的喜讯也在被刻意安排到场的记者的快速回报之下，不一会儿，便成了各大电视台的独家首播新闻......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前几天母上大人问起我的文应该在写下一本了吧....
　　然后我跟她说我这一本还没完结时....她那惊讶的表情O口O!
　　觉得好愧疚....／︿＼


第53章第53章
　　逃脱了重重的人群，终于找到了个会场内一般人不会注意到的地方的南宫绯，褪去了脸上为了应付一个个道贺的人们所摆出的虚假的面具，疲惫、痛苦不堪的神情毫无掩饰着展露在她本精緻的脸庞上，到现在她仍不明白为何郝强要如此，不明瞭为何她和甄崴为何非得接受到这种不公平的对待，拿起手边本是准备给到场宾客的红酒，大口大口的便往嘴裡灌下。
　　如果醉了是不是就能把这一切，全都当成是一场她自己过于多想的梦，然后梦醒了，她又能继续自己的生活轨道，一个踉跄的南宫绯跌坐到了地上，手一个没拿稳，鲜红色的酒滴挥洒到她昂贵的晚礼服上，但她的眼裡却丝毫没透露出一丝的关心，甚至是丝毫没发现到衣服上的污渍，只是伸长了她的手臂，把滚到一边的红酒瓶捡了起来，也不顾瓶口是否曾接触过地板，乾淨与否，又是大口地饮下，紧握的双拳与嘴边不断灌入却又溢出的红酒，再再的显露着她的不甘心。
　　仰头将最后一滴酒从瓶中滴落，发现一瓶酒无法灌醉自己的她，嘴角扬起了个澹澹的苦笑，但她不想如此清醒，不想如此清醒地去面对接下来要发生的所有事情，挣扎的撑着一旁的牆壁，努力地想站起自己的身子，想再去拿一瓶酒回来把自己灌醉，却发现自己连站直身体的力气都没有，愤而往地上重重的槌了一下，勐烈的一击的力度回震到自己的手中，让她的手霎时红肿了起来，疼痛不已，但那却只是刹那间的而已，因为再怎样都比不及自己的心还疼，那有如刨心一般，被伤的血肉模煳的心脏，她甚至不敢想.....不敢想回去之后，该如何对甄崴说这个残忍的事实，而她又会如何看待这样的自己，会是鄙夷的眼神，还是....她不敢想，她怕，她怕要是想得太过于美好，而现实却太过于残忍的话，她会只好选择逃避，花尽了全身的力气，南宫绯好不容易站稳了身子，但“啪！！”的一声响起，莫名来人的一击，却又让她再度跌坐回去那个小角落。
　　“南宫绯！！我真是看错妳了！！我还以为....我还以为妳能给小崴幸福的！！！结果妳居然背着她，背着她跟男人暗通款曲！！妳妳妳！！我她妈的真是瞎了眼错看妳了！！不行，我今天一定要带妳去给小崴一个交代才行，不然她要怎么办才好....”来人不是别人，正是原先也跟郝天晴一起到场祝贺郝强归国的应小年，气急败坏的她一边说话，眼眶早已湿润了起来，她心疼...心疼她总是一股傻劲的对着南宫绯好的死党，是一个只要一提到南宫绯时，脸上总是充满着那样甜蜜的笑容的傻孩子，如此深深的爱着她，虽然对自己讲话时总是那么的想让人想给她一巴掌，但却总是在自己被人辱骂欺负时，第一个跳出来捨身保护自己，其实自己早该猜到会有这么一天了对不，早就应该知道了....在看到她最近一次次脸上的笑容都是如此的勉强，自己却还傻傻地以为那只是她最近医院工作事情太过于忙碌，太过疲惫所以装出来她很好的笑容，所以自己也不曾多去过问，原来都是自己的错，自己早应该要知道她强装着笑容背后的原因了......
　　“小年，她们的事也许有我们不知道的地方，南宫也是成熟懂事之人了，她做事会知道分寸的，听我的话，我们别去插手管，好吗！！”在她身后匆匆赶来的郝天晴，看到已经来不及阻止的场面，只能叹了叹口气，伸手拉了拉自家冲动的爱人，示意她别再太过激动了，并好声好气地说道。
　　“可是小崴她怎么办....？！！难道她就活该被这样的人给欺负吗！！”完全不能冷静思考郝天晴说法的应小年，仍是气愤的不停用力指向被应小年一掌击倒后，便双眼无神呆坐在地上的南宫绯，但应小年的心裡却也有个声音告诉着她，郝天晴如今会这么说一定有她的道理所在，但应小年仍是不放心甄崴，不放心让南宫绯这种人去处理她跟甄崴的感情问题。
　　“让她们自己去谈，她们的爱情应该由她们自己去解决，这样她们才不会留下任何的遗憾，也不会有半点怨言，懂吗！！我相信南宫会给甄崴一个合理的解释的，而甄崴她是那么的聪明伶俐的人，妳跟她朋友这么多年了，就不该给她一次机会，相信她能自己解决自己的感情问题吗？！”一把抓住应小年仍激动挥舞着的双手，郝天晴耗费心思耐心地跟她说理着，她明白一段感情若旁人介入的太多，有时候反而不一定是一件好事，也许反而还会造成她们之间误会的加剧，而且感情的事本来就是两个人之间的事，如果是她也不会希望有一天当她们吵架时，是需要透过第三个人转达她们想要对彼此说的话，而非两人面对面坐下来好好的谈。
　　“我...可是...”内心两股不同的声音不断打斗着，让应小年不知道到底该听谁的才是对的，怎样做对甄崴才是好的，但...或许自己应该相信甄崴，无论她最后做出了怎么样的决定，选择原谅或是不原谅，自己永远都会站在她那一方，成为她最强而有力的靠山，自己如此的坚信着....
　　“天晴，我们走吧.....我有点累了，想回家休息了.....”
　　反握住郝天晴抓着自己手臂的手，应小年深深地看了颓靡的南宫绯一眼后，不再多发一语的转身便带着郝天晴快速的步出了会场，今天是她人生以来，除了知道郝天晴要离开她的那一次以外，最痛苦心裡最闷的一天，但这一次她却无能为力，什么事都不能做，也无法去做，她唯一能做的事，便是在心裡静静地祈祷着，希望这一切全都是她夜裡浮夸的一场梦，虚而不实的存在......


第54章第54章
　　待到郝强找到南宫绯时，便看到她独自一人双手抱膝的蜷曲在会场的角落之中，瞳孔中彷彿失去了自我的存在，无神的直视着前方来来往往社交的男男女女们，嘴角却莫名的勾起了温柔的笑容，就好像她想到了什么甜蜜的回忆一般，让郝强为之嫉妒不已，他清楚的知道会让南宫绯露出如此的笑容的那个人是谁，而他只想毁灭掉那个人的存在，让她的世界裡从此就只有他一个人的存在，让她只为了他而活，只为了他而露出那种笑容，其他人他绝对绝对不允许！！！
　　而且他也相信，只要给南宫绯一点时间，他终究会爱上如此完美的自己的，毕竟自己是如此的出色，如此的优秀，哪个女人不会爱上自己，郝强在心裡暗自想道，只想尽快佔有南宫绯的他，带着他自信的表情走向了南宫绯所在的那个角落，蹲下了他高大的身子，碰触了南宫绯的肩膀一下，见她对自己的触碰毫无反应便打算将她拦腰抱起，却在要手要接近到她的腰部时，被一把大力的推了开来，没想过南宫绯会反抗的郝强，整个人往后倒坐在地上，结实的屁股撞击到大理石製的白色地板，虽然上面有一层红地毯铺垫着，却仍无法阻止阵阵的痛意从屁股和地板的结合点扩散至全身，让郝强忍不住爆出了一句粗口。
　　无视于郝强强大的痛楚的南宫绯，默默的站起了身，看了一眼牆上挂的时钟，发现已是深夜十一点的她，绕过仍坐在地上的郝强便想赶紧离开会场，但他怎可能如此轻易便让她离去，翻过身郝强一把抓住了南宫绯的手，摇摇晃晃地想站起自己的身子，而着急着想走的南宫绯拚了命的想挣脱郝强握住她手腕的手，却无法的只能站在原地怒瞪着郝强，心裡的怒火恨不得把眼前这个男人给丢到太平洋裡去。
　　“这么晚了，妳自己一个人回家也危险，还是让我送妳吧！！而且这外面这么偏僻，我想应该也拦不到什么出租车的！！”终于站稳了身子的郝强，看着执意要离去的南宫绯，便提出了要送她回家的请求，也想顺便看看南宫绯的家究竟长怎样，虽然他早就已经知道了，毕竟当初他请的人在给他南宫绯的资料时，也一并把那些照片都给他了，但亲眼去看的，话感觉肯定不一样，肯定特别的美好，郝强在心裡暗自的发想道。
　　“谢谢你的好意，不过不用了，我自己回去就可以了！！”好不容易摆脱掉郝强的手，南宫绯想也没多想的便快步离去，走出了会场，这才发现这裡真如郝强所说的，空旷的大道上看不到任何一台的出租车，甚至是连一个车影和人影都没有，看着时间一分一秒的往十二点迈进，从没这么晚回去过的南宫绯逐渐的紧张了起来，但她担心的不是自己的安危，而是会在家中痴痴的守候着她的那个小笨蛋。
　　“你看，我跟你说过了吧！！这外面没什么人烟的，走吧，上我的车，我送你回去”其实是刻意鬆开对南宫绯的箝制，让她走出去证实自己说的话无误，自己也正好能趁此机会去发动车子的郝强，开着他骚包的红色跑车，停在了正在左顾右盼看看有没有一辆来车的南宫绯面前。
　　有些气愤于自己的无知，竟然当初就这样不问一句的便跟着郝强过来，对自己的毫无防备，以至于落到现在如此处境而暗自生闷气着的南宫绯，却也只能一语不发的坐上了郝强的车，而看见南宫绯坐上自己车子，觉得自己今天是完胜的一天的郝强，更是高兴的边开车边哼了音乐起来。
　　而另一边，在和南宫绯合租的家中，静静地等待着她回来的甄崴，一不小心便因为一整天的忙碌，蜷曲在沙发上睡着了，被肚子的饿意吵醒的她，这才惊觉到原来她因为顾着做给南宫绯的惊喜，而忘记要吃晚餐这件事了，揉了揉仍犯困的双眼，甄崴看了眼自己的手錶，时针和分针居然交迭在12的数字上。
　　“我的天，怎么可能这么晚绯绯表姐还没回来，一定是我手錶在中午的时候就坏掉了，居然它这么久没有走我都没注意到...哈哈哈，我真是有够笨的......”暗自嘲讽着自己的愚蠢，仍为南宫绯找着藉口的甄崴，看着桌上仍动都没都过的蛋糕一眼，早知道自己就应该再多放冰箱一会儿呢，这样退冰退太久都不好吃了呢！！
　　“哦对，我先来对一下时间好了，要不然等等做事都麻烦......”喃喃自语的像个老人的甄崴，拿起了遥控器打开电视转到了新闻台，却赫然发现底下显示的时间确确实实的是00：00，百思不得其解的她还刻意再多转了一台来确认，这不转还好，一转却让她看到了她一辈子都难以忘记的场面.....
　　“郝氏集团二少爷与南宫医药集团掌上千金联姻，今晚郝氏集团二少爷归国宴会上，郝二少爷公开与南宫集团千金的喜讯，相传他们早已交往多年，而今日宴会上也放出两人交往时许多甜蜜的照片......哈哈哈，我有没有看错，我肯定是看错了！！”不相信此事的甄崴连转了数台，但巧合的是，也许是上天捉弄她，一连数台居然都在同时播报出了这条新闻，不敢置信的甄崴恐惧的不停地敲击的自己的脑袋，要自己赶紧从这个可怕的梦境中醒过来，但无论她如何地用力，时间却仍停留在这一分一秒上，好像进入了时间的漩涡当中，她想逃可是怎样却挣脱不开，痛苦的在地上呐喊着，直到遥控器从手中滑落到地上，发出了一声响亮的声音，忽然之间本来着了魔似甄崴犹如被唤醒了一般，眼神不再呆滞逐渐清明了起来.......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗨嗨，我们来打个约定吧！！以后作者君会尽量提前把文写好，然后固定在晚上的七点，也就是19:00的时候发出，大家如果有空，记得要去看哦！！（(︶●︶)）如果超过七点没发，就是那天不更新哦，基本上是隔日更哦^O^


第55章第55章
　　一手撑在地上，甄崴使劲了全身的力气，撑起了自己的身子，映入眼帘的却是她亲手做给南宫绯她最爱的蛋糕，注视着摆在自己眼前的蛋糕，本来等待着南宫绯回来的时，看到它会很开心的拥抱着自己，说一句她好爱好爱自己，说……也许，也许再也没有这个也许……
　　她顿时毫无犹豫的将蛋糕捧了起来，走向了一边的垃圾筒去，举起了蛋糕就要用力的往下一丢，但泪水却在下一刻袭击而上她的脸，一滴一滴从脸庞滑落而下的泪珠滴落在蛋糕上，泪水的热度化开了本是完好无缺的黑色巧克力表面，留下了一道无法弭平的白色疤痕，就如同她的心一般，也许再也无法痊癒，一股锥心刺骨的痛楚不断击打着她脆弱的身躯。
　　“为什么……为什么要这样对我……”凝视着手上被泪水用的黑白交织的物品，彷彿能透过它看到彼方的人儿，痛苦的对着她质问着，得到的却是毫无回应，她其实早该猜到这一天的来临了不是吗，只是自己不想去面对，害怕戳破这残忍的事实后，她一个人无法......无法再回到原本没有她的生活之中，可现在她好像不得不去面对了，是这样的吗……
　　闭上眼，甄崴静静的默数着自己的心跳声，一下两下的，虽然泪水依然在紧闭的双眼间淌淌流下，但本来高昂不下的情绪却渐渐的平稳了下来，再次睁开双眼时，甄崴虽然依然迷茫于她应该要去做什么，却已经能冷静的思考，思考她应该要如何去面对南宫绯，思考是否应该要原谅，虽然她不一定能被给与原谅的机会。
　　看着斑驳不堪的提拉米苏，她一个傍晚的心血就这样没有了，但也许这个蛋糕代表的不只是一个傍晚，也许是这五年……五年，打开了一旁的冰箱，迅速的便把蛋糕放了进去，害怕自己要是再多看一眼，便会再多想一点和她之前的甜蜜回忆，多想一滴她让她失望的深深痛楚。
　　走回到电视机前，看着电视上一次又一次的播报着她最爱的她和别人的喜讯，甄崴澹澹的笑着，莫名的自己也不知道原因，一遍又一遍的看着，好像对这条新闻怎么样都看不厌倦一般，也许是电视上放出的照片裡那笑的开心的女子太过熟悉，也许是画面裡那个穿着礼服的曼妙女子太过美丽，让这条新闻一次次的触动着她的心，一次次的刺裂她本美好的想像，到最后忽然之间，她发现她对这新闻好像有那么一点厌倦了，好像再也不能伤害她自己时，她走向前去关上了电视，顿时之间房间内一片寂静，安静的让她觉得可怕，却也安静让她觉得困了……
　　把自己的身体蜷缩在小小的沙发上，手裡握着本来要给南宫绯的项鍊，听着因为寂静而更加明显的手錶声，滴答滴答的……甄崴就这样陷入了她的梦境之中，而沉睡前脑袋一闪而过的念头是……她好想就这样一觉不起……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　莫名写的好像恐怖小说…哈哈哈，虽然更新很少，但请笑纳哦～


第56章第56章
　　想尽了千方百计，才终于摆脱郝强的纠缠，让他打消进来她和甄崴的住家行名义上为喝茶，但实际上又不知道会做出什麽伤害她们举动的事情，身心俱疲的南宫绯，拖着她像是被散弹枪轰炸过一般疲惫的身躯，打开了白色的家门，往常当她开启门的那一刹那，都会有一股温暖的气息夹带着甄崴身上总是自然而然，便散发出来的天然沐浴精香味扑鼻而来，但这次迎面而上的却是莫名的一阵寒意，让南宫菲忍不住全身打了个哆嗦起来。
　　环顾了四周一圈，南宫绯发现室内的灯光是如此的明亮，照理来说，甄崴要是睡了的话，应该会记得把灯也给带上的，除非她人现在还醒着，可要是她人还醒着，自己回来了，她怎没出来给自己一个大大的拥抱呢？！难道是她知道了今天晚上在郝强回国宴会上的事情了，不不不，这不可能，才刚发生的事情怎麽样也不可能今天、现在就传到她耳裡了吧.....而且郝强还答应过自己会先把这件消息给压下去，让自己有时间做好心理准备再跟甄崴亲口说的，她绝对不可能会先知道的，也许是作贼心虚，也许是想先自我安慰一番，忐忑不安的南宫绯硬是在门口喃喃自语了好一会儿后，这才提起勇气的往裏头走去。
　　一踏进客厅裡，南宫绯便看到白炽的灯泡下，整个人缩在狭小的沙发上熟睡着的甄崴，心疼的悄声走上前去，轻轻地拨开了挡在她前额的髮梢，在上面落下了澹澹的一个吻，担心她在此休息一夜会着凉，却又不忍将如此恬澹静然的她给吵醒的南宫绯，正打算起身走到房间去拿一条薄棉被给甄崴盖上，不料，却被她一把给拉住了手，用力一拉，失去重心的南宫绯顿时往后一倒，整个人跌坐在甄崴的身上，而她的双手也被甄崴用一手给霸道的环抱住完全失去了行为的能力。
　　“说！！为什麽这麽晚才回来，难道不知道这麽晚的话，我会很担心很担心你的安危吗？！”将头轻轻的依偎在南宫绯的肩膀上，来回蹭着她的脖子像只小狗一般，本来质问的话语也因为两人无缝隙的距离和亲密的互动而更像是一句充满撒娇的埋怨，快速的将本来放在右手拳头内的项鍊，放入自己的口袋内，甄崴假装大力的拍打着南宫绯的屁股以示惩罚，但甄崴自己的心理却也清楚这般的力道只怕是连一只蚂蚁也许都打不死，却仍是怕南宫绯会疼的，紧张兮兮地观察着南宫绯的表情，直到确定她脸上表情都无疑时，甄崴才安心地鬆了一口气.....
　　“没啊，就你知道我妈她太久没见到我了，思念的紧嘛.......两个女人家一聊开就容易忘记时间啊...一不小心就聊晚了......”打量了甄崴的神情一番，发现她可能真的还对宴会上的事情一无所知的南宫绯，装作不好意思地吐了吐舌头后，便放心地把头转背对着甄崴，一边把玩着她放在自己大腿上的修长手指，一边说着自己打从宴会出来的那一刻起，便不停的在自己的脑海裡排演，她认为对甄崴而言是最善意的谎言不过的话语。
　　但她却万万没想到的是，在她身后的她的爱人─甄崴，却在听到南宫绯对自己说出如此名正言顺，看似毫无破绽的谎话时，本来温和的脸色逐渐铁青了起来，不知为何她好像能看见自己的心脏，从高处被人给重重的摔下，然后“匡啷！！”的一声响起，本来完好无缺还在跳动的心脏，顿时全裂成一片片的碎片，再也修补不回去了，甄崴发狠的握紧了口袋裡本来要给南宫绯的五周年纪年礼物，好像只要她使劲全力就能把自己这愚蠢的念头所产生的无意义的产物给摧毁，但任凭她的掌心被项鍊上的尖锐的突起给弄得发红发肿，甚至是黑青，她知道她依然没有勇气，去扳断那最重要的连结点，其实她知道只要自己轻轻的驶点力即可，但她却无法....无法狠下心去亲手断开束缚在两人之间的锁链......
　　“甄小崴...甄小崴......我跟你说话呢！！你怎麽就恍神了呢！！”发现身后的人都没回应自己说的话的南宫绯，回过头去便发现甄崴的表情明显就人不在状况之中，抬起手刻意大力的捏起了甄崴的脸颊，往右狠狠的跩了一圈，霎时之间，那一个风云变色，本来甄崴脸上呆滞的表情，说时迟那时快，顿时狰狞了起来，惊天地泣鬼神的一句“啊！！”的惊叫声，划破了本来寂静的夜空，留下了一声又一声可怕的馀音迴盪在空气之中。
　　“妳叫这麽大声是要干嘛啦！！叫魂哦妳！！”被甄崴的尖叫声给喊的耳膜感觉都快破了的南宫绯，想也没多想的立马摀住了她大张的嘴巴，痛苦的揉弄着自己的耳朵，并又大力的拍了一下甄崴的肩膀，以示自己愤怒的抗议。
　　“我我我……我没有啊……是你捏我耶！！你捏我耶！！我叫一下，有什麽错啦！！！”把头缩进南宫绯的怀裡，讨好的装着可怜，甄崴好像完全不知道骨气这两个字怎麽写，而刚刚脑袋裡的那些念头对她而言，她只想当作前世未遗忘的记忆一般，她只想不记得，只想假装从来不知道，然后继续她的生活，继续她平凡的小幸福……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后改成晚上十点更新哦，有空要来看哦^O^


第57章第57章
　　“呦！！现在咱家的甄小崴小朋友是怎么样了！！长骨气了！！居然敢反抗啦！！”惊讶于甄崴今天难得的顶嘴的南宫绯，更是不甘心的抱住了甄崴的头，像对待小孩子一般恶作剧似的揉乱她本来整整齐齐的头髮，让原先本就因为刚睡醒衣着就有些不整的甄崴，瞬间变得跟顶着一头凌乱的鸟窝头的流浪汉没什么差别，让南宫绯忍不住看着她的得意之作，拍着手整个人笑弯了肚子。
　　“笑什么笑！！有什么好笑的！！不许笑！！”看着南宫绯笑的乐开怀的模样，甄崴忍不住瘪了瘪嘴的皱眉思索一下后，立马俯身向前用吻堵住了，那一直发出那恼人的笑声的粉色唇瓣，不让她再有发出声音的可能性，而被甄崴勐然一吻的南宫绯，惊的双手下意识的往前一推，想要反抗甄崴这个霸道的举动，却被她两手分别握住后，顺势带到她腰的两侧，让自己的手紧紧地搂住她的身体。
　　轻轻啃食着南宫绯微启的唇瓣，伸出舌头微微的□□着，红脣上自己留下的印痕，却忽然尝到了一丝似泪的咸味，震惊地抬起了头，却发现眼前的人儿脸庞上正暗自流淌着泪水，以为全是自己的过错的甄崴，心疼的连忙停下了自己的动作。
　　“好了，是我勉强你了，不哭了好吗......”大拇指柔柔的拭去南宫非脸上的泪滴，好声好气的安慰着南宫绯，试图想让她平復情绪，停止哭泣，因南宫绯的落下的每一滴泪彷若都硬生生地打在甄崴□□的心房上，那感觉好疼好疼，但女人就好似水做的一般，怎么样便是停止不下来，不断奔流而出的泪水，让甄崴忍不住开始思考着.....
　　开始思考....是不是....连自己现在的一点点碰触，南宫绯都受不了，所以当自己亲吻她的时候，她才会选择用哭泣来表示自己的抗拒....是不是....她早已跟那男人有了亲密关係，所以除了他以外的人，对她而言都是一种侵犯，那自己......自己的存在又算什么呢......一个呼之欲去的玩物吗？！
　　不知自己为何而哭的南宫绯，只知道当甄崴吻上自己的那一刹那，泪水就忍不住从眼眶中倾泻而出，她不想哭，真的不想，尤其不想在甄崴的面前哭，看着她为自己心疼的模样，自己的心就觉得很难受很难受，但她就是止不住，止不住从心裡不停涌现的悲伤，止不住从瞳孔中流出的液体，纵然她看到了甄崴眼神中透露出的失望与挫折，但她就是止不住......
　　“我今天有点累，我先去洗澡了，你先去床上睡觉，不用等我，知道吗！！”逃避于面对自己哭泣的原因，南宫绯选择背对了甄崴，默默的站起了自己的身子，本来欢乐的气氛已不復存在，留下的只剩一阵寂静后，顿时凝滞的气氛。
　　“绯，我只想问一句，你有没有什么话，想对我说......”难得的单音呼喊着对方的名，似乎是想提醒着对方什么点事，也许不论是什么话，她都能欣然接受，就算是一句五周年纪念快乐，对不起我忘了，但她想她应该也遗忘了今天的日子.....就算是一句，我爱上了别人了，请你祝福我好吗....她也能欣然地的接受。
　　但事情却好像总是不会朝着她想像的方向前进，好像老天爷就是要跟她作对一番，南宫绯头也不回的抛下了一句，“没有”便直直地走进了浴室裡，徒留甄崴一个人在原地痴痴的望着牆上日曆上的日期，看着那其实早已过了午夜十二点，却仍被自己画着大大爱心的这天，自己从没想过会以这样的方式度过的这天，她想，也许这天开始，她会开始害怕每一年的这一天的来临，因为这一天的到来，将她的人生从幸福从此转成了恶梦，一场永远都不会醒的恶梦.....
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一直觉得自己的更新字数，少的可怕TUT


第58章第58章
　　随着郝天晴回到两人家中的应小年，脸上仍大大写着不悦两个字，她心裡很是纠结，纠结着不知道那个笨小崴到底知不知道这件事了没，如果她知道...那自己该去找她聊聊吗？！如果她不知道这件事，那自己应不应该跟她说呢....还是等南宫自己亲口跟她坦承.....
　　“啊啊啊啊啊！！！！！烦死人了！！！！！天晴你说，为什么好好的感情不谈，南宫非要搞出这种事不可！！”怎么想都想不通本来好好的两个人，为何南宫绯可以说不爱就不爱，甚至做出如此背叛之事，抓着自己脑容量本身就不是很足够，这次又遇上如此严重难题的不中用大头，应小年一边咆哮着一边可怜兮兮地看着眼前宠溺的看着她的女子，平时处理学校事务上的高应对能力，和设计服装时的那总是比别人别出心裁的构想，但当遇上爱情的习题时，可怜的应小年却是一丝都派不上用场。
　　“傻小年糕，你本来就很笨了，你这样抓要是变更笨的话，谁要你呢！！”抓住应小年不停虐待自己头的手，箝制到了她身体的两旁，虐待自己的身体，这在郝天晴的世界可是不被允许的事情，更何况应小年可是她的私有财产，要是受了一丁点的损伤，她得找谁赔呢！！
　　“可我想不通啊！！为什么上一秒南宫和笨小崴还这么好，下一秒南宫就不要她了呢？！我不明白....”似乎是抱持着打破砂锅问到底的决心，应小年双眼凝视着郝天晴，那眼神裡的执着，彷彿透露着今天郝天晴不给她一个满意的答案，她就要跟她耗到底了！！！纵使她知道郝天晴不是南宫绯，想法也许会有很大的差别，但她心裡却有一个声音告诉着她，这个问题的答案，也许在未来的某一天是开启某个重要事情的关键，所以她非问到底不可！！
　　“你就没想过，也许南宫是有什么逼不得已的苦衷吗....南宫她们家家大业大的，如果她跟小崴的事传到家族的耳裡，会惹出多大的风波，像我们这样，都得到今天的对待，更何况是她们.......”澹澹地叹了一口气，南宫常常被她妈介绍去相亲的事情，自己早就耳有所闻了，毕竟企业界的青年才俊自己也是有所来往的，而南宫绯的孝顺自己更是清楚，因为她的父亲在她很小便过世了，从小便是她母亲一手撑起整个南宫医药集团，并把她提携到大，她又怎么可能不孝顺这样的母亲呢....所以之前一个个的相亲她并不意外，但她一直以为至少南宫会为了甄崴勇敢一次，可惜....也许是自己看错人了吧......才会有今天的事情发生，纵使明明就痛不欲生着，却还是选择服从现实吗......
　　“逼不得已的苦衷吗....”默默地覆诵着郝天晴的话语，应小年这才发现自己原来一直都活在郝天晴为她建立的保护伞底下，所以在自己仍不知道的时候，郝天晴便独自和自己所有的家人出柜，一个人跪在郝家的祖宗堂前三天三夜，而这还是后来郝伯伯才私下告诉她的，郝伯伯说，天晴不希望自己知道这件事后，会觉得难过，更不希望自己会在郝家受到任何伤害，所以宁可她先自己把所有的罪给承担下来，而看到自己爱女抱持着如此的决心的郝伯伯，后来才只跟自己说一定要好好的照顾天晴，虽然郝伯伯也说他是非常信任自己宝贝女儿的眼光，所以不需要考验自己，但她知道一定是天晴有跟郝伯伯说了什么.....
　　再到后来，回自己的家跟父母坦承自己想跟一个女子过一生时，也是她先挡在自己的前面，帮自己一字一句的说服自己的父母和外婆，更不用说之后家人都同意后，那过年过节时，她都藉口说郝伯伯工作很忙碌，然后带着一大堆全是给自己家人的礼物和补品，陪着自己回到自己的老家去过年，让自己不用纠结着到底该在哪裡才是对的，可自己知道她总是催促完自己去和家人打麻将后，偷偷的跑去打长途电话给郝伯伯，然后碎念东碎念西的，就怕他一个人会出什么状况，特别的担心着，有时候眼角还会闪烁着一滴的泪光......
　　更不用说自己毕业后工作的事情，虽然她总是恐吓着要是自己不好好努力，没办法透过筛选会进来设计团队的话，她就要跟郝伯伯说她不要自己了，但自己知道，她早就跟郝伯伯说好，她身边的设计助理只要自己一个人，然后她必然会努力督促自己，让自己能够顺利的上她的脚步....
　　所以逼不得已的苦衷......也许是郝天晴真的把自己保护得太好了，自己还真的没有想过，感情上会遇到这一件事，是不是如果有一天真的她们之间遇上什么逼不得已的苦衷，她们最终也非走上分手这条路不可.....不，不应该是这样，如果这么多这么多困难的事情她们都能一起度过了，还有什么能阻碍她们的呢！！！思考了许久，最终否决掉自己心裡那一丝的疑虑的应小年，露出了个白皙的笑容看向郝天晴，而那炽烈的目光也逼得本来目光游移到不知何方的郝天晴，回过头看向了笑得如此充满傻劲的她，也跟着她莫名的露出了个甜甜的笑容。
　　“笑的好傻喔你.....”伸手拨了拨应小年的髮梢，记得很早之前有人曾经问过自己，为何如此出色的自己最终会选择爱上，总是笑得如此傻气的应小年，而那时的自己不知道如何应答，因为爱上便是爱上，自己也不知为何原因，但现在自己终于知道了，只要看着她傻气的笑容，不管之前自己再怎么样的浮躁不安，都会在下一瞬间，平静下来，那一种安定、安心的感觉，是在任何人的身上都找不着的....
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，出了点状况，更新晚了...


第59章第59章
　　同一时间，郝氏集团的大楼内......
　　“叩叩！！”清脆的敲门迴响在早已空无一人的楼层之中，但身藏在楼层最底处的玻璃隔间内，却在这半夜三点钟时，仍是灯火通明的状态。
　　“进来！！”亲切又不失威严的嗓音，从裡面清晰的传了出来，而门外之人听到后立马开门旋身走进了隔间内，急切的表情和动作，一再地透露着此事的重要。
　　“报告总裁，那批人已经开始行动了，下午...下午应小姐在学校时，他们刻意鬆开位于高楼层的玻璃窗上的插销，在应小姐经过时让玻璃窗鬆脱坠下，所幸西门小姐刚好经过提醒了应小姐，否则结果不堪设想......而应小姐已经在大小姐的陪伴下去医院检查过了，只是脸部的划伤，并无严重的大碍。”走向前递上了刚从外面回报回来调查后的相关文件，虽然是下午一发生便得知的讯息，但在调查上面却是一片重重难题，所以直到刚才他们得知做件事到底为何人。
　　“好，我知道了，加派人手在天晴跟小年身上，把我身边的人力也调过去好了，绝对要护她们周全！！”听到消息后再也无法多看一眼手裡的公文的郝仲文，也就是应小年口裡的郝伯伯，郝天晴的父亲，翻开了来人递上来的文件，一页一页上清清楚楚地描写着当时的处境，还有被那人命令执行任务的人的长相，还有他与那人的通联纪录，种种的迹象的再再的证明了，此次应小年的意外绝非一个偶然或是一个意外，而是那人的蓄意之为，而目的....目的恐怕是......
　　“可是总裁，这样您的安危会有危险的！！您身边的人不能少啊！！”不愿看到自家和善又体恤下属的总裁，不顾自己的生命安危的也要护他人周全，连忙反驳掉上司的意见，就怕要是真这么做了，出了什么事，那该如何是好。
　　“照我的话去做就是了，都是将死之人了，早死和晚死不都是一样，可我的孩子们不同，她们是如此的相爱，她们还有大好的未来，还有大好的人生要过，我怎么捨得....我怎么捨得让她们.....这次是我的疏失，是我太过心软，才会发生这种事，我绝对不能让它再有发生的机会！！”当他收到医院寄来自己得到了癌症，只剩下数年不到的时间可活时，他便知道自己唯一想做的事情，就是让自己的女儿在自己死后能无忧无虑地活着，所幸她找到了一个爱她重如自己生命之人，他知道应小年会照顾她如自己一般，捨不得让她受到一丁点的伤害，所以他能放心的将自己的宝贝女儿交允给她，所以他定要护她们周全，他现在只恳求...恳求上苍再给他多一点的时间，让他能将那些会伤害他的孩子们的人给绳之以法，让他能再多陪陪自己的孩子们......
　　“总裁....是，我会照您吩咐的去办！！”离开时阖上门前，看着总裁那为了自己的孩子们瞬间苍老的面容，让本来坚持着要维持原来的人力调派的随从，顿时为之鼻酸了起来，自己也是有妻有儿女之人，又岂能不了解总裁那为了所爱之人纵使付出自己所有的一切，燃烧掉生命的最后一分钟，也要他们能过上最好的日子的想法，于是他能做的只是遵从总裁的命令，誓死也要保护他的家人们，来回报总裁在自己最困顿时，将自己从昏暗的社会中给一手救了起来，不然自己的妻儿早已饿死在街头之上，才无今日安稳之生活。
　　“居然.......为了那无意义的权势和钱财，你现在是要罔顾我们这几十年来的情分吗.....”站起身走到窗台前，凝视着窗外一片漆黑的天空，让郝仲文不禁回想起数十年前，他们也是在这样的夜晚下相遇，然后一见如故的他们，决定击掌立誓成为无论生与死，也要一同共患难的兄弟，你，现在都忘了吗....
　　掏出放在西装外套裡手机，郝仲文拨出了一串许久未拨过的数字，当初自己的父亲在要过世前，特定把所有人都支开，只留下了自己在他的床边，告诉了他这一件事时，他还斩钉截铁地跟父亲说自己绝对不会有需要用到他们家的这一天，毕竟那些孩子都是自己看着长大的，自己又怎么忍心去让他们家成为自己的....但，现在看来父亲当初所说的话是对的，自己终究是有需要他们家的一天。
　　“小威，我是郝伯伯，抱歉，不能再让你过你想要过的生活了，我现在需要你回来帮我的忙....”和电话另一头年轻男子对话的语气裡，一字一句中都再再透露着郝仲文的愧疚，如果可以他多想让电话另一头的男子能继续过上自由自在，他想要过的人生，但只要这事一结束.....只要这事一结束后，从那一天起他们家便会是自由之身，他再也不会再用任何的理由去命令他们去做任何的事情....任何事.......
　　***********************************************************************************
　　笠日早晨，当太阳才刚才地平线缓缓地升起，一阵闹腾的手机铃声便把本来还在梦中和周公下西洋棋的甄崴给吵了起来，看着一旁因昨夜失眠到今日凌晨才熟睡的南宫绯，甄崴想也没多想便光着赤脚的冲去拿起了手机，走到了门外的客厅去看看到底是谁，这么早便在这裡恼人清梦着。
　　“喂！请问是哪裡找？！”不悦的语气裡带着浓浓的起床气，任凭谁听到甄崴现在的声音，都能清楚的知道这个人正在不爽，毕竟现在才...甄崴看了眼手錶，清晨五点钟！！！对！！！就是五点，谁能开心愉悦地接电话呢！！甄崴心安理得的为自己的暴躁语气解释着。
　　“诶.....？这是我那温柔又可爱的妹妹吗？！怎么觉得这么暴躁的人好像有点不像她呢？！你是谁！！！快把我可爱又温柔又天真无邪的甄小崴妹妹还来，不要霸佔她的手机！！”电话另一头的男子，听到自己妹妹对自己如此暴躁又无情的语气，立马打击的以连环砲似的话语还击着，调侃的语气中透露着对自己妹妹的宠溺。
　　“咦....这声音好像有点熟悉耶......哥！！！哥哥哥哥哥！！！！！！你终于捨得打电话联络自己的妹妹囉！！！我还以为...还以为你在外面玩得太开心、活得太自在，都忘记有人家这个可爱的妹妹的存在了......”一开始还只是对电话另一头的声音觉得有些许熟悉的甄崴，在认出声音的主人那一刻时，兴奋得不停地大喊了起来，就好像许久未见主人的小狗，一见到主人的那一刹那，那感动和沸腾的汪叫声一般，
　　闹的另一头的男子听到的那一刹那，不由得的开心的大笑了起来，而明知道对方看不到自己的表情，但甄崴仍是忍不住哀怨的嘟起了嘴，抱怨的诉说着自己哥哥久久未连络自己的无情。
　　“呦！！我这不是为了不当一个称职的电灯泡，打扰自己妹妹和她的老婆甜蜜生活吗！！怎么，现在反倒是怪哥哥遗忘妳的存在囉！！”尚不知道自己妹妹和南宫绯发生的事情的男子，打趣地挖苦着自己妹妹当初的重色轻哥，他本以为自己的妹妹会反驳自己，却未料想到不知该如何回应的甄崴最后选择了沉默，而他得到的回应则是一片寂静。
　　“嘿...我的宝贝妹妹，妳怎么了吗？！”似乎感受到了点什么不对的气氛的男子，立马关心的问着电话另一头自己的宝贝妹妹，就怕在自己人不在的时候，有什么不知好歹的人去伤害了自己最宝贝的她，那他发誓，他是绝对不会让那个人好过，绝对不会轻易放了对方一马。
　　“没事啊....只是，哥....我想你了，你什么时候会回来，我好想好想见你一面.....”自己本以为在这世上虽然父母亲都已经去世了，但还有很爱她很爱自己的绯绯表姊，私自以为虽然她们没有真正的血缘关係，但因为她爱自己，所以她一定一定会像自己的父母对待自己一样照顾着自己，但现在看来，自己好像就只剩下自己的哥哥了，原来血缘才是不可抹灭的存在，亲情才是能相依相伴一辈子的，而爱情...爱情...眼角默默的落下了一点泪水，甄崴倔强的吸了吸鼻子，不想再哭泣的只想澹然的面对这一切。
　　“好巧哦！！妹啊！！哥跟你说，哥现在人就在法国的机场了，再过几个小时，你就能见到哥哥了，你看，咱们兄妹俩是不是很有心电感应啊！！妳一想哥，哥刚好就要回来了！！”听出妹妹的话中似乎带了点哭音的男子，连忙安慰地把自己此次打电话给甄崴的目的给说了出来，对，这么多年了，他终于要回来了，而这一次回来不只是因为那人的有事相託，看来还有一个更大的目的，他得好好的保护自己的妹妹才行，不能再让她受委屈了。
　　挂上电话后的男子，站在巴黎国际机场的机场大厅裡，不停地担心着到底自己的妹妹发生了什么事情，才会让总是脸上挂满了笑容，如此乐观开朗的她，第一次在她的声音之中，听到了绝望的语调，这点让男子感到相当的不安，本来还想打开手机搜寻一些国内资料的他，却在听到广播响起自己班机号码的乘客应准备登机时，只好打消了念头，提起了行李，走向了登机门......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　美好的凌晨四点钟打完的文...呵呵^_^


第60章第60章
　　“你哥...他...打给你做什么？！”听到声音惊的转身的甄崴，赫然发现本应还在床上熟睡的女子，不知从何时早已起身，婀娜的身躯斜斜的依靠在门边，单薄的身子只着了一件薄薄的衬衣，似乎是被自己讲电话的声音给吵醒，双眼裡满是浓浓的睏意。
　　“妳怎么起来了....？！也不多披一件衣服...”担心女子会受寒的甄崴，皱了一下眉后，快步地走向前去将自己身上仅有一件外套披在了她的身上，细心的用衣服将她整个人给包裹住了，这才放心的露出了自己白皙的牙齿。
　　“没见着你，就起来了...”南宫绯自己也不知从何时便养成的习惯，每每两人同睡一张床时，只要甄崴稍微的离开一阵子，自己好像就会莫名感应到身边少了一个重要的人似的，怎么样都睡不好，非要等到甄崴忙完自己的事情，再回到她身边时，自己才又能够继续安稳的入眠，南宫绯自己也知道这样的依赖着甄崴并不是一个好习惯，但她却好像上了瘾一般，再也戒不掉。
　　“傻傻的...我就是起来接个电话而已，哦对，刚刚我哥打电话来说他明天回来。”轻轻的抚弄着南宫绯柔顺的长髮，好似安慰着她见不着自己焦急的心灵一般，有时候甄崴恨不得南宫绯永远都是刚起床时这副模样，这副看不到自己就像个奶娃子，到处找妈妈一样，似乎只有在这个时候...只有在这个时候，自己才能够感受到南宫绯对自己的在乎，自己在她生命中的无可取代，而非单单名义上的一个表妹。
　　“明天...明天的什么时候....？！要我陪你去接他吗？！”思索了一下自己明日的行程，发现应该是没有任何的事情的南宫绯，看向了一旁的甄崴，却突的从她散发着浓浓的忧鬱气息的双眼，回想起了她刚才和她哥之间的对话，自从和自己在一起后，她记得她从未听过甄崴对她哥说过一句思念的话语，有的只是让他赶紧离开她们的视线范围之内，以免阻挠了她们谈情说爱的时间和空间，但今天...今天却...是自己身为女人的疑心病又作祟了，老是在感情的事情上面想太多、纠结得太多，还是...还是...
　　“不用啦！！明天是妳难得的休假日呢！！妳在家裡好好休息就好！！”看着南宫绯因为多日以来忙碌而生出的黑眼圈，轻柔的按摩了一下她发肿的眼眶，语气裡满是对她的心疼，让南宫绯对自己刚刚莫名而生的疑心病顿时觉得羞愧不已，五年了...甄崴总是这么温柔的对待她，永远都站在她的身边为她着想，而自己却好像自私了些，她永远都记得五年前的光棍节前一日，甄崴跟她告白时说“自己要在光棍节前一天摆脱光棍！！”那傻裡傻气的模样，每每想起来都让她觉得好气又好笑，而她记得今天又到了那一年一度的节日，那不就是说昨天...昨天是她们...她们的....！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　觉得抱歉...一开始是作者君这礼拜期中考
　　所以没有时间更文.....
　　结果前天居然从楼梯上摔了一跤
　　撞到了自己的尾椎....然后现在正在休养復健中...
　　哈哈哈，作者君用自己很糟的身体告诉读者大大们
　　要爱惜身体啊~各位亲ლ(・ω・ლ)


第61章第61章
　　“妳怎么忽然这样看我.....？！”被南宫绯忽然之间拟制住，看着自己的双眼给吓的，甄崴不由得的往后倒退了两步，疑惑地看向了南宫绯。
　　“我...妳...我...没事啦，我只是太早起了，有些困，想回去再睡一会儿而已。”到了嘴边的话明明张口便能说出，明明就能轻易地问眼前的人，昨天一整天自己的忽略和遗忘，遗忘两人的纪念日，忽然间南宫绯抬头一望，默然的才发现原来这屋子在自己不再的时候，早已悄悄地变了一个样，一直被自己抱怨着的粉色壁纸，不知从何时起偷偷的被换成了自己最爱的澹黄色，屋子裡一点一点变得温馨得摆设，就好像是这人当初约定过自己的一般，说好了要给自己一个也许不大但却充满了温暖的家，而自己当初答应她的承诺，是否都一一做到了呢...
　　心虚的扫了一眼仍在一旁呆愣的站着的甄崴，不敢让她发现自己已经默默地注意到了屋裡的变化的南宫绯，佯装出一副疲惫的模样后，顺势的背过了身去，面向了房门，不让甄崴能看的见自己脸上的表情。
　　“对哦！！你瞧我这烂记性，都忘记现在才几点钟而已，就把我们的亲亲表姐不小心给吵醒了这样...走走走，我们再回去继续睡大觉去！！！”好似小孩子一般，甄崴一蹦一跳的推着南宫绯往两人的房间走去。
　　轻轻的推开了房门，甄崴手揽着南宫绯的身子躺上了床，南宫绯左动右动的四处调整了入睡的最佳位置后，皱了一皱自己的鼻子一下，也不管甄崴这样睡舒不舒服，便先一步甜甜地闭上了她的双眼，看到此景甄崴忍不住轻笑了出声，偷偷顽皮的捏了捏睡去女子高挺的鼻梁后，这才心满意足的点了点头的打算入眠，躺下前还不忘小心翼翼地为她拉拢了被子，就怕冷风从缝隙灌了进来，让自己捧在手心呵护的女人给着凉了，确认一切都没问题后，这才安心地随着南宫绯睡去。
　　但她却不知道在她闭上眼睛沉沉的睡去的那一刻，她本以为早已熟睡的南宫绯却忽然睁开了双眼，撑起了自己的身体，手抚上了她熟睡而憨笑着的脸庞，轻轻的指尖在上面触摸着她熟悉的五官，和她那总是爱笑的眉眼，慢慢地慢慢地南宫绯将她的唇渐渐地靠近，最终两片唇片相贴在了一起，但南宫绯却好像觉得这样的感觉仍不够发洩心裡的不快一般，忽然间发狠的咬弄着单薄的唇瓣，直到看见它发肿了，这才逐渐地放鬆了口的力道....
　　“人们总说薄唇的人...薄情无义，但为何妳偏偏却是那其中裡的例外呢....”嘴边吐出话语的热气打在甄崴的脸庞上，明知熟睡的人儿听不见自己心裡的轻叹，却仍是执意地把自己的内心话给说出口，滚烫的泪水在泛红的眼眶中打转着，但南宫绯却是紧忍着不让它掉落，深深的吸吐了一口气，南宫绯快速的在甄崴的额头上留下了一个吻后，便迅速转身下床离去，空气中只隐隐约约的迴盪着三个字“对不起”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好快...这篇文一年了...
　　然后作者君更得很慢...很抱歉
　　本来想在昨天发上来的...真是...好可惜...
　　先祝大家圣诞节快乐好了...哈哈哈


第62章第62章
　　等甄崴再次睁开眼睛之时，太阳早已高挂在蔚蓝的天空之中，揉了揉仍迷离的双眼，甄崴眯着眼看着从窗帘的缝隙处，穿透而来的刺眼光线，脑袋仍是一片空白，但习惯性的向身边的可人儿说一声早安，却已是她五年来的每天早晨起来，第一件必做的事情，但每一次都能得到南宫绯一个热情的拥抱的她，这一次却一点回应也没有，睡眼惺忪的她摸了摸一旁空荡荡的床铺，翻过身一看这才意识到，本来应该仍熟睡在她身边的人，早已不知在何时便起身离去，连一丁点的温度都没有，只独独留下她那澹澹的香气，就好像那人曾经在这裡短暂的停留过又迅速地离开了一般。
　　莫名的觉得有些头疼的甄崴，抚住了自己的额头，揉弄了两旁的太阳穴，好不容易舒缓了一点，勐地一抬起头，却发现镜子裡倒映出的自己的模样，竟然会如此的陌生，陌生到连自己都快要认不清她就是甄崴了，镜子裡的那人眼睛充满着血丝，眼眶凹陷，面黄肌瘦的像是上了一层黄色的蜡一般憔悴的模样，而自己本引以为傲的一头乌黑秀髮，如今却已白髮苍苍，是自己太久没照镜子了，还是...还是...有其他的原因让自己如此迅速的苍老了。
　　她翻身下了床，双脚发抖的一步一步走到镜子前，看着镜中那苍老的女人，她颤抖着自己的手抚上了自己的脸，发现镜子裡的那人也跟着她的动作一起，抚上自己的脸颊的那一刹那，她开始不停的喃喃自语着，用手狠狠的指着镜中的人，说道，“这一定不是我，一定不会是我，一定不可能是我的，哈哈哈哈哈哈……”
　　却在发现这样的景象不管怎样都摆脱不了之时，无法克制的尖叫失声了起来，重重的拿起前方的大方镜，便是一个奋力的往地上摔去，受到强大撞击的玻璃，“砰！！”的一声从中心开始，裂痕逐渐的向外延伸，最后原本完好的大玻璃，裂成一片一片的不规则碎片。
　　被撞击的声响给震的从自己出神的意识中拉了回来的甄崴，看着地上被自己狠狠摔在地上的镜子，忽然间脑袋好像被雷噼了似的，完全不敢想像自己之前所做的举动，而脑海裡对于刚才发生的事情，仅剩下一段一段片段的记忆，自己这是怎麽了…不应该会这样的啊……
　　茫然的跌坐在地上，手为了支撑自己身体的重量，一个没注意的便压在了碎裂的镜子上，锐利的玻璃碎片划破了甄崴的手掌，但她却毫无知觉，任凭着鲜血从伤口冒出，一个人静静的坐在地上思考着刚刚的事，说是在思考但眼神之中却透露着迷茫。
　　过了一会儿，她才慢慢的站起了身子，走到隔壁拿了扫具，把地上的碎片全打包进了垃圾袋裡，终于把地上的碎片给清理好的她，深深的吐了一口气，好像心上的大石头放下了一半，渐渐的恢復成她平时从容的模样，就如同刚刚的事情都没发生过一样。
　　一个人默默的走进了浴室，低头洗了洗把脸，想让自己能够清醒点，抬起头时看着镜中的自己和平时没什麽太大差别的模样，不禁呆愣了一下，却是不敢再多作他想的迅速打理好自己的面容后，便习惯性的走到了厨房，打开了冰箱，正准备拿出牛奶倒来喝时，却发现自己本来做给南宫绯吃的蛋糕不见了，疑惑的她不停的翻箱倒柜的找着，却是怎麽样都没见着自己做好的蛋糕。
　　“难道是表姐拿去吃了……？”甄崴抚着自己的下巴，估摸着这件事的可能性，可是，“不对啊，她如果看见了，应该至少至少会跟我说一声吧……”噘了噘嘴，甄崴走来又走去，就是想不通自己辛辛苦苦做的蛋糕为何会不翼而飞，似乎是抱着今天想不通就不上班的打算，不断的的跟问题僵持着。
　　“铃铃铃……铃铃铃……铃铃铃……”忽然间一旁手机的铃声的响起，打断了本来还在思索着的甄崴，一听到这熟悉的铃声，她没丝毫犹疑，立马三步并作两步接起了电话。
　　“喂……？”


第63章第63章
　　“是我，你起床啦...对不起，医院这临时有事，没来得及跟你说一声就赶紧赶过来了。”站在医院广大的落地窗前，女子双手环抱着胸，面色虽有些许凝重，但还是带着她一贯温柔的语气对着电话另一头的甄崴说道。
　　“说什么对不起呢......傻子，我们可是医生呢，病人的事当然比什么都更重要啊！！”听着电话那头南宫绯充满歉意的话语，纵使原先有再大的埋怨，甄崴仍是在听到理由的那一刻，将自己的不开心抛诸在脑后，勉强的对着电话那头的女子露出了一个笑容，纵然她知道相隔遥远的她看不到自己脸上的表情，却还是想告诉对方自己并不介意。
　　“我...嗯......哦，对了，冰箱裡的蛋糕哪裡买的，很好吃。”明明听出了甄崴语气裡那一丝的落寞，南宫绯开口想要安慰，却又不知该说些什么话，只好随口抛出一句话将话题转移。
　　“啊！原来蛋糕是被你拿去吃了啊......”没想到自己纠结了半天失踪了的蛋糕，居然真的是被南宫绯给拿去吃了，虽然本来那个蛋糕就是为了她而做的，但在得知道蛋糕最后的下落后，莫名的甄崴却有一种失望，好像不应该是这样的结局的...不应该是这样莫名其妙，不应该是这样随随便便的，却只能默默的接受了这样的结果。
　　“怎么了吗....那蛋糕不能吃吗？！是不是你买来要送给别人，然后不小心被我给吃了？！真是...你看我这脑子，都忘了先问你一声，你告诉我这蛋糕在哪裡买的吧！！我等等回去时顺道给你捎上一个。”听到了甄崴话裡不甚正常的语气，以为自己做了什么错事的南宫绯，连忙紧张的提出了个方法想要做点弥补。
　　那蛋糕...买不到的......微微动了动唇瓣，甄崴启唇想要对南宫绯这么说，却愣是把到了嘴边的话又全部缩了回去，心裡虽然有些许遗憾对方吃不出来那是自己亲手做的蛋糕，但一想到至少她蛋糕吃到了，还觉得很好吃，甄崴便是也不敢再多奢求些什么了，只是澹澹地摇了摇头，语气裡充满了无奈的说道，“没事，本来就是要买来给妳吃的，只是忽然不见了，有点惊讶而已，妳觉得好吃的话我下次还给妳买。”
　　“嗯嗯...好哦！！那我......”
　　“小绯，时间到了，我们该走囉！！”南宫绯开心的话语还未说完，就被远远传来的一声呼喊给打断，而听到这有如梦魇般的声音的她，给吓得不自觉地往仍在通话中的手机瞄了一眼，觉得电话另一头的人应该还不知道些什么的她，却也不敢再让甄崴多听到些什么了，急急忙忙地便挂上了电话。
　　“喂...绯...怎么莫名其妙就挂我电话了呢......”另一头还迷迷煳煳的甄崴，只听到了一个男子亲切地呼喊着南宫绯的名字的声音后，后面就被南宫绯刻意地给遮掩过去了，随后也没说一句再见，就这样把电话给挂上，而这样诡异的举动却让甄崴更是怀疑起那名男子的身分，是不是那个他......甄崴思索了一秒钟，就一秒钟，尔后却又咧开嘴露出了白皙的牙齿笑道，“不是都决定好了，纵使早已知道这是一个没有结局的故事，妳还是要继续爱下去吗，现在又在这裡纠结什么呢，大笨蛋......”
　　静静的甄崴不发一语整理好自己的包包，准备离开家裡去医院值班，就在她踏出门外的那一刹那，随风飘起的泪滴挥洒在空气之中，随后又无声无息的消失就像是它从未出现过一般。


第64章第64章
　　“小绯，你怎么了吗？！怎么看著手机出神发呆呢？！”远远的便看到南宫绯拿著一只手机不知道在干什么的郝强，走近一看这才发现南宫绯居然望著手机就这样呆愣著不动，也不响应自己刚刚的呼喊，只是一个人默默地站在窗前发呆著，不由得好奇地往手机的方向凑近一看。
　　这才刚要看出个什么所以然，南宫绯便迅速的将手机给抽了回来，丢进了自己白袍大衣的口袋里，抬起头对著郝强勉强地笑了笑说道，“啊，没事呢，我只是在看时间而已，你怎么忽然跑来找我了，有什么事吗？！”
　　“你瞧你这记性，你忘记妈让我们今天中午过去跟她一起吃饭吗？！”虽然心里还是对南宫绯刚刚忘神在注视的事情感到好奇，但精明的郝强早已默默地收回打量的目光，说出了此次特地来找南宫绯的目的，而他自然的将南宫绯的母亲当成两人的妈一般地说出，却让南宫绯听了忍不住皱了个眉，但她却也没刻意的去制止他这样擅作主张的行为，只是将不悦放在了心中。
　　“恩...等我拿个东西就走吧.....”不愿将除了冷漠多余的情绪给郝强看见，南宫绯转了个身便快步地离去，而跟在她后头的郝强则是一边想著刚才的事，一边心里盘算著待会可要如何讨好丈母娘才好，暗自窃笑著。
　　而郝强那如护花使者般如影随形的存在，两人一同相伴离开的身影，也让南宫绯再次成为了医院里众人茶余饭后闲聊的八卦话题，这也让本来提著买好的两个便当要去找南宫绯共进午餐的甄崴，又是一阵惘然，她看著南宫绯办公桌上已无摆放著两人一起合照的相片，对自己讪笑了一下后，将多出的那一个便当毫不犹豫的丢进了她座位旁的废纸篓里，便一语不发的离开了南宫绯所在的办公室。
　　*******************************************************************************
　　郝氏集团内，“叩叩，郝总监，我是新来的助理，我来向您报到了！！”一名身著职业套装的高挑女子，轻轻敲了敲紧闭的办公室门，女子充满活力又有朝气的语气中，却难得不带著任何一丝的紧张。
　　“进来！！”从办公室内传来一声女子的声音，冷淡且不带著任何一丝温度的语气中，丝毫听不出女子对于门外之人的有任何的喜爱，甚至是一点欢迎的意味，都不能从话语里感受的到。
　　听到里面女子如此冷漠的响应的高挑女子，在门外对著里面的人调皮地扮了个鬼脸、吐了吐个舌头后，终是正经八百的开门缓步走了进去，看著里面低头不停忙著修改著设计稿的女子，不由得的露出了一个甜甜的笑容，却又带著一丝的心疼于她的拼命，只好静静地走到她的身旁在她的耳边说道，“总监，我来了......”
　　“谁允许你靠这么近说话了......嗯...？！你怎么来了？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君最近体悟了人生一个大道理，人生原来还能更衰....
　　生病已经是小事了有米有，然后笔记本的键盘坏惹，再装了一个外接的键盘又坏了....
　　真开心....TAT


第65章第65章
　　正想斥责新来的助理如此的不自重，居然没经过自己的同意，便靠在自己的耳边说话，这不，抬起头来想好好看看这个不知天高地厚的助理长的怎样，这才发现那人便是自家的顽皮小年糕，顿时把原本要骂人的一长串话语给收了回来，整个人的态度都有了一百八十度的大转变，语气也整个软了下来。
　　“唔......总监，我不是说了吗，我是新来报到的助理呢！！总监，你这样都不好好专心的听别人说话，你家爱人知道吗？！”对于郝天晴根本没把自己刚才在门外的话给听进耳里，略感到有些微不悦的应小年，鼓著自己的腮帮子的，白皙的手臂挥舞著刚从总经理那拿到的任聘书，刻意的在郝天晴面前显摆著。
　　“呜...小年糕...你看看我桌上这一大堆的设计图，这都要忙翻天了.....自然就没听清楚你刚刚说的话了嘛.....你大人有大量，就原谅人家一次嘛.....一次就好，嗯...求你了.....”看出自家亲亲爱人不甚喜悦的表情，敏感如郝天晴自然不可能就这么让她生气下去，连忙抓住应小年另一只空著的手臂，像小女孩安抚著闹别扭的小情人似的轻轻摇摆著，讨好的表情在郝天晴的脸上显露无遗。
　　“郝总监，你这么爱撒娇，你爸爸妈妈知道吗？！”看著在自己腿边撒娇，讨好著自己的爱人，应小年无奈地微微的摇了摇头后，“噗哧！！”的一声，忍俊不禁的笑了出来，微微蹲低了身子，应小年反手握住郝天晴拉著自己的手，一个使劲的将她带进了自己的怀里，将郝天晴的头扣进了自己的肩窝之中。
　　“嗯...我把拔马麻知不知道，我是不知道啦....不过我知道我家那软糯糯很可爱的小年糕，很喜欢很喜欢就好了......”上一秒钟才被应小年忽然的强势给惊了一下的郝天晴，却又在下一秒很自然地在她的肩窝里蹭了一蹭，灵敏的鼻子嗅了嗅爱人身上淡淡的清香味，那自己最爱的气息，让郝天晴更是伸长了手臂将应小年整个给环抱住。
　　“唔.....给你一说，搞得我都不想离开了怎么办.....”偷偷的应小年趁著郝天晴一个不注意，将头往下移到了她的锁骨边，白净的肌肤上没有任何一丝的缺陷，让有些嫉妒于郝天晴太过于完美的应小年，刻意的在上面最明显的地方，用自己的吻留下了一个深红色的烙印，看著自己完美、杰出的作品，应小年忍不住赞叹于自己的聪明才智，哼哼，这样就没人敢觊觎自己的女人了，她在心中暗自得意的贼笑道。
　　“那就永远都别离开了啊.....傻蛋小年糕......”早就发现应小年有小小不良的居心的郝天晴，也不刻意阻止她的行为，任凭这只很没安全感的软绵绵年糕君，在自己的身上留下专用于她的记号，止不住自己内心的感觉而微微上扬的嘴角，在应小年的发梢上落下了一个幸福的吻。
　　“这可不行...总经理让我得尽快将任聘书给送去人事室，我可是冒著大大的命令先偷偷溜过来找你的了.....”虽然眷恋于郝天晴怀里的温度，但想起自己仍有要事在身的她，和郝天晴离了一小段的距离后，手呵护似的捧著郝天晴的脸，对著她露出了一个傻傻的笑容说道，“等我程序那些都搞定了，我再来找你嘿！！到时候想怎样都能...嘿嘿嘿.....”
　　依依不舍的松开了自己的手，应小年站起了身子正要离开之时，裤子的口袋里忽然传来一阵急促的音乐铃声，虽然疑惑于这时候有谁会打电话给自己，但她仍是没半点迟疑的掏出手机接了起来。
　　“喂...请问找我有什么事？！什么？！你再说一次！！！谁进医院了！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于....觉得剧情进展到这里好欣慰...呵呵呵


第66章第66章
　　接到电话便马不停蹄的赶来的甄崴，一赶到加护病房前，便看到脸色苍白的应小年呆坐在病房外的走廊上，整个人虚弱得一副随时都会晕倒的模样，而一旁膝盖微蹲著用身体环抱住她整个人的郝天晴，脸色也没比她好上许多，更是让甄崴整个心都上提了上去，著急的跑向她们两人的身旁。
　　“抱歉，我...我来晚了，今天...今天人刚好不在医院，这是我...我哥，他刚从法国回来，我去机场接他了，所以来的晚了，你们.....”过于倉促的步伐让甄崴上气不接下气的说话著，本想开口安慰两人，但一见郝天晴看到自己来了后，默默地抬起头，那一双明显哭得眼泪都已流尽的红润眼眶，所有的话语瞬间打住停滞在了喉里。
　　“我们还好，不用担心我们，知道你也有自己私人事情要忙的，晚一点来不打紧的.....倒是小年的外婆，你知道她的状况嘛？！刚刚那个医师跟我们说了好多，可是我们还是不太清楚她现在的状况到底如何.....”伸手擦了擦眼角边的泪水，郝天晴抚著一旁的墙壁，用力的撑起自己的身子站了起来，看著好友紧张的自己和应小年状况的神情，郝天晴勉强地微勾起了嘴角示意著两人的无事，而她们心中唯一惦记不放的便是，那总是和蔼可亲的对她们温暖的笑著的那人，现在的情况到底如何，是好，还是坏.....
　　“嗯...我刚有先去跟小年外婆的主治医师聊过了，小年外婆现在的状况很紧急，她罹患的是急性骨髓性白血病，你们...抽血检查有去做过了吗？！通常以小年外婆的情况而言，亲人之间的骨髓是最有可能配型成功的，不过我等等也会抓我哥一起去抽血，看看会不会有可能和小年外婆一样.....”明明嘴里还有话想跟郝天晴说，但是到了嘴边的话怎么样却都是说不出口，于公，她是名专业的医师，她有责任也有义务得告诉家属病人最糟的情况，但于私，她却不忍心让自己的朋友，在如此毫无防备之下，接受到如此残酷的打击。
　　“有什么话...你就直说吧，别吱吱呜呜的，这不是你的风格，无论如何我们都能接受的，所以，你就说吧。”默默地从角落站了起来，本只是想能好好的聆听，好友对于外婆病情解释的应小年，听著甄崴说到一半忽然消失的声音，心里早对外婆的病情有了个底的她，原本一直紧抿著唇瓣不肯多发一语，却在此刻突然地从嘴里冒出了一句话，让挣扎在两难之间的甄崴，彷佛被打了一剂有力的强心针一般。
　　深吸了一大口气，甄崴缓步的走到了应小年的前方，看著故作坚强的好友，手轻轻地搭在了她如今看起来格外单薄的肩膀上，重重的吐了一口气后说道，“如果...我是说如果...我想以你外婆的个性，肯定没跟你说她这样的情形不是第一次了对吧，其实早在三年半以前，她就因为这原因被送来医院一次了，幸运的是，那时因为她一次次的配合著医院，接受高强度的化学治疗，所以后来的诊断纪录上显示，你外婆的血癌在那时已是被完全治愈，只要定期的回医院跟踪状况即可.....”
　　“但谁也没想到，在结束疗程一年后的今天，居然会.....复发了，小年，我......小年！！！”话才说到一半，那苍白著脸的人忽然就在自己的眼前倒了下来，在下一秒钟才反应过来的郝天晴，没多加思考的便冲上前接住了应小年的身子，看著晕眩过去的她，整个呼吸彷佛都被抽离了一般，心疼的摸著她不带著一丝血色的脸蛋，却也对现下的状况只能感到无力。
　　****************************************************************************
　　过了许久，才渐渐转醒的应小年，一睁开双眼，眼前是一片灰白的她，呆愣了一会，这才把这几天的事情全部都想了起来，静静的看著对面的白色墙壁，这几天就好像是噩梦一般，也许从接到电话的那一刻起，她就陷入沉沉的梦境之中，而这个恶梦却是如此的真实，席卷上心房的由衷恐惧，那感觉每一分每一秒都让自己会失去自己最爱的亲人，只要一个呼吸一个喘息就能毫不留情的夺去她的性命，如果这真是一场噩梦，那她多希望，多希望能在下一秒钟，就能瞬间清醒过来，然后所有的一切都恢复成原来的模样，那样简单的小幸福。
　　多希望自己能代替梦里年迈却总是笑的温柔的那人，去承受她所有的病痛，让她能健健康康的过完剩下的日子，无病无痛，这该要有多好，但怎么会....这场恶梦太过真实，真实到让她不得不相信，不得不去相信这里发生的一切的一切，都是真的，那通电话，是真的，手术同意书，也是真的，就连甄崴的话，也逼得让自己得去相信，这不是一场梦，而是它真的发生了，确确实实的。
　　不愿再去多想的应小年，默默的闭上了她的双眼，却慢慢的感受到眼里微热的酸疼感，止不住不停在眼眶打转的泪水的她，不由得的从眼角处淌下了一道泪，这么多天以来，为了不让人感受到她的绝望，她一滴泪都不曾流过，也不敢流，深怕自己要是一哭，那自己辛辛苦苦所创建起来的坚强的堡垒，就会在一夕之间溃堤，却没想到仍是在这一刻，再也忍受不住自己心里那恐惧的小兽，破去了多日以来自己一直坚守不放的信念。
　　“我到底该怎么办才好...要怎样才可以...才可以不让她离开我们身边......”不知该如何是好的她，渐渐地将自己的身体蜷曲了起来，缩成了一个圆，脑海里仅剩一片混沌的她，伸出了自己的手，拚了命的想去获取些什么，却只是徒劳，最后只能看著空无一物的手，在耗尽了所有的力气后，无力的垂落了下来.....
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为不是学医专业的，所以这章码了好久，查了好多好多数据，如果有错在跟我说哦...我会立马改正的!!!


第67章第67章
　　“你醒来了啊.....”才在门外和甄崴讨论完应小年外婆病情的郝天晴，一推开门，本以为躺在床上的人儿应仍是熟睡的，却讶异的发现她蜷曲成圈在床的身影，那副模样分明就是清醒的，却又像是在逃避什么一般，双眼紧闭着不肯打开一丝缝隙，不愿让这外面的光线照进她的瞳孔裡，不愿去接受外在的事物给予她任何一分的温暖。
　　那封闭在自己的小世界的模样，让郝天晴的心裡渐渐开始有了恐惧，恐惧会这样轻易的便失去了眼前她好不容易才得到的可人儿，那一分的惶恐，让她全身瞬间被一股浓浓的寒意给垄罩了起来，冰到连心都像是结冻了似的，所有的脉搏都在那一刹那被冻结，顾不得手裡本要给应小年准备的食物，郝天晴将它随便的放在一旁的桌子上，便直直的往应小年的床便奔了过去，一把抱住了那令她心烦意乱的人儿。
　　“怎...怎么了吗......”本来仍放空着自己的思绪，任凭它恣意的胡思乱想着的应小年，被忽然勐然的一抱，顿时把所有乱七八糟的想法给抛诸在了脑后，不想让郝天晴发现自己刚哭过的事情，便悄悄的吸气吐气的调整了好一会儿后，这才勉强的的开口说了话，但仍是被喉咙裡的干涩给弄得结结巴巴了起来。
　　“没事...只是忽然很想抱抱你而已.....”用力地将应小年揉进自己的怀裡，郝天晴将自己整个人靠在了她的身上，慢慢的感受到了怀中人儿温热的体温，这才满意的像小狗一般，蹭了蹭应小年的颈边，闻着自己熟悉的香气，原本紧绷在了一起的神经，也一点一点的鬆懈了下来。ˊ
　　“嗯.....外...外婆，外婆怎样了？！”一听到眼前的人看似无事的话语，应小年的脑子下一秒充斥的便是自己最担心的外婆的病情，便毫不犹豫的抓着郝天晴的臂膀，抬起头双眼凝视着她问道。
　　“啊！说到这个，告诉妳一个好消息，妳的造血干细胞跟外婆的基因配对成功了，连小崴都说这可是微乎其微的机率呢！！我想，一定是老天爷听到了我们的请求，默默地保佑了外婆。”
　　环抱着应小年愈发瘦弱的臂膀，郝天晴连忙把刚刚从甄崴那听来的好消息，一字一句的说给应小年听，而当应小年得知外婆的病有转机时，整个人好像从死寂的深渊回到人世间，眼神裡那又重新绽放的璀璨光芒，看着这样的她，郝天晴的嘴角也终于扬起了个澹澹的笑容。
　　“妳再多躺一下，好好的多休息一会儿，我先去找小崴处理一下手续，等等再过来喂妳吃午餐哈！！”小心翼翼的将应小年的身子放回床上，郝天晴轻手轻脚的帮应小年拉高了棉被，看着像婴儿一般被照顾着的应小年，打趣对她的说道。
　　“我才不用你帮忙呢！！我有手有脚，自己可以吃好吗！！”抱着身上的棉被，应小年皱着眉头的听着郝天晴的话语，虽然心裡知道对方是因为担心，才会对现在自己的一举一动都是如此的谨慎小心，但仍是忍不住感到百般的无奈。
　　“好啦，要是我数到三时，妳睡着了，就让妳自己来.....一...二...三...”看着听到自己的话后，迅速闭上双眼假装入睡的应小年，郝天晴看着如此好驯服的应小年，满意的点了点头后，伸手把一旁房间的灯的开关给关上，病房内瞬间一片漆黑，这才轻声的房间内退了出去。
　　看着走廊外人来人往，推着病患不断经过的护士们，下一秒钟也许就有一个人在这裡离开，而那人的离开，对他们的家人会是多么莫大的伤痛，郝天晴轻轻地叹了一口气，掏出了一直放在大衣口袋裡的手机，按了几个键后，电话迅速被接通了起来，只听见她对着电话那头的人说道。
　　“小崴，妳真的应该考虑一下我的建议了，小年她现在的状况很不乐观.....”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　只有抱歉....


第68章第68章
　　“天晴，妳确定真要这么做不可吗？！妳要知道妳擅自做这种决定，要是出了什么意外，小年会发疯的！！”坐在电脑桌前的甄崴，一边查阅着网上的资料，对照着手裡一迭又一迭的数据，一边对着电话另一头的郝天晴苦口婆心的说道。
　　“妳刚也说了，小年的外婆年纪大，这次的移植手术成功的机率并不高，妳要知道小年从小都是跟她外婆住一块，一点一点从小年仍是婴孩时亲手拉拔到大，跟她要说有多亲就有多亲，要是这次失败了，我郝天晴失去的可不是只有外婆一个人，妳知道吗！！我是绝对承受不住有多失去一个人的风险的！！”
　　一手环抱着胸支撑着另一隻，因拿着手机而拱起的手臂，郝天晴微微的将身体倚靠在走廊间白色的牆壁上，虽然脸上看不出有任何情绪起伏的变化，但和甄崴对话中的语气，却隐隐透露着她的不安，和不容他人说不的坚定态度。
　　“唉，真是的......好吧，我知道了，我会想办法去处理这件事的，你就放心的去调理好自己的身子，剩下的就交给我吧！！”难得听到好友以如此，不容置喙的语气说话的甄崴，轻轻地叹了一口气后，再也拗不过好友的请求，只好俯首答应了她。
　　挂上电话后的甄崴，又继续把自己埋没在无数的研究数据之中，努力的想让自己把心思，投注在手边仍高高迭起的文件，但无论她如何的努力，上面的一字一句却是怎么样也入不了她的眼，快被自己脑子裡的溷乱思绪逼到濒临崩溃的她，深呼吸了一口气后，丢下手裡的成堆的纸张，整个人站了起来，便往办公室裡唯一对外的落地窗走了过去。
　　看着窗外的街景，忽然间，她回想起了小时候，那时候的她还和南宫绯住在一起，感情好的两人总是同睡在一张大床上，一同玩耍着，有时候抱起床上纯白色的枕头，便开始一场你不让我、我不让你，没战个输赢誓不甘休的枕头大战，但到最后自己总会是输的那一个，因为，她捨不得看南宫绯那张总是带着倔强的脸庞，露出委屈的模样，也许，那时候她便已经喜欢上南宫绯了吧，只是当时的她年纪小，不懂什么叫做喜欢，什么又叫□□。
　　而她永远记得，有一年，忽然下起了一场大雪，两个没看过雪的小娃子，兴奋的又叫又跳的，便直直的想往头冲，去摸一摸所谓的雪是什么样的感觉，只可惜当时的大人们不让她们出去，怕她们要是出去受寒挨冻，到最后感冒发烧，那可就不好了，于是两个可怜的小孩，只能眼巴巴的贴在窗户上，看着窗外白雪纷飞的，脸上却带着浓浓的遗憾。
　　谁也没想到后来自己不小心打了个哈欠，温热的气息打在玻璃上，留下了一层薄薄的雾，而不知情的她只觉得犯困，又把直直的往玻璃上贴去，等脸跟玻璃再次分离时，透明的玻璃上，已留下一个大大的猪鼻子的模样，自己的鼻子上也留下了一个红红的印子，当南宫绯转过头一看时，不由得的哈哈大笑了起来，而当自己看到本来满脸愁容的南宫绯，又展露出笑容时，脑海裡忽然间便闪过了一个念头，长大后，她一定要永远守护着这个人的笑容，不论发生任何的事情，她甄崴都要守护着南宫绯一辈子......
　　轻轻地对着窗户呵了一口气，一笔一划的，在玻璃上头写上南宫绯三个字，如果老天爷能给她一个愿望的话，她好希望她能回到小时候，回到那个还跟南宫绯一起玩耍，无忧无虑，不用烦恼任何事情的时候，然后...永远都不要有长大的一天...永远永远都不要......
　　低垂着头，默默的一滴泪划过了甄崴的脸庞，无声地落在大理石的地板上，在光滑的地面上变成了一个小小的圆圈，不愿再为此而流泪的她，使尽的忍住鼻子的酸涩，硬是把眼眶中打转的泪水给吞了回去，好不容易才打理好情绪的她，再次抬起头望向窗外的那一刹那，她却看到了...却看到了...南宫绯......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新了......


第69章第69章
　　“谢谢你载我回医院，我等等还要回去照顾病人，就先在这裡跟你说再见了。”站在医院大门外，南宫绯面无表情的对送她回来的郝强，轻摆了摆手，转身便想走进医院大厅裡，却被他忽然给拉住了手，动弹不得。
　　“不邀我进去坐坐吗？！”不甘心让好不容易才能约出门的人儿，就这么轻易地离开的郝强，说什么也要想尽办法跟对方再多相处一会儿，就算是来个十八相送，他也甘愿，但，最好是那人儿能够聪明的选择邀他去她的办公室坐坐，这样是再好也不过了。
　　“这裡可是医院，是生病的人来治病的地方呢，郝先生，你想进来坐坐，是想看个精神科医生顺便拿点药吃，或是想打个防艾滋病的疫苗，这样保证你三个月内就算做任何事，都不会受到任何一丝的感染，还是你想要我帮你安排手术房，看你是哪裡出了什么问题，我可以马上请人帮你开刀，这样一劳永逸，你是想要哪一个呢？！”
　　终于，再也承受不住郝强的烦人态度的南宫绯，对着他便丢出一连串犀利、却又不带任何半点髒字，明晃晃就是贬人贬到底的话语，惊得郝强整个人打了个冷颤，本来紧紧握住南宫绯的手，也不由得的鬆了几许，而精明如狐狸般的南宫绯，自然不会错过这次大好的机会，手向后用力一扭，便摆脱了郝强对他的束缚，快步地走进医院裡，不一会儿便消失在他的视线范围之内。
　　“妳...妳…...”愤恨的看着从自己手裡逃脱的南宫绯，郝强气得连话都说不清楚，他以为经过这几天来关係的培养，南宫绯就算不是完全的被他驯服，但至少…至少也应该要稍微配合他的话语，甚至是他的一举一动，但现在看来，自己对她好像太过放任了，才会导致她这次完全是骑到自己头上来，完全不把自己当作一回事了是不是！！好样的，真是好样的，南宫绯，看来我对妳太好了，才会让妳这样不懂得珍惜。
　　看着早已空无一人的医院大厅，郝强微微的勾起了唇角，冷笑的轻哼了一声，便再也不迟疑的转身走进了一个隐密的小巷道，看了看四周确认没有旁人跟上后，对着空中打了一个响指，没过多久一名身穿黑衣的男子，便出现在了郝强的眼前，恭敬的对他行了个礼。
　　郝强看了一眼手錶上秒针经过的时间，不多不少刚好十秒，这才满意的点了点头，倾身走向靠在黑衣男子的耳边低喃了几句，便又退回了原来的位置上，只见黑衣男子的头轻点了一下表示自己明白了郝强的吩咐后，郝强便挥了挥手示意对方尽速离去，没多久，对方便不见踪影的隐身在大街之上，想到自己让手下去办的事情要是事成之后，南宫绯那恳求自己的哀情模样，郝强便忍不住的放声大笑了起来，一解刚才被南宫绯摆了一道的不悦之心。
　　而站在医院楼上的办公室内，看着那个对自己说今天她身体不舒服，所以向医院请了半天假的南宫绯，甄崴的心彷彿被什么东西扎了一般，整个人微微的抽蓄了一下，贴在玻璃上的手指隐隐地发颤着，当她再看到南宫绯和郝强的拉拉扯扯后，她好似听到脑中一直掌控着自己情绪的那条理智线，“啪！！”的一声断裂，本来平放在玻璃上的五指，逐渐向内收拢，最终发狠似的握紧了拳头，掌心都因为她指尖的用力，而留下了一道道的痕迹。
　　“为什么…...为什么！！！！！”再也克制不住自己的情绪的她，使出全身的力气便往前方的玻璃挥出了拳头，只见玻璃在拳面接触到的下一秒钟，向外碎裂出了一个洞，溅起的玻璃碎片划破了甄崴的手，鲜血瞬间四溢而出，但她彷彿失去了知觉一般，只是静静的看着不断向外流出的鲜血，整个人放空着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新了


第70章第70章
　　待到南宫绯走回到办公室，映入眼帘的便是甄崴独自一人坐在墙边，整个人散发着一股阴郁的气息，正打算走向前询问她为何一副低沉的模样之时，南宫绯赫然发现甄崴的衣衫早已被鲜血给染红，而她手上的伤口仍不断的冒出温热的液体，明显的还未去包扎处理过它。
　　“你这是怎么了！！怎么把自己的手用成这样！！”冲上前去，小心翼翼的握起甄崴的手腕，看着伤在她手上的一道道血痕，就好像是划在自己的手上，甚至是心窝上，那般的疼痛不已，低头轻轻的吹拂着甄崴手上的伤口，希望能减轻她的疼痛，却发现血彷佛止不住一般不停从伤口溢出，不愿看情况恶化下去的她，抓起甄崴另一只手正想拉起她的身子带去包扎，却被甄崴不顾自己的伤势，强硬的抽回了自己的手。
　　“我自己去就行了，不用你多费心。”单手撑着墙壁，甄崴勉强的站起身，拖着带有些许踉跄的步伐，绕过南宫绯本想搀扶她的双手，头也不回的便向门口走去，留下南宫绯一个人呆立在那一动也不动的。
　　直到过了许久，南宫绯才回神过来，看着甄崴曾久坐不动的地方，细细打量着，往上抬头一看，赫然发现玻璃上有一块缺口，而那缺明显便是人为所造成，上面还留有未风干的斑斑血迹。
　　看着那片玻璃外的风景，莫名的南宫绯心裡升起了不祥的预感，她倾身走向前，靠近窗边往玻璃下方一望，那不...那不正是医院大门外的走廊处，那自己刚刚和郝强的...她是不是全看见了，是不是知道了全部的一切了......
　　害怕失去的浓浓恐惧感将她整个人包围在内，瞬间她像是被放气的充气娃娃一般，踏着不稳的步伐，往后瘫倒在甄崴待在办公室时，向来习惯坐的那张黑色皮椅上，熟悉的气息充满了南宫绯整个鼻息之间，却愈发的让她觉得陌生，这一次，是不是自己真的要失去她了.....
　　***********************************************************************************
　　从门外敲了敲门，一听到里面的人同意的应答，甄崴便推了门走了进去，一踏进病房内，入眼的即是郝天晴坐在应小年的病床旁，一口一口的用汤匙舀汤给她喝的模样，看到两人如此幸福的景象，甄崴的本来提起的心也顿时放了下来，欣慰的露出了澹澹的笑容，带着放松愉悦的心情缓步走向前。
　　“喏，幸福的应大病人，你的捐赠手术要开始了，你差不多可以准备一下了，等等我会让护士来接你过去。”拍了拍应小年躺在病床上的大腿，甄崴一副痞子样的挑眉撇嘴的看着她，语气里满是羡慕嫉妒恨。
　　“嗯，知道了，马上就好，对了，死小崴，你的手好点了没？！”想到那天后来，甄崴一进来病房时，包扎的跟木乃伊一般的手，惊得她跟郝天晴都以为她的手已经废了，大概再也不能执刀，还默默的为她掬了一把辛酸泪。
　　“呐，你看，灵活得跟棒球投手的金手指一般，我都觉得我现在去投球，一定可以拿个MVP了呢！！”伸出自己已经痊癒的右手，灵活的动了动她的五指，甄崴骄傲的摆出了胜投王的姿态，和应小年开玩笑地说道。
　　“你没事就好，对了，小年你在这里乖乖待着，手术前我有些话要交代小崴。”


第71章第71章
　　跩着甄崴的手臂疾步的走了出去，一到了病房外，确定门被牢牢的关上后，郝天晴便直视着甄崴的眼睛，紧张的问道，“以小年现在的身体状况，进行全身麻醉确定不会有问题吧，等等我的手术，能不能在她的旁边进行？！”
　　“诶，你不要这么紧张好不好，弄得我也开始紧张起来了，小年现在的状况，身体康復的非常好，麻醉什么的，这你完全可以不用担心，我会在旁边照顾好她的，至于你的手术室的问题....好吧，我等等去帮你处理，放轻鬆一点，好吗！！”伸手拍了拍郝天晴的肩膀，试图想让自己的好友能够放轻鬆些许，却发现郝天晴完全像是热锅上的蚂蚁，两手拇指下意识的互相绕着圈，全身像个陀螺一般不停原地打转着，惹得甄崴不禁噗哧的一声，哈哈大笑了起来，难得看到如此失去理智的好友，她整个人都愉快的乐了起来。
　　“欸，妳...妳还有时间笑，等等同时一次要忙两台刀，我看妳到时候还笑得出来吗！！”怒瞪着在一旁开心的笑着的好友，郝天晴本想斥责她的没良心，但一想到此人等等忙碌的悲惨命运，她就忍不住用调戏良家妇女似的神情，抬起的手轻拍了拍甄崴本来还大笑着，在一听到自己的话后，瞬间变得铁青的脸庞，得意的掩嘴轻笑。
　　“没良心的女人，也不想想我一次开两台刀是为了谁，哼哼，奴家要去苦命的准备了，不跟你这没心、没肝、没肺的女人閒聊了，再见！！”狠狠的拍掉郝天晴放在自己脸上的手掌，甄崴鼻子用力的轻哼了两声，转了个身，一扭一摆的往走廊的另一头走去。
　　目送着甄崴从自己的视线内离开，郝天晴的心裡其实觉得格外的放心，也许是因为这次两人的手术都是由好友来执行，虽然明明是个感觉挺麻烦的手术，但，好像只要是交给她的事情，她都能很放心很放心的，不用担忧太多，因为她知道，在她们担心所有的事情之前，甄崴那个很傻很傻的大笨蛋，都已经很紧张的先帮她们处理好了，虽然她总是痞痞的笑着，但其实她的心裡却比谁都还要敏感，还要细心......看着早已无好友身影的走廊尽头，郝天晴在心裡默默想着，带着坦然的心情，回到了病房内，也为自己的手术暗自准备着。
　　看着应小年被护士送进手术室后，郝天晴也到了旁边的病房换上手术衣，在一旁护士下，最后也被推进了手术室内，躺在不大的开刀房裡，转头望着自己身旁早已进入麻醉状态的应小年，郝天晴澹澹的露出了个微笑，再看到自己的好友，换上了一整套的手术装，安心的对着好友点了点头后，郝天晴便闭上了自己的双眼，陷入了沉沉的睡眠之中。
　　等她意识渐渐的回復，脑子逐渐变得清晰，能慢慢睁开眼睛的那一刹那，她的人已在一个单人的病房内，天色早已昏暗，吃力的往旁边一望，身旁正坐着不停点着自己的脑袋，疲惫到在打瞌睡的甄崴，一发现她已醒了过来，连忙紧张的走上前，关心的问道，“妳觉得怎样，身体有没有不舒服的感觉？！”


第72章第72
　　“嗯...我还好，小年呢？她人在哪裡？我想见她。”好不容易身体才舒服了点，郝天晴便问起应小年的情况，满脑子都是浓浓的担忧的她，掀起盖在身上的被子，抱着微恙的身躯，便急急忙忙地想去见那人。
　　“诶，你们真不愧是一对的，根本同一个模子裡刻出来的，那个死小年一醒来没见着你，也一直哇哇叫的说非要找你不可，真是，两个磨人精......”一边碎念一边搀扶着因为太过急躁而有些重心不稳的郝天晴，想到刚才应小年一醒过来的情况，那像要不到糖的孩子一般耍着性子的模样，甄崴一紧张一不小心就让一旁的护士给她再多注射了.....
　　作贼心虚的甄崴，小心翼翼的偷瞄了几眼郝天晴脸上的表情，嗯，她还是决定很好心的不要跟郝天晴透漏半个字的好，以免人家又多担心那个死小年几分，这样过度担忧会老得快，她这完全是为了郝天晴好。绝对没有半点、没有半点是因为，自己看到郝天晴脸上太过严肃的表情，害怕要是给她知道了，自己的小命会不保，而做出的懦夫行为，绝对不是这样的！！
　　甄崴在心裡偷偷举起五指，发誓似的说道，谁料心裡才刚一想完，窗外随即发出一阵声响，一道惊天动地的巨雷就此噼了下来，吓的甄崴连忙抱头蹲低身子，整个身体缩在那裡抖啊抖的，差点连尿都给吓出来了。
　　等到雷声好不容易消停点，甄崴才弱弱的站起身子，不好意思的看向瞠目结舌地看着自己的郝天晴，整个脸都涨红了起来，为了摆脱这尴尬的局面，甄崴抓起郝天晴的手，就把她直直的拉出了病房外，带到了应小年的病床前，鬆手指了指因为太过吵闹而又被护士注射了镇定剂的应小年后，便不发一语地从退了出去。
　　迷迷煳煳地被甄崴抓着跑的郝天晴，在看到应小年的那一刹那，心终于安定了下来，望向静静离开那人的背影，崭露了个感激的笑颜，回过头，看着尚在熟睡的应小年，郝天晴忍不住伸手轻抚着她皱起的眉头，都睡得如此沉了为何还皱着眉呢？不解的郝天晴，在心底留下了一个疑问，却是再也抵不住身体的疲惫，靠在应小年的床边，一点一点的也坠入了梦乡。
　　***********************************************************************************
　　“嗯...该死的甄崴啊...居然敢叫护士给我注射镇定剂，她最好不要给我逮到，要是落到我手裡，我不扒了她一层皮，我应小年这名就倒过来念！！”悠悠的从睡眠中转醒，应小年才一睁开双眼，便开始抱怨起甄崴的坏心。
　　扭动了一下因为固定着某一姿势太久，而有些僵硬的四肢，向四周稍微伸展了一点，这才赫然发现自己的床边正趴着一个人，定睛一看，脸上便忍不住挂起甜甜的微笑，难怪自己刚才能睡得这么安稳了，因为她吵着要见的那人，就在自己身边呢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实我觉得要是甄崴和郝天晴在一起，也蛮萌的...不觉得吗...？
　　然后墨墨终于把手边的事情忙完啦！撒花！
　　这篇之后发文会尽量调回两三千字一章
　　然后，结局其实已经先跳跃式的写好了(?
　　再次感谢一直支持我的各位亲们，么么哒！


第73章第73章
　　经过医生详细的检查，确定身体没有什么大碍的应小年，很快地便随着郝天晴一起出了院，而得到她移植的外婆，幸运地并没有发生任何的排斥反应，也没被感染到其他的併发症，在应小年细心照料之下，食慾渐渐的改善，体能亦逐渐的恢復了起来。两个多月后，便得到医生的出院许可，被应小年接回了家裡住，只需要定时回医院追踪有无感染和排斥即可。
　　看着刚才大口大口的吃完自己煮的菜，现躺在床上悠悠的进入睡眠的外婆，悬在心上的大石头终于在此刻放下来的应小年，这时才想起了自己貌似、好像、其实已经跟郝天晴报到的，可自己...这么多个月来，好像都没去上过班啊...！！
　　愧疚不已的她，背起自己的行囊，应小年匆匆忙忙的赶到郝天晴的办公室前，正想放轻手上的动作，安静地推开门走进去的她，不小心一个失手却把门给撞出了个巨响，被巨大的声音给震的瞬间呆滞的应小年，好不容易回过神缓慢地抬起头，便看见郝天晴被自己大阵仗的举动，给惊得从满坑满谷的设计稿中起了身，环臂站在一旁看着自己。
　　“天...天...天晴，早啊......今天天气真好。”不好意思地搔了搔后脑杓，应小年对着郝天晴尴尬的讪笑了一下，脑子一片空白的她，看了一眼窗外分明乌云密布的景色，嘴裡居然说出连自己都想呼自己一巴掌的话，这让她本苍白的小脸蛋瞬间烧红的像个猴子屁股一样。
　　“小年糕你......是脑袋坏了？还是眼睛坏了？还是神经坏了？还是你发烧脑子烧坏了，你来，我看看你是哪裡出了问题，看需不需要进厂维修一下，还是乾脆一点，汰旧换新好了！！”这么多日以来，难得不留情面的对应小年如此说话的郝天晴，轻吐了一口气，全身的气血在这一刻也瞬间畅通了起来，让郝天晴顿时有一种爽快的感觉。
　　“我...我...天晴，小心！！”本来还结结巴巴的不知道该如何解释的应小年，眼角的馀光却忽然瞥见郝天晴背对着的落地窗外，那与他们办公室相对着的顶楼，一个身穿黑衣的诡异男子在上面不知道在打量着什么，没多久男人便消失在应小年的视线范围之内，随即一点小小的红点出现在郝天晴身后的透明玻璃上，从小就跟着表哥一起受训的应小年，下意识反应便往郝天晴的身体扑了过去，将她整个人保护在自己的身下。
　　“唔...”一道子弹划破了玻璃，射进了应小年护着郝天晴身体的侧腹之中，受了伤的应小年疼的闷哼了一声，随即咬紧唇瓣不敢再多发出一语，就怕身下的郝天晴听到自己的声音会忍不住担心抬起了头，到时被那人逮住机会那可就不好了。
　　眼看着自己的目标在他人保护之下已消失无踪的黑衣男子，知道自己已错失了最佳击杀郝天晴的机会，懊恼的举起手中的狙击枪，便往旁边一摔，在走过去用力地踩了两脚，这才停止了他暴怒的动作。
　　掏出藏在夹缝裡的手机，男子对着上面按了几个数字，不一会儿，电话便迅速被接了起来，任务失败的男子，对着电话另一头的人毕恭毕敬的说道，“老板，对不起，我没能击毙郝小姐，没能完成您指派给我的任务。”
　　“饭桶，我养你这么多年是要用来干嘛的，花那么多钱栽培你，你连一个手无缚鸡之力的女子都杀不了，你还能做什么！！废物！！”从电话裡传来一道粗犷的声音，震怒的他毫不留情地怒骂着电话那头的男子，没给男子任何解释的机会，那人便挂上了电话，留下男子一人握紧了手中的电话，转头愤恨地看着郝天晴所在的那个地方，过了许久，才迅速收拾起自己的东西逃离了该地。
　　许久没看见对面有任何动静的应小年，确定对方已经离开的她，负伤的身体再也撑不下去，瘫倒在郝天晴的肩上，所有的力气彷彿在一夕间被抽乾了一般，一动也不能动的。
　　“小年，你怎么样了，哪裡受伤了？”撑起应小年的身体，将她抱进怀裡，郝天晴的手忽然感觉到一阵温热，这才发现应小年腰间上多了一道伤口，鲜血早已沾满了整个衣裳，看着应小年愈发苍白的脸蛋，郝天晴再也顾不了镇定，连忙大喊着外面的人进来帮忙。
　　看着众人帮忙找来的担架上的应小年，那发紫的唇瓣，郝天晴从来没有这么心急如焚过，走出大门外看着路上来来往往众多的车辆，就是没看见她在等待的那台救护车，着急原地踱步着，看着静静躺着的应小年，她恨不得现在躺在上面的人是自己。
　　终于，远远的传来了那熟悉的声响，郝天晴看到那白色的身影，再也止不住的泪水顿时夺眶而出，微微睁开疲惫的双眼，应小年看见的却是自己捧在手裡呵护着，不忍让她受一点伤害的宝贝，现在却因为她哭成了一个泪人儿，努力的举起手想抹去她脸上的泪水，却不小心动到自己的伤口，疼痛不已的她只能无力的垂下自己的手臂，使劲的张嘴对着郝天晴轻轻地说了句，“不要哭”
　　“好，我不哭，答应我不可以睡，知道吗！！”听到应小年吃力的话语的郝天晴，握住她那虚弱的双手，勉强的对着她露出了个澹澹的微笑，看着应小年愈发虚弱的身体，和快要闭上的双眼，郝天晴的心中不停催促着救护车在赶紧一点到，再快一点就好。
　　“可是...我好累，让我睡一下下就好，我就睡一下.....”话还没说完，应小年便抵不过浓浓的睡意，愈发沉重的眼皮忍不住闭合了起来，进入了沉沉的梦乡之中，不论郝天晴怎么呼喊着她的名字，她都听不见了......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，甄小崴跟南宫姐姐的结局不知道为什么先写好了3
　　应该会在全文结束后另开个小番外，交代完全部后续，觉得是BE还是HE呢?
　　新文：
　　当无赖爱睏学生秦羽乐遇上腹黑傲娇老师温予翎：
　　秦羽乐：老师，我可以录妳的声音当闹铃吗？？（秦羽乐露出无辜二货的表情）
　　温予翎：当然...不可以！！
　　秦羽乐：可是...老师，我已经录好了...
　　温予翎：通通删掉！！！
　　看御姐老师如何驯服顽皮学生，请猛戳→


第74章第74章
　　微黄的光线打在牆上，天色已进了入暮时分，经过了数过小时的手术，人才从手术室裡被推了出来的应小年，躺在病房的正中央，金黄色的光线打在她的脸上，垄罩住她的全身，这一刻的她格外的文雅寂静，坐在床边，细细地打量着应小年刚动完手术，熟睡的模样，郝天晴便忍不住叹气，这是这几个月来，应小年第几次住院了....她这副病恹恹的景象自己又是看过了几次，都快要数都数不清了吧......
　　明明这么想要把她好好护在怀裡，为何总是做不到，总是看着她在自己的眼前受伤，发愣地直视前方，看着眼前的一片白，郝天晴懊恼的握紧双手，一点一点愈发使劲的五指，把本细嫩的掌心给弄出了痕，但她却丝毫感觉不到一丁点的痛意，一个人出神的呆坐着。
　　甚至连门外敲门的声音，都没能入她的耳裡，在门外站着一直得不得裡面半点回应的甄崴，疑惑的推开门，入眼的即是郝天晴一个人一动也不动，看似沉思着的模样，走上前，伸出手快速的在郝天晴的眼前摆动了一下，但她却好像失去了灵魂的木头娃娃一般，没有任何的反应。
　　“天晴...天晴.....”食指轻点了点郝天晴的肩窝，甄崴轻手轻脚的想唤醒眼前出神的人儿，但郝天晴的灵魂彷彿到了第三度空间，还是如此的寂静、无反应，见她仍是没有任何动作的甄崴，逐渐加大了自己的力气，直到她勐然大力的朝她肩上一拍，郝天晴这才抖动了一下肩膀。
　　“嗯......怎么了，找我，有事？”一回过神，便发现自己身边忽然多了一个人的郝天晴，身体勐地震了一下，眼底闪过一丝的惊慌，却在发现是自己的好友后，又迅速的回到了最初的澹定，看着身边的好友，带了点疑问的口气开口。
　　“找妳，也顺便来看看小年的状况，她...会没事的......”微微的点了点头应道，转头看向应小年仍躺在病床上熟睡的模样，不用想她便知道自己的好友是有多样的担心，开口本想讲些什么，让郝天晴能稍微放轻鬆些许，但话到了嘴边她却忽然说不出口，最后也只能生涩的安慰着。
　　“一定的！！”转头看向应小年，郝天晴的眼神裡充满着坚定，牵起应小年放在被子裡的手紧紧的握住，从两人紧紧相贴的掌心，郝天晴彷彿能感受到她的脉搏正不断蓬勃的跳动着，那频率是如此稳健的令人安心，是啊，约定好要牵着彼此的手走一辈子的，她相信应小年不会这么轻易就放下她而去的，郝天晴一想到当初应小年用着她那笨拙的话语，对着那时对这段感情有些不自信的自己发誓时，嘴角就忍不住甜甜地往上扬了起来。
　　“对了，我其实是来帮另一个医师转达话给你的，她让我给你提醒要多小心自己身体的安危，毕竟你的身体现在不单只属于你一个人而已，还有你跟她的孩子........”一字不漏的将妇产科医师的话转达给郝天晴，详细的告诉她要如何保养自己的身体，甄崴为了自己的好友甚至去问了好几个医师，就只希望她们好不容易才保住的希望，不要再有危险了。
　　而另一边，麻醉的药效逐渐消退的应小年，带着刚恢復意识有些许溷沌的脑袋，好不容易才清醒过来，才正想睁开双眼，却意外地听到了让她错愕不已的话语，她很确定，现在说话的人肯定是自己认识的那个死小崴，但为何...为何她却要跟郝天晴说这些奇怪的话语呢，难道说.....
　　不敢多想的应小年，恐惧的不想再聆听她们之间任何的对话，但无法掩住的耳朵，却不断灌入让她的心逐渐冰冷的荒谬语句，她不想相信，郝天晴会这么轻易的背叛她，但，如果不是这样，那这些又从何解释起，浓浓的寒意从心脏逐渐向外扩散，包覆了她的全身，让她忍不住颤抖了一下，不敢让郝天晴发现自己已经清醒的她，双眼仍是紧闭着，不愿睁开，但她不知道的是，当她微小的动了一下的那一刹那，郝天晴便从两人紧紧相连的双手发觉到了。
　　“嗯，我知道，我会多加注意的！！”澹澹的回应着甄崴的话，郝天晴把打目光从应小年身上收了回来，再次看向甄崴，感激的对着她点了点头，心却仍放在和自己正紧靠着的那人身上，明明感觉到她已经清醒了，又为何她不愿睁开双眼呢？郝天晴的内心不断纠结着。
　　“好啦，那你多休息，我先走了。”明白以郝天晴的个性向来不需要自己多担心的甄崴，转了个身，正打算离开之际，却被郝天晴脱口而出的话，给停下了脚步。
　　“对了，其实这事一直想找时间问你，但忙一忙居然就给忘了，你...跟南宫，还好吗？”看着转身就要离去的甄崴，郝天晴这才想起那自己一直放在心裡，却总是找不到机会跟她问道的问题，连忙开口叫住了她。
　　“还好啊，怎么这么问呢？”勉强地回头对郝天晴笑了一笑，甄崴要自己摆出最开心的姿态，因为现在的她，每一天都告诉自己一定要，一定要过得开心。
　　“哦，没啊，关心朋友嘛...怕你有事情都闷在心裡不说，还好就好。”装作不在意的回道，其实心裡仍惦记着那天在宴会发生的事情的郝天晴，向来聪明的她，这一次却不知道该如何对好友开口。
　　“哈，你想太多了，这样容易老的！！”故意用开玩笑的语气应对着郝天晴的话语，也许她们两个之间的事，别人早就知道了什么，而自己...自己也许是那最晚才得知所有真相的大傻蛋，食指对着郝天晴轻晃了晃，甄崴假作流裡流气的姿态从病房走了出去，便直直的往医院的顶楼奔去，一踏到门外，硬架在脸上的笑容再也撑不下去，嘴角微微的收了起来，整个人无力地靠在门上，滑坐到了地上。
　　真的还好吗.....回想着那天南宫绯忽然间冲进房里，收拾起自己在那个家裡所有的物品，不顾她的挽留，对她脸上的泪水好似看不见一般，冷漠无情，一意孤行的带着自己所有的行囊，从她们共同的家离去的那一幅场景，也许，这样的结局对她们而言，其实也不是太差嘛......
　　仰头发狂似咆哮着，这么多天以来压抑的情绪，终于在此刻全爆发了出来，但她却不是想哭，而是想大笑，想尽情的笑出声来，但忽然，她却觉得自己的眼睛被顶楼强烈的风颳得好乾，是如此的疼，忍不住伸手去揉弄自己眼睛的她，这才发现原来不知不觉，温热的液体早已浸湿双眼眼眶，甚至是整个脸颊，摀着脸，再也无法勉强自己的她，蜷曲了整个身子，倒在地上，静静的睡去。
　　***********************************************************************************
　　送走了甄崴的郝天晴，一回到病床前，便发现应小年已睁开了双眼，背对着她不发一语的凝视着窗外，倾身向前，郝天晴伸手想碰触应小年的身体，想问问她发生什么事了，却被先发觉自己举动的她，扭身闪过，看着空无一物没能碰触到她身子的手，郝天晴再也平静不了的硬是用力地抓住了应小年的肩膀，将她转过身面向自己。
　　“妳......”开口正想询问她到底怎了，却被勐然和她对上的双眼给惊的止住了话语，那双眼睛是如此的死寂，看着自己的眼神又是如此的冰冷，冻的郝天晴不自觉的抱住了双臂，打了个冷颤。
　　“呵，怎么了！！怎么发抖了呢！！”看着郝天晴抱臂打颤的举动，应小年却只想对着她大笑，心裡丝毫没有半点想安慰她的想法，冷哼了一声，嘲讽的对她说话着。
　　“妳这是怎么了，怎么忽然用这种口气说话？”被应小年奇怪的口气给弄得有些不知所措的郝天晴，第一次看到如此陌生的应小年，心裡莫名闪过一丝不安，无法克制的一阵强烈寒意迅速的涌上心头。
　　“我怎么了！！怎么不问问妳怎么了，怎么不想想妳自己到底做了些什么事情，居然还问我！！”听到郝天晴疑问的话语，一副无辜不知情的模样，应小年便感受到一股怒火正从心底不断上升，就快要冲破她的界线，连忙大大的吐了一口气，努力的想控制住自己的情绪。
　　“我？我什么事都没做啊，妳到底在说些什么？！”脑子裡只有无限迷茫的郝天晴，怎样想，就是想不到自己到底哪裡做错了什么，但如果自己没做错任何事，又为何应小年要用这种质问的口气对自己说话，到底这段时间发生了什么事，本来不是都还好好的吗？疑问在她的心底逐渐扩大了起来，但她却是怎样都想不出个解决的方法。
　　“别给我装蒜，妳刚刚跟小崴的对话，一字一句的我听得清清楚楚，妳还想欺骗我什么，还想隐瞒我到什么时候，为何要背叛我！！”被郝天晴做作的态度，给激得愤怒的抓起一旁的水壶，毫不迟疑的就往牆壁狠狠的砸了过去，应小年整个人就像被引爆的炸弹一般，失控爆走着。


第75章第75章
　　“我跟小崴的对话...？”郝天晴狐疑的看着应小年，心中顿时有无数个疑问萌生而出。
　　“如果你要继续装傻，那我想我和你也无话可谈了。”对郝天晴一脸茫然，好像什么都不知情一样的模样，愈发觉得作噁的应小年，侧过身去，将棉被高盖过头部，闭上了双眼。
　　“到底...在说些什么啊！！！”被应小年莫名其妙发怒的态度，搞得脑子一团乱的郝天晴，看着背过身不愿再理会自己的那人，整个人溷乱的病床前来回踱步。
　　“应家小年，你要是再不理我，你绝对会后悔的，我跟你发誓！！”忽然间，脑海闪过一个念头得郝天晴，所有的思绪都在一夕间清明了起来，发现了事情的症结点的她，似乎发现了应小年在气什么，顿时对她好气又好笑的无奈说道。
　　躲在闷热的被窝裡，摆弄着自己的食指，应小年的心裡却是那么的不镇定，明明隔绝了与身后之人的空间，为何她的声音还是那么的清晰，那么清晰的让人讨厌，分明就是她的错，为何还要恐吓自己，说自己一定会后悔，嘟着嘴巴，她鼓起高高的腮帮子，对于郝天晴的话语不回应就是不回应。
　　“好吧...既然孩子的亲妈不想要这个孩子，那我看我就把她打掉好了...唉，那么小小的一个生命，天知道我有多么不捨得她，还是...生下来后把她抱给别人去扶养呢？”故意以怨声载道的语气述说着事情的真相的郝天晴，假装难过的啜泣着，一边吸鼻子一边幽幽地说道。
　　“哼，要去给别人养就抱去啊...欸！等等，你的意思是...意思是那孩子是我的...！！！怎么可能！！！我什么时候生了孩子我怎么都不知道！！！”听到郝天晴的话语，一开始还十分不屑的应小年，再脑子绕了一圈又经过了九弯十八拐，忽然理解了郝天晴话裡意思的她，吃惊的从床上跳了起来，被她大动作给震出床铺的棉被也随之掉落在了地面。
　　“哎呀，我的孩子呀，你怎么这么可怜，居然连亲妈都不愿意认你，没关係，你还有我这个娘亲，娘亲会对你好的，娘亲一定会含辛茹苦的把你独自扶养到大。”一听见应小年否认的话语，虽然明知道她是因为不知情才说出的无心之过，但郝天晴仍是难过的抹了一把辛酸泪，挽起袖子站起身一副就要离去的样子。
　　“欸，你等等啊，至少把话给交代清楚嘛...我这不明不白的，怎么就当妈了呢...”因为搞不清事情的状况，应小年的心中也觉得十分的委屈，但她仍是出手挽留住了作势要离去的郝天晴，将她拉回了自己的身边，却又只是不明不白地低下头去，不愿与她对视着。
　　看着眼前思绪纠结在一块的人儿，郝天晴心裡也终是不愿再与她为难，朗朗的道出了当初在她的外婆因为重病住院时，自己暗自去拜託甄崴之事，而一旁的应小年，听着郝天晴一点一点的在她背后付出默默付出的真相，眼泪终是忍不住的款款流下。


第76章第76章
　　接下来的几个月裡，得知郝天晴肚子裡的娃真实身分的应小年，对郝天晴那叫一个小心，只要郝天晴稍微有个起身的姿态，应小年便以迅雷不及掩耳的速度冲上前，扶住她纤细的腰和微微拢起的腹部，就怕稍有不慎，郝天晴和肚裡的孩子便会有什么事。
　　〝应小年女士，妳这样的夸张的举动，是把我当成三岁的婴孩？！还是八十几岁的老奶奶！！妳这样还让不让人散步，让不让人吹吹风了！！〞
　　又是一天，刚吃完晚饭的郝天晴，正打算起身散个步，来缓解胃中刚刚所吃进的食物，应小年这一看到，手裡正在收拾的碗筷也顾不着了，连忙跨步向前，护住了郝天晴的身子，多日训练以来反射性的举动，快的让郝天晴起身也不是，坐下也不是。
　　〝我这不是担心你跟宝宝的安危嘛...你居然凶我...〞眨巴了眼睛一下，应小年一脸泫然欲泣的看着那对她凶神恶煞的郝天晴，可怜兮兮的表情彷彿诉说着千古以来的冤屈一般，让无论是老的少的、男的女的，还是隔壁的叔叔阿姨，都忍不住为她心疼了一把，不，是两把那么多。
　　轻叹了口气，低头斜视着将她的腹部给团团包围住的应小年，整个人动弹不得的郝天晴，由内到外散发出浓浓的无奈气息，明明很想自由的到处走动，却又不忍这个傻里傻气的人因为自己而担心难过，只能任凭她对自己愈发夸张的举动，这样的应小年...让她真是...真是.…
　　愈发的离不开她了呢….伸手揽住靠在自己身上的爱人，郝天晴那充满爱意的眼眸就这样停留在应小年的身上，这样一看便是许久.....
　　〝你说，如果能就这样，岁月静好，现世安稳，该有多好呢…..〞话语结束了多时，却迟迟不见郝天晴回应的应小年，牵起郝天晴覆盖在自己身上的手，顺势地转了个身，将她的身子依靠在自己的肩上，定神一看，这才发现原来那人，竟是不知不觉睡着了，看着那入睡仍皱着眉疲倦的模样，应小年既是疼惜又是恼火的。
　　疼惜着她暗自不语的疲惫，却也恼火着自己懵懂无知的不体贴，人说孕妇嗜睡，自己怎么就轻易的忘记了呢，一个弯腰将郝天晴打横抱起，步向了属于他们俩的房间，应小年轻手轻脚的将郝天晴放在床铺上，拉起一旁的被子，将两人的身子包裹在其中，手轻放在郝天晴鼓起的肚子上，应小年似乎感觉到一点一点蓬勃的脉动，好似肚皮里的婴孩正在跟她说，妈妈，妈妈，我在这儿呢！！
　　高高的扬起嘴角，在郝天晴的额边落下了个吻，应小年知道，自己的幸福就在这儿，因为有她，自己才能是应小年，如果没了她，或许…..想到此，应小年的眼神黯了一黯，随即拥紧郝天晴单薄的身子不愿再去多想。


第77章第77章
　　越是进了待产期，越是无法自由行动的郝天晴，已经连续在家裡待了不下数十天，这是数十天她甚至连公司都无法去，只能待在家裡打打毛线，看看一些有关胎教的书籍，整个人闷得快要发慌。
　　或许是老天爷可怜可怜她这样无趣的生活，早晨忽然响起的一通电话解救了她，接完电话的她眼睛顿时为之一亮，在应小年的耳边口语了几句后，转眼间便冲进了房间裏头换衣服。
　　而还来不及表达任何意见，眼前的人儿便已消失的应小年，转过身看着那雀跃的背影，也只能无奈地笑了一笑，而那笑裡似乎还带了点宠溺的意味在。
　　〝爸！！！！！〞连拖带拉着应小年的手，郝天晴远远的便看见郝仲文那挺拔的身影，也不顾自己已经怀孕多月的身子，像个小女孩似直直的往他所在的地方跑了过去，随着风抬起的脸上洋溢着满满的笑容。
　　〝小心点！！真是，都这么大了！！怎么还像个小孩子一样莽莽撞撞的。〞难得得了个空閒能稍微休息一下的郝仲文，刚放下手边忙碌的事务，想到的第一件事就是他的宝贝女儿不知道过的好不好啊？
　　也没多加思索便拿起一旁的电话，拨给了郝天晴，谁也没想到一见到她，便上演了如此可怕的惊魂记，幸亏他老当益壮，要不然还能不被他的宝贝女儿给吓破胆吗！！
　　〝爸，好久不见了。〞跟在郝天晴后头，帮她提着大包小包物品的应小年，看着她过分开心的举动，也不由得的为她捏了把冷汗。
　　而眼前那虽然上了年纪，却依然俊朗的男子，心中也甚是思念，而对他的称呼不知何时起也早已改口，也许正是意谓着三人的关係愈发的紧密成了一家人。
　　〝小年啊，你这样宠着天晴可不好，她这样可是会把你吃死死的。〞看着自己的宝贝女儿两手空空的在草地上绕圈圈，再反过来看看自家的女婿也可说是媳妇，两手满是宝贝女儿的东西，气喘吁吁地走过来，脸上却没有丝毫的抱怨或是不开心。
　　郝仲文不知道这到底称得上是女儿的幸运呢，还是她家女婿的不幸呢，但看在他老人家的眼裡，只道是一个愿打，一个愿挨了。
　　〝爸，没关係的，天晴她难得出来透透气，难免兴奋，就让她轻轻鬆鬆的去散散步也好。〞看着郝天晴崭露出多日以来未见的灿烂笑容，应小年不由得的整个人也放鬆了起来，将郝天晴的物品放到了一旁的长椅上后，漫步的走到郝仲文的身旁。
　　〝啊，爸，你看我只顾着讲话，都忘记问你会不会口渴了，你跟天晴在这等着啊，我去那买个饮料马上回来。〞忽然觉得有些口乾舌燥的应小年，这才想到自己竟是忘了带水出门了，打量了一下四周的位置，发现不远处有一个小摊贩的她，连忙快步走了过去。
　　〝爸，小年她怎不见了？〞开心地绕了一圈的郝天晴，一回来却没看见应小年的身影，疑惑的问道。
　　〝在哪儿给咱买饮料喝呢，我说，你都要为人母了，以后可要跟小年两人，好好扶持这个家，可不要执着于自己的想法行事，凡事记得一定都要跟她商量过，知道嘛！！〞
　　伸手指着就在不远处的应小年，郝仲文明白两人在一起的时候，虽然看似是应小年管束着郝天晴的行为举止。
　　但他清楚的知道自己女儿的性格，那是只要她决定的事情，谁也阻挡不了她，那种执着有时候放在对的地方，会是一个难能可贵的个性。
　　但要是放在不对的时机，往往只会伤害了最深爱她的人，而身为父亲的他，是怎样也不希望会有这样一天的到来，只好苦口婆心的劝解着。
　　〝我知道的爸，您就不用担心我们了，好好的享受之后的生活，您还有孙子要顾呢，操心东操心西的，小心老得快！！〞嘟着嘴，听着父亲对着自己唠叨的话语，郝天晴虽然看似不情愿，但是还是把他的话牢记在心，就是觉得...怎么自从应小年嫁进家门之后，父亲好像更疼她不疼自己了….有些吃味着…
　　〝给，爸，你的咖啡，天晴，你的热牛奶，你们在说些什么，那么有趣的感觉，也不分享给我听听。〞从远处便看见两人有说有笑的应小年，快步地走向前，将饮料递给了两人后，摇了摇郝天晴的手臂，睁着水汪汪的大眼睛问道。
　　〝说你在家裡是怎么虐待我的呢！！〞鄙视的瞪着正卖萌着的应小年，郝天晴伸手就捏住应小年的鼻子，用力地往外一拔，卖萌可耻啊！！！尤其是在她父亲前，更可耻！！！哼！！！
　　〝我...我...我做错了什么？！〞而无辜被郝天晴给捏了一把的应小年，眨巴着目光在郝天晴和郝仲文之间来回打转着，却没人愿意好心给她一个答案，仍是一头雾水着。
　　〝呜呜...我去上厕所好了！！〞
　　〝爸！！！〞
　　正打算用尿遁来解决问题的应小年，这才离开两人没几步的距离，便听见郝天晴凄厉的叫声，回过头却发现，本来离去前郝仲文那仍挺拔的身影，如今却已倒在了草地上一动也不动的，而他的身上却不断涌出浓浓的鲜血。
　　〝爸！！〞双腿有些许的发软，走起路来跌跌撞撞的，但应小年仍是以最快的速度赶回去，跪倒在郝仲文的身旁，一看到那待她如自己亲生父亲一般的男人，现在却身处在一片血泊中，应小年便自责的想要打死自己。
　　要是自己刚刚不那么调皮，不要离开的话，是不是就能及时的救到父亲，倒在这裡的是不是就不会是父亲了…..颤抖着双手，应小年假作镇定的拿出手机想要拨打救护车的电话，手机却不断地掉落在地，最终崩溃的她，向一旁经过的路人失去控制的咆哮着。
　　而一旁双眼空洞的郝天晴，回想到刚才的场景，泪水早已忍不住溃堤而出，父亲用他的生命去救了她的，她知道的，那颗子弹是朝她的方向射过来的，是父亲挡在她的身前，将她整个人给护住，她才能平安无事，都是她，都是她害了父亲的….
　　〝天晴….天晴….来，还记得...还记得爸爸跟你说过的话吧，要听爸爸的话，知道嘛….还有...〞话才说到一半，郝仲文的嘴裡又吐出一大口的鲜血，他知道这一次，他大概难逃一劫了，但是能在生命的最后一刻为自己的女儿做一点事情，他觉得他是幸运的，也是幸福的。
　　或许是上天觉得他活得太长了，是时候该走了，才会选在这个时机吧，他想他所有的遗憾，就是没能亲眼看一看，他那还未出生的宝贝小孙女，也没能亲手抱一抱，但他想，他的母亲会告诉她，她的爷爷是很爱很爱她的….
　　〝天晴...答应我，不要为爸爸做傻事….好好的跟小年过日子，好不好，答应爸爸！！〞看着女儿那悲愤的表情，他唯一放心不下的事情，也许是天晴会为了他，而做出什么疯狂的事情，他不要看着女儿因为他，而失去本来因有的幸福人生….
　　伸手握住郝天晴的手，郝仲文殷切地看着郝天晴，盼望着能从她的嘴裡听到令他满意的答案。
　　〝好，爸，我答应你，你不要再花那么多力气讲话了，救护车马上就来了，你等一会儿就好。〞回过神，看着自家父亲殷殷企盼的眼神，不忍再让他操心的她，连忙点了点头称好，安抚着自家此时特别顽固的老头，一边环顾着四周，却仍没发现那红白闪烁的救护车身影，再回头，岂料…..
　　〝爸！！！不要！！！〞
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爸爸砲灰了....
　　#下卷


第78章第78章
　　〝不要！！〞
　　从恶梦中惊醒地郝天晴，惊恐的睁开双眼，从床上坐了起来，这才发现自己身处的位置是自己的房间，然而这样的情况她却一点也不陌生，因为这并不是第一次发生，自从那天救了她的应小年从医院甦醒过来后，看着她那忽然间变冷漠无比的双眼，她便知道应小年恢復所有的记忆了，她在心中殷殷企盼却也隐隐恐惧着的那一天，终于来临了。
　　一开始的她，呆愣在原地不知道自己应该做什么才是对的，但，当她看见应小年因为身体的转动，身上的被子有些滑落，下意识的伸手想要帮她，然而她却迅速地拍去自己的手，下一秒，她看见她的脸上露出对自己那厌恶不已的表情之时，一直以来支撑自己已久的信念，彷彿在此刻崩塌殆尽。
　　收回被她狠心拒绝的手，勉强的笑了一下，那天的她，是一个懦夫，害怕再看到更多让她心碎的眼神，她唯一的选择便是逃离医院，一路上打翻了不少器材，撞倒了不少公设，跌跌撞撞的，却仍是平安地回到家中，但...从那天起，她便再也没有睡过一次好觉，过去的往事不断在她的脑海中上演，彷彿是在提醒着她那任凭旁人都觉得是错误的选择，但当时的她却仍是执意要如此，而失去的不只是这五年的岁月，更是她好不容易拥有的一个家…
　　一步一步赤着脚走到窗台前，高举的手裡握着一根菸，红润的嘴唇朝前吸吮了一口，不知从哪天起，以前最讨厌抽菸的她，如今每每遇到忧愁烦闷之事，总会偷偷的点上一根，却深怕要是自己的孩子看到了，会带给她什么样的影响，只好选在这夜阑人静之时，而这不好的习惯她一染上便是好几年，却是怎么样也戒不掉了。
　　拿起一旁的水杯，抿了几口，仰着头对着嘴裡残留的烟味漱了一圈，确定嘴裡没有留下任何味道的她，回头望着这空荡荡的房间，忽然间她心裡涌上一股念头，便是她怎样也不愿再独留在这只有她一人的幽暗空间裡，没有一丝疑虑的她，抱起放在床上的枕头，轻手轻脚的便步出房间，推开隔壁的房门，一进去，入眼的便是那小小的可人儿，抱着她心爱的大娃娃，噘着嘴睡觉着。
　　原先深锁的眉头逐渐舒展了开来，看着床上的人儿，她露出了个慈爱的笑容，她知道无论受了多少打击，在这裡她总能找回一丝的温暖，这裡是她的家，只可惜...少了那么一个人，那么一个本来会在她身旁，跟她一起照顾这个世界上最可爱的孩子的人，顿时，郝天晴的眼神变得黯澹了许多。
　　蹑手蹑脚地爬上床，轻轻地揽住她怀裡的小萌娃，心裡的不安似乎稍稍的减少了一分，她明白现在的她还不能认输，为了她怀裡的宝贝，也为了那消失五年的光阴，无论如何，她都得重新找回应小年对她的爱，不论要花多久的时间，多少的心力，因为这是她欠她的...爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　少两个字，抱歉，不是伪更
　　终于...


第79章第79章
　　独自的走在山坡小径上，头上仍带着伤的应小年，没有告诉任何人她的行踪，悄悄的便离开了医院，到了这片只有她和那人才知道的小天地，高挂在空中的白云，似乎跟当年和那人来时一模一样，但...那人呢...
　　细雨打在她毫无遮蔽的身上，在更深处走了几步的应小年，眼前所见的一片早已长满了一片杂草，而在那杂草之中，只有一块石头仍屹立不摇的立在那裏，无论这中间受过多少次的风吹雨打、日晒雨淋。
　　本以为这麽多年后，大概是找不到当年那块石碑的应小年，当看到它那一刹那，不知是被风沙吹得眼睛发疼，还是情绪太过激动，眼眶湿润得差点看不清前方的路，顾不得自己身上仍有伤的她，拚了命的往前跑着，当她站在石碑前，那上面的字是如此的熟悉，〝咚！〞的一声，下一秒，应小年已跪在地上。
　　〝外...外婆，小年不孝，这麽多年了…才回来看您，是小年的错，是小年的错...〞像是在代替外婆惩罚自己一般，连续朝着自己的脸颊狠狠的搧了好几个巴掌，应小年这才罢休的停下手。
　　手指一笔一划的触摸着那刻有她外婆名字的部分，外婆那慈祥的笑容，好像又出现在她的眼前，就在她前方不远处而已，而且好像在告诉她，外婆现在过得很好，不用担心她，而这样美丽的幻觉，让应小年更是崩溃的泣不成声，久久不能自己。
　　许久过后，耗尽心思将周围的杂草清除殆尽的应小年，转了一圈看着四周一览无疑的旷野，当年外婆喜爱的那片风景，好像又重回到她的眼前，这才喜悦地露出一个释怀的笑容，拭去眼角未乾的泪水，深深地对着石碑磕了个头，应小年在心中暗自对那人许下日后之约，起身便直直的朝来时方向走去，没有任何犹豫的，这一次，她发誓她再也不会遗忘了，不会了...
　　***********************************************************************************
　　握着手裡的白色信封，她能感受到自己心脏过于快速的脉动，但她知道自己的心意已决，不会改变了，掌心有些微湿，却也无法制止她伸手敲门的动作。
　　下一刻，裡面的人澹澹的应许了她的进入，好像要吸光一辈子的空气一般，应小年费尽的吸了一大口气后，推开门走了进去，心情却忽然恢復到了一个奇怪的频率上，是如此的平静，平静到让她鬆开了手裡本来紧握的物件。
　　〝小年，怎麽了吗？！你不是还应该在医院吗？！怎麽来上班了？！还不快回医院休息去！！〞疑惑于来人是谁的薛大志，从满坑满谷的设计图裡抬起头来，却是让他最意想不到之人，那本该在医院静养的病人，现在却不好好躺在病床上，居然出现在他眼前来了！！
　　往前踏了一步，弯下腰，应小年恭敬的将信封往薛大志的前方递上，开口淡淡的说道。
　　〝组长，我决定辞职。〞


第80章第80章
　　〝BOSS，下面的人刚刚来消息......〞才刚步进办公室没多久的郝天晴，便被守在一旁看似等候多时的秘书给拦截住，悉悉窣窣的靠在她的耳边低语着，只见郝天晴随着秘书的话语，越听脸色变得愈发的僵硬，到最后整张脸沉了下来。
　　不发一语的背过身，她不愿让别人看到她的情绪，就算是她的亲信，在那之后，她也无法完全的信任，摆了摆手让秘书离去。
　　想要假作镇定地去处理公务，但手指不听使唤的不停敲击着桌子，一下一下的节奏愈发的快速，就像她的心脏一般，颤动的愈发的紧绷，她在算着时间，而那个时间就快到了，〝唰！〞的一声，她离开办公桌站起了身。
　　眼睛望着不远处的那片玻璃，裡面果不其然的出现了那她熟悉的身影，脚下意识的微微转向，朝着门口踏了一步，但就是仅仅的一步，她便再也没去踏出下一步，选择缓缓地收回了她的步伐。
　　〝不去追吗...？〞像个影子似的藏身于角落的黑暗处，眼看着好友挣扎过后，仍是一动也不动的待在原地，静静的目送着那令她日夜思念不已的身影，逐渐的消失在自己的视线范围内，女子这才澹澹的开口问了一句。
　　〝不了...即便现在我追了上去，也无法做任何的改变，还不如给她一点时间...或许这段时间裡她能有所释怀也不一定呢！〞对于自己的无可作为，嘲讽似地笑了一笑，到了这已毫无后退之路可行的时刻，郝天晴也只能靠着那对未来想像的淼小希望，继续支撑着自己走下去，相信着总有一天，应小年会谅解自己的，那样...痴痴的妄想着…
　　听到好友的话语裡充满了满满的无奈，女子幽幽的看着她愈发瘦弱的背影，微微的握紧了拳头，似乎为她感到些许的不甘，却也只能默默地回到角落，身为影子，注定要守护着主人的一生，而她的使命就是保护好她，仅此而已…
　　***********************************************************************************
　　数天后，各大报纸的头条纷纷刊出，郝氏集团易主的消息，其实说是易主也不尽其然，只是由本来长子家的女儿掌权，变成了次子家的儿子郝强，上任总裁大位，这家族间的暗争内斗，风云变色又岂是外人所能轻易领悟其中。
　　而本来便已和着名的世家联姻的老二家，在此次成功掌权后，更是成为万众瞩目的焦点对象，原先轻视他们的人，也纷纷的谄媚、阿谀奉承了起来，受到此高级待遇的郝强，脸上是一天比一天更加的容光焕发，耀武扬威。
　　而无意间经过路上的报摊，眼角的馀光瞥见了报上斗大标题上的内容，进而停下了步伐的应小年，拿起摆在最上头的一份报纸，细细的朝裡面写的一字一句看去，再放下报纸的那一瞬间，眼睛裡充满着不可置信，和打从心底涌上的一股怒火...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结局结局快快来!!!


第81章第81章
　　〝郝天晴，你到底在搞什么鬼！！〞不顾门外秘书的反对，应小年硬是推开了办公室的门，但入眼的却不只是郝天晴一人，而是她万万没想到之人—郝强，居然会出现在此并且跟郝天晴有说有笑地交谈着。
　　〝总经理，不好意思，我.....〞未尽到职责的小助理，话才说到一半，就被郝天晴一个手势给止住，小心翼翼的带上门，退了出去。
　　一夕间，从总裁之位，跌至总经理的郝天晴，从未想过会有那么一天，应小年会找上门来，看到自己如此惨澹的景象，就算自己心裡清楚这只是一个过渡，她的骄傲也不愿她的爱人，亲眼目睹自己的落魄，觉得有些不堪的她，微微的低下头，不知该如何面对应小年的到来。
　　〝呦呦呦，这不是我的堂姊夫，哦不，是前堂姊夫.….真是稀客啊，稀客！！〞与前方之人话才谈到一半，就被勐然的开门声给打断的郝强，回头一望，双眼顿时为之一亮，这不是他久久未见的前堂姊夫吗！！心中暗自摩拳擦掌，思索着要如何给应小年一个下马威，让她知道郝氏集团不是她随随便便可以进来的，贼贼的笑了起来。
　　发现自家堂弟脸色不对劲的郝天晴，连忙开口阻拦住他接下来的举动，不让他有任何伤害应小年的机会存在着，〝小强，你先出去吧，你说的提议我会好好考虑的。〞
　　〝好，那我就等着堂姐的点头同意了！！〞听到郝天晴几乎肯定的回应，郝强得意的笑容高挂在脸上，看着一旁忿忿不平地怒瞪着他的应小年，挑衅似的对她挑了个眉，再也止不住仰天大笑的走了出去。
　　一时之间，被如此狂妄的郝强给激的，怒火涌上了全身，都快要把自己给燃烧殆尽的应小年，发狠似的握紧了拳头，掌心裡满是指尖过度用力，所留下的痕迹，不停地告诉自己忍耐的应小年，深深地吐了一口气后，放下了原先高举的手。
　　再抬起头，血红般的双眼，注视着前方不发一语的女子，眼神裡尽是满满的不谅解。
　　〝我知道你要问什么...这件事请你不要插手！！〞歛去了嘴角刚才为了应付郝强所硬撑起的笑容，郝天晴苦涩的抿了抿嘴角，眉宇间尽是道不出愁绪。
　　〝你让我不要插手，这怎么可能的事情，郝伯伯一辈子的心血就要毁于一旦，你要我看着你将它亲手奉上，我怎么能做到，你告诉我啊！！！〞听着郝天晴看似无所谓的话语，应小年气的发疯似的低吼着，暴跳如雷的模样，许是这么多年来难得一见。
　　〝应小姐，请你明白，这是我们郝家的事情，与你无关，请不要多管閒事。〞一字一句残忍的话语脱口而出，郝天晴心裡明白这些字句对应小年会造成多大的伤害，但她同时也明白，只有让应小年完全与这件事脱离关係，才能确保她的安全，只能狠下心的撇过头，不去看应小年那如受伤小兽般的目光。
　　〝与我无关.....好一个与我无关.....确实是我多管閒事了.....〞似是哀莫大于心死，应小年无力的往后退了数步，喃喃自语地低声说着，待郝天晴再回神之际，应小年早已不见了踪迹，就好像她从不曾来过似的，让郝天晴不由得怔愣的望着前方.....


第82章第82章
　　她无法忘记.....那天夜裡，爸爸的告别式才刚办完没多久，无法接受爸爸已经离去这个事实的她，一个人偷偷跑到他的公司去，当她人身处在那栋建筑时，她彷彿能感受到他残留下来的些许气息一般，天真的想着在那个他有时一忙起来，一不留心时间就悄悄走过一个又一个漫长黑夜的地方，找寻着他的身影。
　　但...让她意想不到的是，当她精神有些恍惚的步出电梯时，却赫然惊觉到在这已是下班时间的深夜时分，办公室的灯却是亮着的，原以为是什么不肖夜贼来窃取财物的她，有些提心吊胆的放轻脚步慢慢接近着，映入她眼底的是那白炽灯光下，照耀出的两个模煳影子，正想一探究竟是哪个狂妄之徒之时，却忽然发现那两人的身影是如此的熟悉，那不正是这二十多年来，爸爸一直都视如己出的家人吗！！
　　好奇着他们在如此深夜来爸爸办公室造访，意图何在的郝天晴，压低了身子躲在门外，静静的听他们说话着，悉悉窣窣的微弱声音从裡面传了出来，入耳的是他们一字一句评断着，她父亲居然在他事业最是壮盛的时候，捨弃他的生命来救自己的愚蠢，高谈阔论着这间办公室在未来将会变成他们所拥有的，那狂妄自大的话语，一点一点的她虽然愤怒，然而更多的是为爸爸错把贼人当家人感到相当不值，但...这些却不远足以让她的情绪失去控制。
　　直到...一直到她亲耳听见，那天在公园的一切，其实是他们所指使的行为，为了他们的成功，欢欣鼓舞的举着手裡的红酒杯庆祝那一刻，她才知道她迟迟找寻不到的那个杀人凶手，原来是身边最亲近的人，而那最亲近的人却同时也是伤害他们家最重的人.….
　　被脑子中忽然所得知的消息，轰炸的不知所措的郝天晴，一片空白的脑海裡唯一能抓住的，便是要为自己父亲復仇这样简单的念头，弯曲的身子往左边一跨，整个人毫不犹豫地便想上前冲了出去，却被忽然伸来的大手给拉了回来，以为自己是遇上那二人的党羽，处在惊慌之际不知该如何是好之时，那人幽幽的嗓音却让她异常的放鬆了下来。
　　后来的她，经由那人的口中，她才得知爸爸原来早就知道他们的心怀不轨，一直以来步步为营的防范他们许久，却没想过会在这一次离开的这么突然，而以前她和应小年发生的那一次次的意外，也是他们一手策画而成的，目的...目的只为了这看似虚荣的头衔，及想要拥有那享之不尽的身外之物。
　　一页一页的翻阅着爸爸当初派人暗地调查两人，所得到的一切消息，她深知爸爸的死在他们的计画中，象徵的远远不是一个结束，而是他们这一切行动的开端，在她身边她所挚爱的人只会一个比一个还要危险，纵然罔顾了之前的情谊，对于眼裡只看得见金钱的两人，似乎情感这两个字也只是他们拿来夺取钱财的利用之物罢了，而如果当时那人没有及时的出现拦住她，或许那时的她，早已被贼心壮大的两人给逮住，现在也无法如此安稳地站在此地了吧.....


第83章第83章
　　〝接下来的行动，风险很大，眼下我只能拜託妳了！！这是我需要的数据，麻烦妳去帮我拿回来，记得行事千万要小心，绝对不能让他们发现，这样反而会多了很多对我们的防备心。〞目光从无尽的天边拉了回来，从久远的记忆中回过神的郝天晴，若有所思的推了推鼻樑上的眼镜，双手抱胸对着黑暗处幽幽的说道。
　　只见角落的黑影微微向下点了下头，随后人便迅速地消失在这个空间，留下郝天晴一人仰躺在宽敞的沙发椅上，闭目静静的等待着时机的到来。
　　接收郝天晴指令的女子，不一会儿出现在郝仲天的家门前，看着紧闭的大门，多年来已没在感觉过一丝恐惧和害怕的她，忽然间却有些不想面对，不想踏进这个门内的畏惧感。
　　〝希望...不要遇见你来的好...〞鼻息间呼出重重的一口气，深知自己此次任务的严重性，努力忘却脑中千丝万缕愁绪的她，翻过高耸的栅栏，观察了一番锁在四个角落处的监视器，趁着监视器转向的时机，女子从一旁的树荫间窜进古老的大宅裡，幽暗的走廊上空无一人，静的只听得见她一吸一吐的呼吸声。
　　按着郝天晴的指示，走进走廊最底间的女子，一进去，杂乱无章的办公桌上，看似重要的公文也随之散落在四周，小心翼翼的徒步向前，女子谨慎的翻阅着桌面上的文件，当眼珠打转到边缘那张纸上时，眼睛顿时为之一亮，女子往四周打转了一下，确定无人后，伸手一抽她锁定的目标，正打算离开之时，忽然一个响起的声音却让她停下了脚步。
　　〝原来妳...还活着，我那天看到的，真的是妳！！！〞原先被女子关上紧闭的门，在声音出现的刹那间被人由外向内推开，一道黑影从外面走了进来。
　　被勐然间从门外透进来的光线，刺的睁不开眼的女子，儘管失去了视觉的能力，心脏却隐隐地在颤抖着，因为那声音太过熟悉，那让她这几年来魂牵梦萦着的声音，是她这一辈子耗尽所有的力气，都忘不掉的声音…
　　〝是啊...我居然没死，我自己都惊讶了，妳一定很失望吧…...〞随着逐渐回復的感官能力，南宫绯纤细的身影映入女子的视线中，看着那人眼裡看似思念的眼神，女子下意识讽刺的话语便说了出来，纵使她心裡自知她不愿伤害眼前那人，却还是脱口而出。
　　〝小崴，你明明知道我不是这个意思的...为何要这样说呢！！〞走向前，南宫绯伸手想抓住那彷彿下一秒就会消失的身影，却被那人身手矫健地躲了开来，在离她数步之远的距离止住身子。
　　〝妳...〞这么厌恶我的碰触吗...心裡闪过一丝痛楚，到了嘴边的疑问却没有勇气说出口，她害怕...害怕那问题的答案，会是让她无法承受的事实。
　　〝少在那裡假惺惺了，这种骗人的话，我听的都腻了。〞那南宫绯意料之中的嫌恶嘴脸，果真在甄崴的脸上显露而出之时，霎时间南宫绯觉得自己的心脏好似被人狠狠地捅了一刀，再大力的将刀子从她的心窝间拔出，顿时一片鲜血四溢而出。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　键盘坏了...现在每打一个字都是奇蹟了...


第84章第84章
　　望着她看像自己那痛苦的眼眸，那一夜的景象彷彿重新在她眼前上演……
　　那天，恰巧是夜晚下班之际，而她的思绪飘盪着，身体则是下意识的走在医院回宿舍的路上，自从南宫绯离开她的身边后，这样失魂落魄的过一天，好像变成了每天必定的例行公式。
　　而一天一天的，她好像也渐渐的习惯这样的生活，习惯在没有她的日子裡，自己还是要一个人强颜欢笑的面对所有关心她的人。
　　踩着踉跄地步伐，走在漆黑无比的道路上，甄崴傻傻的伸出手指指着天际，却发现这夜早已黑的看不清自己的身影，更不用说是自己的手，忽然之间她的脑袋有点空，有点想笑，无法克制的笑声便从唇际熘了出来，而那笑声裡带着的是满满的悲凄。
　　“人人笑我痴，人人笑我傻，笑我真情换个假，谁又知那情那意，曾是真曾是假？”伴随着凄厉的笑声，甄崴却勐然的吟唱起一首诗来，而那字句裡富有着浓浓的不甘。
　　“那就让我来证明，你们的一切全是假的！！”突然地一片漆黑间，冒出裡一个低沉的男声，下一秒，甄崴便感受到勐然的一下棍棒，往她的头部重击，巨大的疼痛从后脑勺扩散而出，沉沉的晕眩感渐渐侵袭而上，再下一秒，甄崴无力的倒向地面，沉睡不醒。
　　当甄崴再次有意识之时，身体早已被团团的绳索给束缚住，四肢无法动弹着，只能用仅剩的五官去观察着四周的景象。
　　入眼的却只有一片漆黑，不甘示弱的甄崴，聚精会神地再注视了一遍自己所在的地方，这才发现自己居然身处在一个破旧的铁皮屋裡，而这裡唯一的光线，便是那为了透气用的通风口所映照而下。
　　莫名的身子有些发寒的甄崴，奋力地挣脱起綑绑着四肢的枷锁，却发现她越是使劲地挣脱，被束缚的地方变愈发的疼痛，让她忍不住呜咽了起来。
　　“呵...不是很嚣张的吗，怎么，你也会怕啊！！”一道声音划破了黑夜中的寂静，幽幽的往甄崴所在的地方走进了一步，而那声音正是她昏迷前，那放话说要证明给她看的男人的声音，这让甄崴更是止不住地颤抖，却仍是假作镇定的目视着前方得意的男子。
　　“谁怕了，不是说要证明给我看吗，那就拿出证据来啊！！”
　　“喔？！还嘴硬啊！！那你就好好看看我手裡这是什么东西吧！！”语毕，男子将一只红色帖子砸向甄崴的脸上，步向她的他，身子逐渐的被垄罩进薄弱的光线下，他不是别人，正是郝强。
　　低下头，甄崴有些不敢瞥眼去看那张帖子上面的字，不敢去看那上面写的新郎是谁，新娘又是谁，纵使她早知道这是已经注定好的事情，她仍然抱持着一丝的希冀，或许南宫绯会在最后一刻回心转意也不一定。
　　但...上苍似乎没有给她这样的好运气，可能这一生她的运气，便在遇到南宫绯的同时，就已全部用尽…...
　　“啊啊啊啊啊！！！！！”


第85章第85章
　　上面清清楚楚烫印着的那个名字，彷彿随着入眼的那一刹那，一笔一划的往甄崴的心裡刻画着，而那残忍的刽子手下笔的每一瞬间，馀下的是一道道血淋淋的伤痕。
　　“既然...你已经得到你想要的东西了，为何还要来此这样的羞辱我，我已经...一无所有了，你还想要从我这裡得到些什么？！快放我走！！”开口想大声驳斥着眼前那狂妄的男人，没想到当她真的开口之时，嘴裡却无法说不出任何能为自己反驳的话语。
　　因为直到现在她才惊觉到，原来自己的心早在不知不觉时投降，承认自己在这场战役裡，输的一蹋煳涂，她只能勉强的装作自己不在乎，假装自己从未爱过，也从未认识过那一人。
　　“不不不，只有完整的摧毁你，让你毫无重生之力，我才能高枕无忧啊！！”看着甄崴那副脆弱的不堪一击的模样，郝强的心裡就觉得爽快，但这却远远无法让他能够安心，只因为他清楚的知道那个即将成为他妻子之人，是为了什么才嫁给他，这样的认知让他感受到浓浓的威胁感与不安，或许...或许只有这样做，他想他才能够完完全全的放下心，去跟那个随时有可能背叛他的女人结婚。
　　“换言之，只要你不死，还存在在这个世上，就算只是一天，我都无法安稳入眠，你说，我又怎么可能让你轻易地离开呢！！”回过身，郝强再也克制不住的大笑了起来，那笑容裡却参杂着得意的泪水，他从未想过胜利会这么轻易的降临在他的身上。
　　就在郝强开始发狂的大笑同时，甄崴却渐渐的闻到空气裡飘散着些许不自然的气息，而那股刺人的味道却未随着时间的流逝而消散，反而愈发的浓郁，最终充斥了整个狭窄的空间。
　　“你...你这个神经病，你到底想干什么！！！”意识到郝强可能的举动，甄崴原先有些溷浊的脑子，在此刻变得清晰不已，那一点一点濒临死亡的恐惧，又唤起她抵抗的本能，身体不停的摆弄着那束缚在双腕的绳子，却发现...好像已经来不及了.…
　　“我要干什么...哈哈哈，这不是很明显的事情吗，傻子，别担心，一下下而已，很快你就不会疼了，哈哈哈哈哈，也不会再这么囉哩叭唆的了！！！”近似精神分裂的郝强，看着甄崴望着自己那充满恐惧的双眼，一个莫名的好心安抚着她的不安，却在下一秒，幻化成愤怒的勐兽疯狂的咆哮着，让甄崴忍不住往牆角边缩了缩。
　　“好啦，好像跟你閒聊的有点太久了，是时候送你上路了，恩...让我找找啊...啊哈，给我找到了，你这个小淘气。”目光撇过怀裡的手錶，发现时间已经很晚了郝强，开始歇斯底里地自言自语起来，且不断的在自己的身上摸索些什么，终于停在他外套内裡口袋的手，掏出了一个新的发亮的火机，开心的对着它低头就是一个吻。
　　郝强的手轻轻一滑，微弱的火光顿时闪烁而出，而火光虽看似淼小，但在这充满异味的环境，却足以造成致人于死的意外，快步的走到门前，郝强不再理会身后那苦苦哀求的话语，高举的手随意往后一抛，火苗与被泼洒在地面的汽油相连接，“轰”的一声，燃起了熊熊的烈焰，相伴而生的烟雾，瀰漫了四周，也侵入了甄崴的鼻息之间，呛的她眼泪不由自主喷发而出。
　　难道...我就要葬送在这无人的破铁皮屋裡吗，不，我还不想死..…
　　谁来...谁来救救我啊....


第86章第86章
　　＂小崴！小崴！＂
　　＂你在哪裡，快出声啊！！！＂
　　＂哥，我在这裡！！＂原先早已失去了希望的甄崴，在那熟悉的声音传入耳中的那一刹那，眼睛顿时大放光芒。
　　＂对不起，哥来晚了，哥对不起你。＂搬开阻挡着自己视线的柱子，一入眼的是自己妹妹被捆绑住的身体，甄威下意识深吸了一口气。
　　不敢置信的他，一点一点的挪开阻在自己跟妹妹之间的障碍物，当终于靠近到甄崴前方时，甄威忍不住心疼的揽住妹妹那愈发单薄的身子。
　　＂你还好吗？有没有哪裡受伤了？身体有没有哪裡不舒服？那坏人有没有对你做什麽事情？＂一开口便是一连串询问的甄威，紧张的四处打量着甄崴的身体，确定没有看到些微的伤痕的他，这才放心的鬆了一口气。
　　＂我没事，哥，我们快走吧，再不走，就来不及了。＂意识到两人现在身处的位置还不太对的甄崴，连忙打断了哥哥还欲说些什麽的嘴，提醒着他。
　　＂对对对，你看哥老煳涂了我！！＂敲了敲自己发蠢的脑袋，甄威赶紧鬆开束缚住甄崴身体的绳子，小心翼翼的搀扶她站起来。
　　＂走吧！＂轻易的背起如小猫一般的身子，甄威正要往前走时，却被一个声音叫住了他。
　　＂哥，等一下！＂硬是从甄威的背上挣扎而下的她，双脚刚接触到地时，有些不稳的她跌坐到地，但这些却没有阻止她的企图。
　　不顾发软的腿，甄崴一点一点的往角落爬去，直到食指碰触到她殷殷期盼的东西时，她高兴的举起它，眼角滑过一滴泪水。
　　而那，是南宫绯的喜帖，也是她与她之间最后一丝羁绊。
　　＂我的心肝宝贝，为了那个人，你总是那麽的傻，你这样要哥怎麽放心的下。＂看着甄崴为了南宫绯，那充满傻劲的举动，甄威的心脏好像被狠狠的抽了一击般，顿时失去所有理智，冲上前揽住妹妹那颤动着的身子，伸手按住自己不断发疼着的心脏，有些喘不过气的大口呼吸着。
　　＂哥！你怎麽了！！哥，对不起，我错了，我错了...哥！！！＂看着一直为自己遮风避雨的哥哥，忽然间倒在自己眼前时，甄崴的魂魄刹那间彷彿被唤回来了一般，脑海裡再也没有那人的身影。
　　＂谁来救救我哥啊！！！救命啊！！！＂抬起甄威壮硕的身子，硬是冲出火场的甄崴，眼看着荒芜的四周，不断的失声呼喊着，回应着她的却只有寂寥的雨声。
　　＂哥，你醒醒，不可以睡，不可以丢下妹妹一个人......＂看着甄威那愈发紫色的唇瓣，甄崴毫不犹豫的便脱下身上大衣，往甄威的身上盖去，抱着他身子的手不停发抖着。
　　＂哥......＂


第87章第87章
　　“为了一场爱情，你可以放弃什麽…你的尊严，你的家人，还是你的生命…”
　　“小崴…”
　　“不，我已经什麽都没有了…”
　　“什麽都…没有了……”微微的一个侧身，躲过郝天晴原想安抚自己的手，甄崴的视线裡犹如般黯澹，望着玻璃窗内，那仅依靠着一根管子在维持着生命的哥哥，好像用手轻轻一捏就会灰飞烟灭。
　　“小崴.....”想要安慰对方些什麽，却发现自己竟然无话可说，而那差一点就能触及到眼前之人的指尖，随着她愈发绝望的背影，也只能无力的收了回来。
　　“这个文件，就交给你保管了。”将从郝强家翻找到的资料袋递给郝天晴，那裡面装着这些年来郝天晴二伯家，所有的犯罪纪录，当牛皮纸袋离手的那一刹那，甄崴忽然有一种解脱的感觉。
　　这四年来，不断的跟郝强争斗着的她，终于不用再去面对他，可以稍微过属于自己的生活了。
　　“你确定要把这个给我，这样她的公司...不也会被牵累到吗？”手裡握着满是纸张的沉重资料袋，郝天晴犹豫的看向甄崴，却赫然发现现在的甄崴是这几年来，自己唯一一次看到她的脸上带着从容的表情。
　　“别用那麽沉重的表情看着我，为了这一刻，我哥已经等了四年了，而我也等了十五年了，也该是时候做个了结了不是，也只有你能帮我復仇了，哈哈。”触碰着隔开自己与哥哥的那道玻璃窗，甄崴的嘴角勾起一道澹澹的笑容，话语裡充满着洒脱。
　　“你确定你不会后悔？”再三的向甄崴确认着，却看见她的表情从先前还带着一丝的犹豫，变得愈发的肯定。
　　“不，怎麽会，我等这一刻等那麽久了，又怎麽会后悔。”
　　“倒是你，也该去帮我跟我哥洗刷冤情了吧！”回过身，对着郝天晴露出一个痞痞的笑容，调侃的说道。
　　“嗯？什麽冤情？我怎麽不知道有这件事。”疑惑的看着甄崴那诡异的笑容，郝天晴忽然感觉到心裡一阵凉意涌上，好冷，医院的冷气什麽时候开那麽强了，不禁抱紧自己的双臂，发抖着。
　　“还能有什麽事，就是当年你让我哥变成抢别人对象的第三者，害我被小年恨了整整五年，这个帐我还没跟你算呢！”一步一步带着算计的笑容，逼近着原先离着几步之远的郝天晴，一边伸展着双手的筋骨。
　　“哈哈哈...那什麽，我忽然想起来我还有一些事情要去处理，我先走一步啊，你好好照顾你哥喔！”看着甄崴带着狰狞的表情接近着，发现情势不妙的郝天晴乾笑了一下，脚底像是抹了油一般，一转眼便消失在甄崴的周遭。
　　待到郝天晴的身影完全消失在她的视线范围内，勉强撑起的笑容这才放了下来，虚脱的身体缓缓的往后退，靠在洁白的牆壁上。
　　“或许，她比我还更希望这份资料被曝光吧...不然，她为何不阻止我呢.....”揉捏着发疼的额角，双眼有些空洞的甄崴，喃喃自语的说道。


第88章第88章
　　站在应小年门前左右徘徊着，郝天晴的手不断地伸出去，又觉得时机好像还不太对，好不容易鼓气勇气的手，又这样收了回来，这时，一只幼小的手阻在她的前方，直直地便前方的门铃按了下去。
　　“欸!你...”回头看了眼那擅自帮她决定的罪魁祸首，只见那人睁大双眼望着自己，眼裡尽是纯真无邪，让郝天晴顿时不知该说些什么，只能紧张地把玩着自己的手指。
　　“我跟你说喔，等等要是…”忽然想起些什么的郝天晴，看着一旁的小奶娃一副漫不经心的模样，赶忙拉过小奶娃扭扭摆摆的身子，正打算嘱咐她几句话时。
　　身旁的门忽然打了开来，受到惊吓的两人对看彼此一眼，有点吞嚥困难的吞了口口水后，同时回过头对着眼前那人尴尬地笑了一笑。
　　“嗨，好久不见啊，哈哈…”举起手对着前方的人摆了摆，郝天晴看着那许久不见的脸庞，忽然觉得对方好像消瘦了不少，有些不知所措的看着她。
　　“……进来吧。”双眼充满着血丝的应小年，静静地打量眼前的那人一圈，一开始并不为所动，却在看到一旁的小奶娃，有些站不住脚的频频跺步，这才有些不忍的侧了个身让两人进来。
　　许久没来应小年家的小奶娃，像是想重新探索一遍般，新奇的望着四周的摆设绕圈圈的走着，一边摸着黑白相间的牆壁，一边踩着歪歪扭扭的步伐，过于兴奋的她，还差一点撞上一旁的柱子，让原先板着一张脸的应小年，也终是忍不住露出个澹澹的微笑。
　　“妳…笑了。”原先注意力一直停留在小奶娃身上，担心她会不小心跌倒的郝天晴，却忽然被一旁那人给吸了过去，不知道有多久没看到过应小年的笑容的她，目光就这样停在她的身上，静止不动。
　　“咳…妳找我，有什么事吗？”被郝天晴炽热的眼光，给看得有些不自在的轻咳了一声，应小年习惯性地走到柜子前，拿出郝天晴曾用过的杯子，装了些茶水后递给了她。
　　“原来妳…还留着我用过的杯子。”接过应小年递过来的水杯，郝天晴手指下意识搓揉着杯缘，开心地抬起头望着自己过去的爱人…
　　不，是自己永远的爱人，她是不会让应小年离开的，郝天晴愈发坚定的望着对方。
　　“没什么…丢了浪费而已。”撇过头，有些不想面对因为自己的一个不小心，进而让郝天晴如此的开心。
　　应小年其实清楚地知道，她的心裡对郝天晴还有恨，只是她不想在孩子的面前歇斯底里地对着郝天晴怒吼着，所以她只能忍，装作无所谓的应答着。
　　被应小年冷漠的话语给有些打击到的郝天晴，心裡也明白现在得到应小年原谅，也是相谈过早的一件事，只能假作没听见刚才的话语，继续死皮赖脸的悠閒的喝着她的茶。
　　“我的房子没了，无亲无故的…只能来投靠你了”


第89章第89章
　　“你在跟我开什么玩笑…这该死的一点都不好笑！！”回过头，诧异的看着说出惊人之语的那人，一脸若无其事的模样，就好像这事跟她毫无关联一样，让应小年整个人不由自主的大爆炸。
　　“你别那么激动嘛….要是气坏了身子，那可怎么着….”被应小年出乎意料的激动，给惊得跳起来的郝天晴，赶忙走到应小年的身边，拍了拍她的背，好声好气地安抚着她。
　　“手拿开！！别碰我！！”大力地拍掉郝天晴放在自己身上的手，应小年走向一旁的角落，脸上变得愈发的阴暗。
　　“我....我....”有些不知所措的郝天晴，想要跟应小年解释些什么，却又觉得现在时机还未成熟，到了嘴边的话只能又硬是吞进肚子裡。
　　这时的她，余光忽然扫到一旁，一脸矇矇懂懂不知道大人们在为何而吵闹的小奶娃，郝天晴连忙一拐一拐的靠近她，歪着脖子凑近小奶娃的耳边，偷偷低语了几句。
　　只见小奶娃本来还昏昏欲睡的脸蛋，在听见郝天晴的话语后，瞬间明亮了起来，整个人都清醒了，还没等待郝天晴交代完毕，就连蹦带跳的跑到应小年的身边，小小的手轻拉着她的衣襬晃了晃。
　　“嗯…？怎么了？”还在气头上的应小年，心裡头虽然很不想跟郝天晴等人说话，但一想到小奶娃还小，什么都不理解，便不由衷的心软了下来，蹲低身子一把抱起了不是很重的小奶娃，疑惑的看着她。
　　“姨姨，你今天可以带我去游乐园玩嘛？妈咪忙，已经好久都没带我出去玩了……”精緻又小巧的脸蛋露出难过的表情，小奶娃环抱住应小年的脖子，童言童语的轻求着。
　　“我…改天好不好，今天姨姨跟你妈咪有事情要处理，等....下礼拜，下礼拜姨姨再带你出去玩。”听着小奶娃小小的哀求，很想立刻便带着她出门的应小年，又一想身旁那还呆站着像个木头人般的郝天晴，便只能忍下心来跟小奶娃好声好气的商讨着。
　　“没关係！没关係的！这事情等我们玩回来再处理也行嘛！不急的，不急的！”一听到自己处心积虑设想的计画要被打乱，本来在一旁静默着不发一语的郝天晴，赶紧出声反驳着，脸上满是讨好着应小年的谄媚笑容。
　　“姨姨....好吗....”轻嘟着嘴，小奶娃大大的双眼，直直的看着应小年的眼睛，让应小年本就不是很坚定的心灵，一夕间溃堤。
　　“耶！出发出发！！”从应小年的怀抱挣脱而下，小奶娃一手抓着她粉色的小背包，一手拉着应小年的手，兴奋地便往门口跑去。
　　而离两人有些距离的郝天晴，看到此景也正打算迈开脚步，跟上她们时，应小年却一个眼神止住了她的步伐。
　　“你不用去，给我待在这裡好好的思考，到底有什么事情隐瞒着我，没跟我说的，你要是不想说，没事，这附近有很多旅馆，孩子跟我，你可以自己想办法解决。”不想再被郝天晴给置身事外的应小年，这一次，毫不犹豫的带起孩子便推开门离去，徒留下郝天晴一人，呆愣在原地左右为难着……


第90章第90章
　　“姨姨，小葆想玩这个、那个、还有那边那个！！姨姨，带小葆去！带小葆去！！”
　　“好，你想玩哪个，姨姨都陪你玩好不好！”小奶娃那高兴的到处东跑西跑的小模样，让原本还有些阴鬱的应小年，瞬间把一开始的不开心，全抛在脑后，眼裡就只剩着可爱的小人儿。
　　“姨姨，你人最好了！！妈咪都没有带小葆来过这裡....”奋力的往上一跃，攀上应小年的肩膀，小小的脸蛋撒娇似的不停磨蹭着她的颈窝，闷着脸有些嚅嚅地说着。
　　“嗯...？你的妈咪不是最疼你了吗？怎么会都没带你来过呢？”轻轻地把小奶娃从身上抓了下来，应小年蹲低自己的身子，让自己能够跟那小小孩的身高齐高，而那充满疑惑的眼睛，则是直直地注视着小奶娃的双眼。
　　“唔...妈咪忙啊，老是工作到好晚好晚的，常常都忘记吃饭的….但妈咪都会自己弄一盘小小的炒年糕，给小葆吃，她总是在小葆的耳边，跟小葆说，不可以忘记这个味道，虽然小葆也不知道为什么....”被应小年那炽热的目光，看得有些不自在的小奶娃，不停的蠕动自己的身躯，有些彆扭着，却在想起妈咪天天嘱咐自己的话语时，才发现自己早已将它一字不漏地背了下来。
　　“炒年糕...那不是.....？！”被小奶娃莫名脱口而出的话语，弄的思绪有些溷乱的应小年，不停的告诉自己不要多想那年糕背后的意义，却又下意识的回想起两人的过往。
　　“妈咪...常让小葆自己要乖乖的，不可以让她担心，妈咪说，让她担心的孩子不是好孩子，姨姨，小葆这样任性的对姨姨要这个那个，小葆还是好孩子吧！小葆是不是太任性了...姨姨会不会不喜欢小葆了！！”
　　郝天晴的话语，就像至高无上的命令一般，深深的刻划在孩子那小小的心灵裡，也深深的让孩子恐惧着被抛下。
　　“小葆是好孩子，小葆最乖了...”听到小奶娃那担忧的话语，一想到自己没在她身边，她是这样一个人孤单自主地长大着，那过于早熟的模样，应小年觉得她的心就好像是被一把利剑刺穿了一般，好疼...好疼.....
　　“来，小葆要记着，姨姨最喜欢最喜欢你了，姨姨永远都不会不喜欢你的！！”大力地拥抱住小奶娃有些发抖的小身躯，轻柔地安抚着她，给予她最温暖的大微笑，小心翼翼的拭去那孩子眼角的泪珠。
　　是她，是她不好，没有强硬的把孩子留在身边，一昧地选择逃避，才会让那孩子早就脱离青涩的脸蛋，失去了跟一般孩童一样的，纯真笑容。
　　“那你的把拔呢？他没照顾你？也不会带你来玩吗？难道他对妳都是这样不闻不问不吭声的吗！？”忽然想起从认识小奶娃的那天起，小奶娃就从未提到过她的爸爸，她的世界裡就像只有她妈咪存在一般，单独的生活着。
　　“妈咪说，小葆没有把拔，小葆就只有妈咪一个人…”对于忽然震怒起来的应小年，有些不知所措的小奶娃，只能头低低的，乖乖地回应着应小年一个个奇怪的问题。
　　“小葆...没有爸爸.....？怎么可能...当年，是妳妈咪说要跟别的男人在一起，抛下我一个人的，怎么可能......”


第91章第91章
　　“不，小葆她确实没有爸爸。”一个高挂着墨镜的女子，带着她那一贯低沉的嗓音，从阴暗的柱子后现出自己的身影，一步一步有些过于缓慢地走到应小年的面前。
　　白炽的阳光打在女子黝黑的镜面上，一个折射后，阳光打进应小年的眼底，太过刺眼的光线，让她忍不住抬起手挡在眼睛前。
　　“是妳！！好久不见了......”好不容易习惯那耀眼光芒的应小年，定神一看，眼前那熟悉的脸庞，让她下意识怔愣了起来，恍惚间她好像又看到那写着青涩的花样年华。
　　“是我，好久不见了......”那重新又见到故人的喜悦，让女子本就精緻的脸庞，被笑容勾画得更加美丽，语气中却好像早已历经沧桑。
　　女子才刚站定在应小年跟前，一个急匆匆地小肉球便冲上前去，一把环抱住女子的双腿。
　　“崴崴阿姨！！你怎么好久都没来找小葆玩了....”像只看见主人的小狗般，不停绕着甄崴修长的身子转圈圈，难以言语的喜悦在小奶娃的身上，毫无保留地展露出来。
　　“对不起哦...崴崴阿姨最近都忙着处理自己的事情，就比较少来找小葆了，阿姨跟你请罪，阿姨不应该冷落我们最可爱的小葆的，阿姨错了....小葆人最好了，肯定不会生阿姨的气对不？”
　　纤细的手指逗弄着那娃儿滑嫩的脸蛋，甄崴一如往常地抱起小奶娃那短小的身子，嘴裡求绕的话语和那调皮的手指，逗得小奶娃咯咯咯咯，乐不可支地笑个不停。
　　“不，小葆人不好，小葆生气了，小葆不喜欢阿姨了！！”故意收起了原先的笑容，小奶娃假装生气的鼓起脸颊，整个人瞬间膨胀起来，像极了一团待人享用的肉团子，肥嘟嘟、红通通的。
　　而那可爱的模样，让甄崴许久未现的坏心又忍不住涌了上来......
　　“小葆不可以不喜欢阿姨的，你要是不喜欢阿姨，阿姨就....阿姨就哭给你看！！”顺着小奶娃的话语应和着的甄崴，就好似真的难过了一般，幽怨的皱起了眉，撇过头抽了抽鼻子。
　　“小葆跟阿姨开玩笑的！小葆最喜欢阿姨了...阿姨不哭不哭...笑一个吧！！”
　　单纯天真的小奶娃，哪裡知道大人的心机，连忙用肥嫩嫩的小手，把甄崴的脸庞转了过来，正打算用自己的手帮她擦泪，却懊恼地发现甄崴的脸上根本是一副得逞的坏笑，气得小手往甄崴的身上就是一阵暴打。
　　“哎呀！好疼啊！！小葆家暴人家啦！！！”夸张的大声哀嚎着，甄崴好似备受虐待的小媳妇般，握住小奶娃的手不休地求饶着。
　　“阿姨最讨人厌了，每次都欺负小葆，哼哼！！”抓住甄崴的爪子放在嘴边，猝不及防地咬住甄崴烦人的手指，虽然不是很重，但仍是在甄崴白皙的手指上，留下了个痕迹。
　　“呜呜…小葆欺负了阿姨，阿姨受伤了，小葆得对阿姨的人负责任才行！！”可怜兮兮的盯着自己的爪子，那明显不过的咬痕，让甄崴更是疯狂地耍无赖了起来。
　　“活该！小葆才不要理阿姨呢！！”
　　“啊！阿姨被小葆拒绝了，阿姨心碎了....”
　　“走开走开！！旁边玩沙去！！”
　　两人你来我往的互相玩闹着，那太过亲暱的模样，让一旁注视着她们举动的应小年，心裡忽然莫名的浮上一种，难以言语的感受。
　　难道她....吃醋了？


第92章第92章
　　“咳咳....不是说要去玩这个、这个，还有那个吗.....你们再这样闹下去，游乐园就要关门了......”看似好意的提醒着还在玩耍的两人，应小年的脸上却清楚的写着“我很不悦”这四个大字，头也不回地直往小奶娃原先呼喊着要玩耍的游乐设施走去。
　　“来囉！！！”
　　后面两人面面相觑的对看了一眼后，甄崴毫不犹豫的高高举起仍在挥舞着小短手的小奶娃，便往应小年消失的方向奔去，追在她的后头屁颠屁颠地跟着，脸上满是无辜的表情。
　　甄崴、小奶娃及应小年三人，就这样从白天疯狂地，一个游乐设施换过一个，直到太阳下山余晖映照在她们的身上，月亮又悄悄地从另一边升起时，小奶娃才疲惫地蜷曲在应小年的怀中，偷偷点头打盹着。
　　“我来吧…你应该也累了。”伸手从应小年的手中接过小奶娃软绵绵的身子，只见甄崴好声好语地哄着小奶娃入睡，那太过熟练的模样，让应小年本来好不容易压下的情绪，顿时间又涌了上来，只能不发一语的跟在甄崴的后头。
　　“你离开后的没几天，天晴的羊水就破了，小葆她.....是个早产儿，小时候她特别折腾着天晴。”看着怀裡熟睡的小奶娃，背对着应小年的甄崴，看似无意的幽幽提到着，脸上却是一片愁云，原先的笑容不知早已遗落在何方。
　　“动不动，小葆就在半夜时发烧，一直高烧不退的，天晴总是一个人，一个累字也没吭过的背起小葆，就是到处奔波的找医生给她看。好几次，她都以为她就要失去小葆了，一个人偷偷哭泣着。”
　　“那她...过得好吗？”挣扎了多时，应小年好几次话到了嘴边，却又不知道该如何开口，最后只能默默的问一句．她过得好吗。
　　“不好，这件事你不是应该心知肚明吗？你离开后，天晴仍然持续掌握着你的一切，就算最后你失去记忆了，她依然还是会偷偷的去看你，但是.....”
　　“但是什么？！”
　　看着甄崴那欲言又止的表情，应小年忍不住冲上前，揪住她的肩膀，那咄咄逼人的双眼直盯着甄崴不放，就等待着她把剩下的话语给说完。
　　“但是......她万万没想到，当她花了好几天才终于生下小葆，想带着孩子再去偷偷看你时，你们家却忽然间人去楼空，连个影都没有留下，天晴她，也连带失去了你的消息。”
　　听到甄崴那令人绝望的话语，应小年深受打击的往后退了数步，有些不可置信的瞪大了双眼，心中倏地扬起一个可怕的念头，难道真的是命运注定了她们的错过吗？
　　她一直以为是那人不要她了，所以才一次都没出现过在自己的眼前，即使她失去记忆了，但应小年仍然相信只要她看过郝天晴一眼，只要一眼就好，她仍然会记得那精緻的脸庞，但她...却从未见过那人。
　　“为什么...她从不肯亲自跟我说呢......”


第93章第93章（更新公告）
　　“倘若你知道那人有多爱你，那你便更会知道，她是绝不可能跟你说的。”锁在心裡整整长达五年的话语，却没想过会在今天，全部托盘而出。
　　当年，她一知道应小年的行踪时，她便想立马去找她，跟她说这一切不是当初她想的那样，纵使她早已遗忘了这一切，但...天晴拦住了她，天晴语重心长的跟她说，让她不要再去打扰应小年那平静的生活，因为...不值得。
　　不值得用应小年好不容易得到的平静生活，只为了去解开当年的一个误会；不值得用她难得再拥有的纯真笑容，去让她再回想起那另她痛不欲生的回忆。
　　所以她只能等，等到哪一天郝天晴想通了，自己愿意主动去找应小年时，她才再次出现在应小年的面前......
　　但她没想过，到了今日，应小年却已记起当初的种种过往......
　　“当年，伯父的死不是一个意外，你的受伤也不是一个意外，就连之后你早已跟郝天晴没有任何的瓜葛，失去了所有的记忆，一开始上班时，却老是在设计界被人羞辱，也不是一个意外。这些都不是意外，这样你还不懂吗？”
　　受不了应小年那一副茫然样的看着自己，甄崴有些不开心的低吼着，而过于尖锐的声音，惹得怀中正熟睡着的小奶娃，无意识的动了动自己的身体。
　　“她爱你，所以她宁愿被你恨着讨厌着记挂着一辈子，也要护你周全，妳…还不了解她吗？”弯低身子轻哄着怀中的人儿，看着小奶娃那健全长大的身子，甄崴好像才能感受到一点欣慰。
　　“我一直都知道的...”轻叹了口气，应小年眉头深锁着的走到路的另一头。
　　不，就正因为她太了解那个人，所以她才一直无法去恨她，一直无法狠下心的不再去理会那个人......
　　她早就猜到，郝天晴当初的离开是有理由的，她只是一直在等，一直在等她给自己一个解释。
　　“我只是想不通，为什么她一个字都不肯跟我说....我们不是家人了吗？”应小年不解地摇了摇头，一种被最亲爱的人排拒在外的怪异感，让她痛苦的不愿意去想，不愿意去理解。
　　“妳知道她不肯能会说的，她只会把这一切藏在心裡，自己细细品嚐着那些苦涩，妳一定不知道，她觉得…是她害死了你的外婆，也害得你变成这样....”
　　被应小年那狰狞的表情，给震慑到的甄崴，一想到自己之前被蒙在鼓裡，像个傻子一样地等待着，心裡好像忽然间也能体会到，应小年那挣扎两难的纠结。
　　“她到底在胡乱想些什么，外婆...外婆她...外婆她的日子本来就所剩不多了，至于我...我.....”
　　“对了，你还记得...今天是什么日子吗？”突地打断应小年还未说完的话语，甄崴好像忘记了什么似的，疑惑的回头向应小年问道。
　　“今天？！！今天...今天是.....”外婆的忌日，也是她亲眼看见郝天晴，穿着一身洁白的婚纱，离开自己步向另一个人的日子。
　　“那你现在应该知道，她会去哪了吧！”偷偷地暗示着应小年，看似无意间的暴露郝天晴的行踪，但事实上，这却也是那人年復一年，从未改变过的习惯。
　　还未等甄崴把话给说完，应小年早已匆忙地拦住了一台出租车，不一会儿，人便不见了踪影。
　　“真好...如果我们也能像她们一样，该有多好？”
　　“妳的我们...指的是谁？”
　　望着那遥远的彼方，想着即将再见面的两人，甄崴有些羡慕的轻笑着，却被身后忽然传来的一句话，吓的整个人僵直住。
　　“妳怎么会在这裡？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新公告
　　为了调整章节的字数问题
　　也让小伙伴们不要看的断断续续
　　以后大约是3-4天的18:00更新一章
　　每章维持在2000-3000字
　　谢谢大家的支持了~~
　　然后底下是，接续本文即将完结的新文公告
　　大纲呢，就是小姨不能乱追，要硬上(・∀・)
　　看新文，穿越按钮，快来点我哦!!!!
　　打滚，下一章，猜猜谁上线了？


第94章第94章(副cp)(更新公告）
　　被后方南宫绯倏地出声，吓得往后退了好几步，抱着小奶娃的身子，有些重心不稳的便要往后倒，幸好南宫绯一个跨步，修长的双手一把拉住摇摇欲坠的甄崴，将她拉进自己的怀裡。
　　“谢谢。”一站稳身子，甄崴毫不迟疑的便退出了南宫绯的怀抱，站在离她一个身长的距离。
　　“我们之间...有需要这么生疏吗？”被甄崴那过于客气的话语，弄得原先挂满笑容的脸蛋，顿时幽暗了起来。
　　“郝太太，我们之间有什么特别的关係吗？您可千万不要讲出这种话，旁人听到会以为小的想高攀您呢！！小的我可承受不起...”
　　看着南宫绯那脆弱的表情，甄崴差点想冲上前，将那人一把抱住，但她不能，也不可以这样做，她只能武装自己，让自己变得尖酸刻薄，这样她的心好像会舒坦那么一点。
　　“你...这话，也太过分了吧！！”瞪大双眼的看着眼前的人，南宫绯有些不可置信，这话居然是出自...出自那曾经最爱她的人的嘴裡。
　　“不然我应该说，郝太太，怎么这么好兴致啊，居然会有閒情逸致，出现在这个幼稚又无趣的游乐园吗？”耳边迴盪着南宫绯的话语，甄崴心中的怒火更是往上升了几分，难道自己忍得还不够多吗，居然今天还得遭受这样的对待...
　　“即便我们没在一起了，至少...至少我们还是家人吧，有必要这样对我说话嘛！！”
　　“你到底期待我说些什么...”
　　“啪！”一声清脆的巴掌声响起，甄崴白皙的脸蛋顿时红了一块，还没能及时反应过来的她，呆愣的站在原地，脸上不断传来那热腾腾的疼痛感，让甄崴错愕的张大了嘴。
　　被甄崴决绝的话语，激的下意识一个巴掌便甩了出去的南宫绯，下一秒，她便看到甄崴的脸上多了一道自己製造出来的巴掌印。
　　“小崴，对不起...我不是故意的，我只是...我只是...”太过生气你这样对我说话，不要这样对我好吗...话只说了一半，南宫绯便在甄崴愈发冷澹的表情下慌了手脚，不知所措的解释着。
　　“够了...不用解释了...”
　　“嗯...好吵...”
　　被两人愈发高昂的争吵声，吵得没法好好入睡的小奶娃，忍不住嘟哝了一声，而这一声也硬生生阻断两人的对话，甄崴心疼的看着怀裡的人儿，不断被其他人吵醒，连睡个觉都无法安稳，顿时不想再多理会南宫绯一分一秒，转身便打算离开这纷乱的环境。
　　惊觉到甄崴又要离开自己世界的南宫绯，毫不犹豫的抓住甄崴的臂膀，放在心中纠缠许久的那个问题，也连带地脱口而出。
　　“妳是不是...这一辈子都不会原谅我，当初做的那件事....”
　　“我不是圣人，我没那么伟大...”用力的挣脱南宫绯握住自己的手，甄崴有些自嘲的苦笑着，回想到当初那情景，那种如针扎一般的疼痛感，好像又再次浮上心头。
　　“看着你和别人离开，还得笑着祝福你。”
　　“妳明知道，我要的不是妳的祝福，我跟他没有....我们只是名义上的，即使这样还是不愿意原谅我吗？”不愿就这么轻易地放甄崴离开，南宫绯一个快步挡在她的面前，语气裡满是哀求。
　　“绯，你知道你不需要我的原谅的...你只是做出了你的选择....”只不过你的选择裡，没有我......
　　每个夜深人静的时候，她就会想起，南宫绯离开的那天，就会想起，看到她结婚囍帖的那一天，这些都不是假的...她的离开是真的，她为了她们家的公司抛下自己这件事也是真的，她要如何说服自己...原谅她。
　　狰狞的皱起了眉，越来越发疼的太阳穴，让甄崴难受的不停甩着头，整个人痛苦到不行。
　　“妳！做什么啊！！”
　　还没等那疼痛的劲度消下去，甄崴的下颚却忽然被人给制住，还没来得及逃离，嘴唇上忽然有一种软软的感觉。
　　瞪大双眼看着眼前的人，嘴裡的一切像是被强盗搜刮了一般，一点一点的任由南宫绯如蛇般的小蛇，恣意的在裡面做怪着，甚至不自觉地随着她的舌尖起舞着。
　　直到甄崴喘不过气了，南宫绯这才放过甄崴的唇，但却仍未放过她的人，尖锐的利牙看准她白皙的颈部，也是那人最敏感的地方，便是大力地一口咬下，嘴裡感受到一丝铁鏽味，这才心满意足的伸出舌头□□着，自己刚刚落下咬痕的地方。
　　被南宫绯这一系列怪异的动作，弄得有些风中凌乱的甄崴，手足无措的站在原地，整个人僵直在那，原先高速运转的脑子，瞬间大当机了起来，退化成小孩子般的智商。
　　“妳妳妳...我我我...”惊吓过度的甄崴，连一句话都没法子好好说完，舌头像是被剪掉似的，不知道该说些什么好，只能不停的结结巴巴着。
　　“我怎么了？你又怎么了？”一脸饶有兴味的，南宫绯看着像是被吓呆的小仓鼠般的甄崴，下意识的回应着自己的吻时，心裡很是满意的得意洋洋着。
　　“哼......”
　　但南宫绯仍未停下自己的举动，细长的手指，细细的触碰着那红色的印子，那过于酥麻的触感，惹得甄崴忍不住发出了个哼声，无法控制的全身颤慄了起来。
　　“别.....”拍掉南宫绯作乱着的手，甄崴思绪紊乱的粗喘着气，想尽各种方法护住自己的要害，远离南宫绯的身边。
　　“郝太太，我们不是说好了，不要再有任何瓜葛了吗，这话...还是当初您自己说的。”连忙提起当年两人的约定的甄崴，私以为这样便能躲过南宫绯的掠夺，却发现她的目光变得更加的具有侵略性。
　　就像看着自己渴望已久的猎物般，南宫绯紧紧盯着甄崴的双眼，让她突生阵阵的恐惧，背后有如一阵阴凉凉的吹来，不自觉地抖了一抖。
　　不会再让妳逃走了.....南宫绯铁了心肠的打定主意，这一次，不论别人如何说她，不论如何逆天行事，她都要把这人留在身边。
　　无法再失去眼前这人的窒息感，让她一步一步的靠近甄崴的身旁，而被南宫绯强硬的步伐逼迫得不断往后退的甄崴，背忽然撞上一堵厚实实的东西，刹那间，甄崴有股万念俱灰的念头涌进脑海，背后...背后那是牆.....
　　“现在，我后悔了，不行吗？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者菌高估了自己只订大概时间更新的坑品了
　　所以就决定，以后直接跟小伙伴们约定
　　一周两更，分为周三及周日晚上九点更新
　　然后章节是主cp或是副cp都会在标题提醒
　　小伙伴们看的开心，作者菌更开心
　　么么哒～～～
　　接续本文即将完结的新文公告
　　大纲呢，就是小姨不能乱追，要硬上(???)
　　看新文，穿越按钮，快来点我哦!!!!


第95章第95章(主cp)
　　“外婆…我来看您了，一年没见您了，您过得好吗？”跪坐在仅刻有名字的石牌前，郝天晴轻轻的对着那人默念着，在这裡心裡总是有一股庞大的依靠感，让她有种回到家的感觉，很是安心。
　　纵然郝天晴心裡清楚，她最爱的那人并在这石牌所在的地底下，而是随着那人的遗言，飘散在茫茫无尽的大海之中，但每一年来这裡跟那人说说话，却已经变成她这五年来的习惯了。
　　“今年，我终于找到您宝贝的小年了！！”
　　“她还是一样那么的可爱，那么的让人喜欢，果然是打您怀裡出生的宝贝外孙女。”
　　一边打理着一旁高耸的杂草，一边念念有词地说道，郝天晴那脸上的表情，就像小女孩儿在跟父母讲自己的心上人一般，特别的得意、也特别的娇羞。
　　自从失去了唯一的亲人后，应小年的外婆便更是将自己，当作亲生孙女儿一般的照顾着，但是是她不好，没能好好地尽孝道，甚至还让老人家离开前，那么的难过，是她不孝、是她不孝。
　　“您一定很想她对不对，是我害您不能在离开前见她最后一面，是我不好、是我不好…..”话还没说完，郝天晴的泪便打在一旁的草地上，一滴一滴的像是被打开了开关一般，再也止不住的靠在那给她安心的石碑上，整个人不停蜷曲的啜泣着。
　　“才没有…我见过外婆了，外婆说你一直哭，很吵。”
　　再也无法纵容眼前的人在自己的面前，像个失去依靠的孩子脆弱的落泪的应小年，从躲了许久的树荫后走了出来，偷听着郝天晴的自言自语，应小年本来建筑起来的高牆，一点一点的慢慢瓦解着。
　　“妳…妳妳妳！！！”吃惊于应小年的忽然出现，顿时不知道该说些什么的郝天晴，原先一口的伶牙俐齿顿时牙口无言，只能结结巴巴的说话着。
　　虽然说，已经下定决心要挽回应小年了，但到底应该怎么做，在郝天晴的心裡却还是没个底，只能战战兢兢地看着应小年的脸色过日子，却也没想到本该跟小奶娃在游乐园游玩的她，现在居然会出现在这裡，让郝天晴紧张的手忙脚乱的。
　　“我…我我我，我什么啊，这裡是我外婆的墓，今天是我外婆的忌日，我出现在这裡，不是很正常吗？！妳出现在这裡，才是不正常吧！！”
　　有点不悦于郝天晴过于吃惊的表情，应小年不假思索、没经过大脑，一席毫不留情的话语，便直直的往郝天晴的身上砸去，惹得听见那话的人儿脸上顿时黯澹了下来。
　　“也是，打扰你跟你外婆相聚的时光了，不好意思那我先走了。”被应小年过于刺人的话语弄得很是受伤的郝天晴，落寞的撑着一旁的草地，有些重心不稳的摇摇晃晃地站起身，微微表示歉意的躬了个身，转身便想走。
　　眼看着前方的人儿就要离开，应小年不知所措的思量着，还没给自己想好一个结果，身体却已经帮她做出了下一步。
　　“妳想去哪裡！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，晚了
　　考试周相当忙碌啊
　　字数也会比较少哦


第96章终章
　　瘦弱却异常有力的手，用力地拉住郝天晴，控制住眼前人儿的臂膀，应小年整个人环抱住那愈发纤细的身躯，将郝天晴整个人禁锢在自己的怀中。
　　“小…小年？”
　　被应小年过于异常的举动，弄得有些欣喜，但不敢相信对方会如此轻易的原谅自己，隐隐约约的有些不安的郝天晴，怯生生的开口问道。
　　而那细弱如蚊的声音，却仍是传进应小年那过于敏锐的耳裡。
　　“我还没原谅你呢！！”心裡还有些不甘心的应小年，语气裡充满着彆扭，很是怪声怪气的说道。
　　“喔…”像是被戳破洞的充气娃娃，郝天晴像洩了气似的，本是高昂的情绪，顿时低落下来，整个人软趴趴的瘫在应小年的手上。
　　“又没说不原谅你，洩气什么啊…..”被怀裡人儿那明显失落的情绪，给影响到的应小年，心裡又是不捨对方那难过的神情，但对方明明就什么都不肯跟她说，让她一个人在那边独自纠结猜忌，想到这裡，应小年顿时很想揍郝天晴一拳出气。
　　“那你要怎样才会原谅我….”轻扯着应小年的衣袖，郝天晴一看对方明显软化下来的神情，立马讨好地问道，像个知错的小女孩似的。
　　“就…就罚妳一辈子得待在我的身边，替我做牛做马、洗衣扫地，本大人洗澡时，你得替我拿浴巾，本大人上厕所时，你得帮我备厕巾，我往东你不能往西，我说不好你不能说好，外加…当我家宝贝小葆的贴身保姆！！”
　　“妳…妳...妳.......”
　　没料想到应小年会说出如此话语的郝天晴，吃惊的不知道该回应些什么，脑袋裡像是搅乱的浆煳，一句完整的话话也无法组织好。
　　“我…我…我什么，嫌我的要求太苛刻是不是，不想照做是不是，妳可以说不啊，我不会拦阻你的。”看着郝天晴那过度惊吓，似乎没想答应自己的感觉，应小年顿时觉得羞愧不已，想收回自己的话，却又已早早脱口而出，只能任性的假装不在意郝天晴是否会允诺。
　　“不不不，一点都不苛刻，完全没有这回事，我答应妳，我答应妳，我们说好的，妳不可以反悔…..”被应小年那一副就要收回，刚刚所说过的话语，吓的急急忙忙连应了好几声好的郝天晴，堵在心上已久的大石头，总算在今天放了下来，一边说着让应小年不许反悔的话语，泪水却也悄悄地从眼角边溢出。
　　“傻子，妳哭什么哭，觉得自己太笨，一不小心就被我骗着签下卖身契，傻的想哭是不？”感受到些许的温热滴落在自己手背上，应小年低头看着怀中那人泛红的眼眶，心疼的一滴一滴的吻去郝天晴脸上的泪珠，嘴裡却仍是说着不饶人的话语。
　　“才没有！！这是我一生中，做过最好的决定！！！”转过身，正对着应小年的脸庞，注视着对方那也泛着泪水的双眼，瞳孔裡尽是自己的倒影，郝天晴忍不住扑上前，将应小年因为哭泣微微抽蓄的身体，狠狠地环抱住。
　　“对不起…..五年前，是我的固执，让我不小心弄丢妳，我以为我再也找不到妳了，我好后悔…没有一天不后悔过，对不起，是我的错……”靠在应小年的唇边，低声地倾诉着，郝天晴一字一句的终于将这五年的懊悔，没有一丝保留的，告诉眼前的人儿。
　　“不许妳再弄丢我了，迷路、找不到家在哪裡的那种感觉，很糟糕。”耳裡听着郝天晴的忏悔，应小年像是终于找到主人的大娃娃似的，不停磨蹭着郝天晴的颈部，大口大口地呼吸着郝天晴身上再度散发出，那带给人安心无比的熟悉气息。
　　吸吮着她单薄的唇瓣，郝天晴含住应小年那有些羞怯的舌尖，轻轻勾弄着裡头看似乖巧的小蛇，却又好像觉得还不够似的，灵活的舌头连带袭捲着应小年口腔内的每个角落，趁着对方喘不过气之馀，在她的唇边轻轻低喃道。
　　“小年，我爱妳。”
　　在郝天晴过于强硬又快速的攻势下，应小年整个人禁不住，往后瘫软在青绿的草地上，意识快要模煳之前，她彷彿在蔚蓝的天空中看见她外婆的身影，而那人的脸上，依然带着那慈祥的笑容，温暖地看着她。
　　“外婆，我找回我失去的那一半了，外婆是不是也替我感到开心？！”看着空气中那逐渐消散的身影，应小年高兴的炫耀着自己的幸福，而空气中彷彿也传回祝福的话语，让应小年更是忍不住露出个甜甜的微笑。
　　只要我们重新回到彼此身边，再多的困难，外面有多大的风风雨雨又有何惧，我们两人同心协力度过不就好了，其他的，想那么多又有什么用？！
　　在意识逐渐空白之前，应小年凝视着身上那美丽的人儿，奋力地抬起头，在她的耳边小声的回应道。
　　“我也爱妳。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实，这里就可以算是完结了
　　一直在思考要在哪里完结
　　怎么完结最好
　　剩下就是交代还没交代完的故事
　　副cp的结局
　　确定是以番外来叙说喔＾＿＾


第97章番外一（甄南）
　　“哔—哔—哔—哔———”规律的心跳声像打着同一节奏的节拍器，随着心电监护仪上上下下的波纹，南宫绯才彷彿能感受到躺在病床上，那脸上毫无一丝血色，苍白的似白纸一般的母亲，仍活着。
　　“已经是第三个年头了...我最亲爱的母亲，你还要躺多久呢？今年过年又要放女儿一个人自己过了，是吗？”
　　“你看看你，一个不小心就睡了三年，连公司被人抢走了，都不知道...”
　　“对了，我是不是忘了跟你说，小年跟天晴她们又在一起了，真好...”
　　一边对着一点回应都没有的母亲碎唸着，一边拿起摆放在一旁的毛巾，往装满水的水盆裡放去，在水中仔细地将毛巾浸湿后，南宫绯大力地拧了一拧毛巾，趁着仍带点湿意的时候，轻轻擦拭着母亲愈发僵硬的四肢。
　　为了怕东方蓝长期躺在病床上，肌肉渐渐地萎缩，日復一日地南宫绯总是不辞辛劳，帮母亲的肌肉按摩，顺便帮她翻身。
　　忽然间，感受到指尖上传来的颤动，南宫绯不敢置信的抬头望去，只见母亲原先阖着的眼睑，好似要张开似的，正微弱的颤抖着，连原先冰冷的四肢，也逐渐变得温热。
　　“妈...？”尾音轻颤着，南宫绯早已枯乾的双眼，又再度湿润了起来，眼前被泪水的温热给弄得起了一整片雾。
　　只见母亲勾弄着她苍白的指头，想要抓住南宫绯的手，却只能无力的停在原地，而注意到母亲举动的南宫绯立马握着她的手，用力的抓着不放，就好似放开了就再也握不住了一般。
　　“不...哭...”
　　似乎是感受到女儿的紧张和恐惧，东方蓝张开乾涸的嘴唇发出的第一个字，就是哄着她捧在手上的心肝宝贝。
　　“嗯，妈，女儿听你的话，我不哭。”听到母亲那虚弱又淼小的声音，南宫绯不假思索地应和着她的话，举起另一隻空无一物的手，南宫绯像是把自己的手背当抹布似的，尽是往自己的脸上的泪水抹去。
　　“答...答应妈...”
　　还不明瞭母亲要让她做什么事的南宫绯，将身子轻轻弯下，趴在东方蓝那连呼吸之间都过于薄弱的身体上，耳朵紧紧地靠在她的嘴边，深怕有一丝空隙，就错过了她的话语，仔细的聆听着
　　“妈，你说，女儿都答应你，妈快好起来，女儿以后带妳去吃好吃的，别忘了，我们不是还说好要一起去欧洲，找个没有人能认出我俩的高山上，当个快乐的牧羊人吗！！”就像是回到小时候那样，南宫绯彷彿能看到，那时思想还是像白纸一样单纯的母女二人，一起在山上住的时候，虽然两个人一面得辛苦的生着柴火，搞得一大一小的脸都乌漆麻黑的，却仍是开心地逗弄着身旁的小羊，一大一小一羊嘻嘻哈哈的取暖着。
　　“妈...妈错了...”彷彿是用尽了全力在讲话，一字一句的从东方蓝口中而出，也字字句句如重击一般敲打在南宫绯的心上。
　　“妈...我们不是说好了吗...”拼了命像止住的泪水，却像是水龙头被打开般，不停的宣洩而出，温热的液体沾染上南宫绯的脸庞，也浸湿她的衣裳。
　　“小崴...很好...妳要...幸...福...”
　　记得...记得妈爱你...剩下的那一句话，早已被一旁仪器尖锐的声响给盖过，变成一条笔直直线的心电图，彷彿倒映着眼前那人，永远阖上的那双眸。
　　“医生！！护士！！谁快来救救我妈！！来人啊！！”
　　毫不犹豫地往病房门口冲去，朝着空无一人的医院走廊大喊着，像是用尽肺腑之力的咆哮着，只见听见声响的人们，纷纷朝着南宫绯所在的位置奔驰而来，一个个身穿白色衣袍的人涌进，替病床上已逐渐无生命迹象的人不停的急救着。
　　这一刻...南宫绯早已遗忘了，曾经的她也是那现在正为她母亲急救的，白袍人员之一。


第98章番外一（甄南）
　　“对不起，我们已经尽力了……”
　　“病人抢救无效死亡，死亡时间为下午1点35分…….”
　　“请家属节哀…”
　　站在在母亲的灵堂大门前，南宫绯愣神的发呆着，医生宣告病人抢救无效死亡的场景，彷彿像场梦境一般，转瞬，那掌控了她一辈子生活和婚姻的那个女人，现在却长眠于此地，再也不会与她对话了，南宫绯还有些不真实感。
　　迎接着前来弔唁的人，并一一地向它们鞠躬表示感谢，南宫绯就像是一个机器人似的，制式化的做出一遍又一遍同样的行为，甚至连眼前的人是谁，都分不清了。
　　“南宫？南宫！？”
　　耳畔传来两声清脆地叫声，没意识到是哪个人在呼喊自己名字的南宫绯，匆忙地抬起头左右查看着。
　　“这裡这裡！！”肩膀被忽然袭来的手掌沉沉地拍打，这才回过头看的南宫绯，赫然发现应小年和郝天晴居然来了。
　　“我…你们…怎么还会愿意来？”看着眼前没曾想过会出现的两人，南宫绯无意识地就将自己心中的疑惑，喃喃自语的说了出来，语气中有些不敢置信。
　　“都过去了…朋友间哪有吵什么隔夜架的…”耸了耸肩，好像什么事都没发生过的应小年，撑起大大的笑容安抚着南宫绯的不安。
　　“对啊…都过去了….”站在一旁的郝天晴，也开口应和着应小年的话语。
　　“对了，小葆呢？”没看见平常都会黏在两人身旁，死拖活赖都不肯走的小奶娃，南宫绯有些疑惑的问道。
　　“小年她妈妈啊，硬是将小葆绑在身边带着，说是要我们俩过上一阵子两人世界，我们想不跟小葆分开都不行了。”
　　被应小年的妈妈左叮咛右嘱咐，好说歹说才将小奶娃送去他们家，郝天晴回想起那天十八相送，小奶娃不断说再见又跑回来，扁着嘴依依不捨的模样，就觉得有些好笑。
　　“真好！真好….”看着郝天晴和应小年现在幸福的模样，南宫绯心裡有些羡慕，那一个刹那，脑海裡的回忆纷纷涌现而出，点点滴滴都充满着，当年她和甄崴也曾是如此相爱的笑着。
　　左顾右盼的四处张望着，本想应小年跟郝天晴都来了，或许，那人也会跟着她们一起来吧……
　　南宫绯眼前的两人，看着她如此魂不守舍，且频频不断往自己身后张望的举动，也明白南宫绯到底想找的那人是谁。
　　“小崴她….”应小年正想说些什么，却被郝天晴拉了拉她的手臂，示意她打住自己的话语。
　　“小崴那边….也知道妳母亲过世的消息了…”郝天晴的话才说到一半，就看见南宫绯满是希望地望着自己。
　　“但，小崴她说她不会跟我们一起过来…..”明知这话会带给南宫绯多大的失望，郝天晴却仍是不忍南宫绯，抱持着一个莫须有的希望，空等着。
　　“这样啊…..”
　　整个人像是被洩了气的皮囊般，原先好不容易才打起精神的南宫绯，再听到甄崴不会来的消息后，瞬间又失神了起来。
　　“告别式后…妳一个人还是要好好过，有什么事情一定要来找我们帮忙，知道吗？！”像是命令似的叮嘱着，深知南宫绯那太过逞强，有事都往肚裡吞的性格，有些不放心她的郝天晴，耳提命面的说道。
　　“我知道的，你们赶紧进去吧，外面风大。”勉强的勾出一个微笑，南宫绯强迫自己表现出没事的模样，催促着两人往灵堂裡面移动，看似是指挥着她们怕她们受寒，事实上，却是更怕自己的悲伤不听使唤的涌上，而她无法继续假装她没事。
　　知道南宫绯话裡暗带的赶人意思，没办法再说些什么的两人，叹了叹口气，无奈地朝大堂裡面走去。
　　注视着外面熙来攘往的人们，有的人离开这裡前往别处，有的人慌慌张张的冲进其他往生者的灵堂裡，还有的人笔直的朝自己走来，看似都走向不同的地方，但唯一相同的是，他们的脸上都带着悲伤，就好像自己不是唯一悲伤的那个人，这让南宫绯有些庆幸。
　　接待着后面一个一个前来的人，南宫绯眼看着裡面的位子已经快坐满了，说好的公祭时间也快到了，就连天色也渐渐地昏暗了起来，而甄崴….她还是没来……
　　“看来…她是不会来了吧……”


第99章番外一（甄南）
　　另一边
　　昏暗的房间裡，一个身穿黑色大衣的女子，不断地在狭小的空间裡走来走去，没有确定的步伐，就跟她的心一样摇摆不定，候鸟失去了方向。
　　“好像就是今天了吧…？”
　　知晓南宫绯母亲的死讯，算一算也过了几个礼拜，一开始从郝天晴口中得知时，还有些不敢置信，直到收到从南宫绯那寄来的讣闻，确定今天就是那人的告别式时，那种真实感才油然而生。
　　“小崴…你不去吗？”
　　被后面忽然传来的声响，给吓得忍不住打了个哆嗦，甄崴回头一望，才发现哥哥早已站在她身后许久，而游移不决的她却丝毫未发觉。
　　“我不知道……”
　　“我不知道这副模样的我，去参加她的告别式还有什么意义？”
　　“其实…一切就到这裡…”
　　“就这样画下句点，好像也好…？”看着窗外也越发昏暗的景色，手不由自主的伸向窗外，在那片漆黑的夜裡，甄崴努力的想看清窗外的一切，却连自己伸出去的手都看不清。
　　还记得南宫绯离开的那天，天气也是这样阴阴的，也是一个伸手看不见五指的天，南宫绯走的那时，天空忽然下起了大雨，猝不及防的，让她淋湿了一身，雨点打在自己的掌心上，脸似乎也温热了起来，在滂沱大雨间，她渐渐的开始有些分不清，脸上的到底外面的那场倾盆大雨，还是自己心中那场下不尽的雨……
　　纠缠了这么多年的岁月，被那人困住的她和她，像是被折断翅膀的蝴蝶般，原本能翩翩起舞的生命，就这样失去了色彩，也许她是有怨的吧…所以连她也不想再相见，或许相见不如不见，这样好像也好…？
　　“小崴，不管你信也好，不信也罢，你要知道有些人、有些事注定要与你相聚，无论相聚多远，无论以哪种方式，终究会相聚在一起，既然如此又何必逃呢？”看着自己妹妹脸上那两难的模样，他好似又看到年轻时的自己般，那样的迷茫，那样的不知所措。
　　“哥…我…..”回过身看向自己的哥哥，从那早已历经沧桑的目光中，透露出的澹澹忧伤，彷彿道尽了一切。
　　“去吧…别让自己留下遗憾，要离开，至少…也要好好的说声再见再走。”悄然地走出房间，独留下甄崴一人在房中，一个人静静的坐在窗台前，面对那看似难解的习题……
　　----------------------------------------
　　眼见太阳西沉，夜色逐渐覆盖整个大地，明知道晚上举办告别式似乎有些不太吉利，但….就如母亲在世时，便是那么任性的活着一般，即便是到了要说再见的这天，也要有着与别人不同的结局。
　　“要走了，才希望我幸福…妈，妳怎么不早说呢，能让我幸福的人都跑了，是要做女儿的我，孤独终老吗？”轻轻地叹了一口气，南宫绯有些莞尔的笑了。
　　如果问她会后悔当初的选择吗，在家庭与爱情两难着，一边是从出生便辛苦养育自己长大的母亲，自从父亲过世后，便都是母亲一人咬牙苦撑过来的，然而另一边却也是从小便陪在自己身边，无论是难过或是悲伤，自己最要好的青梅竹马，也是最离不开的家人，她该如何选择，该如何取捨。
　　即便她用尽心力的，不想让深爱她的两人难过，却好像还是伤了其中一个人的心，但也许即便时光倒流，一切回到最初的原点，她还是会选择一样的路，还是会勇敢的与她相爱，也还是会选择承担起自己该负的责任。
　　只是，不会再这么懦弱的，看着她爱的人负尽屈辱，不会眼看着一切的发生，而自己却无能为力……
　　“小姐，告别式要开始了，我们得进去准备了。”
　　突如其来的声音，抓回南宫绯早已飘远的思绪，回过神，看着裡面的空位被填满的差不多了，纷乱的人影中，还是没有她最想看见的那人，勉强的打起精神，拍了拍自己的脸颊。
　　转身，便要进入屋内，忽然眼裡的馀光瞥见，一个朦胧的身影出现在黑夜之中，而那远远朝自己走来的模样，似乎是那个自己用尽一辈子，也忘不掉的模样。
　　“那…那个身影……难道是我太想见到她，出现幻觉了？”不停揉弄着双眼，想确认眼前的身影到底是真是假，眼睛闭上又张开，那身影却从未消失过，反而与自己的距离愈发的靠近。
　　“小姐！小姐？”管家不停在南宫绯的耳边呼喊着她，但她彷彿置若罔闻般，眼神怔怔地望着前方那人，一步一步地朝着自己走进，最后在自己身前停下了来。
　　感觉到前方好像有人的甄崴，停下了自己的步伐，不确定的目光左右飘移着，眼前就像是上了马赛克似的一片模煳，甄崴才发现自己早已看不清眼前那人的模样，甚至连她在哪裡都有些不确定。
　　“妳...妳来了。”有些不敢置信的看着眼前的人，即便心中不停上演着再相逢时这天的剧码，但南宫绯却从未想过，有一天会能真实上演，或许是自己对她亏欠的太多，连淼小的期待都觉得有些太过奢侈。
　　“好久不见了。”听见南宫绯的声音，甄崴才愈发的确定，挡在她前方的是南宫绯没错，不知该如何回应她，只能装作若无其事地打声招呼后，低下了头，不敢再与她相视，就怕她会察觉自己的些许不同。
　　“这些日子...妳过得好吗？”或许是太过激动，南宫绯的身体不停发抖着，连她的声音都带了些颤抖。
　　“挺好的，每天都睡好吃饱的，没什么特别的。”不知道为何，即使心裡有满腹怨怼，即使心裡早就预演过，在相遇之时，要对着南宫绯说着自己有哪裡过得不好，把一切都怪罪于南宫绯身上。
　　但当这一天真的到来时，满腹的怨言到了嘴边，却纷纷烟消云散，也许是时间久了，一切好像早已无话可说，不愿气氛太过沉重的甄崴，看向南宫绯勾了勾嘴角勉强笑了下后，有些自嘲地说道。
　　“骗人！”
　　“明明就瘦了....”
　　突然大声的话语，让甄崴以为南宫绯细腻的察觉到自己的不同，正打算开口反驳她之时，南宫绯这才幽幽地把后半句说完，甄崴原先到了嘴边的话语，又顿时收了回去。
　　“妳...”本来想用一句话带过，匆匆地结束这个话题，却在甄崴正要开口之际，一道黑影闪过眼前，缓缓向自己靠近，忽然间明瞭到南宫绯想要做什么的甄崴，下意识地想要低头躲过，却迟了几秒，一阵温热已悄然抚上自己的脸颊。
　　“都瘦了一圈，还说过得挺好的，这不是骗人吗？”细细的抚着甄崴的脸庞，手指一点一点的描摹着她的眼、口、鼻，就像触碰着挚爱珍宝般的小心翼翼。
　　南宫绯这才发现，好像好久好久.....都没有再这样仔细地打量着甄崴那精緻的脸蛋。
　　“告别式要开始了，妳该进去了。”伸手拍掉南宫绯停留在她脸上的手，甄崴开始害怕，怕要是再多跟她相处几分钟，自己好不容易坚定的心，又要动摇了，这样可就不好了。
　　从南宫绯的侧身绕过，便想往屋裡走进的甄崴，猝不及防的被南宫绯一拉，整个人重心不稳就要往后倒下，突然一双温暖的臂膀接住了她摇摇欲坠的身体，紧紧地将她揽在自己的怀中。
　　“妳….”太过于温热的拥抱，一瞬间，之前种种的过往，又一一的浮上脑中，曾经那样幸福笑着的画面，让甄崴久久无法回过神，就这样静静地待在南宫绯的怀裡。
　　“答应我，等告别式结束后，我们好好谈谈吧。”
　　知道自己再不进去，就要耽误到时辰的南宫绯，在甄崴的耳边抛下一句话后，便抽身走进屋内，只剩下甄崴一人还没回过神来，独自留在原地。
　　“好好谈谈...我们之间还有什么可谈的吗？”注视着南宫绯那离去的背影，看着她如过往般，在人群之中穿梭交际的身影，甄崴彷彿又回到那个只能在她背后注视着她的自己，看着她离自己好远好远。
　　“就连我自己，都不明白今天到底为何而来....”是哥哥的那一席话，又或者是她包裡早该交付给她的文件，即使嘴裡说着不明白，但其实甄崴的心裡早就清楚，是心裡那股还想再见到她的慾望，却还努力地想要欺骗自己。
　　莫名的，一股逃跑的念头涌了上来，好想逃，脑海不断闪过这三个字，让甄崴禁不住收回要踏进屋内的步伐，准备转身离开。
　　“夜黑了，外面很冷，快进去吧！”突然甄崴感受到肩膀上有些沉重，回头看一件厚重的大衣盖在自己的身上，抬起头才发现郝天晴原来站在自己身后。
　　“天晴...我...”欲言又止的话语，无助地看着郝天晴，眼神裡满是空洞和绝望，只有在这些熟悉的人面前，甄崴才敢流露出自己的恐惧和无所适从。
　　“别怕，有我们陪着你，至少再待久一点，再多看她一眼再走。”拍了拍甄崴的肩膀帮她打气着，郝天晴也知道甄崴今天能出现，能走到这裡来也是不容易了。
　　“我也好想...可是我...可是我再也看不见了.....”


第100章番外一（甄南）
　　心思从未离开过坐在角落的甄崴身上，南宫绯的目光不断在人群和她身上来回徘徊着，因着她的出现，让这场告别式的主角似乎换了人似的。
　　依着主持人的吩咐摆弄，身为家主的南宫绯，一举一动显得有些心不在焉，好像恨不得这仪式赶紧结束似的。
　　仪式一点一点的到了尾声，南宫绯走到门口，一一地向每个前来弔唁的人致上感谢，随着屋内的人渐渐离去，她的心更是浮躁，迫不急待的想立马冲到甄崴前，细细地述说着这些岁月的苦，一解心头深埋已久的闷。
　　直到南宫绯送走最后一人，屋内仅剩下陪着自己的家人和朋友，再也没有心思在多留在原地的南宫绯，快步地走向甄崴原先坐着的那个角落，却赫然发现那裡早已空无一人。
　　绕了屋内一圈，就连柱子后的死角都没放过，却是连甄崴的影子都没瞧见，就连相似的背影都没有，慌张的南宫绯眼看着屋裡真的没有她心心念念的人儿，便从屋内冲了出去，看着门外熙来攘往的人群左右扫视着。
　　“她跑去哪儿了？不是说好了结束后要好好谈谈的吗？”到处都找不着甄崴人影的南宫绯，慌得在街上不知所措的来回踱步着。
　　“别找了，她已经走了。”从一开始便在好友的身后，注视着她慌乱的举动，甚至不顾一切的冲到车水马龙的大街上，郝天晴有些不忍的开口喊道。
　　“她走了？”尾音轻轻的上扬着，南宫绯的话语裡带了点不可置信。
　　“妳骗我的，对吧！因为我之前负她太多，妳在欺负我好替她出气，对吧…..”不愿接受甄崴已悄然离去这个事实的南宫绯，内心禁锢已久的情绪，一直死撑着自己的那座高耸城牆应声倒塌，再也没有一丝的冷静和理智。
　　“我明明…..明明刚刚还看她在那的啊….”看着郝天晴那注视着自己，欲言又止的表情，南宫绯渐渐明白她不是在骗人，话语裡充满着颤抖，连一句话都没办法好好说完。
　　“我们说好了的……”跪坐在地，一个人自言自语呢喃着，她不敢相信，不敢相信甄崴会选择丢下她一人
　　南宫绯脑海裡不断闪过，她离去前，甄崴那一抹澹澹的微笑，那个让她在忙得昏天暗地时，只要想起就能安心的笑容，现在回想起来，却觉得格外痛楚，我们…不是说好了吗？
　　“这个…是她走之前要我给妳的文件。”蹲在跪倒在地的南宫绯前，郝天晴从包裡拿出一只黄色牛皮纸袋，递到她眼前。
　　狐疑的接过郝天晴手中的文件，看着上面留着甄崴那歪斜的字迹，南宫绯没有丝毫犹豫的拆开信封袋上的弥封，从信封袋裡拿出一迭厚重的文件。
　　白色纸张上印着斗大的“离婚协议书”五个字，南宫绯颤抖翻开下一页，男方的名字处早已签好郝强的大名，而协议书上的内容写着男方愿意将名下所有财产过户给女方，而这其中，当然也包含了从南宫夫人骗来的——南宫医药集团股份。
　　“这…这是……？”不解地看向郝天晴，南宫绯还没从刚刚眼裡闪过一字一句的震撼中脱离，狡诈如狐狸般的郝强，怎么可能如此轻易的签字，把费尽心思抢来的一切归还给她。
　　“离婚协议…”
　　“我知道这是离婚协议书，但….她怎么会有这份文件的？”发现眼前的人似乎没明白自己的疑惑，南宫绯急迫地打断郝天晴还未说完的话语，语气裡带了点质疑。
　　她花了这么多年，处心积虑的待在郝强身边，就是为了母亲被骗去的一切，当年，她跟郝强结婚的那天，她才明白公司週转不灵，董事一个个撤资，这一切的一切都只是郝强设下的一个局。
　　而目的….目的就是为了她们家名下所有的财产……
　　“对不起，我没办法告诉妳….”临走前，甄崴那不愿让南宫绯得知真相的坚决神情，约定好不说的郝天晴，顿时陷入了两难。
　　“告诉我…我有权利知道真相！”锲而不捨地追问着郝天晴，南宫绯更加确定这份文件的取得，绝对不是她设想的那般简单。
　　“我……”
　　原先答应了那人要保守的秘密，但看着南宫绯担忧的神情，郝天晴踌躇了好一会儿，从口袋裡拿出了一张纸条，递给南宫绯。
　　“这上面的地址，妳去就知道了….”
　　“答应我，如果遇见她，帮我好好照顾她，好吗？”


第101章番外一（甄南）
　　顺着蜿蜒的小路驶着车，南宫绯不停张望着四周，无边无际的草原，这条路彷彿再怎么走都看不着尽头。
　　“这…郝天晴给的路…没错吗？”话才刚说完，南宫绯就发现不远处好像有一条叉路，而叉路的尽头似乎有些许的房子群聚着，没多加思索的，南宫绯随即将车子转了一个方向，沿着颠簸的泥泞路驶着。
　　随着车子越开越近，原先看似不大的小镇，逐渐在阳光下现形，南宫绯这才发现这裡原来有不少人居住着，发现眼前的路越来越狭窄，南宫绯将车子停在一旁空地上下了车。
　　依循着小路走进镇上，南宫绯四处打量着这个从未到过的地方，赫然发现这裡根本是个世外桃源，小镇上的人虽然熙来攘往着，但空气中却带了一丝宁静与祥和，走在石头堆砌的街道上，南宫绯忽然感觉到内心的紧张，平和了不少。
　　街道上到处都是摆卖着新奇古怪的玩具的小摊贩，南宫绯的心思却没一刻停留在上面，掏出一直紧握在手中的纸条，南宫绯跟随着纸上的地标小心翼翼的走着，深怕一不小心，就在这看着相似的大街上迷失了方向。
　　“不好意思，请问这个地方要怎么去？”渐渐的被这裡太过相似的街道，搞得有些晕头转向的南宫绯，抓过一旁的路人，指着纸上的路标问道。
　　“这个地方吗？从这裡往右一直走大概50公尺，然后右手边会看到一条小巷子，沿着小巷子再往上走就到了。”好心的阿姨带着南宫绯往前走了一段路后，指着右方的路说道。
　　南宫绯连忙跟阿姨道谢后，又继续往对方口中说的路上走着，走没几步路，忽然一个熟悉的东西映入眼帘，目光忍不住在上面停留的南宫绯，一步一步的走近，最后拿起了那个小玩意。
　　“爷爷，不好意思，这东西….你是从哪裡拿到的？”缤纷的色彩在光线的照耀下，显得闪闪动人，这捕梦网跟她回忆中那人编织的手法，实在太过相像了，让南宫绯不得不怀疑起，眼前这人是何从得来这东西的。
　　“小姐，这你就识货了，这是我们镇上很有名的艺术家所做，虽然她眼睛看不到了，但正所谓眼盲心不盲，几乎没人能相信，她的手法精巧到比明眼人做的还好！”
　　“小妹妹她怜惜我老人家生活不易，每次一有新作品就拿来给我老人家摆卖，还说这个会给我老人家带来好运，天天都会生意兴隆，小妹妹她还真的是少见的好心人啊！”年迈的老爷爷伸手接过南宫绯手上的捕梦网，一点一点解释着它的缘由，还不停地称讚着製作这个饰品的艺术家。
　　“说到这个，今天还没见到那娃娃来给我摆卖呢，真是奇了，咱两约好今天要拿新作品给我的，莫不是出了什么事情吧？”摸了摸自己灰白的胡须，看了看这天色渐渐暗去，老爷爷自问自答，满是疑惑的对着天空问道。
　　南宫绯出神地听着老爷爷的话语，脑海裡不停闪过回忆中那人在某一次劳作课后，兴致勃勃的拿着自己亲手做的捕梦网给她，还信誓旦旦的跟她说，从此以后有了这个捕梦网，她的生活裡只会有好事发生，不只是因为她是她福星，更因为捕梦网会捕捉好梦，驱逐恶梦。
　　“这…这不可能…太相像了！”眼裡看着老爷爷手中的捕梦网，不敢置信的南宫绯的摇摇头，脚步不由自主的往后退了数步。
　　“爷爷….你知道那个眼盲艺术家住在哪吗？”话语裡充满颤抖，南宫绯忽然有些害怕眼前这人的回答，会证实了她心裡的猜测。
　　“知道呀！就前面的右手边，妳有看到一条小巷子吗？沿着那条小巷子再往上走就到了呀！”不带任何一丝迟疑的爷爷，指着前面的小巷子说道。
　　看着爷爷指向的地方，南宫绯的手忽然无力地鬆开，原先紧握着的纸条，也随着忽然刮起的风飘向空中，消失不见……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　稍微增加一段文字，非伪更哟～～
　　今晚七点会更新新章节哟～～
　　另外
　　开新文啦～～～妖娆女帝拐走我
　　她，尉迟羽，为了这大齊帝国，
　　不惜视死如归，多次于战场上杀进杀出，
　　却换来满门抄斩，而自己被流放在外，再也不得踏入王土之中。
　　在这被流放之际，居然还派人刺杀，
　　在濒死之际，却被战场上的死对头漠北王凤鸣凰给救走。
　　“小羽羽你这是被追杀吗？“
　　”别碰我，既然在你手上，要杀要剐随你！！“
　　“那可太好了，从今以后你便就是我的人了！！”
　　旧文，年上年上，往哪逃（原名为：小姨小姨，往哪逃！！）持续更新中...


第102章番外一（甄南）
　　随着脚步愈发接近好心爷爷指引的方向，南宫绯的心脏便跳的快速，就好像下一秒就要跳出她的身体那般，扑通！扑通！的愈发大声。
　　然而在穿越了爷爷指引的小巷子后，仿佛来到了一个世外桃源的地方，这里的一切好安静，只有窸窸窣窣的虫鸣鸟叫声响起，而那声音并不是特别小声，却反而能让人感受到一丝的平静，是大都市里无法体会到的安宁感。
　　偶尔耳边传来远处小孩的嬉闹声，让南宫绯也忍不禁的脸上带了一抹微笑，在这里的每个一吸一吐间，都让胸腔不自觉的开阔起来，南宫绯混乱的心跳也逐渐平稳了下来，带着坚定的步伐慢慢的往郝天晴给的地址走去。
　　即便纸条早已随风消逝，但纸条上写的一字一句，都像烙印一般一笔一画的刻在南宫绯的心上，是脑海里怎么样都抹去不掉的记忆，她等这一天的到来，就好像等了一辈子一样的漫长，终于她能摆脱曾经束缚她一切的家族责任，来到她再也不想离开的人身边。
　　“郝天晴给的地址就是这里没错了吧！！”南宫绯的脚步止住在一栋看似老旧的建筑物前，她忍不住环顾了四周好一会。
　　这建筑物四周的围墙并不是特别的高，似乎踮起脚尖就能看到里边的样貌，让南宫绯忍不住偷偷往里面看去，赫然发现这建筑物虽然老旧了些，里边却有一个小庭院，而且还有人工的小瀑布，很是惬意得很。
　　“怎么搞的我好像是在当什么小贼一样！”南宫绯放下踮起的脚尖，发现自己刚刚所有的行为，就好像准备要偷东西的小贼一样，偷偷摸摸的。
　　“不行，我怎么可以这么懦弱。”鼓足了勇气，正准备往斑驳的木门上敲去，一阵喧哗声突然从里面传了出来。
　　“完蛋了完蛋了，睡过头了，这阳光温煦的感觉，一定要黄昏了，还没给伯伯送作品过去，这下可糟了！”
　　南宫绯一听这爽朗的口气，着急时会说的口吻和话语，正与她熟悉那人再相似不过，一时半会南宫绯的动作停在了原地，伸出去的手有点不知所措的又收了回来，在门前来回踱步着，泪水却早已忍不住溃堤而出。
　　“嗯！”突然间门从里面打了开来，南宫绯还来不及反应，就被里边匆匆忙忙的人儿，硬生生的撞倒在地，闷哼了一声。
　　“啊！对不起对不起！您没事吧？！”
　　“不好意思啊，我不是故意的，这平常外头都没什么人，我眼睛不太好，这一不小心就撞上您了。”
　　感受到有个人猛然被自己撞了出去，甄崴很是不好意思的，急急忙忙道了歉，而现在的她眼睛看四周都是雾茫茫，带着朦胧的一切，只能清楚的听到对方跌倒在地，闷哼的一声。
　　抬起头，南宫绯有些不可置信的看着眼前之人，伸出手在对方眼前挥了一挥，对方却仿佛未看到似的，自顾自的说起话，这时南宫绯才明白当时郝天晴说的那番话。
　　“答应我，如果遇见她，帮我好好照顾她，好吗？”这话不断的回响在南宫绯的脑海里，当时…当时她还以为，只是郝天晴怕自己又做出什么伤害甄崴的事情，她还想着是郝天晴担心过多了，自己的人当然会好好照料着，却没想到是因为…是因为眼前这人儿早已看不清任何东西了......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　稍稍的更新了一下，觉得停在这里比较好，有兴趣的读者大大，麻烦点点收藏，评个分～～
　　今晚七点会更新新章节哟～～
　　另外
　　开新文啦～～～妖娆女帝拐走我
　　她，尉迟羽，为了这大齊帝国，
　　不惜视死如归，多次于战场上杀进杀出，
　　却换来满门抄斩，而自己被流放在外，再也不得踏入王土之中。
　　在这被流放之际，居然还派人刺杀，
　　在濒死之际，却被战场上的死对头漠北王凤鸣凰给救走。
　　“小羽羽你这是被追杀吗？“
　　”别碰我，既然在你手上，要杀要剐随你！！“
　　“那可太好了，从今以后你便就是我的人了！！”
　　旧文，年上年上，往哪逃（原名为：小姨小姨，往哪逃！！）持续更新中...


第103章番外一（甄南）
　　“小姐？！小姐？！您没事吧？！”见眼前之人并未回应自己的话语，甄崴有些担心的，语气里带了点急迫的再询问了一次，也顾不得手上原先要拿给伯伯的作品，双手在眼前挥舞着，想要去搀扶因自己的不小心撞倒的人。
　　忽然一双手温暖的握住了她挥舞的手，她感觉有一股力量借着她的手站了起来，甄崴有些开心的露出灿烂的笑容，正欲拿回原先丢在地上的作品，却发现对方早已捡起那物，并塞回她手里。
　　“我没事，您就是甄崴小姐吧？！我刚好同甄崴小姐同个姓氏，姓甄单名一个南字，我是郝小姐派来照顾您生活起居的看护，替您打理生活的大小事。”说出一大堆自己都不信的鬼话，南宫绯也真是服了自己。
　　但既然老天爷给了她这个机会，她想，不如就当作重新再来过吧，昨日种种譬如昨日死，如若能忘掉过去发生的一切种种，这样对眼前的人也未尝并不是一件好事。
　　“甄南？！天晴派来的？！她怎么没跟我说过有这回事？”一整个摸不着头绪的甄崴，狐疑的抓了抓脑袋，一脸呆萌的望着南宫绯。
　　“好可爱….”南宫绯看着甄崴的一举一动像小动物似的，内心顿时喷发更多的爱意，诱发她差点想去摸摸她乖巧的小脑袋，才刚伸出手，南宫绯立马就收了回来。
　　“这可不能轻举妄动，要是吓着了她，以为自己是个变态，可该怎么着？！”在内心一番天人交战后，南宫绯决定假装没事的，镇定了起来。
　　“郝小姐也是临时拜托我的，对了，甄崴小姐是将手中的东西拿给镇上的爷爷吧，我帮您去就可以了，您先在家等我回来打理即可。”南宫绯一把拿过甄崴手上的东西，便要直直的往巷子走去，却被身后忽然一个声音给叫住，停下了脚步，
　　“等等！！那个…..”
　　不知为何，南宫绯居然有些害怕，害怕甄崴认出来她的声音，知晓她是谁，或许是自知自己亏欠她太多太多了，她忽然有些不敢面对，如若她知道自己是南宫绯，会不会气得立马把她赶出去，又或者....又或者太多太多的可能了，而现在的自己，唯一想做的事情，就是好好的保护眼前这人儿，陪伴她照顾她一辈子。
　　“喔，没事，就是我们可以不要一直您来您去的吗？听了怪别扭的....”甄崴搔了搔后脑勺，有些难为情地说道。
　　“那...甄崴小姐希望我怎么称呼你呢？”南宫绯听到甄崴的话后，松了一大口气，语气里带了点轻佻的口吻说道。
　　“就叫我小崴吧！我身边朋友都是这么唤我的，之后还请多多指教。”甄崴朝着眼前的人儿，露出了个灿烂的大笑容，伸出手友好地说道。
　　“那你也别叫我甄南了，这名字我从小听起来就觉得好苦，甄南....真难的....，好像什么事都很难一样。”南宫绯随口胡乱喊出的名字，却仿佛道尽两人这一辈子一路走来的艰辛，和原来相爱的两个人要好好的过一辈子，却是如此的艰难。
　　好不容易，她得以从一切家族规范的束缚脱身而出，恨不得马上抱住甄崴，紧紧的握紧她的手，再也不放开，谁能料到眼前的人儿却早已看不清她的模样，是要怪造化弄人呢，还是该怪自己从未好好珍惜眼前之人，直到想珍惜了，却又不知道该如何去与她相处了。
　　甩了甩头，不许自己在胡思乱想，现在的自己该做的，也是唯一要做的，就是牢牢抓紧她，再也不放手了，伸出手回握住甄崴悬在半空中的手，一不小心用力过度连南宫绯自己都没发现，但甄崴却是一个闷哼都不出，只是静静地让南宫绯握着。
　　“就叫我小南吧！以后有什么需要都可以叫我，之后也请小崴多多指教。”一不留神越握越紧，待回过神来，南宫绯这才发现自己好像有点握疼别人了，赶紧松开了自己的手，假装无事地说道。
　　“小崴，这天色要晚了，我先赶紧拿这些去给镇上的爷爷，要不然人家可要等急了，还以为你出事了呢！”随着两人在此地的意外相遇，天色渐渐地暗去，忽然想起刚刚镇上爷爷还在说，黄昏这个时候还没见到甄崴拿作品过来，应该也是有点担心她的安危。
　　而且她还得借这个机会，赶紧趁这空档，去联系郝天晴，跟她套好招呢！！
　　“好的，小南，虽然不远，但这路不好走，而且天黑了就更难走，你路上小心唷！”朝着空气中挥了挥手，提醒着对方注意这一路上有些歪曲的小路，以免稍有不慎摔倒可就不好了。
　　“好，小崴你先进去，等我回来呦，我速去速回。”南宫绯也朝空中挥了挥手，虽然明知道眼前的人看不到，但还是挺开心的蹦蹦跳跳的离去，仿佛以前成熟稳重又不失礼仪的她，是个假象似的。
　　“好，我等你回来。”虽然一口允诺南宫绯的话，但甄崴仍是留在原地久久未离去，直到那脚步声逐渐远去，远的再也听不到了，声音都消散在空中，甄崴才缓缓的摸着沿途的墙走回去。
　　“这女人难道不知道，人眼睛看不到后，其他的剩下的四感会格外灵敏吗....还冠我的姓，好像我们结婚了一样，叫什么甄南？！这么难听的名字亏她想得到，呿！是把我当傻子了吧！我只是眼睛看不到，又不是变傻子.....”在确认南宫绯已远去后，甄崴一个人暗自碎碎念的说道，对于南宫绯这一切的行为，她很是无言。
　　“而且天晴她们早知道我现在喜静，根本不可能，也不敢找一个看护来吵我，编这个理由还觉得我会信，真当我是三岁小孩子啊！？好歹我曾经也是叱咤手术房的，甄崴一小刀！！”甄崴像是气不过似的，仍旧一边撅着嘴，一边不甘心来回踱步的说道。
　　抬头望向空中，夕阳的余晖照映在身子上，伴随着煦煦的微风吹来，这一切再惬意不过了，但甄崴心里复杂又难解的情绪，不断汹涌而出，这一次，她感受到不同以往的南宫绯，那语气里的坚决，让甄崴也有些不知所措了起来。
　　“这....该来的，再怎么躲还是躲不过吗.......”甄崴轻轻的低喃说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么作者菌会回来写文，是想传递一个讯息，
　　每一个人都该好好的珍惜当下，因为逝去的不会再重来。
　　另外前一章后面有更新呦，如果觉得不太顺的读者大大可回上一章再看一眼～～
　　今晚七点会更新新章节哟～～
　　另外
　　开新文啦～～～妖娆女帝拐走我
　　她，尉迟羽，为了这大齊帝国，
　　不惜视死如归，多次于战场上杀进杀出，
　　却换来满门抄斩，而自己被流放在外，再也不得踏入王土之中。
　　在这被流放之际，居然还派人刺杀，
　　在濒死之际，却被战场上的死对头漠北王凤鸣凰给救走。
　　“小羽羽你这是被追杀吗？“
　　”别碰我，既然在你手上，要杀要剐随你！！“
　　“那可太好了，从今以后你便就是我的人了！！”
　　旧文，年上年上，往哪逃（原名为：小姨小姨，往哪逃！！）持续更新中...


第104章番外一（甄南）
　　见到自己满心期待寻觅的人，南宫绯脸上的喜悦难掩于心，轻快的脚步，又是蹦又是跳的往镇上走去，找寻了一会自己来时走过的路，终于在那熟悉的角落处，见到了指引她方向的老爷爷，便迅速的跑了过去。
　　“老爷爷！老爷爷！！我给那个小妹妹送货来啦！！”远远的看着老爷爷，似乎等不到那个盲眼小妹妹，正打算一点一点的收拾好东西，要去看看情况的模样，南宫绯急急忙忙大喊道。
　　“这不是刚刚来过的小朋友吗，怎么是你来帮她送货呢？难道那小娃娃真的出事了？！”听见有人似乎在大喊着自己，老爷爷回过头一望，竟是刚刚来问路的人，满是疑惑的问道。
　　“没事没事，老爷爷我只是看这天色晚了，知道您担心她，赶紧替她来给您送货，她很好，健健康康的就是睡过了头。”南宫绯一听老爷爷的担忧，赶紧摆了摆手，示意他无需担心，一回想起还没见到甄崴时，便听到她那大声哀嚎的话语，忍不禁的笑了出声，原本只是挂在脸上的一抹微笑，瞬间变得灿烂又耀眼。
　　“小妹妹，你看起来跟来时的表情，有些不同啰。”老爷爷细细打量着眼前之人，只见她精、气、神，包含她整个人都有了巨大的变化，活到这把岁数，若说看不出来个一二，那就太有愧于他这一身将近八十载的人生了。
　　“老爷爷，这也能被您看出来，果然老爷爷慧眼独具，那就不瞒您说了，您口中的小娃娃，便是我找寻已久的爱人。”眼看着自己的一举一动，都被眼前这个上了年纪的老爷爷，轻易的看穿，南宫绯忽然觉得自己再也没有什么隐瞒的必要了，便直接的道破两人曾经的关系。
　　当自己跟老爷爷讲出甄崴是她的爱人时，她第一次感受到莫大的踏实感，和心中一直被压着的巨石，终于被放下的释怀感，而这种不用再躲躲藏藏、遮遮掩掩的感觉，真好。
　　“哟！小娃娃这么直接的跟我这个老爷爷说，就不怕我上了年纪，固执、保守的无法接受？！”看着这个坚定的语气和眼神，老爷爷不禁觉得有趣了，一股脑儿的便往自己摆摊的屋檐下坐下，怎么这个小朋友这么确信自己能接受这个事情了，有趣，实在是太有趣了。
　　“不，我只是躲躲藏藏了一辈子，压抑着自己的情感，不愿透露给其他家里人知道，最终，就是老爷爷看到的这副模样了，我伤害了我最爱的人，也失去了她，而她就连她可能再也无法看见之事，都不愿意告诉我，我寻她寻了好久，直到我们两人的好友看不下去了，这才告诉我她的去向。”南宫绯跟着老爷爷一把坐下，回忆起自己跟甄崴的过往，望着天空的眼神忽然带了点落寞，和打从心底的愧疚及遗憾。
　　“老爷爷，您说，这人生在世，是不是一定要经历过一次，彻底的失去那个满心眼只为自己想的人，才会明白珍惜这两个字，有多重要。”转过头，南宫绯那一双历经沧桑的眼神，直直的往老爷爷的眼里望去，她居然在老爷爷的眼里，看见从未从自己家人身上感受到，那一副疼惜孩子吃苦了的眼神，南宫绯便了然于心了。
　　“我只是做了我一直以来应该做的事情，而且我猜，老爷爷一定不是这种冥顽不灵、食古不化之人！！”眼见南宫绯话锋一转，整个人眼神都变了，一扫刚才满是落寞的脸，转而代之的是，一副老爷爷一定懂我骄傲的小样子。
　　“呦！你这小娃娃！竟是挖了个圈套等着老爷爷我跳进去呀！！”老爷爷一副玩味的眼神看着南宫绯，心里便知这个小朋友，定是看出了自个儿能接受的神情，打趣地说道。
　　“老爷爷，我哪敢设圈套给您老人家跳呢！！我这不是相信您老人家嘛….”听到老爷爷的话语，南宫绯紧张的摆了摆手，否认地说道。
　　“好了，小娃娃，你看这天色已经晚了，你要是再陪我老人家聊天不回去，你家那位可就要担心啰！！”站起身，老爷爷拍了怕自己满是灰的衣裳，对着仍坐在原地的南宫绯伸出了手。
　　“她才不会担心我呢！！她现在估计只知道我是我们好友派来照顾她的看护罢了，何须担心我。”南宫绯见老爷爷对她伸出的手，心里便更加确认自己的猜测无误，一把握住老爷爷的手，手上担心老爷爷的身体，不带上力的靠自己的身体站了起来，带了点任性地说道。
　　“小娃娃，你真以为眼盲了，心就会跟着一起盲吗？”听到南宫绯的话，轻轻的拍了下她未开窍的脑袋瓜，这么呆，看来另一个小娃娃可是要为了她操碎了心啰！！
　　“老爷爷，我这不是实话实说嘛….好了，听老爷爷的话，我也是时候该回去了。”一脸委屈的看着轻拍了自己脑袋的老爷爷，南宫绯就像是跟自家长辈脑性子似的，可怜巴巴地说道。
　　向老爷爷挥了挥手，南宫绯转过身，正准备踏上回去的路，却被老爷爷忽然一喊给叫住，回过了头看着老爷爷。
　　“娃娃！“
　　老爷爷一脸若有所思的看着即将走远的小朋友，一副竟是不知嘴里的话究竟该不该说出口，让南宫绯有些诧异，她以为老爷爷到了这把年纪，已是毫无遗憾，毫无挂碍可言。
　　“逝去的过往已无法改变，我们唯一能做的便是珍惜当下，不要再让未来的自己为了现在的每一个决定，后悔…..”看似看透了这人世间一般，老爷爷幽幽地对着南宫绯说道，自己兴许是在这两个娃娃身上，看见自己逝去的女儿及她的另一半，不忍她们再重蹈覆辙一次，自己曾经犯下的错误。
　　“老爷爷，我明白了！！谢谢老爷爷的指点！！”从老爷爷的眼神里，南宫绯仿佛穿过他的眼里，看到了另一对和自己有相似过往的人儿，也许老爷爷告诉自己这些，也是在为了过去的自己，赎罪吧.....
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　逝去的过往已无法改变，我们唯一能做的便是珍惜当下，不要再让未来的自己为了现在的每一个决定，后悔…
　　今晚七点会更新新章节哟～～
　　另外
　　开新文啦～～～妖娆女帝拐走我
　　她，尉迟羽，为了这大齊帝国，
　　不惜视死如归，多次于战场上杀进杀出，
　　却换来满门抄斩，而自己被流放在外，再也不得踏入王土之中。
　　在这被流放之际，居然还派人刺杀，
　　在濒死之际，却被战场上的死对头漠北王凤鸣凰给救走。
　　“小羽羽你这是被追杀吗？“
　　”别碰我，既然在你手上，要杀要剐随你！！“
　　“那可太好了，从今以后你便就是我的人了！！”
　　旧文，年上年上，往哪逃（原名为：小姨小姨，往哪逃！！）持续更新中...


第105章番外一（甄南）
　　若有所思的南宫绯，慢慢的往甄崴家走去，直到就在眼前不远处，她才想起自己要打电话跟郝天晴套招一事，站在离住宅不是过于遥远的地方，南宫绯流利的拨起电话给郝天晴。
　　“喂？”另一头接电话的居然不是郝天晴，而是应小年的声音。
　　“天晴呢？我找她有事。”南宫绯不知道为什么，听到是应小年的声音，整个人都不好了，看了一眼自己的手机，她确实没拨错，这两人实在是太过分了.....
　　要不要这样喂狗粮给自己吃，她现在很可怜的说.....
　　“在睡觉，干嘛，有事快说，有屁快放。”被南宫绯的电话给吵醒的应小年，很是想一巴掌往南宫绯打去，自己难得摆脱小奶娃的束缚，好不容易能跟郝天晴大战个三天三夜，这不，郝天晴已经累到睡着了，这个南宫绯居然在自己正要入睡之际，打电话吵醒她，这等扰人清梦的滔天大罪，绝不可以轻易放过，应小年脸臭臭没好气地说道。
　　"小年，是谁？”没想到已经尽量放低声音的应小年，仍是把原先已睡着的郝天晴给吵醒，南宫绯这个臭女人，难道不知道她很浅眠的吗，还来打扰她们。
　　“天晴！是我！南宫绯！！”远远地从电话另一头，南宫绯仿佛听到郝天晴微弱的声音，开心的朝着电话那头大喊着。
　　“小绯，怎么了吗？”从睡梦中迷迷糊糊的接过电话的郝天晴，疑惑的问道。
　　“那个....托你们的福，我找到小崴了，谢谢啊....改天我一定亲自登门请你们吃饭。”终于发现自己过于激动的南宫绯，忽然间觉得有些尴尬，有些不好意思的说道。
　　“这个是小事，你应该也看到她的状况了，代替我们好好照顾她，便是对我们最好的回报了。”回过神，终于知道南宫绯这通电话打来欲言何事的郝天晴，流露出欣慰的笑容，她是真心为两人能再次相逢，感到开心不已。
　　“对，我就是要来说这个的，那个....我没告诉她我是谁，就假装成是你派过去的看护，所以想要先跟你套好招。”想起自己此通电话的目的何在的南宫绯，带了点不知所措地说道，忽然间，她想起了老爷爷跟她说过的话，自己这样做是不是不太对....
　　而电话另一头听闻此消息的郝天晴，沉默了好一会儿，都没开口说话，这也让南宫绯更加觉得自己似乎做错了，可事已至此，难道她要跟甄崴改口说，她是南宫绯吗，那这样她会不会直接把自己赶出去，莫名的南宫绯开始独自胡思乱想了起来。
　　“小绯，你真的觉得你这样说，小崴她会不知道你是谁吗？就算她真的不知道好了，那你要瞒她多久，一辈子吗？她没那么多时间陪你玩.....”沉默了许久终于开口说话的郝天晴，一开口便朝着南宫绯噼里啪啦的骂了一顿，她抚着有些发疼的头，忽然开始思考，当初把甄崴的地址给她，是不是一件错事，反而打扰了她平静的养病生活。
　　“天晴，你这话是什么意思.....什么叫她没那么多时间陪我玩，她不就只是失明了嘛？”听到郝天晴的话，脑子突然闪过一丝念头，难道她一直以来误会了吗，难道甄崴不是单纯的失明而已吗？
　　“小绯，你难道都忘了自己曾经是个医生吗？导致失明的原因这么多，你连问她都没问吗？”深深的叹了一口气的郝天晴，这才发现南宫绯自始自终没搞清楚状况，看来自己真的是不应该给她地址的。
　　“我....没问。”赫然发现自己从头到尾，都只是被找到甄崴的喜悦给冲昏了头，根本没认真思考过，不过就是短暂一别的甄崴，为何突然就失明了，只觉得她失明也没关系呀，自己会好好照顾她的，不论以什么身份在她身边。
　　“是脑瘤.....她为了帮你夺回属于你家的一切，延误治疗，导致压迫到视神经，你什么都不知道，到底都干什么去了！！”发现南宫绯从头到尾都不知道甄崴的病情，郝天晴忽然有些发火，这个人到底是怎么在爱人的，连对方早就脑里有肿瘤了都不知道，还开心的说要当小崴的看护，她现在真是恨不得冲过去给她一拳，打醒她这个猪脑袋。
　　“啪！”的一声，原先拿在南宫绯紧握着的手机，从手上滑落掉在地上，听叫郝天晴话语的南宫绯，这才明白了自己一开始跟郝天晴说的时候，她为什么沉默不语，原来自己一直以来什么都不知道.....
　　“还有多久，小崴她还能撑多久？”捡起地上的手机，南宫绯朝着电话另一头紧张的问道，但却听郝天晴忽然毫无声响。
　　“告诉我！！还有多久！！”南宫绯看另一头迟迟未有回应，看了一眼自己的手机，明明完好无事的呀！！焦急如焚的心，让她再也克制不住自己的，朝着电话大喊着。
　　“一年，如果不动刀的话一年。”背后忽然响起一道清冷的声音，南宫绯不敢置信的回头一看，甄崴就这样笔直的站在自己身后，不带着一丝感情的说道。
　　“一年....你打从一开始，便知道是我了吗？”无法接受这个残酷事实的南宫绯，双腿一软跪在地上，抬起头看着自己头上的甄崴，泪水从眼眶悄然落下，这人明明知道是自己，却还配合自己演着戏吗？
　　“对，一开始便知道。”简洁的话语里，透露着格外肯定的语气，虽然知道这样拆穿她，会显得南宫绯有些可笑，但在自己早她一步打给郝天晴时，确认了郝天晴将自己的地址给了她时，就注定了自己终究得拆穿她这个过于笨拙的谎话。
　　“我是不是很可笑，从头到尾都像一个傻子一样，什么事都不知道，所有你的一切都被蒙在鼓里.....”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思，刚刚连不上晋江，更新晚了(._.)
　　另外，本文从本周起改为一周两更，周一及周五晚上七点半更新
　　开新文啦～～～
　　妖娆女帝拐走我
　　她，尉迟羽，为了这大齊帝国，
　　不惜视死如归，多次于战场上杀进杀出，
　　却换来满门抄斩，而自己被流放在外，再也不得踏入王土之中。
　　在这被流放之际，居然还派人刺杀，
　　在濒死之际，却被战场上的死对头漠北王凤鸣凰给救走。
　　“小羽羽你这是被追杀吗？“
　　”别碰我，既然在你手上，要杀要剐随你！！“
　　“那可太好了，从今以后你便就是我的人了！！”
　　旧文，年上年上，往哪逃（原名为：小姨小姨，往哪逃！！）持续更新中...


第106章番外一（甄南）
　　坐在地上的南宫绯，忽然觉得自己像是一个傻子一样，还贼开心的以为自己终于找到了一个好借口，可以顺理成章待在甄崴身边，却没想到，这人打从一开始便知道自己便是南宫绯了，还陪着像笨蛋一般的自己演着戏，自己真的是蠢死了。
　　听到南宫绯的话语，终究有些不忍的甄崴，慢慢的蹲下身子，用双手摸索着南宫绯的位子，当自己的手触及到她的身子时，甄崴忍不住露出一个欣慰的笑容，伸出手从后方抱住了这个委屈的人儿。
　　“小崴，你！！”被甄崴一个猝不及防的拥抱，给惊的止住泪水，连话都说不好了，只能感受甄崴身上过于温暖的体温，和她身上那熟悉的味道。
　　“笨蛋甄南，我话都还没说，你就要自暴自弃了嘛？”又是好气又是好笑的甄崴，摸着怀里人儿的脑袋，像是安抚丧气的大型犬一般，轻轻的顺着南宫绯的毛，这人现在这副模样，好像有些可爱。
　　“我们在一起这么多年，你的声音、说话里每一句的断句和语调，甚至是你身上的味道，我一听一闻就知道了，我本来也以为我会忘记的呢！！”感觉到自己怀里的人局促不安的模样，甚至听到一旁小石头被拾起，然后又丢出去的声音，甄崴真的是要被这样像小狗狗的南宫绯可爱死了，赶忙温柔的对着她解释着，自己为何知晓她便是南宫绯。
　　“你....你....你叫我甄南？！”被身后的甄崴环抱着，轻抚着自己的头，顿时南宫绯原先不安的情绪都渐渐散去，只剩下心爱之人在自己身边的安心感。忽然，意识到甄崴喊着自己的名字，似乎是自己随口胡诌的名字，南宫绯两眼瞪大，不可思议的回头望着身后之人。
　　“对呀！！有人自愿嫁给我这个眼盲之人，还冠我夫姓，何乐而不为？”甄崴对着怀中之人轻笑着，在这僻静之地，过了如此久的时间，其实甄崴原本也以为自己会恨南宫绯一辈子的，恨她欺骗自己，恨她丢下自己不管不顾，恨自己傻傻的到最后还是想帮她把所有事情处理好再走。
　　但随着待在这里的时间越过越久，她发现自己渐渐的没那么恨了，她突然明白人因不惜而散，心因不真而凉，心之所向，皆是过往，目之所及，皆是遗憾。这话说的也许正式自己和南宫绯，又或者天下许多有情人，都是如此吧，互相猜忌着，没办法完全的信任，害怕坦诚后对方承受不住自己最糟糕的模样，导致两个人的心越离越远，最后走着走着就散了.....
　　认真说，她自己可能也没有完全相信南宫绯吧，所以横冲直撞的凭着自己的感觉行事，最后弄的满身皆是伤，其实看不见的人生，对她来说，挺好的....
　　因为她终于明白看一个人，不是用眼睛去看，去了解一个人，而是用心去看，自然所有一切都变得通透不已，所有的言行不一，都因为了解对方的心，而变得不再不一。
　　所以，当南宫绯再次出现在自己面前时，当堂堂一个南宫家的大小姐，为了她假扮成看护，还担心因为天色逐渐暗去自己要是去了，可能有危险，坚持帮自己拿作品去给伯伯时，甄崴便明白了，此生自己是注定要跟这个人绑在一起一辈子了。
　　但南宫绯去的时间实在是太久了，自己担心她不熟这里的路，一不小心迷路，找不到回来的路，急急忙忙的走出去找她时，甄崴就知道自己的心里，其实从未放下过这个女人，当她不小心偷听到南宫绯直率的跟伯伯说，自己是她找寻已久的爱人时，跟伯伯说着她对自己的不珍惜和愧疚时，她哭了.....
　　认真说，自己也不明白为什么泪水像是止不住一样，不停的溃提而出，所以她偷偷的落荒而逃了，怕南宫绯回过头发现，正在偷哭着的自己。
　　一回家，她就早南宫绯一步打电话给郝天晴了，听她说南宫绯为了找自己费劲千辛万苦，和朝着郝天晴怒吼的询问自己状况时，她忍不禁的笑了，这些行为不是自己以前才会做的事情吗，怎么这些坏习惯传染给这个有条不紊、成熟稳重的女人了。
　　所以，她听到南宫绯和郝天晴吵架时，南宫绯终于知道自己生的是什么病时，她决定不再藏着自己对她的感情了，这些年发生的所有一切，对彼此的折磨都够了.....
　　“小崴，我...我...我会好好照顾你一辈子的。”听到甄崴的话，南宫绯一开始还有些不知所措，但从心里不断涌上的喜悦，终于让她想起自己现在应该做什么事，南宫绯喜极而泣的转身回抱着甄崴，紧紧的不肯放手，笑容和泪水交织在脸上，形成一个滑稽的画面，但南宫绯顾不得自己狼狈的模样了，抱紧眼前这个女人，才是她唯一要在乎的事情。
　　“好了，甄南小狗狗，不要像找到主人的小狗狗一样，把鼻涕跟泪水都抹在人家的衣服上，地上脏，该起来了。”感受到自己肩膀的衣服湿湿的甄崴，很是无奈的拉起呆坐在地上，抱紧自己的小狗狗，帮她拍去了身上的尘埃，整了整她凌乱的衣裳。
　　“好！！”握紧甄崴的手，看着她温柔的帮自己打理好衣服，南宫绯都要怀疑这是不是自己想念甄崴太久，做出来的一个美梦，忽然间，她用另一只手狠狠的捏了自己脸蛋一下。
　　“好痛！！这一切都是真的，不是梦！！”南宫绯露出充满傻气的笑容，开心的傻笑说道。
　　“对，这不是梦，走吧，我们该回家了。”被南宫绯突然狠狠捏住自己脸蛋，和傻里傻气的把内心话都说了出来的行为，逗笑了的甄崴，牵起被南宫绯紧握的手，带着她一步一步走进自己住了许久的家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这文就快要完结了，只剩下要交代甄崴的病况这些而已....
　　谢谢一路以来陪着作者菌的小伙伴们，刚开始写这个文时，
　　作者菌还是一个高二的熊孩子，如今已是工作三年多的老人了，谢谢还在看的小伙伴们
　　也祝你们都能珍惜身边所有的人、事、物，一切安好着^_＜☆
　　另外接档的古代文，火热更新中，喜欢作者菌文的小伙伴们，可以去看看哟
　　妖娆女帝拐走我
　　她，尉迟羽，为了这大齊帝国，
　　不惜视死如归，多次于战场上杀进杀出，
　　却换来满门抄斩，而自己被流放在外，再也不得踏入王土之中。
　　在这被流放之际，居然还派人刺杀，
　　在濒死之际，却被战场上的死对头漠北王凤鸣凰给救走。
　　“小羽羽你这是被追杀吗？“
　　”别碰我，既然在你手上，要杀要剐随你！！“
　　“那可太好了，从今以后你便就是我的人了！！”
　　旧文，年上年上，往哪逃（原名为：小姨小姨，往哪逃！！）持续更新中...


第107章番外一（甄南）
　　自从那日甄崴把南宫绯带回家后，自己忽然就好像是老佛爷似的，吃饭、洗衣、打扫，甚至是照看自己的病情，都由这个南宫绯大医师，附加专属看护一手包办，就连洗澡......
　　还记得第一天，南宫绯跟着自己回来后，便一直在自己身边打转着，美其名叫跟着她熟悉这房子的构造，实际上根本就是一个粘人精，自己走到哪里，跟到哪里就算了，连她要下厨时，都一把抢过她手上的厨具，大喊着她来，她专业的，难得不用亲自下厨，甄崴也是乐得开心，就去外边坐着休息等她煮好了。
　　没想到，这人煮东西的香气，引得她肚子都咕噜作响了，这人什么时候这么会煮菜了？甄崴一脸不可置信的模样，暗自忖度着。
　　“煮好啦，你尝尝好不好吃，之前我妈生病住院时，老嫌医院的病人餐不好吃，我就跟着我们家老管家学了好几道菜，天天做给我妈吃，不知道这许久未做，是不是还能吃？”该不会自己是试验品吧，甄崴有些恐惧的颤抖着手，准备去夹菜。
　　南宫绯看甄崴那手抖的厉害，还以为她是因为看不到不好夹菜，便拿起筷子夹起了一道菜，小心翼翼的护着，送到了甄崴的嘴边。
　　不会吧....这么急迫的让我吃，该不会我真的是白老鼠吧.....甄崴一边恐惧的想着，但又不好让南宫绯的用心付之一炬，只好勇敢的吃了下去。
　　熟料，居然是出乎意料的好吃，让甄崴忍不住跟南宫绯喊着还想吃，南宫绯眼见自己的爱人喜欢极了自己煮的菜，便一口一口的，不断喂着甄崴吃完她所有煮的菜。
　　“不对，你一直喂我吃，你自己吃了没有？”忽然发现好像所有菜都进了自己的嘴巴的甄崴，担心南宫绯光喂着自己，她却一口饭都没吃的，疑惑的问道。
　　“小崴....你担心我饿着自己呀？！”听到甄崴关心的话语，南宫绯整个人快乐的都要飞起来了，愉悦的看着一脸可爱的甄崴，语气微微上扬的问道。
　　“谁担心你了，我...我要去洗澡了。”打出了无敌的洗澡卡，甄崴这一听南宫绯的语气，便觉得其中必定有诈，立马跑回去自己的房间，打算洗个澡冷静一下，再好好思考要怎么应付这惹不起的女人。
　　甄崴下意识的走进房间里的小角落，住在这里许久之后，不需要依靠任何物品，她也能很快的找到所有摆设的方位，这不，她一下子就找到自己摆放所有干净衣物的衣柜了，只见甄崴低下身子，拉开了衣柜的抽屉，随手拿了几件换洗衣物后，站起身便要去洗澡了。
　　却未想她这一举一动都被南宫绯看在眼里，依靠在门边的南宫绯，心疼的看着甄崴摸索着自己的衣柜，以前最喜欢慢慢挑喜欢的衣服穿的人，如今却是随手拿了几件，便要换上，惹得南宫绯心里是一阵抽痛，到底这人在自己不在的时候，是怎么样一个人独自生活的，止不住的，一滴泪水从南宫绯的眼角滑落了下来，不想被甄崴发现自己在哭的她，立马擦去泪水，亦步亦趋的跟在甄崴身后。
　　“小南南，我要洗澡，你跟来要干嘛？”刚拿好自己换洗衣物，便走进浴室洗澡的甄崴，才将换洗的衣物放在不会被水沾湿的地方，却听着身后之人也跟着自己走了进来，很是不解的问着对方。
　　“帮你洗澡。”简洁有力的话语，让听到的甄崴忽然顿了一下，而她不知道的事情是，在她顿住的那刹那，南宫绯已经迅速褪去自己身上的衣物，伸手准备帮甄崴也把衣服给脱了。
　　“等等等等...我说我可以自己来的，啊！！”看着甄崴一脸戒备的抓紧自己的衣服，南宫绯再也忍受不住她过于啰嗦的话语了，一步一步的靠近甄崴，而甄崴听到南宫绯步步逼进的声音，及鼻子呼出的热气，惊得也连忙往后退了好几步，却没想自己的背硬生生的靠在浴室的墙上，她居然无处可退了。
　　南宫绯很满意的看着甄崴，像一个小动物要被狩猎一般，退到角落无处可退的模样，顺手拿起莲蓬头，打开水龙头，就往甄崴的身上喷去，直接喷出的水花将甄崴的衣服全数打湿，小动物甄崴那是一阵哀嚎，你说，好好穿在身上的衣服就这样湿了，还粘哒哒贴在身上，好不舒服。
　　看着甄崴一脸委屈的小样儿，南宫绯欺身向前，在甄崴还来不及反应的时候，便一把脱下她身上所有沾湿的衣服，这不一会儿，浴室里只剩下光溜溜的两个人，南宫绯的嘴角露出了得意的笑容，但甄崴自然是看不见的。
　　“你是变态吗？！哪有人这样硬是把水洒在别人的身....上......”甄崴原本生气气的话语，在忽然感受到身上一阵温热，那分明是别人的身躯，惊的话都说不好了，甄崴心里惊恐的想着，她这是引狼入室了吗，怎么一个刹那就变成这副模样了。
　　“我是啊，怎么了，现在才发现引狼入室了吗，可惜了....来不及了，甄崴小绵羊！！”南宫绯露出邪魅的笑容后，一个倾身便把甄崴的嘴给吻住，这女人太吵了，要给点爱的教育才行，只见原先不停挣扎的甄崴，被南宫绯吻上后，整个人都放弃了挣扎，双手无力的垂在两侧，被南宫绯举起，环抱住自己的脖子，这一次怎么样她都不会饶过甄崴的，她别想在逃离自己的身边....
　　被南宫绯折腾的很是疲惫的甄崴，全身无力、四肢酸软，连脚都无法站稳的她，总算是被南宫绯从浴室里抱了出来，一把放在床上，本以为可以就此睡去的甄崴，却不料双手、双脚都被南宫绯束缚了起来，丝毫无法动弹。
　　“南宫绯！！你要干嘛！！！你闹的还不够吗？！”声音因为刚才那一阵的绮靡，带了点沙哑的甄崴，看着自己酸软的四肢被南宫绯像大字一样展开，并束缚了起来，疲惫不堪的她，死命的挣扎着。
　　“对啊，这才刚开始，我跟你的账还没算完呢....”轻轻的划过甄崴未着衣衫的身躯，南宫绯的双眼变得凌厉了起来，如果说刚刚那些，是自己迫不及待的想再次占有眼前的人儿，让这人完全臣服于自己，那现在就是来算账的时机了。
　　“你你你，你这是欺负我眼睛看不到！！”像只纸老虎一样，不停四处乱动，想挣脱四肢的束缚，却只是徒劳无功的甄崴，很是生气的说道，怎么几年不见，这女人变得如此变态，侵略性高的吓人了，
　　“我是啊，我们就先来说说，你是怎么拐郝强签下那完全毫无人性的离婚协议书的？”靠在甄崴的嘴边，南宫绯很是妖娆的问着眼前的人，这个离婚协议书固然是好，但这个郝强是不可能轻易签下如此放弃所有的条约的。
　　“小崴呀，里面就连股份转让书，所有的文件都签好了，你到底是怎么对人家的？”轻轻抚着甄崴精致的脸蛋，南宫绯朝着她单薄的嘴唇，便是一口咬去。
　　“疼！！我哪有干嘛了，只是手边有一大堆他出轨的照片和影片罢了，而且那本来就是你们家的东西，我怎么了我。”被南宫绯咬的嘴唇出血的甄崴，很是委屈的应道，这个死变态，等她解开这些该死的束缚，一定把她赶出去。
　　“哇！！我家宝贝这么厉害，连影片都有，你肯定耗费不少功夫，你是不是还威胁他要公布那些影片了？”听到甄崴的话语，本来觉得她只是个纸老虎，毕竟在自己面前老是一副小绵羊的模样，谁能想到，居然还这么有手段，真是厉害了，南宫绯骄傲的看着自己的女人说道。
　　“我...是他自己色性不改，而且他当初放火烧我，我都拿到证据了，要不是我哥来救我，我一定死在里面的，就别说我哥还因此被烟雾呛伤，差点就要死去了，我只是跟他说媒体一定对他的影片很有兴趣罢了，而且！！明明这是郝天晴也有分一杯羹，怎么全在我头上了。”
　　想来就气，哥哥在加护病房躺了好久好久，还不是都是那郝强害的，而且明明郝天晴也有一起的，怎么就算在她头上了，甄崴撇过头，气嘟嘟的不愿面对南宫绯。
　　“好，不气不气，乖哦....那我们再来说说，你头颅里这脑瘤怎么来的？为什么不治疗？”南宫绯看眼前之人，那一脸鼓起脸颊，就像是生气的河豚一般的可爱，南宫绯立马把她的头转了回来，轻轻的吻了她一下。
　　然而南宫绯可没如此轻易就打算放过眼前这人，难得逮到这机会，以这小聪明极厉害的甄崴，怕是不会给自己有下一次机会的。
　　甄崴一听到南宫绯下一个问题，整个人都绝望了，这才刚洗完澡的她，冷汗从额头上流了下来，难道她要跟南宫绯说，是因为她完全不想治疗，只想等死吗...那她今天一定会死在床上的.........
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甄·委屈巴巴·小崴：大家千万不要学我，引狼入室(ˊ；ω；ˋ)
　　另外接档的古代文，火热更新中，喜欢作者菌文的小伙伴们，可以去看看哟
　　妖娆女帝拐走我
　　她，尉迟羽，为了这大齊帝国，
　　不惜视死如归，多次于战场上杀进杀出，
　　却换来满门抄斩，而自己被流放在外，再也不得踏入王土之中。
　　在这被流放之际，居然还派人刺杀，
　　在濒死之际，却被战场上的死对头漠北王凤鸣凰给救走。
　　“小羽羽你这是被追杀吗？“
　　”别碰我，既然在你手上，要杀要剐随你！！“
　　“那可太好了，从今以后你便就是我的人了！！”
　　旧文，年上年上，往哪逃（原名为：小姨小姨，往哪逃！！）持续更新中...


第108章番外一（甄南）
　　一夜过后，全身瘫软在床上动弹不得的甄崴，感受到身上南宫绯的手，牢牢的抱住自己的身体，她想开口让南宫绯移开她的手，却连一句话都没办法好好的说，原因很简单，因为嗓子喊哑了。
　　昨晚被逼供出来，自己不想治疗的原因，就是因为不想活了的时候，她第一次感受到南宫绯身上那暴戾之气，整个人氛围都变了，她永远记得南宫绯靠在自己耳边，那带着一丝狠劲，却又不失妖娆的话语。
　　“既然你这么不想活，那干脆在床上被我折腾死好了。”
　　南宫绯说完如此恶狠狠的话语，便一次又一次的占有自己，而本来就看不见的她，双手双脚还被束缚住，全身变得更加的敏感，她只能一次又一次的向南宫绯求饶，喊得声音都哑了，但还是未见南宫绯有停下的打算。
　　甄崴心里不禁在想，身上这人是不是其实不是人，而是一个野兽，为什么一个久未从医的医生，精力可以这么旺盛。
　　直到南宫绯嘴里呼出的热气，在耳边不断回荡着，她恶狠狠地问着自己说，现在愿不愿意去接受治疗了？
　　迫于形势底下，甄崴才说了好一个字，感受到南宫绯终于停下的动作，和身上粘腻的热度，甄崴的脑子忽然闪过一句，所以说，她们到底为何要洗澡，这下都白洗了，便整个人累晕过去了。
　　再次清醒之时，便如现在这般动弹不得了，你说，这南宫绯究竟是饿了多久的野狼，居然能这样折腾人，她真的是觉得自己要死了，无语的躺在床上，她连离开床的力气都没有，谁来告诉她，她肚子饿了该怎么办。
　　使劲最后一丝力气推了推旁边之人，南宫绯迷迷糊糊翻过身，像支考拉似的，一脚横过她的身躯，将她抱得更死了，甄崴心中暗自觉得不妙，这下可好了，本来还有一线逃亡的机会，现在这机会被自己给毁了，欲哭无泪的甄崴，只好继续饿着肚子，饿着饿着本就疲惫的甄崴，就又睡过去了。
　　待她再次从昏睡中醒来，原本像考拉一样霸占自己身体之人，却已不在身边了，只留下床铺上刚起来的温热感，这个好心的南宫绯，是把自己身上的束缚给解开了没错，问题是.....解开了有毛用，她根本下都下不了床，甄崴真的是想哭极了。
　　这个死变态，等她恢复体力了，看她不整死她才怪！！
　　这暗中心里才想完的话，下一秒，那个讨厌鬼甄崴就出现在床边，甄崴这灵敏的鼻子嗅了一嗅，是她的饭菜，她都快饿死了，伸手就往那充满香气的方向抓去。
　　“等一等，刚煮好，还烫着呢？！”对甄崴心里有气，却又明知自己没权利生气的南宫绯，醒来看见被自己折腾的，全身都是赤红痕迹，有些甚至还发紫了的甄崴，忽然觉得自己有些过头了，但她就是气嘛....
　　气甄崴不好好照顾自己，气自己如此愚蠢，竟然没想过这人会变得如此模样，更气自己没早点找回她。要不然，定不会演变成这个局面。
　　知道甄崴醒来肯定饿坏了的南宫绯，轻轻的在她额头上落下一个吻后，便翻身下了床，走去厨房给她煮了点饭菜吃，这不，她才刚弄完所有的饭菜回来，这女人就清醒了，果然就是个贪吃鬼。
　　细心的吹凉了饭菜，递到甄崴的嘴边，见她正要一口吃下之时，南宫绯的手又退了回去。
　　“呐，先说，你要不要跟我一起回医院治疗，不治疗也是死，那你干脆饿死算了。”还来这气的南宫绯，小心眼的拿着香喷喷的饭菜，诱惑着甄崴好生回答着。
　　“去去去，一定治疗到好，我发誓，要是我甄崴没依照医嘱好好治疗，定会....”见甄崴一副要诅咒自己死的模样，南宫绯一把就把饭菜塞进她嘴里，不让她说话了，更何况这人声音哑成这样，听了就来气。

　　（全书完）



