　　书名：一觉醒来，我和死对头标记了！
　　作者：喻美人
　　简介：自恋狂（桃子酒）VS高冷总裁（葡萄）
　　正文已完结，番外更新为35点左右！
　　求收藏！
　　下一本：《她男人死后，偶上位成了A！》《结婚半路，被人劫了！》《清汉女和留洋学生》文案如下：
　　【暗恋＋娱乐圈＋总裁＋abo＋先婚后爱】
　　一觉醒来，秦方淤发现自己，穿越到五年之后，不仅和自己的死对头标记了，还有了一个孩子。
　　最让她苦恼的是，别人都说她是一个精神病，抛妻弃女，脾气暴躁的疯婆娘。
　　拜托，我可是闭月羞花，沉鱼落雁最美女人，当然这些也只是过去式了。
　　现在的她，只想要知道这五年里发生了什么，为什么自己和家人联系不上，问死对头，她不回答，问闺蜜，她不清楚。
　　这些都不是另她最苦恼的事情，而是她没有钱！没有钱的她，只能依附自己的死对头。
　　莫名其妙的进入娱乐圈，自己根本就不会演戏，但陆瑾欢却是一脸厌烦道：“你又想要干什么？！”
　　此时此刻秦方淤有过想要离婚的念头，可是一想到两人之间有了孩子，就打消这个念头，要知道Omega被抛弃可是一种很严重的事情，尤其是对方有了孩子，她可不想真的当抛妻弃女，渣女！这该如何是好...
　　小剧场：
　　后来的秦方淤：
　　“老婆贴贴。”
　　“老婆抱抱。”
　　“老婆亲亲。”
　　1.ABO文
　　2.暗恋，微狗血
　　3.前二十章，细节多一定要认真看完喔！
　　下一本：
　　PS：5月19日开！求收藏！
　　《清汉女和留洋学生》
　　秋漓是林家买来的童养媳，等待姨太太的孩子出生之后，用来娶媳妇的，谁知道天不随愿，生下了女孩名叫——林皎皎
　　成为她照顾她的丫鬟，第二年春，姨太太又怀了，即将临盆之际，一命呜呼，扬长而去，一尸两命。
　　所有人都唾骂，她是一个不祥之人，是克夫的命！
　　林皎皎作为家里唯一的血脉，生怕在有一个三长两短，让她出国留学。
　　十年之后，两人再次相见，她成为了三姨太，而她成为知识渊博的新时代女性。
　　许久，林皎皎悠悠开口：“好久不见，小妈。”
　　内容标签：年下穿越时空娱乐圈甜文ABO先婚后爱
　　主角视角秦方淤互动陆瑾欢
　　其它：《她男人死后，偶上位成了A》《结婚半路，被人劫了》《清汉女和留洋学生》
　　一句话简介：和死对头结婚了还有了孩子
　　立意：陪伴是最长情！
　　

第1章 所以我是下面那一个？
　　秦方淤头疼欲裂，她缓缓的睁开眼睛，只看到天花板，她模糊不清，坐起来捂着自己的脑袋，敲了敲，视线变得清晰过来，周围全部都是乱糟糟的。
　　她蹙眉，以为自己还在做梦另一只支撑着床上的手好像摸到什么东西，她拿起来一看发现是胸/罩，她凑近仔细观察：我有这样的胸/罩吗？
　　黑色的蕾丝边性感至极，而且上面的信息素跟她的完全不一样，大小也不一样，她低头看了看自己的，还在那这个应该不是我的了，她随手一扔当做没有事发生。
　　她伸出自己细长的腿下床踩到了地上的啤酒瓶子，一下子没有站稳跪倒在地上，头上磕了一个包，她气愤的踹了踹刚才那个啤酒瓶子骂道：“谁那么没有素质，在我的房间里扔啤酒瓶子。”她拿着想要看看到底是谁，头上的大包让她变得清醒发现这里不是她的宿舍。
　　她不是在宿舍里睡觉的吗？怎么一觉醒来怎么就变了一个地方？
　　“难道说我梦游了？”秦方淤摸了摸自己的下巴：“不对啊？我记得我不会梦游的说。”她捶打着自己刚才磕到的大包，疼感再一次来袭。
　　她认真的回忆着自己来到这里之前都干了什么，记得自己下课之后就回到了宿舍，洗完澡看了一会儿电视剧就睡觉了，其他的她什么都没有干，更没有喝酒这一说。
　　秦方淤又闻了闻刚才身上的信息素的味道，是淡淡的葡萄香气，跟刚才的那个胸/罩上的味道一模一样，不同的是啤酒瓶上有什么黏糊糊的液体。
　　这让她恶心到了，直接扔在桌子的角落上，碎了。
　　她捡起地上的毛巾嫌弃的擦了擦，刚才自己不小心碰到的不明液体：“这么恶心的吗？脏死了，我倒要看看这个房间的人到底有多不喜欢干净，家里都乱成了什么样子，怎么可能跟她这个天生丽质闭月羞花的人比。”
　　秦方淤扶住旁边的床艰难的站起来，侧目一看，全身镜中的自己，头发凌乱不堪，身上的衣服也是都污渍，她掂了掂自己身上的衣服，发现镜子中的人还真的是自己。
　　她不信邪又凑近观看自己一番，那双眼睛浑浊不堪，浓重的黑眼圈就挂在她的下眼皮上，透露出深深的疲惫和憔悴，脸颊上红色的痘痘也有很多，眼角处还夹杂着几条细小的鱼尾纹。
　　五官是她没错。
　　声音是她没错。
　　这身体也是她没错。
　　可是为什么变得那么陌生，自己都不认识的感觉，她揪着自己白色的T恤和短裤，这是我的品味？
　　“难道说，我被改造了？”秦方淤脑子出现了无数次可能发生的事情：“外星人绑架我然后改造了我？那当然是不可能的用脚指甲盖想都不可能，不对万一外星人是贪图我的美貌呢？也不是不可能。”
　　她想了半天都没有弄个明白，反而还饿了。
　　“不知道这里有没有吃的。”秦放淤打算出去，刚拉开房间的门锁，一个脚步声音响起来。
　　她身子一顿，手中的动作都停下来了，变得凝重起来。
　　砰的一声，门一开竟然碰到了她的脸上，秦方淤的鼻子出了血，她疼的眼泪都出了，她忘记门是往里面开的。
　　推门的人好像感觉到有什么东西，她探出头，秦方淤一眼就认出这个女人。
　　“陆瑾欢？”秦方淤已经顾不上自己鼻子流血的情况了她指着她：“你怎么在这？”
　　陆瑾欢看着她对自己说话，眯了眯眼慢慢的推开门问：“你在门后干什么？”
　　“我...我正要打算出去。”
　　陆瑾欢的手停下来，然后抬眼看了看又收回，下一秒秦方淤就看到了不可思议的一幕。
　　她手中抱着孩子，看上去有两三岁的样子。
　　“你有孩子了？”秦方淤瞳孔睁大。
　　没错面前这个人是她的死对头，陆瑾欢，她这个人很奇怪不爱说话总是一副死板的脸，还喜欢与自己对着干。
　　她学什么什么她就学什么，她吃什么她就喜欢是，哪怕是她吃桃子过敏，她也要抢走她手中的桃子。
　　秦方淤一想到她有了孩子就想笑，毕竟自己的死对头比她先有了孩子真的是太高兴了。
　　这天大的喜事她恨不得告诫天下。
　　“你在干什么？”陆瑾欢走到窗户的哪里把窗帘拉开，刺眼的阳光把一直处于黑暗之中的秦方淤直接睁不开眼。
　　她的一句话让她拉回了思绪激动的抓着她的胳膊说：“你知道我为什么会在这吗？”
　　陆瑾欢低头看着她抓着自己胳膊的手，眉头紧了紧。
　　秦方淤好像也注意她的表情，把自己的手拿开：“不好意思啊，我记得你不喜欢跟别人触碰。”
　　陆瑾欢脸上不什么表情只是问她：“孩子你到底还要不要了？”
　　“要，当然要啊。”
　　陆瑾欢眸子一闪：“你刚才说什么？”
　　秦方淤脑子一片空白，自己刚才说了什么：“要啊。”
　　陆瑾欢不语只是一直盯着她。
　　秦方淤被她这样一直盯着有些不好意思，她干嘛一直看着我？
　　她的孩子一定的要啊，她不要谁要啊。
　　“秦方淤，你又想要干什么？”
　　“怎么了？”突如其来的吼声把她吓了一跳。
　　陆瑾欢又重复了刚才的话：“孩子你到底还要不要了！”
　　“不是？你生的为什么不要？”秦方淤就纳闷了这不是你的孩子吗？为什么要一直对着自己喊叫。
　　“你不是说孩子不要了吗？”
　　“我什么时候说过？”秦方淤指着自己然后大脑卡机然后：“你刚才说我不要孩子了？”
　　“不是你，还有谁？”
　　“等等，这个孩子是我和你的？”秦方淤这个时候脑子反应过来了。
　　陆瑾欢迅速回答：“当然，不是你和我的还会是谁的？”
　　“我我我草...”秦方淤往后退了好几步：“不可能吧，我们怎么可能会有孩子？”她一点都不相信。
　　而且还是和她有。
　　陆瑾欢深吸一口气：“孩子你要是真的不喜欢你可以告诉我，为什么一定要掐我们的女儿？”
　　“我？掐她？”秦方淤看着呆萌的孩子若有所思，这么可爱的小孩她怎么可能会舍得掐她呢？
　　“你刚才说的都是真的？我们有了孩子？”秦方淤打算确定一下：“是我生的？”
　　陆瑾欢凌眉：“虽然我不知道你又要搞什么鬼，孩子是我的和你的就算是你再不喜欢也不能欺负她。”
　　秦方淤：“...................................”
　　“我们那个了？”
　　陆瑾欢不想回答了：“你最好穿好衣服出来。”
　　“等一下。”
　　“你又想干什么？”陆瑾欢深沉的眼眸凝视着她。
　　秦方淤心里一咯噔，问了一句：“所以我是下面那一个？”
　　陆瑾欢拧了一下眉头，瞟了她一眼就走了。
　　

第2章 我和死对头有了孩子？
　　秦方淤从房间里出来，就看到了不一样的风格，她不确定的回头看看自己出来的房间又看看出来的房间。
　　这是一个屋檐下的吗？为什么风格完全不一样。
　　出来的房间是客厅，干干净净的没有一点脏乱，蓝色调的装修给人一种非常舒适的感觉。
　　“你还站在那里干什么？”陆瑾欢冰冷的语气出现把她拉回现实。
　　秦方淤不好意思的摸着自己的后脑勺：“不好意思，不好意思，我看的有些入迷，冒昧的问一句，你确定刚才那个房间不是杂物间？”
　　陆瑾欢盯着她，瞟了一眼收回：“不是杂物间。”
　　“我就说嘛。”就算在一起怎么可能会让她住在那么脏乱的房间里。
　　接下来一句话让她噎住了。
　　“那是你的房间。”
　　“啊？”秦方淤愣住：“你刚才说那个是我的房间？”
　　“除了你，还会是谁的？”
　　秦方淤不可置信问：“你确定那个又脏又乱的房间是我的？”
　　“当然。”陆瑾欢反问她：“你自己搞得，你自己都忘记了？”
　　秦方淤心虚道：“如果我说，我忘记呢。”
　　陆瑾欢别了她一眼，随后不知道在干什么？
　　“你在干什么？”秦方淤歪着头，想知道她要干什么。
　　陆瑾欢拿出一个文件甩在吧台上，说：“这是你要的。”
　　秦方淤眨巴着眼睛，问道：“这是什么”她疑惑的拿起来那个文件。
　　陆瑾欢蹙眉，冷笑道：“你把自己关在房间里，不就是为了这个吗？”
　　“我？把自己关在房间里？为了这个？”秦方淤倒要看看自己把自己关在房间里，想要的到底是什么，一打开里面写着《柳柳》的剧组女一号的角色。
　　秦方淤又翻了两页，发现真的是一个剧组的合同：“你给我这个干什么？”
　　“秦方淤，你已经得到了你想要的，现在又在这里装腔作势，又想要什么？”
　　“我...我什么都不想要。”她合起来合同：“大学我学的就不不是这个专业，你让我去演戏？我不会啊。”
　　陆瑾欢眯了眯眼：“之前你干什么去了？现在告诉你不会演戏？”
　　秦方淤使劲的敲打就的脑袋说：“现在到底是什么时候？”
　　“你把自己关傻了？现在是早上。”
　　“不是，我是问你现在是哪一年？”秦方淤激动的抓着她的胳膊。
　　陆瑾欢下意识的闪躲，浑身都在颤抖，秦方淤不明所以，眉心动了动向她道歉：“抱歉。”她刚一松开手就放心她身上的鞭打的痕迹。
　　她胳膊上有伤？
　　陆瑾欢感受到她的目光，赶紧把衣袖拉下来。
　　“你的胳膊是怎么回事儿？”秦方淤想要关心她，结果她大声制止。
　　“别过来！”
　　秦方淤她人就顿住在原地，她说：“你胳膊受伤了？”
　　陆瑾欢让她离自己远一点：“秦方淤你羞辱我那么多次，还不够吗？”
　　秦方淤：“？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　“我什么时候羞辱你了？”
　　据她所知，陆瑾欢不是一个容易被欺负的人，她明明穿的那么光鲜亮丽，性子高傲，我怎么敢欺负她？她欺负我还差不多。
　　“你别过来！”
　　秦方淤已经站在那里，不动了：“好好好，我不动。”
　　也对，她讨厌我，怎么可能会告诉我，她不为人知的一面呢，她的视线看向正在吃奶的孩子。
　　本来以为，这个孩子是她的私生女，可以得到她的把柄，这样以后她就不会对着自己干了，谁曾想这个孩子是她和自己的。
　　明明她就不喜欢我，为什么会有孩子？她必须要搞清楚。
　　“那个...”
　　她一说话，陆瑾欢的情绪就波动：“你想要干什么？”
　　秦方淤不自觉的瞄了一眼孩子，她想开口问，陆瑾欢一把抱住孩子，退后好几米：“你又想对孩子做什么？”
　　秦方淤：“......................................”
　　“不是，我只是想问，这个孩子真的是我的吗？”
　　陆瑾欢被她的话气笑了：“刚才你不是还说，你要的吗？现在怎么又不承认了？”
　　“我没有，就是确认一下。”
　　陆瑾欢一直处于敏感阶段，抬眼瞪着她：“你是不是为了当女明星，不承认我和你之间有了孩子？要抛妻弃女吗？”
　　秦方淤：“................................”
　　“我什么时候说过。”
　　“你明明一直都有，现在还在这里假惺惺的干什么？！”陆瑾欢嘶吼着。
　　“你冷静一下。”秦方淤走到她的面前，想要告诉她自己真的不知道。
　　陆瑾欢甩开她的手，说道：“想抛弃我们，你休想！”
　　秦方淤比她高半个头，但是力气没有她生气的力气大，她手中的合同就被打掉在地上。
　　就散落在地上，没有一个人去捡，空气变得瞬间安静。
　　陆瑾欢神色一直是凶神恶煞，死死的抱着自己的女儿，秦方淤低着头，看着自己手背上，被抓了几道带血的抓痕。
　　她喘着起，忍着：“我不知道我一觉醒来，怎么就变成了这样，但是我可以准确的告诉你，如果她真的是我们的孩子，我不可能不负责的。”她蹲下去捡起地上散落的合同。
　　陆瑾欢警惕的眼眸变得松散起来，看着她一直埋头去捡合同，眉眼不禁变成了柔和。
　　秦方淤已经把合同重新捡起来，整理在一起，又放在文件夹里，转手放在吧台上。
　　她的眼神坚定自若，在这里Alphe和Omega有了孩子被抛弃是极其大辱的事情，不会有人还会要她的，她可不想成为那一个，不过看她的情况怎么感觉她是最害怕被抛弃的那个。
　　不过，她那么好面子的人，才不想在自己身上留下污点。
　　“我真的不会。”秦方淤再一次的强调：“不过你想告诉我，现在是哪一年。”
　　陆瑾欢眼睛掀起来，紧紧抱着孩子的手，不在拥紧。
　　“2030年～”她看着脑子是不是撞傻的面前人，小心翼翼道出。
　　“什么？现在是2030年？”秦方淤觉得太不贴合实际了，睡了一觉，一下子来到五年之后，她抓着自己的头发，不想面对现实，她苦笑着又问一遍：“你确定，现在真的是2030年？”
　　陆瑾欢已经有些不耐烦了：“你已经问了好几遍了。”
　　“抱歉，抱歉，抱歉...”
　　秦方淤欲哭无泪：“所以她真的是我们的孩子？”
　　“秦方淤！”
　　“好好好，我不问了。”秦方淤说：“那我问其他的，我们什么时候被标记的？”
　　这一下陆瑾欢不说话了。
　　她很好奇，两人怎么可能会在一起而且还结婚有了孩子。
　　不过看她的表情好像并不想说：“得得得，我不问了。”从她嘴里问不出什么来，那我就从其他人，嘴里问不就好了吗？
　　她摸了摸自己的兜发现没有手机。
　　陆瑾欢看她奇怪的举动：“你在干什么？”
　　“你有没有见到我的手机？”她翻开沙发的坐垫都没有看到自己的手机。
　　陆瑾欢淡淡道：“你的手机，早就被你自己摔坏了。”
　　秦方淤：“.....................................”
　　“哦，原来我那么厉害的吗？”
　　陆瑾欢：“.......................................”
　　“如果你想要你的手机，等一下我让人送过来一个给你。”
　　秦方淤搓搓自己的小手：“那就麻烦你了。”
　　陆瑾欢一手抱着孩子，一手发信息，秦方淤见状，伸手道：“不然我来抱吧。”
　　陆瑾欢微愣，想要后退。
　　秦方淤无奈：“你放心我不会掐她的，她是我们的女儿，我怎么可能会掐她。”
　　很显然，陆瑾欢还是不相信她的鬼话：“不用了，我自己抱。”
　　秦方淤：“....................................”
　　她就是不信邪，从沙发上坐起来，来到她们的面前说：“给我吧，你要是不相信，你可以立马把我赶出去。”
　　陆瑾欢有点动容了，片刻，把孩子给了她。
　　秦方淤接过，发现这孩子真的好重，差一点没有拿稳，陆瑾欢吓的伸手去接，秦方淤笑了笑：“不好意思，刚才没有想到，她竟然会那么的重。”
　　陆瑾欢瞪了她一眼。
　　秦方淤感到了含光，偏头，抱起孩子坐到沙发上，孩子就开始了哭闹。
　　不愿意让她抱。
　　秦方淤看她一直要出溜，手都要抓不稳：“宝宝，不要哭，妈妈现在还在忙，等一下好不好？让秦妈妈抱好不好？”
　　陆瑾欢还在担心，要不要把孩子抢回来的时候，她就听到她在这样哄孩子，她真的在哄孩子？
　　秦方淤对着她笑：“你放心我来就行了。”
　　不一会儿，秦方淤就把抱着孩子哄笑了，不怎么闹了，开始逗她。
　　孩子笑出了声音。
　　之后陆瑾欢开口道：“她叫团团。”
　　“团团？是小名吗？”秦方淤反问她。
　　陆瑾欢点头。
　　“那大名呢？”
　　陆瑾欢没有回答这个问题，只是说：“一星期后你就可以进入《柳柳》这个剧组了。”
　　

第3章 她就那么的厌烦我？
　　在还没有新的手机前，秦方淤一直在家里哄孩子。
　　看着身边的孩子，心里痒痒的，她还是没有从刚才的事情反应过来，她瞟了一眼正在打电话的陆瑾欢，她面色凝重，两人视线对视了一番，那人撇了一眼。
　　秦方淤：她就那么的厌烦我？
　　想想也对，毕竟认识那么长时间，两人就没有给过对方好脸色。
　　“妈妈...”小糯米团子，张开自己的手臂，歪着自己的小脑袋说：“妈妈亲亲...”
　　正在愣神的秦方淤，脸上就有了一股温热，在自己的脸颊上烙印。
　　一股奶香的味道，在她的鼻尖上涌出，她愣了一下，随后，看向刚刚亲自己的小糯米团子，然而她怀中的小糯米团子，看到自己的妈妈惊恐的望着她，她紧张的扣着自己的小手，不敢吭声了，视线垂下，没有了动静。
　　陆瑾欢见状，连忙要抱回来，接下来一幕，让两人都吃惊。
　　“这边我也要。”秦方淤把自己的另一半的脸，侧过去，让她继续亲自己，等了一会儿，不见她来，就撅着嘴巴：“团团怎么不亲我了？秦妈妈这边，也想要团团亲呢。”她又凑过去，自己的那半张脸。
　　团团这才放下警惕，爬过去，在她另半张脸上，亲了一口。
　　秦方淤心满意足，微笑着：“团团真乖。”
　　陆瑾欢看她们这一幅场景，自己还没有来得及，走过去，秦方淤就睨视着她，手足无措。
　　秦方淤先开口说：“你打完电话了？”
　　陆瑾欢听到她说话，知道自己，可以把刚才尴尬的气氛，拉扯到后面：“嗯。”
　　秦方淤心里切了一声，有必要那么冷漠吗？
　　“团团。”秦方淤蹭着她的小脸：“你告诉秦妈妈，你饿不饿？”
　　团团伸出自己的脑袋，看了一眼陆瑾欢，她点头道：“有点。”
　　秦方淤简直要被她萌化了，两眼金光闪闪：“你想吃什么？我都给你拿。”
　　陆瑾欢蹙眉，觉得她的话有点不对劲，过去，就看到秦方淤从冰箱里拿东西，她大声制止：“冰箱里的东西她不能吃！”她的话刚落下，秦方淤就拿出草莓，眨巴眼睛：“团团两三岁了，水果她是可以吃的。”
　　陆瑾欢松了一口气，抿嘴：“是...是吗？”
　　秦方淤：“这一点常识我还是知道的，不过，按道理，孩子是可以吃一些，我们大人吃的东西，只要少量就可以了，口味清淡一些。”
　　听着她津津有味的讲解，陆瑾欢满脸不可思议，她怎么突然懂这么多？
　　接着，秦方淤就把团团抱在沙发上，自己去清洗草莓，她把水控干，觉得可以了，才拿过去给团团。
　　陆瑾欢看着她的操作，只觉得自己眼花或者是没有睡醒，她会做那个？
　　虽然不现实，但是她就是在自己眼前，那样做了。
　　她又想要干什么？
　　演戏？也对，她现在就要进入娱/乐圈，不演几段就不是她了，没错，就是这样。
　　她心里念想着，想出她的目的是什么。
　　“团团，好不好吃？”秦方淤温柔细声在她的耳畔中，响起，她不仅，握紧了拳头。
　　吃了一小口的团团，说：“好...好吃...”
　　秦方淤越看越喜欢这个小糯米团子，她嬉笑着：“喜欢吃，我们再吃一颗怎么样？”
　　“好。”
　　“真可爱。”秦方淤摸了摸她的小脑袋。
　　陆瑾欢道：“秦...”她的话还没有说完，门外的铃声就响了起来，所有人的目光都放在了门外。
　　尤其是秦方淤，她惊喜道：“是不是，给我送手机来了？”她是第一个起身，跑过去开门的。
　　陆瑾欢跟在她的身后，一打开门就是一个女人，她手里拿着一个小提袋，秦方淤伸手就要拿，那个女人拿开，语气恶劣：“陆总呢？”别了她一眼，走进房间里。
　　秦凡淤脸上的笑容消失了，无视她的是一个Alpha，自视清高，目中无人，说话不着调。
　　怒气冲冲的女人走进来，就看到了迎面而上的陆瑾欢，满心欢喜道：“陆总，你要的东西。”她递过去，满脸羞涩：“陆总，你这是亲自来迎接我的吗？”她撩了撩自己的碎发，挂在自己的耳朵后面。
　　“我...”陆瑾欢刚开口，眼眸就放在气呼呼的秦方淤身上。
　　对面的人插话。
　　“陆总，你能来迎接我真的是太好了。”廖清萤挽住她的胳膊，陆瑾欢身子缩了缩。
　　秦方淤咬着自己的后槽牙，小声道：“不是来给我送手机的吗？怎么变成给你送人了？”
　　陆瑾欢推开了她，一脸嫌弃：“我让你给我送的东西呢？”
　　廖清萤含着娇滴滴地声音：“陆总～”
　　陆瑾欢怒瞪了她一眼，她才撤回刚才的模样：“在这。”她担惊相窥，发现她的目光一直都在秦方淤的身上，她朝她的视线看过去，手中的东西就被拿走了，空落落感袭来。
　　再一次的瞧过去，陆瑾欢已经把手机给了秦放淤。
　　廖清萤咬唇，怒视着刚才发生的一切，直到陆瑾欢说：“你可以回去了。”
　　秦方淤望向着她，像是在挑衅一般，她握紧自己的拳头，甩手就走了：“哼。”
　　秦方淤问她：“你不去追吗？”
　　陆瑾欢严肃反问：“我为什么要去追她？”
　　“可她不是...”
　　“没有。”
　　她的话还没有说完，陆瑾欢否决了她的一切。
　　秦方淤：“...................................”
　　呃...
　　好吧，反正也不管她的事情。
　　她接过手机，打开发现是水果手机，还是她没有见过的款式，没想到五年发展那么迅速，她说了一句：“谢谢。”
　　陆瑾欢眉眼剑锋，督了一眼别开，抱起团团：“如果没有什么事，就不要在胡闹了。”
　　秦方淤紧紧地握住新得到的手机，欣喜着，并不知道她口中的胡闹，是什么意思，就顺口答应道：“嗯嗯，知道了。”
　　陆瑾欢抱着团团的手，顿住了，瞄她一眼，秦方淤背对着她，丝毫没有注意到她的脸上的表情变化。
　　很好，这下她知道她们两个人，是怎么被标记的啦，她解锁微信，自己的账号还是之前那个，那简直太好了，联系什么人，当然是，去找自己的最好的闺蜜。
　　电话一打出去，秦方淤就委屈巴巴哭诉着：“甜甜，我好想你啊。”
　　起初，手机对面的人，没有听出来声音是她，问道：“你是？”
　　秦方淤气愤道：“齐甜甜，你怎么连我的声音都听不出来了？”
　　齐甜甜拿开手机，一看是秦方淤，震惊不已：“你是方淤？”
　　“甜甜，你终于认出我来了。”秦方淤两道老泪都有了痕迹，齐甜甜跟她一样是Omega，现在自己变成了Omega还很不适应。
　　另一边的人：“抱歉，抱歉，我真的没有想到你会给我打电话。”
　　“什么意思？”秦方淤听着她的回答，自己都有些懵了，什么叫做，她会给她打电话？难不成自己更她断了？
　　齐甜甜说：“这个说来话长，你怎么突然想起来给我打电话了？”
　　秦方淤毫不避讳：“当然是想你了。”
　　这里，只有她还可以靠得住，她一转身，陆瑾欢就出现状态的面前，她吓的往后跳了一下。
　　“你怎么了？”
　　秦方淤对电话那一边的人，说：“没事，就是不小心吓住了。”她对陆瑾欢弄了几个手势，好像在说你怎么走路没有声音。
　　陆瑾欢就盯着她，跟别人打电话，一动不动的。
　　秦方淤没办法，只好自己背过身，去继续：“那明天你有没有空？”她问道。
　　齐甜甜说：“我看一下。”她看了一下自己的计划表回答：“有空。”
　　秦方淤惊然道：“不然我们明天见一面吧，在商场的门口怎么样？”
　　“哦，好。”
　　“那就说好了。”
　　齐甜甜不知道她为什么，会跟自己打电话，不过看出来她好像的确有事。
　　挂断电话之后，秦方淤心里松了一口气。
　　她把手机放在自己的胸口处，一脸高兴的样子，完全忘记身后的人，她再一次转身，陆瑾欢冷冷的脸就出现自己的面前。
　　“哎呦，妈呀。”秦方淤被吓得心颤颤的：“你吓死我了。”她越过她。
　　陆瑾欢抓住她的胳膊，秦方淤没有办法，抬脚，她回头望着：“有事？”
　　“电话打完了？”她冰冷的嗓音出现。
　　秦方淤缩了一下，自己的脖子，眼睛瞪的像铜铃一样：“昂。”
　　她不是一直看着自己打电话的吗？为什么还要问这一种奇怪的问题。
　　哇哇哇——
　　秦方淤听到团团哭着出来，打破了宁静，她挣开她的手蹲下对团团说：“怎么哭了？”
　　团团哭喊着：“妈妈都不在，我一个人...我害怕...”
　　她安慰道：“团团不哭，妈妈在，我们不哭。”她哄着哭闹的团团，秦方淤对陆瑾欢使了一个眼色。
　　陆瑾欢才反应过来，跑过去也一同蹲下来：“你看，妈妈都在，团团不会是一个人了。”
　　团团睁开眼睛，看了看她们，然后涌入她们的怀里：“嗯嗯。”小手紧紧地抓着两个人的手指，不愿意松开。
　　秦方淤脸上的笑容憨厚，抬眼与她对视，陆瑾欢眨了眨眼：“团团乖，秦妈妈说的对，她不会离开我们的。”
　　

第4章 “打吧！”
　　去商场的前一天晚上，陆瑾欢就问她一定要去吗？
　　秦方淤非常的肯定，而她却说：“团团怎么办？”
　　“不是还有你的吗？”
　　她不语，看上去非常的不爽。
　　她立马改口：“我很快就回来，就问几件事。”
　　陆瑾欢半信半疑，默许了。
　　现在想想，感觉她好像小题大做了，她只是见跟她一样的Omega，又不会有什么事，难不成怕我偷人去吗？
　　在商场门口的秦方淤，带着帽子和墨镜，在嘀咕着昨天晚上发生的事情。
　　“方淤！”
　　秦方淤听到熟悉的声音喊自己，她转身，一眼就看到对自己摆手的齐甜甜。
　　她兴奋一路小跑，抓住她的手，扭捏着：“甜甜，真的是太好了，你可是想死我了。”
　　还没有靠近，秦方淤就闻到了一股橙子味的信息素。
　　齐甜甜看着她一副没有出息的样子，调侃道：“你跟她彻底掰了？”
　　“啊？”秦方淤啊了一声：“什么掰了？”
　　“哦，没事。”
　　秦方淤感到困惑，扒拉一下自己的墨镜道：“我问你，我到底是怎么跟陆瑾欢在一起的？”
　　齐甜甜上下看着她，身子往后缩了一下：“你怎么了？你们在一起不是你最清楚吗？”
　　“我？”秦方淤指着自己。
　　齐甜甜点点头：“对啊。”
　　秦方淤尴笑着：“这个嘛，如果我说我忘记了，你相信吗？”
　　齐甜甜皱眉，眼底出现一丝疑惑：“你到底是怎么一回事儿？”她摸着自己的下巴，对着她转起了圈来：“从昨天你给我打电话的时候，就觉得你不对劲，现在一看，更加坚定了我的想法。”她纵然道：“你说，你到底是谁？！”
　　秦方淤盯着她，指着自己的手指，变成了斗鸡眼，眼神躲闪，用手，把她的手指挪动一边，嘿嘿道：“不愧是我的好闺蜜，这都被你看出来了。”
　　她将自己的来龙去脉，都告诉*了她。
　　齐甜甜大惊道：“什么？！”
　　只觉得她的声音震耳欲聋，恨不得全世界都知道。
　　“我说你怎么会问我，你们什么时候在一起的，这下子就说了通了。”
　　秦方淤欲哭无泪：“太好了，这个世界终于有人理解我了。”
　　“你也太夸张了。”
　　秦方淤完委屈道：“你是不知道，陆瑾欢看我的眼神，恨不得要杀了我，而且一觉醒来，我跟她还有了孩子，能不吓人吗？”
　　“好像也是。”齐甜甜拍了拍她的肩膀：“真的是委屈你了。”
　　秦方淤更加昼吟高哭，抱住她：“哇啊啊——”
　　齐甜甜束手无措，不知道该怎么办了，只能安慰着她：“好好好，我知道你的心情。”
　　两人从认识都现在，一直关系都不好，甚至是出了名的敌人。
　　秦方淤哭了一场，心情好受了不少，自己肩膀上的衣服，都被她哭湿了，她从自己兜里拿出一张纸递给她：“擦擦你的眼泪吧。”
　　秦方淤接过说了一句：“谢谢。”她猛出气，把鼻涕擦了擦。
　　齐甜甜：“......................................”
　　好了，不用认证了，她的确是之前的秦方淤。
　　“你刚才的问题，我也不是很清楚，我只知道当初在大学的时候，好像一次的作品比拼，你输了，然后就变得脾气暴躁，满嘴爆粗，像一个疯婆子一样。”
　　听到这里，秦方淤想要挖个地洞钻进去，她的墨镜都从自己的鼻梁处，掉了下来：“不可能，我怎么可能会变成那个样子。”
　　齐甜甜微微点头，抿唇。
　　秦方淤笑容凝固：“OMG...”
　　“那最后呢？”
　　“最后，具体原因我也不知道，反正就是你们最后在一起了，然后就与我们所有人都断了联系。”
　　“我家里也是？”
　　齐甜甜再一次点头。
　　秦方淤要晕过去。
　　“不仅跟家里人断了联系，而且还全部都掰了。”
　　秦方淤瞬间石化：“.................................”
　　“我的天。”秦方淤不知所措，全身无力的要摔倒在地上。
　　幸好，齐甜甜眼疾手快扶住了她：“反正你们在一起不是挺好的吗？她成为了总裁，你们还有了孩子，还有钱，想要什么就有什么。”
　　“好？”秦方淤一时间没有反应过来，她扶额：“好？好个屁啊！我都还没有弄清楚，到底怎么一回事儿。”
　　齐甜甜无奈的摊了摊手：“我知道的都告诉你了。”
　　秦方淤大脑快速转动，自己现在什么都没有了，只能依附她了？
　　那不行！她都成为总裁了，自己只能在背后成为她的女人，这绝对不行。
　　秦方淤好像想到了什么，一手抓着齐甜甜的胳膊：“甜甜，你知道我为什么会进入娱乐圈吗？”
　　“你？要进娱乐圈？”齐甜甜眨着眼睛：“你又要进娱乐圈了？”她叹气：“看来，你真的是想要什么都可以要啊。”
　　“现在不是说这个的时候。”她怒喝的声音刚出来，齐甜甜变成懵然的表情。
　　她缓缓松开手：“看来，你也不知道。”她失落的样子她看在眼里。
　　“方淤，如果你真的想要知道，所有的一切，你要面对。”
　　她的一句话把她点醒了。
　　秦方淤来了精神：“你说的对，重新来过比什么都要好。”
　　齐甜甜看她振奋的样子，欣慰点点头：“这才对嘛。”
　　“不过，问题是我不会演戏。”
　　齐甜甜：“.....................................”
　　秦方淤一回到家，一路哼着小曲，现在已经是晚上了，屋里黑漆漆，她打开客厅的灯，陆瑾欢就直直的坐在沙发，质问她：“为什么现在才回来？”
　　“我...”她一时间聊的太嗨，忘记了时间，脑子里第一个出现的，就是道歉：“对不起，我不小心忘记了。”
　　她现在还没有适应过来，自己已经有了家室：“我下一次一定记住。”
　　陆瑾欢慢慢地坐起来，站在她的面前，怄气道：“你知不知道团团一直都在找你。”
　　秦方淤一惊，错愕道：“对不起，真是对不起。”她鞠躬道歉。
　　陆瑾欢看着她的举动，鄂然：“你要是真心道歉，你不应该跟我。”
　　秦方淤面如土色，抬腿就要去团团的房间。
　　陆瑾欢喊住了她：“站住！”
　　秦方淤脚步便停止了，她扭头朝她看过去，她的脸色非常的不好，她步步逼近，心里慌得一批。
　　“团团已经睡着了，你想让她起来哭吗？！”
　　她的一句一句的质问，好像都是一把刀子一样，刺痛她的心，她握紧自己的拳头，咬唇：“我...我没有，我只是想要去看看。”
　　“看看？”陆瑾欢嘲笑道：“你所谓的看看是要杀了她吧。”
　　秦方淤惊恐道：“你怎么能这样说，我才不会...”
　　“你不会？”陆瑾欢低笑：“好了，你不要在装了，你还想要什么就直说，不要用团团来当挡箭牌。”
　　“你！”秦方淤觉得语无伦次，她想要说出来的话，被自己生吞吞的咽了下去。
　　她亦然想起，齐甜甜的话：变得脾气暴躁，满嘴爆粗，像一个疯婆子一样。
　　她便不跟她计较了。
　　陆瑾欢不依不饶：“看你的样子，我是猜对了？”
　　秦方淤依旧闭口不言。
　　她说什么就是什么吧，她转身就要走。
　　陆瑾欢怒了，上去就抓着她的胳膊扒拉她：“秦方淤！我在和你说话呢！”
　　秦方淤被她的力气抓去，没有掌握好重心，手中的墨镜也随之掉在地上，坏了。
　　陆瑾欢视线放在地上的墨镜，场面变得十分寂静与尴尬，她收回自己的手。
　　秦方淤没有跟她大吵，只是默默地蹲在地上把坏掉的墨镜捡起来。
　　看着她的动作，跟昨天捡文件的时候一模一样，她顿住了。
　　秦方淤开口说：“今天是我的问题，不过我会记住我的身份的。”她撂下一句话，回到自己的房间去了。
　　只留下陆瑾欢待在空旷旷的客厅，无比的冷清。
　　秦方淤一回到自己醒来的房间，她就嫌弃，这里实在是太脏了，太乱了。
　　怎么看都难受。
　　“我整天都跟这群垃圾待在这里？我真的是佩服我自己。”她的脚都没有地方下了。
　　好不容易来到自己的床边，她都不想躺在上面，刚刚把帽子和坏掉的墨镜放到一边，自己房间的门就被敲响了。
　　她抬头冲门外，喊了一句：“进。”
　　进来的人是陆瑾欢，她怎么进来了？
　　她下意识的慌张起来，想要掩盖这里的脏乱，刚抱起来几件衣服，她就停下来了。
　　不对，这里本来就是这样，她都已经进来过了，都没有说什么，反正也不是现在我弄的，她直接把抱起来的衣服，直扔在地上，一副大小姐的样子：“你又来干什么？”
　　她故作镇定，气势不能输给她，自己扭动自己的身子，让自己保持优雅。
　　结果她从自己的身后，拿出一个鞭子，她定眼一看有点像搞情/趣的东西。
　　她拿这个干什么？该不会要来打我吧？
　　她咽了咽自己的口水，结结巴巴道：“你拿那个东西，该不会是打我的吧？”
　　她没有吭声，只是径直来到她的面前，黑色的鞭子塞进她的手里，自己跪背着，蜕去自己的衣服说：“打吧！”
　　

第5章 “是陆总的祖宗。”
　　秦方淤直接懵了，自己手中的黑色鞭子都要拿不稳了，看着她身上的痕迹她才明白过来她胳膊上为什么会有伤了。
　　原来都是她打的。
　　“那个...你别吓我，”
　　陆瑾欢咬牙切齿道：“这个是，我今天顶撞你的惩罚。”
　　秦方淤：“.....................................”
　　什么？
　　不是她的错吗？怎么成为她的错了。
　　秦方淤看了一眼手中的鞭子有些迟疑，但是以想到之前，她对着自己干的场面，她就开始动容了，脑海中的画面越来越清晰，手紧握鞭子，蠢蠢欲动。
　　她抬起手，就在她的背部打了几下，红色的印记开始变得清晰起来，陆瑾欢咬着自己的唇瓣，轻柔道：“请你轻一点，主人！”
　　这是她第一次听到她发出这样的声音，她心里有点痒痒的，这是怎么回事儿？
　　她又看了一眼手中的鞭子，她既然有这一种小癖好？
　　见她不动手了，陆瑾欢以为她已经发/泄完了，就穿好自己的衣服，拿回鞭子说：“如果你还没有消气，你还可以继续。”
　　等等，她这话是什么意思？
　　难道说，是我有这一种小癖好？
　　她连忙摆手：“不了，不了，我觉得够可以了。”
　　艹，怎么都没有想到是自己有，早知道就不打了，不过心情变好了，这是咋回事儿？
　　她摸着自己胸口，陆瑾欢尽看眼里。
　　秦方淤反应过来，装作自己身上有灰，拍了拍，不停地咳嗽。
　　看她没有其他的动作，陆瑾欢觉得她应该是不打了，她拿着鞭子抓了抓。
　　“已经结束了，你可以出去了。”
　　陆瑾欢拧眉，抬眸望着她。
　　秦方淤像是做贼心虚似的，不停地飘动自己的眼珠子。
　　“以前，你不会就这样放过我。”
　　秦方淤：“呃...那我以前还挺混蛋的。”她皮笑肉不笑的模样，在陆瑾欢眼里就是讽刺。
　　“那好。”陆瑾欢转身就要走。
　　秦方淤瞬间松了一口气，她终于要走了。
　　陆瑾欢回头一看，秦方淤就对着她微笑，摆手。
　　陆瑾欢：“...............................”
　　她若有所思，不知道是不是自己的错觉，她好像变得不一样了，跟五年前原来一样，是错觉吗？
　　陆瑾欢一出去，秦方淤神经就放松下来，坐在床上，终于可以好好休息了。
　　满身疲惫的自己，还是没有适应这里的情况，自己家人都闹掰了，原因不知。
　　这什么跟什么啊。
　　她自己躺在床上发牢骚，捶打着床面，床上的垃圾都跳了起来。
　　现在的她，就像寄人篱下看人脸色的良家妇女，她自己还没有好好享受，就成了妈。
　　她连连叹气，自叹不如，找就找吧，还跟她在一起，这是什么鬼。
　　一看到，她烦自己的眼神，都不知道该怎么办了。
　　自己瞎折腾了好久，不知不觉的睡着了，一醒来就是团团咬着自己的手指，在她的眼前晃悠。
　　一下子坐起来，问到：“陆瑾欢呢？”
　　团团说：“妈妈，去上班班去了。”
　　秦方淤脑子开机一会儿，想起来这里太乱不适合孩子待在这里，她细心道：“团团，我们先出去吃饭好不好？”
　　“唔，好。”团团乖乖的跟着秦方淤去了餐桌，她把她抱到儿童椅子上，团团的两个小腿乱蹬，期盼着她做的食物。
　　秦方淤拿出奶粉泡，还有一些水果，鸡蛋弄碎给她吃。
　　团团见到第一次，她给自己弄这样的食物，高兴道：“秦妈妈，你是不是背着我给其他小朋友做过这些啊？”
　　秦方淤给自己泡了一杯咖啡，做了三明治，还没有吃上，就听到团团问自己，她放下一切，伸头问道：“团团为什么要这样问？秦妈妈从来没有过其他的小朋友做过。”
　　“可是...”团团有些犹豫：“可是...你从来都没有这样给我做过，说我是累赘，是贱种，还...还打我。”
　　秦方淤噎住了，卧槽，自己那个样子，对待这么小的孩子？那我可不是一个东西。
　　怪不得抱她的时候，陆瑾欢反应那么大。
　　“团团，之前都是我的错，以后我不会了，如果在发生这样的事情，你就可以找警察抓我。”秦方淤心疼又愧疚，摸着她的小脑袋认真道：“妈妈错了。”然后又紧紧的抱住她。
　　团团吸溜着鼻子，第一次听到她向自己道歉：“团团，原谅你了。”
　　秦方淤嗯嗯道。
　　她心里很不是滋味，自己会对那么小的孩子说那些，甚至还会打她，秦方淤啊秦方淤，你为什么要这样做？
　　真不是个东西！
　　团团吃了一口，她弄的鸡蛋，味道不错，她圆滚滚的黑眸，看着她，笑眯眯道：“好好吃。”
　　秦方淤神志被拉回来：“你喜欢就好，下一次，我再给你做其他的好不好？”看着身边软乎乎的小糯米团子，自己在她的印象中一定很差，现在必须要挽回了。
　　“团团，等妈妈有钱了，天天和你买好吃的好不好？”
　　“嗯嗯。”
　　“真乖。”
　　秦方淤是对这个孩子越看越喜欢，在她的小脸上亲了亲：“木嘛。”
　　团团好像有点害羞，吃水果的时候，都差一点就要掉在地上。
　　“团团害羞了？”
　　“是秦妈妈你太热情了。”
　　秦方淤没有想到这个孩子，还挺有意思的，她脸上的笑容就没有下来过。
　　陆瑾欢连续给她打了好几个电话，都没有接到，一直听见门外，破门的声音。
　　正在清理房间垃圾的两人，看着慌里慌张的她，满脸疑惑：“你怎么回来这么早？”
　　两人穿着打扫卫生的装扮，头上裹着头巾还是亲子装，团团也问：“妈妈，吗回来了？”
　　“你们在干什么？”陆瑾欢喘着粗气审问她。
　　秦方淤诧然道：“我们在清理垃圾啊？”
　　这还不清楚吗？她耸了耸肩。
　　陆瑾欢紧皱的眉头放松之后问：“那我给你打电话为什么不接？”
　　秦方淤有点烦躁：“不都给你说了吗？在清理垃圾，喏，手机在客桌上。”
　　陆瑾欢向客桌上看过去，发现她的手机真的在哪里，她舔了舔唇。
　　“你找我干什么？”秦方淤放下东西，走过去，来到她的面前问。
　　陆瑾欢心虚道：“没有，就是想知道团团怎么样。”
　　秦方淤说：“她就在我的身边，还有其他事吗？”她歪着头。
　　陆瑾欢摇摇头，转身结结巴巴道：“没...没有了，我回公司去了。”
　　秦方淤真的是没有想到，她很是关心团团，她喊住她：“陆瑾欢，我知道你是在担心，我会欺负团团，可是我已经跟你说过了，我不会像之前那样，你可以放心。”
　　陆瑾欢脚步停止，听她说完就走了出去，并没有正面回答她的问题。
　　见她走了，秦方淤叹气：“算了，她担心我会伤害团团那是正常的。”摇摇头。
　　谁让自己真的很混蛋呢。
　　“团团，我们继续。”秦方淤回头就跟团团嬉笑。
　　团团拿出吃奶的力气，拽着很大的一包垃圾往外面托，秦方淤也是如此。
　　秦方淤扔掉垃圾，拍了拍手，弯腰跟团团击掌，又回去了。
　　刚才还没有走掉的陆瑾欢全部都看在眼里，廖清萤说：“陆总，刚才还在开会，我们就出来了...现在已经看到了团团好好的，我们是不是该回去了？”她的手指卷着陆瑾欢的长发。
　　陆瑾欢恶狠狠的，拍掉她的手说：“我雇你，不是来跟我搞这些的，以后不要让我看到。”她冷漠的话语，让廖清萤狠的牙痒痒。
　　“我们回公司。”
　　“是。”在前面开车的司机，接到了命令转头，开向公司。
　　秦方淤今天可算是，把自己的‘垃圾’窝给收拾完了，两人就瘫躺在沙发上，团团有模有样的学着她，像一个大爷也躺在沙发上。
　　秦方淤侧脸，看着团团就在自己的身边，笑了笑，随后就看到了墙上的摄像头。
　　她揉了揉眼睛，以为自己看错了，自言自语道：“这个是监控？”
　　团团听到她的声音回答：“对。”
　　“那你知道，这是什么是时候装的吗？”
　　“反正好久好久了。”团团比了一个很长的手势。
　　秦方淤纳闷了，这里有监控为什么她还要回来？
　　如果她真的是看团团的，只要从这里看就可以了，为什么还要大费周章回来？
　　难不成，不是看团团的？
　　秦方淤觉得自己这个想法很大胆，她出声：“不是看团团的，难不成是看我的？”她自己对自己调侃。
　　回到公司，开会的陆瑾欢从监控里，看到她们的一举一动。
　　开会所有人，都不敢吭声，那尊‘大佛’没有任何的动静，大家都不敢轻举妄动。
　　她捏紧自己手中的平板，视线一直放在秦方淤身上，你是真的变了还是假的？
　　“陆总？”一个靠近她很近的人，开口喊了她几声。
　　陆瑾欢思绪被拉回来说：“《柳柳》剧本今天就到这里吧。”
　　“哦，好。”对她说话的人是《柳柳》剧组的导演陈厉：“那，陆总还有什么地方，要改的吗？”
　　陆瑾欢掀了掀眼皮，冷艳的眉眼，凝视着他，说：“不需要，就这样吧。”她站起来，刚要走几步，就回头道：“对了，如果她想要加戏什么的，尽管给她加。”
　　“好的，陆总。”
　　等她走了之后，后面的人问：“陈导，这个新来的人，到底是谁啊？陆总，怎么对这个人那么上心啊？”
　　陈厉瞪了他一眼说：“是陆总的祖宗。”
　　

第5章 “我让你出去！你听不懂人话！”
　　陆瑾欢一回来，打开一条细小的缝，听到两人的笑声，她偷偷的趴在那条缝中瞭望，发现真的是她们，于是，她推开大门映入眼帘的是，两人正在看综艺节目，客桌上，全部都是她们吃的东西，还不忘记分享。
　　明明已经确认是她们两个人，但是这一幕，还是让她惊呆了。
　　秦方淤听到响声，就看到她回来了，对她招了招手：“你回来了。”随心所欲。
　　团团也学着她：“妈妈回来了。”
　　陆瑾欢以为自己在做梦，还是不敢相信自己的眼睛，两颗葡萄大的瞳仁轻颤。
　　“你的饭已经在锅里，记得吃。”她又说了一句。
　　陆瑾欢走到厨房打开了锅盖，发现真的有饭在里面，还是摆的非常的整齐。
　　她愣了一秒，朝两人看去，此时的她们，正在欢声笑语，长睫微微颤了一下，她低颚，转回头，对着锅中，留着的饭看了好久。
　　秦方淤见她没有动静，拍了拍手上的薯片渣渣，来到她的身后：“怎么不吃啊？嫌弃我留的不好吗？”
　　陆瑾欢迅速拿起锅中的饭，绕过她，来到餐桌上，拉开椅子坐下来，不与她说话。
　　秦方淤抬了抬眼，好像是在想什么，难不成嫌弃我用锅，给她留饭了？
　　陆瑾欢吃了一口，目光一直放在秦方淤的身上，这个味道让她眼前一亮，吃着吃着她停下来了，心里五味杂陈。
　　咣铛一声。
　　陆瑾欢被这个声音吸引，两眼睁大凝望声音的源头。
　　是秦方淤，她把锅盖摔在地上，玻璃碎成了渣，散了一地，她像是一块木头一样，看了一眼地上的东西，缓过神，先向她们道了一个歉：“不好意思，我没有拿稳，你们吃，继续看。”眼看她人就要蹲下来，想要去用手，去捡起地上的碎玻璃，陆瑾欢一个急跑，瞬间来到她的面前，抓住她的手大声呵斥她。
　　“你干什么？！”
　　秦方淤怔愣，被她的大声，声响吓到了，她张了张嘴，好半晌才出声音：“我...我只是想收拾一下。”
　　这还不明显吗？
　　“收拾什么收拾！你不知道用手...”看着她惶恐的模样，意识到自己说错了话，她才收回自己的声音：“会流血的吗？”声音变得渺小。
　　刚才的话秦方淤全部都听到了，虽然最后声音不是很大，她还是听到了。
　　她想要伸手，她刚才万分紧张的样子，她去安慰，却吃了一个闭门羹。
　　陆瑾欢看她的手伸过来，她勃然起身。
　　秦方淤困惑，但是她刚才的话她听进去了，她转手去拿起旁边的扫帚，清理起来。
　　回到餐桌的陆瑾欢，看到她用扫帚扫，她就没有说什么，等她打扫完之后，秦方淤听到某人的评价：“味道不错。”
　　刚刚放好扫帚，秦方淤就听见她评价，身子一顿缓缓回头，陆瑾欢平静的吃着，碗中的饭，她笑了笑回答道：“你喜欢就行。”
　　陆瑾欢嘴角扯了扯，眸中的带着几分邪魅。
　　“团团，你妈妈说好吃耶！”秦方淤张开五指跟团团击掌：“不愧是我们，来击一个掌。”
　　团团把手里的土豆条，塞进自己的嘴巴里，在自己的身上擦了擦笑容明媚跟她击掌。
　　“yes。”秦方淤眉欢眼笑，窥视一番陆瑾欢的神情。
　　陆瑾欢背挺的很直，丝毫看不出她的神情，她觉得惋惜，没有看到她承认自己模样。
　　只见陆瑾欢起身，把碗放在水槽里，去洗，秦方淤见状一溜烟的跑过去，把人撞开：“哎哎哎，我来。”她脸上笑眯眯的。
　　陆瑾欢举着自己刚刚扁起的袖子，惊讶仰头看她。
　　秦方淤却说：“你去坐在沙发去，我来。”
　　陆瑾欢直接来了一句：“你又发什么疯？”
　　“呃...”秦方淤左看看右看看：“我这不是心疼你嘛？都工作了一个天了，还不忘记回来看我们。”她推搡着她，让她去自己刚才坐在沙发的位置。
　　陆瑾欢两个脚都是被她推着走的，地板砖上，都是被推走的痕迹，自己还没有反应过来，人就被她用手按坐在沙发她，她想挣脱自己都挣脱不不掉。
　　“听话。”秦方淤拿起沙发上的几包零食，塞进她的怀里，对她抬了抬颚，说完就自己去洗了。
　　陆瑾欢还不放心的回头，看了她一眼，没想到她真的是去刷碗去了。
　　秦方淤哼着小曲，一脸得意。
　　是不是觉得我很淑女，不是精神病，没错我就是要让你们重新认识我，重新认识原本的秦方淤，证明她不是脾气暴躁的精神病。
　　“妈妈，你就好好休息吧。”小糯米团子，轻轻地拽了拽她的西装外套，她低眸。
　　“你累了一天了，要好好休息。”
　　面前的女儿已经不对她有了排斥，她真的变好了？
　　秦方淤轻松愉悦，哼着歌曲，当然碗也已经洗好了，她回去的时候，陆瑾欢人已经不见了，只留下刚才她给她的零食，她问还在看综艺的团团：“她呢？”
　　“妈妈在书房。”
　　秦方淤瞧去书房的方向，这么晚了，还不忘记工作？那我就犒劳犒劳她一下吧。
　　正在改稿子的陆瑾欢，听到外面的声音，连忙将电脑合上，慌张道：“你...你进来干什么？”
　　秦方淤是用屁股顶开门，她手里端着水果盘和牛奶，笑盈盈道：“我来给你送点吃的。”
　　她一一把东西放在她的书桌上，推了推牛奶说：“趁热喝。”
　　陆瑾欢静静地盯着，那杯牛奶，问：“你是不是，又想要什么东西？”
　　秦方淤朗目疏眉：“你看你，怎么总是一直这样说，我看上去，就那么喜欢问你要东西吗？”
　　陆瑾欢点头。
　　秦方淤：“.................................”
　　她哼了一声，上手捧着她的脸，认真道：“你不准点头。”
　　两人四目相对。
　　“你听好了，我不是废物，我们是在一起了，但不代表着我会一直靠着你活下去，所以你就把牛奶喝掉，晚上睡觉，会比较舒服一点。”
　　陆瑾欢脸色不太好，拍掉她的胳膊：“你走。”
　　“啊？”秦方淤有点懵了，她怎么突然变脸了？我说错什么了？
　　“可是你的牛奶还没有喝！”她拿起那杯牛奶，放在她的嘴边。
　　陆瑾欢怒火中烧，甩开她，手中的牛奶杯子掉在地上，这是今天第二次碎掉东西了，一次是她，一次是陆瑾欢。
　　秦方淤满脸不可思议，刚想说什么，陆瑾欢就对着她一顿批评，指着她：“秦方淤，你羞辱我的还不够吗？”
　　“我...我什么时候羞辱过你了？”最后两个字她的声音逐渐变小。
　　陆瑾欢的火气正在上头：“你想要什么，我没有给你？还拿这一招，来羞辱我，是吗？”
　　她的每一句，都在说进她的心，看来自己对她做过过分的事情太多，其实也可以想出来，用那一种变态的方式去打她，真的是不是之前她的风格。
　　“你想别冲动。”秦方淤一说话，陆瑾欢就来气。
　　“秦方淤，如果你还有什么不满的，可以直接告诉我，没有必要把团团拉进来。”
　　“我没有什么要的，我只是想要弥补我的这五年的过错。”
　　场面已经完全失控了，秦方淤完全不知道她在说什么。
　　“怎么？还没有进入娱乐圈，现在就学会了演戏？”陆瑾欢一顿嘲讽，让秦方淤哑口无言。
　　她都知道自己到底做了什么？让她这么的生气，明明就送了一些水果，让她喝点牛奶而已，怎么那么大的脾气？
　　“不是。”她现在喉咙里只吐出这两个字眼。
　　陆瑾欢笑了，笑的狰狞：“这就是你的回答。”
　　“我...”秦方淤眼中不知所措，她咬着唇瓣，想说什么，却不知道该说什么。
　　陆瑾欢气笑了：“出去！”
　　秦方淤一惊。
　　“我让你出去！”见她不动，陆瑾欢加大了声音。
　　秦方淤这才知道，她真的是在赶自己出去，她脚步难移，她指着地上的狼藉：“我走了，这些怎么办？”
　　“我让你出去！你听不懂人话！”她一声嘶吼，可把她吓住了。
　　已经不管不顾了，撒腿就跑。
　　出去之后，秦方淤没有离开，只是自言自语道：“只能先等她气消了再说。”
　　陆瑾欢瘫坐在转椅上，无力的盯着她刚才跑走的门，眼中的泪水终于忍不住流了下来。
　　她抹了把眼泪，吸了吸鼻子，视线转移到，刚才摔在地上的牛奶，不堪回首的一幕，从脑海中里涌现出来。
　　那个时候她，就是听信了她的话，喝下了牛奶差一点身败名裂，成为全市的笑话，如果不是她自己意志力强大，她早已经深陷泥潭。
　　想着想着泪水又一次掉下来，心中的委屈只有她自己知道。
　　本来她是可以成为顶级Alpha，如果不是发生那件事她们...她们就不会如此...
　　陆瑾欢忍不住在书桌上，重重的捶打了一拳，她无法原谅自己，会犯那么低级的错误。
　　血迹慢慢地顺着自己垂下的胳膊流下来，滴落在地板上，抽泣声，响彻整个书房。
　　

第7章 她的脾气，还是一如既往的臭
　　半夜，秦方淤把团团哄睡着，又偷偷的来到她的书房。
　　探出自己的脑袋，发现她人，正在躺在椅子上睡着了，视线又放在书桌上的空盘，小声道：“还不是吃了。”
　　秦方淤觉得现在是机会，她拿出工具，蹑手蹑脚走到摔在地上，玻璃渣子和干掉的牛奶渍。
　　轻轻地扫动地上的玻璃，就会有响声，躺在椅子的人动了一下，秦方淤吓的赶紧趴在地上，没有在听到什么声音，就用手先把大的玻璃渣子捡起来。
　　眼看就要完成了，身后突然出现一个声音：“你在干什么？”
　　“喔！”秦方淤没有一个注意手指被划破，陆瑾欢眼尖看到她的手指被划破，想要蹲下。
　　秦方淤被刺痛整个人都坐起来，头撞在陆瑾欢的脸上。
　　她往后退了几步，秦方淤扭头见状，跑过去要拉她，自己没有站稳，绊倒自己的脚，压倒，刚刚站好还没有来得及睁开眼睛的陆瑾欢，就看到她向自己扑过来。
　　自己重重的躺在地上，秦方淤压住她，两人的两团相碰撞在一起。
　　陆瑾欢身体一紧，下意识的要推开她。
　　秦方淤也知道自己酿成大祸，一味着道歉：“对不起，我不是故意的。”她低头一看她自己身/下的人，她白色的衬衫上，有很多血渍，她眼瞳变大。
　　心想：自己手指能流那么多的血吗？
　　“秦方淤，你还不快点起来！”
　　“哦，对对对。”秦方淤都忘记了，自己还压/着她，她起身又看到她其他地方，也有血，她低眼看了看自己的手指，又看了看她。
　　陆瑾欢见她一直盯着自己，问：“你看什么？”
　　“你...你身上怎么会有那么多的血？”
　　陆瑾欢一听，连忙把自己的受伤的手，放在自己的身后，结结巴巴道：“你...你管我。”
　　秦方淤看着她昂贵的西装，她悄悄挪动自己的手，让她觉得不是自己。
　　结果她说：“你的手没事吧？”
　　完蛋了，她还是看到了。
　　秦方淤憨憨笑：“我这点小伤，没事的。”
　　求求你不要再提了，你穿着定制的西装还被我弄脏，现在的我身无分文，我怎么赔啊。
　　“怎么可能没事？明明我都看到了你手指被划破了。”
　　“你的眼可真尖。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，我是说你的眼力可真好，一看就经常吃胡萝卜。”
　　陆瑾欢：“.......................................”
　　她一只手放在身后对她说：“客厅有医疗包，你可以去包处理一下。”
　　她没有让自己赔她的西装？
　　“你还愣着干什么？还不去？”
　　“我想...”
　　“你不想！”
　　我话还没有说完。
　　“这里不用你打扫，明天我会让人来打扫。”
　　秦方淤：“.....................................”
　　为什么不早说。
　　陆瑾欢还是见她无动于衷，又冲她说了一句：“没有你的事了，还站在这里干什么？”
　　“没事，我只是在欣赏，刚才给你送东西的时候，没有注意你，这里的装修相当不错。”
　　陆瑾欢拿起书桌上的空盘，给她：“东西给你，人赶紧走。”
　　秦方淤哦了一声，看来她的气，还没有完全消。
　　“那我就走了。”
　　陆瑾欢一直恭送她完，才有了其他的动静。
　　她抓了抓自己的受伤的手，很疼，但是跟难过时候比，根本就不算什么。
　　秦方淤在客厅去找，*刚才说的医药包，拿出来对自己割破的手指，喷了喷酒精，刺痛感袭来，这也让她想到，她身上的血量。
　　“自己手上流的血，还不至于那么多吧，除非那些话刺激到她了，她想要自杀？！”脑海里一出现这个想法，她又冲回去。
　　陆瑾欢愣在，刚想去说她，秦方淤先行一步道：“陆瑾欢，你身上有没有受伤？！”她摸索着，才找到根源，她轻轻地抬起她受伤的手，骨节上已经出了血。
　　陆瑾欢还想遮掩：“小伤而已。”
　　秦方淤死死抓住：“这叫做小伤吗？！都出血了。”
　　陆瑾欢心头悸动。
　　“跟我来。”秦方淤拉着她就到客厅，神情凌厉。
　　把人拽到自己打开的医疗包，对她手骨上消毒。
　　嘶了一声，陆瑾欢疼的蜷缩自己的手，秦方淤命令她：“把手伸出来。”
　　陆瑾欢吃惊，不敢违背她的话，还是小心翼翼地把手伸好，任她处理。
　　“这才乖嘛，你就不能学学团团，团团就很乖。”
　　陆瑾欢：“.........................................”
　　“好了。”
　　很快她就帮她包扎好，虽然看上去不是很完美，秦方淤觉得很不错，点点头，一脸满足感。
　　陆瑾欢：“.........................................”
　　她低头凑近一看，上面的蝴蝶结歪七扭八的。
　　秦方淤把医疗包，放回原来的地方，叮嘱她：“最近不要碰水。”
　　被叮嘱的人，握了握自己的手掌，说了一句：“谢谢。”
　　秦方淤错愕，扭头看向她，来到她的身边：“你刚才说什么？我没有听清。”
　　突如其来的靠近，让陆瑾欢不知所措：“你...你没有听到就算了，反正我已经说了。”她要起来，秦方淤才不给她机会。
　　“你再说一遍，我想听。”秦方淤脸上挂着笑容，她像铁笼一样，让她找不到出路。
　　陆瑾欢叹气：“我说，谢谢你。”
　　秦方淤一脸爽，没错就是这个。
　　“能再说一遍吧？”
　　陆瑾欢：“......................................”
　　“得寸进尺。”陆瑾欢说什么都要把人推开。
　　秦方淤沮丧：“不说就不说，反正我已经听到了。”
　　陆瑾欢勾了勾唇，回到书房。
　　秦方淤言语：“这个时间我也该睡了，过几天就要进组了，我该好好的保养一下自己的脸。”
　　要知道娱乐圈，要的就是好看的脸蛋，其次就是演技，她没有演技，只能靠美貌来去争取。
　　这几天秦放淤为了美，做了很多充足的准备，去美容院，把自己一直不怎么样子的皮肤，耐心的包养，一天到晚，陆瑾欢看到的都是她在敷面膜，或者是用什么奇怪的仪器对自己的脸做什么。
　　团团都开始学她了，秦放淤耐心道：“团团，你现在还小，不能用这些，等你长大了再用。”
　　团团腮帮气鼓鼓的，很是委屈，跑进陆瑾欢的怀里。
　　“你这样做，有必要吗？”
　　“怎么就不必要，你想想娱乐圈是什么事地方，是美女如云的地方，我要是不对自己的脸保养，怎么可能会有立身之处。”
　　陆瑾欢咬了一下唇。
　　“再说了，我要是整天带着丧气脸，无精打采的模样，你看了会不烦？我自己都看烦了，更别提你了。”
　　说不定她还在背地里笑话自己呢。
　　“你怎么就知道，我心里还想什么？”
　　“这还用说吗。”
　　我们是死对头，当然都不希望对方好啊。
　　“你怎么能这样评判我。”陆瑾欢厉声道。
　　秦方淤带着会发光的面罩，艰难扭头，听着她的语气，明白自己可能又是说错话了，立马改口：“好好好，我不评判。”
　　陆瑾欢哼了一声，带着团团离开她的视线。
　　秦方淤直愣愣地看着她们走了：“又生气了？”
　　她的脾气，还是一如既往的臭。
　　时间到了，她去过去看看她们怎么了，团团趴在地上画画，白纸上全部都是她的油彩画。
　　又探出脑袋，陆瑾欢还在办公，真忙啊，原来当老板会那么的忙，万一她猝死了，可怎么办？那我岂不是跟团团就无家可归？现在她还没有进入娱乐圈，一穷二白什么都没有，不行，她可能不死。
　　“还站在门外干什么？还不进来。”她一直低着头，填写什么文件，却可以发现她的存在。
　　秦方淤笑着：“你真厉害，不看就知道是我。”
　　陆瑾欢抬眼，语言带着讽刺：“这个家，就只有我们三个，团团一直都在我的身边，除了你，还会有谁，推我的书房门？”
　　秦方淤：“........................................”
　　喂喂喂，别说了，这样显得我很蠢。
　　“怎么？不继续搞你的脸了。”她的提问让秦方淤不知道该怎么说了。
　　秦方淤打了一个咳：“我来是想看看你们。”
　　陆瑾欢撇了她一眼：“你现在看到了，可以离开了。”
　　秦方淤：“.......................................”
　　还在生气中啊...
　　“我不看你们，也不能让我进来？”她试探性问了一句。
　　陆瑾欢没有搭话。
　　团团起来抱着秦方淤的大腿：“妈妈陪我。”
　　秦方淤在心里默默地对她点一个赞，好样的团团，到时候给你买冰淇淋吃。
　　陆瑾欢抬抬下巴，示意让她进来。
　　噢耶！
　　“团团想玩什么呀？”
　　“陪我画画。”
　　“好呀。”
　　

第8章 胆怯之吻（睡觉）
　　团团一直在画画，小孩子的简笔画，慢慢的秦方淤觉得困了，眼皮子开始打架。
　　她的呼噜声将陆瑾欢给吵到了，聆声看去，团团正在哄，睡着的秦方淤。
　　无奈，走过去，把人抱到沙发处，团团好奇的看了一眼，也趴在地上睡着了，秦方淤侧了一个身，雪白的肌肤裹露出来，她的脸颊微微泛红，脱掉自己的外套给她盖上。
　　嘴里，还叽里呱啦着什么：“陆...陆瑾欢...”
　　她听到她在喊自己的名字，她整个人都顿住了，她刚才是在喊我吗？
　　接着，她的手就被人抓着，她的嘴里继续嘟囔着：“别碰我...”
　　陆瑾欢的脸瞬间变黑，用力甩开她的手。
　　“别碰我的蛋糕...我还要吃呢。”
　　流口水的人，醒过来发现自己掉在了地上，她扶着自己的腰，很难受，身上的外套滑落道地上，她捡起。
　　奇怪？我怎么在这里？还有这个衣服？发生了什么？
　　她看了一眼陆瑾欢，她埋头苦干，没有任何的波动，是她把自己放在沙发上的？她起身坐起来，一直闹着要涂鸦的团团，也趴在地上睡着了。
　　趴在地上睡觉，肚子还出来，不害怕着凉吗？
　　秦方淤拦过团团，轻轻地把人放在沙发上，把刚才掉在地上的外套，盖在她的小肚肚上，转眼就找工作的某人。
　　“这么晚了，你还不休息吗？”
　　陆瑾欢掀了掀眼皮，深吸一口气：“我很忙。”
　　秦方淤：“.......................................”
　　我知道你很忙，所以才问你，该休息了。
　　“你一直都是这样吗？”秦方淤开口问。
　　陆瑾欢没有第一时间搭理她，秦方淤拧眉，大步走过去，按住她手中的文件质问她：“我在问你话呢。”
　　她微微一愣，并没有觉得什么，只是淡淡道：“我一直都这样。”
　　“那今天开始，到了十一点就准时睡觉。”她下达了命令。
　　陆瑾欢只当她胡闹：“不行。”
　　“为什么？”
　　“我要赚钱养家。”
　　秦方淤眼神没落，心里不是很有滋味，她舔了舔唇，收紧自己的指尖，没有了刚才的气势。
　　陆瑾欢见她不在说了，打算继续工作，又听到了她的声音。
　　“以后我也会努力赚钱养家。”她坚定的语言，让陆瑾欢瞳孔地震，这是她说出来的话？
　　“所以，也请你休息休息停下来，为你自己着想一下。”她带着祈求的语气，让她看的入迷，手中的文件，不知道什么时候从自己手中滑掉，低头看了一眼。
　　秦方淤拉过她：“陆瑾欢，算我求你。”
　　陆瑾欢的脸色骤然一紧，她刚才的每一句话，都在深深的印在她的心里，孜孜不倦。
　　还没有等她反应过来，人已经被秦方淤拉进她的房间里，一直嚷嚷着：“从我来到这里以后，就没有见过你，去房间里休息过，都是在那个书房，我知道你一直抵触我，但是这一次我要看着你睡觉！”她把人拉到她的床边，双手抵着她不让她跑。
　　突然的凑近，陆瑾欢两眼不知道该看哪里了，两人四目相对，秦方淤咄咄逼人：“你今天必须睡觉！”
　　“我还有工作要处理。”
　　陆瑾欢要起来，她就压/着她：“不准走，今天睡觉是你的工作。”
　　陆瑾欢看着她强势的模样，抿了抿唇，炙热的呼气声，使她偏头。
　　的确，自从她当上了总裁，自己就没有怎么睡过好觉，害怕哪一天自己没有钱，让人嫌弃，她低了低头。
　　见有效果，秦方淤心里放心了许多：“这就对了。”她起身，陆瑾欢反手抓住她。
　　秦方淤踉跄的倒进她的怀中，低声道：“我没有钱，你会嫌弃我吗？”
　　“啊？”秦方淤不知道她为什么会忽然说这个，她茫然道：“这个跟你睡觉有什么关系吗？”
　　“当然。”
　　关系可大着呢。
　　秦方淤思考了一下，原来是这样。
　　“我不嫌弃。”她掷地有声道。
　　陆瑾欢蹙紧的眉头，缓缓松动，笑言：“好。”
　　就怎么的简单？就没有其他的要求了？这么好哄的吗？
　　她半信半疑对着她看，坐在她的怀里，摸了摸自己的下巴，见她没有驱赶自己下来，可能她还有什么不满意的吧。
　　陆瑾欢看到她一直盯着自己，她动了动自己的身子，一抬头，秦方淤的唇吻上了她的唇瓣。
　　她面色变迁，眼睛睁的老大了，许久，秦方淤出声：“晚安吻。”
　　软软糯糯的唇，从她唇上移开，她竟显得不舍。
　　秦方淤歪着自己的头，她怎么不动了？是不是自己吻的不够好？
　　陆瑾欢回神，动了动自己的腿，秦方淤明白的站起来，看来是满意了。
　　她刚刚站起来，陆瑾欢的脸色就变黑了。
　　秦方淤没有看到她的表情变了，去把灯关上，若无其事的躺在床上。
　　陆瑾欢：“.......................................”
　　秦方淤没有听到她的动静，翻了一个身，拍了拍床：“已经收拾过了，很干净的。”
　　陆瑾欢：“..........................................”
　　她好气撇开头，脱下自己得到衣服，上了床。
　　秦方淤往里面，挪了挪，给她让位置，房间有点黑，伸手不见五指。
　　陆瑾欢来回摸索着，结果摸到了软乎乎的东西，那人还闷叫了一声，这下子她明白过来自己摸到了什么。
　　秦方淤拦过她的腰说：“你的位置在这。”
　　陆瑾欢一躺下，自己就进入了她的怀里，什么情况。
　　“好了，睡吧。”秦方淤在后面抱着她。
　　陆瑾欢像是中了什么魔法一样，一动不动的，要知道之前的她，从来不会这样抱着她睡觉，只会侮辱她，更也不会主动亲她，还亲的那么温柔。
　　想着想着，陆瑾欢的脸开始发热，浑身燥热，躺立难安，过了很久才冷静下来，在她的怀中睡着了。
　　闭眼的同时，秦方淤好像忘记了什么，也还闻道了什么味道，甜甜的。
　　一大早，秦方淤就被团团的哭声吵醒，当然被吵醒的人还有陆瑾欢。
　　两人同时坐起来，团团打开卧室的门，擦着自己的眼泪大哭起来：“妈妈，你们睡觉不喊团团一起。”
　　卧槽！秦方淤这时候才想起来昨天自己忘记了什么，把团团忘记了。
　　陆瑾欢也是，先是一惊，回头看了一眼，睡衣吊带，滑在她的光滑的肩上，她忍着别回头，掀开被子，下来抱住团团：“妈妈，给你买好吃的好不好？”
　　就在她下来的一瞬间，秦方淤又闻到了甜甜的味道，这个味道不是很浓，但是很是熟悉。
　　她挠着自己的头，吸着鼻子不停的闻。
　　陆瑾欢瞪了她一眼。
　　秦方淤被吓了一跳，怎么又生气了。
　　陆瑾欢带着团团出去了，走的时候还不忘记给她关门。
　　秦方淤也想到了什么，慌忙的下床喊道：“等等我。”
　　一拉开房间的门，陆瑾欢就已经把团团哄好了，果然她还是没有习惯，自己跟她有孩子这个事实，她迈着不是很自信的步子，来到两人的面前，一直憨憨笑着，但是不知道说什么。
　　陆瑾欢打断她：“你这个样子，可就没有当明星的气质。”
　　她这样一说，秦方淤挺直了腰板，争强好胜道：“谁说我没有，我明明就有。”她傲人的丰/盈就显露出来。
　　陆瑾欢被她这个豪爽的性子吓到了，团团要转头去看，秦方淤抱住，陆瑾欢则是捂住团团的眼睛：“有蚊子！”转眼又瞪一眼秦方淤。
　　秦方淤知道自己做了不该做的事情，转身就跑，回到房间去换了一件衣服。
　　此刻的她很想扇自己的巴掌，不仅忘记了孩子，还...在孩子面前，做出那么大逆不道的事情。
　　陆瑾欢看着她，像一个没有威风的大灰狼，灰溜溜的跑开了，嘴角上的笑容压制不住。
　　团团注意到，仰头问：“妈妈，你刚才是笑了吗？”
　　陆瑾欢收住自己的笑容，她摇头道：“你...你看错了。”
　　“可是，团团明明就看到，你刚才对秦妈妈笑了。”可爱的小糯米团子，用着无辜的大眼睛对着她说，陆瑾欢不愿意承认刚才的事情。
　　“没有。”她再一次的否认。
　　团团眨着自己的眼睛道：“明明就有啊，为什么妈妈不愿意承认啊？”
　　“承认什么？”换好衣服的秦方淤问，她穿着休闲服装，慢慢地走近她们。
　　团团还想说什么，陆瑾欢就捂住她的嘴巴，不让她上话。
　　团团只能呜呜呜着。
　　秦方淤：“？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　“为什么不让她说话？”
　　陆瑾欢心虚摇头：“没有，团团正在吐东西。”她把手放在团团嘴边：“来，团团，把东西吐出来...”
　　“哦。”秦方淤去了冰箱拿了牛奶。
　　陆瑾欢转眼就趴在团团的耳朵边：“团团，这是我们之间的秘密，不要告诉她。”
　　“为什么？”
　　“因为妈妈想要让她亲眼看到。”
　　团团想了一下：“好吧。”
　　“说好了，不准告诉她。”
　　团团点头：“嗯嗯。”
　　拿牛奶的秦方淤，又看见她们两个人在搞什么小动作：“你们到底在说什么？”
　　“没有什么。”陆瑾欢去换好衣服，就去上班。
　　秦方淤目睹她奇怪的样子，有问题，等她走了，就问团团：“刚才你们谈论什么呢？”
　　团团用自己的小手，捂住自己的嘴巴，闭口不言。
　　秦方淤：“.........................................”
　　很好，果然有事情瞒着我。
　　刚才慌慌张张出门的人，心脏扑通扑通的猛烈的跳动着。
　　

第9章 她激/烈的反应（进组）
　　秦方淤做了自己拿手的东西，冰淇淋，香甜的冰淇淋圣代，上面还有两颗草莓，正在诱惑，两眼发光的团团。
　　“想不想吃？”
　　团团点头，捂着自己嘴的手并没有放开。
　　“想吃，想吃那你就告诉我，刚才你们在谈论什么。”
　　团团咽了咽自己的口水，下一秒，低下了头。
　　秦方淤笑容凝固：“..................................”
　　她怎么都没有想到，从她的嘴巴里撬开一些话，很是不容易，冰淇淋都诱惑不了她？
　　秦方淤脑瓜子一转，在她的面前装着要吃这杯冰淇淋圣代：“你不吃的话，我就吃喽。”边挖了一勺，边看她的反应，竟然无动于衷。
　　团团一直闭着眼睛，心里默念着：答应别人的事情不能违约。
　　秦方淤看她真的很有意志力，就算了：“好了好了，不说就不说，这个给你吃。”她把手中的冰淇淋圣代，推在她的面前，笑容满面。
　　团团看，她真的把冰淇淋圣代给了自己，她才相信她真的不追问了。
　　秦方淤伸了伸懒腰，从她的身边走开。
　　见她走开，团团才敢放松警惕，放手一搏开始吃了起来，香香糯糯的，非常好吃。
　　秦方淤偷偷回眸，看到她吃的很开心，心里美滋滋的。
　　小孩子就是小孩子，还是一个，知道跟别人有秘密的小孩。
　　这边，秦方淤的手机响了，是《柳柳》剧组发过来的消息：【@所有人，大家都不要忘记明天集合。】
　　没有一会儿，这剧组的消息还是一个一个的发——收到
　　剩下的就只有她一人，没有发收到，她人，正准备发，陈厉：【@秦美人，明日我派人接你】
　　秦方淤一愣，对着屏幕啊了一声。
　　导演亲自找人来接我？这是多大的排面啊，她还是一个新人，不！准确的来说，新人都算不上，她还没有正式踏入娱乐圈，就开始这样，岂不是到时候自己的舆论会更多？
　　她刚想发过去说不用了，她不想走后门：【@导演，不用了我自己可以去】
　　许久，陈厉发过来：【行吧】
　　她这才松了一口气，还好群里其他人，并没有说什么？这里的人，都那么大度的吗？这都不骂？
　　秦方淤没有多想，就去收拾自己的行李箱，为明天去剧组做打算。
　　她清唱着歌曲，一边收拾好自己的行李：哼哼哼嗯...
　　Spentallofourtimeoutside，allday
　　Doinwhateverwelikeourway
　　Didn'tneedawalltobuildanewspace
　　Everymomentjustcametogetherlike
　　...
　　“秦妈妈..”
　　还没有等她唱尽性，团团就跑进来，拿着冰淇淋圣代的玻璃杯，可怜兮兮道：“秦妈妈，我还想吃。”
　　秦方淤拉上行李箱的拉链，起身拿回玻璃杯：“不行，吃多了，会肚子疼的。”
　　团团撅着嘴巴，不是很情愿：“哦。”、
　　秦方淤摸了摸她的小脑袋：“团团听话，等秦妈妈工作回来，就给你做好不好？”
　　团团瞄了一眼她，许久才点头，然后说：“秦妈妈你什么时候回来？”
　　“这个嘛，我也不好说可能是两三个月。”
　　团团一听，开始嚎啕大哭：“秦妈妈，你是不是不要我们了？”她一把进入她的怀里，一把鼻涕一把泪的，她的怀里来回摩擦。
　　秦方淤解释道：“没有，我怎么可能不要你们，就是工作，没有其他的。”
　　团团死都不相信的样子，小手紧紧地攥着她的衣服：“我不要秦妈妈去工作，我要秦妈妈陪我。”
　　秦方淤耐心抱着她：“团团，秦妈妈不能一直靠妈妈一个人工作，你看，团团想吃冰淇淋，这得需要花钱吧，你穿的和住的房子，也需要钱吧。”她给她打比方：“你就看着妈妈一个人辛苦，来养我们两个人吗？她忙到晚上，你也看到了，对不对？”她晃动了一下。
　　团团若有所思：“可是，你们都去工作了，我怎么办啊？”
　　秦方淤脑子空白，这个她还真的给忘记了，她来到这里就没有见到有其他的保姆在来过，她有些心虚道：“这个，晚上妈妈回来，我们在一起商量商量。”
　　团团心里很是不舒服，她失落的低下头，呜咽着：“团团是不是很烦人啊？”
　　“没有。”秦方淤听见她这样说，感觉自己好像说的一点重了，立马改口：“你这话说的，没有的事，我们最喜欢团团了。”
　　“可是...”团团一直抓着她的头发：“可是之前你说，团团就是一个累赘。”
　　又来了。
　　这是她第二次，听到她说这些了。
　　秦方淤脸上的笑容凝固，她不知道该怎么开口了，她心里也不是很好受。
　　她现在自己跟家里人，也不知道因为什么决裂了，有回去过，但是他们早就已经不在了，她想要通过自己进入娱乐圈，可以让她们看到自己，找到自己。
　　“团团。”秦方淤把她的小脑袋，拥入自己的怀里，过多的话语，她就不敢裹露出来，生怕自己也会哭出来。
　　她是自己的女儿，她怎么可能会不心疼呢。
　　不过，去剧组她真的无法带她，毕竟她才刚刚进入娱乐圈，没有站稳，只会给家里带来麻烦。
　　“等我回来，我带团团去游乐园去玩，好不好？”她的低语，得到了小糯米团子的回应。
　　她头埋在她的肩上，轻轻地点头。
　　秦方淤感觉到，她不是很乐意的点头。
　　到了晚上，秦方淤就跟陆瑾欢商量了此时，她没有多大的反应，只是淡淡开口：“我照顾。”
　　秦方淤不可思议愣了好久，她才确定，她说她照顾？
　　陆瑾欢掀了掀眼皮，漠然看了一眼，她收拾好的行李，没有任何的语言。
　　我的天，这还是她吗？她不是最在意我不照顾团团了吗？现在是怎么一回事儿？
　　清早，秦方淤就被手机里的消息吵醒，是很多人进了组开始报备，她惊恐看到自己手机里的时间，已经快中午了。
　　“完了完了。”秦方淤慌慌张张：“睡过头了。”她冒冒失失的去找衣服穿，发现这个不行，那个也不行的，自己的头发还变得乱糟糟的。
　　昨天一直没有怎么睡好，现在好了，都快中午了。
　　这下不说自己耍大牌都过意不去？她可不想第一天进组就得罪人。
　　她重新振作起来，开始规划好自己的行程，没有一会儿，她就冷静了下来，开始梳妆打扮收拾，经过这几天的保养，她的容颜已经回到了五年之前的状态，五官立体，容光焕发，白嫩嫩的皮肤吹弹可破。
　　她随意的在自己的脸上，捣鼓了几番，就拉着行李箱去了机场。
　　突然有什么东西，拉住了她焦急的步伐。
　　她以为是坏人就没有搭理，只想着快走，还没有继续走两步，她的手被死死拽住，她吃奶的劲都使出了，那人就是不让她走。
　　秦方淤来了脾气，刚想要骂人，一转头是齐甜甜：“甜甜你怎么在这里？”
　　齐甜甜好气道：“我还想问你呢，给你发了那么多的消息，你为什么不回？该不会又睡过头了吧。”
　　秦方淤死鸭子嘴硬道：“怎么可能。”
　　齐甜甜挑了挑眉，很显然不相信的样子。
　　“先不说这个了，你怎么在这？”
　　“当然是等你了。”
　　“等我？”
　　“你不工作吗？”
　　“等你就是我的工作。”
　　“哈？”
　　等她们一起上了私人飞机，秦方淤才知道怎么一回事儿：“你说你是我的经纪人？”
　　“对啊。”
　　“你不好好搞你的经商，你跑来当什么经纪人？还是我的？”
　　齐甜甜摊了摊手：“没办法谁让你家那位，太有钱，给的实在是太多，让我无法拒绝。”
　　秦方淤：“....................................”
　　“哦，是吗。”
　　原来，她是想让认识的人看住她，不让她跑？
　　齐甜甜道：“我很好奇，你想要钱，直接问你家里那位要，不就好了吗？还要当什么大明星。”
　　秦方淤：“........................................”
　　“甜甜你变了，你怎么能为了钱，把你的硬气给消掉。”
　　“什么硬气？对于现在这个社会来说，谁跟钱过不去啊。”
　　秦方淤：“.......................................”
　　这句话没错，不管怎么样，她可不想当什么金丝雀，还是她的金丝雀。
　　“好了，我知道你现在的思想，还是在那个时候，不过有时候向钱低头，没有什么不好的。”
　　秦方淤：“.......................................”
　　“那么我的经纪人，接下来我们应该去哪？”
　　“你问我，我怎么知道。”
　　“什么？”
　　“我第一次当，当然需要多磨练了。”转身她就去翻了翻她自己买的，如何怎么当经纪人的书。
　　秦方淤扶额：“很好，很好。”
　　一个是不知道怎么演戏的新人演员，一个需要翻书的小白经纪人，这组合太5了。
　　“你怎么了？”齐甜甜看她脸色不是很好就问她。
　　秦方淤说：“没事，你继续看。”她笑容假的不能再假了。
　　“我怎么看不懂啊。”
　　秦方淤：“......................................”
　　苍天啊大地啊，为什么要派她来？我都不知道，我能不能迈进娱乐圈的圈子，都是一个问题。
　　她欲哭无泪，不想提起这个事了，倒头就睡。
　　“方淤，你帮我看看这是什么意思？”齐甜甜拍了拍她，她丝毫没有反应：“哎？你怎么睡了？”
　　

第10章 邀请，洗澡，摩/擦
　　秦方淤这一路上，都可以听到齐甜甜的碎碎念，她以为陆瑾欢会把自己，给其他什么公司手里，谁知道是个人。
　　看她还在用功，秦方淤已经摆烂了：“甜甜，你别弄了，就这样吧。”
　　她已经完全摆烂了。
　　“那怎么行。”齐甜甜非常的认真：“虽然我是前两天接到通知的，不过我还是问了咱们其他公司的经纪人，怎么做这一行的。”
　　“什么意思？”秦方淤皱眉：“你是说，陆瑾欢手里还有其他的娱乐公司？”
　　“对啊，不知道吗？”
　　秦方淤摇摇头。
　　她有其他公司，她不让我进？可偏偏让我一个人进刚刚成立的公司，她到底想要干什么？
　　害怕我会亏？
　　这样一想就激发出，她好斗的性子。
　　好啊，她本来就不看好我，还把甜甜塞进她这里，原来是在这里等着我。
　　她感到气愤。
　　如果真的是这样，我偏不信邪，我更要证明给你们看！
　　好不容易来到剧组，两人就傻眼了，她们互相看了对方，陈厉（Beta）带着剧组所有人的人拉着横幅举着灯牌，来迎接。
　　“是我眼花了吗？他们这是在迎接我们吗？”秦方淤不确定的回头瞄了一眼，发现没有什么人。
　　只见陈厉弓着腰，来迎接她们，还把她手中的行李箱拉到自己的手里，笑眯眯道：“一路上有没有不舒服的？”
　　很显然两人都愣住了：“那个私人飞机是你找人，让我们坐的？”
　　齐甜甜本想说什么，被陈厉打断了：“当然。”
　　齐甜甜要插话，陈厉根本就不给她机会，还招呼着其他人让她去休息：“你肯定很辛苦，坐了一天的飞机了。”
　　“我...我不累！”
　　“不！你累。”
　　“你们几个，把她带到她的休息的房间。”
　　秦方淤还没有来得及说，陈厉招呼着，拿横幅的几个人把人架走。
　　反过来，陈厉对齐甜甜说：“这一切都是陆总吩咐的，如果你觉得有什么不妥，你可以去找她。”他气势压着她，让她说不出来然后一句话。
　　“你说的对。”
　　陈厉松了一口气：“我们都是替人办事的，所以有什么，我们最好还是不要去打扰比较好。”
　　他说的很对，她非常赞同他的说法。
　　秦方淤莫名其妙的被人弄到房间里，她要出去，门就无情的关上了，差一点就碰到她的脸。
　　她咽了一下自己的口水，幸好自己的脸没事，不然就没有办法在娱乐圈里混了。
　　“来了？”
　　这时，低哑的声音响起来，秦方淤猛然转身，就看到大腿翘着二腿，暗沉的灯光中，某人锋利的眼眸，她合上剧本，朝她看去。
　　秦方淤不禁打了一个寒颤，然后小心翼翼道：“你怎么在这？”
　　她脸色骤变反问道：“我为什么不能在这？这是我投资的。”
　　秦方淤：“.......................................”
　　我去，这就是资本吗？
　　“哦，我忘记了。”秦方淤想着当做没有听见，又问：“那么，你找我有什么事？”
　　陆瑾欢不说话了，她眼神瞟到床上的人，床上的小糯米团子睡的香喷喷的。
　　秦方淤顺着她的视线走过去，柜子挡住了里面的床，她走了几步，才看清楚床上的人是谁。
　　只听见她说：“团团闹着要来找你。”
　　她这是什么意思？不是说好，她先来照顾的吗？
　　她咬着唇，还是说，这是在警告她？没有当明星的能耐，回家当家庭主妇？
　　越想，她越是不甘心，她承认她现在很厉害，之前也是用这样的语气跟自己说话，什么都打压她一头，最后，还说她自己应该待在你原本的位置，不要去忌讳不属于她的。
　　“是她闹着来找我？还是你想要来找我？”秦方淤说话的声音带着利剑。
　　陆瑾欢心头一紧，她看出来了？
　　再抬头的时候，秦方淤已经坐在了床上，她轻轻的抚摸着团团的小脸，满脸的母爱。
　　“那个...你...”她忸怩循声。
　　秦方淤没有搭理她，直奔浴室脱下衣服。
　　陆瑾欢见到这一幕，她以为她要*做什么，就别开眼。
　　秦方淤后退，问她：“你要是觉得你的时间充足，可以跟我一起洗澡，睡觉。”
　　陆瑾欢没有听出，里面的嘲讽的语言，她单纯认为，她就是邀请她一起洗澡。
　　秦方淤见她不动，笑了，谁知道下一秒，她刚刚打开花洒，陆瑾欢就脱去她的衣服进来。
　　秦方淤懵了，不是？她没有听出自己在说她吗？
　　“你进来干什么？”
　　陆瑾欢迟疑道：“不是你，邀请我一起的吗？”
　　秦方淤有口说不出：“我是让你一起，但是...”她收紧她的话，改口：“不是？你真的没有听出其他的含义？”她的手不知道该干什么了，来回转动手脖。
　　陆瑾欢蹙眉：“你还说其他的了吗？”
　　此时的秦方淤一览无余，她无奈：“算了算了，一起就一起吧。”她倒是没有什么，就是被邀请的人，反倒有点扭扭捏捏的。
　　秦方淤：“...................................”
　　她皱眉，到底我们两个人谁占谁便宜啊？你干嘛娇羞？
　　“要不要来一点？”秦方淤手上的泡泡很多问她要不要来点，自己用不完挤的有点多沐浴露了。
　　陆瑾欢身子一顿，焦急忙慌道：“我...不用了...”
　　“行吧。”本来她是想找点话题，让这里有些什么转变，谁知道她拒绝了。
　　没办法，空气变得凝固起来了。
　　秦方淤视线一到她的身上，发现她的两/团，内心感慨道：没有我的大。
　　第一次跟她洗澡还挺害羞，刚才还在气头上，一下子就没有了，反倒被她吸引。
　　陆瑾欢感受到目光残余，抬眼，正好撞上她的眼眸。
　　秦方淤自己被发现，想撇开，已经为时已晚。
　　但是奇怪的是，她竟然没有生气，她在转身的时候。
　　陆瑾欢就已经来到她的身边，两人相碰，互相挨着，让她浑身痒痒。
　　“你...你不觉得很尴尬吗？”
　　她全部进来，这里的浴室空间就变小了，根本就不知道该往哪里动了。
　　呀！
　　...摩/擦到了。
　　一呼一吸浮动就是在挑逗着她，她闭上眼睛。
　　陆瑾欢轻描道：“我们不是睡过吗？”她的言外之意，这些根本就算不了什么。
　　喂喂喂...你都说了那是以前。
　　可我难受啊，她快要憋不住了啊，她仰起头，努力不去看，或者是去感受，热腾腾的热气把她们两个人的体温都升高了。
　　她偷看到陆瑾欢的耳朵红了，她这是被热的了？
　　终于，在她快要憋不住的时候，陆瑾欢已经洗好了，秦方淤浑身都可以放松了，她平躺在床上。
　　陆瑾欢站在床尾不动，她要吓死了：“你上来睡吗？”
　　“我在等你开口。”说完跑了？
　　秦方淤两眼发愣，不是等我开口吗？为什么人又跑了。
　　她不想继续想了，只想好好的睡觉，之后，陆瑾欢又说：“起来。”
　　秦方淤吓懵了，她直接坐了起来：“干嘛？”她的脑袋晕乎乎的。
　　陆瑾欢在床头插/上插/头，吹风机的声音响起来，虽然声音不大，但是秦方淤听的一清二楚，还不忘记看一眼睡着的团团，睡着的人没有醒过来，下一刻，她的手就已经撩起她湿/透的秀发。
　　吹风机轻盈的声音，在她的耳畔里回荡。
　　她在帮我吹头发？
　　她眨巴着眼睛，想要抬头，陆瑾欢就说：“不要动。”
　　她一句不要动，瞬间，她整个人都不敢动了，生怕自己做错了什么，让她不高兴。
　　等头发吹好了，她才想起来自己为什么要听她的，刚想去说，陆瑾欢就背对着她，自个去吹头发了。
　　秦方淤：“........................................”
　　看她把头发，全部都放在一侧吹。
　　她舔了舔自己的嘴唇，站起来，走到她的身后，夺走她手中的吹风机，扬起：“我来帮你。”
　　陆瑾欢微愣，仰头，两眼睁大。
　　秦方淤微笑道：“刚才你不是帮我吹头发了吗？现在我帮你。”
　　好半晌，她才嗯了一声。
　　还没有等她开始，陆瑾欢就已经乖乖的站在原地不动，让她吹自己的长发，她没有秦方淤个子高，只到她的嘴巴处，只要秦方淤一低头，就可以亲到她的后脑勺。
　　她紧抓着自己的睡裙，大气都不敢喘。
　　秦方淤吹的东倒西歪，把她的头发吹的哪里都是，盖住她整个五官。
　　秦方淤吹完才发现，自己搞的狼藉，还大言不惭的笑了起来。
　　陆瑾欢虽然很气，但是拿她没有办法。
　　“抱歉，抱歉，我帮你梳梳。”她去自己的行李箱，拿出自己的按摩梳，给她梳头发：“我用这个给你梳，帮你舒缓一下。”
　　果然她一梳，跟她说的一样，非常的舒服，头脑放松了不少。
　　“怎么样？我没有骗你吧。”秦方淤看她一脸享受的样子，故意问她。
　　陆瑾欢轻咳道：“马马虎虎吧。”
　　“切。”她小声做了一个语气，陆瑾欢听到，只是笑了笑。
　　秦方淤手不动了，侧过去问：“你刚才是不是笑了？”
　　陆瑾欢笑容立马收回来。
　　“哎哎哎，我还是第一次你对我笑耶。”
　　“我没有对你笑。”
　　“可是...我明明都看到了。”
　　“我...”
　　这时候睡醒的团团也说：“妈妈就是对你笑了，昨天妈妈就不让我说。”
　　她这样一说，秦方淤好像知道了什么。
　　“原来是这样，怪不得昨天你会那个样子，还联合团团一起不告诉我。”
　　“承认对我笑了，是什么不光荣的事情吗？”
　　陆瑾欢暗然看了一眼，起来的团团，很显然不高兴。
　　团团意识到自己说错了什么，立马捂住自己的嘴巴。
　　秦方淤阻止：“你干嘛对小孩子这样，有就有，没有必要对小孩子生气。”秦方淤坐到床上一把搂住害怕的团团：“你说是不是。”
　　在她的支撑下，团团有了底气：“是。”
　　陆瑾欢：“.......................................”
　　

第11章 开机第一天就惹到人了
　　陆瑾欢抢走秦方淤手中的吹风机，放在原来的位置，见她一走，秦方淤就对团团竖起了大拇指：“好样的。”
　　团团憨憨地笑。
　　“秦妈妈我好想你。”团团抱住秦方淤不撒手。
　　秦方淤叹气：“我也想你。”
　　“你都不给我们打电话，说到了没有。”
　　秦方淤：“....................................”
　　呃...
　　她还没有站热脚步，她就被弄到这个房间，她那有时间给她打电话：“是我的疏忽，下一次，给你汇报好不好？”
　　团团点点头：“嗯嗯。”
　　“来，我抱着你睡。”
　　团团在她的胸怀里蹭，像一个树袋熊一样：“好。”
　　等陆瑾欢回来就看到这一幕，两人如胶似漆的模样，全部收进眼中。
　　秦方淤发现她回来，说：“你睡这里？”她抱着团团往后移了移。
　　陆瑾欢：“.........................................”
　　“不用客气。”秦方淤替她帮话说完。
　　陆瑾欢：“.........................................”
　　她也没有多说什么，拉开一点被子就进去了，手捂着自己的胸口，本来她也想搂住团团，可是两人实在是在腻歪了，没有她的容身之处。
　　这时候秦方淤注意到，一手抓着她的手臂，把人捞了过来说：“一起抱着睡觉，安心。”
　　陆瑾欢心底暖暖的，之后就听到两人的呼吸声，她侧着脸，看了她好久，想要伸手去触碰，发现自己根本就没有那个勇气，于是就缩了回来。
　　慢慢地她也闭上了眼睛睡觉。
　　等第二日醒过来的时候，房间的门被敲响了。
　　先苏醒过来的人是秦方淤，她带着睡意未醒的状态去开门，是陈厉找来的助理，敲响了门，一打开那人就说：“今日是开机之日，请您过去。”
　　“开机？”秦方淤还迷迷糊糊地，重复着开机的话，她才有了反应：“你说开机？”
　　“对。”
　　“完了完了。”秦方淤已经忘记自己来到剧组了，她慌忙的样子，正好被旁边房间的人听到，嘲讽道：“才进组的第一天某位新人就要迟到了。”
　　秦方淤向声音看去，一个张扬的女人，带着墨镜对她一顿嘲讽，她脱口而出：“你是谁啊？”
　　那人，差一点没有气摔倒地上，墨镜都掉了，她大声道：“秦方淤，你这个女人竟然把我忘了？！”她愤恨的摘下自己的墨镜瞪着她。
　　秦方淤眯着眼睛，发现面前的人是Omega，仔细看跟自己脑海里的人，有没有相重合，想了半天她都是一副看不出来的模样。
　　她越想越气：“是我！”她直接把自己的名字告诉了她：“你的高中同学，乔如。”
　　“哦——”秦方淤忽然想起来：“原来是你啊，你怎么在这？”
　　乔如：“.....................................”
　　她头顶上已经冒火气了：“你是故意的吗？！我来这还能干什么？难不成来追你的？”
　　“这样啊，你等一下。”秦方淤灵机道，她转身回到自己的房间拿了纸和笔，在上面签名，然后递给她：“给你。”
　　“什么？”乔如接过，看着鬼画符问道：“这是什么？”
　　“你不是说来追我的吗？！这还不明显吗？我的签名啊。”她一本正经说出来，她和自己的助理和刚才喊她的女生互相看了看一眼，随后，愤怒将那张‘鬼画符’扔到地上，轻飘飘的纸张还在半空中炫飞了一圈，才落在地上。
　　乔如指着她：“秦方淤！你是不是有毛病啊？以前就觉得你有毛病现在一看发现你果真是有毛病。”
　　秦方淤一脸无辜，去弯腰捡起来，可怜巴巴道：“这是人家在家里想了好久的签名，就这样被你扔了，你也太不珍惜了。”
　　乔如暴躁如雷：“你还有理了。”眼看她就要捋气自己的袖子要打她，她的助理抱住她的腰往电梯拉，还有那个喊她的助理拦住乔如，看她们进入电梯她才开口说话。
　　“那个，刚才她是我们的女二号，是你的对手。”听着她的讲解，秦方淤知道她为什么生气了。
　　她挠了挠头说了一句：“抱歉，我不知道。”
　　“这个话跟我说，好像没有什么用，你应该跟她说。”她的脸上开始冒汗。
　　秦方淤拿着自己的签名，低着头看了好久道：“这真的像鬼画符吗？”
　　她伸头看了一眼，点点头：“重点不是这个，是我们该集合了，不要耽误吉时。”
　　“哦，对，你看我。”她敲到自己的脑袋说：“我马上就出去，你稍等。”
　　她又进入自己的房间，收拾一下，然后回到床边喃喃道：“我就先工作了，你们继续睡。”随后在团团的脸上亲了亲，看了一眼，闭着眼睛的陆瑾欢，咣当一声就再也没有了动静。
　　这时，陆瑾欢睁开了眼睛，刚才的对话她全部都听见了，漆黑的眼眸深了深。
　　秦方淤到了地方，发现所有人都齐刷刷的看向她，她的步伐略显的沉重。
　　齐甜甜见她过来了，一路小跑道：“方淤啊，你可总算来了，大家都在等着你呢。”
　　乔如用小风扇一直吹着自己的脸，撇了她一眼：“还没有正是踏入娱乐圈，就开始迟到，也太不把我们这群前辈放在眼里了。”
　　她这一话一说出来，大家更加的不满意，开始窃窃私语说她的不好。
　　尤其是苏华妍，她是一位老戏骨，还是饰演秦方淤的母亲的人，她眉头一直紧皱着，她不老颜值还是非常的耐打的，秦方淤都看入迷了。
　　不愧是以前的女演员，老了还那么的有气质。
　　她走到她们面前，伸手去言和，苏华妍不搭理，甚至直接无视喊道：“导演，怎么回事儿？还不快开始。”
　　秦方淤吃了一个闭门羹，她知道自己惹道其他人了。
　　乔如偷笑，心里暗爽。
　　齐甜甜拽了拽她的衣服，说：“还不赶紧站好。”
　　秦方淤嗯了一声，站好，两人中间好像隔了一条河一样可以在容纳一个人。
　　拍照的人和，陈厉一起说：“两位可以不可以站挤一点？”
　　秦方淤看到陈厉给了她台阶，她连忙走过去，谁知道苏华妍根本就不她脸面，往旁边挪动了几小步。
　　秦方淤抿了一下自己的唇，心里不是很好，但是脸上还是保持着微笑。
　　就这样没有办法，她们的开机照就这样拍了，上香，掀红布都早已经做好了，哪里都好，就是这个开机的照片看上去不是很和谐。
　　陈厉连连叹气：“不知道这三个月能不能拍好。”
　　这一天很快就去过去了，秦方淤去找陈厉问：“其实我一直很想问，我们不面试或者妆容什么的吗？”
　　人家进组之前都会提前学礼仪，为什么她没有？
　　陈厉见是她就带笑：“这个，你就不用担心，你的说的那些已经有人帮你弄好了。”
　　“那她们？”
　　“她们都是一个一个的面试，或者是陆总内定的。”
　　“那我？”
　　导演，打了一个咳说：“你还用说吗？当然是内定了。”
　　秦方淤知道自己是被内定的，她第一次做这个什么都不懂，就是一个小白，只是想问问流程到底是什么样子的，现在来看自己好像真一概不知。
　　怪不得，她们都看不惯她，原来是这样。
　　“那我拍的是古装，不应该提前学一下礼仪什么的吗？”她终于还是把困惑说出来了。
　　陈厉止语，半响才说话：“其实之前我有提过，但是陆总说你不喜欢。”
　　“啊？”
　　陈厉好像知道她接下来，要问什么：“她们都已经提前学过了。”
　　秦方淤：“.....................................”
　　“反正也没事，你不学礼仪还是可以的，本来你演的就是不受宠的千金大小姐，脑子和精神上有些问题，最后脑子变好成为皇后的角色，很贴合。”
　　秦方淤：“......................................”
　　来自他的肯定，她自己都没有自信了。
　　“可是，后面觉悟了那不用学吗？”
　　“不用啊，反正就坐上皇后位置你坐直端庄一点就可以了。”
　　秦方淤：“.........................................”
　　这怎么感觉就像是一个扮家家一样？
　　“导演？”她还想问什么，陈厉就已经跑走了。
　　“呃...我还没有问完呢，我的演技没有老师教，真的可以吗？”
　　很多的艺人都在看她的笑话，她感到不舒服就回到自己的房间，里面的人已经走了，她坐在床边。
　　齐甜甜一直在打抱不平：“你看她们说的话和态度，要知道你可是我们学校的校花，有多少Omega和Alpha同时追你，现在她们是什么态度。”
　　秦方淤说：“本来就是我们的错啊，她们说我们是很正常的。”
　　

第12章 “怎么？不欢迎我们？”
　　“唉。”齐甜甜也没有什么可说的了：“接下来怎么办？”
　　秦方淤道：“还能怎么办？硬着头皮上呗。”
　　齐甜甜吸了一口气：“你呀，就是太容易心软了，要是你跟之前一样硬气一点，就好了。”
　　秦方淤：“.......................................”
　　“你是说还是我之前好喽？”
　　“没有没有。”齐甜甜连忙摆手：“还是现在好。”
　　要是跟像以前一样，她根本就当不了经纪人，更不会拿那么多的钱拿，她挽着她的手臂：“我的暴富就靠你了。”
　　秦方淤抽开自己的胳膊：“你说的倒是轻松，难搞。”
　　“为什么这样说？”
　　“你说呢？”秦方淤问她：“那个前辈可是不是好惹的。”
　　“你是说苏华妍？”
　　“对啊，小时候看她的剧很喜欢，现在跟她一起演这是真的没有想到。”
　　她还是我的偶像，把自己偶像惹到了。
　　呜呜呜～
　　不过？她来到这里之前，看的剧就是她演的大女主的剧，现在怎么会演这样的烂剧？
　　“你不知道她吧，她之前嫁人了，然后自己的Alpha卷走她的钱跑了。”
　　“什么？”
　　“她的名声早就已经毁了，现在有剧给她接已经很好了。”
　　这是她万万没想到的：“你是说她是Omega？”
　　“没错。”
　　“她那么有气势的女人，竟然分化一个Omega？”她现在除了吃惊，就没有什么可以表达了。
　　“也对，你不知道很正常，她发生那些事情正好是你发病的年间。”
　　秦方淤：“....................................”
　　一个Omega被人抛弃已经是很丢脸的了，更何况她还是公众人物，她能重新振作起来，已经很不容易了，不愧是她之前追的人。
　　“你还是先关心一下你自己吧，不要光想着别人了。”
　　秦方淤笑了一下：“我哪有，我这不是这五年的事情都不知道嘛，想了解一下还不行啊？”
　　齐甜甜挑了挑眉：“你只是想要了解一下，还是想要听八卦？”
　　秦方淤吐了吐自己的舌头：“哎呀。”她推了推她：“知道了。”
　　她被说中了，脸有点害羞起来。
　　“你千万不能胡，你胡了我真的变成无业游民了。”
　　“有那么夸张吗？”
　　“有，你不知道我可是为了你，都跟之前的公司翻脸了。”
　　秦方淤：“.......................................”
　　“那我岂不是一大罪臣？”
　　齐甜甜道：“没有的事。”
　　“行了，我知道你心里在想什么。”秦方淤看出来她心里在想什么，她嘴上说没有，其实就有。
　　齐甜甜挠了挠自己的脸：“嘿嘿嘿...”
　　“你知道怎么增强演技吗？”秦方淤边问边拿出手机搜索了一下。
　　弹出来的页面都是：1.阅读表演相关书籍
　　2.研究影视作品
　　3.学习其他艺术形式
　　等等...
　　这些已经对她来说已经来不及了，根本就没有用。
　　演技太差会被人骂的，想想就可怕。
　　她脑子里出来一句话：“要不我换一个工作？”
　　齐甜甜问她：“你又在说什么傻话？”
　　秦方淤摆了摆手：“没事。”
　　她自己都不知道为什么会选择这个，自己是自恋，在娱乐圈里自己脸属于什么地位，她还是知道的，再加上自己的年龄已经不小了。
　　刷路人缘？
　　呃...好像自己没有...
　　她垂头丧气低下头，没有一点的精神。
　　咕～
　　秦方淤的肚子饿了，她摸了摸自己扁掉的肚子，抬头问她：“我们什么时候吃饭？”
　　当下还是吃饭要紧。
　　齐甜甜说：“你现在不能吃东西。”
　　秦方淤啊了一声：“为什么？”发出灵魂拷问。
　　秦甜甜拿出自己整理出来的便签，让她看：“你要减肥，不然上镜会很难看的。”
　　秦方淤下意识的摸起自己的脸：“有这么的夸张吗？”
　　“当然有。”齐甜甜头抵在她的额头上：“演员的自我修养，第一个就是要控制自己的饮食和体重。”
　　也就是说不让她，随意吃东西了？
　　这个好像对于她来说有点难搞唔：“我还在长个，让我多吃一点怎么了。”
　　齐甜甜拒绝：“不行。”
　　“我...”她的话还没有出来两个，就被打断，她逼近她：“你要上镜还是当肥猪上镜？”
　　秦方淤：“........................................”
　　“我选择，不饿死就行。”
　　齐甜甜脸上这才有了不一样的笑容：“早说嘛，我去给你准备减脂餐。”
　　她走后，秦方淤小声抱怨道：“早知道在家里，就应该狠狠的多吃了。”
　　她刚难受没有一会儿，房间的门声又响了，她无可奈何，一丁点都不想动的人，艰难抬起自己的脚步，去拉开房间门把手，无力，道：“你是不是忘记拿什么东西了？”
　　打开门，就是团团的声音：“秦妈妈！”
　　秦方淤双眼震住，团团扑腾的跳进她的怀里，幸好秦方淤接住了，她问道：“你们怎么又来了？”
　　陆瑾欢皱眉：“怎么？不欢迎我们？”
　　“没有。”
　　团团也听到她这一句话有点生气，拉着她的衣领：“你不想见我们吗？”
　　秦方淤看见她软乎乎的小脸，今天一整天不好事情都云散开来：“没有，我很高兴。”
　　陆瑾欢穿着卫衣，带着卫衣的帽子，站在门口，刚好从电梯里乔如出来，就看到一个人，站在秦方淤的门口。
　　她看不清楚那个人的脸，只知道秦方淤手里抱着的孩子，喊她们两人妈妈？
　　她躲回去，偷偷的拿出自己的手机拍了下来，想多拍几张，那个穿着卫衣看不清楚脸的人，进入秦方淤的房间。
　　眼见没有那人的影子，她才探出自己的身子，笑着看自己拍的照片自言自语道：“这个新闻可不赖哟。”
　　...
　　秦方淤把人邀请进来，陆瑾欢手里就提着一个手提袋，她好奇问：“这个是什么？”
　　陆瑾欢把卫衣的帽子掀开，手提袋放在桌子上，打开。
　　秦方淤目不转睛一直盯着，看到是香喷喷的鸡肉和鱼，她眼睛都看直了。
　　她饿到现在，终于看到了食物，她吞了吞口水。
　　团团捧着她的脸说：“这个是妈妈特意给你准备的。”
　　“我吗？”
　　团团点头。
　　陆瑾欢吸溜一下鼻子，连连摇头：“不行，我不能吃。”
　　“为什么？”团团问。
　　同一时间，陆瑾欢打开盖子的手顿了一下。
　　她说：“因为我要上镜，不能吃。”
　　“可是...这是妈妈做了好久。”
　　秦方淤忍住，但是肚子的响声出卖了她，咕噜～
　　尴尬的气氛就此出现。
　　团团要下来，去用筷子夹了一块鸡肉，掂着自己的脚尖，要送到她的嘴巴里：“你吃。”
　　秦方淤眼眸，一直盯着眼前的鸡肉，色泽均匀的鸡肉块，她越看越想吃。
　　可是，为了上镜！
　　她扭头：“拿走。”
　　她的声音如同一道刺，深深的刺向她们母女两个人，尤其是团团，肉眼可见的低落：“你不喜欢？”她向陆瑾欢看去。
　　陆瑾欢的脸色也不是很好，两人的对视仿佛都在互相说，她不喜欢吃。
　　秦方淤绝然的样子，她自己都开始后悔了，她想哭，哭不出来。
　　团团手中的筷子没有夹紧，鸡肉掉在了地上。
　　闷冷的声音，迫使秦方淤第一个听见，她转头，看到刚才自己不敢吃的鸡肉，掉在了地上，心里隐隐作痛，紧紧地抓住自己的胸口。
　　就一秒，她收回，站好，拿起旁边的纸把鸡肉块捏起来，扔进了垃圾桶里。
　　好心疼。
　　“你们吃吧，等一下甜甜就给我送来。”
　　陆瑾欢低哑的声音响起：“你喜欢吃她买的？”
　　“她...”
　　陆瑾欢低压的声音，在她的耳畔隐隐作响，秦方淤见情况不对，她说：“我刚才就说了，我需要上镜，这些只会，增加我变胖。”
　　她咬牙切齿：“好，很好。”她生气把自己辛苦做的饭，全部都倒掉了。
　　秦方淤想要阻止已经晚了：“哎哎哎，你怎么这样，我不吃不代表这些东西不能吃。”
　　陆瑾欢抱起团团用力甩们就出去了，团团一直哭着：“妈妈，好可怕。”
　　团团一直被她带入电梯，摔门声和哭声也把隔壁的乔如吵到，她正在看台词。
　　电梯一开，迎面碰到的人就是买好饭的齐甜甜，她打招呼给她，陆瑾欢怒了她一眼进入电梯，关上恶狠狠凝视她。
　　齐甜甜心里激灵一下，乔如也出了，看到她问：“刚才发生什么了吗？”
　　齐甜甜说：“没有。”
　　乔如一副不相信的样子，视线放在她手中的饭。
　　齐甜甜拿起半空中示意：“你要吃吗？”
　　“我不要，我刚才吃过了。”她接着说：“你还是看看你家那位吧。”
　　齐甜甜有点懵，她知道她跟陆瑾欢的事情了？现在可不是时候啊。
　　她去开门，乔如也来凑热闹，齐甜甜愣住了。
　　乔如一探究竟；“你怎么不动了？”
　　接着她也看到了不可思议的一幕，秦方淤正在扒垃圾桶。
　　

第13章 “那多谢你，手下留情。”
　　秦方淤听到响声，转动自己的头，两人就表现出一样的表情，震惊。
　　齐甜甜好半晌才反应过来，踏入房间，张着嘴：“你干嘛，扒垃圾桶？”
　　秦方淤解释：“刚才有人送我东西，但是这些我不能吃。”
　　“这跟你说的有关系吗？”
　　“当然有，她把那些东西扔进垃圾桶了。”秦方淤怜惜道：“垃圾桶还是干净的，我想着不要浪费。”
　　乔如嗤笑：“真有你的，饿的扒垃圾桶吃，你可真节约啊！不愧是你呀。”她双手怀胸：“要不是我，没有拿手机，早就把你这一幕拍下来了。”
　　秦方淤说：“那多谢你，手下留情。”
　　乔如：“..........................................”
　　“喂，你的人是不是已经饿傻了？”她冲着齐甜甜说。
　　“我觉得应该是吧...”齐甜甜抓着的塑料袋放在桌子上，拽开她来：“你还弄，停下来。”
　　秦方淤两眼无辜：“可是，很浪费耶，又不脏。”
　　其实她真心想要吃，刚才没有把握住。
　　“我给你买了，别想着那些了。”
　　乔如觉得没意思，转身就走了：“你们继续，我要去看台词了，记得明天好好演哦。”她最后几个字咬的很重。
　　齐甜甜打掉她的手：“吃这些。”打开。
　　全部都是清一色，绿色食物，看着她就扭头看向垃圾桶。
　　齐甜甜把她的头摆正道：“这些其实也很好吃的。”
　　秦方淤不自觉的还是将自己的头，扭动，丝毫没有把她的话听进去。
　　“秦方淤！”齐甜甜怒吼一声，她才坐好。
　　“我听着呢。”
　　“你听，不吃是几个意思？”齐甜甜摆着臭脸给她。
　　秦方淤拿筷子：“我这不是正要吃嘛。”
　　齐甜甜：“.......................................”
　　“那你赶快吃，等一下还要看台词。”
　　秦方淤哦了一声，视线一直放在那个垃圾桶上。
　　齐甜甜，闭了闭眼，敲打一下桌子的面，秦方淤加快吃饭的动作。
　　这才满意的点点头。
　　“你呀，真是让人不省心。”齐甜甜对她有些无语摇头道：“那我问你，陆总找你是有什么事吗？”
　　秦方淤说：“没有，就是跟你一样给我送饭。”她指着垃圾桶里的东西。
　　齐甜甜：“.......................................”
　　“你没有其她的了吗？”
　　秦方淤：“因为你交代了，不能吃那些，上镜不好看，所以我拒绝了，然后她就把东西倒掉垃圾桶里，带着我们女儿走了。”她的话还没有说完，齐甜甜就赶紧捂住她的嘴巴不让她说了。
　　她呜呜呜着。
　　齐甜甜对她做一个嘘的手势，所以极小：“隔墙有耳。”两人全部同时看向门的外面，门还敞开着，刚才乔如走的时候没有把门带上，齐甜甜站起来把门关上，左顾右盼看了看门口有没有其他人，看到没有，就轻轻地关上。
　　秦方淤恍然道：“我一时间忘记了。”
　　齐甜甜：“你可长点心吧。”
　　秦方淤嘿嘿嘿道：“我知道了。”
　　“吃完没有？”齐甜甜低眸，见她已经把东西吃的一干二净，还说不喜欢吃，她继续坐下来：“吃完，我们就干正事吧。”
　　秦方淤问号：“正事？什么正事？”
　　齐甜甜，恼羞成怒：“秦方淤！你再给我装疯卖傻，信不信我也给你翻脸？！”她拿出剧本扬起要揍她的节奏。
　　秦方淤吓的，身子往后，眯着眼，生怕她的手落下来。      更多免费小说公众号： gn  58 53
　　啪的一声，剧本就甩到桌子上：“你趁现在有精神，赶紧去看看吧。”
　　秦方淤掀开剧本，打开第一眼就顿住了。
　　齐甜甜见状问：“咋了又？”
　　秦方淤表情凝重，深吸一口气道：“这个实在是！”
　　齐甜甜都跟着，屏气凝神来。
　　结果她来了一句：“看不懂。”
　　齐甜甜：“.....................................”
　　她面无表情，扯着嘴角，满是对她的无语，手中的拳头骨头都咯吱咯吱的作响：“你给我认真看！”她恨不得把自己手里的饭盒，盖在她的头上。
　　秦方淤见识到她的威力，埋头苦读：“我看着呢，看着呢...”
　　齐甜甜都把一次性筷子都折断了，她重新拿了一双，自语道：“我就纳闷了，她怎么就会看上你这个人，马马虎虎的，特别自恋，还爱吹牛逼。”
　　秦方淤：“.........................................”
　　这句话她自己其实还是承认的，毕竟她的确就是很自恋的一个人，不过来到这里她收敛了很多，自己没有经济来源，只能先是低声，不然她真的无家可归了。
　　“可能，就是她喜欢我这一款。”
　　齐甜甜眉梢抖动。
　　“也许是，吹牛逼。”
　　齐甜甜瞟了她一眼，*不跟她计较：“你继续看，不要又等乔如一顿输出，你是知道的她的自恋和吹牛逼程度跟你不相上下。”
　　秦方淤笑而不语。
　　“你们自恋的人，是不是都喜欢爱出镜啊？”
　　秦方淤被她的这一句话问住了，其实不然，那个女孩不爱美，不喜欢被她人夸奖。
　　尤其是Omega最喜欢打扮好看一些，让Alpha看上。
　　“你难道就没有Alpha？”秦方淤问她？
　　齐甜甜，脸红了：“我才没有，我现在只想赚钱，对找伴侣不感兴趣。”
　　“哦，原来是这样。”秦方淤得到她的回答，点点头。
　　齐甜甜之前跟她一样是Alpha，只不过她现在应该不是，也转换成了Omega。
　　一旦交/配有了孩子，成为了Omega永远不会变成Alpha。
　　“你不准在问这些了，快点看。”齐甜甜被她这突然的问候，搞得不知所措。
　　秦方淤道：“在看了，在看了。”不要在催了，催她也有的也不知道怎么演。
　　看她艰难的模样，齐甜甜撇掉刚才的情绪：“你做这一行，她就没有给你找一个老师吗？”
　　秦方淤，想了一下，摇头：“没有。”
　　“那她，还给你一个女主角？”
　　秦方淤依旧摇头。
　　“该不会，她故意的吧？你看，她都同意让我，当你的经纪人，你不觉得很是有猫腻吗？”她提出这个问题。
　　秦方淤一想，低下了头，这个她其实已经想到了。
　　齐甜甜看她低下了头，眯了一下眼睛，扒拉她有些：“你已经猜到了？”
　　秦方淤苦笑说：“这个，谁知道呢。”她打算换一个地方去看剧本，去了床边，坐下看。
　　齐甜甜就盯着她去的地方，若有所思。
　　秦方淤抓了抓自己手中的剧本，看着上面的字，其实一个字都没有看进去。
　　好久，她重新振作，拿来一个笔，划起自己的台词，其实她的台词不多，基本上都那几句，可是划到最后半部分，她的台词开始变多了。
　　什么文言语句，她自己都读不懂了，抓耳挠腮：“这些，字为什么我都没有见过。”
　　“我看看。”齐甜甜看了一眼，毫不犹豫道：“这是生僻字。”
　　“啊？”秦方淤更加绝望了：“拍个古装剧，还要用到那么多的生僻字吗？”
　　她以为是自己不识字了，现在来看还真是。
　　“难不成我还要买一个字典，一个一个去查这些字的意思？”她问她。
　　齐甜甜拿出手机上：“你用手机查，不就好了吗？”
　　“你去干什么？”秦方淤看她要离开，就喊住她问。
　　齐甜甜说：“我也要去学习。”
　　“那你，就不能跟我一起去学习吗？”
　　“咋滴？你一个人学习，学着学着还会有鬼不成？”齐甜甜，撇了撇自己的嘴巴。
　　秦方淤：“..................................”
　　“没有。”
　　“没有就行，拜拜。”
　　等她走，秦方淤只好硬着头皮去查资料，去理解，趴在桌子上开始动笔。
　　越看越头昏眼花，太生僻了，有的根本就记不住，眼花缭乱。
　　夜里，全部都是她翻纸的声音，她满头大汗，好不容易搞定了，自己又看不懂了，上面全部都是密密麻麻的拼音以及意思。
　　她趴近，透过才看清楚，她眼皮子已经打架了，要坚持不住了，现在她只弄了一半，还有一半没有弄，她头都大了。
　　“这剧本到底是谁写的，干什么用这么多不认识的字？是显得她很有文化吗？”她头昏脑涨，说出自己心里的话。
　　“不行了，我坚持不住了，我得睡觉，不然明天就起不来了。”她屈膝弯着腰，脸埋进床榻上，陷了进去。
　　此刻的她，非常的舒服：“还是床舒服。”她摸了摸柔软的枕头，上面还有昨日团团身上的奶香，她吸了一口又问道另一个味道，葡萄。
　　她仰了一下头：“怎么又有这个味道？”她发出疑问，并没有继续想，因为此刻的她，大脑内存不足了，不便她继续思考。
　　反正这一夜，她睡的很是香甜。
　　

第14章 “演技真差”
　　所有人，都已经换上，自己饰演人物的衣服，人家华丽无比，自己穿的粗布麻衣，她展开自己的双臂：“我好歹演的是一个千金小姐，穿的也太随意了吧。”接着，她就看到穿着很多统一服装的人说：“你看，她们演丫鬟的人，穿的都比我好。”
　　齐甜甜说：“你就别抱怨了，你本来演的就是一个私生滴女，还是一个精神有问题的人。”
　　不知道为什么秦方淤一听到‘精神’这个字就非常的舒服。
　　齐甜甜看她的脸色不好，忽然明白过来说：“抱歉。”
　　秦方淤哑然失笑：“没事。”
　　“苏姐来了。”
　　秦方淤也随声凝望过去，发现苏华妍面不改色的看着剧本，她的助理给她打着伞，清晨的阳光还是比较刺眼的，毕竟现在还是夏天。
　　看着她红色妖艳的妆容，还挺别具一格，根本就看不出她快要四十的人了。
　　“哟哟哟，这一套衣服跟你简直跟你非常配对。”
　　不想知道，说话的人是谁。
　　“乔如。”齐甜甜警告她，不要闹事。
　　乔如直接无视她，来到秦方淤的面前，扭着腰肢的她，对她挑衅笑了笑，红唇，妩媚。
　　秦方淤舔舔嘴巴，移开：“你...”
　　乔如脸上的笑容就没有放下来，一直死盯着她，看到她有了反应，带着期待。
　　“你...脸上卡粉了。”
　　乔如：“啊？”
　　“你！”她未说完，乔如就不让她说话。
　　“你给我闭嘴！”她慌忙的离开她们的视线，重新去找画作师，弥补，脚步快的跟兔子一样。
　　齐甜甜道：“真有你的，把她怼跑了。”
　　秦方淤一脸正经道：“可是，她的脸真的卡粉了，跟裂开的大地似的。”
　　齐甜甜：“.......................................”
　　“好了，我们快走。”齐甜甜拉着她赶紧走。
　　秦方淤不解：“我们干嘛要走？在这里不好吗？”
　　“再不走，我害怕有人揍你。”
　　“为什么？”她一脸单纯的样子，让齐甜甜带不动。
　　她说：“明星，最重要的是什么？”
　　“脸蛋啊。”
　　“你知道还问。”
　　“脸蛋跟卡粉有什么联系吗？”
　　齐甜甜记得自己跟她说不清楚：“你不要再提这个问题了！”
　　秦方淤答应：“好吧。”
　　乔如在和自己的化妆师沟通，两人的视线相撞，乔如跟一只小猫一样，炸毛，恶狠狠看着她。
　　秦方淤一口，无视了她。
　　乔如更加暴躁如雷，想要冲过去，她的助理让她消气。
　　“各位，演员们，大家收拾好就可以拍摄了。”陈厉拿着喇叭对周围喊出自己的声音。
　　虽然都被他的声音吸引，秦方淤大步走过去，乔如拉拢一下自己的衣领，腰挺直过去。
　　苏华妍一来，在座的人都纷纷让开了一步，虽然她名声已经毁了，但是她的演技还在线，而且她还是投资方选的人。
　　所以，没有人不敢给她脸色看。
　　“大家，都到齐了吧，到齐的话，我就想大致讲一下。”他唸着要演的片段说：“是这样的，女主被人女二欺负，被主房看到，袖手旁观，让自己的女儿继续对她实行施暴。”
　　秦方淤一听，赶紧不是很妙，因为她的背后凉飕飕的，她回头一看，乔如就洋洋得意看着她，来到她的后面小声道：“等一下我会好好招待你的。”
　　她心头一紧，她的话在她脑海里一直回荡着，忐忑不安。
　　现在的她就如刚才陈厉讲的一样，被人‘欺负’，她瞄了一眼苏华妍，她不动声色。
　　“好，大家就开始吧。”
　　陈厉话音刚落，熟悉怎么演的人，已经站好了，只有她一个人傻愣愣的站着。
　　陈厉提醒她：“要开始了。”
　　她才反应过了，齐甜甜问她：“你没事吧？”
　　“我没事。”
　　乔如说：“你是害怕了？”
　　秦方淤不语，也站好她的位置，一句开始，乔如已经准备待续，上去就把人推倒了。
　　她整个人还翻了一个圈，晕头转向的，刚刚太阳，茫然，乔如上去又是一脚。
　　这一脚可不轻，她身上的衣服都是她鞋印，还有碰撞的声音，她犀利一抬眼，乔如被震了一下，她想要说话，但是忘记了台词。
　　“卡！”陈厉开口：“那个，你的表情不太像是精神有问题的疯子，反倒是像不服气，落魄大小姐。”
　　秦方淤浑身很痛，她赶紧自己肩膀上肿了。
　　“哦，好。”她调整了一下，继续，结果还是一样。
　　连续卡了好几次。
　　陈厉扶额。
　　其她人在说她：“她到底会不会演戏啊？都连续卡了几十次了。”
　　“就是，到底是谁把她推进来的？演技好差啊。”
　　她们的话，秦方淤都听见了，她微笑道：“抱歉。”
　　乔如上风道：“你瞧瞧，大家都在说你呢，你怎么就不知道争点气，来这里干什么？受虐？”她抬起她的下巴：“你说你，除了这张脸你还有什么？年轻？不对我记得，你好像也很大了，跟我差不多？已经二十七了吧。”
　　秦方淤握紧自己的裙头，她扫视一番，大家都在看着她，苏华妍脸色更是不耐烦。
　　“我二十岁在大学就已经开始演戏了，虽然没有像你一样，第一次就可以接到女主角，不过演技可是比你好，所以呀，就不要在这丢人现眼，要是被狗仔扒出，我们两个是一个高中的，可就丢脸丢大发咯。”
　　她的每一句话都深深的印在她的心里，她倔强道：“既然我来了，我就不会轻易认输的。”
　　“哦？是吗？”她讥笑道：“凭什么？凭你？差的要命的演技？”
　　“呵。”
　　秦方淤对陈厉说：“对不起，能不能再来一条。”
　　乔如见到她好像变了一个人似的，笑容凝固。
　　下一秒，她还是一样。
　　“我以为你真的有什么大招？结果还不是一样？”
　　陈厉看了连连摇头：“我们先休息一下吧。”
　　乔如真有此意，去坐在自己的椅子上，喝水。
　　秦方淤满身的疲惫，齐甜甜一把扶住要倒下的人：“你没事吧？”
　　秦方淤已经说不出来话了，从苏华妍身边走过去的时候，一直未出场的人终于对她第一次主动说话：“演技可真差。”
　　听到这话，秦方淤更加失落了。
　　齐甜甜将人扶道她的椅子上，对她说：“不要放在心上，你自己第一次演，没有经验很正常，拉喝点水。”她拿出一杯水给她喝。
　　秦方淤无动于衷。
　　“秦方淤！你这个样子可不是我认识的秦方淤。”她对她安慰，拍打她的肩膀：“一定要振作。”
　　她这一拍打，秦方淤就嘶了一声，表情痛苦。
　　齐甜甜看到问：“怎么了？”
　　秦方淤虚弱的指了指她自己的后背，咬牙切齿：“我的肩膀很疼。”
　　齐甜甜没有犹豫，把她的衣服撕扯开来，她身上有大面积的淤伤：“她刚才是真打？”
　　秦方淤没有回答，只是静静地看着她。
　　“我说她怎么演的那么真，原来真是踹。”她站起来准备去找她算账，坐在一旁的人拉住她。
　　“别去了，万一拍到。”
　　“不是，姐妹，她都打你了，照成了故意伤人罪了，你还怕她？”
　　秦方淤郑重道：“我不想惹麻烦。”
　　“你不想？要是你家那位知道，不会找她算账？”
　　她吗？应该不会吧。
　　这时有人喊：“陆总？！”
　　所有人的目光齐刷刷的看向，与导演站在一起的高挑，雍容华贵的女人。
　　秦方淤一眼就看到了她。
　　“哇塞，好帅啊，好像成为她的Omega.”
　　“你想什么，陆总已经有孩子了。”
　　“怎么了？我想想还不行啊？唉，不知道那个幸运的人是谁？”
　　正在喝水的乔如，一把推开自己的助理，跑到陆瑾欢的面前：“陆瑾欢，你还记得我吗？”
　　她愣了愣，笑了笑，摇头。
　　她刚才是笑了？她跟别人笑就那么轻而易举，给自己笑还不愿意承认，她心里很不是滋味。
　　正当她还在心里说着的时候，陆瑾欢的视线朝她看过去，她们眼眸对焦，半晌，乔如打断：“你怎么跟秦方淤一样，都不认识我？我是乔如，我们是高中同学？”
　　“哦，是吗？”
　　“我现在还是你旗下的人呢。”她撅着自己的嘴巴，委屈着。
　　一个人对她嚷嚷着：“你没有看到陆总对你不感兴趣吗？还往她身上贴，有意思吗？”这人正是她的秘书，廖清萤。
　　乔如哼道：“我怎么就不能跟她说话？我们同学之间叙旧一下怎么了。”
　　廖清萤：“一个员工就应该有员工的本分，别想着其他的。”
　　“你不也是她的员工吗？为什么你可以，我不可以？”
　　廖清萤被她说的，火冒三丈：“你再顶嘴一下试试。”
　　“怎么？不让说了？”
　　“陆总，你看她。”廖清萤对她撒娇卖萌。
　　陆瑾欢没有搭理两人，到苏华妍的面前伸出手：“来这，还可以吗？”
　　苏华妍说：“还行，就是...”她的眼目望向，坐在椅子上的秦方淤。
　　两人撕扯着的模样，全部都进入她们的眼里。
　　秦方淤感到不妙，拉回自己的衣服。
　　陆瑾欢漆黑的眸子缩了缩，淡然移开，对苏华妍笑道：“新人不行？就麻烦苏前辈教一教她了。”
　　苏华妍叹气：“你执意捧她？”
　　她笑而不语。
　　“行吧。”
　　“那就多谢，苏前辈了。”
　　

第15章 “你身上的伤是怎么回事儿”（暧昧）
　　苏华妍笑了笑：“就算是，你给我重新站在这里的回报吧。”
　　陆瑾欢点点头。
　　她们谈笑甚欢，秦方淤咬了一下唇。
　　紧接着陈厉喊话：“今日，陆总来探班，说晚上她来请客，明日在开工。”
　　陈厉对秦方淤说：“正好，你调整一下心态。”他的语气柔声。
　　秦方淤抿笑：“谢谢，导演。”
　　“你别谢我，谢陆总。”他对她说的时候声音故意压低不少。
　　秦方淤干笑：“好。”
　　陈厉跟陆瑾欢打了一声招呼，陆瑾欢点了一下头，然后就看向秦方淤。
　　她下意识别开自己的视线，不敢看她，她扭头就跑走了。
　　“方淤？”齐甜甜在后面喊她的名字，她脸头都不回一下。
　　陆瑾欢乌云般的黑气，瞬间在她的身上出现，廖清萤来到她的身边时，她就看到她阴森恐怖的眸子。
　　“陆...总？”
　　陆瑾欢没有搭理她，直接离开。
　　好不容易回到房间的秦方淤，后脚就追上的齐甜甜过来，气喘吁吁道：“方淤？你这是怎么了？干嘛跑开？”
　　其实她也不知道，就是看到她对其他人笑的时候，心里很不舒服。
　　“没事。”
　　“你没事，干嘛跑那么快？”缓过劲的她，审问：“刚才你也听到了，你家那位说请客吃饭，可以允许你吃一顿好的。”
　　秦方淤：“.......................................”
　　“昨天你不是，还不让我吃的吗？”
　　“哎呀，就这一次，没事。”她用胳膊撞她一下：“下午你演戏的时候，我看到你上镜还是可以的。”
　　秦方淤哼了一下：“我谢谢你，看到。”
　　“不客气。”
　　“对了，你的伤？”她的话还没有说完，她的衣领就被人拉起来，她骂道：“说啊？！”一扭头就看到，阴沉的脸出现在她们的面前。
　　秦方淤第一个看到她眼眸黑如深潭，冷的可怕，她的个头跟齐甜甜差不多，不过气质没有她强，她策策道：“你能出去一下吗？”
　　齐甜甜点头：“可以。”
　　听到她的回答，陆瑾欢就松开自己的手，她才得已整理。
　　齐甜甜拉了拉自己的衣领，见她还在，陆瑾欢侧目睹了她一眼，还没有整理好的齐甜甜，灰溜溜跑走了：“你们聊，我就先走了。”此地不宜久留，看着那个人就要发火，她跳动的心，直砰砰。
　　秦方淤没有多大的动静，硬着头皮问道：“你找我有事？”
　　陆瑾欢眉眼皱起，凌厉道：“你这话是什么意思？”
　　“就是问你，找我有什么事？”她声音越来越没有了底气。
　　她讥讽道：“才出来几天就跟我生分了？还是说身边有了新人，就忘记你是有家室的人了？！”
　　“我...”秦凡关于刚想说什么，她就大声呵斥。
　　“秦方淤！”她捏着她的小臂，被捏的人吃痛露出，痛苦的表情。
　　陆瑾欢俏眼，低头，发现她戏服未穿戴好，衣服岣嵝出紫红色的淤伤。
　　她嘴唇微微颤抖，焦急问她：“你的肩膀怎么回事儿？”
　　秦方淤额头上，已经有了汗珠，她说：“我没事，刚才拍戏的时候不小心磕到的。”
　　“不小心？”陆瑾欢被她的话气笑了：“你觉得我是瞎子吗？这是不是碰的，我还看不出来？”
　　“说！谁干的！”她一遍一遍的高声，质问她。
　　看她一副担忧的样子，她内心痒痒的，她为什么这么担心我？她不是讨厌我吗？为什么会出现这样的表情？
　　抓着她手臂的双手，都在抖动着，她偏头看，她上手握住她抖动的手，对她轻声细语道：“没有必要这么激动，又不是死了。”
　　“你！”她眸中映出清冷的冷月，紧皱的双眼看到她，柔情密意的双眸，她从暴躁变得逐渐冷静下来。
　　秦方淤终于看到，她平静下来的情绪，缓缓道：“我很好的，你看。”举起自己受伤的右臂让她看。
　　陆瑾欢抓着她手臂的手，在半空中，蜷缩指尖。
　　“还有，你这样好像误以为，你对我很上心。”秦方淤把自己想说的问题说了出来，她低眼看了看她的神情。
　　结果她磕磕绊绊道：“我...我这不是害怕你出事...我们的女儿怎么办。”
　　秦方淤，笑了，她还出了声音，让她听见。
　　她问道：“你笑什么？”
　　“我觉得你回答的没有问题。”她对她点了一个赞。
　　陆瑾欢惊异：“你在调戏我。”
　　“我还不能调戏一下，我的伴侣吗？”
　　陆瑾欢绯红的脸已经发烫。
　　秦方淤还用自己的手指，戳了戳她，红的发烧脸颊，她一抬头，她耳根子也变红了：“原来，你这么不禁撩啊。”
　　“秦方淤！”她觉得自己的面子已经丢了，她要说她，可是怎么都开不了口。
　　秦方淤看出她的为难，便不在逗她了，她刚一转身，身后的人就开始着急，她动身，拉住她的手掌：“你要去哪？你还受着伤，哪里都不能动，必须先处理。”
　　被抓的人微愣，身子轻轻地转动，就看到眼里的凄楚，还泛着光，就是一扫而过，她看的清清楚楚，那个光是她的眼泪。
　　她刚要问，一瞬间泪光不见了。
　　“我问你，你要去哪？”她重复了刚才的话，压着自己的情绪和声音。
　　秦方淤眨动睫毛，眼神涣散，转回来，挡住她：“我要换衣服。”
　　这一句话一出，神情紧绷的某人，松懈开来，微动的双眸直视着她，片刻她才想起来，自己拉着她的手，她要放开。
　　不知道什么情况，那个暖热的手又抓住了她，她茫然，明眸动了动。
　　只听见那人说：“你的手好凉，可以借用一下吗？”
　　她不明白她在说什么，她啊了一声。
　　秦方淤笑着：“我这很/热，我可不可以借用一下你的手，舒/服舒/服？”她指着自己受伤的肩膀。
　　陆瑾欢听着这些虎狼之词，加上暧昧的气氛，她脑袋发晕，好不容易脸上没有了红，现在她的从头到脚都炫红起来。
　　“我觉得还是去看一看比较好。”她理智对她说。
　　很久那一边没有动响，她才抬眼，秦方淤沮丧的眼眸刚好对上。
　　她伤心了？我刚才是不是拒绝的有点快了？
　　“就一下，都不可以吗？”她再一次请求。
　　陆瑾欢沉思，咬着后槽牙，之后蓦然道：“好。”
　　秦方淤开心吉利，忍不住抱住了她：“谢谢。”
　　一个没有注意，她的头刚好撞到她的肩膀，吃痛脚了一声。
　　陆瑾欢关心道：“你没事吧？”两个手不知道该放在那里了。
　　秦方淤捂着自己的肩膀，仰头，笑嘻嘻道：“吓到你了。”
　　陆瑾欢被他这个行为，气到了在她身上打了一下，
　　秦方淤也不躲，就任凭她打自己，吐了吐舌头：“别打了，再打真的就打中了。”
　　陆瑾欢好没有气的，龇了一下牙，面色凝重不满看她，一手恰着腰，像老师一样说教她：“你知不知道，你刚才真的是吓死我了。”
　　秦方淤鼓着嘴，不还嘴，因为的确是她的问题。
　　“以后不准再这样。”
　　秦方淤乖乖点头：“好。”
　　接着，她伸出自己的双手。
　　再一次轮到她疑惑，把自己的手放在她手下，相击，碰撞。
　　陆瑾欢蹙眉：“你干什么什么？”
　　她说：“不是你要打我吗？我看你不懂，所以我就替你打了。”
　　陆瑾欢：“..........................................”
　　她气的没有了脾气：“不是刚才你嚷嚷着要用我的手来舒/服的吗？”
　　秦方淤哦了一声：“我以为你刚才没有消气，让我自己动手呢。”
　　陆瑾欢：“.........................................”
　　“我打你，你情愿？”
　　“要不是我的错，我是不会认的。”
　　陆瑾欢被她的话，逗笑了，偏头：“知道了，你还用不用？”
　　“用用用。”
　　她生怕她会反悔似的，紧紧地抓着她的手，放在自己滚烫的淤伤出，她的手真的很凉，正好给他暖暖。
　　陆瑾欢满脸心疼的盯着她的肩膀，拿出手机，打了一行字。
　　秦方淤尴尬望向她，她就已经发过去了。
　　“你要走了？”
　　陆瑾欢回答：“不是。”
　　秦方淤若有所思，她不停地反面她的手。
　　在深一点，她的手，就进入她的嫩白的一团，一想到这个，她的脑子就浮现出两天前的情景，那是她第一次光明正大的见到她的全部。
　　看着她奇怪的神情，秦方淤的手放在她的额头，陆瑾欢吓到一激灵。
　　“你的头好热，是不是发烧了？”
　　她自己都不确信的摸了摸自己的头，的确有点热，不过不是因为发烧，是因为她傲/人的身/姿。
　　咚咚咚。
　　房门被敲响，陆瑾欢抽开自己的手：“我去开一下门。”
　　秦方淤对刚才的抚摸有点不舍，门一打开就是廖清萤的笑脸：“陆总，你要的东西。”她刚要踏进房间的门，就不拒之门外。
　　“你回家吧。”
　　无情的关门声，把廖清萤愣住了。
　　刚把自己衣服换下来的乔如就看到她，问她：“你怎么在这？”
　　“要你管。”本来心情不太好的她听到有人叨唠她，就烦躁回击她。
　　乔如也不好惹：“你什么态度？人家只是问你一下，说话就那么冲！”
　　廖清萤懒得跟她废话，走之夭夭。
　　“哎！你这人。”乔如生气喃喃自语：“怎么回事儿？怎么这两天遇见的人怎么都这样这样的人。”她气愤的甩了甩手，用力拉开自己房间，门的把手。
　　

第15章 饭局
　　陆瑾欢一拿到医疗包，打算给她处理，她刚要拿出东西，秦方淤手按住她。
　　她呆呆凝视她，好像在问她要干什么。
　　她说：“你刚才发消息，就是为了这个？”
　　“是。”
　　秦方淤心脏扑通扑通跳动，身心都被她这一个字，缠绕住。
　　“你的伤需要处理，不然会留印子的。”
　　听她这样一说，秦方淤就坐好在椅子上，当她在看的时候，见到她已经坐着等她。
　　陆瑾欢：“.....................................”
　　她心里叹气，抱着医疗包过去，柔声道：“你刚才那个行为是不对的，用我的手想要去缓解是异想天开。”
　　“我知道。”她脱颖而出。
　　陆瑾欢怔愣。
　　看她这个样子，她改口：“我只是觉得凉凉的舒服。”她挠了挠自己的鼻尖。
　　她的回答，想让她手又开始行动起来。
　　她一声不吭，一直埋头为她处理。
　　“等一下，记得去吃饭。”
　　“好。”
　　这一次秦方淤没有多说什么，她回答很快，让她都感到不明。
　　宁愿吃其他人做的，都不愿意吃我做的？
　　她瞄了一眼。
　　秦方淤笑着。
　　陆瑾欢又低下自己的头颅，擦药的时候，手的力度重了不少。
　　她皱起了眉头，但没有发出声音。
　　陆瑾欢顿感不妙，说着：“不好意思。”
　　秦方淤摸了摸自己的肩膀说：“不疼。”
　　“好了。”她无法直视她的眼睛，把药膏放回医疗包里，背对着她：“以后受伤不要，不吭声。”
　　“都是小伤。”
　　“你这叫小伤？”她听着满脸不高兴，转身指责她。
　　秦方淤看着她紧张的样子，笑了：“怕我死啊？”
　　一句话让她，说不出口话：“我...我那有，我们是一家人，都是为了这个家。”
　　秦方淤似非似懂道：“也是，对了，团团呢，这一次怎么没有见你带团团来？”
　　她回答：“我给她找了一个老师。”
　　“老师？”她想了一下，的确，团团也到上幼儿园了。
　　陆瑾欢嗯了一声。
　　之后，她起身，打算脱衣服，陆瑾欢吃惊：“你脱衣服怎么不说？”
　　秦方淤一脸无辜：“你不是说我们是一家人吗？”
　　陆瑾欢：“.......................................”
　　她一点恨不得捶自己，自己挖的坑，自己跳进去：“就算是这样，你也要说一声？”
　　秦方淤凑近，趴在她的脸上，两人挨的很近，只有十厘米左右，微微一伸，两人就可以亲到，她开口：“洗澡那天，你不是也看过了吗？干嘛那么腼腆？”
　　她被她说的，不知所措，她又不知道该如何对应了，只能低着头，原地不动惊慌到：“不要再说了。”
　　“可我说的不是事实吗？为什么不让人说？”秦方淤反问她。
　　陆瑾欢觉得在跟她说下去，会变得羞耻起来：“你还是换衣服吧。”
　　“行。”秦方淤往后退了几步，脱下自己的戏服，去浴室洗了一个澡，出来之后，陆瑾欢就已经帮她准备好衣服。
　　偷笑道：“没想到，我还有这一种服务？”
　　陆瑾欢让她别得意：“就你的动作慢死了，不帮你加快一下速度，还怎么去吃饭？你看看你都瘦了。”
　　秦方淤帮她改正一下：“其实我才来这，两三天而已，没有那么夸张。”
　　陆瑾欢：“.....................................”
　　被打脸的某人，她整理情绪：“你赶紧穿好，我先过去了。”
　　“哦，好。”她拿起她准备的衣服，看了看，发现不是自己的衣服，刚想问，人已经走了，她自语道：“怎么走那么快？”
　　“不管了，反正是她给自己准备的，有新衣服穿，高兴还来不及呢。”她穿上，发现这个很是合身，感觉跟她之前来找自己时，穿的好像还是同款。
　　饭局里。
　　能承载二十人的大圆桌，已经来了不少的人，陆瑾欢一来，导演就恭恭敬敬的跑过去，问候：“陆总，你来了。”
　　她嗯了一声。
　　这时候苏华妍也来了，陆瑾欢对她打了一声招呼：“您好。”
　　苏华妍，点头道：“陆总好。”
　　“你看上去心情，不是很好？”她的脸上比较凝重，而且她好像一直在找什么人。
　　她继续道：“你不是已经找她了吗？刚才没有去找”
　　陆瑾欢说：“不是找她。”
　　“哦？那是找谁？”她挑了挑眉。
　　她不语。
　　身后就传来叽叽喳喳，厌烦的声音，乔如对自己的助理破口大骂：“你磨磨唧唧的就算了，现在把我的衣服搞不见了，那可是品牌方给的，你要是找不到你自己赔！”
　　她的助理唯唯诺诺道：“我知道了。”
　　“那你还愣着干什么？还不快去找！”她瞪她一眼，卑躬的女孩，责骂她。
　　助理飞快的跑走：“我这就去。”
　　乔如对她发了一个白眼，拉了一下她的外套，嚣张跋扈进入包间里。
　　苏华妍发现她的眼睛，一直在看进来的乔如，她心里神会，默默走开。
　　乔如没有发现她的上司，脸一直是黑着的，还跑到她的面前瞎晃悠：“陆总，你能不能给我换一个助理？她都把品牌方的衣服弄丢了，人家会损失名声，就会给公司带来不好的业绩，你也不想看到公司受损吧。”她抓着她的手。
　　让陆瑾欢实在反感，她甩开她的手，冷声道：“公司还差你那点业绩吗？”
　　乔如被她严厉的批评吃了瘪，她不敢说话了，害怕她会把她雪藏。
　　她咬了咬出唇，说：“对不起，我不会了。”
　　陆瑾欢再一次警告她：“做好你的工作，少给我做小动作。”
　　她心一顿，她开始心虚，笑而不语。
　　“陆总你坐这里。”陈厉过来插足，不想让她们，继续争执下去，他将人带到主位说：“陆总你消消气。”回头瞪了一眼乔如。
　　乔如生者闷气，随便找了一个位置坐下来了。
　　大家都找好位置，坐下来，导演看了一眼：“现在还差谁没有来？”
　　所有人都互相看了看，苏华妍说：“是我们剧组女一号没有来。”
　　陈厉颚制住，看了一眼坐在主座的陆瑾欢，他屁股不知道还要不要坐下去，他只顾着招待金主爸爸，现在把金主爸爸的祖宗给忘记了。
　　“你们谁去喊她一直？”
　　见没有人动，陈厉又说：“你们不去，我去。”
　　接着，陈厉就迎面碰撞到姗姗来迟的秦方淤，*她姹然道：“导演？”
　　他看到她来自己松了一口气，迎面接待：“你终于来了。”
　　幸好她来了，不然大家又该说她了，如果让那位听到，可不得生气。
　　秦方淤问：“该不会就剩下我一个人没有来了吧？”她感到气氛不是很对，探出头望桌子方向看了一眼。
　　陈厉缓缓点头。
　　秦方淤顶着歉意：“才七点，我以为我还早了呢。”
　　陈厉可没有功夫跟她说这么多，把人拉来，对她小声说：“能不来早吗？投资人来了，敢不来早，也只有你敢。”
　　秦方淤：“..................................”
　　“我又不懂。”她也小声回怼他。
　　“好了好了，你赶紧找座位吧。”
　　秦方淤扫视一翻，大家都坐的非常满，只剩下陆瑾欢旁边的位置了，她撇了一眼乔如，心想：她竟然没有坐她身边？
　　另一边坐在她身旁的是陈厉，在隔一个位置就开始苏华妍。
　　这个位置该不会给她准备的吧？
　　“现在让已经到齐了，大家吃好喝好。”
　　就在他说话的功夫，菜已经上来了，秦方淤也拉开椅子，坐在她的身边，大家都纷纷的看向她。
　　有的人说：“早知道陆总旁边她都可以坐，早知道我去坐了。”
　　听着她们的谈话，她脸上的笑容就没有下去，谁知道她会跟她坐在一起？
　　菜上齐，导演讲了两句：“首先恭喜我们正式开工，接着要感谢我们陆总，为我们这部剧投资让我们有机会参加这个大IP。”
　　秦方淤一听，不禁蹙眉，他刚才说这个是大IP？
　　不是？我看剧本怎么感觉一股玛丽苏的味道，还是古言版的，除了生僻字，抬高了质量以外，哪一点像是大IP了。
　　“陆总，我敬您。”说完就一口闷了。
　　陆瑾欢也抬了抬手，示意大家吃，侧眼偷偷瞄了一眼她的反应。
　　秦方淤一副茫然，她盯着手中的葡萄酒，她想到了，信息素的味道。
　　饭局才刚刚开始，就有人开始敬酒，拿着酒杯和酒瓶对旁边的人灌，还说着什么吉利的话，到最后说的台词都差不多，反正言语之外都是让她多多提拔一下自己，给个机会之类的话。
　　都把吃饭的秦方淤撞到了，陆瑾欢注意到，拿出酒对她说：“有兴趣跟我喝一杯吗？”
　　这话一出，所有人都吃惊，尤其是在她旁边敬酒的人直接被无视了。
　　秦方淤张了张口，不知道该怎么做了？
　　这时候就有人说了：
　　“不是，陆总好像对她感兴趣。”
　　“陆总不是有家室了吗？”
　　“看来我们这一位女一号，不简单啊，那陆总家里的那位，就可怜喽。”
　　秦方淤：“..................................”
　　

第17章 “她对桃子过敏”（‘醉酒’亲）
　　“不过，听说陆总家那位好像精神不太好，一直想要离婚，是一个想抛妻弃女的人。”
　　“啊？真的吗？”
　　“我从小道消息听得到，不知道是不是真的。”
　　说这几句话的时候，她们互相说话声音格外的小，隐隐约约听到还是关于陆瑾欢的。
　　两人偷偷讨论完，下意识往她们那里看，发现没有什么，当做没有发生什么。
　　但是离的近的人，好像听到了不得了的事情，都是喝起酒，默默盯着她们两人看，原来那个传言是真的。
　　有好戏看了。
　　听着别人议论的词汇，她尬笑不语，一味地听着她们说自己的八卦，她们不知道的是她们口中陆总的家室，其实就是她。
　　秦方淤只能硬着头皮，拿起酒杯跟她碰了一杯，葡萄酒一口闷，有点刺鼻，还有点苦，味道没有她闻的那个信息素好闻，她又连续喝了几倍水，才把葡萄酒的苦涩涮干净。
　　站在她旁边的人看她们已经喝完了，就给陆瑾欢倒上：“陆总，我敬你。”
　　秦方淤瞅见，瞳孔睁大，喝了那么多？还喝？她什么时候这么能喝酒了？
　　陆瑾欢举起酒杯，在杯口抿了一下，倒酒的人愣住，陆瑾欢对她笑了笑，好像在跟她说这样就可以了。
　　倒酒的人有点气愤，不情不愿的坐回自己的位置，放酒水的力度比较重。
　　秦方淤瞧见，心里感叹：怪有脾气的。
　　乔如见状，她自己刚才那个鲁莽的行为已经惹到她了，现在去敬酒，可能跟不会给自己好脸色，干脆她就不动了，见机行事先等等。
　　“还有人跟陆总敬酒吗？如果没有的话我们就不谈事了。”陈厉对在座的所有人问，环顾了四周。
　　秦方淤终于知道为什么大家都会早来了，因为都是要巴结她，刚才没有想到陈厉说的言外之意，现在知道了。
　　苏华妍站起来，端着酒过去，对陆瑾欢害羞抿了一口。
　　“现在没有了吧？”
　　乔如咬了咬牙，拿起桌子上的水果盘端过去，手里持着一杯红酒，来到陆瑾欢的身边，许久开口：“陆总，刚才是我的错，我向您道歉。”说着，她拿起里面的桃子和上面的水果刀，现场给她切块，来表示敬意和道歉。
　　秦方淤看她切桃子，好像想到了什么。
　　“陆总。”乔如已经切好，让她吃，没想到陆瑾欢无动于衷。
　　乔如一直僵持很久，一直等不到她的回忆。
　　乔如还想说什么，秦方淤忽然抓住她的胳膊，郑重道：“你不能给他吃。”
　　乔如厌烦道：“你不要插嘴。”
　　秦方淤还是坚持，抓着她的手不放。
　　“放开。”她挣扎无果，破口大骂：“秦方淤你是不是不见得我好？”
　　秦方淤摇头，站起来对她说：“你真的不能给他吃。”
　　陆瑾欢看到她一直在重复一个话，她也朝她看去。
　　“她怎么回事儿？人家来道歉，她凑什么热闹。”
　　接下来，秦方淤的话，让所有人都哑口无声。
　　“她桃子过敏。”
　　陆瑾欢瞳孔瞬间扩大，双眸注视着她。
　　乔如这才把刚才的情绪收敛：“你怎么知道？”
　　“你忘记了吗？之前她在高中的时候，被救护车拉走的事情。”
　　听她这样一说，乔如想起来是有这一回事儿。
　　此时的所有人，都静止下来。
　　好半晌，才有人说话：“她们竟然都是高中同学，怪不得陆总会跟秦方淤敬酒，不愿意跟乔如敬，原来是她人家记得陆总对桃子过敏。”
　　“真是自作自受，往枪口上撒盐。”
　　乔如不她们说的体无完肤，她解释道：“那么久了，我怎么会记得。”
　　大家用鄙夷的眼神看她，根本就不搭理她。
　　“你们！”
　　“够了！”一声呵斥，在场所有人都闭上了嘴巴。说话的人正是陆瑾欢：“说够了没有，还吃不吃了？”她训斥一番，转头对乔如说：“你回你的位置去。”
　　乔如听到立马走了。
　　陆瑾欢视线放在秦方淤的身上，秦方淤也是一样。
　　直到，苏华妍的声音打断，她们才停下来。
　　“陆总，是不是喝醉了？”她上：“怎么看着脸那么红啊？”她摇晃了一下自己的红酒杯。
　　秦方淤一听，她又看向她，她的脸的确变红了，她内心有些担忧。
　　刚才那么多人倒的酒不醉也不行了。
　　“要不要去房间里休息？”苏华妍每一次说话，都好像刺痛她的心，好疼。
　　她下意识的无助自己的胸口，自己是怎么回事儿？看她难受自己也跟着难受起来。
　　陆瑾欢，扶额对她们说：“我想我也该去休息了。”
　　苏华妍笑了笑：“那陆总需要人来送，不如让秦方淤送你去休息，我看她好像很了解你。”
　　这时，大家目光全部看向秦方淤。
　　“我吗？”
　　“不然是谁？”
　　“可是大家...”
　　苏华妍对在座的各位说：“你们有意见吗？”
　　陈厉道：“我们怎么会有建议，只要陆总喜欢我们都没有问题。”
　　“对！我们没有问题。”
　　苏华妍歪了歪头，面无表情。
　　她受宠若惊，本想拒绝，但是她又看到陆瑾欢失神的眼眸，她犹豫了，说罢：“好。”
　　苏华妍对她突然的热情，有点招架不住，好像她是故意的，是错觉吗？
　　紧接着，陆瑾欢就靠在她的肩上，肩膀刺痛将她唤醒，她无奈，扶着她：“那我就去送她去休息了。”
　　“去吧去吧。”陈厉抢着说：“其他人我们接着吃。”
　　看着秦方淤把人带走，导演连声叹气：“陆总演的可真好啊。”
　　苏华妍则是喝了一口酒，给你免费帮一下。
　　乔如见她们腻腻歪歪的样子，咬着指甲，一直到饭局结束，她回到自己的房间里，她就原地团团转，她的助理低声下气过去对她说：“不道歉，我还是没有找到。”
　　乔如推她，骂道：“你这个废物！”
　　她的助理被踹倒在地上，她灵机一动，想到了什么，扶起她温柔道：“你要是帮我一个忙，我就不让你赔钱了。”
　　助理一听有这好事，于是就答应下来。
　　乔如奸笑：“秦方淤，你的好日子到头了，要是让她那个精神有病的伴侣知道，会是什么样子的场面。”
　　秦方淤把人带到自己房间之前她就问她：“去我的房间可以吗？”
　　她闷声道：“可以。”
　　“你不怕狗仔拍啊？”
　　她说：“不会。”
　　“为什么？”
　　“我怕狗仔拍，我怕你害怕狗仔。”
　　“我？”秦方淤指了指自己。
　　陆瑾欢嗯道：“对。”
　　“我是怕，但是又能怎么样，我们清清白白。”她说这话的时候，她顿住了，好像被狗仔拍对她好像真的不是很好，她很想把刚才的话收回。
　　可是看她盯着自己样子，好像已经晚了。
　　她轻笑了一下：“可是，你说过，不想跟我一起，不想让别人真的我们的关心。”
　　秦方淤垂眸，她说的应该是那五年的自己，不过，她不得不承认那五年的自己想的很周照。
　　“你还是听我之前说的话吧。”
　　她的话一说出来，很明显陆瑾欢不开心了，她倔强道：“刚才你还说，不怕的...”
　　她挠了挠自己的脸，心虚道：“刚才我也说的是醉话。”
　　陆瑾欢神色黯然，握紧自己的拳头，自己站直。
　　秦方淤看呆了，想要扶她：“你醉了。”伸手去，陆瑾欢打断她。
　　浑身发抖着：“你不也是醉了吗？”她语气冰冷。
　　她愣神，感觉她换了一个人似的，她：“我...我没有完全醉。”
　　陆瑾欢瞥眼，要走。
　　秦方淤不知道自己哪来的慌张，跑打破她的面前挡住她的去路，对她说：“你为什么生气？”
　　她漠然别脸：“我没有。”
　　“你有！”秦方淤根本不相信她的话，因为在这段时间的相处下，她生气的表情她还是可以看的出的。
　　“你一生气就是这个样子。”她笃定。
　　陆瑾欢迟疑道：“你就那么认为你很了解我？”
　　秦方淤说：“我们认识那么久，你给我最多的都是，一张臭屁的脸，没有什么好脸色，你笑没有笑我一眼就看出来了！”她句句属实。
　　陆瑾欢轻声：“我在你眼里一直都是这样的吗？”
　　她坚定道：“是。”
　　陆瑾欢双眼微震，她淡然：“原来是这样。”
　　路灯忽暗忽明，让秦方淤再一次看到面前人眼泪溢出来，这才不同，不是一瞬间，而是直接流了出来。
　　她心脏骤然，抖动。
　　她哭噎的声音终于发出来：“从我们认识，你也从来没有正脸看过我。”
　　这些字，让秦方淤心更加晃动，她强烈的疼要喷涌而出，她也跟着她的情绪，就要哭出。
　　陆瑾欢擦干自己的眼泪，不想让她看到自己哭泣的样子。
　　突然一双手捧起她的脸，在她的双唇上，亲问了上去，这个吻汹涌。
　　舌/尖的缠/绕，让她晕头转向，她已经分不清这是不是自己真的喝醉才有的。
　　她只知道不管是不是懵，她只想一直持续下去，她不自觉的也迎合下去。
　　她手搭在她的双肩上，秦方淤掐着她的腰肢，见她也配合自己，她吻的更深了。
　　许久，她才依依不舍松开。
　　眼前的人梨花带雨，迷离涣散的样子，她身体起了反应，就刚才的那一吻她都不知道是不是自己在酒精的作用下，才有了那个胆量。
　　她亲了自己曾经最大的对头，可是转念一想，她们现在本身就是伴侣，她们有了孩子的呀，亲一下而已又能怎么样。
　　她为她擦去泪角上的泪珠，温柔细语：“我可不可以在亲你一下？”
　　还没有等她回答，秦方淤再一次情不自禁亲了嫌弃，与刚才的吻不同，这个吻是轻柔的。
　　

第85章 “大早上就洗澡，你干了什么？”
　　等秦方淤醒过来的时候，她的房间除了凌乱没有其于的，她的头很难受，这个感觉让她重新回到，自己刚刚来到这里的时候，也差不多就是这个场景。
　　看到四处散落的衣服，和身旁的人，她知道了，昨天晚上不是梦，她自己主动送上门。
　　她捂着脸，不敢回忆。
　　两人一回到房间，就火/热的脱/起对方的衣服，吻的如胶似漆，难舍难分。
　　她是最主动的，陆瑾欢只脱/下她的上衣，她就早就把对方脱的一干二净，自己还嫌她慢，直接上手给我自己的也脱了。
　　弄/到/床/上，她就拉拢她的脚踝，压/着她，接下来她就断片了。
　　她其实是非常讨厌喝酒的，这个东西对她来说没有什么意思，但是一想到昨天的场景，好像还不赖。
　　不过有一句话她记得特别清楚好像是自己问的。
　　爽/不/爽。
　　她老脸没有地方阁了，她看了一眼时间，现在是早上五点，她去洗一洗自己的身/躯，想让自己清醒一下，谁知道她出来，手机就响了。
　　是齐甜甜发来的，本来昨天的饭局她也是要去的，只是因为等她时，她给自己说有点事，然后就没有去。
　　现在她发过来是事情忙完了。
　　齐：【不要迟到】
　　秦方淤：“.....................................”
　　她穿着浴袍，用浴巾擦着自己湿漉漉的长发，对着屏幕发过去：【已经起了】
　　齐甜甜震惊：【是本人吗？】
　　秦：【当然，如假包换】
　　齐：【绝】
　　齐：【现在在干什么？】
　　秦：【洗澡】
　　齐：【...................】
　　齐：【大早上就洗澡，你干什么了？】
　　这一次她回复的一点慢了，她朝床上熟睡的人，好半晌才回：【有酒味】
　　齐：【有猫腻，她在，能让你喝酒？】
　　秦：【就是她让我喝的】
　　齐：【有戏，说来听听】
　　秦方淤看到就没有搭理她了，这个她还真的不好回了。
　　刚放在桌子上，她就忍不住拿出回：【无可奉告】
　　齐：【.................】
　　秦方淤想把头发，擦干，没有干用吹风机，幸好现在还是夏天，不冷，很快就干了。
　　在换衣服的时候，她给自己上药，对着镜子看了看自己的伤，你还别说挺严重的。
　　要是在之前，她肯定会上去就给她一巴掌，不过现在她不能了，自己没有站稳怎么能胡来。
　　她叹气，还是觉得昨天晚上太胡来了。
　　自己没有体会到然后的感觉，不知道为什么，反倒是她看上去很累，她走到躺在床边，伸手轻轻地点了一下她的难受的额头，是喝酒的原因吗？
　　叮～
　　她的手机再一次响起来，齐甜甜催她，她只好出了房间。
　　等她关上门的那一瞬间，安安静静躺在床上的某人，睁开了眼睛，她抬手摸了摸她刚才想要碰触自己的额头，向门看去，若有所思。
　　秦方淤一出门就跟齐甜甜碰面，她就直快道：“喊我干什么？”
　　“喏。”她递给她一杯豆浆：“给你早起的奖励。”
　　秦方淤：“....................................”
　　她接过问：“你别告诉我，喊我出来就为了这个事？”
　　“不止这个，还有...”她一脸坏笑。
　　秦方淤隐约不妙：“还有什么？”
　　“就是我很想知道，昨天的饭局的事情。”
　　秦方淤：“......................................”
　　现在天已经亮了很多，可以看到一脸八卦的起甜甜，她不愿意回想昨天的事情。
　　她一直追问：“我是你的经纪人我应该知道那些。”
　　秦方淤：“.....................................”
　　“你还知道你是我经纪人啊。”秦方淤气愤道：“昨天要不是我等你，我就不会最后一个人到。”
　　“啊？迟到了？”
　　“也不是，她们都是来找是为了陆瑾欢。”
　　齐甜甜好像听到了，不得了的事情：“她们都知道巴结她，你为什么不知道？”
　　“我还用吗？”她灵魂发问。
　　齐甜甜摆摆手：“也是，昨天我要不是因为有事，我也去凑一下热闹了。”
　　秦方淤：“....................................”
　　“我不在怎么样？还有为什么她会让你喝酒？”
　　“你还好意思说，你丢下我一个人，尴尬死了，别人都在敬她，我不喝点，够意思吗？”
　　“也是，不过我是因为她在，就不会让你出事，谁知道还会。”
　　秦方淤这一次并没有反驳，用吸管插进豆浆塑料杯里，喝了一口。
　　就向齐甜甜最后一问：“那之后呢？你们没有发生什么吧？”
　　一股温热的豆浆就喷洒出来，呛住。
　　齐甜甜满脸疑惑：“这个不好喝吗？”
　　“没有。”
　　“没有？那你脸怎么了？”
　　她上手放在自己脸颊说，有点发热，她支支吾吾：“这是...刚才呛的了。”
　　齐甜甜半信半疑：“哦？是吗？”
　　“当然！刚才你也看到了，是豆浆太热了。”
　　齐甜甜说：“可是我买的是温的。”
　　秦方淤：“......................................”
　　“有吗？可能是我怕烫，我吹吹再喝，还有谢谢你的豆浆。”她逃离这个是非之地。
　　齐甜甜满脸问号：“？？？？？？？？？？？？？？”
　　“烫个嘴，需要那么大的动作吗？”
　　落荒而逃的秦方淤已经去换装，想着自己不能再最后到场了，刚到化妆间，就迎面碰到苏华妍。
　　她愣了一下。
　　她冷漠道：“你挡道了。”
　　秦方淤现在发觉自己堵着门，她的身形比较宽，但是腰细，她连忙说：“不好意思。”
　　苏华妍刚走了一步，她就回头对她说：“今天来的挺早的。”
　　秦方淤在这里第一次被夸奖，她欣喜，她弓腰道：“谢谢前辈的夸赞。”
　　她轻笑道：“看来昨天你应该睡的很舒服，不然也不会起来这么早。”
　　言外之意，想让她找一个地洞钻进去，她装疯卖傻：“我不知道前辈再说什么。”
　　她哼了一声，也对她说了一句：“你的豆浆弄到地上了。”
　　秦方淤回神，低头一看，地板上有一片白色的液/体，她蹲下来，想要用手时。
　　苏华妍又开口：“外面有拖把。”
　　她的一句点醒，让秦方淤意识到刚才自己那样徒手去做，是错误的。
　　她拍了拍自己的脑袋，不知道怎么回事自己来到这个的时候，她的脑子好像就慢了半拍，是真的精神有问题了吗？
　　“谢谢，前辈的提醒。”
　　“你要是在演技上，多加提升就好了。”她轻蔑：“干这行，容貌是其次，然后就是演技，长得再好演的不好，还是会被骂，甚至自身会受到伤害。”
　　秦方淤听到她的话，反问她：“前辈，这是趁我还没有正式进入娱乐圈，让我退缩？”
　　“你很聪明。”
　　秦方淤心中的怒火和不服对她出口：“我这个人从来不会对自己说你不行之类的话，只有，我就是可以胜任，不会是一个轻易被打败的人。”
　　苏华妍错愕，然后转身离开，留下一句话：“祝你好运。”
　　“我会证明给你们所有人看的。”她追着她最后的背影说出自己的内心的话。
　　她一走，陈厉就进来了，拿着东西喊着：“苏姐，你看这样可以吗？”他一抬头发现苏华妍不在，然后就一眼看到秦方淤，他笑道：“今天你来的挺早的啊。”
　　秦方淤嘿嘿嘿道：“导演早，你刚才是要找前辈吗？她出去了。”
　　“哦。”陈厉点点头，打算去找，转念又回头对她说：“昨天那场戏，你要是觉得不好，我们可以改。”
　　秦方淤摇头：“为什么要改？不是好好的吗？一改不是所有人都要重新审视吗？”
　　导演，摸着自己的后脑勺说：“我看你不是一直入不了情绪嘛，所以就想着你要不要改一下。”
　　“我说改就可以改？”
　　“对啊，陆总已经给我交代过了，只要不割那其他人说你们之间的关系，你想要干什么都可以。”
　　秦方淤：“.......................................”
　　“她说的？”
　　“嗯哼，陆总特意交代过的，这些剧本但是她亲自改写的。”
　　秦方淤懵了，她改写的？
　　如果她是这样，为什么她会让齐甜甜当我的经纪人？是因为她是我的朋友吗？
　　“不用了，我觉得这样就挺好的。”她可不想被其她人蛐蛐，不然真的没有好果子吃。
　　导演见她没有那个意向就说：“如果有想改的地方，你就尽管跟我说。”他退下：“我去找苏老师了。”
　　“好。”
　　秦方淤摆弄答应边遮挡自己刚才捅的笼子：“幸好，他没有看见。”她趁现在没有人就去拿拖把去清理。
　　

第19章 热搜
　　这一幕，刚好被上厕所的乔如看到，她甩干自己的手阴阳怪气道：“哟，你不是得到了她的青睐了吗？怎么还拿起拖把了？”
　　秦方淤没有搭理她，只是埋头做自己要做的事情。
　　见她人不搭理她，她切了一声：“有什么大不了的，不过就是一时而已，可能就是看你们是同学一场才帮你的。”
　　这一句话她忍不住问她：“都是同学为什么，她不帮你。”
　　她一说，乔如就想起来昨天晚上的事情：“因为...因为我之前跟她不是很熟。”
　　“有吗？我觉得你之前还追过她来着。”
　　乔如死鸭子嘴硬：“以前，只是年轻，现在又不一样。”
　　秦方淤撇了撇自己的嘴角淡淡道：“哦。”漠脸拿着拖把，回去自己刚才弄脏的地方，去清理。
　　乔如在她的后背说道：“神气什么，人家可是有家室的人，就算你的到她的暧昧，能得到多久，不怕爆出你是小三？”
　　这些话语，如果对其他人来说可能会在意，但是对她来说根本没有任何的杀伤力。
　　她继续前进自己的脚步，没有丝毫不满。
　　乔如跟在她后面一直絮絮叨叨：“你说你，那点比我好？她就那么喜欢你？”她扒拉她的肩膀。
　　秦方淤闭了一下眼睛，侧身。
　　乔如顿住：“喂喂喂，我踢的不算很，你不要讹我。”她看出来她脸上的痛楚，也知道她肩膀有伤。
　　秦方淤继续手中的动作，擦干净，她转身，低眸，盯着她的胸前。
　　乔如看她的情况不对，就捂住自己的胸口，问：“你回答就回答，干什么盯着我看？还看这里！你变态啊。”她的喊叫一直在她的耳朵一下嗡嗡嗡着。
　　许久，她说：“就凭这个。”她指了指自己的胸前。
　　乔如懵道：“这个？”她低头看看，一下子羞红了脸，当她在抬头的时候，秦方淤就拉开自己的外套拉链，昂首挺胸道：“就凭我的胸/比你大。”
　　“你...妈害不害臊，这一种话就说的出口。”
　　秦方淤伸前，不紧不慢道：“我们都是Omega，有什么不能说的。”
　　乔如语塞。
　　她是Omega，不过又能怎么样？
　　“你想干什么？”
　　秦方淤拿起自己手中的拖把，挑起道：“我想让你让开。”
　　她突然拿起拖把，她一下子不知道该怎么办了，因为拖把就差一点，就戳到她的脸上了。
　　秦方淤见她不动了，就换了一个姿势，拖把放在地上，拉着走，走起路来非常有气势，尤其是她撩拨一下自己的头发，一甩，像是在走秀一般。
　　乔如不由感叹：“她怎么了？突然变了一个人似的。”
　　秦方淤一来到放拖把的位置，扶着墙壁，弯腰去摸自己的脚踝：“痛，刚才把拖把放在地上，砸到脚了，以后这个/逼/不能装了。”
　　一有人来，她腰就挺直，无事发生，仰头看天花板。
　　又开始拍戏的时候，秦放淤真的跟打了鸡血似的，昨日的那场戏卡了那么次，今天她一把过了。
　　所有人都震惊了。
　　陈厉直接呆住了：“秦方淤，你刚才演的实在是太好了，完全把精神有问题的神情全部都演出来了，是不是晚上偷偷练习了？”
　　呃...
　　这个怎么说呢，她没有，只是一有人说他不行，她就开始发力了。
　　“肯定是，突然开窍了吧。”
　　她的回答，导演满是欣赏：“不错，保持。”
　　他一直以为今天，又是要一直重卡的一天，没想到她竟然一把过了。
　　苏华妍勾了一下唇。
　　秦方淤看到她的唇角上扬，知道她对她很满意。
　　乔如就好气的，跑开了。
　　她气愤的坐在椅子上，一直盯着她，万万没想到她一次就过了，我真的是小看她了，她的手机屏幕靓丽，是一个黑色头像的人给她过去的消息上面写着：【已经好了】
　　乔如扬眉吐气，笑了笑：我看你还能嘚瑟多久。
　　今天一天就已经结束了，秦方淤跟其他人打完招呼就走了，齐甜甜过来，拿着水说：“你今天表现真的是太棒了。”
　　秦方淤今天被夸奖的，已经不好意思了，现在又听到自己的好基友夸，还是忍不住翘鼻子：“过奖了，过奖了。”
　　“吃完饭，晚上好好休息。”
　　“你也是。”
　　两人随意的说了几句，就各自回到自己的房间，秦方淤今天很愉快，索性就研究一下剧本，努力。
　　没有一会，儿，她的手机铃声就响起来，齐甜甜焦急如焚给他打电话，她喘气道：“不好了！你快看热搜。”
　　“热搜？”秦方淤一边打着电话，一边打开微博，一点进去，就是框框的消息，上面几个大字清楚的写：#某未正式入娱乐圈新人疑似有了潜/规则还是有家室！#
　　#有图有真相#
　　再往下扒就是她演戏的消息：
　　#演技超差一天重新NJ几十遍当天直接不拍了#
　　下面的人评论：A：【怪不得会潜/规则呢，原本来是演技太差】
　　B：【你看看孩子都多大了，还想勇闯娱乐圈？她是疯了吧！】
　　c：【看着孩子的样子，这个女人至少三十左右】
　　D：【啊？那么老了，还要进？娱乐圈当真是谁都想进的？】
　　.........
　　图片是陆瑾欢那一晚上，她穿着卫衣抱着团团的照片，对面还清楚的拍到了她的侧脸，虽然不是很清晰，又压缩过，不过一眼还是可以看出是她的。
　　A：【滚出去！老女人滚出去！回家去带孩子去吧！】
　　一人开头，下面所有人都纷纷跟上。
　　C：【就是！这个人是谁？扒/光她！休想进入娱乐圈，脏了我们的眼】
　　B：【不过这个女人的身材还是不错的？】
　　D：【好有什么用？她这样的女人一抓一大把，还比她年轻！】
　　B：【好像也是】
　　......
　　这些舆论，让她看的眼花缭乱。
　　还有人为乔如抱打不平的：【我们女神都那么配合她演戏了，她还不知足！】
　　F：【就是说！就应该让乔如当女主！】
　　R：【那么多的老戏骨都给她做配，她凭什么？她有什么脸？！】
　　...
　　现在网上骂的越来越狠，还有人把她的图p成表情包的，当然是那一种不好的。
　　还有人开始骂，团团的，说好好的不赔自己的妈妈，赔一个潜/规则的人。
　　她这一次认识到被网/暴的可怕程度，她们攻击她自己就算了，现在开始攻击自己的孩子。
　　如果这些舆论没有出来，让所有人都知道她是跟陆瑾欢伴侣，靠她接到的女一号，岂不是更炸了。
　　她的手已经控制不住，要捏爆手机，她还在震惊中，没有反应过来，陈厉和其他人都敲响了她房间的门。
　　她过去开门，陈厉带着主要人员当着她的面问：“怎么回事儿？这照片是谁拍的？”
　　无一例外，大家都不吭声，你看看我，我看看你一副模样。
　　陈厉先是安抚她一下，对大家厉声道：“你们不知道，没有露过脸的新人，是不能暴露的吗？到底是谁干的！我不管是谁别让我逮到，不然后果自负！”
　　这时候乔如喊话：“万一是，她自己暴露的呢？想要增加名气！”
　　陈厉说：“你胡说什么？都是有保密协议的，怎么可能是她自己！”
　　他怎么可能不清楚，微博口中的人是谁，陆瑾欢特意给他交代过，不可能是她们自己。
　　乔如扬眉吐气：“你怎么就认为，她不是呢？”
　　陈厉见她话很多，反问她：“你怎么一直咬定就是她？随便你？！”
　　乔如一脸无辜：“怎么可能，你都说了我们都是签了合同的，我可赔不起违约金。”
　　这件事情发生，她们拍摄的进展可能会很低，严重的话无法拍摄。
　　正在僵持下去时，陈厉的手机响了，他接到电话之后说：“没事了，大家都回去等通知吧。”
　　多久的脸色惧变，尤其是乔如，她问：“不是找凶手的吗？为什么不继续了？不拍了？”
　　陈厉慢悠悠道：“陆总说她有办法解决，先让这件事冷一*段时间，在继续，大家都回去吧。”
　　“什么？”
　　秦方淤一听，她就打开物品，一看，还一直不停上热搜的事件，已经慢慢降低了。
　　这就是资本的力量吗？分分钟就摆平了。
　　乔如还说：“她来我们这就没有一天是好的。”
　　大家都开始质疑乔如：“你一直在说，是不是就是你做的？”
　　乔如狡辩：“胡说什么呢，我才没有，我这是担心我们以为她人无法拍摄怎么？而且这部剧还是大IP投资了那么多。”
　　听她一说，大家才停下停止，都离开这里。
　　等所有人走了，陈厉转身就对她说：“你要准备好，陆总说回去要跟你谈谈。”凝重的抬起脚。
　　秦方淤满脸问号，她心里很是难受。
　　她轻声嗯了一声。
　　很快就人已经收拾东西，陈厉走后，齐甜甜一路小跑过来，关心道：“你没事吧？”
　　她摇摇头，吸溜鼻子的声音已经在告诉她了，她有事，可是嘴上却说：“我没事。”
　　

第20章 “我们离婚吧”
　　回去的秦方淤就一直哭丧着脸，抱着自己在沙发上蜷缩着，客厅的灯她没有开，陆瑾欢一听到消息，就紧急让人把热搜压下去，没有忙完，她就跑回来，她手里拿着自己的西装外套，已经门就看到她伤心的样子。
　　客厅很暗，但是落地窗外的灯火刚好照在她悲泣的人身上。
　　陆瑾欢慢慢地移动自己的步子，滴答滴答的高跟声音，让她放慢了脚步，站在她身边，蹲下来。
　　秦方淤定眼看到一双反光的高跟鞋，然后映入眼帘的是，眼底透着不安，目光沉沉停留在她脸上。
　　她微微动摇，才有了动作。
　　那人悠悠道：“刚才我去酒店找你，发现你已经回来。”她在跟她说，她知道那个热搜的事情之后，她的心情：“我本来想着是跟你打电话的，但是我觉得还是当面去找你比较好。”
　　她伸出她的手的时候，秦方淤来了一句：“我们离婚吧。”
　　陆瑾欢滞愣了，她的手不自觉的颤抖起来，她笑着：“我已经找人把热搜压下去了，一切都没事的。”
　　秦方淤没有回答，只是一味的听着她说。
　　猛然她站起来，好像变回了原来的她，她捏着她的下巴：“秦方淤！你还想干什么？”
　　这一次轮到秦方淤呆愣住了，她打掉她的手直接说出：“我要和你离婚。”
　　而已...
　　陆瑾欢觉得她还在无理取闹，哼道：“果然又是这样，能不能换一个点子？这一次又想要什么？”
　　秦方淤一尘不变道：“我要和你离婚！”
　　陆瑾欢的笑容彻底僵住了，她破防：“我已经给你想要的了，你还有什么不满意的？你要女一号我给了，你说不想让别人知道我们之间的关系我也给了...”
　　“你...你说过的，只要我给你想要的一切，你就不会跟我离婚。”她刚才蹲着，如今已经变成了跪着：“团团，她需要你。”
　　还有我...
　　她本来以为，她做完所有她想要的，她就会正常的接受她们，原来这段时间都是她的梦。
　　“我祈求你，别离婚，好不好...”她卑微祈求着她：“我不知道...我不知道那些照片怎么会流出去的，请你给我时间，我一定会找到那个人的。”
　　秦方淤看她，满脸是泪的女人，她唇轻轻抖动，她也跟着哭了起来，一把抱住了她：“我也不是想离婚，但是我总是给你们惹麻烦，我不想给你们惹麻烦，只要我离开你们就会幸福。”
　　“不！”陆瑾欢不赞同她的话，她也紧紧地抱住她：“没有你，我们就不会幸福。”
　　“啊啊啊啊啊啊！...”
　　秦方淤已经哭了成了泪人。
　　“如果你不喜欢，那我们就不进娱乐圈，我养你一辈子。”
　　秦方淤拒绝了：“我不要。”
　　陆瑾欢震惊道：“为什么？”
　　“因为我这个人你是知道的，无论做什么我都不会半途而废的，即使遍体鳞伤。”
　　她惊呆了，不知道为什么刚才那一幕很像是那个时候的她：“你...”
　　“至少让我拿一个奖，好不好？”
　　“我...”
　　“如果你同意，我就永远不提离婚的这件事了。”
　　陆瑾欢听到这个条件，她很乐意：“除了这个，还有其她的吗？”
　　“有。”
　　“你说。”
　　秦方淤有点不好意思：“我不想当下面那一个。”
　　陆瑾欢：“？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　见她没有懂自己的意思，她说清楚一些：“就是能不能跟大家说我不是Omega。”
　　陆瑾欢：“....................................”
　　她不想被大家说自己靠/别人，她扭扭捏捏，咬唇，看她，等她的消息。
　　陆瑾欢不语，只是一直看她。
　　秦方淤被盯的有点不好意思了：“你别光看我啊，你倒是说句话啊。”
　　陆瑾欢回神，问她：“你不知道？”
　　“我！”她怎么知道，来到这里她就没有体验过，而且昨天她是在酒精的加持下，才真的用，现在自己意识碰她，关键是她不知道后面的滋味。
　　“哎呦！要不是不行，就算了。”
　　陆瑾欢：“......................................”
　　她脸色微变，没有了刚才的卑微。
　　“好了好了，你赶紧起来吧。”秦方淤把那些舆论抛之脑后，拍了拍她膝盖说的尘土：“你看都脏了。”
　　她把人到沙发上，又问她：“团团没有跟你一起回来？”
　　陆瑾欢好半晌神志才清醒过来：“啊？”
　　秦方淤皱眉对她说：“你在想什么？”
　　她：“没什么。”
　　“除了这些就没有了？”
　　“嗯嗯。”
　　见她还在一直盯着自己看，她抹了把自己的脸，脸颊上的泪痕已经干了，都起皮了，她乐呵呵，想去摸她的脸。
　　陆瑾欢缩了一下：“你干嘛？”
　　“想帮你也擦擦。”
　　她娇羞道：“不用了。”
　　“哦。”
　　陆瑾欢：“.......................................”
　　“你真的还要待在娱乐圈？”
　　她肯定道：“对呀！刚才不是已经给你说了嘛，至少让我拿一个奖的说。”她用胳膊碰了碰她。
　　陆瑾欢：“........................................”
　　看出她的为难：“其实现在这些事不是很难搞，只是继续进娱乐圈，几率不是很大。”
　　陆瑾欢含情脉脉道：“你要什么，我都可以给你。”
　　“那热搜？”
　　“已经在进行了。”
　　“难搞哦。”
　　陆瑾欢盯着她，又冷又硬：“刚才你不是还哭着热搜怎么怎么的吗？”
　　秦方淤冲她挑眉：“你刚才不也哭了吗？”
　　“那...那不一样。”
　　“怎么不一样了，反正都是因为对方哭，不是吗？”
　　“才没有。”陆瑾欢偏头。
　　秦方淤就跟着她的转动的视线，来回移动：“那你干嘛，一直躲着我？还不敢看我，刚才还看的起劲。”
　　陆瑾欢就要绷不住了，她心口不一道：“是你看走眼了。”
　　“还不承认。”
　　“我说没有就没有，房间那么黑，你...你肯定看错了。”
　　“既然这样，刚才我说的那些，也就当做作废了？”她神情慵懒，语气玩弄着。
　　陆瑾欢急了：“别别别。”
　　秦方淤计谋得逞，她嘴角，扯了扯，一脸得意。
　　“承不承认？”
　　她点头：“我承认。”
　　秦方淤眉眼带笑：“不过话又说回来，躲几天真的没事吗？”
　　“没事，只需要再找一个热搜，压住它就可以了。”她淡然道。
　　秦方淤点头赞同：“好像还真的是这样，但是不会有记忆吗？”
　　“有是有，那又能怎么样。”她轻描淡写，冷冷清清，带着很习以为常的味道。
　　看来她经常处理这一种事。
　　“陆瑾欢，我问你，。”
　　“你说。”
　　“你真的不嫌我事多吗？我给你惹了那么多的麻烦？”
　　她抬眸，那神如晨曦的眼睛，直视着她，嗓音低沉：“不会。”
　　秦方淤笑了。
　　“如果你真想让所有人闭嘴，还有一个办法。”
　　“什么办法？”她问。
　　陆瑾欢严肃道：“说出真相。”
　　秦方淤惊到了：“你说的该不会是我想的那样吧？”
　　许久，她点头。
　　秦方淤坐起来，吼道：“你确定吗？”
　　她的眼神非常的肯定：“是的。”
　　“你这样做，会亏损的。”
　　陆瑾欢敛了敛她的神色，目光似有深意：“我从来，都不做亏本的买卖。”
　　秦方淤：“......................................”
　　她还是觉得不行，这样不仅跟她造成损失，还有团团。
　　“可是...”
　　“你觉得当下，还有其他的办法吗？”她阻止道。
　　秦方淤抓了抓自己的头发，思考了好久，陆瑾欢的手抓住她的手：“没有其他的办法了。”
　　“就算是你不在乎，团团她怎么办？”
　　“这个你就不用担心，团团也会很开心。”
　　“会吗？”
　　“会的，一定会的。”
　　她微愣，沉吟道：“我觉得，还是问问团团的意见吧。”
　　陆瑾欢脸色凝重，艰涩道：“嗯，好。”
　　话已经说完了，秦方淤就打算抽开她的手，说：“要不，我们现在睡觉吧？”
　　陆瑾欢：“......................................”
　　“辛苦你跑来，看我哭。”
　　陆瑾欢：“.......................................”
　　“你的意思是？故意的？”
　　“没有没有。”秦方淤连摇头连否认：“我怎么可能会那样做。”接着她又上：“如果是真的，你会生气吗？”
　　陆瑾欢冰冷的脸，已经给了她答案。
　　“OK，我知道了，谢谢你的回答。”她要跑开，刚跑走两步她又会他：“就是刚才我说的那个条件，你在考虑考虑？”
　　“什么？”
　　“你知道的，就是那个...”
　　

第21章 “我不想当下面那一个。”
　　“那个？”
　　秦方淤唯唯诺诺道：“就是...其实...”
　　“你还说不说？不说我就不答应了。”
　　“别！”她喊住她：“我就是我不想...”
　　陆瑾欢眉头紧锁。
　　“我不想当下面那一个！”
　　陆瑾欢：“....................................”
　　“哦。”她只是淡淡说了一个哦字。
　　秦方淤惊了：“我是认真的。”她想要前去抓住她，理论。
　　陆瑾欢拒绝回答，这个问题，去了书房，关上门。
　　秦方淤：“.................................”
　　“我刚才是认真的。”
　　书房里的人，没有任何的回应。
　　“是不是我的要求有点过分了？”她对自己喃喃道：“好像让她对外面的人说她是Alpha，的确不好，毕竟她是一个那么爱面子的一个人。”
　　“算了算了，我也是非要在意自己是不是Alpha。”她想着的时候其实还是很怀念之前自己，她垂头丧气：“唉，事情已经发生了，不能改变。”
　　她没有了抱怨，自己又回到房间去想想办法，除了她说的方法以外，还有什么其他的办法不。
　　书房里惊魂未定的人，站在门后听见她所有的哀怨声，她抓了抓自己的手指尖。
　　她竟然不记得了？
　　陆瑾欢现在认真回想，现在她所有的语言、动作，好像完全不一样，反倒是她像极了五年前之前的她。
　　她突然想起来，她给她签合同的那一天，她一直都在问这里是哪一年，还问自己两人什么时候结婚的，在此之前，她认为她那个样子是为了装，好让她放松警惕，自己跑，现在来看她不是。
　　没错，现在的秦方淤是五年之前的她，她唇角上扬，抑制不住自己兴奋的心情。
　　这样是不是，我们可以好好相处？
　　可是转念一想，她神色凝固，如果她知道了那件事的话，会不会还跟之前一样，会恨我？
　　她的心莫名的慌了，她扶着门，对自己说：“不！不能让她知道，绝对不能。”她隐忍的克制。
　　...
　　“团团。”秦方淤去迎接送过来的团团。
　　团团有跑过去，抱住她：“秦妈妈。”
　　“哎呦，真乖。”她摸着她的小脑袋：“最近怎么样？”
　　团团回答：“团团一直都在听家教老师的话。”
　　秦方淤对她脸上亲亲：“团团真的好乖。”
　　团团被她亲的找不到北了：“痒。”咯咯咯的笑了起来。
　　秦方淤说：“我就喜欢团团，柔柔软软的小脸，亲起来很Q弹。”
　　“秦妈妈怎么有空回来了？不是说要三个月才会回来吗？”
　　秦方淤顿住了，她不知道该怎么给自己的孩子说明情况，她道：“我啊，是想念你这个小糯米团子了。”她刮了刮她的小鼻子。
　　团团笑着闭上了眼睛，高兴道：“真的吗？”
　　“当然。”
　　“哎呀，不知道以为你真的学会了演戏，都不打草稿。”说话的人是廖清萤，她推着团团对她温柔道：“团团，这段时间是我照顾你的，你不应该给我表示一下吗？”她也蹲下来，指着自己的脸，等待她趴在自己的脸上亲亲。
　　团团却说：“廖阿姨，这段时间谢谢你的照顾，不过妈妈说，亲亲只能给自己的家里人或者是自己的爱人亲，才可以。”
　　廖清萤，动作僵到，她乱扯嘴角：“是...是吗？”
　　团团坚毅地点头：“是。”
　　秦方淤挑了挑眉，这个一幕，被廖清萤看到，刚想说什么，陆瑾欢就从书房里出来：“你们在干什么？”
　　廖清萤见到她出来，就立马跑到她的跟前，阴阳怪气道：“刚才我在跟团团说话，然后她好像不欢迎我。”
　　她说的那个她，谁都知道，是在说谁。
　　秦方淤：“.....................................”
　　她受不了她那个语调了，想着带着团团离开，突然陆瑾欢喊道：“站住。”
　　秦方淤抱着团团，满不足心站在原地不动，不过也只是几秒而已，根本就不理她。
　　陆瑾欢有点生气，大步跨去，廖清萤都被撞开了。
　　“为什么要走？我刚才不是说让你站住吗？”她拽住她的胳膊，迫使秦方淤停下来。
　　秦方淤歪着自己的头看了一眼她身后的廖清萤，酸酸道：“你不哄她？”
　　陆瑾欢捏紧自己的眉头，问她：“我为什么要哄她？”
　　“你那么信赖她。”
　　“这个是有原因的。”
　　秦方淤翻了翻自己的眼皮，傲娇道：“你现在拉住我，是来哄我的？”
　　陆瑾欢毫不犹豫道：“对。”
　　秦方淤猛然睁眼，星眸里掠过一丝不可思议，她有点不好意思道：“你说的都是真的吗？”
　　嗯嗯，她再一次肯定。
　　秦方淤看着廖清萤，故意道：“刚才我没有听清，你在大声点。”
　　陆瑾欢看她惬意的模样，她笑了一下，叹气，脸上的笑意染上几分无奈：“我说此刻的我正在哄你。”
　　廖清萤，要着自己的下唇，怒目而视。
　　秦方淤挑衅了一下，得意：“原来是这样啊！”声音极大，生怕这里的人听不见。
　　陆瑾欢一脸旖旎，宠溺道：“所以，你消气了吗？”
　　秦方淤勉为其难道：“唔——我觉得差不多了，你们还有什么事就继续谈，我带团团去玩一会儿。”
　　她嗯道，等秦方淤带团团去了，她自己的房间，关上门的一瞬间，她的脸瞬间变了。
　　廖清萤，气不打一处来，跺着自己的脚，陆瑾欢懒得看她一眼。
　　“陆总。”
　　无论她怎么叫唤，陆瑾欢都无动于衷。
　　直到，廖清萤说了一句：“我陪你这么久，你难道还不知道我的心意吗？那个女人有什么好的？她还把你用药送给其他人，为什么你还要，对她那么好？”
　　陆瑾欢手微怔愣，侧脸，掀眼，这才给她正脸，说道：“你为什么可以继续待在我的身边，你是知道的。”
　　“我...”
　　“我很感激你救了我，不代表我不会一直都会让你留在陆氏。”她的冷艳的声线，一直都在簇拥着廖清萤。
　　她咬了咬牙：“陆总...”
　　“你让我说多少次，廖清萤，你越界了。”她眼神越发的冷，更多的是不满。
　　廖清萤，低声道：“我明白了。”
　　“如果没有什么事，我就先走了。”廖清萤知道自己在待下去，说不定她就会把她赶出去。
　　前脚刚动，陆瑾欢就喊了一声：“对了，记得给我准备好，记者发布会。”
　　廖清萤听到她说，有一种不好的感觉，她试探道：“为什么要召开记者会？”
　　陆瑾欢眼眸森然，薄唇抿成一条直线，神色紧绷，心里无名的一把火燃烧着：“我做什么还需要跟你讲出来龙去脉吗？！”
　　廖清萤被她一震吼声，吓的没有了任何的声音，只有脚步走动的声音。
　　门轻轻地关上，陆瑾欢，才吐了一口气。
　　廖清萤出了门，并没有走远，她咬着自己的手指甲，开始想所有她召开记者发布会的几个原因。
　　第一个想到的就是，她最不愿意看到的，她嘴里念叨着：“不会的，应该不会的，她不会这样做的。”她几乎崩溃，她努力让自己想其他的原因，都不愿意去想，那个。
　　陆瑾欢走到秦方淤的房间门口，手还没有拉住，门把手，就听到两人的谈话。
　　团团问：“妈妈，你回来是不是出什么事了？”
　　她很聪明，三岁孩子的问答，让秦方淤心弦一颤好久，她大咳道：“你听谁说的？”
　　“我看了。”团团用自己无辜的眼睛仰着头看她。
　　秦方淤神色慌张，她焦急道：“你看到了？你看了什么？”
　　“我看到好多人说，秦妈妈的不好。”
　　“还有呢？”
　　团团手指放在自己的嘴边，想了好久：“没有了。”
　　秦方淤松了一口气，当然还有在门外的某人。
　　“团团，以后那些你不要相信。”
　　“为什么啊？”
　　“因为知道了没有什么好处，会给自己增加负担。”
　　团团道：“上面的人都说秦妈妈不好，但是团团记得我的秦妈妈，是全天下最好的妈妈。”
　　秦方淤满脸的欣慰，她怜爱的眸子，在团团眼中体现出来。
　　“团团...”她忍不住抱住她。
　　接着，团团又说：“我相信秦妈妈可以的！”
　　秦方淤被自己的女儿安慰道，忍不住都要哭了出来。
　　“秦妈妈不哭。”团团从她怀抱里出来，用自己的小手帮她擦掉眼泪。
　　秦方淤使劲的吸溜自己的鼻子，不然自己继续哭鼻子，可是看着自己很懂事的女儿，帮自己擦眼泪，她还是忍不住掉下几滴。
　　这时，陆瑾欢推开门，秦方淤着急忙慌的收拾自己脸上的残局，所以还带着哭腔：“你们谈完了？”
　　陆瑾欢眼见她，这一幅模样，全部都是心疼，她缓缓坐下她们身旁，喃喃道：“有我们在。”
　　

第22章 左眼跳财，右眼跳灾。
　　她伸手，将人揽在自己的怀中，轻轻地拍打她的背安抚。
　　秦方淤很是感动，有两个那么好的人陪伴，她也迎合，手放在她的肩上，抱住她，下巴压在她的肩头。
　　团团看到两人抱在一起，也挪动自己的幼小的身体，张开双臂抱住她们。
　　无声无息的拥抱真的很是安逸。
　　谢谢你们，有你们真好。
　　在这段时间，秦方淤心里隐隐不安，总感觉有什么事情会发生，因为她的右眼一直都在跳动。
　　她烦躁的揉了揉自己的眼睛，无论怎么弄，右眼还是跳动个不停，她抱怨道：“怎么回事儿？”
　　陆瑾欢闻声赶来，就看到她的奇怪的动作，问道：“怎么了？”
　　秦方淤把自己的苦恼说出来：“我也不知道，自己右眼一直都在跳动。”忽然她抓紧她的手，一脸严肃问：“要不，我们就不要澄清了？”
　　陆瑾欢皱眉，神色愁然：“你说什么？”这一次换她抓紧她的手。
　　秦方淤只觉得自己，好像说错什么话，她的脸，开始变的寒冷起来，抬眼，看她眼睛，犹如冰窟，她咽了咽口水：“不是，我是说能不能晚几天再说？”
　　“理由。”
　　秦方淤讲解道：“你看，我的右眼一直都在跳，难道你没有听说过，左眼跳财，右眼跳灾？”
　　陆瑾欢：“..........................................”
　　她抽出手，秦方淤微懵，随后她说：“你不相信这个？”她站起来。
　　陆瑾欢充耳不闻。
　　秦方淤提高了音量：“有时候这个玄学，你还是要相信一下。”
　　陆瑾欢依旧不语，反倒想要走开。
　　秦方淤一把拉住她，两眼无辜祈求着：“求求你，相信一下。”
　　陆瑾欢叹气，无奈答应她，点下自己的头颅。
　　秦方淤一见她表态了，就兴奋极了：“还是你最好了。”她激动的抱住她。
　　陆瑾欢被她这个举止，属实整得没有自信，她轻轻的拍着她的背，迎合她。
　　秦方淤像一个满足的孩子一样，又坐回了，沙发上看起了综艺节目。
　　陆瑾欢望着自己空落落的双手：“......................”
　　这时候，团团也被她们的声音吵醒，揉着自己的眼睛，一眼就看到，秦方淤正在看综艺，大叫了一声：“看这个，秦妈妈不叫我！”
　　她迈着自己的小步子，扭着跑过去，爬到沙发上，坐好拿起零食吃了起来，瘫坐着看起来综艺，时不时嘿嘿的笑。
　　陆瑾欢：“.....................................”
　　看着两人的一模一样的动作，她摇了摇头，自己说去上班，没有一个人回应她。
　　她站在两人的背后，好久，秦方淤才仰起头看了看，发现她还没有走，就问：“你还没有去上班？”
　　陆瑾欢：“....................................”
　　“我刚才已经给你们说了，我要去上班。”
　　秦方淤，哦了一声，还没有反应过来她这是什么意思，就大言不惭道：“那你慢走哈。”
　　陆瑾欢头上已经要冒出火焰，她愣是没有看到，她咬牙切齿喊起她的名字，一字一咬：“秦方淤！”恨不得揪起她的耳朵，来一声嘶吼。
　　秦方淤耳朵都要炸了，她慌张问道：“你干嘛突然这么大声？”她按住自己的耳洞，一脸难受的模样。
　　陆瑾欢气的已经说不出来话了，她用手指指她一下，就收起转身就走了。
　　秦方淤：“？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　留下两眼懵的两人，秦方淤低头看了看团团，团团也是怔愣的表情。
　　她小声嚷嚷：“不就是让你推一天澄清吗？我都不急，她急什么？”
　　陆瑾欢一回公司，《柳柳》的导演就已经等候她多时了，只是他不知道现在的她脾气正在往上冲。
　　“陆总...”他的话还没有说完，就被骂了过去。
　　“给老子滚！”
　　这是他第一次听到她直接暴口，之前但是温雅，最多也是用眼神。
　　“可是...”
　　“你在给我多说一句话，试试！”
　　他不敢多言了，出了门，虚惊道：“不澄清，还怎么开拍啊？我就等着这个翻身呢，现在好了，进程才刚刚开始，就爆出不好的热搜，唉，算了我还是回家等通知吧。”
　　现在的陆瑾欢正在气头上，不管是谁在她的面前，她都像一点就炸的炸弹。
　　廖清萤还没有走上去一步，就被骂的劈头盖脸，灰溜溜的骂走离开，她握紧了拳头。
　　另一边，正在放松愉悦的两人，听到了门外的铃声，秦方淤拍了拍自己的手上零食的碎渣，去打开门，是齐甜甜。
　　她一进入房间的门，她就质问她：“你怎么还不收拾一下？”
　　“收拾什么？”
　　“你该不会已经忘记了，今天是澄清发布会啊。”她拧眉。
　　秦方淤淡然道：“哦，那个啊，你没有接到通知吗？推出一天。”
　　“什么时候发的？”她连忙拿出自己的手机一看，发现真的有一条消息，是关于今天的发布会的。
　　她不可思议看了看，又望了望对她笑的人，撇开了眼，问：“为什么要推迟？”
　　“因为我觉得，今天不适宜澄清。”
　　齐甜甜：“......................................”
　　“她可真听你的。”
　　秦方淤憨憨笑：“那有，是我求她的。”
　　齐甜甜脸抽了抽，收回自己的手机：“既然是明天，岂不是我可以休息了？”
　　“没错。”秦方淤问：“你想要出去玩，还是怎么的？能不能带上我？”
　　齐甜甜拒绝：“我才不出去，我要在家睡美容觉，而且现在你也不能出去，被人看到你还想跑的了？”
　　“噢，对。”秦方淤敲了一下自己的脑袋。
　　齐甜甜对她摆了摆手：“那我就先走了。”
　　“喔，好，你不进来坐坐？”
　　“不了，我还有事。”
　　听她拒绝了，她也没有挽留。
　　秦方淤刚把门关上，齐甜甜就疯狂的按电梯。
　　坐在办公室的陆瑾欢正在发愁一些事情，随后，就听到了一个不好的消息，发布会布置现场出事了，发生了大火。
　　她直接坐了起来，问跑来给她汇报的廖清萤，她气喘吁吁呼吸，大步走到她的面前，凝视着她：“你刚才说什么？大火？”
　　“对。”
　　“打119了吗？”
　　“打了。”
　　“那有没有人受伤？”
　　廖清萤大口喘着粗气，她咽了一下自己的干涩的喉咙，才一一道出：“只有两人受伤。”
　　陆瑾欢瞬间松了一口气，她抚平自己的胸口：“赶紧打了120.”
　　“已经打了。”
　　得知这些情况，陆瑾欢去了现场，受伤的人是刚刚要离开发布会的布置人员，现在已经昏迷送到了医院，发现起火的是保安。
　　陆瑾欢焦急问保安：“到底是怎么一个情况？”
　　保安说：“我巡逻的时候，发现了起火，然后进去就看到了有两个人在大火中晕倒，就拨打了119和120。”
　　陆瑾欢满意的点点头：“谢谢你及时发现，才没有酿成大祸。”
　　现在消防员正在扑火，陆瑾欢看到逐渐变小的火焰，她心里大概有了悬念，有人要害她们。
　　这个事故，已经在电视上插播了，秦方淤和团团一起看到了新闻联播报道，她一直紧绷了起来，她摸了摸自己的右眼，灾真的来了。
　　她刚陆瑾欢打过去电话，担心问道：“你没有去那个大楼吧？”
　　陆瑾欢回答：“没有。”
　　秦方淤箭在弦上的筋，一下子变弯了，她喃喃道：“没去就好，你现在在什么地方？”
　　“我在现场。”
　　“你怎么去现场了？”秦方淤腰挺直。
　　她说：“我的负责。”
　　秦方淤说：“这个大火不是你放的，你负什么责？”
　　“因为我是发布会是我召开的。”
　　秦方淤心头一紧，她也说不出来话了：“好，那你处理完我们等你回来。”
　　“好。”
　　她挂断了电话，心情低落到极点。
　　“秦妈妈？”团团呼喊她。
　　秦方淤强颜欢笑道：“团团怎么了？”
　　“是不是妈妈出事了？”
　　秦方淤摸着她的小脑袋：“没有的事，我们继续看电视好不好？”
　　“好。”
　　安慰好团团，她已经无法看进电视了，满脑子都是陆瑾欢有没有事。
　　一到夜里，陆瑾欢到了很晚才回来，秦方淤已经坐在沙发上等她好久了，她开口道：“都没事了？”
　　“呃...没事了。”陆瑾欢脱鞋给她讲：“刚才我去看望受伤的人了，所以回来有点晚了。”她继续道：“他们说那场大火好像有人故意为之。”
　　她说着的同时，刚刚还坐在沙发的人，已经来到了她的面前，弯着腰的陆瑾欢整个人都被她笼罩住，她还没有站好，秦方淤先说：“我是问你，没事吧。”
　　陆瑾欢微微一愣，站好，对面的人面色凝重。
　　

第35章 人傻钱多
　　“我...”
　　“你都说了是有人故意的，可是为什么还要去当那个冤大头呢？明明你以前就算是有钱，也不会乱给啊。”
　　陆瑾欢张了张嘴：“能用钱解决的事情，那不叫什么事情。”
　　秦方淤气愤道：“你！”她要说什么，全部都咽在自己的肚子里：“行行行，你有钱，你厉害。”
　　她抱着胳膊，撅着嘴嘟囔着：“反正花的也不是我的钱。”她不想跟她多说什么了，去吃饭倒了一杯说：“你要是没事，你好好休息，看你忙了一天。”她递给她。
　　陆瑾欢接过，秦方淤示意她：“锅里有饭，至于你想不想吃，那是你的事情了。”
　　陆瑾欢低眸，看着自己手中的杯子里的水，然后也抬头看她离去的背影。
　　秦方淤气呼呼的，一头扎进床上，刚翻了身，她就言语道：“真的是，就你钱多？多也不见得给我一毛啊。”她有点抱打不平，手里拿着手机都提不兴趣了。
　　她突然坐起来自言自语：“她怎么还不过来？难道她就没有看出我上去了吗？”她刚刚坐起来，她就躺下去：“我才不要先去找她。”
　　等了许久，自己房间的大门都没有一丁点的动静，她安耐不住了，起身打开房间的门，发现客厅没有任何的身影，黑压压的一片，寂静无比。
　　“她人呢？”
　　转眼她就悄悄地走到书房的门口，她趴在房间的门听，听到有人窃窃私语，她怒了。
　　好啊*，竟然去跟别人聊天不来找她。
　　她推开房间的门，喊道：“陆瑾欢！”她猛然的开门，里面正在打电话的某人被吓住了，她转身说话的嘴，都停下来。
　　秦方淤也没有声音，笑呵呵的。
　　陆瑾欢指了指自己手中的电话，秦方淤秒懂，捂住自己的嘴巴，一动不动的等着她打完电话。
　　听着她们说话的语气，好像是警察打来的，她视线，放在她书桌上，未动几口的炒米，她满脸心疼，她都那么忙了，自己还在耍小脾气。
　　这时，陆瑾欢已经打完了电话，喊了她两声：“秦方淤？你找我有什么事吗”
　　秦方淤被她的声音，拉回神，她身体抖了一下，说：“我...我是来看看你吃完饭了没有。”她给自己找了一个借口，然后反问她：“你看看你。”她走到炒米的面前：“你为什么不吃完？”
　　陆瑾欢愣住，她疑惑道：“我刚才正在打电话。”她拿着自己的手机，在她的面前晃来晃去：“刚才那进来不是都看到了吗？”
　　秦方淤哑口无言：“..................................”
　　“是吗？”秦方淤好像被拆穿一样，有点羞涩：“刚才没有注意到。”
　　陆瑾欢神色有点失落，她也走过去：“等一下我就会吃完。”她把她刚才担忧的事情，给她说了一遍。
　　可是心里想的是，自己是一个废物？连一点小事都做不好，她手中的手机就快被她捏爆。
　　秦方淤说：“不行！”
　　陆瑾欢抬眸看她，问道：“不行什么？”
　　“我是说，我要看着你吃完。”她严肃的语言让她惊愕到了。
　　她笑了笑：“我又不是三岁小孩子，需要有人盯着吃。”
　　她这话一说出来，秦方淤没有理由了，只好捅破纸：“我就是要看着你吃完，我才放心，难不成，我是因为担心才你过来的呀。”
　　陆瑾欢眼睛瞬间就明亮了，她到：“你刚才说担心我？”
　　“我有说吗？”她装着听不懂，结果看着她坚定的眼神，她承认了：“是是是，我就是不要脸的想看你吃饭，所以，你还要赶我走吗？”
　　陆瑾欢内心欢喜极了，她只是微微摇头。
　　秦方淤看她的反应，好像不是很情愿的样子，虽然很气，但是她，还是一屁股坐在她书房的小沙发上，睁大眼睛看着她，吃完炒米。
　　陆瑾欢屁股还没有落座，她就感受到一股强烈又灼热的目光，抬头，发现旁边的人，就直勾勾的盯着自己，她汗流浃背，如坐针毛。
　　这样看我，我怎么吃下去饭啊，好想跟审视犯人一样。
　　她稍微一动，或者是不吃，她就眯眼眯的更紧了，而且愈发的怒热。
　　陆瑾欢：“........................................”
　　这个样子有点不是很适应。
　　最后一口她炫完，秦方淤眉头才好了起来，陆瑾欢如重释放。
　　她要去找水喝，刚才实在是太噎了，还没有碰到，秦方淤眼疾手快的来到她的身边，把旁边的水杯扶住，往她身边移移。
　　陆瑾欢拿到水杯，就打开仰头喝下去，缓会儿，她脸色才好了不少。
　　秦方淤关心道：“你还好吧？”
　　陆瑾欢说：“我还好。”
　　秦方淤呼了一声，这个声音很大，坐着的陆瑾欢听的一清二楚。
　　陆瑾欢拿起碗就要去厨房，秦方淤一手把人拉回来，倒在她的怀里，她的头撞击在她的胸腔上发出闷声咚的声音，一只手将她压会转椅上。
　　“我会刷。”紧接着，秦方淤把她手里的碗放回刚才的位置，放手把转椅转到她的面前，双手支撑两旁的栏上，语气严厉道：“我觉得你可以重新考虑一下，你说负责的那句话。”
　　陆瑾欢刚想要逃避，秦方淤夹住她不让她动一丝：“我是认真的。”
　　陆瑾欢别开眼，却没有发出一点的声音。
　　秦方淤微怒：“你为什么一定要负责？你只是花钱，在那个地方用一天，安全措施又不是你搞的，为什么你要负责？”
　　好半晌，陆瑾欢才有反应，她道：“因为我不想惹太多麻烦。”
　　秦方淤眼神震动，低笑出了所以：“你是傻？还是故意展现你的钱，很多？”
　　“不是的。”陆瑾欢一听，发现她汇错了意思：“不是你想的那样。”
　　“那是什么意思？”
　　“我只是想赶紧把这个风波，过去，好澄清我们之间的事情。”
　　秦方淤被她气笑了：“就这？”她用力一弹，整个人都站直起来：“我看真的是傻。”
　　她心里满是对她的不甘，明明不是她的问题，非要承认去赔礼，是不是现在是不是有钱了，人都傻了？
　　那句话怎么说？人傻钱多。
　　“我不管你了，你爱怎么样就怎么样吧。”她拿走她旁边的勺子和碗，从她的书房走出去了，关门之前对她哼了一声，关门的声音虽小，她还是可以看出来她的恼火。
　　秦方淤去刷碗是真的，一直在骂她：“死陆瑾欢，你以为我想要管你啊，如果不是我们是伴侣，有了孩子谁爱管谁管你。”
　　刚打算出来的陆瑾欢就听到她所有的话，抿起了唇，漆黑的眸子凝视着她。
　　秦方淤洗好，她就甩了甩手，一个转身就对视上站在书房门后的人，她骤然不动了。
　　门后的人，撇了她一眼，便关上门。
　　阿噢，完蛋了。
　　她向前跑过去，打开门把手，发现怎么都打不开了，她把门上锁了。
　　她扶额，对自己骂道：“我这张嘴啊！”她拍打自己的嘴唇不知道多少下，都红了起来，仔细看还有手指头印。
　　她边拍门边喊道：“陆瑾欢，刚才我只是说着玩的，只是气话，你不要当真啊。”她喊人的时候，声音并不是很大，现在已经是黑夜，在另一个房间的团团正在睡觉，还怕吵醒她。
　　“你开开门，好不好？我错了。”她真的着急了，可是屋里的人，并没有想要给她开么的想法，没有过一会儿，门外就没有喊声。
　　一直在按键盘的人，也随着外面没有的声响，停下来，她偏了偏自己的头，去听了一下，结果真的就没有了所以，她心神意乱，吸了一口气，来到门后。
　　刚刚动了一下，一股猛烈的撞击袭来，是秦方淤用自己的身/体撞起了门，她一时间没有反应过来，门就破开来，硬生生的一同倒了下去。
　　秦方淤压/着她，动弹不得，这个场景让她想起来前不久好像也有过类似的，她要推开，秦方淤就双手扣住她，放在她的头顶。
　　“还锁门吗？”
　　陆瑾欢还没有说话，双唇就被堵上，她眼睛睁的老大了。
　　秦方淤放开唇瓣，就对她说：“你只要点头和摇头就行了。”
　　陆瑾欢这个人完全已经怔愣住了，刚才就那一会儿都干了什么？
　　开门，撞门，压/倒，双扣，审问，亲吻，命令。
　　秦方淤见她不动了，因为自己把她弄疼了，她连忙起来，拉起她，两人就坐着地板上：“我是不是把你弄受伤了”
　　陆瑾欢，好久才了动静，她眨巴着眼睛，回答她刚才问自己的问题：“不锁了。”
　　看她慢了好多拍，她问：“随便磕到你的后脑勺了？让我看看。”她要撇过去看她的后脑勺，她的手刚抬起来，陆瑾欢就抓住。
　　“我没事。”她要起身，借助她的胳膊，施展力气起来，然后伸出自己的手：“站起来说。”
　　秦方淤把自己的手，放在她的手心里：“好啊。”
　　

第24章 我们到底是什么时候在一起的？
　　陆瑾欢用力一拉，秦方淤一起来了，她拍了拍自己身上的灰尘，顺势也给她拍了拍。
　　陆瑾欢往后缩了一下，秦方淤追着她拍：“你身上脏，给你拍拍。”
　　陆瑾欢：“........................................”
　　“那你，是不是同意刚才我说的了？”
　　陆瑾欢回答：“没有。”
　　“那你说，站起来说。”
　　“不站起来，一直在地上你觉得舒服？”
　　秦方淤摸擦自己的红润的唇瓣，笑道：“很舒服。”
　　陆瑾欢，眼睛看到她刚才的小动作，低声道：“油嘴滑舌。”
　　秦方淤吐了吐自己的舌头尖，摸自己的后脑勺，对自己刚才说出格的话，感到不好意思。
　　“那你的意思是？”
　　“还能怎么办？因为发生了，吃点亏没有什么的。”
　　秦方淤知道她拗不过她了，叹了一口气，也只好罢休：“行吧。”
　　陆瑾欢看她一下子怎么好说话了，她问：“你就不说我了？”
　　“说你？”她摊手道：“我说让你不要管，你会不管？”
　　“我...”
　　“你看，你的神情已经表明了一切。”
　　陆瑾欢：“.......................................”
　　“你好像很了解我。”
　　秦方淤貌似顿住了，她一噎，微笑着：“我们是伴侣，当然要知道对方的小品性了。”
　　陆瑾欢半信半疑，望着她好久。
　　秦方淤心虚躲开她的视线，她嘿道，之前在学校的时候，为了可以观察到她的情绪，会有那些表现她大概知道了一些，但是也只是一部分，其她的大部分她就无法判断了，因为她是一个面瘫，总是一个表情，冷冰冰的。
　　“不说这个了，要不要睡觉？”
　　“你心态可真好。”陆瑾欢忍不住说出这一句话。
　　她说：“当然，心态好比任何都好，你看你一直情绪不怎么样，自己有会影响到，然后你的器官什么的也会接收到，给你生一场小病什么的。”
　　“都说心态好，比吃药效果好。”
　　陆瑾欢：“.........................................”
　　陆瑾欢便步在开口说话了，因为她说不过她，她从她的眼前走过。
　　秦方淤问她：“你去哪？”
　　“你不是说要睡觉的吗？”她歪着头问她。
　　秦方淤想了想：“好像是有这一回事儿。”
　　陆瑾欢闭了闭眼。
　　秦方淤就跟着她的身后，关上了书房的灯，一转脸，陆瑾欢就打算进入团团的房间，她喊住她：“你怎么又去团团的房间去了？你怎么不去你的房间？”
　　陆瑾欢手放在门把手上，对她说：“我的房间就在这。”
　　秦方淤发懵：“？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　什么意思？
　　她说团团睡的房间就是她的房间？
　　她满脸不可思议，她走过去：“你确定？”
　　她点点头。
　　我的天！
　　我一直认为书房，就是她的房间，因为来到这里之后，她就没有见过她去房间里睡过。
　　“你没有给我开玩笑吧。”
　　“没有。”她回答的爽快极了。
　　秦方淤再一次的震惊住：“好吧，我以为你一直都没有房间。”她把自己刚才想的话全盘而出。
　　陆瑾欢转过问她：“该不会，你一直觉得书房是我的房间？”
　　亲方淤非常敏感的点下了头，还不止一下：“对。”
　　陆瑾欢属实无语：“我的确在家待在书房的时间比较多，但是这里就是我的房间。”
　　“知道了。”她眉峰微扬，嘴唇紧闭。
　　陆瑾欢见她不在说什么就进去，结果她拉住她。
　　陆瑾欢蹙眉，有点不耐烦：“你不是让我睡觉的吗？怎么现在又来骚/扰/我？不让我睡觉？你是什么君心？”
　　秦方淤扭扭捏捏，转动着自己的手指，打圈着：“我...我想和你一起睡觉可以吗？”
　　陆瑾欢勾笑道：“你这是在邀请我吗？”
　　秦方淤不掩饰，疯狂点头。
　　“又想要干什么？”她傲慢的抬了抬自己的下颚：“你别告诉我你怕黑？”
　　“不可以吗？”
　　“那么久，我都没有见你说过怕黑。”
　　“呃...”秦方挽起她的她的胳膊：“我现在害怕了。”
　　很显然，她是不会相信她的用词的。
　　“其实，人家想给你一起睡啦。”她卖萌撒娇。
　　陆瑾欢咬了咬自己的唇角，吸溜一下自己的鼻子，去不敢直视她了：“那我就勉为其难的答应你好了。”她暗暗自喜。
　　秦方淤高兴的要跳起来。
　　说实话，秦方淤的确想要跟她一起睡觉，她很享受有人陪的日子。
　　“么么哒。”秦方淤忍不住在她的脸颊上亲吻了一下。
　　陆瑾欢就快要压抑不住的嘴角，都要那边人发现了，眼看她要低头，她连忙收回来，镇定道：“不准胡闹。”
　　“切，我跟你胡闹还不行了？”她头放在她的肩头上：“我就要跟你胡闹。”
　　陆瑾欢嘴上说着不让她胡闹，自己的腿已经一步一遥的去亲方淤的房间。
　　刚躺下，秦方淤人就不老实，她的是来回在她的身/上游/走，她浑身一激灵，动弹不得。
　　“抱着睡觉。”
　　陆瑾欢身子一顿，许久才有了动作，她调整了一下姿势，发现台灯没有关，她重新爬起来去关上，手刚刚够到关上，下一秒，人就被捞了回去。
　　秦方淤在她的后颈，闻来闻去，温热的呼气，让她感到酥酥麻麻的，后面的人说话：“为什么没有那个味道？”
　　陆瑾欢本能的想要问，那人又说：“没有...”
　　她说的味道是自己的信息素吗？
　　她垂眸，咬起自己的指甲，微微蜷缩自己的腿。
　　她一动，秦方淤就有感觉：“别动。”
　　她说别动，她真得就不动了。
　　秦方淤睁开自己的眼睛，她说：“你说你是不是没有吃过亏才会那个样子想的？”
　　陆瑾欢就被她抱着说：“你说的还是那个吗？”
　　她点点头。
　　“那你为什么一直，不想让我负责？”
　　再一次轮到秦方淤不说话了，她搂紧怀中的人，埋进她的后背，蹭来蹭去，凌乱的头发乱飞。
　　“因为小的时候一次考试，我发现了我妹妹，她作弊我看到了，但是我没有说，不知道怎么回事，最后老师还是知道了这一件事，她就以为是我举报的，家里人让我去告诉老师她没有作弊，让我负责。”
　　陆瑾欢瞪大双眼，抓了抓床单：“是什么时候的事情的？”
　　“我已经记不清了。”她苦笑着：“反正也不是什么好事，我就不会想那些不开心的事。”
　　陆瑾欢心里酸酸的：“所以你是害怕她们也会这样对待我？反咬我一口？”
　　“是。”
　　她转过身来，扬起头对她说：“那你知道，我为什么会那样做吗？”
　　“为什么？”
　　“因为你。”
　　“我？”
　　“我想着把这些棘手的事情，全部处理好，花点钱摆平就可以了，你每次都嫌弃我，把事情处理的不够快，不够好。”
　　“我吗？”
　　“嗯。”
　　秦方淤大概知道了，又是那个时候的自己。
　　“你说我穷，不配。”
　　秦方淤啊了一声，想转移发现已经晚了。
　　“你说过的，凡是用钱解决的事情，都不叫事。”
　　秦方淤：“........................................”
　　“我真的这样说过？”
　　陆瑾欢沉默不语。
　　好吧，即使她不回答，她也清楚那个时候自己是什么样子了，她一来这里好像她们都害怕自己一样，跟看到瘟疫一样。
　　“你就那么怕我生气？”
　　陆瑾欢往她怀里，用头顶了顶，这个举动就是在默认。
　　秦方淤叹气道：“真的是很抱歉，我都不知道我会有那么大的脾气。”
　　陆瑾欢听着她再讲。
　　“对了，我一直都好奇我们到底是怎么在一起的。”她想起来一件非常重要的事情。
　　陆瑾欢完全愣住了，她没有想到她会这样问，她磕磕绊绊道：“就是要毕业的时候，我们都喝酒，然后就一起标记了。”
　　“你确定？”
　　“我...确...确定。”
　　“后来你就有了团团？”
　　陆瑾欢说：“没错。”
　　“哦，原来是这样。”她终于知道了缘由：“不过。”
　　陆瑾欢一颤：“怎么了？”
　　“为什么我会变得脾气古怪？还有我的家人你知道在哪里吗？”
　　“你听谁说的？”
　　“甜甜啊。”
　　陆瑾欢慌张道：“她还说了什么？”
　　秦方淤看她突然蹿起来的样子，说话的语速都变慢了：“她只是说我们在一起之后，我跟所有人的联系都断了，还有家里。”
　　“还有呢？”
　　“还有就是说我脾气不知道因为什么变得暴躁，还喜欢作践自己。”
　　陆瑾欢听到全部，她脸色疑虑：“没有其她的了？”
　　“没有了，她说她也不知道我为什么突然脾气变得不好。”秦方淤把之前的话全部一五一十的告诉她了：“你知道吗？”
　　陆瑾欢低语道：“我...我不知道...”
　　“那我家在哪里你总知道吧。”
　　这一句，陆瑾欢更不想说话了，她哑口不语。
　　

第25章 告诫全天下她是Alpha
　　“不说想说，就不说。”秦方淤把用被子裹住的人抱紧怀里：“反正也不是什么大事，只要我们和团团好好的就可以了。”
　　她温柔的声音响起来，陆瑾欢，内心越是慌乱。
　　“你看我们之前是死对头，现在已经是伴侣了，就不要再生性多疑了。”秦方淤也已经想通了，两人之前关系是不好，但是现在彼此是伴侣，没有必要在像之前一样。
　　她只是希望，自己可以好好活着就可以了，那些有的没的，就不要搞了。
　　齐甜甜竟然没有告诉她原因？
　　陆瑾欢在她的温柔乡里睡不着觉了，导致她一夜都无法入睡。
　　...
　　那场火灾的情况，大致也没有知道了，确定是有人故意为之，凶手还未找到，放火原因不详。
　　陆瑾欢确信，放火的人要么是冲她来的，要么是冲秦方淤来的。
　　因为这场火灾，秦方淤的那件事就拖后，又一次推向了热潮，有人说：【这是不是秦方淤故意卖惨才弄的？】
　　B：【谁知道】
　　E：【不管是不是，那件事她还是没有给我们群众一个交代】
　　D；【就是说】
　　A：【秦方淤出来！你这个放火犯】
　　...
　　不知道怎么回事儿，秦方淤头上又盖上了一个新的称呼，——放火犯。
　　陆瑾欢她看着这些言论她都恼羞成怒，更别提当事人了。
　　好不容易压下去的热搜，现在又因为火灾又把人推上去，她用力一甩，手机就飞出数米远，碰到平墙壁还反弹回来，又回到她的脚边。
　　廖清萤开门就看到这个场景。
　　“人找到了吗？”陆瑾欢听道门开的声音。
　　廖清萤不情不愿道：“还没有。”
　　“继续找。”
　　见她连看自己一眼都没有，她就咬着牙道：“陆总。”
　　陆瑾欢又知道她要干什么，于是就先打断她：“廖清萤！别让我再说第二遍。”
　　廖清萤张着嘴巴，愤愤不平，闷声的转身，没有其他的动作，她在各难听保持距离，之前还没有，现在为什么会这样？她想不明白。
　　在次之前，只要是关于秦方淤让她生气的，她在他面前说什么，她都没有任何的波动。
　　她越发的不甘：“秦方淤那个女人，到底给她下了什么迷魂汤？”
　　本来发生火灾，正好也如了她的愿，现在看她是铁的心要办了。
　　三天过去了，人倒是没有找到，澄清记者会已经全面的召开了，这预想的跟廖清萤完全一样。
　　在后台的秦方淤，万分的紧张，她第一次面对这样的大场面，她都已经说不出来话了。
　　齐甜甜给她按摩：“你呀你，你看看你多幸运，那天取消，真的是太明智了，老天都在帮你。”
　　秦方淤对她笑了笑，没有发出声音，她攥紧自己发汗的手掌，来回的走动。
　　“你别动啊，你的妆还没有画好。”
　　秦方淤才听不进去她的话，一直小声：“为什么要开这个发布会？直接发微博说不就好了吗？”
　　齐甜甜看着她紧张的样子，大声喊她：“秦方淤！”
　　秦方淤被她这样一喊，她的语言组织就凌乱了，她不停的胡言乱语：“我要是这样发布会没有得到效果，是不是我真的无法待在娱乐圈了？如果失败，岂不是我又要遭人唾骂，要是在危机到团团怎么办？”
　　一系列的问题，让齐甜甜一时不知道该怎么回答了：“我...”
　　下一秒，秦方淤一惊一乍地，抓着她的胳膊：“你说，我最后会不会因为网上的辱骂，抑郁而死？”
　　齐甜甜：“..........................................”
　　听着她的胡言乱语，齐甜甜直接语塞到了，她撇嘴，一脸无语的打掉她的手，说：“你抑郁死不死，我是不知道，但是我可以保证某人不会让你死的，就算是死，也是会让你爽/死。”
　　秦方淤懵了，根本就没有听懂她再说什么：“你什么意思？”
　　“我的意思就是，放心你不会死。”她郑重拍了拍她的肩膀。
　　秦方淤隐隐约约，感受到不一样的感觉，她朝她望过去，齐甜甜脸上一直挂着笑容。
　　是错觉吗？
　　她扭动自己的胳膊，让自己的胳膊缓冲一下。
　　齐甜甜好似想到了什么，她惊叫了一声：“抱歉，我忘记你肩膀受过伤，你没事吧。”
　　秦方淤笑道：“我没事。”
　　“你们都收拾好了吗？”陆瑾欢她准备好，她拉拢下自己的白色西装外套，看看她的反应，见她一直不动，就关心抓住她的手：“你不舒服？”
　　“她只是有些紧张。”齐甜甜替她回答。
　　陆瑾欢没有看她一眼，帮秦方淤扣错扣子的黑色西装外套，帮她重新扣上，还不忘记念叨着：“你看你，扣子都扣错了。”
　　秦方淤回过神，笑了一下：“谢谢。”
　　两人甜蜜的互动，真的是让工作人员看到，都忍不住叫：“陆总这是在跟她的妻子扣扣子吗？真的是好温柔。”
　　“我也好想当陆总的，Omega。”
　　早就看不爽的，廖清萤喊道：“陆总，我们该上台了。”
　　陆瑾欢又变回冷漠的嘴脸哦了一声。
　　这时，陆瑾欢伸出自己的手，邀请对方一同上台，秦方淤盯着她张着的手掌，纤细白皙，她微愣，过了好久，才敢抬起自己的手，慢慢地放上去，刚刚触碰到对方的手掌，她退了一下，接着，放心的将自己的手放在上去，牢牢抓住。
　　陆瑾欢嘴角勾勒出一道，美丽的风景线。
　　两人相互看了对方一眼，白色的耀光忽闪忽闪在她的脸上挑逗，并味看到她的笑。
　　“别紧张，有我陪着你。”
　　她的一句话，让她身子一抖，牵着的手更加的紧了，她们的步伐相同又一致，刚刚冒出尖，摄像机的灯光就猛地咔吱咔吱的闪烁着，使她睁不开自己的眼。
　　陆瑾欢向底下的人瞪了一眼，闪光灯闪烁的数量逐渐变小。
　　秦方淤一点一点地睁开自己的眼睛，适应之后，陆瑾欢就拉她上了抬，上面有好几个话筒，这样的形式，她只在学校见过，还是领导演讲专用的。
　　陆瑾欢站在话筒的一般，另一边给她，秦方淤小心翼翼地的站好，像是没有见过什么世面的人一样，窥探着台下每个人的神情。
　　她们还未说话，下面的人先一步问答：“陆总，前段时间发生的火灾，是否跟秦小姐有关？还是说为了保全她的脸面，才故意的。”
　　她问这样一句话的时候，陆瑾欢脸色就非常的不好，敌意深厚，她抓住其中一个离自己嘴巴边最近的话题，回答她这个问题：“首先我要澄清一下。”
　　记者的大话筒一一的举高。
　　她一手压低，调整话筒，另一只手紧紧地抓着秦方淤的手，语气带着不满和警告，慢条斯理出口：“秦方淤是我们金鱼娱乐新签的艺人，你们口中爆料说她潜规则的人，正是本人。”
　　此话一出，所有人都目瞪口呆，还有与她同组的人看到都惊讶到了，连正在赶其她公告的乔如，在化妆室拿着自己的手机，看她们怎么说，以为她会解约掉她，没想到她会说出这样的话，接下来的话，使人更是大为震惊。
　　窃窃私语的人，互相看看自己身旁的人，刚才的那个女记者又问：“那陆总是不是打算，要跟你家里的那位离婚？承认你们之间的恋情？”
　　隐约可以听到有人讨论，这个问题：“陆总，家里那位，好像精神有点问题，现在这是打算抛弃糟糠之妻了？”
　　她们也不是聋子，这恰好是陆瑾欢想要的，她低笑道：“你们这些，就是我接下来想要说的，我身边的这位，就是我的伴侣。”说话的时候，她转头望向秦方淤。
　　秦方淤瞳孔地震，她没有想到她还会把这个事情说出来。
　　她骄傲道：“是我的Alpha，我是她的Omega。”
　　“这话是什么意思？”
　　大家都万万没想到陆瑾欢是Omega，大家都开始争先恐后问：“陆总一直隐藏自己是Omega是为了什么？”
　　秦方淤也好奇，为什么她是Omega？自己却一直没有发现，她一度以为自己是，她拉了拉她。
　　陆瑾欢感受到她的情绪，她抓了抓手向她回应，好像在说放心，没事。
　　“其实没有什么，主要是我心甘情愿当她的Omega，至于为什么我会隐藏，因为她怕我会被欺负。”
　　“那现在又是为了什么爆出自己是Omega？”
　　她说：“自己的爱人出现了危机，我必须站出来，澄清这件事，因为被冤枉的感觉，非常不好受，她想要去做自己喜欢的事情，作为爱人，家人，我都会支持她的，我没有想到，只是简简单单的带着孩子，去看她就别被骂成那个样子，如果那一天不是我们有吵架推迟，可能照成伤害的不只是那些。”
　　“所以大家就不要在争执了，孩子是我们两个人的。”
　　她对着镜头向所有人诉说，我们是一家人，没有潜规则这一说。
　　她向全世界公布了她们的关系。
　　

第25章 残次品
　　发布会结束后，秦方淤问她：“你刚才说的都是真的吗？”她抽开手，来到她的面前。
　　陆瑾欢手中的温暖，消失不见，但是一抬头就看到她的脸，心里一下子就好了很多：“是啊。”
　　“可是...为什么你的信息素，总是闻不到？就算是有，也只是一点点。”
　　陆瑾欢躲闪道：“有吗？”她摸了摸自己的后颈。
　　“有，我抱着你睡，就没有闻到你身上的信息素，上学的时候，我还可以闻到你发/情，现在？若隐若现。”秦方淤坚定的眼神，下意识垂下眼眸。
　　两个人已经标记了，作为她的Alpha，却在她的后颈处，闻不到她的信息素。
　　“大概是我生团团的时候，受到伤害了吧。”她心虚的瞟了她一眼。
　　秦方淤听到她这些词，半信半疑：“真的吗？”
　　“对，你忘了吗？”她反问她。
　　秦方淤偏头：“我最近，记忆力的确不是很好，可能是真的搞忘了吧。”
　　陆瑾欢笑了笑：“你看，你都忘了，还好意思问我。”
　　秦方淤带着一丝愧疚：“真的是，辛苦你了。”她一手揽过她，抱在怀里。
　　陆瑾欢手顿住，迟迟不敢放在她的身上，只是听着她说：“以后，我们就好好的生活吧。”
　　“嗯。”
　　那件事解决完之后，秦方淤去了一趟医院，检查自己的脑部，是不是受了什么创伤？她连自己是不是Alpha都无法判断。
　　结果，没有发现什么异常，她拿着报告单疑惑道：“那就奇怪了。”
　　自己有时候，都不知道在想什么，或者是做什么，感觉莫名其妙的。
　　看着报告单真的写着，没有什么异样，就没有多想，认为自己应该是来到这里，还不适应五年之后的身体，或者是没有完全相融吧。
　　一回到家，团团就喊她：“秦妈妈，你现在已经是大红人了。”她拿指着手机里的热搜，让她看。
　　秦方淤抱起她，目光看向她手里拿着的手机，里面的内容是她和陆瑾欢在发布会上的照片，热搜又炸了，全部都是关于秦方淤清白澄清事件。
　　不知道怎么的，秦方淤眼神闪过悲凉，目光放在团团身上，不免担忧起来。
　　团团一直在认真的念着什么的字，给她听：“关于潜规则一事都是被冤枉的...”
　　她还没有念完，陆瑾欢见状，伸手把人要过来：“团团到我这里来。”
　　团团好像知道她的意图，看了看秦方淤的反应，她没有什么动静，于是就伸出自己的双臂软软道：“妈妈，我想要吃冰淇淋圣代。”
　　“好。”陆瑾欢抱走她，还不忘记回头，扫一眼秦方淤，她好似一块木头一样，一动不动的。
　　等她们拉开椅子坐在餐桌上，她有了反应，微微转动自己的头颅，向自己的爱人和孩子看去，轻颤的唇想要说话，但发现自己开不了口。
　　陆瑾欢拿来一杯冰淇淋圣代，放在她的眼前：“冰淇淋圣代。”
　　秦方淤咬了咬自己的唇，婆娑的眼，望着她，接过：“我的那一份吗？”她的声音抖动。
　　陆瑾欢说：“我们都有。”
　　秦方淤低吟地笑：“嗯。”她挖了一勺吃了一口，味道有点怪怪的，不过还是很甜。
　　陆瑾欢对她说：“已经过去了，不要在去想了。”
　　她说这一句话的时候，秦方淤心里还是有点难受，她鼓起勇气问道：“团团认识的字很多吗？”
　　陆瑾欢一滞，深沉道：“不多。”
　　不多吗？
　　她心头一紧，微笑：“那就好，我看团团会念多么多字，以为都认识呢。”
　　陆瑾欢陪着她笑。
　　秦方淤只觉得尴尬，收回自己的笑容。
　　陆瑾欢开口道：“事情已经解决，过段时间你就回到剧组，去拍戏吧。”
　　“这么快的吗？”她问。
　　“*快吗？”
　　秦方淤想了一下：“我能不能请求你一件事？”
　　“什么事？”
　　“就是在这几天，能不能帮我请表演老师，教我演戏啊？”
　　陆瑾欢低笑一声：“就这？”
　　“对。”秦方淤像一个做错事的孩子，不敢多提条件：“我演技差你也是知道的，你放心，你帮我请老师的钱，我之后一定会还给你的。”
　　陆瑾欢看她毫不退缩，刚毅不屈的精神，她答应了：“好啊。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“噢耶，真的是太好了。”秦方淤高兴的手舞足蹈，小声说了一句：“我以为你不会，让我继续待在娱乐圈，让我好好的待在家里。”
　　“你说什么？”陆瑾欢刚才没有听清她的话，问了一遍。
　　秦方淤说：“没什么，就是想着怎么谢你。”
　　陆瑾欢抿笑：“那你说说看，你怎么谢我？”
　　秦方淤一惊，连忙打叉：“我...我现在还没有钱，没有办法谢你，等结束。”她着急忙慌的坐到团团的面前，正在吃冰淇淋圣代的团团一抬头就看到了秦方淤。
　　又瞧了瞧陆瑾欢：“你们两个是不是又吵架了？”团团，带着哭腔问。
　　秦方淤摇头否认：“没有，没有，我们没有吵架。”
　　“可是...你们，连冰淇淋都不吃了？”她连自己的冰淇淋圣代都不吃了。
　　秦方淤哄着她：“不是的，我们谈论事情，现在谈完了，我一直拿着冰淇淋圣代有点累，想跟我们可爱的团团一起吃。”她擦掉团团掉落的小珍珠。
　　“哦。”团团听到这样的回答，也不哭了。
　　秦方淤松了一口气，她脑子有一个问题，问吃冰淇淋圣代的团团：“团团，妈妈问你一件事。”
　　“你说。”
　　“你上学了吗？”
　　团团停下来动作，看了一眼陆瑾欢，她正在秦方淤后面走动着，打了一岢，秦方淤顺着她的视线，仰头，陆瑾欢此刻就在她的身后，她拧眉。
　　陆瑾欢当做什么都不知道，对她歪头一笑。
　　秦方淤就说：“你不要看她，我只是想知道，团团是不是该上学了？”
　　团团瞧见陆瑾欢对她点头，她才说：“之前有上过，后来就回来了。”
　　“啊，为什么呀？”
　　“因为，小朋友都不喜欢我。”团团越说越委屈。
　　“怎么可能不喜欢团团，我们的团团那么可爱。”
　　团团说：“不知道。她们就是不喜欢我，说我残次品。”她两个小眼珠提溜的转动，看秦方淤的脸色。
　　这些话一出来，秦方淤直接站起来，震惊道：“什么？”她转身看向陆瑾欢。
　　放下所有，动怒：“你为什么不告诉我，团团的事情？”
　　陆瑾欢直愣道：“说了，你不会高兴的。”
　　“我？”秦方淤眉头舒展起来，不可思议道：“那我之前骂她，就是因为这件事？”
　　陆瑾欢缓缓点头。
　　团团跑过来，抱住秦方淤的大腿：“秦妈妈不要打妈妈，都是团团的错。”
　　这一生了，秦方淤大概都懂了，自己辱骂她们，打她们就是因为团团是一个残次品，给自己丢脸了？
　　我靠，这都是什么事。
　　“秦妈妈是不是，又要赶我们走？不要我们了？”
　　秦方淤叹了叹气，蹲下身来，安慰道：“团团，我不会离开你们的，无论你是什么样子我们都是家人。”
　　团团哽咽，一抽一抽地：“真的吗？”
　　“嗯。”秦方淤坚定道：“你看，今天我们不就公布关系了吗？”
　　团团这才好受不少，把自己的眼泪收回去。
　　好不容易把团团哄睡觉，秦方淤就问，坐在一旁的陆瑾欢：“团团为什么会是残次品？”
　　陆瑾欢哼笑道：“你果然很在意，团团是残次品。”
　　“我当然在意。”秦方淤严谨道：“她是残次品这辈子都会被带有标签，会带上一辈子，遭人唾弃，为什么还没有出生的时候就没有发现。”
　　陆瑾欢自嘲：“因为你不让我去啊。”
　　“我？”
　　秦方淤恨不得扇了她自己，因为自己和死对头不小心标记在一起，有了孩子，自己就那么的厌恶？
　　怎么说她都有点不相信，因为跟她标记的时间，跟自己来到这个时间，差不了多少，为什么接纳度就那么的低呢？
　　她想不明白。
　　是不是因为有其他的原因，不管什么原因，现在事情已经发生了。
　　她无声的沉默，让陆瑾欢心里也很不舒服，她多么想要问她，如果没有发生那件事，像现在这样，你会不会接纳我？
　　好久，秦方淤说话了：“我知道我现在说什么，都无法弥补之前的过错，如果你们想要解气，可以向之前那样用鞭子打我，羞/辱我...”
　　陆瑾欢摇了摇头：“秦方淤，以前的事情我不想提了。”
　　“好好好。”秦方淤答应的爽快，她知道现在一定很难受，她也很自责。
　　不过，想起来那个鞭子，她真的觉得自己是一个变态，如果不是因为这件事，她都还想不起来。
　　“抱歉。”秦方淤沉思道：“我知道你不想听，但是我还是要说。
　　“对不起...”
　　她道歉的话语，提起她的心炫，她长睫微动，笑而不语。
　　应该说对不起的人是我，不是你。
　　秦方淤真希望，我们可以一直这样。
　　她侧身，抬起手抹了一把脸，背对着她：“你没有什么对不起我们的，是我对不起你们。”
　　秦方淤没想到到现在，她还把过错都放在自己的身上，她偏身，从她的身后，抱住。
　　陆瑾欢一抖，一股温热使她，定身不动。
　　秦方淤抱住她的力气变大，头埋进她的颈窝处，神情黯然神伤。
　　

第27章 “那俩人，真不管人家的死活”
　　陆瑾欢给秦方淤找的表演老师，非常的严厉，稍微一个表情不对，就会被罚。
　　稍微不满，就打手，这一星期秦方淤不把知道挨多少打，才换来，老师的认可。
　　她求救，陆瑾欢只是淡淡道：“你要找的老师。”
　　秦方淤：“......................................”
　　...
　　回到《柳柳》剧组，大家都对秦方淤态度十万个转变，献嘴脸，时不时提起陆瑾欢。
　　这一种感觉好熟悉，不就是上学的时候有人找她问陆瑾欢的消息，或者是传达她们的暗恋的时候，心头莫名不爽。
　　不过，现在她是我的，任凭她们怎么忌惮都无衷。
　　“你们刚才说的事情，我一定会传达。”她咬牙切齿，转身就离开她们面前。
　　她能传达给她才怪。
　　想都不要想，之前还在背后说我们的坏话。
　　哼！
　　秦方淤从苏华妍面前过去，又退回来，像一只小狗一样，微笑道：“苏前辈好。”
　　苏华妍撇了她一眼，笑了笑：“好？要是你没有发生那些事情，我会更好。”
　　秦方淤：“..........................................”
　　“我...我也不知道为什么会有那个热搜。”秦方淤也不想提那个事情了，她只要转移话题：“苏前辈，今后请多多指教。”她伸出手跟她正式的打招呼，认识那么长时间她还没有给她当面介绍过呢。
　　苏华妍却拒绝道：“跟你认识，你说我应该傍你呢？还是傍她呢？”
　　秦方淤一时间没有听懂：“苏前辈说的这些是什么意思？”
　　“现在谁不知道你，是陆瑾欢的Alpha，是她的人。”
　　秦方淤：“......................................”
　　苏华妍打算走，秦方淤喊住了她：“苏前辈，不管你是怎么看待我的，我之前就有说过，我会用自己的实力，证明给你们看的。”
　　只靠她自己。
　　“我们拭目以待。”
　　这两个月多，秦方淤的演技突飞猛进，不再是刚刚进组的人一样，好像开窍似的，什么都懂了。
　　乔如眼看自己的风头被抢走，她愤愤的看向，正在和陈厉说话的秦方淤：“她怎么命那么好？不管干什么都有人帮？”
　　是一个公司的就算了，她还拥有自己独立的工作室，要不是她攀上了陆瑾欢，怎么可能会有那么大的风头。
　　她的助理在她的旁边，没有动都遭殃了：“你怎么扇的？”她手一打，她的助理的手就没有拿稳，掉在地上。
　　场面慌乱，她的助理连忙蹲下去捡，乔如就骂到：“真没用，让你办一件事都办不好。”
　　那人要哭出来，头是一点也不敢抬起来。
　　秦方淤刚和导演说完话，一转身就看到了乔如在羞辱她的人，她好奇的多瞅了一眼，发现她越来越过分，于是就向前。
　　“乔如，你这样做好吗？万一让狗仔拍到了怎么办？”秦方淤抓住她要上手的胳膊。
　　乔如的手被死死的拽着，她的力气很大，没有办法挣脱。
　　“你干什么？！”
　　乔如跳起来质问她：“是不是公开了你和她的关系就可以像她一样来管我吧。”
　　秦方淤道：“我是不能，但是...”她松开她的手。
　　乔如扭动自己的被抓的胳膊：“你看你都给我抓红了，要是抓破相了，可怎么办？”
　　“又死不了。”
　　“你！”
　　秦方淤没有搭理她，把蹲在地上一直不敢抬头的人拉起来：“你没事吧？”
　　她摇摇头，小心翼翼地看向乔如：“我...我没事...”
　　“没事就好。”
　　乔如不耐烦，扒拉她的胳膊：“你刚才的话还没有说完，但是什么？还有她是我的助理，你自己想要，让她给你配一个好了。”
　　秦方淤莞尔一笑，频频倏道：“但是...”她直视她的眼眸，像极了等一下她们要拍的，权谋逼迫她退位的长姐：“做人不要太过分。”
　　“你...你管我！”她吞吞吐吐，已经无法流利的说话。
　　秦方淤加强逼迫感，越发增大：“都是来讨生活的，何必咄咄逼人。”
　　乔如推开她，人已经被逼到，自己的躺椅上：“你现在不是也在咄咄逼人吗？”
　　秦方淤的略带青筋的狭长的手指，摁在躺椅的一侧，一手抵住她的头顶，扯了扯自己的嘴角：“我可没有，我只是在跟讲道理。”在她的耳畔低语。
　　乔如的脸咻的一下红了，双手凌乱，乱挥。
　　秦方淤躲的快，远离了她。
　　乔如闭着眼睛，感觉自己碰不到东西，她停下来，再睁开眼睛的时候，人就已经不见了。
　　远看，秦方淤把她的助理带走了，她在后面喊道：“秦方淤！你把我的助理带到哪去？！”
　　秦方淤对她说：“不要，总是拉拢着自己的脸，不好。”
　　她唯唯诺诺道：“我...我知道了...”
　　“你叫什么名字？”
　　“我...”突然被问道名字她万分紧张。
　　秦方淤看出她的不适，就没有强求：“我也没有一定要问你的名字，只是不知道该称呼你而已。”
　　“程则。”
　　“什么？”
　　“我叫程则。”
　　“程则？名字挺好听的。”秦方淤笑眯眯的，乔如已经来到她们的身旁，一手把她的人拉走。
　　“喂喂喂！我说过好几遍了，她是我的人。”警告她：“离我们远点！”
　　秦方淤觉得莫名其妙，耸了耸肩。
　　这时，导演喊，可以开始今天最后的几场戏了。
　　乔如瞪了她一眼，拉走，到人少的地方，一甩，对她说：“你想干什么？想要跳槽？还是说想要把我的事告诉她？”
　　留海很长的程则，摇头解释：“没有。”
　　“你要是敢跳槽，或者是让我发现，你告诉她们，我的事，就让你重新赔之前不见裙子的钱。”
　　“听见了没有！”她的嗓音完全就是嘶吼。
　　程则只能听她的话：“听见了。”
　　乔如对她哼了一声，拐去拍戏的地方。
　　两人交手，乔如又体验一把刚才秦方淤的压迫，心里非常的不爽，在自己的房车里，乱砸东西，大呼小叫：“啊啊啊啊...我竟然会被她压一头，她的演技为什么会突飞猛进那么多都已经超过我了。”
　　要知道她从大学开始就跑龙套，一直到现在已经八年了。
　　她在房车里，乱喊乱叫的声音，秦方淤路过就被吓的抬起自己的脚，蹦了起来，寻找发出声音的来源地，停下来仔细听的时候已经没有了声音。
　　没有什么，她就回到自己的房车里，给团团打视频电话：“嗨！秦妈妈！”
　　“哎呀，我的宝贝，在家怎么样？有没有听妈妈的话。”
　　“有，我天天都很乖，你看。”团团拿出自己的幼儿园上学的通知。
　　秦方淤一边涂面霜，一边趴近一点看清楚她的手中的东西：“团团真棒。”
　　“嘿嘿嘿。”团团笑着：“秦妈妈，我给你偷偷看一眼妈妈。”团团把手机的视线翻转，她推开书房的门，首先照到的是地面，然后是小手用力抬起，对焦到认真办公的陆瑾欢。
　　只照到一瞬间，秦方淤看到她的脸就心情愉快起来。
　　团团又把摄像镜头，翻到自己的脸上，若无其事地问：“妈妈，你想秦妈妈了吗？”
　　秦方淤也来了精神想要听，她坐直自己的身子，把手机放在自己的耳朵边，面霜放在一边，等待她的回答。
　　陆瑾欢只是抬了抬眸，看到团团的手机说：“你是不是想要打电话给她？”
　　“你想的话，就给她打视频，妈妈现在还在忙。”
　　团团继续重复刚才的话：“不，我是问妈妈想不想秦妈妈？”
　　陆瑾欢放下手头的工作，望向，奶呼呼的糯米团子，两眼认真。
　　这里没有了所以，电话那头的人已经自己卡了，点了一下屏幕，就听到了对面传来声音：“想，无不时刻的想。”
　　团团问道了她想问的，然后拿起手机冲着对面的人喊道：“妈妈说，无不时刻的都在想你。”
　　听到女儿替她们转达，两人的隔着屏幕红了起来，双方没有见面，自己的想要钻地洞想法是一致的，异口同声道：“团团！”双重的音量，团团震耳欲聋，她揉了揉自己的耳朵。
　　“我只是想让你看看，妈妈也很想你。”
　　“我什么时候说想要看了。”
　　团团稚嫩的嗓音响起来，两人都停下来了‘争吵’：“那，秦妈妈不想听，为什么不挂断电话。”
　　秦方淤握紧拳头，有一种冲动想要打她的屁股。
　　陆瑾欢抢走手机，轻咳道：“你是想听，我说想你的话？”
　　“我才...才没有，是团团说让我看的，我不知道是这个。”偷解释。
　　陆瑾欢哑笑：“想看，你可以直说，没有必要用孩子当做挡箭牌，不承认。”
　　秦方淤有口说不出，说了还不相信，她直接挂断了电话。
　　陆瑾欢听到那头，已经没有了声音，一拿开，发现已经挂了，看向团团。
　　团团拿回自己的手机说：“可能是，害羞了吧。”
　　“应该是吧，她最爱害羞了。”
　　母女俩的谈话，只说自己眼下看到的，不管那一边用枕头捂住自己的头。
　　“那俩人，真是不管人家的死活。”
　　

第25章 终于演完了人生中，第一个女主角
　　很快，秦方淤终于演完了人生中，第一个女主角。
　　刚一回到家，团团就把自己的小小的身体压在趴在床上的秦方淤，滚来滚去，可爱极了。
　　秦方淤反手把人捞过来，轻轻地抚摸她的头：“乖一点，我的腰很痛。”
　　团团爬起来坐好，要踩在她的腰上：“我帮你按摩。”
　　小小的她，刚抬上去，脚还没有站稳，人自己就滑倒了，秦方淤还没来得及去扶她，团团就自己站起来了，这一次稳稳当当的站在她的纤细的腰肢上，来回抬脚问：“这个力度可以吗？”
　　秦方淤嗯道：“可以。”她的双手放置到半空中，像一只鸟一样展翅她的翅膀，她偏头，压着自己的一半张脸：“小心点，不要踩空。”
　　“你放心，偶，技术杠杠的。”奶呼呼的声音，坚定又塑造，比了一个赞。
　　秦方淤刚想要夸，结果下一秒，团团就从她的背坐下，刚才的震动本来是没有什么，但是她的双手猛地一抽，差一点缩不回来。
　　她翻转自己的身子，把团团转变到，坐在自己的肚子上，她掐住她的胳膊支，放在床边，坐起俩，按压自己的手臂，又伸了伸腰，瞬间好的很多。
　　一转眼，就看到团团要哭唧唧，她伸手去捧起她肉呼呼的小脸：“怎么哭了？”
　　“我把秦妈妈弄受伤了。”
　　“没有没有。”秦方淤连忙否认，神色慌张。
　　“可是，你都疼了。”
　　“没有的事，你看。”秦方淤站在床上蹦起来，让她看自己很好。
　　团团才停下来哭闹。
　　秦方淤下床，一手抱起她说：“我们出去玩好不好？”拿了两个口罩，一个小的一个大的，给团团带上。
　　“我想要玩滑滑梯。”
　　“好。”
　　秦方淤和团团换好鞋子，出了门。
　　来到公园，这里的人不是很多，因为孩子们都上学去了，没有几个人在这。
　　团团一下来就跑到滑滑梯哪里，玩了起来，顺手把口罩摘了下来。
　　刚想要坐在一边的花坛处的长椅上，就有人喊她：“方淤？”
　　秦方淤一转头，齐甜甜就出现在她的眼前，她还没有焐热的座位，就站起来：“甜甜？你没有回家吗？”
　　齐甜甜说：“我刚才回了，现在想着遛一下狗。”
　　这时候秦方淤才看到她手里牵着的一只大狗，是一只德牧，不过看上去病恹恹的，关键是身上好友好多的伤，尾巴一直夹着。
　　“它这是怎么了？”
　　齐甜甜说：“它吃错了东西，到处在家里拉稀，我就干脆就带它出来。活动一下，顺便不让她在家里乱拉。”
　　“哦。”
　　“那你呢？怎么不去休息，在说你不是还闹着要回家好好睡觉的吗？”
　　秦方淤指了指玩滑滑梯的团团说：“我陪我女儿出来玩一会儿。”
　　“女儿？”齐甜甜笑了一下：“你看我都忘记了，你跟她有一个孩子。”笨拙的敲打了一下自己的脑袋。
　　“正常，知道我们两个有孩子的人不多。”
　　她自己都不知道。
　　齐甜甜靠近秦方淤悄悄地问道：“哎，她知道你是从五年前来的吗？”
　　秦方淤想了一下，皱眉：“还...还没有...”
　　齐甜甜啊了一声，疑惑：“她还不知道？那么久了，她就没有看出来你的变化？”
　　“变化？”秦方淤问：“我之前真的很差吗？”
　　“这个...我不知道，不过好像是。”
　　秦方淤：“......................................”
　　这说了跟没说有什么区别？
　　“我家人的消息还是没有？”
　　齐甜甜肯定道：“对，好像跟人间蒸发了一样，找不到了，不过我记得你的后妈好像并不怎么喜欢你，为什么你还要找？”
　　“我找的不是她，是我的爸。”
　　齐甜甜看到她不是很开心，就转移话题，对跑过来的团团说：“这就是你们的女儿，真的是好像陆瑾欢啊。”她蹲下：“尤其是她的那双眼睛。”
　　团团第一次见到陌生人，就躲在秦方淤的身后，拉了拉她的衣角小声问道：“秦妈妈，她是谁啊？”
　　秦方淤说：“她是妈妈的朋友，是我的高中同学，也是大学同学。”
　　“你好啊，小朋友，我是齐阿姨，上一次你妈妈抱你的时候我们在电梯里见过。”
　　团团一直摇头。
　　“你叫什么？”齐甜甜从自己的兜里拿出一块巧克力给她。
　　团团没有接。
　　齐甜甜一问，秦方淤也愣了一下，这么久了她好像不知道团团的大名，之前问的时候陆瑾欢不愿意说，她也想要知道。
　　团团看了一看秦方淤，然后就一直躲在她的身后，不出来。
　　齐甜甜站起来对秦方淤说：“她好像很怕生。”
　　秦方淤看她紧抓的手指，又看出她的害怕，赞同她的话：“到时候多见几次就行了。”转过身对团团说：“你说是不是啊，团团。”
　　“也是，你家那位保护她保护的很好，外界没有几个人知道她的长什么样子。”齐甜甜又对团团笑道：“团团是你的名字吗？真可爱。”
　　不过，现在知道了，因为她。
　　“晚上要不要一起吃饭？我们从上一次吃过一次，就没有在外面一起吃过饭了。”
　　“我们不是一直在剧组吃吗？”
　　“剧组是剧组又不是酒店。”
　　“行，不过我现在要把我的小雨带回家。”
　　“它叫小雨？”
　　齐甜甜打磕到：“怎么了？有什么不妥吗？”
　　秦方淤直勾勾的盯着拿只德牧：“没有什么，就是感觉跟她不匹配。”
　　“是吗？我在下雨天捡到的，所以就叫小雨。”
　　“这样啊。”
　　齐甜甜牵着那只德牧就要先回去：“我先回去收拾收拾。”
　　“我陪你一起好了。”
　　齐甜甜身子一顿，转头，秦方淤就抱着团团过去了，她瞟了一眼说：“不了，我家里现在很乱，都是小雨弄的，脏，你们还是不要来了，团团还小，万一吸入不好的气体会生病，下一次。”
　　她这样一说，秦方淤也不好意思舔着脸去了，毕竟团团的身体的确很容易生病：“那好吧，我们就在这里等你？”
　　“嗯嗯。”齐甜甜松了一口气，加快自己的脚步：“你们在这里等我，我马上就来。”
　　“哦，好。”秦方淤见她跑的飞快，不顾她的小雨就颠着跑。
　　这样跑，狗不难受吗？
　　齐甜甜飞速跑到自己的家，赶紧把桌子上的东西全部都扔进自己的纸箱里，怒瞪了一眼小雨，她在它身上踹了一脚，小雨嗷嗷的叫唤，她骂道：“再叫一下试试！”
　　眼看就要打，小雨没有陆走，只能在周围转，夹着尾巴瑟瑟发抖，她靠近就一动不动的，直到她的火气消掉，重新整理好自己的衣服，出门，赴约。
　　秦方淤见她过来了，拿出自己手里的东西，是肉肠：“先吃点。”
　　团团蹦蹦跳跳的吃着肉肠，非常的香。
　　“你呢？”
　　“我减肥。”
　　齐甜甜哦了一声：“看来，你知道学会忌口，不乱吃了。”她拿着她递过来的肉肠：“今天我可要破费了。”
　　“你说的是什么话，我们是朋友。”
　　齐甜甜稍微一顿，苦笑。
　　“今天我请客。”
　　“你有钱了？”齐甜甜两眼放金光。
　　秦方淤说：“不是我的钱。”
　　“那是？哦，你家那位给你的？”齐甜甜好似懂了。
　　秦方淤摇头，看向团团。
　　“她？”
　　秦方淤点头。
　　“不是？你没有跟我开玩笑吧？”
　　“没有啊。”
　　秦方淤挽着她的胳膊：“不要小看，小朋友，人家很有钱的。”
　　齐甜甜就这样被她们带到了酒店里吃饭，名贵的食材已经端上了桌子，齐甜甜不由的担心，到时候没有钱怎么办？这一段下来可不少钱呢。
　　她还是不放心地问：“你确定是团团付？”
　　秦方淤玩手机发消息，不用想都知道是跟谁发，她盖住手机回答：“安啦，你刚才不是也说了吗，我没有你家那位有钱的说。”
　　齐甜甜尬住，干笑：“你说的对。”
　　“长得好，不如嫁的好。”
　　“这句话，要是在以前我还不听进去一点，现在说的真的没错。”
　　齐甜甜：“........................................”
　　“之前你可不是这样说的，你说要靠自己。”
　　“这一句也没错啊。”她骄傲道。
　　齐甜甜道：“那这样岂不是就乱套了吗？”
　　“唉，话不能这样谁，嫁的好我要，靠自己挣的钱我也要，谁会跟钱过不去。”
　　齐甜甜：“.........................................”
　　“真有你的。”
　　“还是老师教的好。”
　　齐甜甜：“..........................................”
　　“好了，不许说了，吃饭。”
　　秦方淤撇撇嘴，剥虾给团团吃：“团团张嘴。”
　　团团听话的张开自己的嘴巴，吃掉秦方淤剥的每一个虾，吃的津津有味。
　　秦方淤很开心。
　　齐甜甜注视着她们的所有的一切。
　　

第29章 “别过来！”
　　“你们现在关系可真好。”
　　秦方淤：“托老天的福，让我知道了，之后的我，会有这么可爱的女儿。”
　　齐甜甜：“.........................................”
　　“你看上去很享受，现在的生活咯。”
　　“或许吧。”秦方淤沉重的眼眸，低下。
　　“你不想回去？”
　　“想不想都无所谓，只是少过了五年，直接来到了五年之后。”
　　团团扑闪的眼睛亮亮的，玩：“秦妈妈说五年之后是什么意思？团团现在三岁了，只有三年，还没有五岁呢。”
　　秦方淤轻笑道：“我们不是在说这个，我在讨论之后，也不对是之前现在的五年。”
　　“啊？团团不明白。”她歪着小脑袋，困惑。
　　秦方淤让她继续吃饭：“长大了你就明白了。”
　　“哦。”她转脸就问齐甜甜：“齐阿姨，你知道吗？”
　　“我？”齐甜甜看了一眼秦方淤：“阿姨当然知道啦。”
　　“好吧，就团团不知道。”
　　秦方淤笑了笑：“吃饭。”
　　“好。”
　　齐甜甜回过头对秦方淤说：“那你打算告诉她，你的事情吗？”
　　秦方淤身子一顿，手中的虾也不剥了，沉思，舔了舔唇，心烦意乱道：“算了，反正也不是什么重要的事情，她已经够忙的了。”
　　“也是，你们两个从前的关系就不好。”
　　秦方淤：“.......................................”
　　“你没有想过找一个Alpha吗？”
　　齐甜甜拿勺子的手，稍微一听，抿了一下没有进入口中的汤，吸溜一声：“我？我现在还不想找，只想赚钱。”
　　秦方淤觉得她这话没毛病，她一直都没有钱，问陆瑾欢要还不知道怎么开口，看别人的脸色，属实没有底气。
　　果然还是有钱，才是王道。
　　吃完饭，秦方淤还打包了一份，结账时，齐甜甜看到三岁的奶娃娃，不知道从哪里亮出她的电话手表，嘀的一声，钱付过去了。
　　她睁大了眼睛：“还真的是她付？”
　　秦方淤只是对她笑了笑：“那当然，也不看看她是谁的孩子。”
　　齐甜甜假笑：“你还是那么自恋。”
　　秦方淤反驳：“怎么能叫自恋，明明就是事实。”
　　齐甜甜说不过她，只能不停地点头：“对对对对对对...”
　　“吃饱喝足我们就各自回家吧。”秦方淤伸出自己的手臂，指向酒店外面的方向。
　　团团也跟着她有模有样的学着她：“吃饱喝足，我们就各自回家吧！”看她一样，有伸出自己的小短臂。
　　秦方淤见状笑盈盈道：“团团学的真像，来，击个掌。”一手拿着打包的东西，还不忘记五指伸直，半弯着腰。
　　团团软乎乎的小手，弹回她的手掌心。
　　齐甜甜看到这一幕，忍不住赞叹道：“的确，不愧是你的女儿，一眼就看出是亲的。”
　　秦方淤和团团一同看向她，微笑着。
　　“长得像她，性格像你。”
　　秦方淤忍不住的挑了挑眉，谦虚道：“过奖了。”
　　齐甜甜：“........................................”
　　“我可没有夸奖你。”
　　“哎呀。”秦方淤翘着兰花指，娇羞一声，扭扭捏捏的一侧。
　　齐甜甜：“.......................................”
　　呃...有点辣眼睛是怎么回事儿？
　　“你别弄了，我要吐了。”
　　秦方淤憨憨笑：“我只是想学一下。”
　　话音刚落，就听到有人喊她：“你是秦方淤吗？是金鱼娱乐总裁的Alpha吗？”
　　秦方淤本来想要承认，但是转念一想说：“你看错了。”慌里慌张的带上口罩，顺便也把团团的口罩带上。
　　“不是吗？”
　　秦方淤连续摇头：“我不是。”
　　“兴许是长得像吧。”
　　“对，好多人都这样说。”秦方淤说的时候还不忘记抱起团团，走到齐甜甜面前，推搡着她，对着她小声道：“我们走。”
　　“我们先走了，你继续忙。”回头给服务员说了一声再见，急冲冲的离开了。
　　齐甜甜问她：“怎么？今天这么有觉悟/性？”
　　秦方淤说：“我现在还没有站稳脚跟，怎么能轻易的承认，而且我还带着孩子，要是大家清楚知道团团的长相，会很困扰的。”
　　她庆幸那个热搜，没有把团团的模样拍清，不然有坏人绑架之类，或者是上学有人欺负怎么办。
　　“也是。”
　　秦方淤看这个形势，她不能多呆了：“你吃的怎么样？”
　　“不错。”
　　“下一次再带你，今天就先回去怎么样？”
　　齐甜甜看的出她焦急说：“好。”
　　“拜拜。”秦方淤抓着团团的小胳膊说：“跟齐阿姨说再见。”
　　团团听话道，摆着手：“齐阿姨，再见。”
　　“再见，团团。”她微笑回手。
　　“那我们走了。”她一转身，齐甜甜脸上挂着的笑容就消失不见了，取而代之的是，憎恶的表情。
　　团团趴在秦方淤肩上，回头看到齐甜甜还站在原地没有走，见到她立马笑了起来。
　　齐甜甜低声骂了一句：“该死...”
　　...
　　秦方淤一路抱着团团回来，刚刚放下团团，她就开始揉捏着自己的肩膀，酸痛的很。
　　陆瑾欢听到了声音，从书房里出来，推开房门就看到两人，一副要死不活的侧腰的女人。
　　团团先是看到她出来的喊了一声：“妈妈。”跑过去，抱住她的大腿。
　　陆瑾欢蹲下，从秦方淤身上收*回来，问：“你们去酒店吃饭了？”
　　团团嗯道：“我们还给你打包了你喜欢吃的红狮子头。”
　　陆瑾欢还没有来得及再开口，某人就站在她们的面前，陆瑾欢一起身，像极了夹心饼干。
　　“给你带的东西。”她吊儿郎当的样子，陆瑾欢看了好久。
　　一直不见她接，秦方淤语气有点疑惑道：“你看什么入迷，不吃饭了？”她还往她的后面看看，发现就是很正常的家具，其与的什么东西都没有。
　　当她回头那一瞬间，陆瑾欢才回过神，她道：“谢谢。”她低下头去接打包的袋子。
　　秦方淤从她的身边走过去：“我先去洗个澡，你想吃，吃完在去工作。”她一一的叮嘱。
　　陆瑾欢挑了一下自己的嘴角，应声：“哦，好。”
　　“别光说好。”她突然恰着腰，盯着她：“光嘴上说，不去做？那都是虚的。”
　　陆瑾欢听出她的言论，立马就提起自己的小碎步，坐在餐桌上。
　　秦方淤见了非常的满意，点点头：“这就对了嘛。”看到了自己想看到的，也就放心的去浴室里洗澡。
　　她喊了一声：“团团要不要一起洗？”
　　“要！”团团跑起自己的下不子，一掂一掂的，了，来到浴室门前，刚探出自己的小脑袋瓜，秦方淤就突然出现吓她，做起了鬼脸。
　　“啊！”
　　起初团团并没有害怕，顿住了几秒，随后她装模作样的被吓住，扶住自己的胸口。
　　秦方淤觉得她好假，于是就站好，鼓起自己的腮帮，在生闷气：“哼。”
　　团团脑子转的很快：“我真的被吓住了，秦妈妈你相信我。”
　　秦方淤透透气，自己跟小孩子叫什么劲，她说：“你慌了，我吓住你了。”
　　团团愣了愣，反应过来：“还是秦妈妈厉害，都把团团吓住了呢。”
　　秦方淤心满意足，嘿嘿道：“小家伙，进来吧。”招呼都没有打，直接把人拉进来，关上门。
　　“嘿嘿嘿！接下来，我要把团团全部衣服，都脱/光/光。”她第一个脱下的东西就是她的电话手表。
　　“呀！”
　　在餐桌坐着的人，她一个人吃饭并没有感觉到孤独，反而很幸福，听着爱人的和自己女儿叽叽喳喳的吵闹声，自己脸上的嘴角丢要挂不住了。
　　打开用纸袋里面打包好的，红狮子头，还有大虾，位汤，陶瓷的位汤餐具，她小心翼翼地拿出，生怕掉在地上，好不容易放在桌子上，在最后松手的时候，碰到了盖子，咣当一声擦/边了，汤渍散在餐桌上几滴。
　　虽然没有掉在地上，陆瑾欢满眼心疼，自责。
　　洗了一半澡的秦方淤就出来，看看外面的那人有没有吃完，她从浴缸里出来，交代还在泡的团团：“你先继续泡着，我出去看看。”
　　“好。”
　　秦方淤裹上白色的浴巾，打开浴室的门就看到了她一直没有动静的背影，她轻轻地喊了一声：“陆瑾欢？”
　　听到自己的名字，她哆嗦了一下，回头就望见从浴室出来的人，惊讶应道：“怎么了？”站起来对视她，背后的手手忙脚乱。
　　她脸上慌乱的情绪肉眼可见，秦方淤试探性问：“你吃完了吗？”
　　“吃？当然！我吃完了。”她眼神飘忽不定，局促道：“非常好吃。”
　　秦方淤半信半疑，向她走过去，刚没走几步，就听到对方喊道：“别过来！”
　　秦方淤一个急刹车，差一点没有站稳，她捂住自己的胸口，后面的浴巾已经散了，露出自己的腰/臀。
　　陆瑾欢眸子增大，眼睛都看直了，她撇开脸，眼珠子一直在飘动，咽喉滚了滚。
　　

第30章 抚摸，亲吻，缠绕
　　秦方淤来回浴巾，展开重新裹好，陆瑾欢目瞪口呆，张了张嘴，她目光看过去，陆瑾欢就躲开。
　　因为她会说她，没想到她上的不是指责她的话：“想看，就光明正大的看。”
　　陆瑾欢刚有勇气抬起头，秦方淤就出现在她的面前，她的双眸与她碰撞说，呼吸急促，仔细听还可以听到对方的呼吸声。
　　秦方淤视线转移到她的身后，微微一偏，就看到了她一口未动的饭菜，她扭动自己的下颚，质问她：“你不是说吃完了吗？”
　　灵动的眸子，这一下不知道该看哪里了，谎言被拆穿，心跳加速，非常的慌乱，她自己都不知道慌乱什么。
　　秦方淤的声音再一次响起来问：“你好像没有把我的话听进去。”语气带着生气，凛厉的眼神睨着她。
　　陆瑾欢吞吞吐吐道：“我...我只是不想让你担心。”
　　秦方淤无奈的叹口气：“我早就猜到了。”
　　听到她没有说她，心里如重释放。
　　“不过，惩罚还是有的。”秦方淤身子一动，淡淡的花香气把汤的味道遮盖住了。
　　她脸开始泛红，问：“什么...吃饭？”
　　“等一下你就知道了。”秦方淤坏笑：“前提下你赶紧吃，不然就凉了，不好吃。”她替她打开没有打开的饭盒，剥了一个虾放在她的嘴边：“来，张嘴。”
　　她亲自喂她吃。
　　陆瑾欢犹豫了一下，慢慢地张开自己的唇，含住，用舌头一点一点的放在自己的嘴里，嚼。
　　“味道怎么样？”
　　“很好吃。”
　　秦方淤笑眯眯的眼神充满了不怀好意，她低语道：“好吃，等一下我也想要吃。”
　　“你不是吃过了吗？”她问。
　　秦方淤说：“我想吃的不是这个，是你。”
　　猛地陆瑾欢的脸已经红的不像话，她神色慌张，耳朵滚烫。
　　秦方淤看到她的耳朵肉眼可见的发红，她抬起手指尖碰触，那人就缩了一下，她感受到了炙热，她勾了勾唇，玩/弄的话语再一次在她的耳边响起：“没想到陆总，竟然这么不禁撩啊？”
　　“是...是...是你...靠的太近了。”她本能的想要推开她，谁知道秦方淤一手抓住。
　　她噙笑着：“是吗？”
　　“对...”
　　“那好吧。”她举起手给她看，自己没有再碰她了，接着她又说：“我都没有碰你了，可是你的脸还是红的厉害。”
　　陆瑾欢下意识的无助自己的脸颊，不想被暴露，她不承认道：“我才没有，我只是还没有...还没有...还没有缓过劲...”
　　“哦，是这样。”秦方淤当做听不懂的样子：“陆瑾欢，你喜欢我就直说。”
　　陆瑾欢仿佛被说中了似的，身子顿住，一动不敢动，好半晌，她才敢抬头，心里找一家慌的找不到北了，眼神飘忽不定道：“你？你在胡说什么？谁...谁喜欢你了。”
　　“没有啊？”
　　她这样一问，陆瑾欢就沉默不语了，咬着自己的下嘴唇，不敢直视她。
　　秦方淤见她，低下头，没有了任何的反应，她转移话题：“你还是赶紧去吃吧，吃完就去洗澡工作。”
　　她没有再继续说刚才的话题，陆瑾欢头才抬了一下，坐回椅子上，吃了起来。
　　吃完，秦方淤就抱着光溜溜的团团，团团的小腿蜷着，她们正在玩闹，穿上衣服，秦方淤把人哄睡着了。
　　她刚起身打算回去，房间的门就被推开了，是洗好澡的陆瑾欢。
　　秦方淤怔愣一下，问：“你怎么进来了？”
　　她口齿不清，害羞道：“不是你说惩罚我的吗？”
　　秦方淤一撇，定眼一看，就发现她背后拿着之前那个黑色的皮鞭，看到这个东西，一瞬间她想到了之前，她跪在地上，让她打她的场景。
　　但是还有那个冲动，但是现在没有了。
　　“你拿这个干什么？”
　　惩罚归惩罚，拿那个真的有点是，说不上的感觉。
　　她说：“我们不是一直都这样吗？只要我惹你不开心，或者是生气，你都会拿这个东西打我。”
　　秦方淤：“......................................”
　　不知道为什么，她说这些话的时候，非常的委屈，还时不时的瞄她一眼，像做错事的孩子一样，祈求原谅，可怜。
　　秦方淤扶额，她脑门直突突：“从现在开始，这个东西不会在出现在你的身上。”
　　这个东西打在人的身上其实还蛮疼的，她之前胳膊的伤应该就是我打的，本来已经好了，现在再用，还有脸出门吗？
　　要是让别人看见，知道的以为她家/暴，不知道以为她们在搞情/趣，唉...她内心无数的叹气声传来。
　　陆瑾欢盯着手中的黑色鞭子，始终没有扔掉的意思。
　　秦方淤上手，抢过来，另一只手拽着人从团团的房间里出去，关上灯，拉进自己的房间。
　　她松开她的手，直接走进她房间的垃圾桶里，让她看着：“这个东西不好，销毁。”
　　陆瑾欢眼睁睁的看着，曾经打在自己身上的刑/具，被开创者扔进垃圾桶里，她抿嘴笑了笑，犹如新的开始。
　　秦方淤看到她脸上出现了笑容，她也跟着笑了，她说：“其实我并没有想要惩罚你，我只是那样说说而已，想让你好好吃饭。”
　　她还想说什么，自己的嘴巴就被什么堵住了，猝不及防的吻，秦方淤差一点没有站稳。
　　陆瑾欢是冲上来掂着脚尖，双手拦住她的脖子亲上去的。
　　秦方淤的手托着她的腰，一用力把人抱起来，陆瑾欢也很配合，双腿夹/着她的臀，难舍难分。
　　秦方淤挪动自己的脚步，走到床边，她一条腿跪在床上，压/着。
　　轻轻的将人放在床上，更加肆无忌惮的抚摸，亲吻，缠绕。
　　慢慢地两人身上的信息素开始涣散出来，她亲着她的脸颊，问：“为什么你的信息素味道那么的淡？”
　　陆瑾欢好像不想让她问这些问题，只是一味的亲吻她，堵住她的嘴：“你不是要惩罚我吗？我让你惩罚。”
　　空气中弥漫着一丝丝暧昧，还有两人信息素的味道。
　　秦方淤鼻尖动了动，已经不受控制的发酵，更是忍不住的咽口水。
　　“那我可就不客气了。”
　　房间里，软榻上的两人正在交/流。
　　她稍微一用力，陆瑾欢就忍不住的颤抖。
　　伴随着摇晃的动作，秦方淤可以清楚的看到，她哭了，睫毛上挂着泪珠。
　　她一手帮她抹去眼泪，一手紧紧地抓着她的大腿，保持幅度，旖旎鲜艳的模样。
　　秦方淤终于在自己清醒下，感受到前所未有的感觉。
　　一夜春华，再睁开眼睛的时候，太阳已经升的老高了，秦方淤翻了一个身，从后面抱住她，亲吻她的后背。
　　陆瑾欢只觉得痒痒的，动了一下。
　　秦方淤在她后背不停的蹭，陆瑾欢惺惺睁眼，浑身难受，动一下的力气都没有，她的腿是软的。
　　“醒了？”身后传来罪魁祸首的声音。
　　陆瑾欢轻轻地嗯了一声，娇羞的缩着自己的肩膀，声音沙哑。
　　“饿不饿？”
　　陆瑾欢还没有来得及回答，她的手机就响了，是廖清萤打来的，她伸手去拿电话，秦方淤一脸不是很高兴。
　　“喂？”
　　“陆总，现在已经快中午了？你怎么还没有来？”
　　陆瑾欢看了一眼时间，没想到已经是中午了，她道：“今天睡过头了，我马上就到。”
　　秦方淤漆黑的眼眸直/射着她的袒露的背影，陆瑾欢转身对她说：“我先去公司去了。”
　　她要站起来，秦方淤拉住她的胳膊，陆瑾欢倒进她的怀里，她扭头问：“怎么了？”
　　秦方淤指了指自己的脸，仰了仰。
　　陆瑾欢没有看出她要干什么？以为她的脸上有东西：“你脸上很干净，没有什么东西。”
　　秦方淤脸色聚变，她咬牙道：“谁告诉你我脸上有东西了，我是脸上缺东西了。”
　　“什么东西？”
　　秦方淤满脸堆笑：“你的。”手指碰到她的红肿的嘴唇：“早安吻。”
　　陆瑾欢咻的一下，脸红的爆炸：“大...早上的...你...你...还在想这些...”
　　秦方淤纠正：“什么大早上？刚才不是说中午了吗？还有昨天是你先主动的。”她一脸坏笑，撩起她一缕长发，卷着玩，满脸的期待。
　　陆瑾欢看她这架势，好像不亲就不让走的意思，她附身在她的嘴角边亲了一下，连忙站起来下床。
　　秦方淤还在刚才的温柔乡，久久不能忘怀，下一秒就听到陆瑾欢从床上摔下来的声音。
　　她坐起来问：“你没事吧？”
　　陆瑾欢强做镇定，走路一瘸一拐的，嘴硬道：“我没事。”
　　秦方淤担忧道：“不如今天就不要去了，请假一天？”
　　“不行。”
　　看她态度强硬她也没有多说什么，原来当总裁也不是很简单的一件事。
　　“那你可要好好掩饰，不然别人问起来你怎么了？可就不好回答了。”
　　陆瑾欢一激灵，赶紧换好衣服：“我...我知道了。”
　　她穿了一件非常高领的衣服，说：“我...我走了。”
　　秦方淤满面春风道：“好的，你的Alpha，收到。”
　　陆瑾欢：“.....................................”
　　

第31章 新剧宣传
　　秦方淤接到通知，剧将要播放，需要宣传。
　　她有些好奇问：“我现在不是新人为什么还要去宣传？”
　　陈厉：“因为你已经暴露了，而且不算新人了。”
　　秦方淤：“....................................”
　　乔如从她的身边走过，讥讽道：“你就偷着乐吧，别人都没有你这个待遇。”
　　别人如果像她那一种情况，没有人撑腰，早就已经没有利用价值，打道回府了。
　　秦方淤只是对她瞟了一眼，笑了笑，并没有搭理她，反到是关心起她的助理程则：“你最近还好吗？”
　　程则刚想要回答，看了一眼乔如的眼色，又低下头：“我很好...”
　　她这副模样，秦方淤怎么看都不怎么好，但她也没有办法管，只能脱口：“那就行。”转身又问起了乔如：“你呢？”
　　突然听到她问候自己，她讥笑一声：“你在跟我说吗？”
　　秦方淤环顾四周看了看，说：“除了你还有谁？”她语调拽拽的：“目前这附近只有我们三个人，刚才我跟程则打招呼了，不是跟你，还会跟谁？你也不用自己的脑袋想想。”
　　“你！”乔如不她怼的哑口无言，哼的一声转脸就走了。
　　秦方淤和程则对视了一眼，她耸了耸肩，撇撇嘴，程则看到她那个样子，笑了一下。
　　“大家都准备好了吗？”陈厉喊话。
　　所有人都看向他，提起自己的步伐走过去，异口同声道：“准备好了。”
　　秦方淤转了一圈问道：“导演，苏前辈怎么没有来啊？”
　　“你说苏华妍啊，她这几天身体不舒服去医院了。”
　　“医院？”秦方淤若有所思，她人不是好好的吗？为什么会去医院？
　　新剧宣传的时候，乔如时不时地出现在她的面前，占用她的镜头。
　　秦方淤倒是没有什么，毕竟她的粉丝可比她的多的多，只好先忍让，结果乔如看她没有多大的反应，更加肆无忌惮的抢夺她的位置。
　　一下子把让弄到了边角处。
　　乔如一脸得意洋洋。
　　秦方淤：“.........................................”
　　陈厉见状，一点一点的挪动自己的脚步，去找秦方淤，把人重新拉到她的位置，秦方淤还在发愣，猛地被人一拽，她还是懵的。
　　乔如张着大嘴，直视着她们。
　　陈厉嘴里还在念叨着：“你看你，怎么都被挤到这里了，你不知道说一声。”说着话的时候，不忘记瞪一眼乔如。
　　乔如气的躲了一下脚，没有站稳，倒在正在从自己面前走过去秦方淤身上。
　　秦方淤眼疾手快一手将让接住，这场面，被好多人，拿着摄像机或者是手机拍下。
　　这么多闪光灯，乔如下意识闭上眼睛，转动自己的头，埋进，扶住自己人的怀里，秦方淤用力把她站好：“你没事吧？”
　　乔如道：“别以为你救了我就会感激你。”甩了甩自己的秀发，打在她的身上。
　　秦方淤疑惑：“我没有让你感激啊。”
　　乔如翻了一个白眼，抱胸不语。
　　秦方淤：“....................................”
　　这人怎么跟我之前那么像？脾气掘的很，还自恋...
　　等宣传结束，秦方淤就问陈厉，苏华妍在哪家医院，刚打开手机，手机就弹出热度照片，还是她接住乔如的那一幕，她没有当一回事儿，刷走，看了一眼导航。
　　“市医院？”
　　秦方淤在车里，看陈厉发过来的地址，齐甜甜偏头问：“你在看什么？”
　　她说：“我在看医院路线。”
　　“医院路线？”齐甜甜好奇道：“你看医院路线干什么？你受伤了？”她掀起她的胳膊就要看：“你的肩膀还没有好？”
　　秦方淤抽开自己的胳膊，否认道：“不是我，你没有看到今天苏前辈没有来吗？”
　　齐甜甜眸子一动：“听你怎么一说，我还真的没有看到苏华妍，难道说？”她反应过来：“苏华妍在医院？”
　　秦方淤：“嗯呐。”
　　“看你这架势，是要去看她的节奏？”
　　“昂。”秦方淤一边划拉，自己的手机页面，一边回答她的问题。
　　齐甜甜凑近她：“不是我说，你干嘛去看她？她不是看不起你吗？”
　　秦方淤移开手机：“不管怎么样，她是我人生中看电视剧第一位女主角，而且只是看望一下，也不会有什么。”
　　齐甜甜点点头：“也是，不过你明天不能去。”
　　“为什么？”
　　“因为要赶通告啊。”
　　“什么通告？”秦方淤带着疑问，她现在第一部剧还没有播，就已经有了通告？
　　齐甜甜把她的手机拿过来，打开她的微信，让她看个够：“这个。”
　　手机的屏幕一下子，放在自己的双目上，眼花缭乱，对不上焦，她不得已自己拿着，一看，不得了，是齐甜甜早上给她发的消息，她竟然没有看到。
　　“你又睡过头了？还是忘记看了？还是说晚上又偷偷干了什么？”
　　秦方淤：“........................................”
　　她面红耳赤，不停的咳嗽来掩盖着什么。
　　“哟哟哟，某人春宵了？”
　　“没有。”她拿着手机不知道在看什么。
　　齐甜甜对着她低笑：“就是问问，干嘛那么紧张。”
　　秦方淤左看看右看看，就是不搭理她。
　　齐甜甜笑容凝固，也不在发出声音了，她拿出一瓶水给她：“喝吗？”
　　秦方淤连看都不看一眼，接过，她偷偷瞄了一眼，齐甜甜脸上的变化，她的视线一直放在她手中的水，她拧动一下，她的瞳孔就伸缩一下，于是，她停下来，皱眉。
　　“你不喝？”她打开给她喝。
　　齐甜甜拒绝道：“我不渴，你喝。”
　　“可是，我看你盯着这瓶水，好几久了。”她二话不说把打开一半的水，塞进她的手里，侧身，弯腰，去拿新的一瓶：“不用客气。”
　　齐甜甜：“....................................”
　　她低眸看散落出来的水，她犹豫了片刻，不动。
　　秦方淤神手，又帮她拧开，就差放在她的嘴边：“要我给你全部拧开，你早说啊。”她大口闷，自己手里的那瓶，摇了摇刚帮她拧开的那瓶。
　　齐甜甜：“.....................................”
　　“你怎么不说话了？”
　　齐甜甜好半响才有了动静，慢慢悠悠接住，在她的面前扬起瓶子喝，将要到嘴边的时候，她停下来了，盖好，揣进自己的怀里：“我等一下再喝。”
　　“刚才，我看你，不是一副很想喝的样子吗？”
　　齐甜甜说：“没有，我只是看你，锁骨处的红色印记。”
　　秦方淤一听，连忙把自己的古装服装，拉拢，是的没错，她们宣传穿的是剧组的衣服。
　　“没有吧。”可是刚巧不巧，她穿着这件，衣领比较往下一点的，她憨笑着：“你看错了。”
　　“我还没有说什么呢。”
　　秦方淤：“.....................................”
　　刚不提那个话题，现在又来了，她笑了笑：“除了明天我不能去，后天可以吗？”
　　“你等一下。”齐甜甜很有经验的似的，拿出自己的行程，结果弄了半天就说了明天有通告，其他的都是空白页。
　　秦方淤：“....................................”
　　“这有必要再看吗？”她小声的发出声音。
　　齐甜甜抬头：“你说什么？”
　　“没，没什么，你继续看。”
　　齐甜甜郑重道：“除了明天，其他时间没有。”
　　秦方淤还知道捧个场，拍拍手：“真的吗？真的是辛苦你了。”
　　“为我的小姐妹服务，当然不累。”
　　能不累吗？就没有几个通告，就算有人知道她是陆瑾欢的Alpha，也不会邀请一个没有作品的人。
　　现在只能等她拍的那一部剧，给自己增加一下路人缘。
　　希望不是坏的就行。
　　“不过，我很好奇，我一个没有名气的人怎么会找我？到底是什么通告？”
　　“好像是综艺。”
　　“什么综艺？”
　　齐甜甜想了一下：“叫什么《大家都来看看》。”
　　秦方淤：“......................................”
　　“这...这名字？”她嘶了一声，绞尽脑汁蹦出一个：“也太草率了吧。”
　　“名字不奇怪，没有看头。”
　　秦方淤打趣道：“她们的收视率怎么样？”
　　只见，齐甜甜伸出一根手指头。
　　秦方淤笑逐颜开，一脸不可思议：“第一？！我的天，没想到我这么厉害的吗？”她貌似有些飘了，她撩了把自己的头发，神清气爽。
　　“不是，是倒数第一。”
　　秦方淤手一顿，笑容逐渐消失不见：“你刚才说什么？没有开玩笑吧？”
　　齐甜甜面无表情道：“我没开玩笑。”
　　“我的天。”她拉长这三个字，跟刚才喜悦完的样子，完全不相同。
　　人生大起大落，秦方淤的小心脏受不了。
　　

第32章 上综艺，搞cp（某人吃醋）
　　秦方淤来到《大家都来看看》这个综艺，为什么会叫这个名字了，因为根本就没有什么人，只是打个旗号，招呼大家进来，来就来吧，没想到的是这货也来了？
　　“我要离开这里！”大呼小叫的人是乔如，她跟《大家都来看看》的导演起了争执。
　　秦方淤一副生无可恋的样子，伸了伸自己的脖子，她做什么，反正都没有看，于是她就挠挠鼻子，扣扣自己的手指头，这个通告的钱，还挺好赚。
　　“要是我知道，是你们这种破节目，我才不来。”乔如对这里的工作人员大喊：“我以为是《大家瞧一瞧》综艺。”
　　好吧，还有这个原因。
　　《大家瞧一瞧》这个综艺，好像是她经常和团团看的吗？
　　蹭热度？
　　还是现场直播。
　　导演组的人不管怎么样，都不能放她走，好不容易骗到了一个有点名气的人。
　　“你消消气。”
　　“消气？这是消气的问题吗？这明明就是诈骗！”
　　她每一次的吼叫，都把在一旁的秦方淤吸引。
　　“你自己看看，你们直播看的人数是多少！”她抱打不平的拉着导演，让她们自己看数据，不看还好，一看吓一跳：“一人！”
　　“你们这个节目，就一个人看。”
　　“那不是还有人看吗？”
　　“这一个人有什么用？”
　　导演小声道：“这一个人可不得了了呢，是陆总。”
　　乔如以为自己的耳朵，出现问题了：“什么？你刚才说什么？”简直不可置信：“你说陆总？”
　　“对。”又悄咪咪对她说：“是专门看秦方淤的。”
　　乔如：“.....................................”
　　她的脾气收敛了起来：“那刚才我说的话？”
　　“她都会听见。”导演点点头。
　　乔如长大嘴巴，在想怎么救命，转眼就望向秦方淤，秦方淤正在呆愣着。
　　她慢慢地走过去，满脸的笑容。
　　秦方淤见她这样对自己笑，浑身不舒服，她喊道：“你干嘛对我笑？”
　　她望着她的胳膊：“老板娘。”
　　秦方淤：“？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　“什么鬼？”她被她这个样刺激到了，直接坐了起来：“你喊我老板娘？”
　　乔如拉紧她，咬牙切齿道：“不喊你喊谁？直播间里就只有陆瑾欢一个人看着，不喊你喊谁？”
　　秦方淤完全愣住了：“等一下。”她扒掉她的手：“你是说直播间里有人？而且那个人还是我的Omega”
　　“你需要那么大声吗？”
　　卧槽！秦方淤想立马逃离，刚才她所有的动作，岂不是都被她看见了？
　　“为什么她会看这个节目？”
　　“你说的不是废话吗？这里有什么值得让她看的？除了你还有谁？”她抬了一下自己的下颚，给她示意。
　　秦方淤还是接受不了，这个信息，简直了，自己的洋相竟然全部都被看到了。
　　她捶拍着自己的额头：“这可怎么办？”
　　“我还想问你呢。”
　　“问我？”
　　“你得帮我。”
　　“我帮你？”她指着自己：“我为什么要帮你？”
　　“我们还是同学吗？”
　　“不是？我只是想问，我为什么要帮你，直播间就她一个人，有什么可怕的？”她茫声道。
　　乔如舔了舔自己的唇，艰难道：“刚才我打闹的声音，你又不是没有听见。”她难为情抓了抓自己的脸。
　　秦方淤秒懂，讥笑，抑扬顿挫道：“你不是很横吗？怎么会想着要我来帮你？”
　　她惶恐的乱转自己的眼睛，怯声道：“她又不是我的Omega。”她反转：“哎呀，你就说愿不愿意帮我？”
　　“你这是害怕自己丢了工作？”
　　乔如不语。
　　“早干什么去了，之前我也是这样，不过，来到这里之后，发现还是低调一点，比较好，没有人会为自己的任性买单。”她的话在乔如的耳旁里打转。
　　她说：“你以为我想啊，还有谁...谁跟你一样了！”
　　“我以前不是这个样子吗？你说过。”
　　“我说过什么？”
　　“你说我很自恋。”
　　“我？我有说过吗？”
　　秦方淤撇了撇嘴：“可能是时间久了，你忘了吧，或者是我记错了。”
　　乔如垂眸，小声嚷嚷：“我也不是故意想要模仿你的，那是有原因的。”她一想到上学的时候，陆进欢看她的那个眼神，她永远忘不掉。
　　“啊？”
　　“没事。”她不耐烦道：“你别说这些有的没的了，你就说帮不帮？”
　　秦方淤坦言道：“当然，一句话的事。”
　　乔如：“.......................................”
　　“你？你是不是知道了，陆瑾欢喜欢...”她的话还没有说出来完，场地就出现了不可控制的长音，把她的话压下去，刺耳，脑子疼，大家都不得已捂住自己的耳朵。
　　找到源头，是音响突然接受不良。
　　好久，秦方淤找到自己的声音：“你刚才说什么？”
　　乔如预感刚才发生的事情，好像不允许她说一般，她眸子闪动，说出来的话是：“没什么，谢谢。”
　　秦方淤瓮声瓮气：“明明刚才有话的呀？怎么变成没事了？”
　　“你听错了，我说的是谢谢。”
　　秦方淤眉头跳动一下，这个两个字，可比任何的话还要惊奇：“你说谢谢我？”
　　“我！”
　　“不客气。”秦放淤根本就不给她机会，满脸堆笑。
　　乔如：“.......................................”
　　“卧槽！”这时候听见有人大喊。
　　导演闻声跑过去，发现上面的直播的人数开始蹭蹭的往上涨。
　　“这是怎么回事儿？”
　　“评论的人说，是因为刚才乔如和秦方淤说的那些话是不是在演戏？”
　　导演看向她们两人。
　　乔如不确信的看了一眼发现真的上面写着：【感情实露的姐妹情实在是好磕】
　　什么东西？
　　“不是我们火了？”乔如惊讶的捂住自己的嘴巴，一脸不可置信的看向秦方淤。
　　秦方淤呆滞：“什么叫做我们火了？”
　　“还有人问，这是在现场演戏，还是说为了为下部剧提前预热？”
　　“还有人说，谁说秦方淤是靠陆瑾欢走的后门，明明演技很好啊。”
　　秦方淤迷茫的眨着自己的眼睛，微颤，迟疑道：“我？”
　　乔如徐徐道：“不是你是谁？除了你一个人叫秦方淤，还会有人叫。”
　　秦方淤：“......................................”
　　没想到这个节目还会其他人看，更没有想到，会有人夸她的演技。
　　她的确没有演，她是感情实露。
　　“还有人说，希望可以再看到两位的表演，单坐着就可以。”
　　秦方淤唇角忍不住的扯了扯，第一次光芒四射，是在这个不起眼的综艺上。
　　两人互相看了一眼对方，没有任何的敌意和讥讽，只有互相欣赏。
　　从这里开始两人就经常上这里节目，不过后来...
　　好不容易下班，她出门就看到陆瑾欢站在远方，等着她出来，脑海中不知道为什么会闪现出乔如的声音：“陆瑾欢她喜欢...你...”把她未补完的话，补上上去。
　　她回头看，并没有乔如的声音，她甩了甩自己的头，揉捏自己的耳朵，就再也没有听到那个声音了。
　　在远方的陆*瑾欢见她在原地，做着奇怪的动作，她担心的走向前，问：“你怎么了？”
　　“我刚才听到了乔如的声音，可是没有见她这个人。”
　　陆瑾欢看着她，沉默不语。
　　“或许是我幻听了吧。”
　　陆瑾欢依旧没有出声。
　　“你怎么了？”
　　她摇摇头，一股醋味来袭：“她就那么好？比我还好？”
　　秦方淤蹙眉，听不懂她再说什么，只是看得出她很不高兴：“她？她那跟你比，你是她的上司，你觉得你们谁更厉害。”
　　陆瑾欢：“....................................”
　　乔如刚好也出来，就看到她们两个，她拧眉：“你们两个为什么都看着我？”
　　乔如对秦方淤挤眉弄眼，在质问她是不是还让她不要放过自己，刚才的那些行为？
　　秦方淤只是对她摇摇头。
　　乔如以为她真的没有放过她，可是刚想要开口，就看到了神色暗沉的陆瑾欢，恨不得下一秒就要弄死她。
　　她撒腿就要跑：“陆总再见。”最后还不忘记指着秦方淤好像在说——你给我等着。
　　秦方淤还想喊她，结果她听见低沉的嗓音发出：“看来，你很喜欢她。”
　　“啊？”秦方淤不解：“我？喜欢她？我喜欢她？我怎么不知道？”
　　陆瑾欢端睨她一眼，眼里含有泪水，心里难受的说不上话，良久：“还是讨厌我。”
　　秦方淤：“？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　“你在说什么？我跟她没有什么关系。”
　　秦方淤现在已经听不懂她的话。
　　“还是把她封杀掉好了。”转身就走，不留然后的余地。
　　秦方淤不知道她怎么了，但是她脚步跟上对她解释：“我和她没有什么。”
　　陆瑾欢停下脚步，质问：“那你们，还跟对方抛媚眼。”
　　“啊？”
　　

第33章 哄老婆（纠缠，你们懂的）
　　秦方淤急的找不到北了：“我们真的没有什么，她只是在现场直播的时候，骂了好多，你不是也听见了吗？”
　　“她骂的人还是你，想让我为她求情而已。”
　　陆瑾欢：“...................................”
　　很显然，陆瑾欢根本就听不进去，哪怕是她听到的，她说：“我只相信我看到的。”
　　秦方淤：“？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　还没有反应过来，人就已经不见了，她先行去了车的旁边，那辆车是黑色的，不仔细看还看不见跟黑夜融为一体一样无法辨认，如果不是她按了车钥匙她根本就看不到，车灯意辆，她看清上面的标志，她开的比较低调，是普普通通的奔驰AmgGts。
　　看上去很像是跑车设计，没有上亿的气派，但是气势并不亚于上亿的跑车。
　　“你的车挺帅的。”
　　陆瑾欢没有搭话。
　　秦方淤尬笑，她还生气呢。
　　她坐上去，没有开口她不敢动了。
　　直到她开口：“不回家了？”
　　“好。”她欣然道，松了一口气，她没有打算不真正的不理我，心里还是有我的。
　　秦方淤进去的时候，格外的小心，生怕再惹她不开心，万一把她扔到半路上怎么办。
　　“坐前面。”
　　秦方淤一个急刹车，抿唇，瞄了她一眼：“哦，好。”手忙脚乱的。
　　进入副驾驶位置，好不容易坐好，空气再一次弥漫着宁静。
　　一路上都没有说话，秦方淤的手心都出汗了，她这个样子完全就像是‘出轨’被抓的样子。
　　她深呼吸悄悄的坐直，心高气傲，心里念着：我又没有做什么亏心事，干嘛要垂头丧气的？
　　悄咪咪地扫视她的脸色，有没有好一点。
　　她面色凝重，眉头紧锁，根本就没有给她好脸色。
　　她不停地旋转转动自己的手指，咬着自己的唇瓣，想张开口说话，结果又闭上了，害怕她自己又多说，好像在故意找茬似的，于是就闭上嘴干脆不说了。
　　陆瑾欢瞧她没有了一丝的动静，脚用力一压，车一下子，嗖的加快了速度。
　　秦方淤没有准备好，紧紧地抓住安全带，身子背靠在车椅子上，一脸惊悚的看向她。
　　怎么突然开那么快？你玩命的吗？
　　只见她的脸色比刚才还要黑，她瞪大双眼，胆大的开口道：“你...你慢点，开太快了。”
　　她不说话还好，她一说话，得到的是嘲讽：“快？再快也没有你的速度快。”
　　第一时间秦方淤没有听懂她再说什么：“我没有开过车，而且你也没有坐过，怎么就能上我开的就不好呢？”
　　当时两人可是一起考的驾照，她开的是什么样子的她又不是没有见过。
　　等等！
　　秦方淤猛然想到了什么，她好气的脸部扭曲，没有了刚才的镇定：“你什么意思？说我技术差？说我时间短？”
　　陆瑾欢一脸得意，扯了扯嘴角：“我可没有说你技术差。”
　　“有什么区别吗？你就说我不行！”
　　她挑了挑眉：“这是你说的，不是我说的。”
　　秦方淤气的，找不到自己的声音，鼓着自己的腮帮，生起了闷气：“行，你说的好，说的对。”
　　这下轮到陆瑾欢，乱了，她隐约感到不安：“你这话是什么意思？”
　　“不告诉你。”
　　陆瑾欢汗流浃背，到了车库，下来，她都没有了刚才的气愤，只有担惊，解开安全带的手开始不听话，晃动，找不到北了。
　　听到自己车门有人替她拉开，她缓慢地抬起头，秦方淤脸上一直浮现出笑容：“下车吧。”
　　她吞咽了一下自己的口水：“我还想在多呆一会儿。”
　　陆瑾欢根本就不给她机会：“是吗？”说着的时候，还不忘记俯下身，伸手把她的安全带解开，微笑道：“可是，人家需要老婆你，重新定论一下，刚才说我慢这件事，可怎么办啊？”
　　她一脸单纯的口吻，在她的耳边轻语。
　　陆瑾欢痒痒的，尤其是她刚才喊她老婆的时候，她身体紧绷，两眼眼睛圆滚滚的看着她，因为忘记了她刚才说的话，是什么意思。
　　正当她愣神之际，秦方淤已经把她一手捞起来，抱在自己胸前，还不忘记掂一下，用脚关上车门。
　　陆瑾欢就这样被她抱在怀里，一直进了房间，放在床上，她才反应过来：“你...”
　　“嘘。”秦方淤手指放在她的唇上，蹲下，帮她脱下鞋，手游走在她的大腿上，按/压住。
　　“你...你干什么？”陆瑾欢压住她的手，不让她捏自己的大腿，满脸红润。
　　她只是淡淡，笑言道：“当然是，哄老婆啊。”
　　“可...哪有这样哄的。”
　　还没有问完，她人就被压/倒在床上，动弹不得。
　　秦方淤一手反扣住她的胳膊，另一只手掀开她的西装外套，解开她的衬衣扣子。
　　“刚才不都说了吗？我要给老婆证明，我快不快。”
　　一阵酥麻的声音，让陆瑾欢撩的忘记了呼吸，秦方淤轻轻地吻了吻她的唇，时不时的啄她一口。
　　陆瑾欢浑身燥热难耐，双腿摩/擦，朦胧的双眼，带着泪花，满眼都对她的渴望。
　　“你刚才喊我什么？”
　　她还很想听，刚才她喊她老婆。
　　秦方淤捏了把她的腰，她抖动一下，侧了侧身子，上方的人一手拉过她，低语：“你刚才说什么？我没听清。”
　　陆瑾欢被她摆弄的，浑身都虚弱，怯道：“你喊我...喊老婆...是真的的吗？”她有点不好意思开口，但是她还是问出。
　　秦方淤双眼含着缱绻，一瞬不瞬地低眼看着她，满意地欣赏她白皙清冷的脸蛋，嗓音夹杂着几分戏谑，掩嘴一笑：“不喊你老婆，喊什么？”她微微抚过她凌乱的碎发，挂在她的耳朵后面，含情脉脉，眼尾上扬。
　　陆瑾欢眼睛睁得大大的，嘴唇轻微分开，抑制不住自己内心的兴奋，扬起身子，亲吻她的脸颊。
　　秦方淤瞳孔扩大，微微偏头，亲吻自己的人，她笑着说：“嗯，老婆。”
　　秦方淤抑制不住自己的笑容，捧起她的脸，狠狠的吻上去，脖子，胸前，有时候压/下她，在她的肚子上不停地亲吻，克制不住自己，是信息素使绊，还是自己原本的汹涌澎湃的心？
　　仿佛一切不真实，明明那个时候两人都看对方不顺眼，对着干，为什么现在她就是很想永远的跟她相伴在此。
　　不！准确的来说，是她来到这里之后，心里对她就不是很一样，是原本自己对她的情感？还是自己？她已经分不清了。
　　不过，那个时候的自己对她是什么样的，她不知道，但是她知道，现在的自己好像爱上了她。
　　在这奋力一站下，她不知道自己很了多少遍老婆这词，她觉得很顺口，下/面的人也很喜欢听，每一声都有回应。
　　回应的代价就是，多一段时间的纠缠。
　　...（此处省略一万字）
　　陆瑾欢请假了两天，而秦方淤去了医院看望苏华妍，她拿了一束康乃馨，还有一个水果篮。
　　等她找到苏华妍病房，打开门发现里面没有人，她倒回去看了一眼门牌号：“没有走错啊？是5005啊。”
　　“你站在我病房门口干什么？”
　　秦方淤听到有人说话，她转头一看是穿着病服的苏华妍，她上下打量她一番：“你来看我的？”
　　秦方淤抬了抬自己手中的东西：“对呀。”
　　苏华妍眯了眯眼，想要进房间门，秦方淤侧身让她先进去。
　　她回头问：“你很喜欢站在门口，堵别人的路吗？”
　　秦方淤略显尴尬，她摇头：“没有。”
　　“没有，那不好赶快进来。”
　　见对方邀请她进来，她就踏进房间，关上门，把东西放在她一堆全部都是礼物的地方，挺多的，自己都没有地方放了。
　　苏华妍坐在被窝里，看向她：“你们两个不能一起来吗？都已经公布了？还要分批来？”
　　“我们？”秦饭淤看了一圈，里面礼物当中，有陆瑾欢送的东西，她看了看自己手中的东西，还是一样的东西。
　　苏华妍又说：“其实你来不用带东西。”
　　秦方淤束手无措，放下东西小心翼翼地坐她的面前，瞟了她一眼。
　　苏华妍那了一个苹果给她：“吃吗？”
　　秦方淤接过：“谢谢，苏前辈。”
　　她偏了偏头，好像看到了什么不得了的东西，她笑道：“你们两个挺激烈啊？”
　　秦方淤脑子嗡的一声，没有抬起脸：“苏前辈你在说什么？”
　　苏华妍，指了指她的抓伤的手抓印，好像看透了一切。
　　秦方淤下意识的无助自己的脖子，是陆瑾欢抓的，她脸微微泛红。
　　苏华妍看出她的为难：“我只是提醒你一下，你现在是公众人物，需要注意一下。”
　　“谢谢。”
　　苏华妍也没有多说什么，问她：“怎么想着来看我了？不陪你的伴侣吗？照顾孩子吗？”
　　秦方淤摇摇头：“我想看看，我之前看的第一部女主角怎么样了。”
　　“哦？”苏华妍挑了挑眉：“按你这么说我是你的偶像了？”
　　“对啊。”秦方淤大方承认：“我追星不行吗？”
　　苏华妍手一顿，缓缓抬眼，凝视她。
　　

第35章 爱无需多言
　　她勾唇：“如果你以粉丝的名义，来看我的话，那叫做骚/扰。”
　　“我...”
　　“骗你的，你当真了。”苏华妍讪讪道。
　　秦方淤手拿着那个苹果，在自己的裤子上来回搓，一直保持着微笑。
　　苏华妍向她道歉：“抱歉，我说的一点过了。”
　　秦方淤闭口摇摇头：“我知道，您一直都是这样。”
　　苏华妍怔愣，低笑：“看来你挺了解。”
　　“也不是，之前的你阳光明媚，现在的你只想好好生活。”
　　苏华妍被她这一句话动触到，她不可置信的看向她：“你...你...你怎么知道？她告诉你的？”
　　“我看出来的。”
　　她现在生病也是因为，之前她的Ahpha对她照成精神上的伤害，对她打击很大，身体就跟往日不同。
　　她唇颤了颤，她握紧自己的手：“那，看来你，的确是我的粉丝。”
　　秦方淤笑而不语，她全部都对她的惋惜。
　　突然间，苏华妍对她说：“陆总，她是一个很好的人。”
　　“我知道。”
　　“你知道？可为什么之前你会那个样子对她？”苏华妍反问她。
　　秦方淤道：“我不知道，我认识的人都说我病了，我到现在都不知道我因为什么病的。”她黯然伤神。
　　苏华妍，动了动嘴巴：“你为什么那个样子我也不知道，我只知道陆总她爱你。”
　　秦方淤紧握那个苹果，定神，凝望，满脸愁容：“什么时候？”
　　她想了想：“在我被所有人抛弃的时候，是陆总向我抛来橄榄枝，后来我知道她有爱人，还有了孩子，当我看到你的时候，总是一副恶狠狠的模样羞辱她，但是她从来没有想过离开你，你想要什么她都一一给你。”
　　“就算她是Omega跟你离婚，什么样子的Alpha都会巴结她，可是她，眉眼都不动一下，眼里只有你。”
　　“现在来看，我知道为什么了。”
　　秦方淤睫毛抖了抖：“为什么？”
　　“爱无需多言。”
　　一个眼神就足够了。
　　秦方淤：“........................................”
　　秦方淤怎么都没有想到，陆瑾欢喜欢自己很多人都看出来了，只有她自己不知道，她是什么时候喜欢她的？
　　总以为她是因为自己跟她标记了，有了孩子才愿意跟她在一起的，现在来看不是。
　　很快，《大家都来看看》这个综艺又找上她，齐甜甜告诉她，这个节目以为她和乔如小火了一把，所以还想找她们来了个人炒热度。
　　起初，秦方淤是拒绝的，但是齐甜甜说：“你现在要的就是人气，陆瑾欢就是干这个的又不是不知道，而且你跟乔如的关系，是什么样子的，她会不知道？”
　　呃...怎么说她知道了，也不会同意的。
　　她可不想在体验一把，陆瑾欢的嘲讽了，嘲讽就算了，关键是不知道该怎么哄，哄个老婆难得要死。
　　“我不去。”她拒绝。
　　刚先走，齐甜甜就拿出合同告诉她：“可是，我已经帮你签好合同了。”
　　秦方淤看着合同无话可说：“..........................”
　　“我是你的经纪人，只要是关乎你可以火起来，什么工作我都可以帮你接。”
　　秦方淤：“......................................”
　　她知道经纪人可以直接不告诉她本人，就接通告的，她叹气道：“我只有一个条件，我们不绑CP可以吗？”
　　“这个...”
　　“我是有家室的人，你又不是不知道。”她的语言中带着责骂。
　　齐甜甜低下头，低声道：“我不是为了想让你火起来嘛，我给导演说说？”
　　秦方淤无奈只好答应，心里在线晚上回去怎么哄她。
　　上一次是误打误撞，变成了那样，这一次不好说。
　　两人面面相窥，乔如先发话：“那日你没有告诉她？”
　　秦方淤说：“那天？哪天？”
　　乔如要被她的话气死：“你说哪一天？”
　　“哦，我想起来了，是第一次在《大家都来看看》那一天？”
　　“明知故问。”
　　“我没有给她说，你的任何的事。”
　　乔如质问她：“那她，为什么那个眼神看着我？”
　　秦方淤想了一下，胡言乱语道：“谁知道，可能看见那天你妆花了吧。”
　　“什么？”乔如着急忙慌的拿出自己随身携带的小镜子，打开，左右的晃动，检查自己的脸上是否卡妆。
　　秦方淤眉头挑了一下，这个话她怎么还相信啊？耸了耸肩，去坐好位置，整理一下，等待开始。
　　负责的导演给她大致讲一下，她们之间的互动，秦方淤对他说：“太刻意的那些，就算了。”
　　“啊？”导演一愣。
　　秦方淤见他惊讶，又重复道：“太刻意的我不参与。”
　　“这...”
　　秦方淤抬了抬眼：“我有家室。”
　　导演也不再说什么了，只好妥协。
　　导演拿着剧本去了后退，哪里的人问：“怎么了？导演你脸色不太好。”
　　他笑了笑：“没事。”回头看了一眼秦方淤，好不容易有了一些热度，不能放弃这块大肉：“你去找主持人，我要给她商量一些事情。”
　　“好。”
　　节目开始了，第一个进入的人就是陆瑾欢，她现在打不通秦方淤的电话，没有办法质问，只好在里面发：“怎么回事儿？”
　　抬头，就看到陆瑾欢对她的质问，她坐立不安，挪动自己的屁股，乔如见状：“你怎么了？屁股长针眼了？”
　　秦方淤微微抬了一下下巴，示意她看上面大家发的内容。
　　乔如一眼就看到陆瑾欢发的刷屏，她转头就问：“你没有告诉她？”
　　秦方淤闭眼，心虚地摇摇头：“我也是才刚知道。”
　　乔如：“......................................”
　　她得意的笑了笑：“恭喜你，晚上又要出力了。”
　　秦方淤：“..................................”
　　“你怎么知道的？”她小声讶然道。
　　乔如翻了一个白眼：“你脖子上的抓伤还在啊。”她侧了一下头：“虽然不是很明显，但是从我这里刚好可以看到。”
　　秦方淤：“..................................”
　　“先不说这个了，等一会儿，你可不要过分啊。”
　　乔如撇了撇嘴，根本就不当做一回事儿，开始就开始拉着她的胳膊。
　　秦方淤惊了，要扯开，乔如死死的拉着她，头还靠在她的肩上，推开她的同时，嘴里一直咬着牙锁：“你疯了吧！你想死，还是我想死？”
　　乔如回忆她：“要死？一起死，拉下你一起死，值了。”
　　秦方淤壮着胆子抬起头，屏幕上，赫然，是陆瑾欢恼羞成怒的刷屏：“秦方淤！”把下面磕cp的人，都压/下去了。
　　完了完了。
　　秦方淤用自己的胳膊肘，撞起她的侧腰：“够了，够了！”
　　见她丝毫没有打算放开，她用尽所有的力气挣开，站了起来，场面一片尴尬。
　　糟了，用力过头了。
　　她站在那里，又迅速坐好。
　　涨红的脸，无地自容。
　　乔如也懵了，她收回自己的手：“我不是故意的。”
　　秦方淤懒得说什么了，怼回去：“你就是有意的。”
　　乔如：“...................................”
　　好吧，的确她就是有意的，不过她没有想过她情绪那么大。
　　只是想要微微报复一下。
　　这下彻底完了，她回去怎么办？
　　跪搓衣板。
　　刚才所有在屏幕前发生的事情都被直播人员看到，当然也包括她，此刻，她脸黑的不知道用什么形容了。
　　不过接下来行为，让她心花怒放。
　　“好了，好了，刚才那个小插曲，还挺有意思的。”被邀请的主持人，名气是不怎么样的人，跟秦方淤刚刚出道差不多，籍籍无名。
　　“好了，接下来，是我们的问答时间，大家有没有兴趣听呢？”
　　她们有没有兴趣她不知道，她只知道自己想立马离开这里。
　　“很好，接下来第一个问题，是由我们的乔如回答。”主持人拿着稿子念。
　　秦方淤还是挺羡慕她，直接可以光明正大的拿着稿子念出来的。
　　“乔如小姐，你对秦方淤这个人评价怎么样？”
　　窝趣，这个问题怎么跟过她知道的不一样？
　　秦方淤在震惊的同时看向乔如，乔如也是一脸惊，她皱眉，两人互相看对方一眼。
　　在大家眼里是：对视了？两人在剧里也是相爱相杀，在现实中怎么有一种，不一样的感觉。
　　大家都貌似忘记秦方淤是有家室的人了。
　　也对，磕CP不管你是谁，都会磕一口糖，硬糖也是糖。
　　乔如想了半天，才找回自己的声音：“她嘛，人长得不错，就这样。”
　　虽然这个回答不怎么如人愿，不过已经过去了。
　　主持人又换秦方淤问：“那来，看看秦方淤小姐，怎么回答，我下一个问题。”
　　秦方淤默念着，不会又给她提，不是稿子上的问题吧。
　　果然不出所料。
　　“请问，对于我们女性来讲，美，是体验在哪一方面？”
　　秦方淤惊愕，扑闪着自己眼睛，想要求救，乔如转开她的头，好像在说，别看我。
　　秦方淤：“....................................”
　　

第35章 陌生电话
　　好啊，刚才乔如夸她的好看，现在就出这样的一题。
　　主持人换了一个说法：“或者说，你觉得你好看吗？”
　　这问的比刚才的问题还要刁钻，问演戏的自己好不好看，这问的不是白话吗？
　　这节目是故意的。
　　秦方淤稍微打了一下吭：“怎么说呢，我觉得...我们...我们女性的美，不仅是体验在外在，还有内在。”
　　“哦？这句话怎么讲？”
　　话筒又递给她，秦方淤忽然看向单排，眼中含着不一样的情感，仿佛是对屏幕内的人说：“外在只是给人第一印象，但内在是长久了解。”
　　“而自信是至高无上的美。”她感叹。
　　“那你觉得，你的美是来源于自信吗？”
　　所有人都望向她，想继续听她怎么回答。
　　秦方淤只是淡淡的看她一眼，笑道：“我觉得我各方面都很美。”
　　乔如：“......................................”
　　早知道就不听了，她的美就是她自己，自恋出来的。
　　“我的意思是，不美怎么敢闯娱乐圈，你说是吧。”她把这个问题反弹给了主持人。
　　主持人不知道说什么了，瞄了一眼导演，她收回，两边她都不想得罪，只好说：“有人宠，就是好。”
　　这一句话她有点也不否定：“当然了，我的老婆，是全天下最好的老婆。”
　　在屏幕后面的陆瑾欢听到，一下子羞红了脸，脾气瞬间就没有了。
　　本来导演会觉得，这样会让热度下来，谁知道又上升了。
　　是秦方淤爱妻的言论。
　　H：【没想到她那么爱老婆】
　　D：【怪不得，她刚才情绪会那么激动】
　　K：【就是就是】
　　C：【秦方淤这个人我要粉她了】
　　乔如一看这个人，还是她的粉丝，她一下子就不淡定了，直愣愣的坐起来，观望着，一脸无辜的秦方淤。
　　秦方淤不知道她，为什么看自己，只是对她微微笑了一下。
　　乔如虽然不甘心，但又拿她没办法，她抱着胳膊，努努嘴。
　　结束了这场综艺，秦方淤下一次再也不来。
　　“以后这个综艺，我不想来了。”她对齐甜甜说，根本就是不安上面剧本去走，还问那些，可怕的问题。
　　齐甜甜点头道：“现在《大家都来看看》这个综艺，已经给你增加了不少的热度了。”
　　她说的时候，秦方淤打开自己的手机，看了一眼微博，自己的粉丝开始蹭蹭的往上涨，本来是几万粉丝，现在已经小一百万了。
　　脸上不禁露出笑容，转念她就给陆瑾欢发消息：【我不知道她们会那个样子问，让我还跟她炒CP】
　　静静地等待，她敲打手机的手机壳边，好久，那头的人才回复：【嗯】
　　嗯？
　　就一个嗯字？
　　是生气了？还是不生气啊？
　　她搞不懂，抓了抓自己的手掌，忸怩：【你没生气吧？】
　　陆：【没】
　　秦方淤：“......................................”
　　好吧，生气了。
　　秦方淤跟齐甜甜说：“是不是没有我的事啦？那我就先回去了。”她撂下这一句话，还没等齐甜甜回应，转眼间人就不见了。
　　“哎哎哎...”
　　一回到家，团团就在客厅里玩耍，她轻声问：“你妈妈回来了没有？”
　　团团拿着自己的芭比娃娃，指向书房的位置：“妈妈在书房。”
　　秦方淤惊奇，她回来那么早？这是要兴师问罪吗？
　　她又打听到：“你妈妈她脸色怎么样？”
　　团团转动自己的小脑袋瓜：“好像跟平常没有什么区别”
　　秦方淤：“.....................................”
　　听着团团说跟平常没有什么区别，可如果真的没有什么区别，为什么她会让团团一个人在客厅里玩。
　　她摸了摸她的头：“团团乖，先待在这里玩，等一下秦妈妈陪你玩。”
　　“好。”她手里抓着芭比娃娃满脸欣喜。
　　秦方淤轻轻地推开房间的门，她启唇：“你今天回来的挺早啊。”
　　陆瑾欢抬了抬眼，并没有搭理她的话。
　　果然，还是生气了。
　　“陆！...”
　　她本想解释，陆瑾欢打断她：“今天的事我知道，你不用给我解释。”
　　秦方淤感到奇怪，怎么今天就相信了？
　　“你？相信？我说的？”
　　陆瑾欢淡然：“我本身就不是，一个很大度的人。”接着，她放下笔：“无论我愿不愿意，只要你想做，你都会去做的，不是吗？”
　　这些话，足以让她感到羞耻，她自责道：“对不起，我没有考虑的你感受，但那些不是我想做的。”
　　“这个我知道。”陆瑾欢平静的回答，让她懂了，她从来不会强迫她自己，却把一个人的坏情绪，咽在自己的肚子里。
　　秦方淤慢慢地走进她的面前，一手捂住她的手面，另一只手支撑在书桌上，腻声道：“老婆，我错了，以后我都听你的。”
　　陆瑾欢迎面，抬头与她对视，看似不以为然，可是心底里，早已经乐开了花，她压制住自己嘴角，满脸楚楚可怜的样子，苦楚的笑了笑：“好。”
　　秦方淤把她拥入怀中，心疼的哽咽：“我太不顾你的感受了，对不起...”她一遍一遍的喃喃。
　　陆瑾欢把她刚才的所以的谴责的话，都入了自己的耳朵里，轻轻地拍打她的背部：“不哭。”黯然的眸子，不由上仰的嘴角她终于忍不住，显露出来，紧紧抱住她，越来越紧。
　　很快没有多久，秦方淤的第一部剧《柳柳》正式开播，一出来，就上了第一，有最近的热榜，使她开播流量不错。
　　正式这样，秦方淤才真正的出现在大众视野，当然也有很多资源，开始纷纷上门找她，代言也源源不断，虽然不是什么大牌，足以证明她有点实力的。
　　秦方淤工作量也持续增多，两眼疲惫，时不时的打瞌睡。
　　齐甜甜给拿来咖啡，她喝了一口是凉的，瞬间她的脑子就清醒了不少，起身去拍杂志，她特意的拿出一块冰块，含在自己的嘴里，让自己保持有精神。
　　持续半个月，她可算是忙完了，好不容易可以休息了，陆瑾欢就告诉她上：“团团要开学了。”
　　“啊？这么快的吗？”
　　陆瑾欢说：“好一段时间了。”
　　秦方淤看了一眼时间，果然是孩子，该上学的日期，9月1号，她抹了把脸：“是你送她？”
　　陆瑾欢把团团的书包给她：“不是我，是你。”
　　“我？”她刚瘫坐在沙发上身子，直坐起来：“你今天忙？”
　　陆瑾欢正在扣扣子：“今天晚上我不会回来了，你不用留我的晚饭了。”
　　秦方淤愣了一下：“你这个样子，怎么看上去，好像不止是金鱼公司的老板？”
　　一想到她还有其他公司，心里就抱打不平。
　　陆瑾欢承认道：“我什么说过，我做生意只限于娱乐圈？”
　　“难道不是吗？”这些整的秦方淤没有了底气。
　　陆瑾欢歪了歪头：“我有几个公司你不是知道的吗？”
　　秦方淤打啃：“我？我忘了。”
　　她一边穿戴自己的手表，一边说：“金鱼公司是你想要进娱乐圈，我才收购的，至于另一个娱/乐公司，我是害怕，她们针对你猜收购的。”
　　卧槽？
　　秦方淤两眼震惊：“我？”
　　陆瑾欢微微颔首道：“我走了。团团就麻烦你了。”
　　秦方淤放眼望向她，走出家门，手里一直拿着团团的书包，门关上了，她人才有了反应：“她说？金鱼公司是因为我收购的？还有另外一个收购也是因为我？”不可思议的张着嘴巴，指着自己。
　　团团上完厕所出来，跑过去，拿走自己的书包背上，一切准备就绪，团团见她不动，；拉了拉她的手，喊道：“秦妈妈？”
　　秦方淤附身：“你好了？”
　　“嗯嗯。”
　　秦方淤牵着她的手：“那我们去幼儿园吧。”
　　团团点头：“好。”一跳一跳的。
　　走道门口，秦方淤还不忘记去拿口罩和墨镜，一出来，就见廖清萤站在大门外面，等着她们。
　　廖清萤看到她们出来了，不情不愿别了她一眼。
　　秦方淤缓慢自己的脚步，她问道：“你？”就说出一个字对面的人就插嘴。
　　“我听陆总的。”
　　秦方淤：“.....................................”
　　我没有问这个。
　　“你要不是...”
　　“我自愿的。”
　　秦方淤：“....................................”
　　“那，好吧。”秦方淤也就不多说什么了，抱起团团上了车，是一脸宾利，她放下团团进去，廖清萤关门的声音极大。
　　砰的一声，秦方淤缩了一下。
　　廖清萤坐在驾驶位置，拉上安全带，就启动车子，看向后视镜那两人。
　　团团一直在看外面，没有一会儿就看到大楼上的海报，她指着说：“是妈妈！”她兴奋的趴在窗口上，笑嘻嘻的。
　　秦方*淤一跟着她，说的方向看去，发现是她前几日拍的珠宝海报，她见自己的女儿比就情绪还要大，于是就把人拉回来说：“团团呀，在学校的时候，不能给大家说我们家的事，更不能提起我和你妈妈是干什么的，知不知道？”
　　团团是非是懂：“是因为害怕别人知道吗？”
　　“嗯...差不多，不过我这样做是为了不让团团受到伤害。”她认真对她说。
　　团团虽然不明白，还是点头：“好。”
　　秦方淤眉眼弯弯，揉着她的头：“那说好了，不能跟别人提起。”
　　“没问题。”团团还比了一个OK的手势。
　　等到了幼儿园，秦方淤更老师说了几句话，就回到车里，取下口罩和墨镜。
　　廖清萤，哼了一声：“你带不带都无所谓。”
　　秦方淤也不甘示弱道：“不带？不行，我害怕别人看到我的绝世容颜，会吓到的。”
　　廖清萤：“..................................”
　　“真是没有见过，你这种脸皮，那么厚的。”
　　“现在你就见到了。”
　　廖清萤不搭理她了，看向前方开车。
　　秦方淤没有坐多大一会儿，自己手机响起，拿起一看是陌生电话。
　　

第35章 家人找
　　她盯着那串陌生电话号码，本想挂掉，不知道为什么给她一种感觉，这个电话非常的重要。
　　起初她以为是那个剧组，或者是代言，又或者是拍杂志的人给她打的，就没有多想，还是接了。
　　可是那头一直没有声音，她一直对着那头喊：“喂？喂？喂？”连续几声，都没有任何所以回复她。
　　“什么呀？”她不耐烦道。
　　廖清萤从后视镜看到，她皱眉的样子，安耐不住自己的好奇心问：“怎么了？”
　　秦方淤把手机扔到车座一旁：“谁知道，一个恶作剧吧。”
　　廖清萤撇她一眼：“关心你一下，都不愿意？”
　　秦方淤无语：“那头不说话，不是恶作剧是什么？难道说是什么诈骗电话？”她毅然想起来：“听说，最近新的诈骗就会给你打电话，不说话，任何录取你的声音，来AI给你其他的亲朋好友打电话，骗钱。”
　　廖清萤：“...................................”
　　她说的时候，赶紧把手机拿回来，想要去赶紧去查一下这个电话，结果刚才那个电话号码又打过来了。
　　盯着电话号码，她犹豫了一下，还是接了。
　　再一次不同的是那头有声音，还是很乱，是有两个人的声音，在推搡着。
　　她拧眉，这两个人的声音略感到熟悉。
　　直到那头开口了：“方淤？”
　　秦方淤目瞪自己的眼睛，颤抖自己的唇，手一直拿不稳手机了。
　　廖清萤只觉得她在演戏：“别给我说，那边人是有什么魔法把你让定住了。”
　　好半晌，秦方淤才找回自己的声音：“妈？”
　　廖清萤眨巴着眼，惊讶：好吧，还真的有魔法。
　　那头的人听到她的回复，高兴的声音发出来：“真的是你？你没有换电话号码，真的是太好了。”
　　她当然没有换，她一来到这里不换号码的原因就是因为等她们，之前她问陆瑾欢家人的事情，她根本就不搭理自己，就不好意思的问了，剩下的就是她想着自己一直频繁的出现在大众视野，说不定家里人就会主动联系她，没想到今天成真了。
　　她激动万分：“你们在哪？”
　　那头的人唯唯诺诺，她们就站在机场内，盯着她的海报，对她说：“我们在机场。”
　　“机场？”秦方淤不解道：“你们在机场干什么？”
　　“我们？”薛安对坐在行李箱上的秦方暖招手，让她过来，秦方暖神色不悦，带着卫衣帽子，取下头戴式耳机，一脸不耐烦：“我们刚回来。”
　　秦方淤脸色狰狞道：“你们去国外了？”
　　“你妹妹不是出国留学考研吗，你又不是不知道。”
　　秦方淤面容变得复杂起来，又是那五年？她应声道：“我忘记了，现在你们这是回来了？”
　　“对！”薛安点头示意秦方暖说一句话。
　　秦方暖被薛安拉扯着，她甩开，趴在她的手机说喊道：“姐。”
　　秦方淤没有多大的感情，就嗯了一声。
　　秦方暖听见她的态度，也要变脸，薛安紧急拉住她，不要让她发脾气。
　　秦方淤开口问：“我爸呢？”
　　这下两人互相呆愣住了，看了一眼对方，薛安抢先回复：“你爸他，还在米国没有回来。”
　　秦方淤对她们的话起了疑心：“你们回来了？为什么我爸就没有回来？”
　　很明显薛安紧张了，她大眼一瞟，想到了什么：“你爸他还不是因为你变成了精神病，还没有消气。”
　　秦方淤：“.....................................”
　　她响起来好像是有她精神病这一说，扶额，心疼的很，爸爸他一定也受不了一个女儿成了精神病吧。
　　“那他住哪？”
　　“他？...他现在还在生你的气，不愿意让我们告诉你。”
　　秦方淤心灰意冷。
　　薛安连忙扯开话题：“方淤，你现在能接我们吗？”
　　秦方淤看了一眼廖清萤，她偏头：“接她们？可不是我的工作内。”
　　秦方淤：“.......................................”
　　“那我给陆瑾欢打电话让你去？你去吗？”秦方淤捂着电话出声口，问前面开车的廖清萤。
　　她很是生气，但那她没有办法，她拒绝她会跟陆瑾欢说，不去也得去，她咬牙切齿道：“行。”
　　秦方淤看她答应了，松开手就跟那边的人说：“好，等一下我们就过去。”
　　听到她的话，选安很是惊喜：“我们在机场外等你们。”说完便挂断哪里电话。
　　秦方淤见手机已经挂断，对着已经没有通话的手机看了好久，心里隐隐不安。
　　薛安对秦方暖说：“小暖，等我们进入她们家，一定要想办法留在哪里。”
　　秦方暖不情不愿道：“妈？干嘛一直巴结她啊？之前你不是说这辈子都不想在见到她吗？”
　　“唉，那个时候她不是没有现在飞黄腾达嘛，我们抓住机会也可以呀。”她摸着秦方暖的脸：“我们小暖长得可不比她差，还比她学历高。”
　　秦方暖被说的，腰板支棱起来。
　　“所以...小暖你要加把劲啊，她可以进入娱乐圈当大明星，我们小暖也可以。”
　　“那还用说吗，她可以，那我也可以。”她撩了撩自己的头发，言笑。
　　秦方淤来到机场，一眼就看到两人，一个穿着白色卫衣，头上戴着最新款的头戴式耳机，穿着名牌鞋子，另一个一身高档，白衬衫，牛仔裤。
　　不仔细看不知道她们是母女，看她们现在的样子，跟她记忆中的模样相差甚远，之前的她们穿着平价的衣服，还要犹豫买不买。
　　先是上前打招呼的人是薛安，她笑的灿烂，不知道以为她才三十多一样。
　　秦方淤不知道愣住多久，才开口：“你们保养的挺好。”
　　薛安随意的打发掉她的话：“我们得跟紧时尚，不然会被看不起。”
　　秦方淤心里一股难受的情绪涌在自己的心头，之前她想要买一件衣服，她都不让，还是爸爸偷偷给她买的，她苦笑道：“我们不在一起，你们过好像很好。”
　　也好，要是这样的话，爸爸他也过的很好吧。
　　“没有...你这话说的。”薛安不承认这件事：“你的病好了？”
　　秦方淤涩声：“嗯，好了。”
　　薛安对视一眼秦方暖，笑道：“最近你过得怎么样？”她假惺惺的问她。
　　秦方淤干笑：“很好。”
　　秦方暖怒了她一眼，咬唇。
　　“那就好，那就好。”薛安一字一句都是关心她的话。
　　秦方淤想要问父亲怎么样，可是她没有勇气开口，于是就帮她们拿起她们的行礼：“我送你们回家。”
　　“回家？”薛安喊住她：“之前那个家已经没有了。”
　　秦方淤手一顿：“怎么会？明明我去的时候还好好的？”
　　秦方暖插话：“你难道不知道吗？那个家因为给你治病，爸把家买了。”
　　薛安拉住她不让她说，转眼就对秦方淤说：“你妹妹就一直都这样，你别生气。”
　　秦方淤整个人都是懵的，因为她家卖掉了？
　　可是...明明陆瑾欢说，家里没有人住了，只剩下空壳，不知她的两眼开始流泪。
　　如果家早就没有了，那么还给她有家的存在的人，是她。
　　薛安怎么都没有想到，她哭了？她抿唇，伸手去碰她，秦方淤一个后退说：“家还在。”
　　“什么意思？你把家买回来了？”
　　秦方淤忍住自己的眼泪，摇头：“不是我，是我的爱人。”
　　薛安喃喃自语：“爱人？”
　　“你该不会还跟那个人在一起吧？”
　　秦方暖想起来什么：“你说买我们家的人是陆瑾欢？”
　　秦方淤哑然，点头：“对，就是她。”
　　这下轮到她们两个人愣住了，没想到真正飞黄腾达的人不是亲方淤，而是当初她们嫌弃的那个孤女。
　　“那她挺厉害的。”薛安先是夸奖，然后说：“能不能带我们去见见她？”
　　秦方淤刚想要张口，身后的廖清萤打住她们的谈话：“不行！我们陆总不是谁可以见的。”
　　薛安两人看着打断她们谈话的人，那个女人犀利的眸子直/射着她们：“我接她们已经是违背了我的本意了，现在还妄想见我们陆总？你们配吗？”
　　廖清萤特别讨厌秦方淤，当然她的家人也不例外。
　　“她是？”薛安问。
　　秦方淤说：“她是陆瑾欢的秘书。”
　　“秘书？不就是下人吗？”秦方暖的话一出，所有人都震惊到了，尤其是廖清萤。
　　她不甘示弱：“我是秘书怎么了？比你这个留洋归来的‘海龟’强的多了，出去一趟就忘记怎么是哪国的人了？”
　　秦方暖被骂的体无完肤：“你！”
　　薛安见状拉住秦方暖：“我女儿还小，就不要跟计较了。”
　　廖清萤哼了一声：“她还笑？如果我没有记错的话，这位小姐更她一样大吧，二十七了不小了。”
　　薛安：“......................................”
　　我怼不过秦方淤，还怼不过你们了。
　　“再说了，你跟她也没有任何的血缘关系。”
　　秦方淤怒不可遏：“你，调查我们？”
　　廖清萤扯笑：“还用调查吗？你们都长得不一样，是个人都看得出。”
　　秦方暖气的跺脚，去求助秦方淤：“姐！你看她！”
　　秦方淤没有想到，她的嘴皮子还挺厉害的，心里默赞给她一个赞。
　　她清了清嗓子：“她说的也没有错啊。”
　　秦方暖没办法对薛安撒起娇来：“妈。”
　　薛安头疼的要死，那个人不是一个省油的灯，看上去地位比秦方淤还要高。
　　

第37章 “我要告诉你，谁是正主，想当三？你配吗！”
　　她换了一个脸面：“抱歉，是我们的门头。”
　　“本来就是你们的问题。”
　　薛安：“......................................”
　　秦方淤偷笑，会说就多说点。
　　秦方淤她们两个人其实没有什么好感的，她也不知道为什么爸爸会娶她，是因为她是Alpha，愿意嫁给自己这个Beat？
　　从小她就已经没有了抚摸，在小的时候就已经出车祸死了，是他捡到自己愿意抚养她。
　　是的没错，她也是一个孤儿。
　　见现在场面极其的尴尬，秦方淤才出口：“好了，不要在吵了，再不回去中午都过去了。”
　　今天晚上陆瑾欢也不在，晚会她还要去接团团，在这里墨迹不是很好，而且机场人多，自己现在也是一个公众人物，一直僵持是不行的。
　　薛安苦笑着，瞄了一眼秦方淤：“方淤说的对，我们还是离开这里吧。”
　　再不离开丢脸死了，她待着口罩和墨镜看出她是谁，我们可没有带，秦方淤一定是故意的，让一个秘书来羞辱我们。
　　秦方淤带她们离开这里，到了车旁，两人看到宾利，瞬间两眼发光。
　　“这是你的车？”薛安伸了伸脖子问道。
　　秦方淤把行李放在后备箱，轻声嗯道：“算是吧。”她招呼着她们：“你们坐。”拉开后面位置的车门。
　　薛安拉着秦方暖进去，刚坐下，就环顾四周看里面的配置，那叫一个绝，椅子都是真皮，坐上去超级舒服，外面的声音根本就听不见，只有她们的呼吸声。
　　秦方淤也进来坐在副驾驶上，对廖清萤说：“我们走吧。”
　　廖清萤翻了一个白眼：“命令我？那是另外的价钱。”
　　秦方淤：“....................................”
　　“她不是给你有工资吗？”
　　“她是她，你是你。”她调侃：“我是陆总的人，不是你的人。”
　　秦方淤：“....................................”
　　“行行行，给你。”秦方淤拿出手机打算给她，反过来她停顿道：“不对，你的上司今天让你服务我，我为什么要给你。”她奸笑：“如果想要，你问她要去。”
　　秦方淤重新坐好，就等她启动车。
　　廖清萤，脸色狰狞，忍无可忍：“秦方淤！你知道我不会问她要，这样说的对不对？！”
　　秦方淤双手怀胸，侧目，挑了挑眉：“我有说吗？”
　　廖清萤：“...................................”
　　她咬牙，对她口怼一个：去你妈！
　　秦方淤当做没有这一回事儿，指示她：“开车啊，再不开车你还要跟我在一起。”
　　廖清萤哑口无言：“行。”她不情愿的启动车子。
　　秦方淤洋洋得意，慵懒的躺在副驾驶上，一脸爽/感。
　　在后座的两位，把她们刚才的斗嘴全部看进眼里，已经看不出她们到底在搞什么鬼了。
　　等到了，她们原本的家，那是一个小栋别墅，看上去很破，但这里注入了她全部的童年。
　　先下车的人是秦方淤，她注视着眼前的家，已经没有了什么滋味，她回头对薛安和秦方暖说：“到了，你们还不下吗？”
　　薛安愣了一下，要起来，可是自己的屁股就是不愿意抬起来，站了好几次，才起来，开了门，她假笑着：“你不回来住吗？”
　　秦方淤说：“我不住，那边还需要我。”
　　秦方暖紧跟下来，眼底全部都是厌烦，她张口：“你让我们住回这里，住哪？”
　　“我住哪，好像更你没有关系。”秦方淤等了她一眼，她会不知道她们在想什么，挖了一眼过后，就打开后备箱将她们全部的行李拿下来：“你们先住着，等我忙完，等爸他愿意见我，再说。”
　　母女俩脸色极其难看，薛安强定道：“也好，谢谢方淤。”
　　秦方淤不再多说什么，撂下一句话：“我们先走了，有什么事再说。”
　　“好。”薛安强颜欢笑点头，一直望向她们，走了之后。
　　秦方暖拉着她的衣袖喊道：“妈，你看她，真不把我们放在眼里。”
　　“她现在眼泪只有她父亲，没有我们，要是让她知道那个人死了，她一定不会放过我们的，现在我们先在她身上索取一些，继续出国，只要出了国，晾她也找不到我们。”
　　秦方暖心里平衡了不少：“妈，还是你精明。”
　　薛安轻轻地拍着她的手背：“不过，我没有想到她精神病竟然好了，还有那个叫什么陆瑾欢，现在这么厉害。”
　　要知道，之前她可是什么都没有的人，有了秦方淤的种，还是用下三滥手段有的，老秦可是气的直接晕厥过去，跟秦方淤有了隔阂，不然他死后那些钱，怎么可能会轮到她们。
　　“谁知道。”
　　“小暖，老秦死的消息不能让她知道，听见了没有？”薛安交代她。
　　秦方暖：“不用你交代我也知道。”
　　“走，我们先进去，过段时间我们再去会会她们。”薛安搬着行李箱回到原来的家，一进门没想到，里面的装修比以前精致了不少，薛安心里有了一个想法，她看向秦方暖。
　　...
　　“终于把她们两个人打发走了。”秦方淤默念着，心里非常的难受。
　　廖清萤对她就是一顿输出：“做了什么亏心事？”
　　秦方淤：“.......................................”
　　你不说话会死吗？
　　她只是淡淡笑，回击道：“我？能做什么亏心事？今天你都跟着我，我有没有做你看不清？”
　　廖清萤：“.....................................”
　　“谁知道你有没有背着我做了没有。”
　　秦方淤听了不乐意了：“我做没有做，还要给你汇报吗？我做了会影响你的工资吗？”
　　廖清萤：“.....................................”
　　“那你...会影响陆总。”她吞吞吐吐道：“你不知道背刺她多少次了。”
　　秦方淤勾唇，不紧不慢道：“我背刺她？我背刺又没有背刺你，你紧张什么？”
　　见廖清萤无话可说了，秦方淤就不打算放过她：“还有，正主在这呢，麻烦你搞清楚你的地位。”
　　廖清萤一听到这样的话语，就要狗急跳墙：“秦方淤，你以为陆总她想要跟你在一起？要不是你们之间有了孩子，她怎么可能会心甘情愿当你的Omega。”
　　秦方淤继续跟她争执：“她告诉你了？她趴在你的耳朵说了？”
　　廖清萤：“......................................”
　　“你怎么就不知道，她没有告诉我？”
　　秦方淤骄傲道：“她亲口告诉我，还在是我的床/上对我说，爱我。”
　　操操操！
　　杀人诛心！
　　廖清萤气的脸都黑了，手握住的方向盘，差一点都要打滑，前方一个人突然出现，她一个急刹车，猛地停下来，弹了起来。
　　秦方淤抓紧安全带，对着她高声道：“不就实话实说，你就破防了？”
　　廖清萤恶狠狠转向她，盯着她。
　　秦方淤毫不畏惧：“我要告诉你，谁是正主，想当三？”她歪了歪头：“你配吗？”
　　“就你那逼/样，如果她真的有感觉，早就已经把我扔下不管，跟你双宿双飞了。”
　　廖清萤：“.........................................”
　　这个人的嘴怎么那么能叭叭。
　　她调整好情绪，继续开车，不行在跟她说了，害怕再说下去，自己的脸彻底没有了。
　　秦方淤轻蔑扫视她一番，她长得的确不错，只是喜欢已经有家室的这一点不是很好，本/性不坏，看她吃瘪的样子，偷偷的笑了。
　　让你一出场就对我无视，还妄想在我的面前抢我的人，简直痴心妄想。
　　我的人就是我的，谁都抢不走。
　　廖清萤把她送回家，直接开走不多停留一秒。
　　秦方淤撇撇嘴，一番无所谓，反正已经给她说的很清楚了，如果还有那个想法，那我就不客气了。
　　她回到家里，刚想修一会儿，齐甜甜又给她发来了消息：【要不要来我家吃饭？】
　　秦方淤躺在沙发上，仰着头，双手抱着手机一个一个打字回：【现在？】
　　齐：【对呀？不是现在是什么时候？】
　　秦方淤看了一眼时间，差不多十一点了，忙活了半天自己还没有进食，浑身累的她，也懒得做了，现在有人请客，不去白不去，更何况她还没有去过她家呢。
　　正好吃完在她家待一会儿，就可以去接团团了，她立马回：【好，马上到】
　　

第38章 斗嘴
　　还没有在家焐热的屁股又换上装备，拿了陆瑾欢私藏的葡萄酒一瓶，出了门，还买了宠物吃的肉干。
　　叫廖清萤回来那是不可能，让她把车给她开，她也不会回来的，只好打车去齐甜甜她家。
　　刚才她刚她发来了地址，她跟出租车司机说：“去白桥路。”其实路程不是很远，她懒得走路，想多休息。
　　到了白桥路，秦方淤下车，站在路边没有多久，张望看去，就砍价你对面齐甜甜给自己打招呼。
　　“这里！”
　　秦方淤回应，看了看两边的车，都离的很远，她才敢跑过去，一路小跑来到她的面前：“我来了。”
　　“我知道你来了。”
　　秦方淤吐了吐自己的舌头，拿起手里的东西：“这个是给你的。”
　　齐甜甜脖子一缩，定眼一看是葡萄酒，她拿过：“这是？”
　　“当然不是我的，是陆瑾欢的。”
　　齐甜甜替她担忧：“你直接拿的？”
　　秦方淤根本就不担心，她说：“她有那么多的葡萄酒，拿一瓶她发现不了的，再说了我就没有见过她喝。”
　　齐甜甜：“....................................
　　“你放心吧，她不会说我的。”她推着她走：“走嘛，走嘛。”
　　齐甜甜手拿着葡萄酒，转动了一下，还是名贵的酒。
　　应该很贵吧。
　　进入她的家，房间不大，不过一个人住刚刚好：“你家庭温馨的，这几年你一直都住在这里？”
　　齐甜甜把葡萄酒放在客桌上，回头拧望着她，不语，只是卡那里她好久，一只手一直捏着放在客桌上的葡萄酒，直到秦方淤转过身来，笑的很甜。
　　“真好，能拥有属于自己的家。”
　　齐甜甜瞳孔怔愣一下，那人慢慢地走近她的面前，她又说：“女孩子能拥有属于自己的家，再好不过了。”
　　听着她的话，齐甜甜心脏忘记了跳动一般，她别开了眼，淡悠道：“是吗？”
　　“对呀，一个人打拼很不容易，尤其是我们女孩，而且你还是一个Omega，很容易被人欺负的。”
　　不知道为什么，齐甜甜的心很难受，好像有什么堵住一样，她笑了笑：“来吃饭吧。”
　　秦方淤看了一圈没有发现小雨：“小雨呢/”
　　齐甜甜淡然道：“死了。”
　　“死了”秦方淤对这一件事感到惋惜，她低头看自己买的肉干。
　　齐甜甜漠然，继续说：“它没有挺过去，在前段时间已经死了。”
　　秦方淤一种说不上的滋味，可能是对生命的惋惜，也可能是对突如其来的死亡讯息，猝不及防。
　　“哦，我以为它还在，就给它买了肉干。”她说的时候，不知道该看哪里了，只能乱瞟，她的房间很是整洁，没有一丝的脏乱，她早就已经想到的，养小动物怎么可能会那么的整洁。
　　齐甜甜伸手拿走她手里的肉干：“给我吧，我到时候埋到它埋的地方，给它。”
　　秦方淤点点头，把肉干给了她：“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　在这里齐甜甜邀请她吃的东西是火锅。
　　秦方淤摘下口罩，惊喜道：“火锅？我可以吃？”她抬眼问她。
　　齐甜甜道：“今天就这一次。”
　　秦方淤已经忍不住了，看着眼前的火锅福袋和章鱼须都是她的最爱：“那我就不客气了。”
　　“嗯。”
　　一顿饭结束，秦方淤前脚刚走，后脚齐甜甜就拿起那袋肉干，扔进了垃圾桶里。
　　秦方淤看了一眼时间，差不多可以去幼儿园去接团团了，在幼儿园门前等团团的时候，旁边卖烤肠的小贩，她逐渐被吸引。
　　想吃。
　　油气太大，今天中午吃的火锅都是番茄锅底，想吃辣椒。
　　她背对着不去看，但是香气一直在勾引她一样，时不时的挑衅一下。
　　终于她还是没有战胜：“老板给我一根淀粉肠。”看着滋滋冒油的淀粉肠她抿了一下唇，带着墨镜和口罩的她，站在摊前，看着老板娴熟的手法又说：“加辣椒。”
　　“好。”
　　付了钱，就要张口吃就听见团团喊自己：“秦妈妈！”
　　秦方淤吓了一跳他，转身的同时，手没有拿稳撞到了过路的路人，掉在了地上，她就眼巴巴的看着，想要骂，团团就跑到她的面前了。
　　团团偏头看向，掉在地上没有咬一口的淀粉肠，眨着眼睛对她凝视。
　　秦方淤捞起她的小身子：“在学校怎么样？”
　　团团没有回答她终于问题，反倒是问起她来：“你是在偷吃吗？”
　　秦方淤不想承认，接下来女儿的话，让她不得不说实话。
　　“妈妈说不能说谎。”团团死盯着秦方淤的墨镜下的脸，趴在她的墨镜上，一直看她。
　　秦方淤转头，一脸尴尬，她裹得严严实实，还是可以看出她的心虚。
　　“好了，我就是想吃一根肠而已。”
　　团团笑道：“你早说嘛。”
　　秦方淤错愕看着她大摇大摆的走到刚才的小贩面前，要了两根，递给她一根。
　　“我陪你吃。”
　　秦方淤不好意，迟迟未动口，她是害怕自己吃了这些，长胖：“妈妈吃没有说不给你买，只是以为你还没有放学。”
　　团团笑道：“我也没有想到我们小班会放学比其他班早。”
　　秦方淤轻笑，团团抓着她的胳膊往她嘴里送说：“你吃。”
　　她牵着团团走到人少的东西，才取下口罩吃了起来：“就是这个味道。”
　　团团站在她一边，给她放哨。
　　吃完最后一口，廖清萤就把车开到了她们面前，团团喊道：“妈妈？”
　　秦方淤迅速的带上口罩，身子一侧，廖清萤把车窗缓缓打开，对她挑了挑眉。
　　秦方淤跟做贼心虚似的，浑身不自在，和团团一起笑着。
　　廖清萤眉头紧锁：“？？？？？？？？？？？？？？？”
　　忍不住的骂道：“有病吧。”
　　秦方淤努嘴，嚼着口中未嚼完的淀粉肠，走到车前，打开车门，坐好反过来问她：“你来的有点晚喽。”
　　廖清萤无奈的瞪了她一眼：“是谁在家不好好待着，一个人先过来了？”
　　“那你不会给我打电话吗？！”
　　“你还好意思提，我有你电话吗？！”
　　秦方淤：“...................................”
　　“要不现在加上？”
　　廖清萤：“....................................”
　　“你觉得现在加上还有用吗？”
　　“怎么没有用？又不是说以后不能用了。”
　　廖清萤懒得跟她废话，从自己兜里摸索自己的手机打开自己的二维码让她加。
　　秦方淤扫上直接加上。
　　“晚会我在同样。”说罢，就把手机揣瑾自己的兜里。
　　秦方淤：“...................................”
　　小声呢喃着：“你还挺忙的哈。”
　　“我开车呢，能不忙吗？”
　　“你又没有让我开？”
　　廖清萤：“......................................”
　　“就你那技术算了吧。”
　　秦方淤听到这一句话就不爱听了：“怎么了？我技术怎么了？”
　　“行行行！你来！”廖清萤给她面子。
　　秦方淤也很有骨气：“来就来，谁怕谁啊！”
　　廖清萤给她停在路边，看她怎么操作，刚停下来，秦方淤就迫不及待了，她先打开驾驶车门，微微抬颔：“下来。”
　　廖清萤把安全带解开，抬出自己的高跟鞋站在她的面前，平平相视，两人对视了一眼，秦方淤退了一步给她让道。
　　她忍不住叱责道：“你穿高跟鞋开车，是想让我们死啊？”
　　廖清萤抬了抬自己的高跟鞋：“我穿高跟鞋怎么了？”
　　“你不知道开车不能穿高跟鞋？”
　　廖清萤觉得她小题大做了：“我经常这样，也没有见过出格什么问题。”
　　秦方淤不给她废话：“行！”低头塞进驾驶车里。
　　本想坐在后面的廖清萤，不是很放心关上自己已经拉开的车门，转身去副驾驶，坐进去。
　　还没有系上安全带的秦方淤见她坐在自己的旁边，系安全带的手缓慢了不少，追问道：“你做旁边干什么？”
　　“怎么？不行？”
　　“压力很大的说。”
　　廖清萤才不管她压力大不大：“我得看着你。”
　　“看我？看干什么？怎么改喜欢我了？”
　　“你少自恋了，我是怕我会死在你的手里。”
　　秦方淤气笑了：“怕死在我手里？我穿着是运动鞋。”她还想抬脚给她看看。
　　“运动鞋又怎么了？就算是你光着脚开，我也怕。”
　　秦方淤瘪瘪嘴，回头问团团：“团团你怕妈妈开车吗？”
　　团团摇头，等她回过头，团团就偷偷的拉紧安全带给自己带上。
　　“你看我女儿都不怕，你怕个熊啊。”秦方淤要展示自己的实力，忘记要怎么做了。
　　廖清萤看她没有动，就问：“你该不会忘记第一步干什么了吧？”
　　秦方淤死鸭子嘴硬：“你想多了。”
　　

第39章 她的女儿是天才
　　“第一步要干什么来着？”
　　这一句话廖清萤听见了：“什么？你还真的不知道？”
　　“没有的事。”
　　廖清萤要下车，不跟她胡闹了，还没有下，秦方淤就已经启动车子了，猛地踩油门，车内的人都吓的魂都出来。
　　“你快松油门，踩刹车。”
　　秦方淤立马照做，停下在花坛旁，差一点就要撞到行驶的路人。
　　喘了半天的气，幸好这里的人不是很少，秦方淤伸头对差一点要撞到路人说：“不好意思，你没事吧。”
　　路人已经惊魂未定，秦方淤想要下来，那人就跑走了。
　　“唉？怎么走了？”
　　廖清萤说：“不走，等你等一下继续撞吗？1”
　　秦方淤：“....*..............................”
　　“真的是，那有这样说人家的。”
　　廖清萤拽下她，说什么都不会让她继续开了：“你下来。”
　　秦方淤执着道：“不要，我刚才已经摸熟悉了。”
　　廖清萤拒绝：“不行！我不相信你！”
　　就这样，秦方淤被无情的弄下来，廖清萤还不忘记说她：“在让你开，我们的命就真的没有了。”
　　秦方淤：“..................................”
　　她看向车内的团团，她浑身在发抖，知道自己好像过分了，她说：“真是对不起。”
　　廖清萤连连叹气：“有一部分原因还是因为我，不应该激起你的胜负心。”
　　秦方淤不胡闹了，坐回后面，抱紧团团：“对不起。”
　　团团摇摇头：“没事哒。”
　　她伸出的小手，都在抖着，她满脸心疼不停地重复：“对不起...”
　　团团没有计较，摸着她的脸颊：“妈妈，团团没事，你没事吧？”
　　没想到她会反过来安慰自己，她轻柔道：“我没事，妈妈太自以为是了，忘记了那么的感受。”
　　廖清萤在前面听着，对她也是悲悯：“你要是要开车，到时候重新去练一练就好了？”
　　她这样一说，秦方淤道：“让我重新考啊？”
　　“也不是，就是重新找手感。”
　　秦方淤若有所思，她手指尖，蜷了蜷，咬唇：“谢谢你的好意。”
　　廖清萤没有吭声，把她们送到家里，秦方淤拉住她上：“能不能不要告诉她？”
　　不想廖清萤知道她口中的人是谁，她故意道：“我就跟她说。”
　　秦方淤失落的眼眸，垂下，一脸窘迫的模样，还依依不舍的回头看她一眼。
　　廖清萤：“........................................”
　　她在搞煽情？
　　“我可不吃你这一套。”廖清萤把话说清楚了：“你撒娇卖萌对我没有用。”
　　秦方淤下去的时候，有不忘记反击：“你撒娇卖萌对她也一点不管用，而且非常的恶心。”
　　廖清萤：“！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“秦方淤！”她打算嘶吼着，人已经跑远了：“你这个贱人！”
　　秦方淤捂住团团的耳朵，不让她听道她口中的污秽之词：“来，来，来。”进去关上门，把团团的书包取下：“给我吧。”
　　团团转了半圈，把书包给她，两眼清澈道：“其实，妈妈的技术还是可以的。”
　　秦方淤：“....................................”
　　她手顿住，强颜道：“我吗？”她抬了抬手在半空中划拉一下：“我其实就是好久没有摸过车，有点生疏了。”
　　她考完驾照就没有怎么碰过车，一直都是住校，卖不卖车都无所谓，主要是上大学暑假有空。
　　“等妈妈，重新上手带你去转遍整个世界怎么了？”
　　团团附和道：“好啊。”
　　秦方淤让她去洗澡换衣服，早点睡，她去做饭。
　　“今天吃那么早吗？”团团问。
　　秦方淤说：“你忘记了吗？今天妈妈她不回来了。”
　　团团忽然想到了什么：“好像是有这么一回事儿，那我去做作业去了。”
　　“作业？”秦方淤满脸疑惑，自己手中的书包已经被她拿走，她忍不住的含住她：“你刚上幼儿园，三岁就有作业了？”
　　团团说：“没有呀。”
　　“没有？你做什么作业？”
　　团团笑了笑：“我喜欢呀。”说完就回到自己的房间，去拿出课本写作业。
　　秦方淤好奇跟上去，拿起她的一本书，是奥数，她瞳孔地震，翻开书面，发现里面的内容真的是奥数题，她看了看题，又看了看一脸单纯的团团。
　　“你别告诉我，这是你的作业？”
　　团团没有避讳地点头，好像是习以为常的事情。
　　秦方淤倒吸一口凉气：“不是，你在跟我开玩笑的吧？”她显然不相信。
　　但是团团一脸认真的样子，她笑容凝固了：“真的？”
　　“秦妈妈，你已经问了我好几遍了。”团团叹气。
　　秦方淤憨笑，手中的奥数书被让扒拉，她弯下腰，团团喃喃道：“你不去做饭了吗？”
　　“我等一下。”
　　没错她想要证实一下。
　　“你写，我...我待一会儿。”
　　团团看出她的用意，开始继续写她今天的课程，秦方淤偷瞄到她的写字，非常的工整，跟大人的字没有什么区别，内容写的还都对。
　　不是？她的女儿是天才？
　　不是乱写的。
　　秦方淤在震惊中，带着喜悦。
　　团团抬了一下眼，对她说：“你也想写吗？”
　　眼看，团团就要给她拿笔和纸，秦方淤连忙摆手：“不了，我这就走。”
　　一出门，她高兴的手舞足蹈。
　　可是转念一想，她停下来，眼中带着悲凉，她那么聪明，那些事情她会不知道？
　　她回想起，团团认识的字就很多，那个时候又装着不认识，她内心开始有什么东西涌上来。
　　她真的什么都知道，那些网上骂她们的内容她都知道？抓紧自己的胸口，越来越难受。
　　她什么都懂！自己她自己不懂，还以为她只是一个普普通通三岁孩子。
　　...
　　秦方淤做饭的同时，团团打开了门出来，看到她的背影，转动一下自己的脑袋瓜，轻轻地喊道：“秦妈妈！”
　　秦方淤还在想刚才的事情，根本就吗听到她的声音。
　　团团见她没有动静，以为她生气了，于是，跑过去拽了拽她的围裙：“秦妈妈？”
　　稚嫩的嗓音将发愣的让喊回神来，她放下自己的手中的汤勺，蹲下：“怎么了？”
　　团团抚摸着自己的肚子：“我饿了。”
　　“饿了？”秦方淤看了一眼灶台上的锅，说：“还没有做好，等一下就好了，你先乖乖的坐在餐桌上，好不好？”
　　“好。”团团乖乖的听话去了餐桌上，晃动着自己的小腿，偏头看向她。
　　秦方淤越看她，心里难受劲就越大，孩子听话懂事是好事，但是太听话，太过于懂事也不是什么好事。
　　因为听话的孩子是没有糖吃的。
　　秦方淤盛了一碗虾仁粥，放在她的面前，坐下来，团团要喝，发现她面前没有，就放下勺子喂：“为什么你不喝？”
　　“妈妈，想要看着你喝。”她一手托着自己的下巴，一直看着她。
　　团团略显得不好意思，她说：“如果秦妈妈不喝的话，我也不喝。”
　　你看多听话啊。
　　“好好好。”秦方淤起身去给自己也盛上，放在桌子上：“这样团团愿意喝了吗？”
　　团团非常的没有：“嗯。”
　　大口吃了起来。
　　秦方淤吃的很忙一直都在观察她，她那双眼睛真的是越看越像她，能培养出这样优秀孩子，非常的不容易，她真的是下足了功夫。
　　“团团，秦妈妈问你。”秦方淤咽下自己嘴里的粥，附身问起她。
　　团团端详着她：“秦妈妈你说。”
　　“你学那些东西是别人让你学的？还是你自己想学的？”
　　团团鼓囊的腮帮，不说话，就是一直在嚼。
　　秦方淤等的花都要谢了。
　　“团团？”
　　团团咽下，轻咳，脸憋的通红。
　　秦方淤在她的背上轻轻地拍打着她的后背，愁眉锁眼，转身去给她接了一杯水。
　　团团和的很猛烈，很快就把一整杯的水喝光了。
　　“怎么样？舒服了吗？”
　　团团噎了噎，好半响：“好了。”
　　秦方淤黑眸闪过松懈：“你真的是吓死我了。”
　　团团笑着：“我自己要学的。”
　　“什么？”秦方淤没有听清。
　　团团又说：“学奥数是我自己选的，没有人逼我。”
　　秦方淤：“..................................”
　　没想到她知道自己要问她什么。
　　“没有，没有就好。”
　　她的智商已经超过了普通孩子的智商，说不定比她们都强。
　　一想到这里，她想起来在高中的时候，陆瑾欢转过来，一直都是全校第一名的她，她一来自己就是万年老二，就是因为这她才开始对她有了第一。
　　看来，她不得不佩服，团团的智商是遗传她的。
　　“团团，我想再问你一件事。”
　　“什么事呀？”她纯真的圆眸一暗一亮。
　　这个问题，她一直都想问了，她问：“你全名叫什么？”
　　

第40章 秦屿欢
　　没错，到现在她还不知道她的全名，之前一直不好意思的问陆瑾欢，怕她上去，问廖清萤吧，说不定会给自己一顿嘲讽。
　　现在只能当面问起当事人。
　　团团凝目，有些伤心：“秦妈妈不知道团团本名吗？”
　　看她的样子就要哭出来，秦方淤已经想到了，问她会伤害她幼小的心里。
　　她忧伤道：“没有，我想知道团团知不知道自己的本名叫什么。”
　　团团看她真诚的双眼，就告诉她：“我当然知道啦。”
　　“那你说说看。”
　　“秦屿欢。”
　　“秦屿欢？”秦方淤重复的念了好几遍，名字是她们两个人的字组合的。
　　屿欢，淤欢。
　　她笑了好久。
　　这名字不错，挺好。
　　团团揪着她的衣袖，轻声细语道：“妈妈？”
　　秦方淤聆声回神，眼底一转，脸上的笑容一直持续着：“团团？”
　　团团喊她一声，又松开，下去，转到她的一边，巡视，爬到她身边的椅子，坐上：“妈妈看上去好开心？”
　　见她转了一圈只是为了说这个，她笑的更开心了：“我啊，每天看到团团都开心。”
　　团团笑盈盈地：“我也是。”一把抱住她的胳膊，头靠在上面。
　　秦方淤柔声，也把自己的头倚在她的小脑袋上，碰来碰去，跟她玩闹起来。
　　直到第二日，陆瑾欢一回来，就审问她，开门的声音非常的大，还在床上的人，满脸朦胧，她睡意惺散，刚睁开眼，陆瑾欢的脸就出现在她的眼前。
　　她以为自己在做梦，她唏嘘道：“你别闹，我要再睡会。”她继续躺下睡觉，还翻了一个身，刚调整好自己的睡姿，一双手把她拉起来。
　　“还睡？！”她呵斥的声音响起，震耳欲聋，昏睡情绪一下子没有了。
　　秦方淤惊愕，嘴唇干裂，微颤的睫毛，满脸的不可思议：“你...你回来了？”
　　陆瑾欢满眼怒火，她让她转过圈来，看她身上有没有伤。
　　秦方淤感到好奇，心宁不镇：“你在干什么？”
　　“看你有没有受伤。”她的声音急促，看的出她还没有来得及穿拖鞋，光着脚就进到房间里。
　　秦方淤打断她，呤声道：“你从哪里知道我受伤的消息？”
　　陆瑾欢根本就没有把她刚才的问题回答：“团团呢？团团有没有事？”
　　她起身要去团团的房间，秦方淤喊住了她：“陆瑾欢！”她也跟着下床，跟随她的脚步：“团团她好着呢。”
　　陆瑾欢身子一抖，停下来，两眼泛红。
　　秦方淤刚想要碰触她，就听见她啜泣的声音，她手顿住，轻声：“陆瑾欢？你哭了？”
　　陆瑾欢抹干眼泪，转过身来，朝她说：“我没有。”她眼角处下方有微光闪闪的亮光。
　　秦方淤无奈的笑，还说没有，她脸颊上水光都反面了。
　　她伸手，放在她的反光的泪水，擦掉，她遂问道：“你看你，怎么就那么容易哭啊。”
　　陆瑾欢对着她厉声：“你还好意思说，你开车开到了花坛上是怎么回事儿？”
　　秦方淤手滞住，她脸色凝重，笑容松散开来，她扭头，对面的人就把她的头摆正，直视着她刚刚哭泣的脸。
　　现在太阳才刚刚冒出头，清晨的阳光没有完全照/射/住她的全脸，她发抖的唇，一直在质问她。
　　没想到，廖清萤还真的给她说了，她就知道，陆瑾欢知道那件事一定会有这样的反应。
　　“我...”此时的秦方淤已经找不到自己的声音了，她在想怎么开口才不会让她生气。
　　陆瑾欢咬牙：“你！”
　　话还没有说完，秦方淤就自罚：“你随便骂，只要你心情好就行了。”
　　陆瑾欢也不客气：“我要你跪下！”
　　这个她属实没有想到，秦方淤怔愣一秒，见她态度极其坚毅，她缓缓的屈膝跪下，地板很凉很硬，咯着她膝盖疼，吃痛的声音她忍住不让自己发出来，咬着自己的唇瓣，红润的唇一下子变成了白色。
　　陆瑾欢看她真的下跪了，转身，大口吸气，仰天控制自己的情绪：“你不知道，你那个样子做是很危险的，你还让她不要给我说！”
　　秦方淤完全的不敢直视她的眼睛，低着头，手捏着自己的耳朵：“我错了。”
　　她那个性格真的得改，随意的激发就会导致她的好胜心，可她的底气来源哪里？
　　她也不知道，现在她偷偷抬眼，好像知道了。
　　对面那个人给她的底气。
　　“只有错？”
　　秦方淤东张西望：“难道我没有错？！”
　　“废话！”
　　秦方淤又被数落一番，简直就是在自讨苦吃，她悲催把自己的头压的更低了。
　　“你！你简直气死我了，我看你们一天，你把自己的命拿来开玩笑。”陆瑾欢气的直发抖，不知道从什么时候双眸变成猩红。
　　被自己的老婆说的体无完肤，脸还嘴的能力都没有。
　　“你说，为什么要那样做？！”
　　秦方淤逮住机会，立马说道：“她说车技差。”
　　陆瑾欢：“.....................................”
　　“说你车技差？”
　　“对啊。”她委屈巴巴的模样，在她的眼中倒映。
　　“那你也不能拿命，来证明啊。”
　　秦方淤小声道：“谁知道，我那么久没有摸车，会差到那个地步。”
　　陆瑾欢：“.....................................”
　　“不过，我说的不是那个车技，是我们平常开的那个。”秦方淤还特意解释分清楚她说的是那个。
　　陆瑾欢：“......................................”
　　都有要被气死了，结果她一句话，陆瑾欢瞬间没有了多少脾气了，她都已经无语的不知道该说什么了。
　　秦方淤偷摸的眉眼圆睁着：“你不知道，说一个Alpha车技差，是很丢脸的一件事，所以我要澄清我说的不是那个车技。”
　　陆瑾欢在她身上扫过，秦方淤老实跪好，她闭了闭眼睛，表情阴郁：“秦方淤，给我些五千字的检讨。”
　　“什么？”秦方淤激动的站起来：“我不要！”
　　被罚写检讨，她才不愿意，宁愿挨打也不要。
　　“你还是打我吧。”
　　陆瑾欢拧气自己的眉头，捏了捏眉眼，突然站起来的秦方淤把她挡住，看不到窗外的出顾的太阳：“打你？”
　　“对。”秦方淤宁死不屈的模样。
　　沉寂了几秒，传来陆瑾欢无奈叹气息：“真有你的。”
　　秦方淤发愣，皱眉，却没有声音。
　　陆瑾欢朝床上坐下，让自己情绪平息，短暂的安静，让秦方淤得到了喘息，她用眼角的余光睨视。
　　坐在床上的人，脸色好像好了不少，忽然，她瞧见坐在床上的人，她的手动了。
　　只拿她轻轻地拍了拍床边，端视着她，让她坐。
　　秦方淤也懂她的意图，只是她愣了一会儿，直到看她眉眼出现不耐烦表情，她才走过去，坐下。
　　秦方淤一直穿着睡裙，对面的人一直穿这昨日的西装，褶皱的衣袖，东倒西歪的衣领在她身上好像有另一种的韵味，她吞咽自己的口水。
　　“你不问问我干什么去了吗？”对面的人先开口。
　　秦方淤这时候找不到自己的声音，她睹了一眼对面的人，好久，她才找到自己的声音：“你不是去你公司了吗？”
　　陆瑾欢对她的回到很不是没有，撇了她一眼。
　　秦方淤舔了舔自己的双唇，睫毛不停的扑闪。
　　她说：“我找到当时把我们弄进热搜的人了。”她轻描淡写的语句，没有任何的波澜，更多是疲惫。
　　秦方淤颚然道：“你找到了？”
　　陆瑾欢凝望她：“你看上去不惊讶？”
　　“也不是，事情过去那么久，我都忘记了。”
　　“是过去了，不过给我们照成的损失也挺大，不过还好我们公布才没有酿成大货。”
　　秦方淤点头，紧闭自己的双腿，晃动。
　　陆瑾欢发现：“你腿怎么了？是不是刚才跪的了？”
　　秦方淤别开不让她碰：“没事，你找到你要怎么处理？”
　　“这就是我，想要告诉你的。”她抓了抓自己刚才想要碰她推的手，冷漠道：“那个人是乔如。”
　　“乔如？”秦方淤表情并没有多大的水花。
　　陆瑾欢挑眉：“看来，你知道啊。”
　　秦方淤翘起嘴，眼底凛然：“不是，之前我有想过是她，不过事情已经解决了，我就忘记那件事了。”
　　陆瑾欢：“.....................................”
　　“按你说，不想抓她？”
　　秦方淤笑了笑：“都是同学一场，给她一个警告就行了。”
　　陆瑾欢嘲讽道：“你人挺大肚的。”
　　“过奖。”
　　陆瑾欢：“...................................”
　　秦方淤实在是憋不住了，她迅速站起身来，要去厕所，跑走没有几步，就拐回来告诉她：“对了，廖清萤有没有告诉你，我妈和妹妹回来了。”说完就跑出去。
　　陆瑾欢微愣，抓了抓床单，神色难堪。
　　

第41章 新老师
　　秦方淤上完厕所一出来，团团也醒了，要打招呼，陆瑾欢从她们身边走过去，对她说：“记得，五千字检讨。”
　　转身就抱着团团藐视起来。
　　秦方淤小声道：“看到女儿就忘记我了。”她在她们身后做出不公平的动作和表情。
　　陆瑾欢一转头，秦方淤就收回自己的脸，吹起来口哨。
　　陆瑾欢瞄了她一眼，叹气：“赶紧去收拾，等一下有人会来。”
　　一听到有人会来，秦方淤支棱起来：“什么人？”
　　“等一下你就知道了。”
　　秦方淤：“........................................”
　　“什么啊，搞的神神秘秘的，她脸很大吗？”
　　陆瑾欢去送团团去上学，那个做客的人就来了，秦方淤立马不说话了，一副恭迎的嘴脸：“苏前辈，你怎么想着来我们家了？”
　　苏华妍取下墨镜，肩上的Dior包包滑落下来，问她：“不欢迎？”
　　“没有？没有的事，我高兴还来不及。”秦方淤反应很快，没有任何的洞漏。
　　苏华妍挑眉：“没有？还不打算让我进你们家屋里？”
　　秦方淤立马后退给她让道：“里面请。”
　　她连的小就没有下来过，回想一下自己好像每一次跟她单独在一起的时候，好像都堵在门口。
　　苏华妍直径走到沙发上，缓缓的坐下，把肩上的包也放在沙发上，抬头：“你们家更我想象的不一样。”
　　去倒水的秦方淤附身把红茶放在她的对面，苏华妍伸手去拿，抿了一口，有点烫，索性就放下：“对啊，我本以为是脏乱那一种...”说着的时候手指一直在转圈，转到秦方淤的眼前。
　　秦方淤身子一顿，让她想起来自己来到这里她房间的场景，她笑的压抑。
　　您真的是神机妙算啊。
　　“苏前辈，怎么想着来我们家了？”秦方淤想把刚才的问题隐蔽，结果给自己又招来一个白眼。
　　苏华妍努眉，神色不悦：“你这是第二次不欢迎我了。”
　　秦方淤摸了摸自己的后脑勺说：“有吗？”
　　“你有。”
　　“我没有驱赶你的也是，我只是没有想到你会来。”秦方淤阻力解释：“真的，我没有那个意思。”
　　苏华妍低笑一声：“我知道。”她忽然站起来，穿着长裙脚踩高跟鞋在她面前摇摆，来到她的面前，出言：“我来是陆总让我来的，我也只是卧槽我的任务而已。”
　　两人平视着，她穿着拖鞋挪动了一下，偏头：“这个我刚才才知道。”
　　但是具体俩干什么，她真的不知道。
　　“她没有告诉你？我来着干什么？”
　　秦方淤摇头。
　　苏华妍吸了一口气：“这就麻烦了。”
　　秦方淤满脸问号：“？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　“是什么大事吗？”
　　苏华妍看了看她，懵懂的样子，笑了一下，转身又端起拿杯红茶，喝了一口，味道不错：“其实也不是什么大事。”
　　秦方淤紧跟她的身后，出声：“不是什么大事就好。”她还在感到欣慰，背对着她的人开口了。
　　“我今天来，就是当你新的表演老师。”她突如其来的转身，还有这些话，秦方淤猝不及防。
　　“啊？”秦方淤惊讶了一声。
　　苏华妍拧眉：“不乐意？”
　　“没有，没有。”秦方淤连忙摆手。
　　“不光是今天，以后你的表演都由我来教你。”
　　秦方淤内心，OMG！
　　秦方淤忍不住问：“是她花钱让你来的？”
　　苏华妍愣神，厉声道：“不算是。”
　　“不算是？她没有给你钱？”
　　苏华妍：“.........................................”
　　“重点不再这里吧。”
　　回归正题，苏华妍表面态度：“她给不给钱，我都会来的。”
　　秦方淤：“？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　“之前你说要证明你自己，现在的成绩就已经给了你证明。”
　　她一说，秦方淤想起来了，惊问：“您还记得。”
　　“我一项记忆很不错。”
　　秦方淤沾沾自喜，自己得到了自己偶像的赞赏，略些不好意思：“苏前辈。”
　　一声苏前辈，让她嘴角忍不住翘起来：“现在开始？”
　　“现在？”秦方淤慌张的低头看自己身上的睡衣，脑子一时间不知道该做什么了。
　　苏华妍对她这一身睡衣，评价道：“你这身可不行，得换。”
　　她仿佛得到了什么命令飞快的跑回自己的房间：“您稍等一下，我马上就出来。”
　　苏华妍只感受到一阵风吹拂，呆愣几秒钟，回过神的时候，面前的人早已经不见。
　　她重新坐下，秦方淤也换好了衣服，她端着红茶，一脸震惊：“好快。”
　　秦方淤喘着气，穿着简单的衣服，白衬衫，牛仔裤，对她微笑：“我准备好了。”
　　苏华妍：“..................................”
　　她低头看自己手中的红茶，对立有不少很清楚的红唇印子，红茶在杯中一晃一晃的，犹豫要不要再喝一口。
　　对面的人焦急的等待，她视线一直看她的表情变化，她开口：“您先喝，我不着急。”
　　得到了有台阶，她瞬间松了一口气，如重释放：“我再喝一口。”
　　“好的。”秦方淤蹦蹦跳跳的坐在她身边。
　　苏华妍僵硬的扭转自己的头，看她很久，迟迟未喝。
　　“你...”她想要说话，最后还是放弃了，坐起来：“我们开始吧。”
　　最近几天两人就跟杀疯似的，不眠不休脸饭都忘记吃了。
　　苏华妍吧她毕生所学东西东西都交给了她，陆瑾欢回来，两人就在隔壁的房间里说话。
　　团团和陆瑾欢对视一眼，悄悄地推开门，苏华妍正在交她体态，不停的按压。
　　这个舞蹈室，在之前就已经装好了，秦方淤一直没有怎么用，现在终于派上用场了。
　　等苏华妍说结束，两人迅速躲起来。
　　秦方淤把苏华妍送走：“要不要留下来吃饭？”
　　“不了，我还有其她的事情，等下一次我来在留下来吃吧。”
　　“好。”
　　等送走之后，她擦了擦自己的汗水，扭扭腰，一转身就吓一大跳。
　　“哎呀，妈呀。”吓的直哆嗦：“你们站在我背后干什么？还有你们什么时候回来的？都不知道说一声？”
　　团团先开的口：“刚才那个是不是苏华妍啊？是那个很厉害的影后呀？”
　　秦方淤半蹲下，对她说：“对的呢。”
　　团团很是开心：“能不能下一次的时候秦妈妈帮我要一张她的签名呀？”
　　“我问问看。”
　　没想到自己的女儿的眼光跟她一样。
　　“时候不早了，我们吃饭吧。”
　　“呀！”秦方淤一惊一乍道：“我忘记做饭了，真是不好意思。”
　　陆瑾欢：“....................................”
　　她无奈的叹叹气：“行吧，我叫人送。”
　　“那多不好意思。”
　　陆瑾欢刚打过去电话：“喂，廖清萤...”
　　话还没有说完，秦方淤立马变脸：“我要多最豪华的。”
　　陆瑾欢：“....................................”
　　过了大概一个小时，廖清萤按响了门铃，这一次在知道是谁的情况下，秦方淤跑的比谁都快：“我去！”
　　陆瑾欢半起身，就看到她咻的飞出去了。
　　“..............................”
　　一打开门，兴高采烈地廖清萤，见到是她脸瞬间拉拢：“怎么又是你？”
　　秦方淤对她歪头笑了一下：“辛苦你了。”她拿走她手里的东西，就无情的关上门。
　　两手都死沉，提到餐桌上，陆瑾欢和团团不紧不慢走过来，她问：“廖清萤呢？”
　　秦方淤脸色难看：“你喊她干什么？她只是来送东西的。”
　　陆瑾欢：“...................................”
　　“你点那么多吃的完吗？”
　　“吃不完我留着下一次吃。”
　　陆瑾欢：“.................................”
　　门外的铃声不停的响，陆瑾欢打算过去开门，谁知道秦方淤胆子她的去路：“你干什么？”
　　“开门啊。”
　　“开什么门？你坐下来吃。”秦方淤拉着她去餐桌坐下，团团早已经开始动手吃了起来，香喷喷的牛排，非常的可口，还有其他的澳龙大虾等等。
　　秦方淤把澳龙大虾头拧下来的时候，跟平常格外不一样。
　　“来来俩，我们吃。”她把虾钳子弄碎放在她的碗中，咣当一声。
　　门外的铃声一直响，她朝门外喊：“里面没有人啦。”
　　另一个大虾钳子弄碎放在团团碗中，转手去处理虾身，剥开切成一块一块，一一放在她们碗中。
　　“吃呀。”
　　陆瑾欢犹豫再三动起了筷子。
　　

第42章 ‘检讨书’（告白）
　　秦方淤故意把她拒之门外惹的廖清萤非常的不满。
　　“秦方淤你为什么要把我关在门外。”廖清萤抽空当面质问她。
　　一边写检讨一边等苏华妍来，她就闯了进来。
　　秦方淤面无表情，轻描淡写道：“谁让你告我的状。”
　　“你！”廖清萤指着她：“你那个样子我不得告诉她，我作为你们临时的负责人，当然要负起那个责任了。”
　　“哦。”
　　“你看看这是你的罚单，还有你那牛逼的技术不是我帮你，你早就已经上热搜了！”
　　秦方淤微愣，笔停下来，抬眼看她。
　　她一脸不服气和生气的模样，倒映在她的眼中，心里不是很有滋味。
　　她当时完全已经忘记自己是公众人物了，她靠在椅子上，涩声道：“抱歉，我只是有点生气，你把那个事情告诉她，让她担心。”
　　廖清萤看她给自己道歉了，紧皱的眉头也缓缓展开。
　　“哼！像你这样不分皂白就随意的发泄自己不满的情绪，你是小孩子吗？多大了还闹那样的脾气？”廖清萤对她非常不满：“现在看看，我还是觉得之前你发神经病的样子比现在好，至少很直接，不会玩背后一套。”
　　这样一想，廖清萤就来劲了：“该不会你开车是故意的吧？1想要杀人灭口？好跑？”
　　“好啊，秦方淤你竟然会有这样的想法。”
　　秦方淤：“.....................................”
　　“我还都没有说什么，你就替我回答了。”
　　“什么？！你还真有这个想法？”廖清萤想要找她问清楚。
　　秦方淤：“.......................................”
　　“我没有。”
　　“那你刚才说了。”
　　秦方淤非常想打她一顿：“你自己在脑补，我还没有说。”她咬牙切齿。
　　廖清萤抱胸：“那你不说清楚。”
　　“关键是你给我机会了吗？”秦方淤愤懑想要说个清楚：“我一句还没有说，你都一一给我否认了，还有，我是什么样子的人，还轮不到你来说三道四。”
　　本来秦方淤还很愧疚，她一说，瞬间没有了。
　　“这就是你给我道歉的态度？”
　　“我态度怎么了？”
　　“你！”
　　“要问就问的上司。”
　　“这跟她有什么关系。”
　　“没有听说过，恃宠而骄吗？”
　　廖清萤第一时间没有明白过来，默念了一遍她才恍然大悟：“你这个女人，不要蹬鼻子上脸。”
　　“我怎么蹬鼻子上脸了。”秦方淤继续趴在桌子上写检讨，任凭她怎么说，反正没有什么可以捍卫她写检讨的心了。
　　赶紧写完给老婆，不然晚上床都不让碰。
　　廖清萤气的转身就走，那她没有办法了。
　　一开门刚好，苏华妍就要按门铃，她张口打了一下招呼：“你好啊。”
　　廖清萤还在气头上，根本就没有把她当做一回事儿。
　　苏华妍只觉得莫名其妙的，进门就问：“她怎么了？”
　　本来她不想管这一种闲事，但是看到氛围压低低的，就忍不住问了一句。
　　秦方淤一听是苏华妍的声音，变了一张脸：“她？她能有什么事，只是来*这里拿东西而已。”
　　苏华妍看出不仅仅是那东西那么简单，她不说自己也不好意思在去问。
　　“你在写什么？”苏华妍注意到她面前的东西。
　　秦方淤毫不避讳道：“这个是我写的检讨。”
　　苏华妍，眼眸一亮，瞬间明白了。
　　“我不小心惹到她生气，所以...”
　　“我懂！我懂！”苏华妍让她不比为自己解释，不停地摆手。
　　她又坐到沙发哪里，秦方淤起身要再给她倒水，苏华妍打断她：“不用，你继续写，你写完我们在开始。”
　　秦方淤停下自己的脚步，回头看她一眼。
　　苏华妍很悠闲的坐在沙发上。
　　“还是觉得家里有人得劲，一个人实在是太无聊了。”
　　秦方淤看着跟平常很是不一样的苏华妍，惊了一下，揉了揉眼睛，再睁开，她依旧如此。
　　她低笑一声：“如果苏前辈不记得麻烦的话，您可以随时可以来。”
　　“真的？”苏华妍出意外的高兴。
　　秦方淤肯定道：“当然，我的女儿就很喜欢你。”说着她拿起桌子上未写完的笔记本和笔，来到她的面前：“不过有一个条件。”
　　苏华妍拧眉，厉声道：“哦？是什么条件？”
　　“就是能不能签个名？”
　　她定眼，垂下视线，笔记本上写了不到一百字检讨，就出现在她的眼前。
　　秦方淤见状连续翻了几张说：“签这就可以。”
　　苏华妍拿过她手中的笔，在上面签上自己的名字，干净利落：“好了。”
　　契约达成。
　　“那说好了，我可以随意的来你们这。”
　　“当然。”秦方淤对视笔记本上的签名，笑容展开。
　　苏华妍抬望，趴在沙发上，一侧歪了一下：“你们女儿我可以见见吗？”
　　秦方淤放下笔记本，惊然道：“这更好不过了，我女儿要是知道了，肯定很高兴。”
　　苏华妍，抿笑，转回身：“好了，去写你的检讨吧。”
　　秦方淤不是很高兴：“我这就去。”
　　“哦，对了，你刚才写的需要改一下。”
　　刚走几步的人，回首，翻回刚才写的张数：“哪里不好了？”她自己又重新看了一眼。
　　“对不起，以后我不敢了，之后我会跟你上报任何情况，如若不满意，得不到你的同意，就不可实行，作废...”她念出自己写的一些内容。
　　苏华妍说：“你这样道歉，显得很没有诚意。”
　　“是吗？”她鼓着自己的嘴看了好久：“我以前写检讨的时候就是这样写的。”
　　“以前？上学的时候吧，那都太老套了，只有老师会喜欢那样的写法。”
　　“那我应该怎么写？”
　　“你呀。”苏华妍为了可以给她讲清楚，就把自己心里想的说出来：“你要按照她接受范围去写。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，你要加入感情，她想要你该，嘴上说是没有用的，你要去做，你要去改变，我知道你仗着她的爱肆意妄为，可是你有没有想过有一天，她也会被磨灭，失去了最后对你的耐心。”她说这些话的时候，眼中流露出悲伤感。
　　不知道为什么秦方淤默默地低下头，思考她来到五年后，自己都做了那些愚蠢的事情。
　　质疑，自大，不顾别人的感受。
　　她之前一直都是这样。
　　“可是...我都已经收敛了不少。”
　　的确，她是收敛了不少，可是这不是上学，没有人会一辈子迁就她胡闹的小性子，哪怕再爱也会累。
　　自己来到这里，有了孩子她不知道该怎么办，因为这是她没有想到的，现在的她还是当时的心态，如果不是进入娱/乐圈，明白挣钱比自己想象中难好多，她放下了之前自恋，狂妄的心态。
　　“因为你是Alpha，而她是Omega，一个Omega在商业中可以拥有这么大的权利，属实不容易，Alpha能做到的就没有很多，更别说她一个Omega，需要承受比Alpha更多的不公。”
　　她说这些的时候，秦方淤的心好像堵住似的，一块很大的石头，度的她喘不过气来。
　　“她要的不是你的检讨，是你的态度。”
　　“如果你真的想要好好的跟她在一起，爱她，就不请不要伤害她，人的心是很脆弱的，一旦碎掉想要修复，也不是原本的那颗。”
　　“其实说实话我很羡慕你，拥有这么好的Omega样子不离不弃的在你身边，你张口想要什么，她都会放在你的面前。”
　　“我...”秦方淤的声音已经发不出，喉咙开始哽咽：“我...”
　　“因为她不想失去你，不想失去自己爱的人，正是因为如此，请你也不要抛弃她，去问问她的感受吧。”
　　苏华妍帮她擦掉眼泪：“曾经我也是，不知好歹，只有等失去了，才懂得珍惜。”
　　“苏...前辈...你不是被你的Alpha抛弃，转移你的家产的？”
　　好半晌，苏华妍点点头：“对，她抛弃我，我认，怪我咎由自取，她转移我的家产我也知道，那算是给她的赔偿吧，谁人我那么不知好歹呢。”
　　“所以呀，请你好好爱她，不要让她伤心。”她撩起粘在眼角的头发：“我第一次见到你的时候，我就看到了曾经的自己，所以厌恶，但是后来你让我有了对你重新的认识。”
　　秦方淤拿着未写完的检讨，低眸看了一眼。
　　苏华吸溜一下自己的鼻子，温柔的抱住了她。
　　陆总我就帮你到这了，剩下的就看你自己了。
　　哪一日，陆瑾欢回来收到了一封信，她打开看本以为是她写的检讨书，实则是表白信。
　　不是很长，信里的女人是这样写的：To：我的爱人
　　楮墨有限，不尽言语
　　春将尽，秋近来，这久了我是时候该告诉你了，我其实不是现在的秦方淤，而是五年之前的秦方淤，我不知道你能不能看懂，但是我一定要说。
　　原谅我的胡闹，原谅我现在才跟你说，以前的我总是把你当做最讨厌的人，现在我好像讨厌不起来了，更多的是对你的赞叹，你很厉害，在我眼中你是最厉害的Omega，是我和团团最好的母亲和爱人、家人。
　　经过这半年多的相处我好像彻底的喜欢上了你，她们说你也喜欢我，这让我更加的开心，不过，总是你对我付出，我和难受，从来没有考虑过你的感受，真是非常抱歉。
　　我变成精神病的时候一定给你增添不少的麻烦吧。
　　在此，我再一次向你道歉，对不起（鞠躬）（鞠躬）（鞠躬）
　　看着看着陆瑾欢忍不住笑了，这个‘检讨书’好像别具一格，她缓缓抬头，她两眼早已经湿润。
　　

第43章 “老婆，你发/情了”
　　秦方淤就站在她的前方，手里拿着黄玫瑰，那束黄玫瑰，不仅包含了她的歉意，还有她的爱意。
　　她缓缓走到她的身前，许久她启唇：“陆瑾欢，我们重新认识一下吧，我叫秦方淤。”
　　陆瑾欢的思绪一下子拉回高中时她转学认识她的场面，一个夏日的午后，她来到高二（2）班，秦方淤就是向自己这样介绍。
　　秦方淤见她好像一点也不惊讶，于是就问：“你就不问我，这是真的吗？之类的话？”
　　“什么话？”她脱颖而出。
　　秦放淤更感觉不对：“那封信，你不是看了吗？还问？”
　　“信？”陆瑾欢装模作样，抬起手拿出那封信：“你是说，这个‘检讨书’？”
　　“呃...”秦方淤眼珠转动：“是，也是我写的表白信...”最后的几个字她略没有什么勇气：“反正，总而言之你看了新的女人就没有什么要跟我说的吗？”
　　陆瑾欢假装思考。
　　秦方淤把她的每一个表情都一一看着眼里，大喊道：“吼，你原来一直都知道。”
　　陆瑾欢怔愣，结结巴巴道：“我知道什么？”她拒不承认。
　　“你就知道，我是五年前的我。”现在轮到秦方淤生气了，手中的黄玫瑰，她强塞进她的怀中，质问：“陆瑾欢，你说你什么时候知道的。”
　　陆瑾欢看自己已经被拆穿，叹了一口气：“很久，很久。”
　　“很久是多久？”秦方淤打算打破砂锅问到底。
　　陆瑾欢盯着黄玫瑰：“反正就是好久。”
　　秦方淤气的直翻白眼：“你知道，晚上抹布说？”
　　“你也不是一直没有打算要给我说吗？”
　　秦方淤强镇道：“谁...谁...盖上你...我没有打算给你说了...我现在不是给你说了吗？”
　　陆瑾欢看她睁眼说瞎话，拧拧眉头，手里一直紧紧的抓着那份‘检讨书’：“那之前呢？”
　　“之前？之前是因为我害怕给你说，你不相信。”
　　陆瑾欢轻笑一下，对她摇摇头：“不...”
　　“不？”
　　“我是说，只要从你嘴里说出来的话我都相信。”
　　秦方淤笑了，周围的空气好像凝固了，无法动弹，，不知过了多久，她抬起自己的手，拉动她的手：“你不怕我跟以前一样？跟你对着干？”
　　陆瑾欢摇摇头，眼中含情：“不怕。”
　　看她说的那么泰然自若，秦方淤也想到她的底气是什么，她的实力。
　　那她呢？当然是她。
　　“为什么？”
　　“因为是你。”
　　这一句话把秦方淤整害羞了，嘴角不停的裂张，调整心态：“那你什么时候喜欢我的？”
　　“很久，很久。”
　　秦方淤：“.....................................”
　　“啊？怎么又是这一句话。”
　　陆瑾欢抽出一只手，敲到她的额头：“你的话有点密。”她咬去坐在沙发上。
　　秦方淤跟在她的身后，跟一个苍蝇一样嗡嗡嗡叫：“我高兴，好奇嘛，还不让问了。”
　　她坐下，秦方淤就坐在她的旁边，挽住她的胳膊笑嘻嘻道：“你的一切我都想知道。”
　　陆瑾欢低唇，偷笑：“你想知道？”
　　“对呀。”
　　陆瑾欢挑了挑眉，貌似很感兴趣的样子：“我的一切都因你而起。”
　　“昂？”
　　“你相信吗？”她抓了一缕她的秀发，摸索着，轻挑的眉尾一股调戏的味道袭来。
　　秦方淤毫不畏惧，直当口快道：“我信。”
　　“我老婆的话，我怎么不信？”
　　陆瑾欢贺你喜欢她的回答，直视她：“这可是你说的，以后你只许看我一个人，只能有我应该Omega。”
　　“我会。”
　　“不准看别的Omega。”
　　“好。”
　　秦方关于知道她在跟自己立规矩，她认真听她讲话，不停地点头。
　　“不准不听我的话。”
　　“好。”
　　“不准抛弃我们。”
　　“好。”
　　她所有的不准她都一一答应，不敢拒绝：“还有其他的吗？”
　　“目前还没有想到。”
　　“好，既然老婆没有问题了，那我有问题。”秦方淤挪动她的屁股，压住她的腿。
　　陆瑾欢微动，她就收紧，朝她看去，秦方淤一直保持着微笑，她问：“你这是想要干什么？”
　　她心头里很不好的预感。
　　“没有干什么，我就想把自己的腿放在你的身上而已，怎么？老婆怕了？”她咬了咬她的耳垂，酥痒感袭来。
　　陆瑾欢红涨的脸瞬间乍然出现，她一偏头，秦方淤一手把她的头摆正，让她看着她：“你要逃哪？”
　　“我...我没有要逃。”
　　“说谎。”秦方淤一脸坏笑，刚才还挽住她胳膊的手，出现在她的后背，摩擦，撩拨，唇掰肆意妄为，她的下巴轻轻亲吻。
　　陆瑾欢背后的扣子被弹开，她下意识的夹着胳膊，旁边的黄玫瑰，花瓣慢慢散落在沙发和地上。
　　她受不了她凶猛的攻击，她轻柔又胆怯的声音响起来：“能不能不要在这？”
　　“为什么？”
　　“这里...不舒服...”
　　“不舒服？那我们换一个场地。”她一手抱起她，仰视嬉笑，陆瑾欢失去了孤傲不骜，垂头，像一只任人宰割的羔羊。
　　两人的信息素开始散开，这一次味道浓郁，秦方淤淫/笑道：“老婆，你发/情了。”
　　她的笑声肆意张狂，把人抱紧自己的房间，她一掂，陆瑾欢手中的‘检讨书’掉在地上，她想要去捡，秦方淤捏了把她的腰。
　　...
　　（你们不爱看我帮你们看了ps：主要是过不去）
　　翌日。
　　清晨窗外的鸟儿正在高歌欢唱，陆瑾欢朦胧睁开双眼，微动的睫毛轻颤，她腰坐起来，扯过一角被子，秦方淤一个胳膊把人又搂住，沙哑道：“你要去哪？”
　　“我上厕所。”
　　“好。”
　　等她回来上完厕所，秦方淤也没有了困意，侧躺，托着自己的脑袋审视着她全身上下都打量一番，眼尾微翘，很是欣赏。
　　陆瑾欢躲避她的视觉，要去拿干净的衣服去洗澡，秦方淤突然站在她的身后，拦住她：“别跑，我跟你一起洗。”
　　“还是不要了。”
　　再瞎折腾下去，她的腰就受不了。
　　看她被拒绝了，她也没有继续纠缠：“好，老婆的话我得听。”
　　她洗完澡，听见水龙头打开的声音，她敲了敲门轻声道：“我可以进去吗？”
　　“可以。”陆瑾欢把门打开，她正在刷牙。
　　秦方淤也要刷牙，还不忘记犯贱，打了一下她的屁股。
　　陆瑾欢屁股加紧，站直，嘴巴里还有泡沫，轻轻的大了她一下，还击。
　　秦方淤像一个流氓一样，笑了笑：“软。”
　　陆瑾欢羞红的脸，怒瞪她。
　　她也挤下牙膏，刷起牙来，刷了没有几下她问：“团团的名字是你起的吗？”
　　首先，陆瑾欢褪去了红色，全部都是震惊，然后点头。
　　“好听。”
　　陆瑾欢刷牙的动作减小，撇开自己的眼，趁她还在夸奖，她干净加快速度。
　　“那你知道我为什么会变成精神病吗？”
　　瞬间陆瑾欢就不淡定了，嘴里的牙刷掉落在洗手池里，她瞟了她一样，捡起来，漱口，不回答她的这个问题。
　　秦方淤看她反常的举动，说了一句：“跟你有关系吗？”
　　刚要跑的某人，停下脚步，并没有回头，抓紧自己的手，冲出这里。
　　秦方淤这个房间是主卧，空间比较大，说话的时候声音是有回音的：“怎么跑那么快？”
　　陆瑾欢迅速收拾好，秦方淤出来的时候人已经不见了：“人呢？”
　　陆瑾欢在车里，她就开始担心刚才的问题，她就知道她会问她这个问题的，头开始她就害怕她问，现在她更是害怕。
　　“陆总？陆总？”廖清萤连续哈哪里她两次，她都没有什么反应，直到廖清萤晃动她的胳膊，她有了反应。
　　她抖动一下问：“有是？”
　　“我看你一直没有动静，以为你生病了。”她简单的问候，让她汗流浃背，刚洗好的澡又浸湿了，额头上都汗珠，现在已经入秋了，不是很冷。
　　廖清萤全部看着眼里，关心道：“你是不是发烧了？”
　　陆瑾欢打掉她伸来的手，直摇头：“我们走吧。”
　　廖清萤很是担心：“陆总...”
　　“开车！”
　　她的命令她不会反抗，她行驶车辆去了公司。
　　秦方淤收拾好出来，家里只剩下她和团团了，今天星期六，团团不上学，她穿上围裙开始做早饭：“早饭都还没有吃就走了，也未免太急了吧。”
　　“妈妈...”还在睡意中的团团，揉着自己的眼睛，抱住秦方淤的大腿。
　　秦方淤微微附身：“团团是饿了吧。”
　　“嗯。”团团点头。
　　“你看我们团团就知道早上要吃早饭，妈妈就不知道。”
　　团团说：“没事的，廖阿姨会给妈妈准备的。”
　　秦方淤表情微变：“是这样啊，廖阿姨经常给她准备吗？”
　　“嗯，我跟妈妈去公司的时候，廖阿姨什么都已经准备好了。”
　　秦方淤脸上愈加的难看：“团团我们要不要去给妈妈送早饭啊？”
　　“好啊。”
　　

第44章 吃醋
　　秦方淤装好她亲手做的早饭，吃完就打算去公司给她送早餐。
　　“团团，你吃完了吗？”
　　团团喝完最后一口皮蛋瘦肉粥，拍着自己的肚子：“吃完了。”
　　“很好，喝完我们就去公司找妈妈吧。”
　　“好。”
　　秦方淤带团团去去了她的公司，可是走到一半，她停下来了，被拉着手的团团好奇的抬头问：“秦妈妈？”
　　“那个...团团你知道你妈妈的公司在哪里吗？”
　　“啊？”团团家难听突然这样问，然后笑道：“偶知道啊。”
　　“你知道就行。”她另一只手提着保温饭盒，不停地点头。
　　团团又开口：“秦妈妈不知道吗？”
　　呃...
　　秦方淤窒息住了，木讷地低下头，微笑着：“没有的事，主要是你妈妈太厉害了，公司太多一时间我不知道她的总公司在哪里。”
　　团团若有所思：“哦，没事的秦妈妈，我知道在哪。”
　　“嗯。”
　　幸好还有团团。
　　到了她的总公司，高楼大厦一眼望不到边，秦方淤到着口罩和墨镜问：“团团，这整栋楼都是她的吗？”
　　“嗯。”团团点头。
　　“哇呜～”秦方淤惊叹一声。
　　路过的路人都瞄她们一样，因为她们的装扮实在是太可疑了，清一色的黑色，遮的严严实实。
　　身材高挑的女人，一手拉着一个女娃娃，一手提着粉红色保温饭盒，时不时的探头四处张望。
　　一进来服务台的小姐，一眼就看到了她们，秦方淤不停地对团团说：“要低调。”
　　团团拽了一下她，小声到：“我们是不是低调的有点过头了？”
　　一语点醒，秦方淤悄悄地侧目扫视一番，好像来往的人都在看她们，好像真的有点过头了。
　　服务台的小姐上去给她们搭话，本来团团想直接说，没想到秦方淤捂住她的嘴：“我们是来找陆总的。”
　　“陆总？”服务台的小姐被她刚才的动作属实吓的不轻：“找我们陆总？那你们有没有预约啊？”
　　团团被捂的上不出一点话来，抬起眼看她，只看到她墨镜下的那双乌黑的眼睛。
　　“那个女士，孩子...”她好心提醒她。
　　秦方淤想到什么，立马松开自己的手，笑极其尴尬：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈....真是抱歉。”她为团团整理。
　　团团想要说什么，就被阻断：“见她还要预约？”
　　“是的。”
　　她嘀咕道：“啊？这么麻烦吗？”
　　服务台小姐：“没有麻烦，无论谁见了她都要预约。”
　　“我们也要？”秦方淤下意识的上出这一句话。
　　起初服务台的小姐没有听明白，只是当她不懂：“不论是谁。”
　　秦方淤用手指敲打自己的太阳穴上方，思考道：“如果没有预约呢？”
　　“那实在是抱歉，您不能见陆总。”
　　秦方淤失魂落魄，看了一眼团团，团团冲她笑了一下，走去前面，拉住服务台小姐的手，服务台的小姐半蹲下，团团拉了一下自己脸上的口罩对她说：“那个是我不是很聪明的秦妈妈，现在她咬带我去找妈妈。”
　　服务台小姐看清楚她的面容，会心一笑，又抬眼看了遮的严严实实的女人，点点头：“好的，小姐。”
　　团团把自己的口罩又重新带上，跑回秦方淤身边：“好了。”
　　“什么好了？”正当她还在疑惑，刚才那位服务台的小姐，恭恭敬敬道：“陆总在办公室，我带您们去。”她伸出一只手向自己的侧方平行摊手。
　　“请跟我来。”
　　团团开心道：“我们走吧。”
　　哇塞？
　　“团团你太厉害了。”她忍不住赞叹。
　　靠谱！
　　不愧是我的女儿。
　　去电梯，秦方淤瞄到她按的是最高层，心里在想：在那么高的地方工作，万一倒了怎么办？
　　“秦妈妈你在想什么？”团团用自己的一双大眼仰望着她。
　　秦方淤一惊：“没有想什么。”
　　“我知道了，秦妈妈一定是在想妈妈，对不对？”
　　她一说，秦方淤立马紧张起来，对着她做嘘的动作，满脸痛苦，她蹲下，趴在她的耳边说：“你让别人知道了，会给妈妈很大的困扰。”
　　“会吗？”团团懵懵懂懂的样子，人畜无害，让她再也说不出批评的话。
　　秦方淤：“....................................”
　　服务台的小姐仿佛没有听到她们谈话一般，说：“到了。”
　　叮的一声，电梯门打开了。
　　这里一层只有她一个人待着，还有一个很大的会议室，应该是开大会的时候会用到吧。
　　服务台的小姐把她们带着到，陆瑾欢的办公室门口，她敲了敲门，推开门：“陆总有人找你。”
　　“进。”只听见里面的人喊一个字。
　　服务台的小姐很识趣的离开，离开之时对身边的团团眨了一下眼，团团也冲她眨了一下。
　　秦方淤注意到什么，回头问：“你眼睛怎么了？”
　　团团摆手：“眼睛进沙子了。”
　　陆瑾欢拿着一件文件时，她听到了熟悉的声音，放下手中的东西，慌张的起身，来到门口，一看发现真的是她们：“你们怎么来了？”
　　秦方淤还在帮团团吹眼睛里的沙子，偏头，陆瑾欢就站在她们远处，慢慢地走近。
　　“团团眼睛怎么了？”
　　团团闭着眼睛，委屈到：“我眼睛进沙子了。”
　　陆瑾欢拿出一张纸，掰开她的眼睛帮她，团团使劲的眨眼说：“我好了，不用了。”
　　尴尬拿出卫生纸的陆瑾欢，满脸顿惑。
　　“那你呢？为什么来？”陆瑾欢心脏药冲天。
　　她该不会为了那个问题一直追到我这里问吧，她拿着卫生纸的手紧了紧。
　　她说：“我来给你送早餐。”她拿起放在地上的保温饭盒，怼在她的面前。
　　粉红色的保温饭盒差一点就戳进自己的眼中，她脖子退了退，她接过：“就为了这个？”
　　“不然呢？”
　　“我还以为...”
　　“你以为什么？”秦方淤听见她打哑，重复她的问题。
　　话到嘴边，她又停下来不说了：“没什么，我没有想到你会给我送早餐。”
　　团团揪着秦方淤的衣袖：“秦妈妈我们进去好不好？”
　　秦方淤发现她们一直蹲在办公室门口，附和到：“好。”
　　三人进入里面，这里沙发，桌子，书柜应应俱全，跟家里的书房没有什么两样。
　　陆瑾欢打开保温饭盒，里面是皮蛋瘦肉粥和两个包子，嘴角不由的扯了一下。
　　秦方淤一转身就看到她办公桌上空空如也的纸盒和通明塑料勺子，垂下眼眸。
　　她已经吃了？
　　“妈妈，今天的早饭是不是格外的好吃？”团团坐在陆瑾欢身边。
　　陆瑾欢被打断思绪，团团一个眼神，她顺着她的眼神，看到秦方淤一直在看她办公桌上吃空的纸盒。
　　得到了某种讯息，她立马明白：“对呀，很好吃，比以往做的还要好吃。”
　　秦方淤背对着她们听到她们的谈话，心里很高兴。
　　团团又对陆瑾欢说：“秦妈妈她吃醋了。”她的声音压的极低，只有她们两个人听得见。
　　陆瑾欢抿笑，原来是这样，怪不得。
　　太阳打西边出来了。
　　团团继续说：“吃的还是廖阿姨的醋。”
　　陆瑾欢最佳要压不下去，清了清嗓子。
　　背对着她们的人，也有了反应，转过身：“我的做的真的有那么好吃？”
　　两人对视一眼，异口同声道：“当然。”
　　秦方淤被夸的找不到北了：“哎呀，讨厌，说的我多不好意。”
　　“你很优秀。”
　　不出意外，两人一起竖起大拇指，给她应该赞。
　　秦方淤看到，更是夸的没边，抬起拿高傲的头颅，享受此时的感觉。
　　没错，就是这样，这样的夸我。
　　“你慢慢喝，我要调整一下自己的情绪。”
　　两人挑了一下眉，团团托着自己的塞，躺在沙发上，陆瑾欢则是大口喝起来。
　　不喝完都不行。
　　秦方淤视线一闪，看到她桌子上的一瓶药，白色的瓶子就待在哪里，往前走了一步说：“我帮你清理一下你桌上的东西吧。”
　　陆瑾欢想到了什么，她感觉阻止：“别！”她还是来晚了一步。
　　秦方淤从头到尾都直奔那瓶药，拿着手中，上面写的只是普普通通的维c，她蹙眉：“维c？”
　　陆瑾欢紧张的样子收回，她松气道：“我最近缺乏维c吃点补补。”
　　“哦，那你紧张干什么？”
　　“我...我这不是不想麻烦你给我收拾嘛。”
　　秦放淤很显然不相信：“麻烦？我觉得一定也不麻烦，倒是你老实交代，这个到底是什么。”
　　“就是扑的维c。”
　　秦方淤打开倒出好几粒，眼看就要放进嘴里，陆瑾欢大声制止：“别吃！”
　　“果然，有问题。”她漆黑的眼眸缩了缩，再一次的开口质问：“这个到底是什么？”
　　陆瑾欢犹犹豫豫，闪躲的样子，秦放淤没有了任何的耐心，她一手抓住她的胳膊，拿起那瓶药：“这个根本就不是什么维c。”
　　维c也不是没有吃过，那个味道根本就不是维c的味道。
　　陆瑾欢看已经瞒不下去了，只好交代。
　　

第45章 过敏药
　　“是...是...过敏药...”
　　她说话的声音虽然很小，秦方淤还是听见了：“过敏药？你吃过敏药干什么？”
　　“你吃桃子了？”
　　她看向那个空纸盒。
　　她说：“没有。”
　　“没有，你吃这个干什么？”下一秒，还在拧皱的眉头变成了平川，她颤颤巍巍道：“因为我吗？”
　　陆瑾欢有些为难，没有搭话。
　　秦方淤看她的神情，低眼看手里攥着那瓶包装是维c的瓶装，突然笑出了声音，转眼又看向一脸茫然的团团和心虚女人。
　　她嘶哑的嗓音响起：“陆瑾欢，你为什么不告诉我？”
　　“我...我怕...怕你伤心。”
　　“操！”她低声骂了一声。
　　该死，自己的信息素就是桃子啊，她怎么忘了，她恨不得给自己两巴掌。
　　团团身体残缺是因为陆瑾欢对自己过敏吃药导致的。
　　“之前我就说过了，不是你的问题。”她看她情绪很不稳定：“是我的问题。”
　　到现在了她还在把过错全部都推到她自己身上，心脏隐隐作痛，她强作镇定，把过敏药扔到垃圾桶里还有那空纸盒一同扔进，不给她片刻反应。
　　等她反应过来的时候，药就已经扔进了垃圾桶。
　　“你...”
　　“以后不用吃了。”她垂头，沉闷的声音断断续续出现：“我不会跟你再胡来。”
　　陆瑾欢**呼吸，骤然停止，一脸不可思议。
　　“从今天开始我禁/色。”
　　陆瑾欢：“？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　这是可以控制的吗？
　　“可是...”
　　“没有可是，就这么决定了。”她可不会以为一些自己的私欲把自己的老婆作没。
　　“要是你想了怎么办？”
　　“忍着呗。”她脱颖而出：“又不是说非要做。”
　　陆瑾欢：“....................................”
　　“要是你忍不住...找别人呢？”
　　秦方淤以为自己听错了，她笑道：“不会，我有你们了，我干嘛还要找其他人？”她觉得她莫过于担心了。
　　“陆瑾欢你是不是非常满意安全感？”她问。
　　陆瑾欢的确是没有安全感，从头到尾都没有。
　　“昨天我不是给你坦白了嘛，我喜欢你呀。”
　　陆瑾欢泛红的脸眸，娇滴滴的偏过头：“女儿还在呢。”她让她矜持一点。
　　秦方淤对视到团团的双眼，团团很识趣坐好，捂住自己的耳朵。
　　“没有听啊。”
　　陆瑾欢：“....................................”
　　“那有看。”
　　团团又转过头。
　　陆瑾欢：“....................................”
　　她又抬眼看秦方淤一脸得意的模样，好像在说，还有什么理由要说吗？
　　“嗯。”她轻声嗯道。
　　“真乖。”秦方淤在她的鼻子上刮了一下，笑容灿烂，她抱住她，在耳边亲昵着：“你知道吗？用肉/体去留住一个人受到伤害的人，其实是你。”
　　“一定要爱惜你的身体，就算你再有钱又如何，没有一个好身体，没有命去享受都是白搭。”
　　陆瑾欢瞳孔震了震，软声道：“好，都听你的。”
　　再着弥留之际，廖清萤推门而入，就见到她们两个人在相拥，嘴边的话都忘记怎么说了。
　　她走近，悄然道：“你怎么来了？”
　　秦方淤听到她的声音，轻轻地扭动自己的头，打趣道：“团团想妈妈了。”
　　她望想捂住耳朵闭上眼睛的团团：“....................”
　　“是团团想妈妈，还是你想来找她？”
　　“不都一样吗？”
　　“能一样吗？”廖清萤炸毛。
　　秦方淤瘪嘴，低喃道：“老婆，你看她，她凶我。”一脸无辜，还梨花带雨。
　　廖清萤：“.........................................”
　　这个女人，又装。
　　陆瑾欢看她们又开始斗嘴，扶了一下额，对廖清萤摆摆手：“你有什么事？”她了，拉拢一下自己的外套，神情严肃。
　　“其实也没有什么。”廖清萤给她汇报一下工作：“刚才杨总说这个价格能不能再低一点。”
　　“让我看看。”她伸手去要。
　　廖清萤走过去，就发现秦方淤一直拉着她的手，眯了眯眼。
　　陆瑾欢看了看摊开的文件，觉得价格可以给他低一点：“我同意。”她食指抬了抬，发现手里一直没有笔，她仰头，廖清萤在发呆，视线一直放在她们两人牵着的手，她笑了一下，喊她一声：“廖清萤？”
　　“嗯？”廖清萤应了声，终于有了反应，她见她一直用自己食指敲打着文件夹的背后，手指时不时的仰动，她连忙去从自己兜里拿笔：“陆总。”
　　陆瑾欢一手拿着文件，一手被秦方淤牵着，笔就放在她食指上，她勾勒住笔，转动，想要抽出自己的另一只手，秦方淤*死死抓住。
　　她轻笑，准头就问秦方淤：“你签？”她连同把笔和文件一起递给她。
　　秦方淤怔愣，问号：“我？”
　　她点头：“没错就是你。”
　　“那怎么行！陆总！”廖清萤不同意。
　　秦方淤不等她阻止，她抢先一步，嘴角抽动：“我老婆让我签，没有让你签，你那么激动干什么。”
　　廖清萤想要求救陆瑾欢，可她在低头看刚才被放开的手，抓了抓，意犹未尽。
　　廖清萤：“......................................”
　　“陆总，这不是儿戏，是大事。”
　　“哎哎哎，你刚才不是还说不是什么大事吗？”秦方淤挑逗她：“怎么现在说是大事！”
　　她喋喋不休在她的耳边一直嚷嚷，很是烦人。
　　“你！”
　　“我？怎么了？”秦方淤继续挑衅：“我知道我貌美如花，不需要你来指点。”
　　廖清萤愤怒的双眼瞪着她，又拿她没有办法，最后就说了一句：“幼稚！”
　　“略略略，我就幼稚，我幼稚也是我老婆宠的。”
　　她的每一句话，都把旁边的陆瑾欢逗笑，根本就压不下去。
　　廖清萤：“....................................”
　　幼稚的没边。
　　“我看看。”秦方淤拿在自己头顶，仰望看上面的女人，廖清萤要夺回来，她一个转身就把她甩到一旁。
　　她装模作样道：“哎呦，你怎么坐在地上啦。”
　　廖清萤紧紧地抓着自己的手掌心，捶打地面，大声道：“你完没完！”
　　秦方淤死皮赖脸道：“又不是我把你弄摔倒的。”
　　廖清萤见说不过她，就对陆瑾欢夹着嗓子：“陆总，你看她。”
　　陆瑾欢在一旁看的津津有味，都没有注意到她。
　　“你说不过你搬救兵？你简直也太没有用吧。”
　　“秦方淤！”她忍不住喊她的全名。
　　这下好了，真把她惹住了，秦方淤也适可而止：“给你。”
　　一个急刹车，差点没有刹住，文件就完好无损房子她的眼前，她都不敢接了，觉得有猫腻。
　　秦方淤见她迟迟不动，蹙眉：“你不要我可就真的拿走，自己签了。”她要抽回去，廖清萤抓住她的手腕。
　　“等一下，我要。”廖清萤小心翼翼拿过来，生怕会损坏，要是真的坏了她还要重新打印，打印是小事，关键是上面杨总的签名就不好拿了，杨总已经出差了回不来，难不成她还要去追？
　　拿过来，她跟一个宝贝似的，瞬间没有了压力。
　　“行了，玩也玩够了。”这时候陆瑾欢发话了。
　　秦方淤听到自己老婆发话，立马乖的跟一只小狗一样，她到哪她就跟到哪。
　　廖清萤严重怀疑她来就是故意做给她看她的，起初只是她的想法，就在下一秒秦方淤冲她抬了下巴，她确信了。
　　“团团！我们回家吧。”秦方淤抱起孩子闭眼睛，捂耳朵的团团。
　　团团睁开眼睛，看了四周玩到：“你们这么快的吗？”
　　所有人都懵了。
　　“你刚才说什么？”
　　团团意识到自己好像说错话了，修改到：“我说，妈妈还没有吃完。”
　　秦方淤和陆瑾欢相互对视，她问道：“你教的？”
　　陆瑾欢摊手，摇头。
　　秦方淤脸色不是很好，耐心对团团说：“团团刚才那些是谁教你的？”
　　团团啄了啄自己的手指，当做没有听见，一直说：“妈妈你吃。”
　　秦方淤捏着她的小脸：“团团！”语气严厉。
　　团团只好交代：“没有人教我，是我知道捉摸的。”
　　秦方淤：“.....................................”
　　团团思想未免有点太成熟了，她对她说：“以后不准去对那些事研究，不是你这个年纪该想的，知不知道？”
　　“好。”团团一口答应。
　　秦方淤还是不放心，让陆瑾欢吃完饭就回去好好的说教一番。
　　

第45章 跟踪
　　回去时，秦方淤还在对刚才的事情耿耿于怀。
　　还没有说两句，身后就有人喊她，她停下，没想到自己穿成那个样子就有人认出，她打算当做不认识，加快脚步。
　　自己就被什么东西拉住了，是一只手拽着她的胳膊，她疼的皱眉，一抬头发现是薛安。
　　“妈？”
　　薛安听到她的答复，笑道：“果然是你。”她视线放在她怀中的女孩：“这位就是你们的女儿吧？哎呦，让外婆看看。”她伸手要抱，团团围她更紧。
　　秦方淤明白她的感受，就替她拒绝：“团团有点认生。”
　　薛安伸出的手顿住，脸色变得难看，但笑容还在：“也是，我们都没有见过。”
　　团团对这个陌生的让她喊她外婆的人，她躲避她。
　　“团团现在是不是还没有分化？”
　　秦方淤对她很是无语，非常反感有人说这个：“团团分化没分化，好像不关你什么事。”
　　薛安一噎：“我这不是关心我的外孙女。”
　　“你还是关心你女儿吧。”她抬下颚示意她往后看。
　　秦方暖就在她的身后，语气厌烦：“妈？你到这干什么？刚才的东西你还没有付钱呢。”
　　薛安对她撇眼，让她不要在说话。
　　秦方暖也看到她们，问：“她们是谁？”
　　“小暖，这是你姐？”
　　“我姐？”秦方暖拧眉，对她不是很欢喜。
　　秦方淤也不愿意看到她们，那一副嘴脸，要走，薛安喊住她：“方淤！”
　　本不想搭理，她死拽着她的衣服，让她不要走，她怯声道：“方淤，你看你妹妹喜欢上一件项链，你能不能付一下啊？”
　　秦方淤顿时来了脾气：“什么意思？她喜欢我就要付吗？”
　　“你现在是大明星，怎么会差那点钱。”
　　秦方淤挖她一眼，眼底全部都是厌恶：“你怎么那么不要脸啊？我的钱还轮不到你来支配！”
　　薛安身子一抖，神情茫然，无措凝望着她：“我...”
　　“你怎么跟妈说话的！”秦方暖先出击，薛安拉住她不让她上前。
　　秦方暖很是不服气：“我们是你的家人，你怎么能拒绝我们！别以为你当了明星，你可以不认我们！”
　　秦方淤白眼翻的要看不见眼珠子，她嗤笑：“我什么时候说我是大明星了？还有，少拿家人来压我，我跟你们没有任何的血源性，要不是因为我爸，我才懒得搭理你们。”
　　“你！”
　　“你想要买你喜欢的东西，你用自己的钱，我可没有钱，我的钱啊，都在我老婆哪里。”
　　两人：“.............................”
　　“我们走。”
　　秦方淤抱着团团要回家，秦方暖想要抓住她，结果先被抓住的人是她自己，薛安对她摇摇头，让她静观其变。
　　“团团啊，以后见到陌生人不要搭理她们，还有在公司说的那些话，不准再学。”
　　团团厥着嘴唇，瘪嘴道：“知道了。”
　　秦方淤她们刚刚到家，苏华妍就拍了拍她的肩膀，她吓的要跳起来，双眼怔愣盯着她，久久不能回神。
　　苏华妍也被她这一行为吓到了：“你怎么了？”
　　“没事。”秦方淤眨巴自己的眼睛，想要掩饰自己的尴尬，虽然看不清她的眼神。
　　今天净是被惊吓。
　　“团团你没事吧？”
　　团团缓缓丫头，看对面的人已经呆愣住了，一直咬自己的手指，她掰开，没有动静：“团团？”她摇晃她几下，还是没有什么反应。
　　见到自己的偶像，就忘了妈。
　　“你就是团团吧。”苏华妍优雅对她打招呼。
　　团团嘿嘿嘿笑，趴进秦方淤颈窝里，不肯起来，偷偷看一眼，又趴进她颈窝，小小手指抓着秦方淤的衣服，锁骨都露出来。
　　“团团？！不要胡闹。”秦方淤对苏华妍说：“抱歉，我从来没有见过这样的她，见外。”
　　“没事。”
　　“那我们赶紧进去吧。”秦方淤指纹解锁，进入房间，团团还是不肯撒手，一直害羞的要命。
　　秦方淤都坐在沙发上了，她还不乐意撒开手。
　　苏华妍把包取下，对团团说：“你真可爱。”
　　团团被夸的更不愿意下来，在她怀里来回晃悠。
　　秦方淤的脖子都要掉，卫衣的绳子被拉劲，喘不过气，她抓住团团的小手：“好了，好了，不闹了。”
　　“你没有把我的签名给她吗？”
　　“签名？”秦方淤一炸呼：“哎呦！我忘记了。”
　　苏华妍吟笑，一脸八卦的脸：“该不会是，昨天太成功了？所以忙忘了？”
　　秦方淤挠了一下自己的脸：“能不能不要说了，人家很害羞的说。”她腻歪扭动自己的身子。
　　苏华妍看到她们两个人表情一模一样，忍不住就笑了：“有趣！实在是有趣！”
　　“咋了？”秦方淤像一只胆小的仓鼠，瞪大自己的双眼。
　　苏华妍低笑：“我是说，你们两个实在是太像了。”
　　秦方淤看一眼就怀中的团团，她也睁大自己的双眼，张口笑：“我的种，当然跟我像啦。”
　　“行行行。”苏华妍也不废话了，从自己的包里拿出一个合同上：“这个是我新接的戏，里面的女主非常适合你，你可以试试。”
　　秦方淤接过看了一眼剧本，真的很不错，是一位坚韧不拔，逆天改命的少女。
　　“我跟导演说，你的形象非常可以，于是我就问问你要不要去试试？”
　　“真的吗？谢谢！”秦方淤看李的戏，比齐甜甜接的还要好，她就答应：“我这几天也休息的差不多了，可以再出山。”
　　“很好，后天就有饭局，我们一起？”
　　“好的，没问题。”
　　两人还没有高兴多久，门铃响了。
　　秦方淤不是很方便，苏华妍替她去开门：“我来吧。”
　　她自己也在疑惑会是谁，转头就看到，薛安和秦方暖站在门口，她顿感不妙，她们怎么会来？
　　“你们找谁？”苏华妍先问她们。
　　薛安先是探出自己的头，想要窥看里面的人：“我们是秦方淤的家人，你是谁？”
　　秦方暖认出她这个人，拉着薛安，斥责道：“妈，她是苏华妍，很火的。”
　　“苏华妍？”薛安默念她的名字，她好像的确有听过这个名字。
　　苏华妍倚在门口，一副不是很欢迎的样子：“你确定你们是秦方淤的家人？怎么看着不像啊？”
　　“而且，你们看上去像是讨债的。”
　　薛安：“.....................................”
　　秦方暖看她已经入迷了，弯弯的眉毛上扬着，一双清澈明亮的眼睛格外的好看，樱唇琼鼻，不仔细看根本就看不出她已经四十多的人。
　　“您好，我是你的粉丝。”她要上前去握她的手。
　　苏华妍乌黑的眼眸，挑了挑：“谢谢你的喜欢，不过现在我不是工作范围呢。”
　　秦方暖尴尬的手不知道该放在哪里，擦了擦自己手心里的汗。
　　秦方淤对怀里的团团说：“妈妈去看看，你先下来好不好？”
　　团团也向门外看，发现苏华妍一直在门口不动，而且还是窸窸窣窣说些什么。
　　还没等她答应，秦方淤就已经把她放下，团团坐在沙发上，两眼朦胧。
　　秦方淤起身，走到苏华妍的身后，开口问：“什么情况？为什么还不进来？”她目光乍现，面前的两人让她不禁皱起眉梢。
　　“她们说，她们是你的家人？是真的吗？我怎么看着你们长得一点也不像啊？”苏华妍偏眼问。
　　秦方淤看见她们就头疼，对苏华妍点点头：“你们跟踪我？”
　　“这话怎么能这样说，我们是想看看你过的怎么样。”薛安要拉着秦方暖进去，秦方淤堵住。
　　“我还没有让你们进呢。”
　　“我是想要看看外孙女。”薛安伸头，喊道：“外孙女，外婆来看你了。”
　　“还有小姨。”
　　秦方淤还是不让她们进：“刚才我们见面的时候就已经见到了，现在又来想干什么？”她上下打量她们空空如也的手，心高气傲凝视她们。
　　苏华妍把她们看在眼里，知道她们关心不是很好。
　　薛安眼珠子一转，她才不会告诉她来这真正的目的。
　　你住在别墅，让我们挤在那个小破楼里。
　　秦方暖说：“姐，我们是真心来看你们的。”
　　“哦。”秦方淤玩弄自己的手指，漫不经心挑她们一眼。
　　薛安放了大招：“你也不希望你爸看到我们关系冲散吧。”
　　这一句话说到了她的心尖上，有些动容。
　　见她脸色有了触感，迅速从她身边走进去，瞭望四周的装修，非常洒脱，寂静，蓝色的调调很是舒心。
　　团团看到她们两个人，凌然。
　　薛安过去捧起她的小脸，笑眯眯：“哎呦，小家伙长得真俊。”
　　苏华妍用自己的胳膊撞了撞她，她黯然目光有了亮，转身也进去，把门关上。
　　就看到她接触自己的女儿，抓住她的手腕，厉声道：“你干什么？”
　　“我瞧瞧外孙女。”
　　“你没有看到她不喜欢，你这样对她吗？”
　　团团两眼婆娑，一下子哭了起来。
　　秦方淤哄她：“好了好了，不哭，不哭。”
　　

第47章 “亲亲老婆我最在行了。”
　　她非常的气愤：“我叫你一声妈，是因为我爸。”她警告她不要得寸进尺。
　　薛安苦笑，脸上一直挂着极其难看的笑容。
　　“还有，你们最好现在给我爸说，让我见到我爸！”秦方淤一声怒吼，把她们下了一跳。
　　她可不想跟她们两个人继续打交道。
　　薛安打趣道：“我之前不是跟你说了吗？你爸他还在生气，等他消完气。”她拉拢她，不要在提这件事。
　　秦方淤眼中失落，肉眼可见。
　　秦方暖一直仰望身边的苏华妍，她第一次近距离见到她本人，在高中，她的威望就很大。
　　薛安低看到了一个文见，她刚想拿起来瞅瞅，谁知道苏华妍抢过，大声道：“这个不是你该碰的东西。”
　　她目光朦胧，余光扫视在秦方淤身上。
　　秦方淤一语不发：“你们看完了，现在可以走了吗？”
　　“你这孩子，我们还不能多坐一坐吗？”
　　“不能。”她一口拒绝。
　　看她强硬的态度，她愣神。
　　秦方暖缓过来，就听到两人的争吵：“姐姐，妈都是对你好啊。”
　　“啊，对对对。”薛安连忙附和。
　　秦方淤笑了，她笑的无奈：“对我好？从你和我爸在一起之后，你有给我过好脸色吗？现在假惺惺做什么？”
　　“我...”薛安敛声屏气：“我那时候，不就是对你严一些罢了。”
　　“严一些？罢了？”她嘲讽：“好一个，一笔带过，你轻轻松松一句话就可以把对我的伤害一笔勾销吗？”
　　薛安：“.....................................”
　　“方淤...”她还想说什么，她就把人全部撵走。
　　“你们走吧。”声音冷冰冰，没有一点温度。
　　薛安知道她们现在还带着这里，只会得到她更加厌烦：“好。”她妥协了。
　　秦方暖还想问，薛安就拉走她，不要在这里惹是生非：“我们就先走了。”走时还不忘记跟团团说：“外婆到时候再来看你。”
　　团团趴进她的怀里，不愿意更她亲近。
　　“你们赶紧走吧。”秦方淤催促她们。
　　薛安不得不离开：“好。”她是拽着秦方暖的手，除了大门。
　　一出来，秦方暖就抱打不平：“妈？你到底在做什么？怎么能对她低声下气？”
　　薛安说：“你不懂，妈之前怎么给你说的？她现在惹不得。”
　　“只不过就是娶了一个有本事，有什么了不起的！”秦方暖气愤的握紧拳头。
　　“只能说她是命好。”
　　这一句话在她们的耳畔中，回荡，两人互相看了一眼对方同时问道。
　　“你说的？”
　　两人都很惊叹，把自己内心的想法都说说出来，但是一看两人都是懵的状态，发现不是对方说话，这才知道说话的人是身后的人。
　　她穿的严实，没有一点露骨，看不清她这个人是谁，不过可以知道的是，她是一个Omega，见她又出声：“要不要我们合作？把她们击垮，如何？”
　　两人相视一笑：“有钱拿吗？”
　　“当然！”
　　“合作愉快！”
　　她们走了没有多久，团团就说：“秦妈妈，我不喜欢她们。”
　　“秦妈妈也不喜欢她们。”
　　孩子对一个人，讨不讨喜是非常敏感的。
　　“你们家挺复杂的。”苏华妍这时候开口。
　　秦方淤堵她低了低头：“对不起，让您见笑了。”
　　“没事，我见过的比你那些还要复杂。”她坐下：“不过，像她们这一种目的不纯的，一定要远离，尤其是孩子。”
　　“嗯嗯，我知道，谢谢前辈提醒。”她温柔的哄着团团：“团团，以后见到她们不要对接触。”
　　团团点头：“我不喜欢她们。”
　　秦方淤强颜欢笑。
　　“时候不糟了，我也改回去了。”苏华妍站起来。
　　秦方淤喊住她：“你不留下来吃饭吗？”
　　“不了，我还有事。”
　　“好。”
　　苏华妍又把刚才的剧本文件给她：“好好看，别忘记后天的饭局就行，记得打电话。”她做了一个打电话的手势，转眼又对团团说：“团团，我们以后再见。”
　　团团又一阵害羞，微微点头。
　　“我走了，你就不用送，多看看孩子。”苏华妍说完就背着自己的包包走了。
　　“前辈慢走。”
　　等她走了，她对团团说：“团团人已经走了，可以下来了吧？”她低声细语起伏。
　　团团厥起自己的小嘴：“秦妈妈，你跟她认识？”
　　“对呀？”
　　“我喜欢她。”
　　“秦妈妈知道，秦妈妈也喜欢。”
　　团团伸出自己的手，摊着。
　　“你做什么？”
　　“签名。”
　　秦方淤扭眉头：“你这小家伙，这个记得倒是很清楚。”
　　“你给我，我就下来。”
　　“哟！还学会讨价还价。”
　　团团道：“秦妈妈，你就说给不给？”
　　“给给给，本来就是给你的，不属于我的我才不会要。”秦方淤一路抱着去自己的房间，拿出那个笔记本，上面签着苏华妍的名字：“这下开心了吧？”
　　团团拿到自己喜欢明星的签名，非常的高兴：“谢谢，秦妈妈？”
　　她在秦方淤的脸上亲了一口，扑腾着自己的小腿，要下来。
　　秦方淤弯下腰，将人放在地上：“去玩去吧。”
　　团团喜欢不得了，爱不释手，吃晚饭的时候，还一直抱着这个签名傻乐。
　　陆瑾欢回来，她都不曾看她一眼。
　　“她这是怎么了？”陆瑾欢忍不住问。
　　秦方淤端过来最后两道菜，擦了擦手，说道：“她？拿到了自己喜欢的签名。”
　　“苏华妍的？”
　　“对啊。”秦方淤一惊：“你怎么知道？”
　　“之前，团团就喜欢看她的节目。”
　　“你知道为什么不给她要一个签名？”
　　“那是因为，她害羞不要，我能怎么办？”
　　秦方淤：“.....................................”
　　“这不很正常吗？跟自己喜欢的人表白，当然害羞。”
　　“这？有什么共同点吗？”
　　“有啊，不敢，没有勇气。”秦方淤夹了一块鱼肉放在她的碗中，她托着自己的腮，盯着她。
　　陆瑾欢被她看的都不好意，她问：“你干嘛一直看着我？”她吃饭都不知道夹掉了几次。
　　秦方淤委屈变脸：“哦豁，你是我老婆都不让看了？”
　　“没有。”
　　“没有的话，我要凑近看，我不仅要凑近看，我还要亲你。”她撩拨的话，在她耳边细水长流，下一秒，就在她脸颊说狠狠地亲一口。
　　耳尖微微泛红，吞吞吐吐道：“你...你不...是说...戒/色...的吗？”
　　“亲和做，又不一样。”
　　她一直都是笑嘻嘻的，直到她又问：“陆瑾欢，我问你，你喜欢我的时候，是不是也跟团团一样？特别的害羞？”
　　“我哪知道...”
　　“你不知道？你喜欢我？你不知道？”她步步逼近她。
　　陆瑾欢找了一个借口：“团团还在，你不要胡闹。”
　　秦方淤瞟了一眼，还在盯着签名的人，她笑道：“团团不会看到，如果你不说，那就不一定了。”她的手已经悄然声息放在她的大腿上。
　　陆瑾欢一哆嗦，筷子都是啪嗒啪嗒掉在地上。
　　“老婆，东西要拿稳。”她咬了咬她的耳垂，呼吸声急促，听的陆瑾欢的心脏直突突。
　　“你别闹了。”
　　“我可没有胡闹，亲亲老婆我最在行了。”
　　陆瑾欢：“..................................”
　　她侧弯腰，去捡起掉在地上的筷子，秦方淤见状一手拉回她：“我的问题你还没有回答呢。”
　　她用力一拽，陆瑾欢脸就与她相隔不到十厘米，听着她说的话，叹叹气：“我真的不知道。”
　　秦方淤略感失落：“哦，好吧。”
　　陆瑾欢见她不在追究，索性就又去捡筷子，到水池里清洗。
　　看她走远的背影，秦方淤笑了：“就算是你不给我说，我也知道。”她视线又放在团团身上，笑眯眯的。
　　她喜欢一个人可不是这样的，她喜欢一个就是光明正大，像太难听这么害羞，一看就知道她随她娘。
　　陆瑾欢坐回自己的位置，秦方淤就不停地点头吃起东西来。
　　陆瑾欢：“..................................”
　　跟刚才的人，简直就是若判两人。
　　不过，刚才的话题总是结束了，只要不是问那些问题就行。
　　“哦，对了，后天我去一个叫《女将军》制片人和导演吃饭，我就不会待在家里。”
　　陆瑾欢手一顿，她蹙眉：“你什么时候接的？”
　　秦方淤抬抬头，她顺着自己的视线看去：“这跟团团有什么关系？”
　　“这关系可大着呢，你以为她手中的签名是怎么来的？”
　　陆瑾欢若有所思：“苏华妍给你介绍的？”
　　“对呀。”
　　她轻笑，之前说帮忙照看她，没想到她真的兑现了。
　　“很不错，你去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　《女将军》这个剧组吗？
　　她吃饭的动作都缓慢了不少。
　　

第48章 “天大地大，老婆最大。”
　　秦方淤见她没有说什么，就知道这个剧组可以值得托付。
　　“团团又要交给你了。”
　　“嗯。”
　　“老婆，你好冷漠。”秦方淤在阴阳怪气，抱着自己‘孤独’的自己。
　　陆瑾欢：“.....................................”
　　“老婆亲亲...”秦方淤整个人都要拥过去，陆瑾欢本来是想阻止，可是她一直在她身边说着可怜兮兮的话。
　　“老婆，你是不是不要我了？”
　　“连让我亲亲都不让，我好伤心。”
　　“老婆～”
　　陆瑾欢无奈，放下手中的东西，转头，在她的唇上，碰了碰。
　　“只有这样吗？”秦方淤好像不知足似的，手指相碰，转圈圈，一副被受人欺。
　　陆瑾欢：“...................................”
　　这人开始蹬鼻子上脸了。
　　“已经够了。”
　　“可是人家觉得不够，你在我床上的时候可不是这样侧。”
　　陆瑾欢：“....................................”
　　她咻的一下，连霎时红了起来，恨不得找一个洞钻进去：“秦方淤！”
　　秦方淤身子一紧，她不敢造次，她生气了。
　　“哈哈哈...老婆，我开玩笑呢。”她腻歪道：“我老婆最好了。”对她抛媚眼。
　　陆瑾欢犯难，唉了一声：“好好吃饭。”
　　“好的！”
　　她跟接到了讯息一样，老实巴交起来，认真吃饭。
　　“团团，吃饭不要看了。”陆瑾欢见她们都闹了那么久，面前的人一直没有动筷子，她忍不住教训起来。
　　团团只是抬眼看了她一眼，别开头。
　　陆瑾欢：“.................................”
　　怎么两个人一样？都不爱听话。
　　“团团！”她严肃道！
　　秦方淤阻止：“哎呦，小孩子嘛，她想要干什么，就干什么。”
　　“不行！”她一万个不同意：“没有一点规矩，怎么可以。”
　　“安啦，安啦，人之常理。”
　　陆瑾欢带着戾气，扭头，死盯着她，一句没有说，足以让她站在自己这一方。
　　“团团，听妈妈的话，先吃饭。”
　　她用筷子挑了一下，让她赶紧吃饭，团团不搭理，她瞄了一眼陆瑾欢的态度，很是不好。
　　“团团！”她提高自己的声音：“听到没有，吃饭！”
　　对不起了宝贝，你得分清楚，家里的老大是谁。
　　团团被这一声怒吼吓到，两眼茫然凝视她们，看到秦方淤对她使眼色。
　　她秒懂，拿起筷子吃起来，因为她使眼色看见陆瑾欢凶神恶煞盯着她。
　　“真是乖宝宝。”秦方淤一边夸赞她，一边安慰旁边的人。
　　“好了好了，你看团团不是吃了吗？”
　　见她真的开口吃饭，她才方向：“下不为例。”
　　“嗯嗯，听老婆的下不为例。”
　　晚饭过后，终于可以休息睡觉，还没有躺一会儿，陆瑾欢就进来了。
　　秦方淤猛然坐起来：“你怎么进来了？”
　　陆瑾欢拧眉头，很是不高兴，反问：“我不能在这睡？不欢迎我？”
　　“没有没有，没有的事，我怎么会不欢迎，我高兴还来不及。”她轻轻的拉过她的手：“只是没想到你会进来那么早？今天不办公吗？”
　　陆瑾欢摇摇头：“今天，工作不是很多了，在公司已经处理完了。”
　　“噢噢，原来是这样。”秦方淤微笑：“不愧是我老婆。”她吻了一口她的手背，像一只蝴蝶一样，点琢。
　　她一拉，将她拥入自己的怀中，呢喃着：“老婆，今天怎么这么主动？”
　　“是想跟我亲亲？还是想要做点什么？”
　　陆瑾欢用手把她的脸，挪到一边：“你说过不会碰我的？”
　　“我是说不会碰你，又没有说不可以抱着你睡觉？”
　　陆瑾欢淡然，撇了撇眼，含如情暖，她含笑：“我要你抱着我睡。”她腰上扬，唇瓣在她的下巴温柔亲了一口。
　　秦方淤还没有反应过来，她的吻就亲过来，天天猝不及防，好半晌，她低头，抿笑：“好。”
　　“我会抱着你睡。”她将人捞入床上，她侧身抱着她的腰肢，轻声道：“我老婆真好。”
　　陆瑾欢脸上的笑容，上扬，她说：“有多好？”
　　“就是好。”
　　能受住她终于脾气的人，除了她的爸，就只有她一个人。
　　“天大地大，老婆最大。”她今天的嘴就跟抹了蜜似的，说的每一句话都格外的好听，刚好都符合她的心尖。
　　她撩起她的秀发，放在她的耳朵后面，她指尖轻轻碰触弄的瘙痒，不禁缩了一下：“痒。”
　　“老婆你好香。”她闻这人她的身上散发出的香味，是温柔的栀子花香，让人陶醉，没多久她又闻道了其他的味道，她的信息素——葡萄味道
　　陆瑾欢尽管已经克制住了，她还是散发出自己的信息素：“你闻错了。”她往前挪动。
　　秦方淤发现自己胸前的人跑了，顿时感到不高兴，她也跟随她，继续用手插/进她的头发：“，老婆？”
　　她温热的气息她的后背肆意妄为，以及她的信息素，她侧躺难安，本想说什么，她回头，她的下巴就被擒住，双唇被堵。
　　她大胆的侵略，搅/动她的舌，许久才放开她。
　　她晕乎乎的，秦方淤带着嘲笑的语气说：“老婆，你忘记呼吸了。”
　　陆瑾欢被整害羞，含情似水眸子，就湿漉漉直视着她，好像在说饶命。
　　秦方淤得逞，扯着嘴角，伸头问：“怎么不开口说话了？是不是被吓到了？”
　　她的确是被吓到了，一动不敢动，一动就审批她再会对她做什么，如果真的有，她也没有了过敏药可以吃，最后她说：“请你...理智一点...”
　　秦方淤笑道：“我一项很矜持。”
　　陆瑾欢：“.......................................”
　　矜持？如果终于就算是矜持，那之前那些算是什么？大胆？
　　“好了，我们睡觉吧，老婆。”她在她的耳边窃窃私语，随后，闭上眼睛。
　　陆瑾欢见她真的闭上眼睛，她都呆愣好久，抱着自己的女人，好像感觉到什么，伸手捂住她的眼睛：“你这样让我很为难，再这样下去，我可真的不敢保证，我会真的把持不住。”
　　陆瑾欢瞬间眼蒙蒙的，陷入黑暗，找不到出口。
　　“乖，我们睡觉，明天还要上班呢。”
　　在她的说话之际，她得到了安全，抓住她的手，在她的怀中睡着。
　　这一天她梦见两人第一次见到对方，她对着自己伸出友好之手，笑容灿烂：“你好呀，我叫秦方淤，你叫什么呀？要不要叫一个朋友？”
　　她转学第一天就结交了她，最后不知道晚上每天突然对自己她了敌意，再也没有正眼看过她。
　　幸好，上天怜悯给她一次机会，两人才真正走到一起。
　　这一夜，她脸上的笑容就没有下来过，秦方淤比她先醒，令人非常好奇，她到底做了什么梦，为什么这么高兴，可是她又不忍心，起床去厨房。
　　刚开火没有多久，她身后就传来脚步声音，她就知道她醒了。
　　“起来了？”
　　陆瑾欢睡意朦胧，揉着眼睛，迷迷糊糊对她点头：“嗯。”较弱的声音，刺激到她的心头。
　　也实在是太好听了，要是在自己的身/下也是这样就更好了。
　　骤然，她使劲的甩头，要把这个邪/恶的想法除掉，打了自己头，继续背过身，做饭。
　　陆瑾欢被她打自己的头那几下响声，吓的清醒，等她反应过来，人*就开始她的工作。
　　陆瑾欢：“？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　什么情况？是错觉吗？为什么听到她打人的声音？
　　她回头看了一圈，发现客厅除了她们两个人就没有其他人，就没有当一回事，耸了耸肩对自己安慰。
　　自己吓自己。
　　“稍等，等一下就好了。”
　　陆瑾欢已经去刷牙，她没有听到有人回答，她转头，人已经不见了。
　　“这也汰快了吧。”
　　三明治里面的食材非常的丰富，有鸡蛋，青菜，虾仁，培根，配上红茶。
　　她给自己弄的是牛奶。
　　陆瑾欢坐下来，吃了没有几口，团团醒了。
　　“你先吃。”秦方淤对她叮嘱：“一定要吃完。”
　　跑过去带着团团去洗手间，洗脸刷牙，在她的屁股后面，催促。
　　坐上自己的儿童椅，秦方淤又拿来比较小的三明治给她吃，还有蓝莓。
　　陆瑾欢低头看了看自己没有蓝莓，抬眸看她。
　　秦方淤吃上一口，就看就她用哀怨的眼神看着自己，她心里不安：“你怎么这个样子看我？”
　　陆瑾欢视线放团团餐盘上的蓝莓。
　　秦方淤说：“你是在看蓝莓吗？蓝莓让她多吃点维生素，保护眼睛，她天天自己学习眼睛都要学坏了。”
　　陆瑾欢还是把自己心里的话说出来：“我的呢？”
　　“啊？”
　　

第49章 她来？是你推荐的？
　　秦方淤一呆：“你的？”她嗤笑：“你也想吃？”
　　陆瑾欢羞然点点头。
　　“早说，这里还有很多。”她又拿出一盒去洗洗：“想吃直接说出来。”
　　陆瑾欢看她操作：“我说出来就是害怕麻烦你。”
　　“麻烦？不就是洗一洗的事吗？”秦方淤觉得她小题大做：“让我问你，不是更浪费你想吃蓝莓的时间吗？”
　　陆瑾欢：“...................................”
　　她拿了一颗，上面还有水滴，她一口吃进嘴里，嚼两口。
　　秦方淤看她在装淑女，哑笑。
　　她又连续吃了几颗。
　　经这一早，秦方淤总算是看清楚她样子，她就是一个渴望得到关注的‘小孩’而已。
　　“你是长不大的小孩吗？”
　　陆瑾欢边吃边说：“跟你比，半斤八两。”
　　再一次轮到秦方淤愣住了：“......................”
　　“我吃饱了，我上班去。”
　　秦方淤：“................................”
　　好好好，还是原来的陆瑾欢，丝毫没边。
　　刚才的判断错误x
　　“你慢走。”秦方淤也不打算起身，可那人，故意把自己动作调慢，见她迟迟不来，她就躲了几声∩。
　　秦方淤才看过去。
　　她面目表情道：“我走了。”
　　秦方淤：“？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　走就走？干嘛发出这么大的声音。
　　结果还没有在心里吐槽一句，她躲脚的声音更大了。
　　高跟鞋的声音，摩擦非常的刺耳。
　　秦方淤忍不住了，她笑道：“怎么了？我的老婆大人？是不是忘记了吗？”
　　陆瑾欢一直就盯着她那双眼，就是不说话。
　　团团提醒：“妈妈是想让你送她。”
　　一语点醒，秦方淤迅速跑过去，抱住她：“晚上我等你回来。”
　　陆瑾欢得到自己想要的，脸上出现笑容：“嗯。”
　　秦方淤终于送走了她，今天早上这折腾的，不亚于晚上她折腾她。
　　晚上奈何不了她，白天可以。
　　...
　　苏：【你到了吗？】
　　秦方淤醒过来时，闹钟不知道响了多少次，她终于醒了，晚醒的代价就是要急冲冲的去跑过去。
　　【正在去...】
　　她一边发一边无限的奔跑，她的脚都要疼死了。
　　本想着晚上才去，睡一觉，等晚上好有精力，谁知道睡过头了。
　　她满头大汗一路跑，好不容易到了，她整个人都累塌了，她大口喘着气，想要让自己的情绪缓解。
　　苏：【还没有到吗？】
　　秦方淤缓过劲，恢复：【到了，正在等电梯】
　　发完，她进入酒店，在电梯门口等着，一转头她就发现秦方暖也在，她喊道：“姐姐？”
　　她一声揉腻的声音，让秦方淤感到不适，她拧眉：“你？来着吃饭？”
　　“对呀，你呢？”
　　“我...我有事...”她不想跟她多交流，就没有把她来这的目的说出来。
　　电梯门一开，两人同时进入电梯，秦方淤这个时候才正面看她，她身穿很漂亮的蓝色连衣裙，露出自己白嫩嫩的大腿，脚上拿双高跟鞋更加精致，好像跟她身上穿的是一套似的。
　　再跟自己对比起来，一身普普通通的运动装，严严实实标配物件，口罩和墨镜。
　　视线又放到她的脸上，她画着精致的妆容，红唇妖娆，对她谄笑：“姐姐，你先进吧。”
　　怎么回事儿？是错觉吗？她今天怎么变得那么知书达理了？
　　她晃神：“你？”
　　说出一个字之后，她都不知道该说一些什么，干脆就不说了，改成：“谢谢。”
　　她先是进去，秦方暖在随脚跟去。
　　她抬着自己的腰板，秦方淤都看直了，随后，去按电梯楼层，两人的手指一起放在5这个按钮上。
　　秦方淤困惑，转头道：“你是这一层的？”
　　“嗯。”
　　这让秦方淤更加摸不着找头脑，开始胡思乱想，秦方暖说：“姐姐？是你按还是我按？”
　　“昂？谁按？谁按都可以，只要是到5楼就行。”她说这话，就已经抢先去按上去。
　　秦方暖：“...................................”
　　“嘿嘿嘿...”她笑了几声，电梯里瞬间变得安静起来，这不到几秒上升时间，格外的漫长。
　　秦方淤敲打着自己的手机壳，希望赶紧到。
　　门一开，迎接她们的就是苏华妍还有齐甜甜，她怔愣，心虚到：“甜甜？你怎么在这里？”
　　“你还好意思说！”齐甜甜的声音可以听出来，非常的愤怒：“你自己去接惜，都不告诉我。”
　　“呃...这个我还没有接，我只是想要试试，如果不行再说...”
　　“你什么意思？”齐甜甜质问的声音，足以让其她三个人听到。
　　秦方淤让她小点声，一手拉过她：“我没有什么意思，就是觉得很是适合，正好放在我面前我不得争取一下？”
　　齐甜甜怒目而视，长而暇眼睛就直直盯着她，墨镜在自己鼻梁处，露出黑圆。
　　“你这是觉得我不行？当你这个经纪人不行？”
　　“没有的事。”秦方淤对她开启了撒娇模式：“我得到了好的通告，挣了钱，你也有提成啊？！”
　　齐甜甜脸上的笑容压制不住：“真的？”
　　“知道。”
　　“行吧，我就相信你这一次。”
　　秦方淤总算是把她哄好了，本来她打算是试试，可以了就告诉她，不行就不行，她也省很多麻烦。
　　正当她们还在争吵的时候，秦方暖先行走近了包间。
　　苏华妍拍了拍她的肩膀，两人才一起转身，她指了指秦方暖：“她来？是你推荐的？”
　　“什么东西？”
　　“刚才你妹妹进包间了？”苏华妍把自己刚才看到的告诉她。
　　“什么？！”两人大吃一惊。
　　齐甜甜问：“你们认识？”
　　“前两天的时候苏前辈在我家，她们也来我家，就这样认识了。”秦方淤扭头问：“甜甜你怎么在这？”
　　齐甜甜说：“我本来也是想着不用你出马，我帮你接这个戏，就碰到苏华妍也在，问了才知道，你也会来！”她越说越激烈。
　　秦方淤怂的一批：“你消消气，消消气。”
　　“那她是怎么回事儿？”
　　“你问我们，我们怎么知道？”
　　“我们还想问你呢。”
　　齐甜甜两个回答让她无话可说。
　　秦方淤：“.....................................”
　　“她如果不是你带进来的，会是谁？”
　　你问住我了。
　　秦方淤说：“我们先进去吧，这件事到时候在说吧。”
　　“也对，我们赶紧进去吧。”
　　这件事秦方淤越想越觉得不对劲，她是怎么进入娱/乐圈这个门槛的？关键是，是谁介绍过来的？
　　这一系列问题，一直在她的脑海里回荡。
　　她探过去头，就看到秦方暖在一个女人身上游走，她也要忘记秦方暖是一个Omega，小时候一直针对她的原因就是，她是Alpha，而且她是Omega，因此非常嫉妒。
　　秦方淤清楚的感觉到，这个女导演是一个Alpha，她眯了眯自己研究，犀利的眸子一直放在她们两个人身上。
　　“刘导？”苏华妍张口喊道。
　　那个刘导才抬眼看她们，秦方暖正在喂她吃葡萄，两人的兴趣被打扰，不免厌烦：“你们来了？”
　　这个Alpha看上去不是一个善茬的货，她面容扭曲，脸上还有一道疤，影响了她的颜值，眼神总是一副带着狠劲和不屑。
　　“坐吧。”她伸出自己的胳膊让她们随便的坐，她翘着二郎腿。
　　秦方淤带着犹犹豫豫，苏华妍抓住她的手腕，对她讲：“没事的，她就是这样。”
　　“你怎么没有告诉她，《女将军》这个导演是一个Alpha啊？而且还是看上去比较难搞的Alpha。”
　　苏华妍对她说：“本来这个剧本的导演不是她，是之前跟你演《柳柳》那个导演。”
　　“怎么换了？”
　　“那是因为，他一个新人导演第一部就爆火连同我们这些演员，有一个资本看上之前那个导演这个剧本，就换了导演。”
　　“什么时候换的？”
　　“我今天也才知道。”
　　秦方淤：“.........................................”
　　“你们两个在瞎嚷嚷什么呢？”刘导对她们一声呵斥。
　　苏华妍让她消气：“没事，我们在商量怎么给你献酒。”苏华妍拿起酒杯和一瓶酒给她倒了一杯：“刘导，您请。”
　　刘导豪爽的喝了一口：“不错。”她把酒杯放在秦方淤的对面，打了一下桌面示意她也给自己倒一杯。
　　苏华妍撞了撞正在发呆的秦方淤，她站起来拿酒倒下，屁股坐下没有几秒，苏华妍又对她说：“她的脾气是最为古怪，喜欢对演员动手动脚。”
　　秦方淤：“.....................................”
　　她偏头对她回答：“我比较喜欢《柳柳》那个导演，这个我不想继续待在这里了。”
　　苏华妍点点头：“我也是。”
　　两人笑眯眯，对刘导微笑，一直忍到她亲上了秦方暖的唇。
　　秦方淤瞬间倒吸一口凉气。
　　我的妈呀！
　　

第50章 “老婆，我发现你不会亲”
　　她眼睛都看直了，略感到恶心，她们身上的信息素开始散发，苹果和香蕉味的信息素，弥漫整个包间。
　　炸裂！实在是太炸裂！
　　秦方淤觉得辣眼睛，她就闭眼眼睛，刚才她们翻涌，进入她的脑海里，重复。
　　秦方暖的衣裙被扒下，当着她们所有人的面。
　　窝趣？也太大胆了吧？
　　她跟陆瑾欢都没有这样搞过，她们貌似忘记了，这里不是那一种地方，是包间，吃饭的包间！
　　秦方淤扭头望向苏华妍和齐甜甜，她压低自己的声音，尽量让她们听得到，另一边的两人听不到。
　　“要不，这个我们就放弃吧？实在是太恶心了。”
　　那两人一同赞成，毕竟谁都不能保证她对谁下手，她害怕的是那个人对她的两个好朋友下手。
　　“你妹妹，你不打算管了吗？”齐甜甜提出这个问题。
　　秦方淤对她说：“就算是我管，她也不会听，万一被反咬一口怎么办？”
　　秦方暖最擅长的就是喜欢倒徘一耙。
　　她还不了解？能让她做到这一种地步，无论她怎么说，那个角色觉对不会是她的。
　　她们还在亲的热火朝天，三个人就偷偷摸摸跑走了，弯下脊背，逃出这个地方。
　　一逃出来，所有人大口呼吸空气：“哇呜，实在是太劲爆了！你们看到了吗？”刚才的场面久久不能自拔。
　　脱衣服就算了，她们伸出舌头露出外面，秦方淤还挑衅望像她们。
　　“你这妹妹实在是厉害，我佩服！”苏华妍都伸出大拇指。
　　齐甜甜噎住，她也没有想到那个女人那么疯。
　　“我让团团离开她们是正确的。”
　　秦方淤叹气笑：“让你见笑了。”
　　“被笑话的人又不是你，你道什么歉？”
　　“就是说。”
　　“不管怎么样，我们还是离她们远一点吧。”秦方淤仿佛想起来，陆瑾欢她知道自己要去《女将军》导演约饭，她是不说话的那一种，原来是她知道《女将军》导演被换，换成姓刘的，也知道她是什么德行，她不会碰我，如果我是Omega，让我岂不是完犊子。
　　一回家，秦方淤就开始疯狂输出：“今天，你猜猜我遇到了什么事？”
　　陆瑾欢一脸茫然，看她回来那么早，她懵了，两个眼睛傻眼。
　　“你干嘛这样看着我？”
　　“你不是去吃饭去了吗？”
　　“哦，我打算给你说这个事情呢。”她挪动自己的脚步，来到她的身边，她抱着团团在书桌椅，反过来她一手抱起团团：“去一边玩，我要和你妈妈说一些事情。”
　　团团很是懂事，不去一旁，去了外面：“你们好好聊，我去写作业。”
　　她说完没有一个人回应她。
　　秦方淤一手按住她的椅子背上，凑近，眼神坚定：“你知道吗？那个导演就是一个死变态！”
　　陆瑾欢眨巴着眼睛：“什么？导演不是陈厉吗？”
　　“我知道啊，现在不是换人了吗？”不知不觉她的声音逐渐变小：“好像是姓刘。”
　　陆瑾欢拧动自己的眉眼：“姓刘？”
　　秦方淤看她一脸不知情的模样，不确切道：“你不知道？”
　　她摇了摇头。
　　秦方淤震惊。
　　“你不知道？”她捂住一脸不可置信：“你不知道？不知道？我想错了？”
　　“想错什么？”
　　“那个姓刘的导演当着我们三个人的面脱了我妹妹的衣服，然后...然后还亲了...”
　　“亲了？和哪个人？”
　　“对呀，你好像一点也不惊讶？”
　　陆瑾欢想不明白，紧皱眉头，拿出自己的手机，给陈厉发消息：【《女将军》这个不归你管了？】
　　很快陈厉就回消息：【是的陆总】
　　陆瑾欢看到这样的讯息，她也愣住了，她又问：【你怎么没有告诉我？】
　　陈厉：【我以为你知道】
　　接着，她又给廖清萤发消息：【《女将军》那一边是怎么回事儿？】
　　廖：【已经不归我们管了】
　　陆：【你为什么不告诉我？】
　　廖：【有人出高价要买，反正也是一个小IP，我看价格合适就卖了，是怎么了吗？您不是说过只要是小IP价格合适就不用给你通知了吗？】
　　陆瑾欢：：“.....................................”
　　万万没想到，这件事情是这样的。
　　她愁眉苦脸，抬眼遥望。
　　秦方淤伸头一看，看到了她们之间聊天记录，没有什么话语。
　　“抱歉，我不知道。”陆瑾欢向她道歉。
　　秦方淤说：“没关系的，你最近那么忙，为了这个家，辛苦的人是你。”
　　“可是你不是很喜欢那个角色吗？”她满脸亏欠。
　　秦方淤拍拍胸脯道：“唉，其实我也不是很喜欢那个角色，不过也给我一个认知。”
　　“什么认知？”
　　“就是，我啊，真的好像没有老婆你，是真的不行。”她不得不承认，她真的很厉害，坐到那么高，所有人都对她恭敬。
　　从今天这件事情她才知道，原来一个人没有依靠，是无法立足的。
　　“那现在怎么办？”
　　“继续面试其他的角色，又不是只有那一个角色。”
　　听着她安慰的话，心里还是有些难受的，毕竟是她没有监督好。
　　看她低头的模样，她小心翼翼捧起她的脸，像是啪【捧一个什么宝贝似的：“跟你没有关系，反正我也不想去，那个人太恶心，我看到就反胃。”
　　“那有我老婆好看。”
　　陆瑾欢被她逗笑了。
　　“你看，笑起来多好看，你就应该多笑一笑。”
　　陆瑾欢有些不好意思，她低下头，舔舐自己干巴巴的唇，轻轻地推了她一把。
　　“你推我？”
　　“没有。”
　　“没有？”秦方淤斜眼，微微偏头，嘴角朝上：“没有推？不说实话，要惩罚。”
　　“什么惩罚？”
　　“你亲我，我就告诉你。”
　　陆瑾欢一脸天真，抓住捧着自己脸的胳膊，环住她的脖子，蜻蜓点水。
　　“老婆，我发现你不会亲。”
　　她脸上飘上一层绯红，撩撩自己的头发，耳根开始发热：“有...有吗？”
　　“有。”
　　“你每一次亲我都是轻轻的，没有感觉。”
　　“你触觉有问题吧。”
　　“我触觉有问题？我触觉有没有问题你是真的的。”她一脸坏笑。
　　她靠的太近，压得她喘不过气来，她转头：“你靠的太近，无法呼吸。”
　　“为什么我没有感觉到？”
　　“你看我就说，你触感有问题。”陆瑾欢找到了突破。
　　秦方淤拱了拱自己的后槽牙，她笑了：“是你亲的太轻了。”
　　陆瑾欢：“....................................”
　　“下一次亲重一点。”
　　陆瑾欢：“...................................”
　　“老婆说我触感有问题，那就是问题，所以老婆下一次亲我亲狠一点，狠狠的，不然我是感觉不到。”她撩起她的下巴，玩世不恭。
　　陆瑾欢：“...................................”
　　“你...得寸进尺...”
　　“不是你说的吗？”
　　“我...我...我才没有...”
　　秦方淤撇撇嘴：“好吧，老婆说什么，就是什么。”
　　陆瑾欢轻咳：“你刚才说你妹妹？”
　　“对呀。”
　　你反应也太慢了吧？
　　“她怎么会跟你们一起吃饭？”
　　“这个就是我好奇的点，我也不明白为什么她会跟我们一起出发，而且还跟那个姓刘特别熟。”秦方淤也想不通为什么她会出现。
　　“她不是你引进的？”
　　秦方淤摆弄她光滑稚嫩的手：“你们怎么都这样问？我可没有那个下功夫，而且我跟她们一项不合。”
　　陆瑾欢点点头：“也是。”
　　“到底是谁把她引进的？”秦方淤摸她手动作停下来，眼睛一亮：“该不会是，那一天，苏华妍把剧本房子桌子的时候，我她拿了，至于有没有看清我就不知道了。”
　　陆瑾欢，眉头紧锁，挑了一下眉。
　　“也不是不可能。”秦方淤先说出来：“我妈她们只要是她们看上的，一定会想方设法得到。”
　　“如果她们的目标，是我？那可就危险了。”
　　“为什么这样说？”陆瑾欢看着她。
　　你还有我。
　　“不行！如果她们知道要这样，我爸怎么办？”秦方淤一惊一乍的。
　　陆瑾欢被她最后一句话，震住了：“你刚才说谁？”
　　“我爸呀。”
　　陆瑾欢张了张口快，低眸，心事重重。
　　“你知道我爸在哪里？”秦方淤把她刚才的神情看着眼里，来回晃悠自己的头问她。
　　陆瑾欢不吭声，只是摇头。
　　“你也不知道，真的是好奇怪，我问她们，她们也说我爸现在还在生我的气，不肯见我。”秦方淤发牢骚：“那五年里，我是不是真的很混蛋？很过分？”
　　陆瑾欢一惊，点头：“对。”她不知道她刚才说什么，只是顺着她的意思即可。
　　“好吧，如果真的是这样，是我也不会见。”秦方淤很不高兴。
　　陆瑾欢脸色沉重。
　　

第51章 团团不见了
　　“哎呦，不说了，我要好好的去洗澡，尤其是眼睛。”秦方淤去摘下美瞳：“亏我还带了日抛。”她从她身边走开。
　　“我去洗澡去了，你忙。”
　　陆瑾欢身形僵硬，双手蜷缩，咬唇。
　　很快，秦方暖就把《女将军》这个角色拿下，这个是在她的意料之中。
　　“你不觉得很邪门吗？”苏华妍对她讲。
　　秦方淤毫不关心，她正在看齐甜甜给她接到其他角色剧本，挑选，她没有太大的反应。
　　苏华妍压下她手中的剧本，愤愤道：“哎呦，你别看了。”
　　秦方淤一惊，两眼涣散，抬齐岩：“我为什么不能看？”
　　“她都抢你的角色了。”
　　秦方淤轻笑，继续拿起刚才的剧本，看：“抢？那怎么叫做抢，她不是公平跟我争，只不过我没有争过她而已。”
　　“而已？”苏华妍听了，要气笑：“明明你可以胜任那个角色。”
　　“没有得到就没有得到，反正又不是只有那一个角色。”秦方淤把自己手中的剧本，给她看：“喏，这个也不错。”
　　苏华妍目光放在那个剧本上，轻轻地拿起，翻开，里面人物塑造的确不错，她点点头：“这个很好，要是年轻时候，我也会看上这个。”
　　她说完，看了一下是那个IP角色：“《娇妻休想逃》虽然这个名字和题材没有《女将军》有看头，不过剧情比较新疑，一个眼睁睁看着自己的爱人嫁给别人，还有了孩子，虐恋情深，隐忍守护的故事。”
　　“你可以试一下。”
　　秦方淤挑眉：“就等你这一句话。”
　　可是接下来，苏华妍笑容凝固：“只不过，这个是B级作品，你可以胜任那个A级作品吗？”
　　秦方淤让她放心：“这个嘛，就看看对方谁可以把握的好，还有演技。”
　　苏华妍轻笑：“也是，那就让我看看谁可以胜任吧。”
　　“不过，我需要把这个剧本稍微改一下。”秦方淤把自己的想法说出来。
　　苏华妍觉得不错，决定去跟她一起去咳咳咳。
　　齐甜甜从厕所里出来，两人一同看过去，她一懵：“你们为什么这样瞧我？”她手里还拿着手机。
　　“甜甜！我决定了！我要演这个。”秦方淤把《娇妻休想逃》这个剧本拿起过她看。
　　齐甜甜伸头一看，说：“你选了一个最不被看好的一个角色？！你疯了吗？”
　　“疯？我可没有疯，我现在很清醒。”
　　齐甜甜挪动自己的脸，她这一句话没有错，疯这个字现在用在她的身上不合，泳装她的妹妹秦方暖身上还差不多。
　　“你要喜欢，我也没有办法，发现你家那位有钱人霍霍。”
　　“唉？！”秦方淤听了这一句话，神色不是很好：“话不能这样说，我演的好不好，最后钱都是进入她的钱包里，在工作的是时候我们是上下级，不工作才是妻妻。”
　　齐甜甜：“......................................”
　　“这有什么区别吗？她的不就是你的吗？”
　　秦方淤皱了一下眉：“不说这个了，反正我就选这个好了。”她看着齐甜甜说。
　　齐甜甜把自己亮着的手机，翻过来，说：“好，我知道了，我现在就给你联系。”
　　“你妹妹可以进入娱/乐圈，你一点也不好奇是谁带进来的吗？”苏华妍把自己困惑好久的问题，问出来。
　　另一旁，正在打电话的齐甜甜她的手机突然掉在了地上，两人全部都康桥：“你没事吧？”
　　秦防御关心问道。
　　齐甜甜说：“没有，就是刚才洗手，手上有水渍。”
　　“哦。”秦方淤点点头：“那你小心点。”
　　“好。”
　　两人又继续了谈话：“陆瑾欢她查出来了吗？”
　　“她？她以为也是我把她带进娱/乐圈的。”秦方淤抱臂：“不过，对我来说，其实她会进娱/乐圈，我一点也不惊讶。”
　　“为什么？”
　　“因为从小就是啊。”秦方淤一副无所畏惧的模样：“她本来姓薛。”挑了一下眉，让去猜。
　　苏华妍立马懂了：“明白了。”
　　“我喜欢什么她就要什么，我有什么她也要什么。”
　　苏华妍笑了笑：“这一种人我见多了。”
　　“你们在聊什么呢？”打完电话的齐甜甜跑过来，一脸好奇。
　　秦方淤说：“问我妹妹怎么进娱/乐圈的。”
　　“你们知道是谁了？”
　　秦方淤撇撇嘴：“不知道啊，所以在讨论，你知道吗？”
　　齐甜甜匿笑：“你们都不知道，我哪知道。”
　　秦方淤摊了摊手：“所以，我们就在讨论咯。”
　　“好吧，刚才我跟那个导演说好了，明天去吃饭，商量一下。”
　　秦方淤抱住她：“你真棒，不愧是我的好朋友。”
　　齐甜甜苦笑：“这但是我应该做的。”她的双手无法抱住她，直愣愣放在半空中。
　　...
　　她们的进展非常顺利，那个导演也是一个Alpha，跟那个姓刘的比，不知道好多少。
　　她把自己的一些小想法，给她说，她很是看好她。
　　回去的哪一天，她去开车接团团，在此之前她已经把车技练的差不多，可以安安全全上路。
　　在幼儿园门口等团团出来，发现好多小朋友都已经出来，被自己的家长接走了，唯独一直不见团团。
　　她开始莫名的慌了，她打电话问陆瑾欢，原地在地上急的跺脚，那一天正在开会的人，手机响了，所有人都注目着她。
　　陆瑾欢翻开手机一看，发现是秦方淤打过来的，她咳了几声，接起电话：“喂？”她冷漠的话语带着喜悦。
　　“团团是不是你叫人接走了？”
　　刚一接听，她就听到了她大吼焦急的声音。
　　“我没有派人啊？”
　　她一句没有派人，秦方淤顿感不妙：“坏了。”
　　“到底怎么啦？”陆瑾欢也发现了不对劲：“团团是怎么了吗？”
　　“团团她没有出来，我刚才等了她半天都没有出来，按照她的性子放学不可能不出来，你有没有老师的联系方式？给她等一下问问，那个学校没有老师的证实不让进去。”
　　“好好好，我去问问。”
　　挂断电话，陆瑾欢迅速给团团的老师打电话过去：“喂...是老师吗？我们家的团团怎么没有还没有出来？是不是拖堂了？”
　　“我们不拖堂，你要找团团？她早就已经走了，还是第一个走的。”
　　“什么？我们没有接到。”陆瑾欢愈发的不安，她给廖清萤一个手势。
　　廖清萤对在座的大家说：“今天会议占时取消。”
　　陆瑾欢已经开车去了幼儿园。
　　秦方淤在幼儿园大门口周旋好久，跟保安都哀求不知道多久：“求求你让我进去吧。”
　　“不好意思，我们这里是贵族学校，没有老师的同意，其他人不准进入。”
　　“可我女儿在这个学校，现在不见了。”
　　“那也要有人证实你说的是不是真的。”
　　“我说的都是真的。”
　　等陆瑾欢过来，她就一眼看到秦方淤在大门口，她跑过去问：“怎么样？”
　　“还没有找到。”
　　“报警了吗？”
　　“报了，现在还没有过来。”
　　陆瑾欢把刚才给老师的信息给保安看，保安又打电话证实，才放她们进去。
　　“走。”
　　陆瑾欢一声走，秦方淤加大马力，仰脸就是跑，回头看陆瑾欢吃力的跑，她转身回去。
　　“你这个破高跟鞋就不要穿了。”她把她脚上的高跟鞋脱下来，一手抱起来：“你说，办公室在哪里？”
　　陆瑾欢还在懵。
　　“你快说啊！”
　　秦方淤都要急死了。
　　“往右。”陆瑾欢给她指引方向成为她的眼睛，而秦方淤成为她的腿。
　　好不容易来到办公室，秦方淤跑的喘不过气来，一直都是陆瑾欢在讲。
　　老师看到她们两个人，愣住了。
　　“老师无视这些，你就告诉我们团团什么时候走的。”
　　她们把来龙去脉告诉了老师，老师又把她真的也告诉了她们。
　　这时候警察也来了，也看到她们这一幕顿住。
　　陆瑾欢光着脚丫，她放下陆瑾欢，连同高跟鞋以前，穿好，办正事。
　　她们先是调了监控，发现团团如老师说的一样，第一个先走的，可是接下来团团就没有了踪影，就赶紧她好像消失一般。
　　不过，感到疑惑的是，团团最后在监控中出现，她抬头看了看监控，好像在说什么。
　　“团团这是要表达什么吗？”秦方淤把这个问题问出来。
　　警察说：“这个很有可能。”
　　陆瑾欢盯着那个监控，看了好久，她发现团团看了一眼监控之后，又偏头看向一操场那一边。
　　“你有什么发现吗？”
　　陆瑾欢说：“我知道了。”
　　她踩着高跟鞋，一路狂奔，顾不上自己的脚。
　　“穿着高跟鞋，小心脚。”秦方淤在后面喊她。
　　她知道，还在不见了，是一个母亲都会担心，只是她也担心她啊。
　　陆瑾欢直奔操场，在这周围喊出自己认为最大的声音：“团团！团团！”
　　喊了一圈没有声音，于是她换了一个称呼：“秦屿欢！”
　　

第52章 君子不报隔夜仇
　　这时候，草丛里有声音，她朝有声响的草丛里去看，一个黑乎乎的什么东西，在那里动来动去。
　　她一手扒开，小心翼翼蹲下，秦方淤在她的身后：“你慢点...”
　　刚才已经消耗了她不少的体力，现在又跑，属实把她让人累住了：“你穿着高跟鞋怎么还跑那么快？”
　　她见她动，向前走，手搭在她的肩膀上：“你怎么不说话了？为什么要来这？”
　　她讲陆瑾欢一直看向草丛，她也跟着她的视线去看，发现有什么东西在草丛中。
　　陆瑾欢轻轻地扒开草丛，满脸低沉，扒开，团团就蜷缩在草丛的号码。
　　秦方淤睁大了眼睛，目光向陆瑾欢看，她愣了几秒。
　　那人就将团团抱起来，她温柔道：“团团？”
　　团团听到她的声音，一直低着头的人，才敢抬头，她凝望着，看到是自己的妈妈，她喜泣而立：“妈妈...”
　　她的声音小道，没有人听到。
　　陆瑾欢伸手抱*住她：“团团，为什么想着不出去？”
　　团团哽咽道：“我怕。”
　　秦方淤也蹲下，坐在地上，看着她们母女两人，手在她的背部搂着。
　　“怕？”陆瑾欢微蹙眉梢：“你怕谁？”
　　团团眼睛望向秦方淤。
　　“我？”秦方淤指着自己。
　　陆瑾欢纳闷：“为什么怕秦妈妈？”
　　团团摇摇头：“不是怕秦妈妈，是怕秦妈妈那边的人。”
　　“我那边的人？”秦方淤念叨着她的话，两人瞬间怔愣，明白了她口中的人是谁。
　　秦方淤焦急道：“她们把你怎么了？”
　　团团身子缩到陆瑾欢的怀中，不敢吭声。
　　“没事的团团，妈妈都在，没有人敢欺负你。”陆瑾欢轻声细语对还汇总害怕的人说。
　　秦方淤也改变自己的语气，轻柔：“团团，她们欺负你，妈妈绝对不会放过她们！”她拉起幼小孩子的手。
　　团团感到安全，就把今天早上发生的事情说出来。
　　“她们其实也没有说什么，就是看到她们害怕。”
　　秦方淤拧眉：“什么意思？”
　　“她们是不是问我，是在这里上学不。”团团一五一十道：“我没有搭话，她继续对我说，以后她会经常来看我的。”
　　咋一听，没有什么，可是在她们嘴里说出这些，怎么听着都是威胁！
　　接下来，两人没有说话，一直都是沉思。
　　她们对警察和老师道谢之后，做了笔录。就回家了。
　　秦方淤在陆瑾欢的面前走来走去，抱怨道：“这人，怎么这样，不让她们来，反倒去找团团？！”
　　陆瑾欢反而很镇定。
　　她走到她的面前：“你都没有一点表态吗？”
　　陆瑾欢只是淡淡道：“现在还不是时候。”
　　“现在不是时候，那你说说，什么是时候。”秦方淤气愤掐着腰，幽暗的眼眸直视着她。
　　陆瑾欢叹了一口气：“这件事，你就不要想了。”
　　“不让我想？”秦方淤笑了一声：“刚才还紧张兮兮的人是谁？现在给我装什么矜持。”
　　陆瑾欢：“.....................................”
　　她瞟了一眼，没有说话。
　　秦方淤不依不饶：“你不出马，我可就出马了。”
　　“你想干什么？”陆瑾欢神情紧张。
　　秦方淤勾笑：“她欺负不到我身上，现在改欺负我女儿身上，你说能干什么？”
　　“你不能做为什么傻事。”陆瑾欢拽住她的衣角，不想让她惹是生非。
　　秦方淤说：“你不是，不出马吗？你不出马，我出马。”
　　陆瑾欢：“.....................................”
　　“我没有说不出马，现在不是时候。”  ：
　　“我管她，欺负我的女儿就是不行！”秦方淤满腔都是怒火。
　　陆瑾欢阻止她：“君子不报，十年不晚，你现在还在上升期，你忍心吗？”
　　秦方淤微微动容，拍了拍她的手背：“君子不报，十年不晚？除了这个，还有一个。”
　　“什么？”
　　“君子不报隔夜仇。”
　　陆瑾欢：“........................................”
　　“你放心，我没有那么傻。”她让她安啦，不必担心。
　　“可是....”
　　“你放心，我有分寸。”
　　她说不过她，只好摇摇头，叹气。
　　...
　　《娇妻休想逃》正式开机，当然《女将军》也同时开机。
　　秦方淤把自己的其他的想法也融入到了，角色里，让角色更加的生动起来。
　　一天晚上，秦方淤结束今天拍戏的任务，齐甜甜就拿来一捧花，秦方淤拿到手里，脸色就不好了，是紫色和粉色的鼠尾草，上面还有一张贺卡，写着：恭喜姐姐，开机
　　她笑了，拿住鼠尾草，嘲讽到：“我不找你，反倒是你主动，来向我宣战，不愧是我的妹妹。”
　　跟以前一样。
　　“这是什么意思？”齐甜甜凑过去问。
　　秦方淤把那张贺卡碾折，暗黑色的眸子充满了不寒而栗的光。
　　“很好，很好，我奉陪到底！”
　　齐甜甜一脸懵：“？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　看着那个鼠尾草，闻了闻：“这也没有刺刺激大脑的药啊？怎么发疯了？”
　　“你就跟她说，门外接受她的挑战。”秦方淤让她也送同样的花，送到她酒店的房间。
　　“谁啊？”秦方暖正在和那个刘导翻云覆雨，打开就收到，比她送给秦方淤的那束还要多。
　　她顿住，好久。
　　刘导在里面喊道：“怎么还不进来？”
　　“哦，马上。”秦方暖没想到，她会送会给她一样的话，而且比她送的更贵，上面的贺卡也更大：谢谢，妹妹关心
　　“还不过来？”
　　“来了。”秦方暖把那束鼠尾草放在一边，上了床，搂住床上的Alpha。
　　经过两个月的拍摄，秦方淤终于杀青了，她双手合十：“谢谢大家，大家辛苦了。”
　　她收到杀青的花，合照杀青。
　　苏华妍从别的拍摄地点过来，来庆祝她杀青：“恭喜，恭喜。”
　　“谢谢，前辈。”秦方淤接过，她买来的花。
　　苏华妍笑了笑：“人生中第二给女主角也杀青了，恭喜。”
　　秦方淤笑着，歪了歪头，活动自己的脖子，刚才演最后一场，打戏，脖子扭到了。
　　“你脖子怎么回事儿？”苏华妍注意到。
　　秦方淤说：“没事，就是不小心扭到了，辛苦前辈在拍戏间，抽空俩看我杀青。”
　　“我们离的也近，不算麻烦。”
　　秦方淤吐了吐舌头。
　　齐甜甜过来，帮她抱着手中的花，我帮你吧。
　　秦方淤放心的给她，打了几个喷嚏，上面的花粉害得她鼻子痒痒的。
　　“今天晚上我请你们吃饭吧。”秦方淤对两人说。
　　齐甜甜仰眉：“真的？”
　　“对呀。”
　　“好啊，好啊。”
　　她们一起看向苏华妍，就等她发表态度了。
　　苏华妍犹豫道：“今天？我可能不行，我晚上还要戏，等下一次？”
　　两人脸上略带一些失落，转念道：“也不是不行，反正之后还有很多机会。”
　　“嗯嗯。”苏华妍点头：“实在是抱歉。”
　　“没关系的，拍戏嘛，拍的时间不一样，这很正常，我理解。”
　　苏华妍给她们打了招呼，就回去了：“我先回去了，等下一次再聚。”
　　“好。”秦方淤护手告别。
　　齐甜甜插话：“我们吃什么？”
　　“你想吃什么？”秦方淤堵IT抛了一个媚眼：“反正现在已经结束了，不用担心上镜的问题。”
　　齐甜甜噙笑：“超辣火锅怎么样？”
　　“唉，光吃那些怎么就够呢，在点点其她的，小龙虾。”
　　齐甜甜：“..................................”
　　“你看上去很是失落。”
　　“没有，我以为你会憋出什么大招。”
　　“其实说实话，也没有什么觉得想吃的，要是在以前什么都想吃，现在吃过清淡的再去吃其她的，好想也没有多大的乐趣。”
　　“那是你长大了，成熟了，对一些东西已经不感兴趣了。”
　　“是吗？”秦方淤惊讶道。
　　齐甜甜缓缓点头：“是的，我之前也是这样。”
　　“嗯...或许吧...”她撅着嘴，想了半天：“我换个衣服。”
　　“好。”
　　秦方淤从她的身边走过，齐甜甜拿着手中的话，低头闻了闻，下一秒，打了一个喷嚏。
　　这味道，不对。
　　秦方淤哼着小曲，一边卸妆，换装，刚换好不不久，她的身体就不是很舒服。
　　喉咙口干舌燥，她咽了咽，喝两口水，好受不少。
　　穿好，就回到房车里，齐甜甜一同坐上去，车座后面放着刚才的花。
　　秦方淤一扭头，又打了一喷嚏。
　　齐甜甜拿着口罩带上，对她说：“你该不会是感冒了吧？”
　　“应该吧，刚才我还记得自己的喉咙干涩，难受。”秦方淤看她带上口罩：“你这是？”
　　“害怕你，传染给我。”
　　秦方淤：“.....................................”
　　紧接着，她又打了一个喷嚏。
　　齐甜指着她，道：“你看，就是感冒了，现在已经是冬天了，你要记得保暖，可不能发烧，万一有什么通告怎么办？”
　　“我现在刚刚拍完，哪里会有通告，我又不是什么一线。”
　　“也是，我们上哪里吃？”她转头问她。
　　“你决定。”
　　齐甜甜：“......................................”
　　

第53章 “我好难受...陆瑾欢...”
　　吃完饭，秦方淤一直干到不舒服，她解开自己领口处的扣子，让自己舒服一些。
　　做这些好似徒劳无功，她还是坐立难安，她想要喝水。
　　齐甜甜给她，摸了摸她的头：“好烫，要不要去医院？”
　　秦方淤抓住她的手：“我可能是累的了，我回去休息一下就好了。”她觉得自己不是发烧了，反倒是被下药发/情了。
　　她强忍着，在这里，她不放心，不安心。
　　齐甜甜两面夹击，说：“我觉得还是去医院比较保险。”
　　秦方淤死死抓着她的手臂：“不！”她虚弱的声音在她的嗓子中，慢慢吐出。
　　齐甜甜还是不放心：“你的额头上已经出现了那么多的汗。”
　　“我没事...”她强忍着，坚定了自己不想去医院的决心。
　　齐甜甜没办法，把她送回自己的家，挽着她一双手，敲了敲门，又按了按门铃，很快，屋里就有了动静。
　　陆瑾欢打开门，就看到两人紧挨着，不禁拧了一下眉头，一手拉过秦方淤。
　　还没有等起甜甜开口，陆瑾欢抢先一步，先发制人：“你们喝酒了？”
　　“我们？”齐甜甜要解释：“我们稍微喝了一点点...”陆瑾欢关上门。
　　她推着门，先不让她关上每天说：“秦方淤不舒服，她好像发烧了。”
　　陆瑾欢脸色难看：“发烧了？你还让她喝酒？”
　　“我...”
　　陆瑾欢直接关上门，撂下一句话：“你走吧。”
　　齐甜甜：“....................................”
　　陆瑾欢将让，放在床上，要打电话请私人医生，结果，秦方淤坐起来，抱住她的腰。
　　陆瑾欢拿手机的手都顿住了，她开口：“你？好好躺下...”
　　秦方淤在她的小肚子上来回的蹭，她虚弱道：“我没有发生，我只是...被下了催/情的东西...”
　　“什么？”陆瑾欢满脸震惊，她扶住她问：“是谁？”
　　她摇摇头：“我不知道。”她的脸愈发的红润，还特别的虚喃。
　　“你不知道？”陆瑾欢稍微有点懵。
　　她一动，秦方淤就紧抓着她的衣服，迫使自己不被趴在地上，她抬头，泛着泪光的女人，呢喃着：“陆瑾欢...我好难受...”
　　陆瑾欢焦急翻找自己私人医生的电话：“很快就好了...你在坚持一下...”
　　秦方淤说：“不行，我坚持不住了...”她咬着自己唇，她的唇都被自己咬出了血渍。
　　陆瑾欢蹲下，扶着她，两眼婆娑：“秦方淤，你要是实在是憋不住，你可以碰我...”她把她的手放在自己的胸口处。
　　秦方淤看了她两眼，抽回自己的手：“不行！你会死的...”
　　现在没有了过敏药，她碰她就是在找死。
　　她用尽全身的力气，要去浴室，扒着周围一切可以支撑她的物体，她扶着墙，一点一点的挪动，她的脚步，两个眼睛，越来越浑浊，晕头转向。
　　陆瑾欢跑过去，要去扶她，秦方淤甩开，不让她碰。
　　秦方淤指着浴室的方向，说：“你帮我去放一些冷水...”
　　陆瑾欢皱眉，没有一点的动静，现在是冬天，用凉水，不发烧也得发烧。
　　秦方淤满身的燥热，压得她喘不过气，她见她始终不动，语气生气大喊：“快去！”
　　陆瑾欢被她嘶吼声，吓到了，就算是不情愿，都不行了，因为秦方淤双目，正在直勾勾的盯着她，带着不耐烦。
　　她不能去医院，她被下的药，是猛药，如果查出来用了违/禁/药就完了。
　　她为了保持清醒，她咬着牙，抓着在自己的手掌心，溢出血。
　　陆瑾欢已经去了于是，照做，她弯腰的样子，在秦方淤的眼中，就是催化剂，她闭上眼睛，不去想。
　　不能碰她，碰她，老婆就没有了。
　　脑海一直挥之不去的有，当初翻云覆雨的场面，她的信息素越来越浓烈。
　　在放水的陆瑾欢都闻到了，弥漫这个房间。
　　陆瑾欢加快自己的速度，凡是可以出水的水龙头，都打开一同工作。
　　才弄到了，半缸，秦方淤就忍不住进去了，她艰难的趴进里面，一股了刺骨的凉意袭来，淤她身上的温热刚好融合。
　　可过了没有一会儿，浴缸里的水就不凉了，她说：“我要冰块。”
　　陆瑾欢不同意：“不行！”
　　放凉水已经是魄力，现在还想要冰块，疯了吗？！
　　“求求你了...我真的好难受...”她开始抓着自己的脖子，要扯开自己的衣服。
　　陆瑾欢两面纠缠，犹豫要不要拿，看着她这一幅样子，心里难受，但是如果用了，会损害自己的身体。
　　当她一直在犹豫不决的时候，团团替她拿定了注意，手里抱着用冰桶装着的半桶冰块，摇摇晃晃的来到她们面前，还没有等陆瑾欢去阻止，冰块已经倒进了浴池里。
　　秦方淤非常的书房，对团团说：“去...继续拿...”她湿漉漉的头发，拉着水中飘着，指使团团还去拿冰块。
　　团团光着脚丫，一路跑到冰箱哪里，踩着凳子，拿出里面的剩下的冰块。
　　陆瑾欢抢过来，呵斥道：“团团！你怎么可以偷听我们的话？！”
　　团团低着眼，不敢看她，吞吞吐吐道：“可是秦妈妈...她...需...需要我们的帮助，不是吗？！”她最后说的一句，非常顺畅。
　　陆瑾欢提着冰桶，看了一看里面碎冰，还有于是里正在难受的爱人，她抿唇，抬眼瞟了一眼团团，转沈拿着冰桶去了浴室。
　　团团跳下凳子，跟在她的身后。
　　还没有到浴室，门就被无情的关上。
　　团团努着嘴。
　　躺在浴室的亲放淤看到陆瑾欢提着冰桶，好像见到了救星似的，双眼全部都盯在冰桶上：“快！快给我！”
　　陆瑾欢合不上就给她倒进浴缸里，趴在浴缸周边，低沉的情绪涌上来，她想要碰触她的脸。
　　秦方淤往后缩，一直闭眼摇头。
　　陆瑾欢失落感，愈发强烈，她蜷缩自己的手指，偏过头。
　　等她在看她的时候，秦方淤让已经昏过去了。
　　她大声喊道：“秦方淤！秦方淤！”她的声音响彻整个浴室，躺在浴缸里的人，迟迟没有动静。
　　陆瑾欢跟发愣疯似的，那出自己的手机，赶紧催促医生，还没有拨通，应该手没有那稳，掉在了浴缸中，她没有丝毫迟疑，下手去捞。
　　在冰冷的浴缸中，她的手立马就变红，冻得瑟瑟发抖，按了手机按钮，没有反应，她甩了甩自己的手机，出现画面，没有几秒，又没有了。
　　她恍惚，无论怎么按都没有反应，她停下着愚蠢的行为，打开门，一手拉过团团的手，用她的电话手表。
　　哪里的人立马接通的一瞬间，她：“还没有到吗？”
　　“我们马上到，现在进入别墅区域。”
　　“求求你们了，你们快点...”陆瑾欢呜咽的哭声，在廖清萤的手机中，发出。
　　两人互相看了一眼。
　　廖清萤加快速度，旁边的医生Alpha，也抓紧了上面的手柄。
　　两人火急火燎的冲到她们的家，就看到，秦方淤在浴缸中，昏迷，而她束手无措，在她的身边跪坐在地上，两眼无神凝视着她们。
　　她们的到俩，给了陆瑾欢喘气的机会，她踉跄站起，抓住那个Alpha，说：“赶紧，不要站在这里了，求求你救救她。”她已经顾得什么形象，一直重复着自己的话。
　　廖清萤看到这个场面，她若有所思。
　　那个Alpha，掰开秦方淤的研究，看了看，发现只是占时的昏迷，没有什么大碍，打了一针特效药，刺进她白的发红的皮肤中。
　　陆瑾欢又问：“她有没有事？”
　　Alpha说：“我已经给她打了，特效药，占时没有事，不过还是去医院比较保险。”
　　陆瑾欢瞬间松了一口气：“没事就好。”
　　“我们赶快把她抬起来，送到医院去吧。”Alpha医生提议。
　　陆瑾欢点头：“哦，好。”她走了几步，就摔倒，手上隐隐约约出现血，她在自己身上擦了擦，又伸手去拽起，昏迷的秦方淤。
　　廖清萤回过神，走过去帮忙。
　　那个Alpha，放下医疗包，也一起俩帮忙。
　　还不容易把秦方淤弄出来，还没有休息半分，陆瑾欢就背上她：“我们走。”
　　走出浴室，团团就在她们身边打转，廖清萤抱住她，让她也一起去。
　　陆瑾欢一路背着她，鞋子都忘记穿了，她光着脚丫，廖清萤在她的后面，拿着她的鞋。
　　上到车里，廖清萤说：“陆总，你把鞋子穿上吧。”她看她的脚，已经磨破了皮。
　　她这一说，她才想起来自己没有穿鞋。
　　廖清萤一边把鞋给她，一边把团团房子那个Alpha身边，叮嘱她：“你抱着她。”
　　她去了驾驶位置，启动车子。
　　陆瑾欢穿好拖鞋，目光一直放在秦方淤身上，她为她撩去粘在脸上的头，她轻声道：“她最怕，脸上有什么东西了。”
　　

第54章 “你赢了，我输了”
　　廖清萤在后视镜中，看到她所有的动作，还有说的话，眼底出现低落的神情。
　　坐在副驾驶上的Alpha，偷偷的看了她一眼，又转头看向她们两个人。
　　“陆总，你放心，她不会有事的。”
　　陆瑾欢一直紧紧地握住她的手，心里难受至极，眼中哀伤的情绪，一直在她的脸上，没有下来过。
　　睫毛上，一直沾染着水珠，不知道是不是眼泪，她吸溜着自己的鼻子，喘着粗气，不停的发抖。
　　到了医院。
　　她才放心把人交给她们，她和其他的三个人一直在外面等着，那个Alpha把秦方淤的状态告诉主治医师。
　　陆瑾欢在急救室外面坐立难安，一会儿站起来，一会儿坐下来，仰仰头，念叨着什么。
　　团团走到陆瑾欢的身边，小手拉住她的受伤的手，翻转过来：“妈妈，你也受伤了。”
　　陆瑾欢强颜欢笑，用没有受伤的手，放在她的头上，摸了摸，一脸慈爱：“妈妈，没事，团团是不是想要睡觉啦？”
　　团团摇摇头：“没有，妈妈不睡，我也不睡。”
　　陆瑾欢温柔教导：“妈妈正在等秦妈妈，秦妈妈不出来，妈妈不放心。”
　　“团团也不放心。”
　　陆瑾欢揉了揉眼角，笑了一下，一手抱住她。
　　廖清萤看在眼里，过去安慰两人：“她不会有事的。”
　　陆瑾欢只是笑笑：“嗯嗯。”
　　团团用小手，抚摸陆瑾欢干燥的脸颊：“妈妈...”
　　那个Alpha，拿出自己的医疗箱，为她消毒，包扎：“陆总，我帮你处理一下。”
　　陆瑾欢点点头：“好。”
　　她伸出自己的手，上面血渍已经凝固，她低眸，看她认真帮自己清理，她想起来秦方淤帮她清理她的伤口。
　　她眼神变得柔和起来，对那个回忆笑了笑，要是那个时候就确认她是五年前的秦方淤，那该多好，自己在那个期间，不知道给她多少个不好的脸色。
　　她忍不住俊笑起来。
　　三人都看懵了。
　　不管怎么样，起码现在她高兴了。
　　等医生出来，陆瑾欢迅速站起来，自己还在包扎都忘记了，她激动道：“她没事吧？”
　　医生取下口罩，说：“她没事，药吸收的不够多，如果吸收够多，她人就可能没有救了。”
　　听着意思的话，陆瑾欢胆战心惊，幸好，幸好。
　　“妈妈没事了。”团团抱住她的大腿，仰望着她：“妈妈，你这下可以休息了吧？”
　　陆瑾欢嗯道，摸着她的小脸，甜甜一笑。
　　危机现在已经解除，她心中的那块石头，终于落下。
　　在VIP病房里。
　　团团在她怀里睡着了，现在是凌晨三点，她不敢睡。
　　廖清萤都劝她好久，她都无动于衷，总是淡淡道：“她还没有醒...”
　　廖清萤无奈，只好作罢，陪她一起坐在沙发上，等病床上的人醒过来。
　　秦方淤昏迷两天，她醒过来的时候，就听到有人正在说着什么：“我要百分之十，少一个点，都不行。”
　　她的眼睛仿佛被什么东西粘住似的，睁开好几次，才全部睁开来，她看着陌生的环境，发愣神，又扭动自己的头，看道自己手背上扎着针，刚才说话的声音再一次响起来。
　　“没有任何商量的余地...”她说话的语气带着怒火。
　　而她那头的人都不开口。
　　秦方淤想要起身，坐起来，仔细观看，工作的老婆，阳光洒在她的紧皱的眉头，姣好的容颜带着气愤，她一抬手，秦方淤眼睛亮了起来。
　　绷带？
　　她回忆那日发生的事情，觉得她没有做出伤害她的事情，她偏头，扭动自己的脖子，她睡的脖子疼，扭动了两下。
　　头有些晕，她还是起床，慢慢地走到，正在认真工作的陆瑾欢，她悄然站在她的面前，她的影子刚好打在她电脑屏幕，陆瑾欢感到阴影，她顿住，抬头，错愕。
　　秦方淤拉着输的水，杆子，滑轮跟着她的步伐来到她的身边。
　　她璀璨的笑容，让陆瑾欢感到不可置信，她又扭头，看向病床。
　　秦方淤伸手，一手拦过她扭动的头，说：“老婆，我看哪？我在这。”
　　陆瑾欢听着她微微薄弱的声音，她情绪达到了高/潮，她喜极而泣：“你？醒了？”
　　秦方淤缓缓点头，一脸深情：“抱歉，给你添麻烦了。”
　　陆瑾欢摇摇头：“不麻烦。”
　　她的视线放在她的手上，陆瑾欢感受到她的目光，把受伤的手放在她的身后，想要掩饰。
　　秦方淤早已经看透，问：“你的手是怎么回事儿？”
　　她愣住，笑：“没有什么。”
　　秦方淤一手按住她的肩，一手抓起背在身后的手，仔细端详，白色的绷带在她眼中展现：“严不严重？”
　　陆瑾欢想要抽回：“不...”
　　她的话还没有说完，秦方淤就捂住她的嘴，不让她说话。
　　陆瑾欢想要把会议关掉。
　　秦方淤转动自己的长臂，替她合上，说：“因为我？”
　　在会议那一边的人，将刚才所有听到，看到的内容，全部都怔愣，你看看我，我看看你。
　　她放下手，反而。陆瑾欢低了头：“不是。”
　　很显然，她在说谎。
　　秦方淤张口，身体吃不消，要摔倒。
　　陆瑾欢下意识扶着太，架着她的胳膊，生怕她在倒下：“你先到床上休息吧。”
　　秦方淤现在身体还没有完全恢复，她听她的话，回到床上，躺下。
　　躺下的瞬间，秦方淤就抓住她，目光依旧在她的手上，上一次她受伤，她都不愿意说，现在还不愿意，她不依不饶道：“到底是怎么回事儿？”
　　陆瑾欢还是不愿意去说，秦方淤就死死拽着她，不放。
　　她真的她不说，她不会放过她。
　　“我知道只是不小心。”
　　见她，没有结巴，秦方淤相信了，她松开手，眼底全部都是自责。
　　就按时不小心，一定跟她有关。
　　“秦方淤...”她小心翼翼喊她。
　　秦方淤没有第一时间回答她，深吸一口气，微笑道：“让你们担心了。”她转眼就看四周：“团团是不是去上学去了？”
　　陆瑾欢说：“对。”
　　“嗯...”秦方淤已经没有多少力气了，她伸手去拿床头上的水。
　　陆瑾欢连忙帮她，拿水给让，
　　秦方淤喝了两口，喉咙舒服了不少。
　　“你想吃什么？我给你去买。”
　　秦方淤叹气，闭着眼睛：“清淡一些就好。”
　　“好。”
　　陆瑾欢给她买了白粥，她喝了两口，廖卿萤就急匆匆的赶过来。
　　她说：“陆总，你怎么突然中断会议了？”她上完，就看到秦方淤醒过来了。
　　她明白了一切。
　　“我这会忙，你们给她们说一下。”
　　廖清萤拿出手机，给她们说明情况。
　　到了晚上，团团也放学了，她椅子缠着秦方淤：“秦妈妈，你终于醒了。”
　　“我让团团担心了。”
　　团团摇头：“最担心你的人不是我，是妈妈。”
　　她一说，秦方淤朝陆瑾欢康桥，陆瑾欢在和廖清萤在门口说着什么。
　　团团悄咪咪道：“秦妈妈，你知不知道，妈妈都被你吓哭了。”
　　“啊？”秦方淤没想到这么严重，她来了劲：“你妈妈她...的手是怎么回事儿”
　　团团回头看了一眼，她们两人，压低自己的声音：“妈妈，要去背你，不小心滑倒了。”
　　原来是这样。
　　秦方淤神情你满是担忧，心里隐隐作痛，她抓着自己的胸口。
　　“秦妈妈，这一件事你不要告诉妈妈，好不好？”
　　“为什么呀？”
　　“因为妈妈就是这样。”
　　秦方淤一惊：“？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　“什么就是这样？”
　　“妈妈她...总是喜欢把不愉快的事情，放在自己的身上，不想让别人知道。”
　　秦方淤眼神划过一丝恍惚，张了张口，视线望向她们。
　　廖清萤正在对她说：“陆总，你知不知道你因为她，让好多董事不满。”
　　“尤其是，当初你公布你Omega的身份。”
　　陆瑾欢沉默不语。
　　“陆总！”
　　“这件事，我只有分寸。”
　　廖清萤哼了一声：“如果你跟我在一起，我们廖氏会让站在最顶峰。”
　　陆瑾欢拒绝：“我知道，你是廖氏千金，跟着我做了秘书，委屈了你，可是你要知道，站的越高，摔的更惨。”
　　廖清萤：“.....................................”
　　“还有，我站在顶峰，不是因为我自己，而是...”她注目，向秦方淤和团团：“为了...这个家...”
　　廖清萤好久才出声音，她笑道：“我输了。”
　　“什么？”陆瑾欢没有听清。
　　廖清萤已经不说话了，对她讲：“陆总，你现在去公司吧，这里交给我。”
　　陆瑾欢看她改变了态度，深沉道：“好，那就麻烦你了。”
　　廖清萤看着她走，进入病房，团团和秦方淤谈笑甚欢。
　　秦方淤见她冷漠的表情，因为她咬说她，谁知道就行了她说的话，让她大吃一惊。
　　“你赢了，我输了。”
　　秦方淤不明白她在说什么：“你什么意思？”
　　

第55章 “抱着你睡，我有安全感。”
　　她轻叹一口气：“意思就是，你赢了。”
　　秦方淤：“？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　“什么东西？”她的瘪着脸。
　　廖清萤拉过椅子坐下，对团团说：“团团，你的秦妈妈想醒了，我们终于不用担心啦。”
　　团团也笑着：“托廖阿姨你们的福。”
　　“呀，团团的小嘴可真甜。”廖清萤用手指刮了刮她的鼻子。
　　秦方淤看到这一幕，让是比较懵的，她眨巴着自己的眼睛，小心试探：“你转性了？”
　　廖清萤会怼：“我本来就很好，只是对你比较有敌意。”
　　秦方淤：“........................................”
　　她呵呵几声，没有了下文。
　　等她人已经好了，《娇妻休想逃》也要播出，秦方暖前来祝贺，她一丝苟笑，先行开口道：“最近怎么样？和她？”
　　秦方暖一时间噎住了，她当做没有听懂的样子：“你在说什么？”
　　秦方淤凑近她，手中拿着酒杯，她紧追不舍：“还需要我还提醒你吗？”
　　“那个人是谁？！”
　　她眼中仿佛有什么暗夜的红光似的，让她喘不过气来，她手里拿着的鲜花，让秦方淤注意到。
　　她低眼一看，鼻腔里又出现那个熟悉的味道，她下意识的闭住呼吸，退后，她大概想到了，让她变成那个样子的人，是谁了？！
　　那个人此刻就在她的眼前，她强做镇定，现场的人挺多，她不能惹是生非，只好微笑道：“多谢，妹妹送过来的花，我很是喜欢。”她接过，转身就走。
　　秦方暖都被她的操作发愣，直到看不到她的身影。
　　秦方淤找到一个拐角处，她把束花，扔到了地上，远离好几米，大口喘着起，那个火热的气息，再一次涌上头来，她不停的往外出气，一直出道没有那个味道为止。
　　她拿出手机，给陆瑾欢发过去：【我好像知道是谁，把我害成那个样子了】
　　陆瑾欢秒回：【谁？！】
　　秦：【我妹妹，秦方暖】
　　她发完，就捏住自己的口鼻，拿出一个手绢，摘掉一朵，揣摩。
　　这件事情她告诉了所有人，而她摘掉的那一瓣，已经拿去化验，扔在地上的那束，也装到了保鲜袋里，不被反噬。
　　之前送她的花，她还存放着，现在已经枯萎，不过，也不耽误化验。
　　秦方淤看着这两束花，徘徊好久。
　　齐甜甜看着她站在原地不动，都忍不住问：“你这样看，得出了什么结论了吗？”
　　她定眼看着，摸着下巴，认真思考的女人。
　　秦方淤被她的喊叫声，惊醒道：“我只是在认，那个是你们送的。”
　　“你什么意思？”齐甜甜问：“你怀疑我们吗？”
　　秦方淤辩解道：“不是，我只是忘记那个是你们送的了。”
　　齐甜甜：“......................................”
　　苏华妍道：“你可以直接问我们啊，我们知道。”
　　秦方淤摸了摸自己的后脑勺：“对哦。”
　　苏华妍看她*这幅样子，问道：“你生了病，怎么脑子也不好使了？”
　　秦方淤一愣，她这样一说，自己也发现了，之前就觉得记忆里不是很好，现在好像还降智了一样。
　　正当她百思不得其解，齐甜甜插话：“可能是她休息的时间太久，还没有反应过来吧。”
　　秦方淤朝她看过去，齐甜甜冲她眨眼。
　　秦方淤直接出口：“你眼睛怎么了？抽筋了吗？”
　　齐甜甜：“....................................”
　　她恨不得给她来一拳，她咬牙切齿来到她的身边：“你难道想让别人知道，你是穿越回来的？”
　　秦方淤立马想通：“哦，对对对...我都忘记了。”
　　齐甜甜：“......................................”
　　你是真傻，还是假傻？
　　她对她翻了一个白眼。
　　苏华妍道：“你们在说什么？”
　　“没什么，没什么。”秦方淤打马虎，摆手。
　　苏华妍拧眉的同时，陆瑾欢已经发来了，检查报告。
　　秦方淤一看，脸色凝重。
　　两人见状，好奇的来到她的身边，一起观看。
　　上面写着，送来的花瓣说，都有强烈的催/情药剂。
　　而且还不是普通的药剂，这种药剂里掺杂着，可以损害大的药剂。
　　三人都惊呆住了，尤其是秦方淤，手机都拿不稳了。
　　苏华妍弯腰去捡她掉落的手机，齐甜甜则是掐她的人中。
　　秦方淤要晕厥过去，好久才恢复，她坐在沙发上，认真发牢骚：“我说我的记忆怎么变差了。”
　　“原来原因是出现在这里。”
　　她气愤的不要不要的。
　　两人哄着她：“好了，不要气了，反正我们已经知道罪魁祸首是谁了，可以将她绳之于法了。”
　　“等等！”秦方淤打断她的话。
　　“怎么了？”两人异口同声。
　　秦方淤皱眉，像她们两人看看，说：“要是真的是她，为什么之前我就的记忆里就不是很好？难不成也是她？不对！这里一定有问题。”
　　都说她在五年前就已经跟全部的人，划清了界限，不可能是她，凶手另有其人，或者是她有同谋。
　　苏华妍说：“也对，现在外面证据不足，还不能定她的罪证。”
　　齐甜甜附和道：“也对。”
　　秦方淤还在纠结刚才的问题，喃喃道：“等等是谁？她的同谋。”
　　齐甜甜目光漆了漆，说道：“方淤，我们现在不要讨论这个，我们先看看，有什么证据可以定她的罪证。”
　　秦方淤点点头：“罪证？你们买的花是什么时候买的？”
　　她们两个人，想了想，说：“在星语心愿。”
　　“星语心愿？”秦方淤念叨着。
　　这个花店她听过，是比较出门的一个花店。
　　“我们去问问。”
　　这家店的老板，是一个女孩，很是年轻，她们将自己想要知道的事情，告诉她，花店的老板摇摇头：“没有。”
　　这下，她们又陷入了沉思。
　　“如果不是在花店里，那很可能就是在送的过程中。”秦方淤视线看向齐甜甜。
　　“怎么了？”齐甜甜心里莫名的慌张：“你们怎么都看着我？”
　　秦方淤说：“话是你递给我的。”
　　“是我递给你的，不代表是我啊？”齐甜甜解释：“你们怀疑我？”
　　秦方淤啧了一声：“不是，我是想问，送到你手中的人是谁？你还记得吗？”
　　齐甜甜仔细回想：“我不记得了。”
　　秦方淤叹气：“那就难搞喽。”她按压自己的太阳穴。
　　既然的她脑力用的过度，开始疼了起来，不停的揉捏。
　　“拍摄的场地，又没有什么摄像头。”秦方淤抬头最后问她：“那你还记得，是男的还是女的？”
　　齐甜甜说：“好像是一个女的。”
　　今天一整天，她们都像是福尔摩斯一样，在调查，到了晚上，她疲惫的坐在沙发上。
　　陆瑾欢把西装外套，放在沙发一边，问：“进展怎么样？”
　　“断断续续的。”她还在不停的捏着自己的太阳穴。
　　陆瑾欢伸手，帮她。
　　秦方淤得以轻松不少，她凝望着她：“你会不会觉得，我是一个废物？”
　　陆瑾欢手顿住，低头看她：“不会。”
　　秦方淤把手放在她按压自己太阳穴的手背上，呢喃着：“你真好。”脸在她的受伤摩/擦。
　　陆瑾欢心里痒痒的。
　　“还是老婆对我好。”秦饭关于发过来，抓住她的手，让她转到她的身边来。
　　陆瑾欢慢悠悠走过去，屁股刚一坐下，秦方淤一头就栽进她的心窝里，轻语道：“老婆...”
　　她都被她酥酥的声音，弄麻了，一时间不知道该怎么回答她了。
　　秦方淤的手还不老实，她揉捏着她的手心，趴在一侧，盯着她的手：“老婆的手，好好玩。”
　　陆瑾欢笑了笑：“好玩？让你多玩一会儿。”
　　秦方淤被她这一句话，逗笑了，嗯了一声。
　　“想和老婆永远贴贴。”
　　“好。”
　　“那我要抱着一整夜。”
　　“听你的。”
　　“嘻嘻嘻...”
　　之前的两人，怎么都没有想到，她们不久的将来会在一起，有对方，还有可爱的孩子。
　　想着想着，秦方淤眼色，黯然失色，她坐好道：“我想我爸了。”
　　陆瑾欢瞳孔一缩，笑道：“要不要睡觉？”
　　秦方淤吸了一下鼻子，微微点头：“有点想睡。”她一头开始扎进她的怀中。
　　“抱着你睡觉，我有安全感。”
　　不知道，怎么回事儿，她现在非常的依赖陆瑾欢。
　　陆瑾欢抚摸她的头，深吸一口气：“我也是。”
　　好不容易，秦方淤闭上了眼睛，还没有睡到自然醒，就有人敲响家里的门。
　　她直接坐起来，头昏脑涨，迷迷糊糊地下床，一边喊道：“谁啊？大清早的，还让不让让睡觉了？”
　　打开门的一瞬间，她定格在门前，蹙眉：“怎么是你们？”
　　

第55章 “别跟我争！”
　　“你这是什么眼神？”说话的人，是薛安，身后跟着的人就是秦方暖。
　　秦方淤一手恰着腰，一手按着门：“我不找你们，你们现在反倒自投罗网了？”
　　“什么自投罗网，你为什么要陷害你妹妹？”薛安拉着秦方暖就要进去。
　　秦方淤还是跟之前一样，不情愿的把人堵在门口。
　　“等等等，你们在胡言乱语什么？”秦方淤听的一头雾水。
　　薛安嘲笑道：“你还还好意思说，你看！”她一手拽过，秦方暖的胳膊，让她站在秦方淤的眼前。
　　秦方淤神色不悦：“你们到底要让我看什么？”
　　此时的秦方暖，带着墨镜，口罩，根本就看不到她的脸。
　　薛安把秦方暖脸上的口罩，拽下来，指着她脸上的红斑：“她的脸是不是你干的？！”
　　秦方淤惊讶道：“你的脸？”
　　“你还在我面前装模作样？！”薛安推了她一下。
　　秦方淤差一点没有站稳。
　　“现在只有我们在，你没有必要在设你的人设了，我们成为家人那么久，你就这么对待你妹妹的？本来看在你已经向我们知错就改的态度，我才搭理你的，现在倒好，欺负你妹妹是什么意思？”
　　秦方淤要被她的话气笑了，她指着自己：“我？”
　　“不是你，还会有谁！”薛安倒耙。
　　秦方淤忍无可忍，笑道：“你怎么不就问问，你女儿对我做了什么？”
　　薛安眼神一瞟，态度坚硬道：“别以为，你的Omega是我们市的最有实力的，我们就不敢对你们做什么？”
　　秦方淤：“...................................”
　　“既然这样，看你们这个意思，就是要跟我撕破脸？”
　　“没错！”
　　“好好好。”秦方淤不想跟她们多说什么：“你们要更我撕破脸，那么麻烦你们，从我的家滚出去！”
　　薛安回击：“你什么意思？”
　　“我的意思还不清楚吗？算算旧账。”
　　秦方淤站直了腰板，她道：“不仅仅是这个家，还有你们现在住的家！”
　　“你！”薛安说：“那个是我们的，怎么会是你的！”
　　“开始的时候，那个房子就在我爸的名下，现在在我的名下，我为什么没有权利把你们赶出去！”一字一顿道。
　　薛安开始慌了：“你爸的，就是我的！”
　　“我爸的怎么就是你的了？”
　　“我们是夫妻！”
　　“好，你说的对，你们是夫妻，那你就把我爸的位置告诉我，我问问他。”
　　薛安心一噎：“我凭什么告诉你！”
　　“她是我爸！”
　　“你们没有血缘关系，而且现在他不想看到你。”
　　秦方淤就纳闷了，一个电话都不愿意打一个，她继续道：“我是跟他没有血缘关系，那她就有？”
　　“她...”薛安忐忑道：“她是没有，不过现在你爸对我们亲。”
　　秦方淤皱眉，脸色不是很好，她不是很相信她这个一个说词的。
　　“你到底告不告诉我，我爸的位置？！”
　　“你别想了！”
　　“你们！”
　　秦方淤听着她的话，她总觉得哪里不对劲，她仔细看她们的眼神，神色慌张，不停的飘忽，嘴角抽动。
　　虽然秦方暖没有多大的动静，不过，她心虚的样子，还是被她捕捉到了。
　　“你们在掩饰什么？”秦方淤脱颖而出的话，两人迅速对看一眼，然后但是转身就要走。
　　秦方淤抬起脚，飞快的来到她们的面前。
　　两人定住。
　　“我们现在回去，你干嘛堵我们？！”薛安先生开口。
　　随后，秦方暖紧跟随后道：“姐姐。”
　　“别叫我，姐姐！”秦方淤一声怒吼，秦方暖和薛安，身子一抖。
　　“你们说！是不是有什么事情瞒着我？”秦方淤问出她刚才想要问出的话：“我爸他怎么了？！”
　　“你爸她...”薛安眼珠子一转：“你把，她好好的，你干嘛这么生气？”
　　“对呀，对呀，你别生气。”
　　秦方淤非常厌恶，她们现在的嘴脸，她甩开薛安拉住自己胳膊的手，她道：“你们离我远一点！”
　　“好好好。”
　　两人往后退两步。
　　秦方淤追问：“那刚才我问你们的时候，干什么那么慌张。”
　　“我们...”
　　见她们吞吞吐吐的模样，秦方淤心情烦躁：“有你们难说吗？”
　　两人不语。
　　秦方暖突然喊道：“妈，我的脸好疼。”
　　“怎么回事儿？”薛安故做去关心，然后说道：“哎呦，这是怎么回事儿？你的脸怎么又严重了，不行，我们得赶快去医院。”她一边说一遍拉着秦方暖：“这才刚进娱乐圈，可不能把脸弄坏了。”
　　就这样，两人从她的眼前过去。
　　秦方淤直视着她们的背影，自语道：“她们来，到底是想要干什么？”她打算追过去。
　　谁知道，她们的脚步跑的更快了！
　　秦方淤：“....................................”
　　她忍不住的拿出手机，拨打了之前她爸把的电话号码，打过去发现更之前不一样，是空号。
　　她心里隐隐不安：“为什么是空号？之前问的时候，还是有人用的啊。”
　　在此之前，秦方淤还特意去了电话厅，问了问说还有人在用。
　　现在她们回来了，说他现在不想见自己，她就不敢打扰，她一直重复道：“怎么会儿？为什么会这样？”
　　她信邪，收拾好去了，电话厅，哪里的让说：“不好意思，小姐，这个电话号码，在半年前就已经注销了，无人在用了。”
　　“那你能查到之前用户的信息吗？”
　　“不好意思小姐，我们不能透露用户的隐私。”
　　“哦，好。”秦方淤失魂落魄的回到家里，瘫坐在沙发上，抬头看着天花板，好像一直在回忆，之前的所以的场景。
　　半年之前？那就是她拍第一部戏《柳柳》的时候，注销的。
　　这一切，太不正常了。
　　而且就算是他非常的生自己的气，也不会不跟着她们一起回国的。
　　难道说。
　　“不可能，绝对不可能。”她笑着让自己不去想，那个结果。
　　她自言自语的行为，团团在后面全部看着眼里，她轻声细语喊道：“秦妈妈。”
　　团团一声呼唤，让她保持清晰，她回头，客厅里没有开灯，昏暗的室内，她只能伴随着声音，她招呼着她：“团团？怎么了？”
　　喊着她的同时，去摸灯。
　　等一打开，客厅瞬间就明亮了。
　　她走到团团的身边，团团目光一直看着她，她继续喊道：“秦妈妈，你是苦了吗？”
　　秦方淤首先是顿住，她哭笑道：“没有，我只是在练习演戏。”
　　“哦。”团团低语一声：“之前，妈妈也和你一样，哭的时候不喜欢开灯。”
　　秦方淤抿唇，心疼又愧疚。
　　“秦妈妈真的没有在哭。”
　　团团盯着她好久，悠悠道：“好吧。”
　　秦方淤：“......................................”
　　这孩子不好骗。
　　“那你要不要跟我一起睡觉？”
　　“你先去，睡吧，我在这里等你妈妈回来。”
　　“哦。”团团说完这一个字，喜欢上就离去。
　　走到自己房间的门口，她停下来，转身道：“秦妈妈，你要开心，可不虚哭鼻子哟。”
　　秦方淤愣神，片刻应声。
　　团团得到了回应，她才放心的回到自己的房间。
　　...
　　薛安和秦方暖没有在她身上得到什么，就非常的恼火。
　　“妈？”秦方暖洗了把脸，脸上的红印记，不见了：“我都说了，这个计划部妥，你还不相信。”
　　“谁知道，那丫头怎么突然问起来，她爸的事情。”
　　“好了好了，妈别生气了，反正我的那部戏现在热度比她的高，我就不相信，我能输给她。”
　　“也是。”薛安转变态度：“我女儿，怎么可能会输给她。”
　　秦方暖说：“她有后台有能怎么样？到最后《女将军》不是还是我的？”
　　“就是说，她那个样子的，不止是我们看不惯她，还有其他人。”
　　秦方暖说：“我也没有想到，最看不惯她的人，竟然会是她。”
　　“妈，你说我们会赢吗？”
　　“当然，你现在是刘导的红人，不捧你捧谁？”
　　秦方暖傲娇的勾笑，她自己都没有想到那个刘导，还是一个集团的女儿，跟陆氏相比也差不了多少。
　　“你放心妈，只要我嫁给她，我就不相信了，我们还弄不死她们。”
　　“肯定可以的。”薛安对她说：“不过，要是那个丫头知道她爸的事情，我们岂不是就完蛋了？”
　　秦方暖说：“知道那就是的人，墨镜只有我们两个人，没有第三个，就算是知道她也没有证据。”
　　薛安瞬间松了一口气：“那我就放心了。”
　　“跟我争？她永远都争不过我。”
　　小的时候是，现在也是。
　　“秦方淤我倒要看看，是你站的高，还是我站的稳。”她顺手拿起一旁的杯子喝了一口水，一饮而进。
　　

第57章 “你们在说什么？”
　　很快，两人的剧，播出差异还是显现。
　　秦方淤看着自己剧的热度，她盯着那个数据看，总是压不过秦方暖的《女将军》。
　　苏华妍道：“果然，现在还是古装比较吸引人，那一种古早的文学，不怎么有热度了。”
　　秦方淤看着数据，自己的《娇妻休想逃》已经被甩出三千热度。
　　秦方淤也有点怀疑了，如果想要当实力派演员，她不挑。
　　但是想要活就必须跟着市场走，她被甩的远，其中一个原因就是这个。
　　她眯了眯眼，她自己也不是想要在火，现在对她来说可以挣个小钱就可以了，主要是自己输给了她，团团被恐吓，自己被欺压，那些算什么？
　　她不由的抓了抓手掌心。
　　“方淤？你没事吧？”苏华妍见她一直不动，晃动她的肩膀。
　　秦方淤扭头道：“不好意思，刚才我出神了。”
　　“那你怎么想的？”
　　“我...”秦方淤扭扭捏捏，心里也不知道：“先看看最后吧。”
　　最后才是她演那部《娇妻休想逃》高/潮部分：“大家喜欢什么样子的，我们也不好说。”
　　两人非常的赞同她的说法，毕竟谁也说不好，那一点会符合大众喜欢。
　　去了金鱼娱乐公司，敲了敲，陆瑾欢的办公大门，发现她人不在，她心想：“是不是去了，陆氏？还没有来？”
　　于是她就先是等了一会儿，等了好久，她的头都酸了，她扭动一下自己的脖子，活动，站起来，在她办公室等了很久，人还没有到。
　　她打算给她人发消息，前脚刚发出去，后脚，门外就传来声音，她推开门，看了看两边，发现没有什么人，以为是自己的错觉。
　　谁知道她又发了，两个消息，提示音又响起。
　　她疑惑，走到声音来源地，在一个拐角处，她看到了陆瑾欢身影，刚想要去打招呼，她对面的人发出声音。
　　“没想到你也知道，她爸去世的消息。”
　　说话的人正是，薛安，旁边还站着秦方暖。
　　秦方淤怔愣住了，手开始发抖，她不可置信，是不是自己耳朵出现了幻觉。
　　紧接着，薛安又说：“你是想让我们永远保持这样？不告诉她？”
　　秦方淤瞳孔地震，她想要听到陆瑾欢是怎么说的，她说：“对。”
　　一个对字，足够让她震撼。
　　啪嗒一声，她的手机掉落在地上。
　　三人一同看向，秦方淤。
　　尤其是，陆瑾欢见到秦方淤在她的身后，她狰狞住了，她无措道：“你...你什么时候来的？”
　　秦方淤没有搭话，她只是低着头，阴沉着。
　　许久，她才艰难开口问了一句：“你们在说什么？”
　　“我...我们...”
　　“你一直都知道？”秦方淤突然问道。
　　陆瑾欢心里隐隐不安，薛安见状，拉着秦方暖就要走。
　　秦方淤一声怒吼道：“谁让你们走了！”
　　薛安被吓了一跳，叫都不敢动弹了，她想机器般，转着自己的头：“我们...要去拍戏去了。”
　　“拍戏？！”秦方淤狞笑：“拍什么戏？”她质问声变相到，陆瑾欢的面前：“她们拍什么戏？”
　　陆瑾欢不语，不知道该怎么开口了：“我...我怎么知道她们拍什么戏？”
　　“你不知道？”秦方淤步步为营，她走进她：“不告诉我，那好？我问你，我爸去世了？”她心里一在揪着。
　　陆瑾欢，嗓子眼好像有什么东西堵住一样，无法开口。
　　看她的反应，秦方淤不需要她来回答了，她笑道，眼睛通红：“你们头开始就知道，我爸已经死了，对不对？难怪，我说怎么就一直不对劲。”
　　“不是的。”
　　“那你告诉我啊！”秦方淤眼睛早已经猩红了。
　　陆瑾欢依旧沉默不语，她抓紧自己的手指，眼神没落。
　　秦方淤又开口：“你不让我去找她们麻烦，就是因为，还问我会多问，我问你的时候，你不说，逃避，我的提出的问题，我做什么，你都依着我，但是因为我爸？”
　　陆瑾欢低着头。
　　秦方淤提高声音：“我问你，是不是！”
　　陆瑾欢缓缓抬头，眼中也喊着泪水，她咬牙切齿道：“是。”
　　“为什么？为什么要这样做？”
　　“因为...因为...”
　　“想让我，依赖你？离不开你？”秦方淤替她回答。
　　陆瑾欢道：“的确有，但是...”
　　也不完全对。
　　“但是什么？”秦方淤每一句的质问，都在她的心脏处，划过一道伤害。
　　秦方淤眼看，自己在她身上问不出什么，她转变了发现：“你们不是说，我爸不想见我吗？”此时她的声音，已经沙哑。
　　薛安也不敢吭声了。
　　“不是他不想讲我，是我根本就见不到他。”秦方淤闭了闭眼睛，眼泪掉在地上，她吸了一下鼻子：“他是什么时候去世的？”她强忍着自己脆弱的心。
　　薛安瞧了瞧她的模样，道：“在你发疯，断绝关系没有多久，他就不在了。”
　　秦方淤呆望着：“这样啊...”
　　她突然大笑起来：“原来是这样啊？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...”
　　“你们都是骗子，你们都在骗我！”
　　“我都已经告你我的秘密了！为什么你要隐瞒我爸死亡的消息？”
　　“方淤...”陆瑾欢喊了她一声，想让她先冷静下来，她抓住她的胳膊：“别哭了...”
　　秦方淤要挣脱，陆瑾欢用尽所有的力气，还是被她挣开。
　　她摇头：“我最难受的不是因为我爸已经不在了，而是你一直都在欺骗我，我最爱的人在欺骗我。”
　　陆瑾欢抬眼，盯着她的含着泪水的眼眸，她张着口。
　　“你知道吗？其实在她们来我的时候，我就已经大概猜到了，只是我不愿意相信，现在我可以确信。”她的语气变得逐渐平静：“我来道这，没有一个是好人，我收敛起我的脾气，想要跟你，安安静静的过完这一生，现在看，好像不行了。”
　　她都已经要忘记了，她们终是死对头，她怎么可能会让她好过。
　　“这一切的一切，都是假的！”她上完这一句话的时候，陆瑾欢整个人都麻了。
　　她的嘴里一直重复着一个子：“不！不！不！...”
　　“我觉得，我们还是分开比较好...”
　　“不！”陆瑾欢嘶声竭力道。
　　秦方淤已经不想搭理她了，转身就走，她的腿都已经不利索了，背对着她。
　　这一刻的她，才明白，所有人都她的好，但是假的。
　　陆瑾欢跑过去，去追随过去，就看到秦方淤应声，倒下。
　　“秦方淤！”陆瑾欢跑过去，一腿支撑着地面，双手抱起她：“秦方淤！”
　　薛安和秦方暖都被吓到了，她说：“我们只是想要得到一些机会，这些不关我们的事。”说着就跑开。
　　陆瑾欢脑子一片空白，大脑里只有滋啦滋啦的响声，她哭噎着：“对不起，我错了！我不该亲，我只是看你现在非常快乐，不想让你再一次知道你把不在的消息，会伤心，我没有想到会是这个结局！”
　　“我真的错了，求求你不要，不要离开我们。”
　　她来到这里的样子，是她嘴幸福的时候，她不想被打扰，不知道一些事情还是对她好，可惜，她忘记了，秦方淤最在意的人，就是她的爸爸。
　　“抱歉！我真的非常抱歉！”
　　...
　　秦方淤醒过来的时候，《娇妻休想逃》也已经播完了，最后还是秦方暖饰演的《女将军》胜出。
　　苏华妍看她这一幅，要死不活的样子，满脸担心：“她都已经在外面等了好久了。”
　　秦方淤别开眼，不想搭理。
　　“万一，她有她的苦衷呢？”
　　秦方淤充耳不闻。
　　苏华妍转头，透过病房的窗户，看向外面的陆瑾欢，对她丫头。
　　陆瑾欢满眼的失落。
　　“就算是，你不想见她，团团你也不打算要了？”苏华妍又对她说。
　　说到团团，秦方淤有了一点的反应，对呀，团团是无辜的。
　　她掀了掀眼皮，团团已经打开门，跑进来，她还没有来得及反应，她就涌入她的心怀。
　　“秦妈妈？”她幼小的身躯，紧紧地抱着颓废的她，小鸟依人道：“秦妈妈，能不能不要不开心了。”
　　秦方淤心里拥挤，她一说话，她的心口就疼的难受，她强颜欢笑道：“团团，有些事情不是一句话就能解决的。”
　　“可是...我看着秦妈妈这个样子好是心疼。”
　　秦方淤努笑，眼眸中没有一丝的喜悦感。
　　

第58章 精神病！
　　这时，苏华妍的手机开始不停地叮咚的响，她有些厌烦，打算关掉自己的手机，拿出手机的一瞬间，她呆愣住了。
　　秦方淤注意到她的神情，她看向她，关心道：“你怎么了？”
　　苏华妍本想收起手机，放在自己的背后，她微笑着：“没事，你休息。”
　　秦方淤感到不多久，她坐起来，说：“是关于我的吗？”
　　她这一个问题，可把苏华妍吓出冷汗，是不是往外面的人看清。
　　秦方淤笑了：“你就说还有什么吧。”
　　能不能比她爸爸已经不在的消息还要震大？
　　苏华妍犹豫了好久，做了很多的思想斗争，她拿出自己手机的页面，秦方淤定眼一看，她只是哼笑。
　　对于她的反应，苏华妍倒是疑惑。
　　之后，秦方淤不由的低下头，没有一点的声音。
　　苏华妍见状，发现不对劲，她起身，轻轻地碰触她的肩膀，刚碰到，她人就开始发抖。
　　“方淤？”她担忧喊了一声：“你没事吧？”
　　秦方淤依旧是，低着头，随后她听到了所以，是她笑的声音。
　　“哈哈哈哈...”秦方淤一抬头，脸上是无奈。
　　“你...”
　　秦方淤笑了一会儿，她停下来，深吸一口气，低语道：“真的是，来到这里之后，不让人一点省心。”
　　苏华妍满脸疑问，她拧眉，觉得她疯了。
　　她小心翼翼又喊了一声：“方淤？”
　　秦方淤盯着她的眼睛，笑了笑：“没事。”她抹了把自己的眼泪，视线又朝门外看去，陆瑾欢就站在门外。
　　她双眼通红，陆瑾欢对视到，心里一咯噔，她要进去，秦方淤怒瞪了她一眼。
　　陆瑾欢便没有了什么动静，她愣在原地，一动不动，生怕自己又做了什么惹她不高兴的事情。
　　夜里。
　　秦方淤偷偷的拔掉自己的输液针管，她下了床，瞄了一眼，在房间里的苏华妍和团团，她蹑手蹑脚，动作极轻，打开病房的门时，她就看到陆瑾欢就在外面的椅子上，抱着自己双臂睡着了。
　　她站在原地，看了她好大一会儿，闭了闭眼，走廊里的灯不是很明亮，是昏暗的，她慢悠悠走出去，第一个就是要去自己的老家。
　　那个地方是她生活了近二十年的家，第一次搬到这里的时候，她才七岁。
　　一想到，爸爸一手打拼的家，被自己捅破，她就心里难受，所有人都知道她爸爸已经不在的消息，只有她一个人不知道。
　　走回家的路上，她一直在哭，身体麻木，虚弱无比，走起来就像是软塌塌的海绵似的。
　　走着走着，她就虚脱的跪坐在地上，她想要去继续质问她们，为什么要隐瞒她爸爸的死亡，为什么不告诉她。
　　她支撑在地上的手，抓了抓，抓到了一颗石头，她愤恨的朝对面扔过去。
　　那个颗小石头，她砸到了人，也反弹了回来。
　　她盯着那颗小石头，路灯忽明忽暗的，她抬头，那个人的脸渐渐的出现她的眼中，她睁了睁，艰难的站起来，一手抱住那个人，她哭喊着：“甜甜！”
　　齐甜甜没有多大的表情，她只是笑着，轻轻地拍了拍她的后背，问：“这又是怎么了？”
　　秦方淤哭诉着：“我爸爸他...他不在了，她们都...对我隐瞒，欺骗我...”
　　就连她最爱的人，都在欺骗着她。
　　齐甜甜没有第一时间，回答她这个问题，只是拉着她的手，笑到：“要不要跟我一起回去？”
　　“回去？”秦方淤重复她的话：“回哪里去？我都已经没有家了。”
　　“我知道，现在你跟她们有了隔阂，而且新闻里又有你的新的丑闻。”
　　“你？”秦方淤悲了悲：“你也看到了？”
　　齐甜甜点点头：“是。”
　　秦方淤抿了抿唇，憋屈道：“你知道的，那个人不是我，就算是，也不是现在的我。”
　　“我知道。”齐甜甜为她撩了撩她的头发，挂在她的耳根后面，她说：“我相信，她们是不会相信的。”
　　秦方淤睫毛颤了颤，她道：“那你帮我，澄清，我不是什么神经病，不是什么抛妻弃女的人，我没有...”
　　“那你现在偷偷的跑出来，是什么意思？”
　　秦方淤解释：“我只是，生气，她明明知道，为什么不告诉我。”
　　齐甜甜笑了笑，伸出自己的脖子，说：“如果，我也知道呢。”
　　秦方淤听到这句话，她愣住了，她眨了眨眼：“你在说什么？”
　　她本能的后腿。
　　齐甜甜一步一步的靠近她，嘴里还一直不停的说：“一开始，你问我的时候，我就知道，我不但知道，我还知道你为什么会成为，大家口中的精神病！”
　　秦方淤对她的话和冰冷的神情，吓到了她，她壮着胆子问道：“你这是什么意思？”
　　齐甜甜勾唇：“你还不明白吗？”
　　秦方淤不相信，她摇摇头：“你骗我的对吧！”
　　“nonono...你真的太天真了。”齐甜甜说的时候，她的手就从兜里拿出一块布。
　　秦方淤见状，就要抛，可是此刻的她，非常的虚弱，根本就不是她的对手。
　　齐甜甜伸手就拉住她的衣领，秦方淤被一拽，她倒在地上，齐甜甜顺势坐在她的身上，用那块有迷/药的布，捂在她的口鼻上。
　　秦方淤挣扎，她发出呜呜呜的叫喊声，她惊恐和不敢相信的眼睛看着她。
　　齐甜甜早已经染红了眼，嘴里一直念叨着：“都是因为你！都是因为你！如果不是因为你，我怎么可能会沦落到这个下场，为什么老天怎么的怜悯你，为什么吗？！明明都已经疯了，为什么不继续疯到底？！”
　　“凭什么？！凭什么！所有人都对你那么好？！”
　　秦方淤在失去意识的时候，最后听到的就是齐甜甜愤然，渐渐地她没有了意识，再也听不见然后的声音，她的手掉落在冰冷的地上。
　　...
　　很快，大家都发现了她不见了，尤其是陆瑾欢看到，慌了神。
　　“给我查！”
　　秦方淤偷偷溜走的事情，已经在她的手中，她看着，发现人在最后的一个小巷里，不见了。
　　“去找！”
　　廖清萤听到，应了她的话。
　　苏华妍抱着团团，对她说：“好不好是因为她还在生气？故意的？”
　　陆瑾欢抬眼，看了看说：“应该不会的。”她说完，脑子灵光一闪，她知道要去哪了。
　　“团团就先给你照顾了！”
　　“什么？”苏华妍还没有来得及反应，*陆瑾欢就像一支箭一样，咻的一下，飞出去了。
　　苏华妍：“.....................................”
　　她看了一眼团团，问：“你妈妈她们是不是经常这样？”
　　团团点点头。
　　苏华妍无奈的叹气：“但愿，人好好的。”
　　团团抓着她的衣袖，心里有在祈祷。
　　陆瑾欢一路飞奔，直接来到薛安的家里，突然的冲进来，薛安和秦方暖束手无措，她喊道：“你来我们家干什么？”
　　陆瑾欢已经冲进客厅里，她环顾了四周，问道：“她人呢？！”
　　“什么人？”薛安回答：“你让我们先躲一阵子，在出去，我们已经听了，你还想让我们怎么样？”
　　陆瑾欢抓着薛安的胳膊，嘶吼着：“我！问你，秦方淤她人呢！”
　　薛安一脸茫然，她磕磕绊绊道：“她？我们没有见过她！”她转过头问秦方暖：“你见了吗？”
　　秦方暖看她这一幅样子，吓的哆嗦，她摇头。
　　“我们没有见！”
　　陆瑾欢眼神平息，不少，抓着她的胳膊的手，缓缓松开。
　　薛安见到自己的束缚不在了，她连忙退后，秦方暖扶住她，开口道：“你说过，我们只要，把所有的事情，说出来，你就会放过我们，现在陆总这是说话不算话？”
　　陆瑾欢呼吸逐渐，变小，她眼珠子一直在转动，她看了她们一样，片刻，转身离开。
　　薛安喊住了她说：“如果，我们在给你说一个件事，你是不是给我一笔钱，让我们离开这里。”
　　陆瑾欢停下，回头看。
　　薛安把自己的想得托盘而出：“我们保证，只要你答应，我们再也不会回来了，不脏你的眼。”
　　陆瑾欢眯了眯眼：“什么事情？”
　　“是关于，她的。”
　　一说，陆瑾欢瞳孔缩了缩，她道：“说吧。”
　　“你们不都是想要知道，我们是怎么进入娱乐圈的吗？”
　　陆瑾欢拧眉。
　　“都是她的好闺蜜，齐甜甜。”
　　陆瑾欢瞬间，隐隐不安，她忽然想起来，秦方淤一开始找齐甜甜问，她这五年发生的事情，唯独没有告诉她爸的事情，之前她就觉得奇怪，本来认为，她也只是不想让她不开心，现在一听，有鬼。
　　乔如带着她的助理程则，跑进来，气喘吁吁，一个保镖说道：“陆总，非常抱歉，我们拦住他们。”
　　陆瑾欢对她摆了摆手，让她下去，然后对乔如说：“你们来干什么？还嫌封的时间短了？”
　　“我来这，就是将功补过的。”
　　“哦？”
　　“之前的照片是我拍的，也的确是我找人，发的，可是，在封杀的这段时间，我发现那个号，好像是在大学时候，一个ID，那个ID就是齐甜甜的小号！”
　　陆瑾欢怔了怔。
　　

第59章 真相！
　　秦方淤不知道都就醒过来，她的头异常的沉重，她摇摇晃晃，抬起头来。
　　眼睛迷迷糊糊，白色的天花板，变得清晰起来，她环顾四周，发现这里是陌生的房间。
　　她愣住了，本能的要站起来，她的后脑比较疼，她摸着后脑，抬着自己腿，脑子里一直浮现出，她没有的画面。
　　“你为什么要这样做！我爸你当做最好的朋友！为什么？！”发出这个声音的人是她自己，可是她从来没有说过。
　　她打开房间的大门，客厅的摆放好像是齐甜甜的家，她顿住，脑门一直在疼，她的记忆力已经混乱。
　　刚走出来，她的视线就停留在一个房间出，那个房间的大门开着缝隙。
　　电脑的屏幕一直在亮着，她的目光全部都被那个亮光所吸引，她慢慢地走到那个房间，轻轻地推开门。
　　里面没有任何人。
　　她走了两步，脚踩到了一个啤酒瓶，滑到在地上，屁股隐隐作痛，她摸了摸自己的屁股，站起来，骂了一句：“艹！”
　　秦方淤捏了捏自己的眉眼，非常的难受，站起来的瞬间，她扶着旁边的转椅，这才看清楚电脑上的写的什么东西。
　　#爆！新晋演员秦方淤，曾经是一个精神病#
　　#为了可以当大明星，抛妻弃女！有图有真相#
　　下文发的不是图片，而是视频。
　　是陆瑾欢跪下来求她不要离婚的视频。
　　她惊呆住了，她下意识的后退，壮着胆子伸手碰鼠标，她刚一滑动，鼠标，下面还有她的写的之前的舆论，不止，还有在学校的时候，她打了陆瑾欢的图片，还有她被退学的消息。
　　越往下看，她越是喘不过气来。
　　她被退学了？
　　她不可思议，眼神乱飘，发不出自己的声音，脑子非常的乱，她要爆炸。
　　捂着自己的脑门，脑子里开始涌现所有那五年，缺失的记忆。
　　她控制不住，跪坐在地上，额头上已经有了汗珠，她手放在地面那一瞬间，身后出现了人影，她正冷漠的凝视一切。
　　一道冰冷的声音开口：“醒了？”
　　秦方淤双手死撑着地面，她咬牙，眼中充满了血丝。
　　齐甜甜挪动自己的脚步，拉开转椅，腾出地方，对她说：“是不是很惊喜？”
　　她说的每一句话，秦方淤都没有回答，她喉咙发涩。
　　齐甜甜哼笑道：“怎么？还在等她来？”
　　“你放心，她不会找到的，这个地方，别人都不知道，只有你知道，因为这个买主早就已经被我杀了。”她低沉的嗓音，就像是催命符。
　　秦方淤抬眼，瞪着她。
　　齐甜甜看她的眼睛，感到一阵虚晃，但也只是一秒，她收回，扯笑：“看你的表情，是不是想问我为什么要这样做？”
　　秦方淤没说话，瞪着她的眼睛，泪珠从她的眼角划过。
　　齐甜甜伸出自己的手指，为她接住要掉下的眼珠：“哎呦，怎么还是怎么爱哭啊？”
　　“简直就是跟五年前一样。”
　　秦方淤手臂发抖，她刚一抬，齐甜甜一把接过，她刚才还在笑的脸，一下子变成了怒脸，她咬着后槽牙，一字一句道：“还想打我？”
　　秦方淤终于忍不住对她吼道：“你为什么这样做！”
　　“啧啧啧...”齐甜甜笑了笑：“还真是，就连说的话也是一样的。”
　　秦方淤满眼通红。
　　“你为什么对我下药？！还加害给陆瑾欢？！”
　　齐甜甜见她急的模样，轻笑：“为什么？你既然问了，我也就告诉你好了。”
　　“因为我看不惯，看不惯，像你这样的人，还有人爱，就算是做了天大的错事，她们都会原谅你！凭什么，你的命就那么好，老天都在帮你。”她不甘的抓着她的下巴，怒视：“你就应该是令人唾弃的Alpha，好好的成为一个精神病不好吗？”
　　“当我知道，你给我打电话的时候，我有多心惊胆战吗？我以为是陆瑾欢知道了，谁知道你告诉我说，你是从五年前回来的，我的心有多绞痛吗？我辞掉了工作，去找陆瑾欢说，如果你不让我当你的经纪人，她就要跟你离婚，我就用了一句话，她立马就同意了，你说可笑不？”
　　她已经疯了，眼中闪烁。
　　秦方淤要推开她，可是自己就是使不上劲：“你对我做了什么？”
　　齐甜甜用力甩开她的下巴，一脸严肃道：“当然是，你熟悉的特效药。”
　　“你！”秦方淤抓着自己的胸口，阵痛袭来。
　　齐甜甜嘴角上的笑容就没有下来过，她笑的猖狂：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......................”
　　秦方淤忍着痛，艰难道：“那你为什么要对陆瑾欢下手？”
　　齐甜甜脸上的笑容停下来，她敲了敲自己的手指，弯下腰：“谁人她怎么喜欢当你的舔狗呢。”
　　此话一出，秦方淤动怒，用尽所有人的力气，推搡着她，大喊道：“我不允许你这样说她！”
　　齐甜甜没有发觉，踉跄的摔倒在地上。
　　她失笑，抓了抓头发，站起来，一手抓住秦方淤的头发，她人被破仰着自己的头，啪的一声，一道巴掌声落在秦方淤的脸上：“你TM的，找死吗？！”
　　秦方淤接受这一个巴掌，因为这是她应得的。
　　她笑了，反而在齐甜甜的眼中是挑衅，她怒了，又在她的脸上甩了一巴掌，秦方淤的脸被打的只能偏头，她跪在地上，这一巴掌她也承受，因为自己的不孝，导致自己爸爸不在了。
　　齐甜甜见她一直不动了，一直保持一个动作，她拧眉：“你又想要耍什么花招？”
　　许久，秦方淤才挪动自己的头，散落的头发在她嘴角上的血粘住，她一直笑着，念叨着：“你打的好。”
　　齐甜甜被她这一幕不知所措，她动了动自己的麻木的手指：“发什么疯？”
　　“你不是想要我死吗？好啊，来啊。”
　　齐甜甜更加确信，秦方淤疯了，比她成为精神病还要厉害。
　　“杀了你，实在是太便宜你了。”
　　秦方淤一手抓着她的裤腿：“像我，这样的人就不配活在这个世界，我什么都自以为是，没有考虑你们的感受，害得对方变成恶人。”
　　齐甜甜被她终于一抓，她腿无法动弹。
　　她踢开她，秦方淤死死抱住，她说：“我死了，你不就高兴了吗？我只求你，杀了我，就不要动我的家人了，她们是无辜的，跟她们没有关系。”
　　齐甜甜要气笑：“我弄谁，管你什么事？！”
　　“我看到你电脑上，还有关于陆瑾欢的新帖子，没有发，求求你不要动她，她对我很重要。”
　　齐甜甜看她这一幅求情的模样，动了歪心思，她冷静道：“秦方淤你知道，我什么你们讨厌你吗？”
　　“因为你总是把对你最好的人推开，或者是利用，到最后还来问别人为什么你变了。”
　　“现在又来说她对你很重要，之前干什么去了？”
　　秦方淤失神。
　　“你知道吗，其实我是很羡慕你的，羡慕你有一个一直喝奶你的人，她为了你什么都可以做，而你呢？总把她人的好意当做驴肝肺，还称什么，把她当做死对头，你真的可笑死了。”她对着她的脸轻轻的拍打她红肿的脸颊。
　　秦方淤低下头，她哭噎着：“我知道，我都知道。”
　　“知道？你知道的太晚了。”
　　齐甜甜恶狠狠的踢开她：“我不会让你这么容易去死的，因为我要你尝尝，我吃到的所有的苦。”
　　“你要干什么？”
　　“去找你最重要的人。”齐甜甜撂下这一句话，直接走出房间的门，顺手关上她房间的门。
　　秦方淤已经神志不清了，她浑身都开始不听她的使唤了，双手正在发抖！这一次的药好像跟之前的不是很一样，四肢好像接收不到讯息一般。
　　“齐甜甜！我求求你，不要去伤害她们！我求求你。”她无助的呐喊，哪怕她不见，她也要争取一丝希望。
　　“有什么事，就冲我来。”
　　齐甜甜在客厅，拿起客桌上的葡萄酒，倒了一杯，犹豫了一秒，看了看自己手中的红酒，一饮而尽，擦了擦自己的嘴角。
　　酒精的麻痹下，她义无反顾的拿出手机，给对方发出一条信息：【可以了】
　　另一头：【收到】
　　...
　　陆瑾欢已经接到了消息，开始调查起齐甜甜的事件，无论怎么查，都无法确定，她的本人在哪里。
　　廖清萤来报告：“目前，我们还没有找到。”
　　陆瑾欢捶打了一下桌面，她一想到齐甜甜找她那一天，说要来当秦方淤的经纪人的时候，她就应该想到她是在故意为之。
　　乔如想到了什么：“对了，我记得她之前有一个Alpha，这会不会成为她的突破口？”
　　陆瑾欢一听，立马有了精神，她走到她的面前问：“那个人是谁？”
　　“你认识。”
　　陆瑾欢蹙眉：“我认识？”
　　“对啊，就是隔壁班的那个谁，赵云月。”
　　“赵云月？”
　　“估计你可能忘记了，那个时候你的只顾着看秦方淤了。”
　　陆瑾欢：“......................................”
　　

第50章 感谢有你！（正文完）
　　“快！去查！”
　　陆瑾欢不会放掉任何可以找到秦方淤的消息。
　　很快，廖清萤就查出来那个叫赵云月这个人全部的消息。
　　“查到了。”
　　陆瑾欢立马拿过来看，赵云月家的家庭住址：“白桥路？”她若有所思，她又翻看了她之前的信息，上面有写着她之前工作的地方，只不过在前五年的时候就已经辞职不干了，后面就没有了她任何的音讯。
　　她没有多想，给廖清萤说：“我们去白桥路。”
　　“是。”廖清萤点头。
　　两人一起要去赵云月的家，苏华妍喊住她们：“我也要去。”
　　陆瑾欢对她说：“我需要你照顾团团。”
　　苏华妍还想张口，廖求情打断：“陆总说的没错，现在是当务之急去救人，我们都走了，团团就没有人照顾了。”
　　苏华妍想了好久，团团拉着她的手：“苏阿姨。”她好像也知道，不能多纠缠，拉着她上：“苏阿姨，你就听妈妈的，我相信妈妈她们可以把秦妈妈平安带回来。”
　　“很好，就这样办了。”陆瑾欢没有时间在透出更多的情感，转身就要走。
　　乔如在后面喊了一声：“陆总，你可不要忘记了，解封我。”
　　程则拽了她一下，乔如就来脾气：“你干什么。”
　　苏华妍等了她一眼。
　　乔如不服气：“怎么？我提供了这么重要的消息，我就不那为自己争取一下？”
　　苏华妍：“.......................................”
　　陆瑾欢和廖清萤刚到达，白桥路，两人就互相看了一眼，她们各自开始行动。
　　廖清萤找就已经在来的路上叫了警察，陆瑾欢先是去赵云月的家门口，刚敲了敲门，本来还可以听到里面的声响，可是过了好大也机会儿，哪里始终没有任何的动静。
　　陆瑾欢开始有了警惕。
　　齐甜甜听到屋外的声音，她耳朵动了动，悄悄地走到门的外面，她透过猫眼，看到了陆瑾欢，她本来以为自己看错了，又看了一眼，结果发现不是眼花。
　　她惊呆了，她大步走到刚才的电脑的房间，地上趴着昏迷不醒的秦方淤。
　　齐甜甜的视线又看向墙上，笑了。
　　“没想到，她既然会找那么快，我真的是小看了她。”
　　齐甜甜抓起昏迷的秦方淤，她在她的耳边说道：“你的最重要的人，现在来了，你开心吗？”
　　秦方淤眼睛微眯一条缝，她干煸的嘴巴，张开：“求求你，不要伤害她。”
　　齐甜甜扯笑：“我不杀她，她会杀了我！”
　　她甩开秦方淤，那起墙上的斧子，掂着，来到门的后面，等待着她进入。
　　陆瑾欢又连续在屋外，敲了敲门，还是没有反应，她开始不耐烦了，使劲拍打门，咚咚咚的声音非常响，对面的邻居都被吵到，打开门对她骂道：“吵什么吵！在这样我可就要报警了，真的是，之前养狗天天叫就算了，现在还来敲门，还让不让人活了。”
　　一听她这样讲，陆瑾欢瞬间明白了，里面的人可能是齐甜甜，因为赵云月对狗有恐惧。
　　陆瑾欢掏出手机对廖清萤发过去消息，另一边的廖清萤收到她发来的消息：【齐甜甜很可能在里面】
　　廖清萤对警察说：“我们可以过去抓人了。”
　　...
　　陆瑾欢见迟迟不打开门的人，她知道她现在是在等自己再一次的敲打房门，可以做她故意放慢，然后离开猫眼的视觉区域。
　　齐甜甜拿着斧子，没有听到外面的声音了，她一看了看猫眼，发现没有了，她好奇道：“人走了？”
　　她眼睛一直在转，犹豫要不要打开门，，看看她到底有没有走时。
　　在秦方淤昏倒的房间里，放斧子的架子掉了下来，里面好像有什么塑料薄膜。
　　齐甜甜没有当做一回事儿，心想，不能就让她这样走了，否则，谁知道她会不会带警察上来，于是她打开门，让门自己敞开。
　　刚刚走了没有几步的陆瑾欢，听到了声响，她回头一看，门打开了，刚好廖清萤带着警察，一起过来了。
　　陆瑾欢对她们做了一个嘘的手势，开始了‘无声’的走动。
　　只有陆瑾欢的脚步声没有放小，她喊了一声：“赵云月？”
　　齐甜甜听到了声音，她开始兴奋，疯狂，小声道：“来了，来了。”
　　陆瑾欢慢慢靠近，齐甜甜越是想想到血渍喷发的场面，一想到那个场面，她就想起来，五年前第一次这样做之后，她就特别喜欢虐待别人，来满足自己的不悦感。
　　陆瑾欢拉开对面，齐甜甜拿着斧子上去要动手，谁知道抢先来到她面前的人是警察。
　　她愣在了，还没有反应过来，她的就被压住，她侧头，发现陆瑾欢就在一边。
　　陆瑾欢没有多看她一眼，立马进去，去寻找她的爱人。
　　“秦方淤？秦方淤？！”
　　齐甜甜万万没想到，陆瑾欢找就已经带来了警察，让她上套呢，她忽然笑了，她感受不到手铐擒住，她挣扎着，呼喊着：“你们不能进去？！这是我家？！你们不能！不能破坏我的作品。”
　　廖清萤听着她别扭的话，她蹲下来说：“这个家的户口本，好像写的不是你的名字。”
　　“这就是我家！”齐甜甜一口咬定。
　　她一伸脖子，廖清萤就往后退一步，也跨进房间里，就看到陆瑾欢抱着昏倒的秦方淤。
　　“她怎么样了？”
　　掰开她的眼睛，她已经翻起了白眼，这个样子跟前段时间一样，那么下药的人，她也知道是谁了。
　　她本想抱起她，廖清萤不动了，一直盯着墙面看。
　　“你在看什么？我们该走了。”她自担心托的太久，秦方淤就会容易出事。
　　直到她的目光也一同朝她看过去，不可思议的一幕，让她心脏要骤停。
　　墙壁上破裂一角，而那破了的一角是塑料膜，仔细一看是人的眼骷髅。
　　廖清萤转动自己的头，看向陆瑾欢，陆瑾欢也转过自己的头，两人对视一番。
　　...
　　经过法医判断，这一具尸体已经有五年之久，而可以确认这一具尸体就是赵云月。
　　大家也终于明白齐甜甜口中说的那一句，：你们不能破坏我的作品...
　　经过此事，水落石出，大家也都明白了事情的缘由，一切的一切都是秦方淤的经纪人作的祟。
　　在病房里的秦方淤一直看着齐甜甜被判处死刑的消息，她眼神麻木，紧紧的拽着自己的手。
　　陆瑾欢看到她的顾虑，于是就干脆关掉电视。
　　秦方淤两眼的泪，已经轻轻滑下来，她吸了一下鼻子：“对不起，我现在才看清。”
　　“没关系。”陆瑾欢见她愿意跟她说话，立马接住。
　　秦方淤偏头看着她，她满身疲惫的样子，愧疚道：“只有你愿意包容我的性子。”
　　陆瑾欢摇摇头，并没有回答。
　　秦方淤说：“我能不能去看看咱爸啊？”
　　陆瑾欢微愣，随后笑道：“好。”
　　她怎么都没有想到，她的父亲就埋葬在自己家附近，她既然一直都不知道，她穿着病服要跪下来，陆瑾欢本能的去扶她，秦方淤拒绝了：“我要跟他磕头。”
　　陆瑾欢知道，她们有很多的话要说。
　　“爸，对不起，是我实在是太任性了，是我不好，对不起...”
　　陆瑾欢满眼心疼的看着她，哭诉着自己一切的不好。
　　多年后，秦方淤凭借《美人》这一部戏，拿到最佳女主角奖。
　　站在台上时，她接过奖杯，压下话筒，喜气而立道：“很荣幸，我能拿到这个奖项，也要感谢一直对我支持的人以及爱我的人。”她视线一直在台下坐着的陆瑾欢。
　　而陆瑾欢脸上的笑容就没有放下来过，一直盯着她笑。
　　“今天不仅仅是我拿到的第一个最佳女主角奖，还是我要告诉大家一件非常重要的事。”
　　所有人都开始了窃窃私语，在想她会告诉大家什么重要的事情。
　　她深呼吸，环顾一周台下的人，她穿着华丽的礼服，鼓起勇气说：“从今天开始，我要正式退出娱乐圈了。”
　　“什么？！”
　　此话一出，大家纷纷诧异。
　　在台下的乔如都震惊了，她看了一眼陆瑾欢和苏华妍，她们都鼓着掌，好像早就已经知道了这件事。
　　虽然她很想她可以离开，但是现在真的离开她既然有点不习惯，她小声问了问：“苏前辈，她说的是真的吗？”
　　苏华妍指了指台上的人，意思让她自己看。
　　乔如：“..................................”
　　紧接着，台上的秦方淤又说：“这是我跟我的爱人的承诺，之前我就跟我的爱人说过，不管我混的怎么样，至少让我拿一个奖，想在我做到了，所以现在我也该履行我的承诺了。”
　　她上完，对大家鞠了一个躬，走下了台。
　　这一次娱乐台，又一次炸了。
　　#惊！刚刚得到最佳女主角的某人，就要退圈#
　　很多人都问，真的假的，结果秦方淤在在假的微博账号下，发文：谢谢大家的支持，我们有缘再见。
　　那一天陆瑾欢问她：“你真的愿意为了我们，退出娱乐圈？”
　　“当然。”她非常的肯定。
　　陆瑾欢对此有点心痛：“你努力了那么久。”
　　秦方淤打断她：“你都可以为了我放弃了很多，我为什么不可以？”
　　陆瑾欢还想说什么，秦方淤在她的唇上轻轻的撂下一吻，对她笑了笑，紧紧地抓住她的手，低眸看了一眼团团，脸上溢出的笑容，非常慵满。
　　不放弃，不抛弃，感谢有你！
　　——正文完
　　

第51章 【番外】初见
　　夏蝉盛名。
　　“迟到了，迟到了！”着急忙慌的秦方淤，嘴里还咬着半块吐司，她在一手扶着墙，一手穿上鞋，身后的秦胜在后面喊着她。
　　“吃完再走。”
　　秦方淤嘴里乌拉着，口吐不清晰：“秦方暖都走了，你也不叫我。”
　　秦胜说：“我叫了，你说再睡一分钟。”
　　秦方淤懵的转头，看他一眼，愣了愣，不说话了，提起鞋就跑出去，撂下一句：“偶走了！”
　　“路上慢点！”在她将要把门关上的一瞬间，他说完自己的话，摇摇头：“这孩子，毛毛躁躁的，以后我不在了，那可怎么办？”他连声叹气。
　　秦方淤哼着歌，嚼着面包片，还没有走几步，她就碰见了在前面走的齐甜甜，她加快自己的脚步，跑到她的面前，倒着走，对她说话：“你怎么不跑啊？都快迟到了。”她带着疑惑，歪着自己的脑袋。
　　齐甜甜听到有人喊自己，她抬起自己的头，一脸不是很高兴，盯着她的眼睛直看，却没有开口说任何的话。
　　秦方淤看到她没有搭理自己，她伸用未吃完面包的手伸过去，她道：“甜甜？你怎么了？”
　　齐甜甜笑了笑，依旧不语，抽回自己的手，脸色沉重道：“我们快去上课吧，不是要迟到了吗？”
　　“你现在这个样子，还去学校？”她反问道。
　　她回答：“我没事。”
　　“要不，我们请个假？”秦方淤还是不放心，满脸的担忧，在她再一次抓住她的胳膊时，自己被人撞到了，她身子往后倾了一下，重心不稳，手中未吃完的面包掉在了地上。
　　她看着自己没有吃完的早餐就掉在地上，一脸委屈，她蹲下，看了一眼面包惨状的“尸体”，哭出了声音：“哇唔……我的早餐，我还没有吃完。”刚悲伤一会儿，她抬起自己的头，恼羞成怒道：“你这个人怎么回事儿？都不看路的吗？！”
　　被说的人，一副无所畏惧的模样，那人拉拢一下自己的书包带子，藐视了她一眼，一声不吭。
　　秦方淤直接来气了，她上去就要理论一番，学校的上课铃响了，她指着她：“你给我等着。”抬起腿拉着齐甜甜就跑。
　　那个人，把刚才所有的经过都看在眼里，她刚走两步，就看到地上有一串钥匙，上面还有一个蜡笔小新撅着小嘴亲亲的钥匙扣，她弯腰捡起来，打了一番这个钥匙，嘴角笑了笑，握在自己的手掌心。
　　秦方淤带着齐甜甜一路狂奔，气喘吁吁卡着铃声最后来到班级的门口，站着大口喘气。
　　班级的所有人都看向她们，就连老师也是，老师一手掐着腰一手拿着课本，侧着自己的身子，瞪着她们：“你们还站在哪里干什么？还不赶快进来？！”
　　老师的声音格外的响亮，全班的人都听见，路过的学生也都全部听见了。
　　秦方淤貌似不是很好意思，手指偷偷的扒拉一下齐甜甜的手背，自己先行抬脚，走进班级里，随后，齐甜甜也一同跟在她的身后。
　　在走的过程中，一道阴郁的眼眸死死盯着路过她身边的两人，她噙笑，张开自己的手，拽了拽齐甜甜的裤腿，齐甜甜一转头，那个人就嚣张的抹了把自己的嘴角，挑了挑眉。
　　齐甜甜浑身激灵一下，心里对她满满的恐惧，她呆呆站在原地，刚刚坐到座位的秦方淤发现她没有跟来，一抬头看到她人一动不动的。
　　她皱了皱眉，小声喊了她一声：“甜甜？”
　　她一声的呼喊她才回过神，心惊胆战的抓着自己的衣角，坐回她的座位上，秦方淤朝她刚才恐惧的方向看过去，苏云月还用哪一种戏弄的嘴脸，往这里看。
　　秦方淤瞪了她一眼，视线收回，开始安慰低着头的齐甜甜，她用手指头戳了戳她的后背。
　　齐甜甜一激灵，身子颤抖，偏过头，张开干涩的嘴唇问：“怎么了？”
　　秦方淤拧眉：“这一句话是我想问你的，你怎么了，从早上开始一直无精打采的。”
　　她只是笑笑：“我……我没事……”
　　你没事？
　　秦方淤在心里默念了一句。
　　没事就是有事了，她现在看怎么看都是有事，尤其是看到苏云月，她们两个是不是有什么结缘啊？
　　应该不会吧，甜甜才不是哪一种人。
　　思想过后，老师的声音把她拉回来。
　　“同学们！”老师在讲台上，鼓了鼓掌，所有人都被老师的鼓掌声音吸引。
　　“今天我们高二（2）要迎接一位新同学，大家欢迎！”老师带头向班级门口看过去，是一位扎着高马尾的女生进来，她步伐轻盈，走到讲台的时候，放眼望去，台下的秦方淤一眼就认出了她。
　　“是她？”
　　班级里窃窃私语：“哇塞，好漂亮的Alpha。”
　　秦方淤想着：她是新来的？还是她们班的？一上来就抢走了她的风头，真是倒霉。
　　她刚刚想完，老师就让她自我介绍一下。
　　她扫视一番，眼神就定格在一同看向她的秦方淤，她低笑了一下，悠悠开口：“大家好，我叫陆瑾欢。”
　　几秒之后，她再也没有了声音。
　　秦方淤啧道：“这就没有了？”
　　她以为她还会闷出什么大招，谁曾想，就寥寥几句。
　　班里瞬间安静，没有任何的声音。
　　老师打圆场：“介绍的很好，你就坐在秦方淤哪里吧。”
　　秦方淤听到自己的名字，瞬间失神，指着自己：“我？”
　　陆瑾欢接到指令，立马下去，眼神一直盯着懵逼的秦方淤，秦方淤见她过来，调整自己的身姿，坐好，丝毫不亚于她的气场。
　　你会我也会。
　　陆瑾欢站在她的身边，一语不发。
　　秦方淤轻咳，一脸高傲。
　　陆瑾欢：“……………………………………”
　　“她怎么还坐进来？我坐的腰都疼了。”她撇了她一眼，那人迟迟未动。
　　许久，陆瑾欢张口：“你挡我进去的道了。”
　　秦方淤一看，发现真的是，她尴尬无比，手忙脚乱站起来，给她让道。
　　陆瑾欢瞟了一眼，放下书包，直径走进自己的位置，屁股坐下一瞬间，她抬眼看向秦方淤，秦方淤刚才视线一直在她身上，她想要看看她是不是比自己还要美丽，多看了一眼，就被逮住了。
　　她偏了偏她的头。
　　秦方淤一时间没有看出她要干什么，她学着她，对她微笑。
　　陆瑾欢：“………………………………”
　　她敲打桌面说：“你不坐下吗？”她轻柔的嗓音浮现出来。
　　她愣了愣，反应过来时，大家都在看着她。
　　“秦方淤赶紧坐好，要上课了。”老师发话，秦方淤连忙坐下，一脸尴尬，摩擦摩擦自己的鼻尖，眼目时不时瞄向陆瑾欢。
　　陆瑾欢还在盯着她。
　　秦方淤都不好意思了，心里想着：她怎么还在盯着我啊？我知道我很美，你也不能这样看着我啊，整的我都不好意思了。
　　她清了清自己的嗓音，刚开始说话，下一秒，秦方淤恨不得马上挖三尺钻进去。
　　“我知道我非常的biu特否，但是你长时间这样看我，我会害羞的……”她捂着自己的脸，微微泛红，话音落下，就没有听到任何的声响。
　　她睁开眼睛，陆瑾欢已经坐好看黑白了，留下她一个人自言自语。
　　秦方淤：“……………………………………”
　　她压制着微微尴尬，也收起了自己的脸，认真听课起来，撩拨几下自己的头发，不再言语。
　　秦方淤刚刚开始认真听课，旁边的陆瑾欢就侧目瞧去，勾了勾自己的嘴角。
　　……
　　刚一下课，秦方淤去了一趟厕所功夫，她的坐的位置就已经挤满了人群，她擦了擦自己的手上的水渍，笑道：“果然，我还是那么的吸引人群。”
　　她整理整理，大摇大摆的走过去，轻轻地推开人群，说道：“我知道我很受人欢迎，不要迷恋姐，姐只是一个传说。”
　　当她推开那一刹那，人傻住了。
　　大家都在趴在陆瑾欢的桌子上，在周围的人，视线一一聚焦在她的身上，秦方淤呆楞住了，张着嘴巴，却没有了声音，眨巴着眼眸。
　　她不相信自己看到的一幕，转头藐视，对着说：*“应该是错觉吧。”她深呼吸，再一次转头，发现没有任何的变化，她的心里难受的一地，抓着自己的胸口，直疼。
　　第一天来就很拽就算了，现在还在抢她的风头，这个她忍无可忍。
　　“你们来这里是来找我的吗？”她有些不死心问了问。
　　大家没有搭理她，转头就继续跟陆瑾欢有说有笑。
　　秦方淤：“………………………………”
　　她的心彻底失望透了。
　　“我啊，顶级Alpha。”
　　大家又一次冷落她，秦方淤石化。
　　其中一个人回答：“陆瑾欢她也是啊。”大拇指指了指陆瑾欢。
　　秦方淤知道她是，Alpha，但是她可是顶级那一种，除非她也是。
　　她还没有问出口，就有人替她回答了：“她也是顶级Alpha，跟你一样。”
　　果然，没错。
　　秦方淤悬着的心终于死了。
　　

第52章 结仇
　　这一整天，秦方淤一直在观察陆瑾欢这个人，吃着瓜子一边发牢骚：“她哪里好看了？还没有我好看，你看她鼻子没有我翘，还有那皮肤，还没有我白呢，你说她有什么好的。”
　　她自言自语好久，都没有人回答她的问题。
　　一直心不在焉的齐甜甜，根本就没有搭理她。
　　“甜甜？”她呼喊了几声就是没有任何的回应。
　　秦方淤忍不住问道：“你说你到底是怎么了？是不是苏云月欺负你了？”
　　她的话刚刚说完，齐甜甜脸色狰狞，浑身颤抖。
　　秦方淤手放在她的肩上，担忧道：“她对你干了什么？”
　　齐甜甜咬唇，不知想了什么，她居然否认了：“她……没有对我干了什么……”
　　“没有，为什么你听到她的名字会有那么大的反应？”
　　齐甜甜还想说什么，身后就有声音传来：“你一直碰我的Omega是不是有点过分了？”
　　秦方淤一脸疑惑，她搭在她身上的手被苏云月捏起她的衣袖，移动到一旁，随意放下，秦方淤的手垂直重重的掉下去，惯性的原因导致她的手打在桌子角边，她吃痛的叫了一声：“啊！”
　　她有些恼怒：“你干什么？”她对自己的手背吹气：“都红了。”
　　苏云月身后的一群人一同嘲讽她：“你看她，那一副模样，多么的狼狈啊。”
　　秦方淤向她看去，已经忘记了疼，她瞧见苏云月嘴里嚼着口香糖，一脸不屑，一副欠打的模样。
　　她没有说话。
　　苏云月视线转向齐甜甜，齐甜甜一直低着头，手紧紧的抓着自己的裤腿。
　　秦方淤问：“甜甜怎么回事儿？她说你是她的Omega？但是我们才上高中啊？”
　　她一直等待她的回答，无视苏云月。
　　苏云月一边嚼着一边对着她打量，严重充满了怒气。
　　齐甜甜见状，开口道：“我们没有关系！”
　　她话刚刚说完，眼神瞟忙，时不时看苏云月的脸色。
　　秦方淤先是微愣，又不确定道：“可是，刚才她说……”
　　“没有！她开玩笑的！”齐甜甜第一时间否决。
　　“甜甜……”
　　齐甜甜不让她在说话了，拽着她的衣袖。
　　秦方淤还想说什么，结果苏云月拍响桌子大声呵斥：“秦方淤！别给脸不要脸！”
　　她的声音，震响到班级每一个角落，刚才吵闹的课间，声音戛然而止，齐刷刷望向她们，想看看到底是怎么了。
　　陆瑾欢是第一个抬头的，目光落在秦方淤的身上，她见到她的手背变得通红。
　　苏云月咬了咬自己的后槽牙，一脸不屑，眸子阴沉，唰的一下站起来，踹了踹自己刚才坐的凳子，气势逼人，前短后长的狼尾，刚好遮挡住眉骨处的眉钉。
　　秦方淤也不服输，两腿一伸，站好身来，坚硬的身躯直直挡住她，不服气的脸就朝着她凝视，说：“我秦方淤不怕事，也不惹事，如果真的惹恼我了，我也毫不客气，去反击！”
　　眼看两人就要打起来似的，齐甜甜站出来，面对着秦方淤，扭头看了一眼苏云月，任何转回来对她说：“我们之间真的没有任何的事情，是你想多了。”
　　秦方淤蹙眉，想要论理，齐甜甜双手堵住她的肚子，不让她再有什么动静，摇摇头。
　　“她！”秦方淤指着苏云月，喊出一个字，苏云月扭动一下自己的脖子，压低自己的声音：“齐甜甜。”
　　这一声，齐甜甜整个人都开始哆嗦，眨巴自己的眼皮子，急促的呼吸着空气，强颜欢笑道：“你走吧，真的没有什么。”她只是撂一句，手捶下两腿外。
　　这时，陆瑾欢出现在她们面前，拉起秦方淤的胳膊，道：“同桌这道题怎么做？”
　　秦方淤微微一愣，自己胳膊被一扯，她瞬间不知道怎么一回事儿，更神奇的是，她竟然很听话的跟着她走了，她身上香香的，说不上是什么味道，就是好闻，还有她的手，软软的，她下意识的抓紧了一下。
　　陆瑾欢好像感触到，回头看了她一眼，秦方淤立马缩回。
　　秦方淤脸颊出现了红，她挠了挠自己的脸颊，听她的指令。
　　“坐吧。”
　　“哦，好。”她扭扭捏捏坐好，非常听话。
　　这一幕，大家都看呆了，尤其是苏云月，她挑了挑眉，向上看了看，视线又对准她们。
　　“老大，她们好像无视了我们？还从你的眼皮底下离开。”
　　苏云月瞪了一眼，嚣张道：“特么的还用你说！老子看见的见不瞎！”她抽动自己的手，吓唬那个人，那个人身子缩一下，闭着眼睛。
　　“真晦气。”她挖了一眼，骂道：“到时候再找你算帐。”
　　齐甜甜退后两步，苏云月撞开齐甜甜先行离开。
　　秦方淤坐好没多久，她就不对劲，我为什么要听她的，她猛地回神。
　　“喂！”她一声大喊。
　　陆瑾欢朝她看去，脸色凝重。
　　秦方淤眼珠子一转，看了看四周，压低自己的声音：“你干嘛拉走我？”
　　陆瑾欢刚想解释，秦方淤再一次无理取闹道：“你拉走我，我朋友怎么办？”说完就要回到刚才的地方，找不到齐甜甜她人了。
　　陆瑾欢咬了咬牙，翻个白眼，不再理会。
　　好心被当驴肝肺。
　　秦方淤找了几下，依旧没有看到齐甜甜，这时候，上课铃响了。
　　大家纷纷都散开，坐好。
　　秦方淤没好气的，骂骂咧咧走回到位置。
　　陆瑾欢看她一眼，没有对她有任何的话语。
　　秦方淤一直扣着自己的手指，搞什么东西，摸索一会儿，她开始扒拉自己的书包，发现没有自己想要的东西，她开始慌张了，她脸色凝重，抬头望去，想在看一次，是不是自己的错觉。
　　于是，又扒拉几次，还是没有找到自己想要的东西。
　　直到从她嘴里说出口：“我的钥匙呢？”
　　陆瑾欢抓了抓自己篓里的钥匙，铁的声响跟铁篓相碰撞，清脆刺耳。
　　仅仅一秒，秦方淤就听到了，她视线放在她身上，问：“你听到什么声音了吗？”
　　陆瑾欢先生愣了一下，缓缓摇头道：“没有。”
　　秦方淤才不相信她的鬼话，她目光朝她放在篓里双手，她往后扬，她就往里面伸。
　　陆瑾欢两眼闪躲，不敢直视她的眼睛。
　　秦方淤查处她不一样的眼神，于是拉着她的胳膊就拿出，一串钥匙，一下子甩飞出去，掉在地上，叮叮当当的作响。
　　陆瑾欢要去捡起来，秦方淤一手按住她的手腕，说：“你这个小偷。”
　　秦方淤抢先一步拿到那个钥匙，蜡笔小新钥匙扣就在她眼前出现，她盯着那个钥匙说：“这就是我们家得钥匙，我们家钥匙在你手里？”
　　陆瑾欢刚要开口，解释，秦方淤先发制人道：“还说你不是小偷？！”
　　她步步为营，抓着她的胳膊就腰告她，这个人。
　　“新来的也得讲规矩，怎么一来偷人家的东西。”
　　陆瑾欢摇头，说hua。的嗓音好像是被什么堵住，发不出声音，这正让她更加百口莫辩。
　　秦方淤举着她得胳膊，就要等老师来，讲讲道理，谁知道陆瑾欢一把甩开，秦方淤脸色微懵。
　　“你不让我跟她们打一架，省事的解决就好了。”
　　陆瑾欢：“……………………………………”
　　她简直觉得胡闹！恶狠狠的瞪了她一眼。
　　秦方淤看到她这个眼神，上前理论，一个新人就欺负她的头上？这算什么？
　　她还没有说，老师就进来了。
　　秦方淤看到老师来，脸上的不好的如何的情绪都收起来。
　　“老师，她拿我家的钥匙，还不承认钥匙是我家的！”
　　陆瑾欢拧眉。
　　老师看向陆瑾欢，她对她摇头，好像在说不是她拿的。
　　“秦同学，不要那么快下定决论，我们一一的去盘查。”
　　秦方淤一口咬定她：“就是她，我亲眼看到她篓里发现的。”
　　陆瑾欢社死，更不想多说一句其他的话，捏了捏她的鼻子，沉重的叹气。
　　本身秦方淤就很不爽，现在她更加不爽起来。
　　陆瑾欢只是淡淡的说出口：“不是我。”语气坚定。
　　秦方淤怔愣了。
　　“好了，好了。”老师不要再让她们争吵：“你们先回座位上吧，等下课再说。”
　　秦方淤没有太大的波动，只是一直在看陆瑾欢这个人的态度。
　　她像是一个高傲的孔雀似的，怎么都不愿意退让。
　　秦方淤：“..................”
　　陆瑾欢又说：“你那个把钥匙是你的，只不过是我捡的，是你不要的。”
　　她在秦方淤的耳边小声说道。
　　秦方淤瞪目结舌，她脸色都凝固了。
　　她刚才说什么。
　　自己不要的？
　　她气笑了，她怎么可能会不要。
　　“你这话说的，那我刚才问你有没有听到什么响声，你说没有，这又是怎么一回事儿？”
　　“我捡的。”陆瑾欢看她这一副嘴脸，直接说出这一句话：“相不相信，随你的愿。”
　　秦方淤：“.....................”

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影 视.早 知报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————