　　三世锦书
　　作者：酥皮糖糕
　　简介：
　　群演甲：听说了吗？武宁市新开发的旅游区，把那片树林给划进来了。那片树林可不简单！古怪地很！很早以前是个村子，叫大王村，后来——
　　群演乙：你干脆说是亡村，知道的人还多点儿！
　　李锦书从坟头后冒出头来：听说旅游区有古怪？
　　薛灿斜睨一眼：我看你就古怪！
　　已完结，放心收
　　1V1 宿世因缘 he
　　一诺千金&健忘体质 攻 X 一见钟情&激流勇退 受
　　内容标签：灵异神怪 惊悚 前世今生 悬疑推理 异闻传说 轻松
　　主角：李锦书，薛灿
　　配角：季卫，林小欧，刘轩
　　其它：惊悚，悬疑，酥皮糖糕
　　一句话简介：三世传情
　　立意：生死有命，唯念卿卿


第1章
　　从武宁市区开到大王庄也就半个小时的车程，这条通往市郊的公路，修得格外平整、宽广。两侧的绿茵飞驰而过，一路很少有来车。摇下的车窗吹来初夏的气息，任谁都会陷入这份惬意中。
　　李锦书坐在后座上，在这和煦的清风里昏昏欲睡。开车的是个三十多岁的年轻男子，就在十几分钟前，他们简单地做过自我介绍。
　　这男子叫王瀚，在市区有两套房子，今年他妻子生了二胎，把他的父母接到了市里帮忙带孩子。准确地来说，在三年前就接去了，那时候他妻子头胎，父母就一直照顾着没回来。李锦书在租房APP上租了他父母的房子，房子就位于大王庄。
　　“我爸这套房子呢，早就说要拆，但是现在也没个动静，所以我们就一直留着，”王瀚开着车，和李锦书聊着，“我也就挂在网上试试，没想到还真有人租。”
　　李锦书从眼皮的缝隙里瞭了一眼座驾上的侧影，慵懒地附和一句：“怎么没想到呢？”
　　王瀚笑着说：“我们这是个三线小城市，市里边从东到西也就一个小时开过去了，消费嘛不高，市里住着很方便。村里的房子基本就是老人住，没有年轻人去。”
　　“哦。”李锦书的脑袋里此时仿佛装了浆糊，歪着头靠在后背上。
　　“李、李锦书对吧？”王瀚问她。
　　“嗯。”
　　“你从哪儿过来的？”
　　“滨城。”
　　“南方？那么远啊？为啥就来我们这个小城市了呢？这儿有朋友？”
　　李锦书往直坐了坐，努力地睁开眼睛，打了个呵欠：“没有，我刚从国外回来。就是想找个清净的地方。武宁不错啊，我在网上看过了，也算是个网红城市。”
　　“嗨，就这一两年吧，”王瀚听李锦书是从国外回来的更好奇了，瞥了一眼车内的后视镜，重新打量了下她。
　　李锦书中等身材，不胖不瘦，方圆脸型，齐肩短发，戴着副无框眼镜，和王瀚差不多的年纪。
　　“还别说，我见你第一眼就觉得你像是那种高知女青年，国外不好吗？怎么回来了？”王瀚自来熟地问。他是典型的北方男子，说话敞亮热情。
　　“打仗。”李锦书实话实说，“撤侨，撤回来的。”
　　王瀚张了张嘴巴，惊讶地停顿了两秒，才说：“可不是嘛，外面不安全，还是回来好......那你是哪儿的人啊？”
　　“灵川人，”李锦书仿佛猜到了王瀚下一句要问什么，接着说了下去，“我养父母早不在了，我在国外读书，毕业了也就留在那儿了。如果不是发生动乱，我应该会老死异乡吧。”
　　“哎呦——”王瀚偏了下头，“你咋想的呦！肯定是回来好啊！落叶归根呐！”
　　“我没根了，”李锦书对王瀚提起的话题没有丝毫介意，反而在他贴心的语气中说出了不曾和别人说的话，或许陌生人之间更容易做个倾诉者，“我一直是飘着的。”
　　“妹妹，回国了就是落脚了，见的是一样的皮肤，说着的是一样的话，不亲切嘛！不比在国外说人家的话舒服吗？”王瀚或许是听到她的身世，生出了几分同情心，自顾自地喊起了她妹妹。
　　李锦书将吹起的发丝别在耳后，微微一笑：“谢谢你。”
　　“有啥可谢的，”王瀚一脸真诚，“整这么客气。你呀，好好想想我刚才说的话，这回来了，就平平安安、安安稳稳的住着。”
　　李锦书又是嗯了一句，王瀚的热络让她对这座北方的小城市有了不错了的初印象。
　　两人一路有一搭没一搭地聊着，王瀚的话更多些，没多长时间车子就驶进了大王庄的石牌楼。
　　路上空无一人，李锦书抬起眼镜，揉了揉眼睛。王瀚已经下车去后备箱拿行李箱，那是两只黑色的32英寸的大箱子。
　　李锦书下了车，对着王瀚又是一声谢谢，王瀚挥了挥手，示意她不要这么客气。然后一人推着两只箱子进了院子。
　　院子很大，同时停五辆SUV都没问题。铺着红色的砖石，十分整洁。两间厢房矮一些，正房五间，三间在前，是卧室和客厅，两间在后，是厨房和卫生间。
　　李锦书环顾四周，吸了口新鲜的空气，睡意醒了几分，然后跟着王瀚进了房间。
　　王瀚把行李箱推到墙边，边指着边给她介绍：“洗衣机、冰箱、电视、空调都有，现在咱们农村的条件也很好，还有网，你随时能上网。你有微信吧？”
　　李锦书把目光收了回来，冲他点点头：“回国下的。”
　　“来，我把你拉到咱们大王庄的群聊里边，有个什么事都能互相照应。”王瀚说着拿起手机扫了她的微信，并马上加了她进去，“好了，你有什么事就群里吼一嗓子，咱大王庄的人都特好！”
　　李锦书又本能地想说谢谢，只是话到了嘴边，看到王瀚的神情，又咽了回去，然后不好意思地笑了笑。
　　“这卫生间、水好着呢，还有厨房，碗盆这些你都能用，清洗干净就行，”王瀚打开橱柜跟她说，“反正我爸妈近几年估计也不回来住了。”
　　王瀚带着她看完了房间，又带着她出了院子，随手指了指侧边的厢房：“那里边儿堆着一些没用的杂物，旁边有个车棚，你后面要是用车的话有停的地方！”
　　说完又脚下生风，来到了院外：“这门口有个菜园子，黄瓜、豆角、西红柿，你想种什么就种点什么.....当然，你估计也不会，没事儿，就荒着吧。”
　　李锦书却在他身后淡定地回了一句：“我会。”
　　王瀚回头惊讶地瞧了她一眼。海归会种地？这显然在他的意料之外。
　　李锦书淡淡地笑了笑：“我在国外兼职的时候，就是种地的，还在果园做过。”
　　王瀚的眼珠骨碌碌转了转，紧接着朝她竖了个大拇指，然后遥遥指了指正房的后边：“房后边还有八亩地呢！不过也租出去了，不然交给你肯定能种好！”
　　两人相视一笑，李锦书完全被他的直爽感染了。
　　“还有前边有家小铺，平时买个饮料买个泡面都行，还能取快递！待会儿我带你过去一趟！”王瀚拍了拍手上的泥土，“让我想想还有什么......好像没什么了，要是你遇到了什么问题随时电话我吧！”
　　李锦书点点头以示感谢：“一个月一千是吗？”
　　“对对对，你可以租一年，也可以租半年，水电网全包！”王瀚扫视了一眼院子，“主要就是想有人住着，这房子呀，里边儿要是没有人气儿，两年就垮掉了！”
　　“嗯，我转你微信？”
　　“行啊！这房子你就住着吧，市郊就是空气好！”
　　李锦书已经将一万块钱转了过去。王瀚锁好了门，把钥匙交给她，然后带着她在村里转了一圈，取快递的小铺，顺带着连附近的小王庄也一同认识了。
　　回到那处院子，是半个小时后，王瀚去了市里，李锦书开始收拾自己的物品。这处院子相当整洁，包括房间里的每一个角落。除了窗台上落了薄薄一层尘土。
　　李锦书对这处院子很满意。自从回国后，她一直在找寻这样一个地方。她十八岁那年养父母就去世了，她自己一路公费读完了大学，后来又出国留学，留在了国外工作。她的履历无疑是出彩的，只是没有能将这份骄傲挂在嘴边的父母。她像一颗劲草，独自在风雨中成长起来。
　　院子里的电线上落了几只麻雀，正叽叽喳喳叫着，一只健硕的猫从没有关上的大门走进来。那是一只豹猫，深蓝色的眼睛格外的吸引人。李锦书透过窗户望了一眼院子当中的猫，然后抬手看了眼腕上的手表，上面显示的时间是2024年5月30日，上午9：30，随后打开门走了出去。
　　她的步子很慢，一直盯着地上的红砖，像是在思忖什么。那只蓝眼睛的豹猫丝毫不胆怯，就跟在她身侧，步子优雅。
　　午后的阳光照射地非常足，一丝风都没有，院子里静悄悄的。李锦书双手背后，走着“之”字形的路，空旷的院子里，一猫一人就这么足足走了两圈。走到西北角的时候，李锦书停下了脚步，抬起头看了眼刺眼的太阳，然后目光回落，环视院周。
　　“豆豆——”一声喊叫打断了她的思绪。李锦书眼底藏着分怒意，转头看向大门口。
　　一个高个女孩自顾自走了进来。仿佛没有看到她，径直走到猫的身边将猫抱起：“你怎么跑到这儿了？”
　　说完捋捋猫的毛发，竟转身就走。
　　“喂——”李锦书朝她的背影喊了一声。
　　那女孩停下脚步，缓缓转过身，还一脸诧异的模样：“你在叫我吗？”
　　“不然呢？”李锦书挑了下眉，目光落在那只猫的身上，“也或许在叫你怀里的豆豆？”
　　“有什么事吗？”那女孩眨了眨无辜的大眼睛。她目测一米七的个子，皮肤白皙，美而不具攻击性。
　　李锦书指了指大门的顶部：“我装了摄像头，以后你家的猫来吃食，是要收费的。”
　　女孩儿看了看顶上的摄像头，又看了看李锦书，勾勾嘴角，柔声细语：“我回家一趟，取了给你送过来。”
　　作者有话说：
　　李锦书：收钱只收人民币
　　薛灿：哈？什么冥币？


第2章
　　女孩儿走后自然没有再过来，李锦书似乎也并不关心这件事，只是当她回头看时，还是叹了一口气，原先发现的那一处亮点已经在方才交谈的空当消失了。
　　“跑掉了，下次可就难找了。”李锦书遗憾地撇了撇嘴。转头看看隔壁的院墙，上面布满了带刺的铁网，“有点儿意思。”
　　而隔壁院子的主人正好是刚才抱猫的女孩儿，此刻，她坐在沙发上，吃着只苹果，细嚼慢咽。
　　“是个女孩儿，比我大点儿，三十左右，身高185-185之间，短发、小麦肤色、看着不是善茬儿......汇报完毕。”
　　顺着她的目光，地上半蹲着一个与她身型差不多的女孩儿，正撸着那只名叫豆豆的猫。她漫不经心地，注意力只放在猫的身上。
　　“不意外，善茬儿不会来的。”她的声音比那女孩儿稍显沉稳。然后她缓缓站起身，朝女孩走过来，那张脸竟然与女孩一模一样。唯独眼神相较之下，多了几分波澜不惊。
　　女孩抬起头，目光追着她的身影：“姐，她和我要猫粮的钱。”
　　原来这是一对双胞胎姐妹，妹妹叫薛晚，姐姐叫薛灿。
　　“嗯，初次见面，门口烧点儿吧。”薛灿不咸不淡的说。
　　薛晚偏过头，看着用湿巾擦手的姐姐：“有监控诶！”
　　薛灿将用过的湿巾扔进垃圾桶，转身往厨房走：“她不是还拆了我们的吗？”
　　薛晚撇了撇嘴，带着几分犹豫：“也是。”
　　厨房里传出薛灿的声音：“吃什么？”
　　薛晚往沙发上一倒，懒洋洋地说：“我不吃了，已经吃了苹果了。”
　　“不要减肥，太瘦了不抗打。”
　　薛晚躺着，就像一只柔软的猫，她勉强抬了下头，冲厨房的方向喊了一句：“瘦也挺好，跑得快——”
　　“快有什么用，三公里都跑不了。”
　　薛晚深吸一口气，撒娇道：“有你不就行了。”
　　“总有一天你要一个人行动，”厨房里传出流水的声音，“明天早晨先跑个三公里。”
　　这声音不容商量，薛晚顿时就像只蔫了的茄子，垂头耷耳地窝在了那儿。不过不要以为她在反省，厨房传出的炒菜声音阵阵入耳，像是为她定制的催眠曲一样，没一会儿，她就睡着了。
　　等薛灿端着饭菜出来的时候，引入眼帘的是快要掉在地上的妹妹。她很无奈地闭上双眼，深吸一口气，把饭菜放在茶几上，拉过一只小木凳，自顾自地吃起来。边吃还边观察着沙发边缘的凹陷程度。
　　没过五分钟，那个身影就“嗵——”的一声掉在地上。薛灿嚼着嘴里的菜，微微勾了勾嘴角。可是这个表情很快就僵住了，薛晚并没有醒来，而是揉了揉毛茸茸的头发，继续做着梦。
　　薛灿面无表情地缓缓开口：“没指望了，彻底废了。”
　　说完她加快了吃饭的速度，在十分钟之内吃完了晚饭并且刷好了碗。然后从另一间房里抽出两叠冥币，出了门。
　　农村的夏夜格外凉爽，月亮的温柔令这夜晚显得更加静谧。只是星星并不常见了。
　　门前的小路宽四米左右，是条平整的水泥路，路对面是前排房后。薛灿走过去，掏出个打火机，将手里的冥币摊开一张张点着。
　　“没写名字吗？被抢了怎么办？”
　　身后一道声音响起，薛灿头也没回，一张一张点着：“家门口还能被抢？是不是该找找自身的原因？不然阁下自我介绍下，我现场写一个？”
　　李锦书双手抱胸，站在门前，看着路对面的火光，轻笑一声：“口衔云锦字，与我忽飞去，李锦书是也。”
　　“薛灿。”薛灿简单地介绍，将另一叠也拆开，飞速地投入火堆中，火舌腾地一下窜起来，将那叠纸钱吞了下去，“没这么急吧？这十里八乡的都是老人，抢不过你。”
　　“没烧着眉毛吧？”李锦书下巴微抬，探身问。
　　薛灿站起来转身从小路对面走到自家门前：“这点基本功还是有的。”
　　“唔——”李锦书玩味的眼神看着她，“从这个开始赚钱啊，那混得有点惨啊。薛——惨啊！诶？”她的脚往后退了半步，低头看了一眼薛灿伸过来的脚，“可不兴动脚的啊！”
　　两个门之间的距离原本也就四五步，薛灿在李锦书损她名字的那一刻，便几步跨了过来。她可不听李锦书怎么说，只管往李锦书的脚上踩。只是李锦书动作灵敏，一直后退着没让她得逞。
　　“再进一步可就是私闯民宅了。”李锦书提醒她，薛灿与她近在咫尺，“你的胸要是再大点儿，咱俩现在可就算是肢体接触过了！”
　　薛灿没有退让，偏过头在她耳边轻声说：“有没有人说过你贱兮兮的？”
　　李锦书勾起一边嘴角：“啧，也分人，平常来说，没人能触发我这项特长。”
　　“哦？”薛灿与她四目相对，眼神中的火苗已然升起，“看来你还没遇到过我这样的对手。”
　　这样的距离几乎碰到了李锦书的眼镜，李锦书不退反进，镜片直接抵在了薛灿的长睫上：“靠给人烧纸发家的还真是没见过。活儿不好接吧，你看你饿的多瘦。”
　　薛灿与她额头相抵，鼻尖相错，温热的气息浸染了李锦书的每个毛孔：“业务能力可强着呢。”
　　李锦书垂眸，目光在那张饱满的唇上停留片刻，然后退了一步，将自己和薛灿的距离拉开来，挑眉道：“唔——改天约一下？”
　　“改天？”薛灿冷笑一声，也后退开来，扣着手指有些为难，“算了，我这种没特长的人还要指着叠元宝赚钱呢，没时间。”
　　“你也不是没有特长，”李锦书从上到下审视了一遍薛灿，“起码腿特长，就是速度有点慢，可惜了这么一双好腿！”
　　“快还是慢，咱们走着瞧。”薛灿转过身，双手插进宽松的裤兜里，进了自家院门。
　　李锦书收回目光，抬头看了眼天上的月亮，叹了口气：“也可惜了这么好的月光......我承认都是月亮惹的祸，那样的月色太美你太温柔，才会在刹那之间只想和你一起到白头......”
　　这歌声如同月光一般清亮，传到隔壁的院里，薛灿却是翻了个白眼，一脸的无语。
　　次日一早，四点一刻。天色已亮。
　　当薛灿拖着睡眼朦胧的薛晚出门的时候，一转头便看到了李锦书的身影。李锦书穿着一身灰绿相间的运动衣，短发在脑后扎成个小揪，昨天戴的眼镜也不见了，目测是换成了隐形。这个装扮显得很是清新。她在自家门口正做着拉伸，见薛灿姐妹俩出来，像见了骨头的狗，主动凑上来。
　　“呦~好巧！”
　　薛灿没理她，这一声倒是把薛晚给叫醒了。她努力地睁开眼睛，在看清来人后，一个激灵醒了过来，立马回头一脸问号地看向自己的亲姐。
　　薛灿在她屁股上踢了一脚，丝毫不留情面：“赶紧跑起来。”
　　李锦书还幸灾乐祸地附和着：“跑跑跑，跑起来。”
　　薛灿没搭茬儿，自顾自地跑起来，薛晚只好跟上。李锦书则是几步追了上去。
　　“你去后边，这么一排挡别人路。”薛灿呼吸均匀，目视前方，沿着村口的公路慢跑。
　　“哪有人啊——”李锦书象征性地环视了圈四周。
　　薛灿明显不想跟她废话，转头对薛晚说：“你到后面去。”
　　薛晚还没动，李锦书就开了口：“不用注意队形，你以为她能一直跟上？”
　　薛晚的目光越过姐姐，盯上李锦书，眼神中想刀人的想法展露无遗。
　　“你好凶哦~”李锦书一副害怕的模样。
　　薛晚见她这副模样，气不打一处来，伸手过来就要抓她，可惜李锦书却是一个箭步窜了出去，还不忘回头嘲笑地看她一眼。
　　“姐，她什么人啊！大清早的添堵！”
　　“你慢慢跑。”薛灿丢下毫无感情的四个字，就去追李锦书了。
　　留下摸不着头脑且气鼓鼓的薛晚。
　　两边的树木飞快地后移，两人的呼吸并不急促。枝上的喜鹊起的很早，叫声此起彼伏。
　　在这样清新的环境里，李锦书的心情格外地好，她看了眼旁边的薛灿，忽然说：“我们是进了喜鹊窝了吗？这也不到七月就开始搭桥了？”
　　“天上开工早吧。”薛灿意料之外地接了一句。
　　李锦书装作一脸惊讶的模样，张了张嘴巴，说道：“我以为你只通晓地下的，没想到业务还上了天了？”
　　“没办法，养家糊口。”薛灿瞅了她一眼，转过头看着前方，又补充了一句，“毕竟现在抢饭碗的防不胜防。”
　　李锦书：“是啊，你明明可以靠脸吃饭。”
　　李锦书轻易就把话推了回去。
　　薛灿并未妥协，顺着她的话说：“那自然，父老乡亲们还是卖我几分薄面的。”
　　“唔——那我初来乍到，还请小姐姐多多关照。”
　　薛灿轻笑一声：“咱这行确实靠脸吃饭，有的是靠面子，有的是——”她眼角的余光瞥了眼李锦书，继续说道，“靠脸皮厚。”
　　作者有话说：
　　李锦书：其实我还有一项特长。
　　薛灿：滚~


第3章
　　天色尽亮，地皮的热气快速散出来。两人你一言我一语已经跑出了大王庄，沿着空旷的公路并肩奔跑。大约跑出了七公里的路程。太阳逐渐升空，曝出日光的灿烈。薛灿准备折返。李锦书见状也寸步不离地跟上。
　　就在两人转弯的时候，一道金光飞速划过。薛灿和李锦书愣了一瞬，不约而同地相视一眼，几乎同时追了出去。
　　公路上无人无车，两人一直追进了路旁的树林中。这是一片杨树林，农村没有改造树木的品种，使得这一路的毛絮铺了一脸。李锦书有些过敏，可是面对那道不同寻常的金光，硬是生生忍住了打喷嚏的动作。
　　那道金光在树木繁茂之处停下，上下浮动着。李锦书和薛灿藏在不远处的树后面，屏息观察着。
　　只见那道金光不消多时竟一分为二，直接分裂出另一条金光。那是两只跳跃的金色娃娃，圆头大脑、双手双脚外撇，一只头梳双髻，一只头戴尖帽。
　　“抓髻娃娃！”两人同时惊呼。
　　李锦书：“如此光芒，必非凡品。”
　　薛灿：“一男一女，正好成双。”
　　李锦书：“一人一只。”
　　薛灿：“想得美，各凭本事吧。”
　　李锦书：“刚刚你可是绊了我两下，我还没跟你计较呢！”
　　薛灿：“那也是本事。”
　　李锦书：“你还撩我！”
　　薛灿：“......我什么时候撩你了？”
　　李锦书：“现在。”
　　薛灿一脸无奈地偏过头来，只见李锦书捏着她发包上的一缕碎发，冲她又露出了标志性贱兮兮的笑。薛灿深吸一口气转过身，不想多看她一眼。
　　薛灿：“废话真多。”
　　李锦书：“你怎么能忽略掉我的美人计！”
　　薛灿：“别说话了，再说会把他们惊跑的。”
　　李锦书：“吻我。”
　　薛灿：“？？？”
　　没等薛灿反应，李锦书的唇就凑了上来，在震惊之中，贴上了她的唇！只是令薛灿没想到的是，接下来的事情更令她震惊。在她的瞳孔中，那一对抓髻娃娃竟然朝这边飞过来。飞至半米之距，那惊奇的双眼比薛灿的眼睛瞪得还要大。
　　女娃：“她们俩个在亲嘴诶！”
　　男娃：“她们都是女娃！”
　　女娃：“女娃也可以亲亲吗？”
　　男娃：“没见过诶！”
　　薛灿就在这叽叽喳喳的对话之中红了脸。李锦书模糊不清地压着声音说了句什么。第一句薛灿并没有听清，李锦书见她眉头紧皱就分开了唇，又说了一遍。这次薛灿听清了。为了给李锦书一个回复，她反客为主，狠狠地在李锦书的唇上咬了一口。
　　李锦书疼得倒吸口凉气。就在这个时候，她也出手了。虽然她背对着这一对抓髻娃娃，可似乎脑后长了眼睛一般，伸手便得手！
　　薛灿的手也向那只男娃迅速探去。
　　“放开我呀！”
　　“放我下来！”
　　两只抓髻娃娃叫唤起来。
　　李锦书提着女娃的两个发髻，一脸得意的笑：“以后我就是你的主人了，我叫李锦书，灵川人氏，师从山西白家白文士。”
　　这句话一出，不仅是令女娃瞠目结舌，也引得薛灿侧目。山西白家，御鬼之术尤胜，单单一个五鬼运财阵就能同道中人眼红地不得了。
　　女娃委屈巴巴的在空中晃动了几下身体，带着哭腔责备男娃：“我就说今天不要出来玩！你偏偏不听！呜呜——”
　　男娃没有反驳，竟也抹起了眼泪：“嘤嘤嘤——”
　　李锦书的嘴角抽搐了下：“你们不是抓髻娃娃吧？”
　　女娃抽泣着说：“我们是抓髻娃娃啊！”
　　李锦书默默吐槽了一句：“哭唧哇哇吧！”
　　女娃：“......”
　　男娃：“......”
　　薛灿：“......”
　　李锦书提着女娃的发髻，把她放在自己的掌中：“这么强的背书你还有什么可委屈的？比你在外面风餐露宿强多了吧！”
　　女娃低下头沉思了一会儿，轻轻戳着两只相对的食指，小心翼翼地说：“我不做违法的事，不做害人的事，不做伤己的事......还要和男宝在一起。”
　　话音刚落，女娃和李锦书同时向薛灿投去了目光。
　　薛灿立即说：“说好的，一人一只，不认账啊！”
　　李锦书笑眯眯道：“是女娃的要求嘛，你看她多可怜！”
　　这女娃也是极尽配合，在李锦书说话的同时嘟着嘴巴，泪眼朦胧，一副可怜巴巴的模样。
　　薛灿拎着男娃的帽子，也把他放在掌心：“我呢，薛灿，滨海人士，尊的是泰山石姓祖师爷。你看你还想认她为主人吗？”
　　泰山石姓......难怪天文地理接通，李锦书心道。
　　那男娃果真犹豫了，女娃也不装可怜了，两娃四目相对，互递了几个眼神。
　　男娃：她俩看样子是一对。
　　女娃：都亲嘴了。
　　男娃：我们也不会分开。
　　女娃：我们还可以每天都见面。
　　男娃：把你喂得胖胖的。
　　女娃：你也壮壮的。
　　李锦书看着这两娃鬼机灵的眼神，不禁失笑：“商量好了吗？”
　　女娃点点头：“我们一娃认一主，伤天害理、伤人害己、违法的事不做。”
　　李锦书不禁感叹：“你们真是遵纪守法的好娃娃呀。”
　　女娃又说：“还有......我们要每天见面。不然、不然我们自行毁去也不认主！”
　　李锦书：“嚯！够刚烈......不过，这要看——”
　　薛灿斜了她一眼，回答地干脆：“我同意。”
　　她怎么会让到手的抓髻娃娃被抢走呢？手一翻，将男娃隐藏了起来。李锦书的脸皮和手段她已经见识过，上手抢的可能都是有的。
　　李锦书的心中却是暗喜：“徒手抓娃，功夫不错。”
　　薛灿皮笑肉不笑：“彼此彼此。”
　　李锦书紧接着叹了口气：“只可惜付出了我的初吻啊。”
　　薛灿瞥了她一眼，转身往外走。
　　李锦书追了上去，走在薛灿的身侧，十分好奇地问：“是你初吻吗？”
　　薛灿面无表情，语言中带着几分不屑：“都什么年代了。”
　　“嚯，经验丰富啊！那你刚刚脸红什么？”
　　“为你的拙劣脸红吧。”薛灿勾了下嘴角，迈开大步往来时的路上跑。
　　这一路都没有遇到薛晚，薛灿都不用想，这丫头一准儿是回去睡觉了！果真，一进门就看到了沙发上的薛晚，运动衣都懒得换，毫无睡姿可言。薛灿拿起桌上的笔，在妹妹的胳膊上用力地戳了一下。
　　薛晚一个激灵从沙发上滚下来，捂着疼痛的胳膊，终于睁开了眼：“姐——”
　　薛灿坐在沙发对面的小凳上，手中动作熟练地转着那支笔，盯着她默不作声。
　　在她的注视下，薛晚缓缓从地上爬起，端正地坐在了沙发上，小声乞求：“下次能不能换个穴位戳......”
　　薛灿给了个眼神，薛晚下意识地往里缩了下身体，指尖揉搓着裤子：“四点半人家起不来嘛......”
　　薛灿：“那就换下午？”
　　薛晚声如蚊蝇：“下午热啊——”
　　薛灿：“那就换晚上？”
　　薛晚的脑中闪过一个画面，她害怕地一哆嗦：“晚上......还、还是早上吧......”
　　薛灿站起身来，语气不容反驳：“现在也睡饱了，把今天的补上！”
　　薛晚一脸惨兮兮的样子，像只猫一样好不容易才站起来。薛灿拉开了门，骗了下头，示意她出门。
　　薛晚一脸绝望：“姐，你也要去啊？”
　　薛灿拉上上衣的拉链：“走吧，没看好你，我自罚。”
　　薛晚：“你、还能跑得动？”
　　薛灿毫不在意：“小意思。”
　　薛晚：“啊——”
　　她以为李锦书救了她一命，可是现在看来，这训练是如何也躲不过去的。只好认命，拖着软弱无力的身体和姐姐出了门。
　　另一边，李锦书一进门，女娃就领了任务——看院子。女娃刚听完就气得跳脚，她好歹是个抓髻娃娃，怎么能看院子？
　　女娃：“你是不是可以买一条小狗？”
　　李锦书：“你比小狗灵性多了。”
　　女娃：“反对无意义的上班！”
　　李锦书：“打工仔还谈意义？你就认栽了吧。”
　　女娃欲哭无泪：“你是正经道士，不能奴役我！”
　　李锦书：“我不正经，也不是道士。”
　　女娃：“......”
　　李锦书：“你可以摸鱼，或许可以去看看你的男宝？”
　　女娃：“可以吗？”
　　李锦书：“花前月下，有何不可？或许你可以顺便替你老板去摸个底？”
　　女娃：“......就知道你别有所图。”
　　李锦书嘿嘿笑了两声：“带薪谈恋爱不好么？”
　　女娃：“成交。”
　　李锦书：“记性好的吧？回来把布局图画出来。”
　　女娃：“剪出来可以吗？像窗花那样？”
　　李锦书：“3D的？”
　　女娃：“嗯嗯。”
　　李锦书：“最强打工娃非你莫属！可是，你的男宝听你话的吧？”
　　女娃：“耙耳朵的塞~”
　　李锦书抬手至额前：“瑞思拜！就知道选你没错！对了，你有名字吗？”
　　女娃摇摇头，一脸茫然。
　　李锦书扬起嘴角，眼神狡黠：“小火山怎么样？就叫你小火山吧！”
　　作者有话说：
　　李锦书：小火山
　　薛灿：额~


第4章
　　临近黄昏时分，小火山终于见到了她心心念念的男宝。只是不是在薛灿家中，而是在两家院子的墙头。用脚趾头想想都知道，薛灿怎么会允许李锦书的阴谋得逞呢！
　　李锦书在墙的这头唉声叹气，那头的薛灿给自家院墙上了道封印，然后捂着耳朵就回去了。小火山和她的男宝在院墙上的虚空卿卿我我，李锦书实在没眼看，于是转身也回了屋。看来绘制地图的计划还需要从长计议，这书还得慢慢偷、偷......还得要慢慢拿过来，学啊！
　　一心想着如何盗、额......拿取法术秘籍的李锦书，由于太过专心，进门的时候压根就没抬头，关上门转身的时候，才看到一个人影。四目相对之时，对方目瞪口呆，李锦书也吓得不轻，不过见惯了这些乱七八糟的东西，她猛地吞了口口水，很快就冷静下来。
　　“阿婆？咋能不打个招呼呢？你不知道自己的样子很吓人吗？”李锦书很是无奈。
　　那老太并不说话，还撅着嘴冲她翻了个白眼。
　　李锦书大步走进来，压了一杯咖啡喝，这机子是她从国外带回来的，白色半自动，用了好几年。原本带着很麻烦，可是李锦书这人，自己用的东西只要没坏，她是不乐意扔掉的。她抿了一小口，满足地晃了晃脑袋，走到椅子边坐下。桌椅都是房主人留下的，传统的木桌木椅。
　　老太就站在另一张椅子的边上。
　　“有事说事，我能看见你，不要装深沉。”李锦书靠在椅背上。
　　老太一百八十度只转过了头，和身体完全相反的方向，一头白发挽成个髻，皱纹爬满了整张脸。衣衫是白色的，上面印着蓝色的小碎花。脚踩一双老式的千层底布鞋。浑身的水渍滴答滴答地淌到米色的地板砖上。
　　她还是没说话，只盯着李锦书看。李锦书见她不说话，就没再管。她倒不是个冷漠的人，只是她喝咖啡提神，并不是跟这老太聊天的，而是有更重要的事做。
　　夜幕已深，风逐渐起势，摇晃的树叶发出沙沙的声音，像是下起大雨一样。不一会儿，就听见几声轰雷砸下来。紧接着，雨水打在车棚的铁皮顶上，愈发的杂乱无章。
　　屋内没有开灯，李锦书动作娴熟地画好了几张符，将一瓶茅台在房间的正中央撒成一个圈。口中念念有词，火腾空而出，点燃了手中的符纸。她迅速抛出，沿着圆圈边沿均匀掷出八张。这八张符纸落地的瞬间，竟变成了八张颜色各一的座椅。与此同时，酒圈中央竟酒味浓郁，自地下喷涌出酒水来，酒圈，真切的变成了酒泉。
　　“白家鬼使散酒钱，王村孤魂来相见，速速通传！”李锦书高声一喝，随后席地而坐。
　　酒泉和椅子发出的微光，使得房间内并不十分黑暗。没几分钟，椅子上便坐满了八只鬼。可是这次却不同以往，一向淡定闲然的李锦书，脸色竟变了。她一脸凝重，双目如剑。
　　原本她传的是八位，这已经很多了，没想到此时此刻，在八张椅子的外围，密密麻麻的围了几圈。这些鬼魂形态各异，把房间挤得满满当当！
　　若非李锦书训练有素，恐怕不是吓晕就是上吐下泻了！
　　他们大多目光呆滞，有些甚至压根就看不到面目，长长的湿哒哒的头发遮盖着，直到地板上。有些则是空空的裤管，轻飘飘地浮在距离地面十公分高处，其余的浮肿的连个鬼样都看不清了。
　　李锦书心下一沉，第一个想法，就是今天的咖啡喝少了！
　　方才见到第一只鬼，那个老太，现下就坐在酒泉旁的椅子上，和李锦书正对面。
　　李锦书：“阿婆，你先说。”
　　老太不说话，头自脖子处慢慢裂开来，歪倒一边。血水从碗大的缺口处喷溅出来。
　　李锦书撇撇嘴：“阿婆，让你说话，没让你表演绝技。”
　　没成想这八只鬼也不是善茬儿，一同转过脸来，对着李锦书发出“嘶嘶——”的声音。
　　李锦书深吸一口气：“还想不想喝酒了？你们是想投胎做蛇吗？”
　　这句话倒是奏效，鬼魂们纷纷收敛。
　　老太脸色阴沉，还是不愿意开口。
　　李锦书没了耐心，指着后面站着的盖着红盖头的一个女子，问她：“你来说。”
　　她倒是没表演什么绝技，只是低着头，站在老太的身后：“这是我婆婆。”
　　李锦书指了指她身旁的瘸腿的男鬼，说：“这就是你丈夫了？”
　　红盖头女鬼：“是的，大人。”
　　李锦书的目光落在她鼓起的肚子上：“孩子没生下来？”
　　红盖头女鬼：“不是孩子。”
　　李锦书：“那是什么？”
　　红盖头女鬼沉默了。
　　这个村里的哑巴怎么这么多......李锦书吐槽了一句，转向那只男鬼：“你老婆肚子里的是什么？”
　　男鬼没说话，缓缓低下头去。
　　好吧，又一个哑巴......李锦书翻了个白眼。
　　就在这时，一直没开口的老太终于说话了。她目光阴沉，缓缓抬手，指出后面一个高大的无头鬼，说：“是他的头......嘤嘤嘤......”
　　说着就嘤嘤嘤的哭笑起来。
　　“鬼笑起来真的不好听，”李锦书一阵头疼，停顿了一下，又说，“哭起来也不好听，你还是闭嘴吧！”
　　说完再次和红盖头女鬼唠嗑：“你婆婆说的对吗？”
　　红盖头女鬼微微点了点头，盖头晃了一晃，李锦书迅速移开了目光，她可不想看到她长什么样子。
　　“你们四——”李锦书的目光扫过那只无头男鬼，改口道，“你们三个，谁来说说前因后果？还是阿婆你来吧，我看你家里也是你坐阵，你这儿子只要你在，是屁也不敢放一个。”
　　李锦书很好奇，到底是什么原因才会将一个人的头缝到另一个人的肚子里去。按照寻常的情况来说，无非就是情杀，可是如果这么简单，这个村子引来的就不是她这个道行的人了。
　　老太慢慢低下头去，再次陷入了沉默中。李锦书翻了个白眼，无奈又念了句咒语，只见虚空一道红光闪现，直钻入老太的脑中。
　　老太终于开了口：“那年我家娶亲，王海来吃席，也不知道什么时候，吃酒吃多了，乡亲们就把他扶到了里屋睡觉。等人都散了，我们才看见他还睡着。我儿子长宝去催他，长宝自小就说不了话，小青也是——”
　　说不了话，她说人家屁也不放一个......等等！
　　“小青是谁？”李锦书眼皮一跳，打断老太的话。
　　老太：“我儿媳。”
　　“那她——”李锦书恍然大悟，她说怎么刚刚听到这红盖头女鬼的声音有些奇怪，沉闷了一些。起初她以为是水鬼的原因，没想到竟然是肚子的头在说话！
　　李锦书扫了眼那女鬼的圆肚子，目光又回到老太的身上：“你继续说。”
　　“长宝就用手去推王海，推了好几次，王海还是不动，呼噜也是不打了。我手往她鼻子跟前一放，就、他不知道什么时候就没气了！”老太的语气也着急起来，“我们不敢、不敢......就把他那么放着。”
　　李锦书喝了口咖啡：“放个死人在屋里，也不知道你们究竟是胆大还是胆小！”
　　老太继续回忆：“晚上了，我就远远地见院子里进来个人，凑近那么一看......”
　　李锦书摩挲着自己的指腹，打了个呵欠，道：“王海吧。”
　　老太的眼神中满是恐怖：“他说婶儿啊，我头疼我头疼......你帮帮我，帮帮我，把它、把它切下来给我......”
　　李锦书叹了口气：“你这是被鬼迷了。”
　　头上的水掉下来，老太颤颤巍巍说：“就、那颗头就留、留了一天......第二天他又来了，告诉我，只要把他的头放在彩云的肚子里，彩云就能开口说话了，我不愿意啊，可是他把我拎起来，像拎个小鸡一样......彩云没了，可是晚上回来的时候，真的可以开口说话了。”
　　李锦书追问：“那长宝呢？”
　　老太喃喃说：“人和鬼怎么能在一起呢？”
　　李锦书：“你杀了自己的儿子？”
　　老太缓缓摇摇头：“他跳井了。”
　　李锦书紧追不舍：“那你呢？”
　　“我、我......”老太忽然回过神来，目眦欲裂，愤怒地瞪着李锦书。
　　屋外狂风大作，树林沙沙作响，犹如在下一场倾盆大雨，屋内的鬼魂忽然开始鬼哭狼嚎，三五秒便不见了踪影。八张椅子也消失不见，唯独留下狼藉的酒水和未散去的腐臭气味。
　　李锦书起身，一个箭步跨过酒圈，冲出门外，冲着黑暗的天际大喝一声：“哪路货色！报上名来！”
　　门外安静的可怕，忽然一道金光飞下，飞到李锦书的眼前，是小火山。
　　小火山：“主人，你怎么了？这么生气？”
　　李锦书张口便问：“没把男宝带回来啊？”
　　作者有话说：
　　李锦书：邻居之间修什么防火墙啊？
　　薛灿：防火防盗防女娃。


第5章
　　小火山刚刚飞进家门就察觉到了不一样的气息，她在空中嗅了一圈，回头狐疑地看向李锦书。
　　李锦书打了个呵欠：“你是跟我睡还是自己睡？”
　　小火山点着自己的小手指，低下头，眼珠骨碌碌地转。
　　李锦书心领神会，冲她摆了摆手：“你睡那间，我睡这间。”
　　小火山耸了耸肩：“谢谢主人......”
　　李锦书见她欲言又止的模样，挑眉问她：“怎么了？不敢睡？”
　　小火山一急：“怎么可能？我就是觉得......今天有什么奇奇怪怪的东西来过。”
　　李锦书望着空中的小火山，没明说：“你觉得会是什么？”
　　小火山的眼珠又转了转，带着几分谨慎：“说不好，不同寻常，不是什么孤魂野鬼。”
　　不是什么孤魂野鬼......这抓髻娃娃果然厉害！于是李锦书不甘心地追问一句：“你看不出是什么吗？”
　　小火山思忖了一会儿，眼见话到了嘴边，可却又是咽了回去。最终还是什么都没透露，只跟李锦书说了三个字：“说不好。”
　　李锦书也只能作罢：“好吧，赶紧休息吧。”
　　一夜睡得踏实。
　　第二天一早，李锦书按时起床跑步，小火山站在她的肩上，跟随她一同出发。一起的还有薛灿和男娃，睡眼惺忪的薛晚也在其列。当然，薛晚没跑多远就累倒了。可是这一次薛灿并未妥协，拉也要拉着妹妹跑完。
　　薛灿催促薛晚的空当，李锦书就在一旁一边做拉伸运动，一边看笑话。薛晚越到后面越显得软趴趴的，而李锦书也默契的没插手，就当是自己中场休息了。
　　好不容易跑完这一圈，已经是临近中午时分，太阳火辣地照在水泥路上，街道两旁一个人影都没有，三人的影子也在这时被隐藏地无影无踪。小火山融化了一般，蔫蔫地趴在李锦书的肩上。
　　“你来多久了？”李锦书打破了这份安静。
　　薛灿拉着薛晚的手，淡淡地回应：“不记得了。”
　　李锦书对这个回答没有提出质疑，她想了一瞬，又问薛灿：“想过离开吗？”
　　薛灿握着妹妹的手紧了紧，反问李锦书：“你什么时候离开？”
　　李锦书轻笑一声，调侃道：“怎么？不想分我一杯羹吗？”
　　薛灿眉目一沉：“要有命拿才行。”
　　李锦书瞥了她一眼：“你担心我？”
　　“是担心吗？”薛灿转过头看她，“这时警告，这潭水很深，你确定要淌？”
　　李锦书表现出一副满不在乎的样子：“既来之则安之，我的事你不用管。”
　　薛灿淡淡说：“我管不来。我的事你也最好不要管。”
　　李锦书不以为意，忽然转移话题：“去你家蹭个饭怎么样？”
　　薛灿：“这就有点唐突了。”
　　李锦书：“这不是还有十步才到家门口吗？我提前申请了呀！”
　　薛灿：“......”
　　李锦书：“可不可以吗？”
　　说话间已经走到了家门口。李锦书的腿自然地就要跟进去。薛灿胳膊一横，及时将她拦在院外：“半个小时，你来门口拿。”
　　李锦书深吸一口气：“好吧，多谢。”
　　“不谢。”薛灿丢下两个字，进了门，关上门。
　　这时候，晒趴下的小火山忽然开了口：“人家不收留你，你就赶紧回吧，赖着不走，我也很没有面子的。”
　　李锦书的嘴角抽搐了下，转头跟肩膀上趴着的小东西讪讪地笑了笑，只是没想到的是，这个笑立马就僵在了脸上。原本烈日当空的晴天，忽然黑云密布，一群秃鹫嘈杂着，盘旋于云间。水里路的两侧也喷涌出黑水，味道极其恶心。
　　李锦书神色一紧，双手结印，口中念出几句口诀，涌上来的黑水无法继续前推，在李锦书的身周围成一个圈。
　　“力量竟然不够吗？”她目光凛冽，抬头仰望盘旋的秃鹫，紧咬着腮帮子，下一刻便念出几句真言，随着口中真言幻化出金色的符文，她整个人摇身一变，一身道袍加身，整个人冲天而起。
　　穿梭于黑云之间的秃鹫几声惨叫摔了下来，而李锦书整个人如同一根金色的针直接穿破了可怖的天空。几秒钟后，黑色逐渐褪去，露出李锦书的真容。她被一团金色的光罩着，缓缓从空中落下。双脚接触低地面的同时，道袍也消失了。
　　小火山从地上爬起来，揉了揉自己吃痛的屁股，跌跌撞撞跑到李锦书的脚边。爬了几下没爬上去，只能靠在她的脚面上休息起来。
　　李锦书敛去气息后，这才在低头的瞬间瞥见她，随即便蹲下身向她伸出了手掌。小火山委屈巴巴地，眼见就要哭出来，可还是忍回去了。
　　李锦书把她放回自己的肩上：“摔疼了吧？”
　　小火山带着哭腔道：“下次能打个招呼再飞吗？”
　　李锦书不好意思地笑了笑：“我不知道你飞不上去啊。”
　　小火山：“......”
　　没等多久，薛晚就出来了。她手里端着一大碗炒饭，里头有肉丁和素什锦，香味窜到鼻子里，李锦书的肚子也跟着叫了几声。
　　“你姐的手艺真不错！”她感叹。
　　薛晚翻了她一个白眼，掌心向上，毫不客气：“给钱。”
　　李锦书捏了颗青豆出来，急切地放到嘴里：“都是邻居，什么钱不钱的。”
　　薛晚闷哼一声，倚在门边上，说：“你可是连猫粮的钱都算得清清楚楚呢！”
　　李锦书咧嘴笑：“你不知道我给豆豆吃的是什么。”
　　薛晚斜眼看她，疑惑中带着几分警惕：“什么？”
　　李锦书伸出两根手指：“两条小金鱼。我给你说，我的手艺可不是吹的，那金鱼折的活灵活现，还是开过光的！”
　　薛晚的脸上却不见半点高兴，连带着原先的一点慵懒也消失不见。她站直了身子，不再倚靠在门边上，眉头皱作一团，微敛双目，和平日里那个像猫一样的女孩子截然不同。
　　“听我姐说，你也是名家的弟子？”薛晚的语气十分严肃，“可是这个地方，来容易，走、可难于登天，我不知道你为什么来这儿，不过你我同道中人，我还是奉劝你一句，早些离开的好，晚了......可就来不及了。”
　　李锦书露出她标志性的服务式微笑：“不是吧，你我怎会是同道中......人。”
　　薛晚盯着她勾起的嘴唇没说话。
　　李锦书指指自己，又指指薛晚：“我是，你——不是，你不是——”
　　“闭嘴！”薛晚忽然面色凶狠，打断了她的话，“好心当作驴肝肺！饭可省着点吃，我家也没这么多米！真不知道姐姐为什么要给你吃这么多！”
　　李锦书得意地笑笑，故意逗薛晚：“可能她爱上我了吧。”
　　“呸！”薛晚瞪了她一眼，哐一声把铁门关上。
　　李锦书压根没当一回事，嘴里甚至还吹了个口哨。小火山站在她的肩上，实在没眼看她的厚脸皮，背过身去，想要装作不认识她。
　　李锦书高兴地端着这碗饭回了家。不过她听了薛晚的话，把这份炒饭分成了十份，放到冰箱里保存。这是她接下来十天的饭食。
　　“咱家真的需要一个看门的。”李锦书关上冰箱门，扭头看肩上的小火山，“我这个视力不行啊，看不了太远。早知道来得时候就做个飞秒了。”
　　小火山原本想装作没听见，可是见李锦书的眼睛瞟了过来，无奈只得在心里暗戳戳宣泄了几句，慢吞吞开口道：“我觉得你应该养一只猫和一条狗，一个当望远镜，一个看院子。”
　　李锦书哼了一声：“那你干什么？谈恋爱吗？看门又没违法，又不伤人害己。”
　　小火山一脸的不情愿，撅着小嘴说：“我不要看门，其他的随便做什么。”
　　李锦书眼珠转了一转，转得小火山心里直发慌。
　　“我初来乍到，身上没带太多钱，老话说得好，有钱能使鬼推磨，我这连只小鬼都找不来，你跟着我以后怎么会有好日子过——”
　　“可以了，可以了可以了，不要忘我身上推，人家在树林里活着可安逸了！谁想被你抓来服役呀！”小火山跳起来，坚决反对李锦书的PUA，“我可以帮你，看在和你相识一场。”
　　“那真是多谢！多谢！”李锦书扬起的嘴角已经压不住了。
　　小火山很是无奈：“硬谢啊！”
　　“给你叠个金元宝？”李锦书抖了个机灵。
　　小火山做了个呕吐状：“我不要！”
　　“那我只会这个呀。”李锦书委屈巴巴的样子。
　　小火山的眼珠也是骨碌碌的转，与李锦书动起心眼来的神态如出一辙，也不知道是谁跟谁学的。
　　“我想学飞天术——”小火山说完，小心翼翼的观察李锦书的神色，担心她不答应，又赶忙补了一句，“这样我就不会摔疼了，不然、不然就算工伤！”
　　李锦书看着她这副模样忍俊不禁，慢悠悠道：“那你可得拜我为师了，只有我门中弟子才可以学。”
　　小火山心中一喜，又装作不安得点着两只小手指，低声嘟囔着：“可以吗？”
　　说完不时地抬起眼皮，看看李锦书的反应。
　　李锦书轻笑：“我倒是还没收过弟子，没想到我的关门弟子竟然是个抓髻娃娃。也好，也好，万般皆是缘。”
　　“关门弟子！”小火山一惊。
　　“是啊，”李锦书轻叹，“如果是这样，也算是有了传承。”
　　作者有话说：
　　薛晚：可以赏你一口饭。
　　李锦书：......汪。


第5章
　　下午五点十分，太阳还是火辣辣地灼烧着，翻起的几垄土壤滚烫，捻碎的泥土自指腹间划落，李锦书缓缓站起身来，眺望远处的绿油油的庄稼地。小火山在她的身侧悬停。
　　“远处的长势那么好，已经有四十公分高了吧，”李锦书收回目光，垂眸扫过脚下的几根苗子，“可是这头的幼苗连十公分都没有。可是我看附近也没有高大的树抢夺它们的养分啊。所以他在这儿？”
　　小火山本想学李锦书双手抱胸的动作，没想到自己两只胳膊浑圆，根本无法交叠，就在她万分尴尬的时候，见李锦书做出个托腮思考的模样，小火山便立即跟上。这个动作她还是能做到的。徒弟就是要跟师父一样，动作也要一样。
　　李锦书的余光已经瞥到这个可爱小人的学样，她憋着笑没揭穿她。这抓髻娃娃是吃可爱多长大的吧，圆圆胖胖的。
　　“大概是这一片，但是具体在哪儿，我也不知道。有一次我和男宝路过，看到这里有好多好多的彩宝。”小火山飞在半空中。
　　“这不难，这片长势稀稀拉拉的地，连一亩都没有，翻一翻便知。”
　　小火山的眼皮跳了一下：“谁、谁翻啊？”
　　李锦书转身，在旁边的地垄上坐下：“你见过师父亲自动手的吗？这点小活，你也该减减肥了，再胖下去，男宝要去找其他的抓髻娃娃了。”
　　“呜呜——”小火山泪眼朦胧，委屈巴巴地乞求，“师父，我不会钻土地。你看我虽然胖嘟嘟的，可是这么小的体格怎么做？呜呜——”
　　李锦书没想到这么小一件事竟然吓到了小火山，自从她把这个小家伙带回来，还没见过她这么怕过.......其实也对，土地下的东西是未知的，未知的总是可怕的。李锦书忽然责怪起自己来，她站起身，走到小火山的身边，轻轻抚摸了几下小火山的头。
　　“不要怕，有师父在。”李锦书柔声安抚她，从未有过的温柔，“师父教你遁地术的口诀，也会一直跟在你身旁的，不会让你一个人。”
　　小火山还在小声的抽泣着。李锦书心下了然，这小人儿一定在遇到她之前，生活不易。
　　“师父——”小火山的声音奶呼呼的，“这里有很多大妖怪。”
　　“为师知道，小火山不怕不怕。”李锦书一直轻轻地抚着她的头，一直到小火山平静下来，“想学遁地术吗？”
　　小火山眨了眨眼睛，机灵的小脑瓜迅速上线，她原本是想学飞天术的，没想到先学的是遁地术。她谨慎地俯视身下的土地，犹豫之下，还是下了决心：“火山想学。师父，你会在火山身边的吧。”
　　“当然，师父会一直护着你的，师父在的时候师父护着你，师父不在了......你一定也学成了。”
　　“师父——”
　　李锦书浅笑：“缘起缘灭，我们总有一天会分别的。”
　　这个笑，是小火山见过的最温柔的笑。
　　“来吧，开始吧。”李锦书半跪在土地里，伸手将空中的小火山接下，慢慢将她放到土地里，“跟着为师念，心诚则灵。”
　　小火山十分乖巧地跟着念：“心诚则灵。”
　　李锦书的神色中透出几分尴尬：“......”
　　小火山也飞速反应了过来，双颊绯红，尴尬地低下头去，在土里不知道找什么。
　　李锦书差些被她的小模样萌化，舔了舔嘴唇后，轻声开口：“重新开始。”
　　这次小火山没说话，她不好意思地飞快地扫了师父一眼，点了点头。
　　李锦书：“地母道祖敬上，真光护我身，万妖赴酒宴，千魔驱尸骨，百鬼来开路！”
　　小火山：“地母道祖敬上，真光护我身，万妖赴酒宴......”
　　李锦书：“忘了？”
　　小火山：“师父，这不像是遁地术的口诀。”
　　李锦书：“怎么不是，你跟着念就是了。”
　　小火山：“像是花钱求办事的。”
　　李锦书：“......你这不是还是个无名小辈嘛，等你有朝一日成为师父一样的货真价实的名家弟子，你就不用说这些了。”
　　小火山似懂非懂地“哦”了一声。
　　李锦书清了清嗓子：“注意力集中，跟着为师念。地母道祖敬上，真光护我身——”
　　小火山眨了眨眼睛，眼神中满是天真：“师父，钱呢？”
　　李锦书：“......”
　　在小火山无辜的一双大眼睛的胁迫下，李锦书从衣服里掏出几条纸折的小金鱼，终于忍不住问小火山：“你长这么大就没存点钱吗？”
　　小火山很是无辜：“我的钱都在男宝那儿。”
　　李锦书深深地吸了一口气：“谈恋爱不能太实诚！明天、不、今晚，就跟他要过来！”
　　小火山很是认真地回答她：“那是留着和土地爷爷买房用哒。”
　　李锦书：“......快点开始吧，预祝我们今天能钓到大金鱼。”
　　小火山：“那我和男宝就能和土地爷爷多买一套房。”
　　李锦书轻哼一声：“小财迷，少不了你的。鬼机灵！”
　　小火山还是一副纯真无邪的模样，似乎没有听懂李锦书在说什么。李锦书自然不会和她计较，只是拽了拽她的小辫子，在小火山喊疼之前飞快的松开了。
　　“快念快念，一会儿天黑了就不好办了！”李锦书催促着小火山。
　　这次小火山倒是配合，而且是一气呵成。顺溜地引得李锦书侧目......这记性也太好了吧！就在李锦书目瞪口呆之时，耳边传来小火山的呼救。
　　“师父、师父、我看不见！你在哪里呀！”
　　李锦书才回过神来，见小火山已经钻入了地下，她再次折服。这小人儿不仅记忆力惊人，还可以瞬间凝神，连一秒都不到！
　　“师父、师父！”
　　耳边又传来呼救，李锦书赶忙出场：“不要这么大声，会打草惊蛇的！为师就在你身后！”
　　小火山赶忙压低了声音：“师父，小火山看不到你呀！”
　　嗯......这个声音是压得真低，再低点就真的找不到为师了，因为为师已经被妖怪吃了......李锦书赶忙吃了颗救心丸，并对着脚下的土地结了个印。
　　“看到了吧？”李锦书闭上双眼，与小火山进入共情的状态。
　　“啊——”小火山惊地都发不出一个字来。
　　李锦书看着眼前的景象眉头一紧，轻声安抚小火山：“慢慢往前走，注意隐蔽。”
　　小火山很是疑惑，环视了眼四周，问：“师父，往哪里隐蔽啊？”
　　她的面前，是两只石狮子，石狮子守着一扇锈迹斑驳的大铁门。小火山站在那里，把头整个都仰起来，才勉强看得见门的顶部。
　　地上的李锦书跟随小火山的目光看到了此番景象：“隐蔽不了就前进吧。”
　　这说的是人话吗......小火山叹了口气，握紧了两只小拳头，看着那扇大门。
　　就在李锦书想要在她的共情下，看到更里面的东西时，却见小火山握着小拳头，转身就往外跑。边跑还边呼喊：“师父——师父——”
　　地上的李锦书一口血差点没喷出来，果断切断了共情。从地底下跑出来的小火山飞奔到她的脚下，顺着她的腿肚子往上爬，边爬边哭：“师父——师父——”
　　看来是真的害怕，连自己会飞都忘了......李锦书默默无言。她轻轻地叹了一口气，蹲下身将小火山捏起，放在自己的肩上。
　　“师父——”
　　李锦书吞了口口水：“别喊了，附近的千魔百鬼都知道为师来了......”
　　小火山委屈地低下了头。
　　李锦书抬手摸了摸她的头，轻声说：“小火山不怕，为师带你前行。”
　　小火山没来得及说什么抱歉的话，就被眼前的景象震惊了，脸上的泪珠还挂着，可是她已经忘记了去擦，她的瞳孔中，土地的热气升腾起来，如同煮沸的泥土，自中间很快裂开一道地缝。越来越宽。而她的师父，此时身周被棕色的炁包裹着，她能感觉到极强的压迫感。
　　“抓紧我！”李锦书大喝一声，没等小火山反应，便消失在土地上。
　　小火山抓着师父的衣领，急速俯冲，身周的碎石沙土划过，她却没有受到半分的伤害，这都归功于师父身周的那层炁。她们没有在那扇铁门前停留，她被师父带着，直接钻进了门前的土地。
　　小火山的恐惧逐渐消散，取而代之的是好奇。她惊奇地瞥见飞速而过的碎石，在地下，如同搭上穿云箭一般。随着一个急停，她险些冲出去，还好一只温暖的手挡在了她的身前，她也心有余悸地慌忙抓紧了师父的衣领。
　　“没事吧？”
　　耳边传来师父温柔的声音，小火山轻哼两声，清了清嗓子：“莫的啥子。”
　　李锦书浅笑一下：“拽皱的衣服归你洗咯！”
　　小火山立即松开李锦书的衣领，还往肩膀头处退了几步。抿着小嘴，骨碌碌地转了转眼珠。
　　作者有话说：
　　李锦书：他俩约会那天到底说了些什么？
　　薛灿：大概就是把钱藏在男宝身上吧~


第7章
　　李锦书：“你可没跟我说过抢的是个银行呀！”
　　小火山：“要是知道是个银行就不会说出来了！”
　　两人的眼前，简直就是金山银山百宝山。璀璨夺目地堆了一地。
　　李锦书倒吸了口凉气，心里泛起了嘀咕：“这不会是土地公的吧，不对啊，土地公哪儿有这么多钱！”
　　小火山咽了口唾沫，满眼印着宝贝，震惊地说不出一个字来。
　　李锦书走近几步，看到最中间的一个绿色球体，那是由炁幻化出来的球体，里面的能量十分纯粹。地上稀稀拉拉的豆苗之景在这一刻有了答案。原来正是此物在争抢土地的养分。
　　她绕着这宝物走了几圈，并没有找出和地面有链接的地方。心下一沉，手上便有了动作。几个结印下去，便在这球体周围结出一张网来。
　　小火山看得目瞪口呆，不过她很快就反应过来，将自己的肚兜一撑，只听见哗哗的金币声响起，几下子肚兜就鼓了起来。
　　李锦书一愣，淡淡道：“你这肚兜倒是个好东西。”
　　小火山警惕的往回一兜：“......我本来就是个主孕育的抓髻娃娃，肚兜是天生带的，旁人可取不下来。”
　　李锦书这才收回目光，把手上的巨型绿色能量球收到空间袋内。仅仅这一个球，就将她的空间袋占满了。于是没了办法的她，把目光又放在了小火山的身上。
　　之见小火山装满了一个肚兜，竟然又掏出一个肚兜，她也敏锐地捕捉到了旁边的目光，边往肚兜里塞，边嘴里念念有词：“自带的，旁人取不下来的。”
　　“你有多少个？”李锦书看着她麻溜的动作，感叹了一句。
　　小火山眼珠一转，吞吞吐吐、模糊不清地说：“也就、就、百十来个吧。”
　　李锦书瞬间破防了，压着声音惊呼道：“百十来个！”
　　小火山手中动作没停，嘟囔着说：“百子百子嘛，可不得百十来个。”
　　李锦书吞了口口水：“......能借一个不？”
　　小火山瞭了她一眼，没说话。
　　李锦书：“你们买房也用不了那么多啊，我跟土地公打个招呼，让他给你们便宜点。”
　　小火山：“算了吧，你刚刚还得散钱财请人家帮忙呢。”
　　李锦书：“......那是为了给你行个方便，我才用不上求他呢！”
　　小火山闷哼两声，在李锦书赤裸裸的注视下，终于递给她两个肚兜。
　　李锦书拿着那两个肚兜，当场石化：“不是取不下来吗？”
　　小火山眨巴眨巴眼睛：“旁人取不下来。”
　　李锦书：“......”
　　这肚兜果然厉害，内存空间堪比李锦书的空间袋。一人一娃迅速将地上的财宝收刮干净。小火山跳上李锦书的肩膀，抓住她的衣襟，就要麻溜离开。可是用脚趾头都能想到，小火山的体重增加了多少，直逼地李锦书一手撑在地上，也没能站起来。
　　“你这肚兜不能扔到另一个空间去吗？”李锦书气喘吁吁地问徒弟。
　　小火山挠挠头，甚是烦恼：“这是孕育宝宝的，怎么可能扔到另一个空间吗？师父，只能您想办法了。”
　　“我想办法，我也没办法，你这也不是空间袋啊，”李锦书谨慎地环视了一圈四周，时刻留意周围的动静，生怕被发现，只好迅速做出决定，“扔下吧，不然我们走不掉。”
　　小火山嘟着嘴，很是不甘心：“扔多少？”
　　李锦书：“你扔，我试着站起来，我们能走得了就行！”
　　小火山哗哗哗倒出去半袋子：“行吗？”
　　李锦书见她这般，掐着自己的人中，深吸一口气：“起码要倒出去三袋啊！”
　　小火山眨巴眨巴竟然掉下两滴泪来，不得不配合：“好吧，师父。”
　　李锦书的耳朵竖起来，时刻保持警惕，一直到小火山倒出去五袋后，才站起身来。
　　“别看了，这也不少了，我们赶紧离开这儿！”李锦书说着，让小火山抓紧她的衣领，使出术法，钻入地下。与来时的风驰电掣相比，回时简直就是蜗牛爬，狼狈至极。这样的速度也导致她们的行踪很快就被石狮子发现了。
　　“卧槽！”李锦书爆了句粗口，开启了狂奔模式，“小山，抓紧了！”
　　小火山当然也看到了身后张着大嘴的石狮子，她拽紧了李锦书，嘴里大喊着：“抓紧咯——师父快跑！小山要被它吃掉啦！我的肚兜呀！”
　　这句话仿佛是给李锦书加了油，她拼命地往上跑，终于狮口脱险，冲出了地面。两只石狮子在土壤里顶了半天也没顶上来，看来这玩意儿是地下的东西，上不来.......李锦书瘫坐在田地里，大口大口地喘着气。
　　小火山从她肩上爬下来，李锦书瞬间轻松了，她偏过头喘着气问徒弟：“你带出来多少？”
　　“十袋！”小火山的小肥脸上一脸的骄傲。
　　“不错，不错！”李锦书大口呼吸，“我也差不多，还有那个能量球，不虚此行啊！”
　　她满头是汗，看着即将降下的夜幕，拖着疲惫爬起来：“走，赶紧回家！”
　　小火山糯叽叽的声音又传了过来：“师父，今晚小山想跟你睡。”
　　真是个机灵鬼......李锦书探过去摸摸她的头。
　　回去之后，李锦书就给整个院子下了好几层结界。
　　果然，没等到夜半时分，敲门声就咚咚地响起来。根据力道判断，不是什么厉害的鬼，李锦书戴上耳塞，把小火山往怀里一抱，被子往上一拉，闷起头就进入了梦乡。
　　可是她是睡着了，隔壁的薛灿薛晚姐妹俩就遭殃了。薛晚原本就有些精神衰弱，听见不间断的敲门声就要发疯。薛灿把她按下，自己出了院子。
　　她站在院子中央，抬手在额上画了道符，白皙的额间竟裂开了一条缝，露出一只黑色的瞳孔来。黑暗之瞳穿过墙和门的阻碍，如透视一般，看到门外的景象。
　　入眼的是一只独眼鬼，穿的破破烂烂的，边敲门边哭着，看上去甚是可怜。
　　这么可怜的一只鬼，找李锦书做什么？李锦书这么没有同情心的吗......薛灿想着，抬手几下子将李锦书设好的结界打开了：“真是吵。”
　　说完扭头进了家门。
　　而李锦书此刻正睡得香，根本不知道外面发生了什么。
　　独眼鬼见结界消失，激动的好一通痛哭流涕，他连忙穿门而过，进到院子里，四下搜寻那堆被自己弄丢的财宝。院子里找了整整一圈，没有找到，只好把目光投进了家中。这独眼鬼看起来怯生生的，一点也不凶狠，还可怜兮兮的模样，活像一只穷鬼，压根和那堆财宝联系不起来。
　　他蹑手蹑脚的进了房间，四下搜寻一通后，才在卧室的床底下看到露出的一枚金币。床上的呼噜声声声入耳，独眼鬼咽了口口水，定了定神，跪下身躯，慢慢钻到了床底。一点一点往出推那袋金币。
　　推出半袋的时候，忽然床上的人动了一下，独眼鬼吓得哆嗦了一下，手顿在那里。他支愣起耳朵，听见床上的呼噜声再次响起，才悄悄地继续手里的动作。终于在十分钟后，将一袋财宝推出了床底，他姿势没变，就那么跪着，一点一点往前挪，一点一点将财宝往门口的方向推。
　　塞着耳塞的李锦书对这一切一无所知，夜半时分，闷热的她掀开了被子。小火山躺在枕头上，在她的耳侧同样睡得香甜。看来这一人一娃着实是累得够呛。
　　凌晨两点，独眼鬼已经挪出一半的财宝，床下的财宝共十袋，都是小火山背出来的，李锦书背出来的都在她的空间袋里。独眼鬼累得大汗淋漓，他在门口喘了好一会儿，才又轻手轻脚的进了房间，奔卧室而来。
　　前几袋子没有什么意外，床上的人仍旧在呼呼睡大觉，这也使得独眼鬼放松了戒备。他走到床边，并没有像之前一样直奔床底，而是鬼鬼祟祟往床上看去。他想看看是谁偷走了他这么多的财宝。这么一看，竟然是个女孩子。
　　独眼鬼一愣，偏着头一脸的诧异......女孩子呼噜声这么大？！
　　在枕头上，还有个特别显眼的家伙，那是一个抓髻娃娃，浑身散发出一团金红色的光芒。他凑近一听，这女娃也在打着呼噜！
　　“哼，看来是忙乎了一天！可恶的家伙！”独眼鬼瘪着嘴，低声骂了一句。
　　可是令他没想到的是，仅仅这一句话，就令他下巴的胡子动了动，而他的胡子又蹭在了抓髻娃娃的身上。那女娃在他惊讶的目光中睁开了惺忪的睡眼。
　　四目相对，皆是目瞪口呆的惊吓状！独眼鬼最先反应过来，一个巴掌盖下去，把小火山你的整个身体都盖在自己的手掌之中。可与此同时，他腾地一下从床边弹开，独眼鬼没想到这抓髻娃娃的光竟能灼伤他。
　　小火山得以逃脱，一脚蹬在李锦书的耳朵上，两只手扯下耳塞，整个头就要塞进李锦书的耳朵里：“师父！师父——有鬼！有鬼！”
　　作者有话说：
　　李锦书：你真是个好心人！
　　薛灿：不谢~


第8章
　　李锦书从梦中惊醒，揉着险些被震破耳膜的耳朵，坐起身来。她眨了眨眼睛，在小火山的催促下向墙角看了过去，待看清那只独眼鬼时，一个机灵从床上坐起来。
　　独眼鬼竟然也没跑，他瑟瑟发抖地靠在墙角，怯怯地看着李锦书。李锦书也反应过来，扔开被子下了床，趴下去看床底，财宝明显少了一半。她转过头狠狠地看向独眼鬼。
　　那独眼鬼哆嗦了一下，又往退无可退的墙角里挤了挤，还用窗帘遮住了半边脸，结巴着说：“是、是你偷了我的钱库啊——”
　　说着就快要哭出来。
　　李锦书见他那副可怜样，这才反应过来自己是贼。她咂摸咂摸嘴巴，摸了摸鼻头，清了清嗓子，说：“怎么就是你的了？在我床底下，在我家，你这是入室盗窃知道吗！”
　　独眼鬼抽泣了几声，从破烂的口袋里摸出一面镜子，伸出去让李锦书看。镜子里，竟然是李锦书和小火山偷取财宝的现场播放。
　　现在怎么哪儿都有监控......李锦书心里暗暗骂了一句。
　　她在床边坐下，翘起二郎贵，双手抱胸，作出一副毫不妥协的模样：“怎么证明你的钱库是干净的呢？说不定也是从其他鬼那里搜刮来的，我们只是劫富济贫而已！”
　　还能这么有理啊......小火山飞在她的身侧，眼神里掩不住的惊讶，她的师父好像在潜移默化中又教会了她一招！
　　独眼鬼颤巍巍往前走了两步，张开干瘪的嘴巴，那嘴巴里竟然一颗牙齿都没有！
　　“不瞒您说，这财宝不是小人的，小人只是只守财奴罢了。若是今日带不回去这些，明晚主子回来后，定会责罚小人的。而且，这财宝丢失数量巨大，小人就怕是会魂飞魄散！求求大人，高抬贵手！让小人有口饭吃吧！”
　　李锦书眼珠一转，往前探探身子：“你主人是谁？”
　　独眼鬼听到这个问题，缓缓低下头去。李锦书看得出他对这位主人的畏惧。
　　“你把一半的财宝放哪儿了？”李锦书换了个问题。
　　独眼鬼伸手指了指门口的位置。
　　李锦书放下搭着的腿，站起身来往门外走。谁知一看却是傻眼了：“在哪儿！”
　　独眼鬼跌跌撞撞跑过去，一眼过去便是大惊失色，惊叫道：“我明明放这儿了！这么点的功夫能跑哪儿啊！哎呀！我可怎么交差呀！呜呜——我真是个苦命的鬼！”
　　“哎呀，你哭的好难听呀——”墙上传来一个声音。
　　李锦书条件反射地望过去，只见薛晚坐在墙上，晃着两条腿，眼神中掩不住的高兴，她看着独眼鬼，慢悠悠开口：“你呀，守着这么多宝石，也不说给自己镶一口牙，难怪没饭吃！”
　　李锦书深吸一口气，心下明白这财宝是要不回来了，闷哼一声：“把铁网都拆了，真是有钱能使鬼推磨啊！”
　　这话像是戳到了薛晚的什么痛处，薛晚目露厉色，坐正了身子：“见者有份！这不是你的财宝！轮不到你来骂人！”
　　李锦书眉毛一挑，双手叉腰，仰着头看她：“我骂人了？没吧？”
　　薛晚却是气得逼出了眼泪，她的胸脯上下起伏着，情绪竟然处于奔溃的边缘。就在这危险的时刻，薛灿出现了。她一个飞身站到墙上，居高临下地俯视李锦书。
　　“那是小火山的，放在男宝这里一半也是应该的。”
　　李锦书斜嘴一笑：“你终于出来了，就说她弱叽叽的怎么能抗动那么多财宝。”
　　“你心知肚明，以后不要开这样的玩笑。小晚有什么事，我会跟你拼命的。”薛灿认真地说。
　　李锦书耸耸肩膀，满不在意：“我知道分寸，我就是逗逗她，看她可爱嘛！”
　　薛灿没有过多计较，拍了拍薛晚的肩膀，示意她回去。薛晚极不情愿地站起来，转身飞身而下，离开时还不忘回头剜了李锦书一眼。
　　李锦书冲她吐了吐舌头。
　　薛灿也从墙上飞下，落到了李锦书的身旁，她打量了一遍独眼鬼，注意到独眼鬼的手里多了条麻绳。
　　“你的主人是谁？”她问。
　　独眼鬼摸着麻绳没说话，一贯地低下了头，看着自己脚上的破布鞋。
　　李锦书盯着他手上的麻绳，忽然来了一句：“你不是想做个吊死鬼吧？”
　　薛灿：“......”
　　小火山：“......”
　　出乎意料的是，独眼鬼竟然抬起头看了她一眼，又默默低下了头......这是默认了？薛灿甚至还在质疑李锦书的脑回路！
　　“我跟你说，你做吊死鬼更没饭吃！见过吊死鬼吗？舌头有这么长！”李锦书比划着。
　　独眼鬼眼泪汪汪地看过来：“我交不了差了......我本来就是只守财奴，这下没有主子用我了，我也没机会再当守财奴了，与其被主子打的魂飞魄散，不如转行做个吊死鬼，不至于魂魄散尽。或许百年后，能转孤魂野鬼，慢慢攒钱，慢慢投胎为人......”
　　这话说得薛灿和李锦书两人面面相觑，就连小火山也愧疚的低下了头。
　　安静的空气中只有独眼鬼的小声抽泣。
　　李锦书尴尬地挠挠耳朵，对薛灿说：“他回不去了。”
　　薛灿：“明摆着的。”
　　李锦书：“是啊！”
　　薛灿摊开双手：“所以呢？”
　　李锦书：“是你放进来的吧？”
　　薛灿：“是找你来的吧？”
　　李锦书：“你那么好心，就收了他吧？”
　　薛灿：“冤有头债有主，我收算怎么回事儿？”
　　李锦书：“你这么美，这么善良——”
　　薛灿：“再交五袋子财宝，我考虑考虑。”
　　李锦书：“......没法聊，你这人！”
　　李锦书翻了个白眼，转向守财奴：“你倒是说说呀，这么半天不知道你那可怕的主子是谁！或许我帮你解决一下呢？”
　　守财奴：“你要是肯帮我，就不会用偷的了。”
　　李锦书：“......”
　　这时，薛灿插了一句话：“她也不知道是你守着的呀，对吧？”
　　薛灿说着给李锦书递了个眼神，李锦书勉为其难地接下，不情愿地点了点头，附和：“你就说吧，说了我给你解决。”
　　守财奴还是不放心，问她：“你是谁啊，我也不认识你啊，怎么能把自己交到你手上呢？”
　　李锦书失笑了一声：“大哥，你都小魂不保了，没必要考虑这么多吧？”
　　守财奴回味了下她的话，好似觉得有些道理，又在李锦书注视的眼神下，显得很是窘迫。定了定心，这才缓缓开口。
　　一旁的薛灿也听着，她来了这么久，还不知道谁能有这么多的财宝。
　　“小人的主子是、是......不行，大人，您还是自我介绍下吧，保不齐您把我卖喽，和那主子一起数钱......”
　　李锦书闻言差点抽过去，呼出一口浊气，无奈道：“我李锦书，白家之后，驭鬼名家，除了有我数钱的份儿，鬼还能在里面掺和一脚了？何况卖你？你值钱吗？”
　　守财奴又哭将起来，抹着眼泪，说：“小人方圆百里也是有名的守财奴，从不多拿主子一分钱——”
　　李锦书笑了笑：“看出来了！”
　　守财奴扯了扯湿透的袖子，又想了想才开口：“您是白家，那、那还差不多。”
　　差不多......李锦书听到这话后直接自闭了。
　　守财奴干瘪的嘴巴有点漏风，他吞了口口水，终于下了决心：“是、是白、白、白无常、白大人——”
　　李锦书头皮一麻：“谁！”
　　薛灿也是脸色巨变，原本白皙的肤色，在夜色下显得甚是苍白。
　　守财奴握紧绳子，大哭着说：“我就说我不能说吧，你非要我说！这怎么办！我、我、我还是当个吊死鬼算了！”
　　说着就将麻绳套在了自己的脖子上。
　　李锦书眼疾手快，伸手便抢了过来，一贯随性的她第一次严肃了起来。她盯着守财奴说：“你说的是真的？他怎么会把钱放在这儿？还让你看着？”
　　“这儿不是没人来嘛。”守财奴小声嘟囔，一句话不敢多说。
　　李锦书见他这副模样，微敛双目：“私房钱吧？”
　　守财奴咽了口口水：“小、小的不、不知道。”
　　李锦书心中已经了然：“那就是吃了哑巴亏，赖不着谁。”
　　身旁的薛灿幽幽飘来一句：“那他也不会放过你的。人家本来就不是明面上的鬼。”
　　你可真是提醒的好，生怕我不知道......李锦书冲她递过去个幽怨的眼神。
　　“没事儿，我有办法。”李锦书颇有自信地说。
　　“什么办法？”薛灿问。
　　“好奇吧，好奇也不告诉你！”
　　薛灿“切”了一声，飞身上墙，回了隔壁院子。
　　守财奴目不转睛地盯着李锦书，简直就是望眼欲穿的程度。李锦书叹了口气，指了指厢房：“你先睡那里边儿吧。等你主子明晚回来再说。”
　　说完拿着那条麻绳进了房间。
　　守财奴在院子里站了好一会儿，才犹犹豫豫地钻进了厢房。
　　作者有话说：
　　薛灿：摊上了吧！
　　李锦书：啥？摊个煎饼？


第9章
　　次日的夜半时分来得很快，李锦书在院外游荡了一圈，临进院门前，看到隔壁的门窗紧闭。她心中失笑，薛灿这是有多害怕连累到自己呢！李锦书转了转眼珠......不然吓唬吓唬薛灿，把那一半的财宝吓唬出来？可是转念一想她那个弱鸡一样可怜的妹妹，李锦书生出那么点的不忍心。
　　她笑着摇了摇头，进了院子。
　　守财奴躲在厢房的角落里，用一堆杂物挡住了自己。李锦书好一通才找到他，别说这样的隐蔽性还挺强！因为守财奴的衣服太破烂了，本身就和杂物无异。尤其是闭上他那只独眼，简直就是隐身了！
　　穿得破点也是有好处的！李锦书感慨了一句，出了厢房，进了房间。她从柜子里开了一瓶新的茅台，想着今晚得喝顿大的。
　　“小山？你能喝点儿不？”李锦书一回头，发现小火山飞在墙角处，躲得她远远的，李锦书笑了一声，道：“没必要这样吧？”
　　小火山双手捂着自己的嘴巴，狂摇头：“孕妇不能喝酒！”
　　李锦书一脸黑线，翻了个白眼道：“你那肚兜里全是财宝，就没有一个娃！”
　　小火山的眼珠转了下，放下双手，身子往前探了探，说：“我最近接了一个活，要帮菩萨孕育一个宝宝的！”
　　“菩萨？”李锦书轻易就拆穿她的谎言，“是你自己接的私活吧？”
　　小火山慌张得摆着两只小手，辩解道：“不是不是，不是的！是人类供奉的菩萨的像，我、我帮着照看、照看而已。这些小事就、就我来做。”
　　李锦书嘿嘿笑了两声，没再继续吓唬小火山。她当然知道怎么回事，有一些庙宇中是由这些个小神代职的。可是她还是想逗逗这个抓髻娃娃，便话锋一转，问小火山：“那你孕育一个宝宝，得腾出一个肚兜吧？”
　　小火山搓着两只小手，想了半天，犹豫着开口：“可以、可以先存到、师父先帮小山存着......”
　　看来是真接到活了！
　　李锦书不急不忙，慢悠悠道：“是个有钱的主儿吧？”
　　小火山在虚空中上下浮动着，低下头避开李锦书的目光，没作声。
　　小样儿！还榨不出来你......李锦书清了清嗓子：“男宝知道这事吗？”
　　小火山明显慌了神，一下子就飞了过来：“男宝不管这些的！男宝有驱病除灾的活！”
　　“唔——”李锦书装出一副听懂的模样，又问：“那男宝也不管你的钱喽？你们要是各管各的，咱是不是能去和隔壁把你背回来的那一半财宝要过来？”
　　小火山一听，微微泛红的眉头挤在了一起，小嘴也瘪了，模样极为可爱。她不时地用眼角的余光去瞭李锦书。经过她的小脑瓜的慎重考虑，还是支支吾吾地交代了。
　　“就是一个大户人家。”
　　“唔——”李锦书挑了下眉毛，“大户人家——”
　　小火山眼泪就要流出来：“武宁、武宁的有钱人家，说是求一对宝宝，心愿达成了，就、就捐五百万善款，修缮庙宇，小山、小山的功德簿上就可以添一笔。”
　　“他们命里有孩子吗？”李锦书收起了玩笑的语气。
　　“有的！有的！”小火山小鸡啄米似的点头，“合法合规！”
　　“那你还收人家钱？”李锦书突然说。
　　小火山继续解释：“他们五年后才、才有，但是他们等不及了，就来拜、拜求了......”
　　“唔——”李锦书轻笑，见她这副模样不欲再继续逗她，摸摸她的头，说，“那你什么时候有需要，就什么时候把财宝放师父这里，放心，师父会给你保管好的。”
　　小火山飞到她的手掌上，似乎是放了心：“师父，白无常大人今晚真的会来吗？如果实在不行，我们就把财宝......还回去吧？”
　　李锦书想也没想：“到手的东西哪有吐出去的道理？那我们昨晚不是白忙乎了？累得半死什么也没捞到？那不是你师父的作风！”
　　小火山小心翼翼：“真的没事吗？”
　　“没事！”李锦书拍拍酒瓶，“相信你师父的酒量！”
　　“小山是担心、担心白无常大人不、不跟您喝......”小火山说完，吞了口口水，似乎这话说出来，是用了十二分的胆子。
　　李锦书摸摸鼻头：“你就别管了，你去睡觉。师父守着。”
　　话音刚落，小火山没有半点犹豫，转身就飞走了。这果断的动作可一点不像平日说话慢吞吞的小火山，这令李锦书十分错愕！她望着小火山消失的金色背影，再次感叹人心不古，良师浑徒。
　　夜色已向黎明拉近，李锦书的等待迟迟没有出现。她甚至已经倒好了酒，摆在身前和对面。凌晨三点多，她打了个呵欠，揉了揉惺忪的睡眼，再也撑不住，趴在桌子上睡着了。酒盅在桌上打了个旋停下，里面浓香的酒顺着桌沿滴到了地上。
　　李锦书并没有睡踏实，毕竟她的心里还有记挂的事情。在天色将亮未亮之时，恍惚间有扫地的声音响起。是从院子里传来的。
　　“沙沙——沙沙——”
　　“沙沙——沙沙——”
　　下雨了吗......李锦书撑着桌边站起来，透过模糊的视线向外面望过去。她努力地挤了好几次眼睛，这才看到一个模糊的身影。
　　见惯了鬼怪的李锦书没有太多畏惧，她带着几分好奇打开了门。开门声响，那身型停顿了下来。大约一米八的个头，微微弓着身，背对着李锦书，手中拿着一把老式的扫庭院的竹扫把，脚下正堆着一小堆杨树毛毛。
　　听得身后的动静，那身影渐渐回过身来，一只骷髅头上面对着李锦书的方向嘎嘎扭动两下，身体上穿着一件虽老旧却整洁的灰色僧衣，脖子上戴着一串佛珠，脚蹬一双布鞋。看着装是位僧人。
　　李锦书也照搬他的动作，扭了两下脖子，开口问那骷髅：“嘎哈？义务劳动啊？不收费吧？”
　　僧鬼往前挪了半步，却被李锦书制止了。
　　李锦书指了指地上：“别过来，过来就破戒了，我身上有酒味儿！”
　　僧鬼果然听话，就算是化成了骷髅，也还守着清规戒律。他向李锦书行了一礼，那手也是干枯的。李锦书料想，他僧衣下的身体也是一具枯骨。
　　“施主，平僧的尸臭味早就散干净了。”僧鬼一出口就拆穿了李锦书的所想。
　　李锦书张了张嘴吧，既意外又有些许尴尬，她捋了捋自己的短发，又扶了下眼镜腿，清了清嗓子：“那个......你没坐化啊？”
　　僧鬼抬手从上到下在自己身上比划了下：“您看平僧像坐化的吗？”
　　“不像。”李锦书尬笑两声，“你在我院子里干嘛呢？”
　　僧鬼指了指手中的竹扫把：“扫地。”
　　李锦书：“......”
　　尬到李锦书想扣脚趾！
　　“那个，不用你扫啊，你回吧。打扰我睡觉了。”李锦书说完准备回房。
　　“施主方才还在打呼噜。”鬼僧无情地揭穿李锦书的话。
　　李锦书叹了口气：“是啊，方才睡得好好的，被你扫地吵醒了啊。我在里边睡，你在外边扫，这个声音多少有点瘆人啊！”
　　“难道不是催眠的吗？”鬼僧十分诚恳地说。
　　李锦书深吸一口气：“你到底是来干嘛的吧？再这么唠下去，我可就拿出打鬼鞭了！”
　　鬼僧当即便给李锦书行了一礼：“不瞒施主，平僧在找丢失的遗物。”
　　李锦书扫了一眼院子，心里咯噔一下，面上还保持淡定：“这院子里为何会有你丢失的东西？丢失的又是何物？”
　　鬼僧：“此乃寺院机密，恕平僧无可奉告。”
　　李锦书：“可是你是在我的院子里找东西啊！”
　　鬼僧摇摇头：“不，施主，平僧是在寺院里找寻。”
　　李锦书：“现在是在我的院子里啊。”
　　鬼僧摇摇头：“在寺院里。”
　　李锦书眉头一皱，脑中闪过来此处的第一晚，她忽然想到了什么：“今夕是何年？”
　　鬼僧答：“民国十六年。”
　　李锦书闻言，倒吸了口凉气......看来自己是被忽悠了！这个地方的情况远比来时了解到的要更为复杂。
　　她仰头环视了下此刻的天象，并迅速分析出时辰，牢记在心上。接着指了指院子一侧的厢房，问那鬼僧：“你可知道那头是什么？”
　　鬼僧转动空洞的头颅：“厢房。”
　　李锦书又指了指房间的门：“这里又是哪里？”
　　鬼僧：“华严殿。”
　　时空交错......李锦书已然猜到：“所以你是华严殿的一个扫地僧？”
　　鬼僧微微点点头，虽然已经没有皮肉，却依然能够从他微微低下的头，和拿着扫把略显局促的手指中，感受到他的悲伤。
　　鬼僧：“弄丢了，就要找。”
　　李锦书：“你找了多久了？”
　　鬼僧茫然地望着华严殿的门槛，也就是李锦书的家门处：“不记得了。”


第10章
　　白无常不知缘何，并未如期而至，接连半个月都没有出现。守财奴逐渐放松了警惕，偶尔在夜间时分会出来走动走动。扫地僧出现过一两次，出现后并不捣乱，只专注在扫地上。李锦书猜测，只有在特定的条件下，两个时空才会重合。
　　日子如常流逝，已经有五六日没见薛灿姐妹的踪影。李锦书每天晨跑路过，见隔壁大门都是紧闭，而且似乎并没有动过的痕迹。这教李锦书愈发的疑惑。这天她晨跑回来，脚下一蹬，飞身上墙，跨进了隔壁院子。只见院门从里面锁着，房门紧闭，安静中透着几分诡异。
　　窗帘全部拉着，只在一边留出条缝隙，阳光打在玻璃窗上有些反光，看不真切，李锦书便踮着脚，缓缓凑近窗户。这么一看不要紧，屋内一双眼睛在此刻忽然对了上来。李锦书条件反射地一个激灵跳开来。待定睛一看，才发现那是薛晚的身影。李锦书长舒了一口气，却也并没有放轻松。她面无表情，眼底充满了警惕地看着玻璃窗那头的薛晚。
　　薛晚面色僵硬，穿着印着花猫的睡衣，站在那里没动，死死地盯着她。
　　就在这时，小火山飞了过来，金光一闪，令薛晚的瞳孔不自觉收缩了下，这个女孩儿才似乎恢复了几分生气。随即缓缓走向门前，从里面转开门把。
　　李锦书面色不善，谨慎的接近门口，轻轻推开门，只见到薛晚的背影。
　　这是她第一次进来。房内很整洁，乳白色的地板、白色的墙，客厅宽敞，大约有百平。一颗巨大的绿植摆放在黑色的沙发旁。沙发软塌塌的，给人很舒适的感觉。地面中间有个红黄两色画出的法阵。李锦书走进来几步，就看出了这阵是“续魂铸骨阵”。此阵可令死物起死回生，可阵眼却需活血方可启动。救兽需兽血，救人需人血。
　　李锦书心中一沉，没有说话，跟着薛晚往里走。走廊两侧一边一间卧室，另外有一间书房。尽头是卫生间。薛晚进了最里面的卧室。
　　李锦书手指微蜷，缓步穿过走廊，走到卧室门口，看进去的第一眼便眉头紧皱，紧接着快步走进去，走到床边。
　　卧室里拉着窗帘，墙上贴着各种黄纸红字的符纸，几日没出现的薛灿就躺在床上，她面色苍白，看不出几分生气。身上搭着一件浅色的薄被子。
　　李锦书回头，眼中满是愤怒，她沉声问站在旁边的薛晚：“她怎么了？”
　　薛晚没有作声，麻木的眼神中带着几分冷漠。
　　李锦书双目如剑，盯着薛晚几秒钟，恨恨地闷哼了一声，转过头一把掀开被子。薛灿裸着身体，身上有七八处明显的淤青，她平躺着，阖着双目，没有半分知觉。
　　“出去！”李锦书的声音里明显压着愤怒。
　　薛晚转身出去。小火山不敢看李锦书红了的眼睛，犹豫了片刻也出去了。
　　“你也出去。”李锦书说。
　　男娃沉默了片刻，也无奈飞了出去。
　　房门“哐！”地一声关上。李锦书飞速把那些符纸从墙上扯下，这些应当是薛灿昏迷之前费力贴上去的，现在已经全然失去了作用。她将这些符纸揉成一团扔进垃圾桶里，又从地上抓起几张黄纸，咬破自己的手指，以己之血赋能符纸。三两下画好后，两指夹着符纸往出一送，符纸便贴到了墙上。整个过程行云流水，一气呵成。
　　紧接着李锦书飞快地拉动抽屉，在第三格抽屉里找到了蜡烛，她口中念念有词，麻绳刹那间亮起，燃烧起来的蜡烛被李锦书准确地甩到了八个方位。阵法已成，李锦书看了一眼床上躺着的人儿，眼底藏不住的愧疚。她缓缓脱下衬衣，解开束胸，走到床边。
　　薛晚赖在客厅里，整个人窝在沙发上，双目无神，胳膊撑在膝盖上，百无聊赖地啃着一只苹果。苹果已经有些腐烂，但是她却似乎丝毫没有察觉。垂下的一只手苍白干枯，没有一点血色。长长的头发披在肩上，比前些天颓废了不少。
　　小火山和男宝躲在了另一间卧室里。这是男宝的主意。他拉着小火山坐在枕头上，皱着眉头，一副快要哭了的模样。
　　“你怎么了？”小火山关心地问他。
　　男宝揉揉鼻子，低声说：“我不想和鬼住在一起，我们攒钱不就是想远离这个地方吗？远离这些乌七八糟的东西。”
　　小火山见他这副模样，很是心疼：“这里有鬼？是她们带回来的吗？可是我的小书师父不会这样啊，天亮就把那些鬼赶走了！”
　　男宝转过头看她，眸子里竟含着泪水，眼见就要哭出来。就在这时，房门突然打开。两只抓髻娃娃一个激灵，吓得从枕头上跳起来。
　　薛晚直直地站在门口，眼神像死水一潭。她呆呆地望着枕头上的两道光，没说话。
　　男宝藏在小火山身后，小脚丫不安地往后挪。两只手紧张地捏住小火山的衣角。反观小火山，倒是比男宝镇定一些，她眼中保持警惕，直直的向薛晚看了回去。
　　薛晚并没有把她放在眼里，头略微偏了一下，嘴角微微上扬，露出个笑。小火山在这笑里不禁打了个冷颤。好在薛晚没有其他动作，转身走开了。
　　二十多分钟后，房门吱呀一声打开。小火山第一个冲出去。师父李锦书轻轻掩上卧室的门，她看不到里面的状况，只看到赤脚出来的师父额上冒着汗，眼皮疲惫地就要抬不起来。小火山飞在她身后，跟着她穿过走廊来到客厅。
　　薛晚见她出来，从沙发上起身，毫无生气的双眸竟然在这一刻闪烁了一下。
　　李锦书走过去，在沙发上坐下。薛晚从茶几上拿起毛巾，递给她。动作略显迟缓。等李锦书擦完后，她又递上一杯水。李锦书闻出了水中的异味，可是她顾不上许多，大口灌了下去。
　　小火山和男宝在半空中，一脸担忧地关注着她。
　　过了好一会儿，李锦书的气息才缓和，面色也好了许多，不似刚出来时的死灰。她深吸一口气，抬起眼皮看了眼薛晚，指了指地板中间的续魂铸骨阵。
　　薛晚偏了下头，几分呆滞，不明所以地看向她。
　　“进去。”李锦书短暂地阖上双眸，声音低沉且疲惫。
　　薛晚的眼底闪过一丝惊讶，在李锦书的神色中又逐渐转变成疑惑，到最后她垂下眼眸，思忖片刻，才慢慢地走进那个阵法。双腿交叠，足心向上，盘坐在中间。坐好后，又回头望了一眼沙发上的李锦书，比之方才的犹豫，更多了几分担心。
　　李锦书没再说什么，似乎多说一句话，就会耗费她大半的体力。桌上放着一把水果刀，刀上有一滴已干的血渍，她拿在手上，赤脚走过去，在薛晚身后站定，与薛晚背对着。
　　在小火山惊恐的瞳孔中，她的师父在臂上敏捷地划了两刀，不知是阵法的原因，还是师父的体质原因，伤口处渗出的血气没有滴下来，而是化成血雾钻到阵法的每一笔画中。客厅中顿时血腥味弥散，原本沉寂的阵法活了一般，由二维升做三维，直冲到天花板上，形成一个红黄两色的柱状阵法，一边转动一边疯狂地吸食李锦书的血液。
　　阵法中，李锦书和薛晚，一站一坐，随着阵法转动起来。李锦书的面色愈发苍白，而薛晚呆滞的眼神逐渐有了生气。虚晃的身型也有了筋骨。
　　小火山仿佛明白了什么，皱着眉头焦灼万分，就在阵法锁死的前一刻，飞身上前。狂暴的力量将她的身躯卷入，如同一个高速运转的极其，压过一颗螺丝钉。冲入阵法中的小火山扔下一袋财宝，念动咒语，将肚兜撑开来，直撑到顶着阵法的壁缘。强烈的摩擦使肚兜与阵法之间爆出金色的火花，很快阵法便出现裂痕，光芒逐渐消散，回落，回到地面形成一张平面图。
　　血线溅到了肚兜上，小火山没多想便将其扔到地上。飞到李锦书的身旁：“师父！师父——”
　　李锦书缓缓睁开双眼，见阵法异样，垂眸扫过自己的胳膊。那伤口正在愈合。
　　薛晚也起了身。低头扫过李锦书的伤口，眸色微动，只是至始至终，她都没有开口。
　　不出两分钟，李锦书的伤口便奇迹般地愈合了。她摸摸小火山的头，宠溺地捏着她的发髻，将她放到自己的肩膀上。然后看向薛晚。
　　“你们去过哪儿？”
　　薛晚缓缓低下了头。
　　李锦书又说：“你应该知道，我是来帮你们的。”
　　薛晚依旧没开口，似乎李锦书即便做到这种程度，也不可信。
　　李锦书见状，轻叹一声，将手里的刀放回去：“别进那间房，别动她，三日之后她会自己醒过来。”
　　说完拖着疲惫的身体往门口走去。
　　“在塔山，我们去过塔山。”薛晚终于开口。
　　李锦书松开门把手：“见过什么？”
　　薛晚咬着唇，双眉紧皱，眼底藏着深深的恐惧：“石棺，很久很久之前的石棺。”
　　作者有话说：
　　薛灿：出去！
　　李锦书：你好胸~


第11章
　　塔山在大王村的西南方向，因山顶坐落一座宋代时期的木塔而得名。古塔塔身向大王村方向倾斜，是一座八角楼阁式的斜塔。高度在五十米左右。而薛晚所说的石棺正在塔山的东北角上。夜风拂过，木檐上的一对风铃清脆动听。
　　李锦书向那风铃声响处望了一眼，收紧身上的黑色斗篷，穿戴好手套脚套，顺着已经挖出的墓道潜入坑底。头顶的强光灯令地下的情况一览无余。墓室长五米、宽3米、高2.5米，规格并不豪华，属于长方形单室墓坑。石壁上方青龙、白虎、朱雀、玄武，四神拱卫，中间雕着一位女性武士，身着甲胄、手执利剑，武士下方踩着一只神龟。
　　薛晚口中的石棺很容易找，没有什么遮蔽，很明显，那姐妹俩个撤退的多么慌张。此石棺通体汉白玉制成，螺钿花鸟、金银错云纹，一副繁荣生气之景。纹路雕刻地极其细腻。墓中其他器物并不多，石棺却如此精美，显而易见，这墓主人不简单，或许是位只能在野史上查到的人物，李锦书如此猜想。
　　李锦书半跪在地，将手指插入土中，很快便找到了那块刻着墓志铭的石碑。
　　“生死有命，岁月不更。躬身沙场，问月可寄否？兴亡尽归尘土，然，唯念卿卿，失甜苦。”灯光跟随李锦书的目光游移，李锦书轻抚着这方小小的石碑，上面没透露出墓主人任何的信息，只有简单的几句铭文而已，她微微勾了下嘴角，“还是个情种。”
　　强光下一个黑影忽然闪过，李锦书猛然回头：“谁！”
　　手起刀落，一张纸片一分为二，在她身后飘落。原来是个纸人......李锦书接在手里，指腹划过接口，令纸人合二为一。那纸人捂着肚子揉了揉，抬眼看到她后，往后退了两步。
　　李锦书的手挨着地面，将它放下去：“你是薛灿的人？”
　　那纸人小心翼翼地点点头。
　　“她受伤了你知道吧？你跟我说说具体怎么回事，我好回去救她。”
　　“主人她......”纸人回头看了眼石棺，“想打开这石棺。然后就受伤了......有、有幽灵飞了出来！”
　　李锦书：“里边有幽灵？你可认得？”
　　纸人：“太快了，看不清，就、就受伤了。”
　　李锦书：“那你可知道这时谁的墓？”
　　纸人摇了摇头：“我什么都不知道。”
　　李锦书无奈地哼哼两声：“好吧，那就让我们开棺看看吧。”
　　纸人点点头，非常实诚地说：“我可以发出十个小人，一起把棺盖抬起来，但是你要小心哦！”
　　“唔——”李锦书明白过来，“你是薛灿手里的苦力呀！”
　　纸人不服气地瞪了她一眼：“人家是大力士！”
　　李锦书伸出大拇指，连连点赞：“恕我眼拙！恕我眼拙！”
　　“你准备好了吗？你不怕幽灵吗？”纸人再次确认。
　　李锦书做出个鬼脸，往纸人身前一凑：“略——”
　　纸人被她突然的动作吓了一跳，往后跳了一下，娇哼一声：“不管你了！开棺！”
　　李锦书皮一下就很开心呢，咧嘴笑着：“开开开！开香槟！”
　　纸人哼哼哈哈打出一套动作，裂变出十个小纸人，纷纷飞上石棺，贴在棺盖的缝隙处。
　　这纸人还真是力大无穷！薛灿手里的宝贝不少啊......李锦书被眼前的景象惊喜到了！
　　石棺很快就被打开，并没有什么幽灵飞出。李锦书上手一起将棺盖抬起来，里面不过一把剑，一只玉盒，连枯骨都没有。也难怪没有人盗墓了，什么宝贝都没有......李锦书从腰间取下一把小铲，小心翼翼地将那把长剑挑起来。剑鞘上镶嵌着红蓝宝石，精雕细刻飞天祥云。李锦书没抽剑，而是取出袋子直接包了起来。接着她又用小铲铲起那只玉盒。
　　玉盒内竟是一方绢帕。
　　人骨都化了，绢帛还保存完整，真是奇怪，这是有多痴情，一定是定情信物......李锦书八卦的心压根按耐不住，她将铲子轻轻插进绢帕的缝隙，缓缓翻开叠着的面，绢帕竟然丝滑地滑落。
　　李锦书眨了眨眼睛，一脸的难以置信。这东西一定是用药水浸泡过！
　　见绢帕完整，李锦书便放心地捏起一角，将整张绢帕摊开在手中。绢帕经千年依旧光泽不减，上面用瘦金体的文字，记载了墓主人的身份。
　　生平不刻在石碑上，却保存在这里？李锦书好奇地看下去。没有几行字，她很快就看完了。大抵就是说墓主人是位女性武将，揭榜殿试五甲，曾效力于三衙侍卫步军司，生于北宋至和元年九月二十八，靖康二年正月十九入葬，行文并不像其他墓志铭一样死板，字里行间都能读出对墓主人的褒奖。可见此绢帕并非墓主人本人授意，是他人事后放进来的。
　　靖康二年，江山易主，将士马革裹尸，无法落叶归根，所以没有陪葬品，草草葬在此处......李锦书不禁叹了口气，捏起绢帕要把它放回玉盒之中。就在这时，她被绢帕一角的小字吸引了过去。字很小，她方才没有注意到。
　　来世锦书，不负卿卿。
　　这女主人是遇到了负心汉吗？什么来世，什么不负，人都没了，狗屁的不负，渣男！李锦书翻了个白眼，娘子死了，连个陪葬品都没有，哪儿来的不负！还和自己叫一样的名字！渣男！
　　李锦书恨恨地闷哼一声，将绢帕放到盒内，装入随身的包里，又环视了眼四周的石壁，没发现其他的东西，便准备离开。那纸片人已经恢复成一个，跟着她出了墓室。此时依旧是深夜，夏夜的风伴着木塔上的风铃声，空气中夹着几分潮湿，李锦书向那个方向望去，天际的深蓝中似乎孕育着一场大雨。
　　“一场接着一场，大雨过后天就很热了。”李锦书听着远处传来的风铃声，神情中有些恍惚，忽然说道，“来世锦书，不负卿卿。”
　　话一出口，她便反应过来，方才的自己仿佛灵魂出窍了一瞬，在那一瞬间，看到自己的躯体站在面前，望着远处念出这么一句词。
　　“怎么回事？情绪还被渣男感染了？”李锦书兀自笑了一声，“这渣男的能量可真是经千年不衰，果真应了那句坏人活千年啊！”
　　说罢，她不再停留，往村口的方向走。回来的路上顺便逮了只兔子，自己撞树上的那种，捡了便宜的李锦书乐得不行，紧着步子往家里赶。回去就把那只兔子炖了，分成了几份，自己吃了一小份，把剩下的格外珍惜地保存在冰箱里。
　　此番前往原本是想捉探探古墓有何玄机的，没想到连一只鬼都没有遇到，这让李锦书很是纳闷......难不成幽灵跑出来了？拿岂不是这村里又多了一只鬼？阿门！老天哪，什么时候能驱散这些邪祟啊！
　　李锦书抬手看看腕上的手表，那是一只水下专用手表，时间显示在2024年5月30日，15：05。
　　窗外飘起了雨线，刚要亮起来的天色就这么被压了回去。老天爷的脸色阴沉沉的，房间的门开着，李锦书站在门前，双手插在宽松的裤兜里，望着划过的雨线。那个扫地僧又来了，只是若是仔细看的话，他的扫帚根本没被雨水打湿。
　　“今天找到你丢的东西了吗？”李锦书冲雨里喊了一嗓子。
　　鬼僧摇了摇头，声音从干枯的骨架里传出来：“还没找到。”
　　“你也不跟我说说是什么东西，或许我能帮你找找看？”李锦书说。
　　鬼僧像往常一样，依旧在这个问题上选择了闭口不言。
　　“呵呵。”李锦书笑着摇摇头，转身欲进屋。
　　就在这时，鬼僧忽然叫住了她。
　　“施主，能否借一把扫帚用？”
　　李锦书回头，低眸瞧了一眼鬼僧手里缺枝断截的扫帚，嗯，是该换了：“你等我一下。”
　　她说罢回屋拿了几叠黄纸，取了个矮凳在门口坐下，就开始折起来，很快便折出一把扫帚。再往狱中一丢，恰好落在鬼僧脚边。
　　鬼僧赶忙拿起来，拿在手中的片刻，那纸折的扫帚立时就变成了一把宽大的竹扫帚。他冲着李锦书连连鞠躬，满是感激。
　　“施主，平僧可以为你做什么？来报答您的恩情？”
　　李锦书摆摆手：“小事小事，举手之劳。”
　　鬼僧：“不不不，要还的。”
　　李锦书看着他破旧的穿着，有些为难：“你会做什么啊，我也不缺扫地的......还是算了，算了吧。”
　　鬼僧：“施主，平僧可帮你观观你的前世今生。”
　　好嘛，来了个神算子......李锦书笑了一声，摇头拒绝了。
　　她缓缓站起身，双手插进裤兜，如神明般俯视大地：“我自通天地，往来皆鬼神，前尘往事不可追，今生造化来世路，吾乃修行之人，不忆往昔，不测未来。命之归途，无外乎生死二字，书已看淡......你继续，我还有事要忙。”
　　李锦书说罢转身进了屋。
　　外面的阴雨绵绵，鬼僧的衣角不知何时沾湿了，他望着那扇未关上的门，轻声叹息：“那一世，你也是这么说的。”
　　作者有话说：
　　李锦书：纸人不错啊，还有什么宝贝？
　　薛灿：你看我宝贝不？


第12章
　　折了一上午的小鞋子，李锦书有些困乏，她起身抻了抻腰，往窗外瞭了一眼。扫地僧已经不在了，雨依然稀稀拉拉地下着。
　　“看来今天是个招魂的好时候。”李锦书说了一句，将折好的小鞋子收起来，走到客厅的躺椅上，缓缓躺下身去。
　　她阖上双眼，很快就进入了半睡半醒的状态。
　　......
　　冬月，一场深雪，埋了大名府，也埋了李家。
　　“此一别，遥遥数年不相见，再见不知是何年。”南歌的气息还没触及李京兰的嘴边，就迅速消融在冰冷的雪屑之中。
　　这场大雪连下了数日，黄昏时分的天色便黯淡无光。寒风中，城墙上“大名府”三个字在朦胧光线在挣扎着。
　　李京兰从这微弱的光里收回目光，对南歌说：“世事无常，幸得佳人，吾再无所求。芝茵，今日老天成全你我白头，锦书此生无憾了。”李京兰在这冷彻的空气里，心里存了一丝温暖。
　　漫城飞花随风过，金丝红履凑近一小步，与李京兰青色的鞋履相对。
　　“李京兰。”
　　李京兰的瞳孔中映着眼前的美眸，想把这副桃花面刻在心底：“我在。”
　　南歌眸含水光，似随时会迸涌而出，她的唇齿间微微颤动，用只能两人听到的声音，说：“此去经年，乘云行泥，莫忘芝茵。”
　　“锦书不敢忘。”李京兰说。
　　南歌定定地看着李京兰，眼神中有不甘，更多的是不舍。忍了许久的泪水眼见要掉落，可就在这一刹那，她转了身，头也不回地快步向城内走去。
　　李京兰望着她的背影，眉头微紧，直到城门关上后，她才挪动脚步，上了车撵。
　　大雪没有要停的意思，车内安静地只听到外面呼呼的风声。
　　一个月前，朝廷下旨命李京兰前往太原。李京兰赶了几日赶回大名府，只为见南歌一面。南歌是季府的妾。
　　那年春日暖风，李京兰放假回大名府休息，随好友胡维来季府中做客。季卫在府中特设流觞之宴。听闻此宴是季卫花了心思，找南方工匠，按照江陵府的曲水流觞宴原样子做的。这妾便是他从江陵府赢来的。
　　“听闻这南方女子才情了得，姿色一等一的好！”胡维来的路上，和李京兰说，“不过你去做什么？”
　　“我怎么不能去了？你不知汴京城外都是些爷们吗？”李京兰大言不惭，“我也想见见美妾啊！”
　　“谁信！”胡维哼了一声，“你不怕苗兄知道你这事？”
　　苗家二公子苗禹洲有一次吃醉酒了，在红月酒楼便扬言要娶李京兰。这件事情很快就传到了李京兰的耳朵里。从那之后，总有人在她面前提这个名字。
　　“我与他有何干系，”李京兰急着撇清，满眼的嫌弃，“他那副样子怕是拔剑都难。”
　　胡维挑了下眉毛：“你见他拔过？”
　　李京兰摸摸鼻头：“红月酒楼的小厮都传遍了。”
　　胡维大为震惊：“他竟然......那苗老爹以后怎么办？”
　　李京兰瞪他一眼：“又不是长子，爱混个什么样子就混个什么样子，以后你也别在我面前提他！一个混迹于酒肆勾栏的纨绔，听见他名字就烦！怎配得上我这禁军中的女官！”
　　胡维却没有把这话听进去，他还沉浸在苗禹州无法拔剑的震惊中：“我回去一定要和长兄说这件事，太有趣了！”
　　李京兰一脸黑线，嘴角抽搐了下，翻了个白眼，不欲多说一个字。
　　季府门前的人不少，季卫宠溺爱妾的名声在外，这位更是大张旗鼓地迎进来，风头堪比正妻。一众来客聚在河渠两旁，观摩景致的同时，对季卫这位还没见过的爱妾评头论足。
　　不少人见了李京兰都要客气一番，因着李京兰的兄长李京哲在朝为参知政事，父亲亦是枢密使要官，李家可谓是文武双全，北京大名府数一数二的名门。更因着李京兰巾帼不让须眉，在开封府时任侍卫步军司，即便朝中不少女子为官，可是做到这个位子的女子一个手都能数的过来。
　　李京兰自然说不了官场话，这也是她做了个武将的原因。在客套了几番之后，就生出了骂人的冲动。见那爱妾迟迟未露面，又瞄了一眼还没看到她的季卫，赶紧就躲着人群走开了。
　　季卫府上似乎是又翻建了，她在汴京多年，上次回来的时候也是一样的宴请，说起来，季卫和李京兰的父亲差不多年纪，但是却生的风流倜傥，这些年的心思也全放到了找小妾上。上到良妇，下到名妓，不知找了多少个。季卫倒不似旁人酒肆勾栏耍耍，凡是和他有纠缠的，一律花钱买下。当然也不会独享，凡是买回来的小妾，都会宴请众人热闹一番。以至于很多人闲时都会问问，季府上最近没有纳妾吗？
　　这翻建的庭院尤在，可季卫枕侧已换新人。李京兰摇摇头，她曾问过父亲，这样的人朝廷为何还会留着他？父亲说娶妻纳妾实属正常，季卫这人老实，其他的一概不做，纳妾也是为家族开枝散叶罢了。
　　李京兰很不齿，同样身为女子，她非常清楚女子的境地。
　　园子里的翠竹长势格外地好，北方还能长成这样，李京兰不禁有些好奇。她顺着小石桥往过走，走近竹林才发现别有洞天。翠竹中，掩映着一个八角飞檐的琉璃顶凉亭。凉亭中一个倩影映入眼帘。那女子只一个背景，斜倚在长椅上。桃色薄衫，青丝在脑后盘成一个简洁的发髻，上头插着一只碧色的翡翠发簪。
　　李京兰轻手轻脚地走近，女子的面上遮着一把薄纱团扇。许是察觉出阳光被遮挡住了，她移开团扇，缓缓睁开眼睛。
　　那张脸算不得美艳圆润，相反，略显骨量，额头饱满，颌线分明，鼻子直挺、双眸半阖，她慵懒地靠在阑干上，眼神中透着几分清冷与高贵。
　　李京兰就那么站着看着她。女子缓缓起身，百无聊赖处摇着扇子。
　　“扰了你的好梦？”李京兰打趣说，“这眼神好像我欠了你什么似的。”
　　那女子望了眼李京兰的来路，见她是一人，也生出几分好奇：“你是谁？”
　　“我自然是季府的贵客，你是谁？”李京兰扬起嘴角笑了一声。
　　女子低眉扫见李京兰腰上的鎏金狮蛮带，又见她束冠劲装，不似寻常女子着装，有些不情愿，却又不得已起身，她僵着脖颈没有低下，向李京兰行了一礼：“妾身南歌，字芝茵，拜见——”
　　李京兰对上她的一双美眸，浅笑着虚抬了下手，没让南歌蹲下身去：“李京兰，你可以唤我锦书。”
　　“李家......”女子默念，很快就想到了眼前的人是谁，方才的几分不情愿顷刻间烟消云散。
　　“娘子好雅兴，在这里躲清闲。”李京兰双手负后，在凉亭里踱步，“这种竹子是从南方移植过来的吧？你是南方人？”
　　“妾身成都人士。”南歌打量着李京兰的身型，高挑挺拔，肩部宽阔，浑身都散发着自信从容。
　　“成都府确实是个好地方。”李京兰转过身来。
　　南歌慌忙间收回目光，微微低着头，说：“你去过？”
　　“嗯，”李京兰的音色清朗，“我们禁军哪儿都去，常常换地方。成都府前年去过，气候可比这儿好多了......也出佳人。”
　　南歌微微颔首，略显羞涩：“大人，不常回来吗？妾身从未见过你。”
　　“一两年回一次？”李京兰想了想，“我在汴京的时候更多一些。”
　　“汴京好吗？”南歌双眸闪烁，已经全然不见了那份清冷。
　　“还行，城中倒是热闹，”李京兰看见南歌眼底的期待，随口便道，“你若想去，我可以带你去看看。”
　　“啊？”南歌有些惊讶地张了张嘴，避开了李京兰的目光，局促地摸着手中的扇柄。
　　李京兰也反应过来，眼前人可不是谁家的小姐，而是一个妾，放在别的府上压根不会跟她碰面的，也就是季府特别一些。带人家的妾出门......季府没这么多规矩吧？不过自己是不是有些唐突了，她倒是出入自由的女官，可是寻常女子一般是不会如她这般自在的。
　　李京兰摸摸耳垂：“汴京、汴京也没什么好看。”
　　南歌扯了下嘴角，眼底藏着几分不愿示人的卑微。气氛陷入了沉默中，李京兰舔了舔嘴唇，率先打破了沉默。
　　“曲水流觞宴应当是开始了，我去看一眼。”李京兰说，可话刚出口，就有些懊恼，这宴会是为新人准备的，很明显，南歌并不是这次的女主。自己这么说，不是扎人家的心吗？
　　果然，南歌低着头，不悲不喜，也不说话。
　　李京兰又摸摸耳垂，双手作揖，作别南歌：“告辞。”
　　南歌微微点了下头，声音低落，眼神闪烁，不知在想什么：“大人，慢走。”
　　李京兰吞了口口水，走下了台阶，走出不远，心里总是有些不自在，她恍然间回头，冲那凉亭中的身影喊了一句：“下次回来，给你带些汴京的菓子吃——”
　　南歌转过身来，冲她扬起嘴角，笑容明媚。
　　不知何时，天渐渐放晴了。微风透过纱窗吹进房间，轻轻抚过玉盒里的绢帕。
　　李锦书缓缓睁开眼睛，躺在椅子上没动，她的眼眸扫过桌角的绢帕，在梦中的笑容里久久没有回过神来。


第13章
　　傍晚时分，李锦书接到了同门师弟白文士的电话，她这一下午都在揣摩梦境里的事情，过于专注，以至于手机响起的时候，给她吓了一激灵。李锦书拍拍胸脯，走到咖啡机前，冲了杯黑咖，浅浅抿了一口，暂且算是给自己压了压惊。
　　“怎么才接电话？遇到什么问题了吗？”白文士的声音有些焦灼。
　　“问题没有，被你吓了一跳！”李锦书说着翻了个白眼。
　　电话那头的白文士竟然没有责怪她，反而很是担忧地问她：“很棘手吗？把你都吓成这样呢。”
　　李锦书啧了一声，语气轻松：“棘手是肯定的嘛，不棘手我怎么会过来呢，不过你放心好啦，进出鬼门关不是你师姐常干的事吗？没什么好担心的！”
　　“我们都在呢，你需要什么？”白文士问。
　　“倒还真有一件事，有点子意料之外，”李锦书又抿了杯咖啡，走到桌前，手指轻抚那方玉盒，“水下发现一座古墓，北宋年间的，女性，武将，生于北宋至和元年九月二十八，入葬在靖康二年正月十九，官至枢密使三衙，姓名不详......我给你的建议是，可以在野史上查查，估计正史上查不到。”
　　那头传来白文士的疑惑声音：“这和这次的营救有关系吗？”
　　“貌似有幽灵，但是我没看到，如果有的话，那有很大关系啊，但凡剩一只鬼我都不能出去啊。”李锦书说。
　　电话那头沉默了几秒，白文士才开口，闷闷地问她：“你找到她了吗？”
　　李锦书耸耸肩：“在这儿呢，一来就碰上了！”
　　白文士不似李锦书轻松，他似乎不太高兴，低声地嘱咐李锦书：“那你保重，有什么麻烦马上呼我们，警察都在，救护车也一直停在旁边呢。”
　　“好啦好啦，我师姐行走江湖多年，什么妖魔鬼怪没见过，湿湿碎啦，”李锦书满口的安慰，“放心！挂了！”
　　在她挂电话的前一秒，白文士赶忙嘟囔了最后一句：“你千万小心——”
　　李锦书嗯了两声，便挂了电话。瞧着杯子里的咖啡，不禁叹了口气：“就这么一小包，可得省着点喝呢......也不知道小灿灿怎么样了，耽误事儿啊......”
　　说着话的李锦书忽然一愣，就在她不经意间的一瞥，扫见院门口似乎站着一个身影。白昼已经拉长，夜幕来得较晚，李锦书往门口走了几步，微敛双目，真切地看到了不速之客。红衣劲装，头戴斗笠，半边脸遮着金色面具，面具镂空的纹路如同火焰一般，燃烧在将暗未暗的天色中。
　　“来这么早。”李锦书不禁吐槽了一句，“这咖啡喝得可真是及时啊！”
　　说罢她推开门，走了出去。鬼魂也朝她这边走来，虽步履铿锵，却没有脚步声。李锦书站在门前的台阶上等他，台阶是从房前延伸出来两米宽的岩板，高度约二十公分。那鬼魂飘到身前，两人处于平视的角度。对方摘下斗笠。
　　李锦书看到她的模样，心中已然猜到她的身份。目光炯炯，坚定有神，面部平整，皮相轻薄。虽被面具遮去了左边面颊，可依旧能体会出面具下的贵气。
　　“在下李京兰。”鬼魂开门见山。
　　“白日里是你给我托梦？”李锦书问。
　　“不是，姻缘相承，自有梦境，”李京兰说，“阁下是否带走了我的佩剑和绢帕，还请还给我。”
　　这么直接......李锦书咳了两声，掩饰自己的几分尴尬，“那个......要上交国家的。”
　　李京兰：“如果一定要这样做，烦请阁下一并放回我的墓中，与棺椁一同现世吧。”
　　李锦书：“......你不知道，你这墓坑外面是个很深的水潭，挖掘起来是有很大困难的，我先将这两件文物保存起来，待技术成熟后，再考古你的墓葬。”
　　李京兰沉默了一瞬，李锦书不自觉地咽了口口水，眼神扫过李京兰没有佩剑的手，脑子飞快地转动。左右到了手的东西她是不会轻易交出去的。
　　李京兰缓缓开口，声音低沉：“其实我并不打算让世人知道我的存在。一将功成万骨枯，后人应该记得的，是每一个无名的士卒。还请阁下让我继续沉寂在大地之中吧。”
　　李锦书附和地笑笑：“你看你说得我都不好意思了......我呀，我是觉得吧，你这个人死如灯灭，这剑你也用不上是吧，能不能、我有个不情之请啊，你能不能赠予我啊，也算是圆个你我之间的一面之缘？”
　　李京兰双手作揖：“不瞒阁下，一面之缘便赠在下从不离身的佩剑，这不免有些过犹不及了。”
　　李锦书笑了两声没了声音，摸了摸耳朵，又摸摸额头，舔了舔嘴唇，说：“你我总归有些缘分在的吧，要不我怎么不挖别人的墓呢！”
　　李京兰的眼神明显迷茫了一瞬。
　　李锦书乘此机会，继续进言：“我、我还想问你个事呢！那我、我朋友，是不是、是不是你害的？”
　　李京兰第一时间否认：“在下从不害人，阁下说的那人.....是前几日盗在下墓地的女子吗？”
　　李锦书：“......那称不上、称不上盗。顶多就是对前人的瞻仰，对，瞻仰！”
　　李京兰低头，微不可察地勾了勾嘴角，没有继续追究。接着抬眸说：“那女子身上似乎有故人气息，在下一时难以自持，冲撞了她，实在抱歉。”
　　“原来如此，”李锦书明白过来，转而立即问李京兰，“你瞧瞧我，我身上就没有你说的故人气息吗？”
　　“没有。”李京兰果断地摇了摇头。
　　“那——”李锦书说，“故人的朋友是不是也可以收下这把剑啊？”
　　李京兰明显忍着笑，直言道：“在下并未谈及赠啊，阁下何谈收下？”
　　李锦书眨巴眨巴眼睛，在李京兰似笑非笑的眼神中叹了口气，轻哼一声，竟带着几分撒娇的意味：“说白了，你就是不送呗！一把佩剑而已嘛，你说你都没了，也用不着，给我怎么了！”
　　李京兰不紧不慢道：“阁下的躯体能否借在下一用，索性阁下都收下我的剑了？”
　　李锦书慌忙抬手护胸，往后退了一步，惊恐道：“你想夺舍我！”
　　李京兰笑得人畜无害：“你我之间并无交情，阁下想要那柄佩剑，那么我们只能做个交易了。”
　　李锦书闷哼一声：“我还是还你吧。”
　　李京兰笑笑：“在下在此处等着。”
　　李锦书愤愤地看了一眼李京兰，无奈地转身进了房间。没两分钟就又出来了，手里多了一把剑，正是从墓中取出的那把。她递到李京兰身前：“给你。”
　　说完把头偏到一边去，以示自己对这把剑的毫无留恋。
　　李京兰接了过来，别在自己的腰间：“阁下是否忘了那件绢帕？”
　　李锦书深吸一口气，转过头来：“能给后人留个念想不？不瞒你说，我也姓李！”
　　李京兰挑了下眉：“哦？”
　　李锦书吧唧吧唧嘴巴，伸出手去：“我叫李锦书。幸会幸会。”
　　李京兰疑惑地看着她，愣着没接她的手。
　　见她这模样，李锦书无奈地解释：“没骗你。我真姓李！”
　　“你叫——李锦书？”李京兰问。
　　李锦书轻叹口气：“对啊！”
　　李京兰又追问她：“阁下字、字锦书吗？”
　　李锦书对绢帕也没了想望，此刻的她已经有些失落，只是抱着一丝希望尽可能地争取，声音不免有些低落：“我就是姓李名锦书啊，大名李锦书啊，小名锦书啊......你叫我小书也行啊。”
　　李京兰凝眸望着她，忽然问她：“阁下做了什么梦？”
　　李锦书揉揉碎发，目露惊喜之色，像是又捕捉到了希望：“梦到你了啊，虽然梦里的你没带面具，但是我知道那就是你！就叫李京兰！你说我们是不是有缘？”
　　“......”李京兰舔了舔嘴唇，呵呵一笑，只能附和她，“是有缘吧......阁下梦到什么了？”
　　关系终于升级，李锦书心情瞬间高涨，激动地告知李京兰梦中的故事：“梦到了你去了一处宅院，宅院很大，人很多，你和他们交谈，然后又一人进了一处院子，院子里面有片竹林，竹林里面又有凉亭，亭中有一女子，那女子生得清丽，五官不算小巧精致，却温和中带着风骨，她的美并不凌厉，甚至有一些温吞，如此周正，却又透出些叛逆和骄傲......”
　　李锦书沉浸其中，有些许的失神，李京兰望着她的双眸，缓缓问：“你为什么对她的长相如此清楚？”
　　李锦书还没有回过神来，却极其自然地接过李京兰的话，像是梦呓一般：“因为我就是对她的第一面记忆深刻啊——”
　　“她说了什么？”李京兰目不转睛地盯着李锦书失神的双眸。
　　李锦书：“她说她叫——”
　　李京兰：“南歌。”
　　李锦书：“南歌。”


第14章
　　三日后，薛灿如期醒来，她上门的时候李锦书恰巧晨跑回来，看见她等在自己家门前，嘴角不自觉地上扬。
　　“好了？”
　　薛灿点点头：“谢谢你。”
　　李锦书眉头皱了一下，道：“硬谢啊？”
　　薛灿没有像之前一样翻白眼，这次她的语气很是温和：“你想要什么？”
　　李锦书笑笑，走进院子：“你以为谁都跟你似的，处心积虑半路劫财？我救你可没什么可图的！”
　　“无利不起早，何况是救命之恩，你说的话我不信。”薛灿淡淡地说。
　　李锦书扬起下巴：“进来坐坐？我这儿有茶有酒有咖啡。”
　　薛灿思忖了一瞬，迈进步子，跟了上来。她眼神扫过厢房，看到一双贼溜溜的眼睛，她瞬间认出那是前些日子见过的守财奴。没想到这倒霉鬼还在这里。
　　“白无常没来吗？”薛灿收回目光，跟着李锦书进了房间。
　　一进房间就是一张老式的八仙桌，桌两侧各一把木椅，左侧的柜子上有一台咖啡机，柜子上头是几排格子书柜。右侧是通往卧室的门，墙边放着一张躺椅，一条薄毯子随意地放在上头。房间很整洁，被收拾地一尘不染。
　　“喝咖啡？”李锦书已经接了一杯咖啡递给她。
　　薛灿略微地皱了下眉头：“还有其他选择吗？”
　　李锦书看了一眼桌上的茅台：“酒就一瓶，引鬼神的，茶......在水里泡湿了，没法喝扔掉了。”
　　这么个有茶有酒有咖啡......薛灿不禁又翻了个白眼，看着咖啡毫无兴趣：“就这么一点，你还是留着提神吧......你去那个墓地了？”
　　薛灿不喝，李锦书自己抿了一口，然后走到墙边，躺到了藤椅上：“你这还没好利索就去看过了？”
　　“那倒没有，我猜的，连白无常的私物都敢偷，送上门的怎么能放过呢？”薛灿的目光划过格子里的书。
　　“嘿，”李锦书笑了一声，“还不是薛晚说得嘛，我以为是你昏迷之前交代她的，让她告诉我，这意思不就很明显吗？我当然得为你挺身涉险啦！”
　　薛灿回过头，狐疑地打量着她：“你没事？”
　　李锦书偏着头看她：“你要不要过来摸摸？”
　　薛灿深吸一口气，又翻了个白眼：“你为什么会没事？你看到什么了？”
　　“我为什么要告诉你？”李锦书的眼神狡黠。
　　薛灿毫无征兆地抽出一本书甩了出去，李锦书一伸手便接住了：“看来是真的病好了，这书都是房东的，坏了可要赔。”
　　薛灿双手抱胸，靠在桌边，微抬下巴：“快说，里面有什么？”
　　“我救了你，还要告诉你我的发现，我是不是太亏——诶？嘿嘿，丢的有点准哦！”李锦书又接下一本薛灿扔过来的书，在薛灿气呼呼的目光中妥协，“好了好了，不逗你了，你看你小心眼，一言不合就动手，动手还这么慢——”
　　薛灿的脸色一沉，李锦书却还在笑嘻嘻地念叨。
　　“你不说我可砸了你这台咖啡机！”薛灿说话间就抬起拳头。
　　这下算是碰到了李锦书的软肋，她赶忙欠起身子：“别，我说我说，就这么点咖啡了，你知道我带这么一台机器下水有多么不容易吗？”
　　薛灿轻哼一声，放下了手：“说罢。”
　　李锦书揉了揉碎发，神色正经起来：“你怎么都不问问我是谁？”
　　薛灿眉头微蹙，没当回事：“你不是白家的门中弟子么？”
　　“我叫李锦书。”李锦书盯着她的眼眸认真道。
　　“我知道啊。”薛灿点点头。
　　李锦书长呼一口气：“你真把我忘了？”
　　薛灿见她这副神色，一头雾水，努力地辨别了一遍李锦书的那张脸，还是毫无印象。
　　李锦书一脸的无奈：“哎，你说谁会来这种鬼地方救你？”
　　“救我？”薛灿疑惑。
　　“难道我是来旅游的吗？”李锦书胸口积攒的闷气可以碎大石，她偏着头看着一脸茫然的薛灿，戳到薛灿的痛处，“这儿是死水一潭，我难道是来寻宝的？”
　　薛灿想了想道：“不排除这种可能。”
　　李锦书生怕自己一口气上不来，无奈地指了指薛灿的身后：“第三层第四格，书下有一个信封，你打开看看。”
　　薛灿狐疑地看了她一眼，还是按照她说的做了，那是一个老式的黄皮信封，看到这个信封，薛灿的眼中闪过一丝诧异，她似乎回忆起了什么，抬眸又看了眼李锦书，才犹豫着打开那信封，抽出里面的一张信纸。
　　果真！
　　一向沉稳的薛灿忽然间就炸毛了，她几分惶恐地问李锦书：“怎么在你这儿？”
　　李锦书摸摸鼻头：“不是给我写的么？”
　　薛灿凝眸望着她，看了好久才难以置信地说：“小书......李锦书？”
　　李锦书耸耸肩：“正是在下。”
　　“小书明明是——”
　　李锦书抬着下巴看过去：“就是这张脸，只不过小时候喜欢短头发，你好好看看？”
　　“我！”薛灿捏着信纸的手有些发抖，在李锦书的注视下，她的双颊愈发地发烫，胸脯也剧烈地起伏着。就这么盯着李锦书看了一会儿后，猛然直起身来，就往外走。
　　李锦书慌忙起身，在薛灿要跨出门的前一秒拽住了她。
　　薛灿回头，眉头皱作一团，眼底竟然涌出了泪光。
　　李锦书拽着她没撒手，甚至更用力了些。
　　“放开我。”薛灿低声地说，声音中夹着几分恼羞成怒。
　　“你做什么？”李锦书偏着头，语气尽量和缓地问她。
　　“如果仅仅是因为这封信，你来这儿的话，那你现在可以回去了。你尽快走。”
　　李锦书不咸不淡地说：“我为什么要走，我的——”
　　她话说半截，在薛灿朦胧的泪眼下咽了回去，但还是说：“我既然来了，就会带你回去的。”
　　“你的好意我心领了，你还是尽快离开这儿吧。”薛灿挣开李锦书的手，并把手中的信撕得粉碎，“这是个玩笑，不算数的。”
　　李锦书来不及阻止，看着薛灿手中攥着的碎片，脸色变了变，好一会儿后，缓缓说了一句话：“我当真的。”
　　薛灿倏地抬眸，一脸的难以置信。
　　“薛灿，我当真的，我一定会把你带回去。”李锦书轻声说，眼神无比的坚定。
　　薛灿盯着她的脸看了片刻，夺门而出。
　　李锦书望着她的背影，轻轻地叹了口气，半晌忽然说了一句话：“不是要问我墓里有什么吗！这就走了？天呐，这脑回路比我还惊奇！”
　　隔壁拉着窗帘，从里面透出些微光。薛晚比前些日子的状态好了许多，她坐在沙发上，听见门响，立刻弹了起来。动作敏捷是前所未有过的，看来李锦书的血确实让她焕发新生了。薛灿脸色阴沉地走进来，抬眸冷冷地扫了她一眼。
　　薛晚见她神色不对，怯怯地唤了她一声：“姐——”
　　“以后少和隔壁的走动。”薛灿说完就回了卧室。
　　“可是她那天——”薛晚的话音被一声咣当门响打断，她站在那里，完全不知道发生了什么。不是说好过去致谢的吗？怎么这副模样回来了？难不成......被欺负了！
　　薛晚握紧了小拳头，探身见卧室没了动静，悄悄地出了房间。
　　此时夜幕已经降临，李锦书正在房间内施法招魂，自从来了大王村，她还没有解开一个谜底。这与她的预判相差甚远，怎么也得是一天解决一个呢！
　　与上次的情况一样，招来的鬼魂不是一个，而是满满一屋子。李锦书看过去，多少是有点密集恐惧症了。
　　“你们能一个一个来吗？”李锦书咽了口口水，目光落到那新娘身上，“上次没说完就走了，这次想好怎么说了吗？”
　　“你想好怎么说了吗？”门外一个冷冷的声音传来，紧接着就推门而入。
　　满屋子的鬼顷刻间四散，鬼泉落到地面上，迸溅了李锦书一身。她深吸一口气，按捺住脾气，缓缓抬起头，眼神幽怨地看过去。
　　“这点子茅台就这么难保存吗？”李锦书望着门口的薛晚无奈地说。
　　酒味窜到鼻子里，薛晚抬手捂上鼻子，压下作呕的冲动。这并不是一般的酒味，沾过了众鬼，其中夹杂着浓浓的尸臭味。
　　李锦书扶额汗颜，对这姐妹俩没了脾气：“下次进来请一定敲门，大晚上的，冷不丁撞见什么，留给彼此一些空间好不好？”
　　薛晚没进来，就站在门口，月光下的脸泛着几分青绿：“你把我姐怎么了？”
　　“你姐？”李锦书起了身，收拾一地的狼藉，“你应该问她把我怎么了。”
　　薛晚垂眸片刻：“那她把你怎么了？”
　　李锦书一边收拾一边说：“她把我的心伤透了！”
　　一声呕吐的声音传来，李锦书抬头看向门口的身影：“喂——犯不着吧！我说真的！”
　　薛晚长呼一口气，顺了顺胸脯：“太臭了！没忍住！”
　　偏偏在这个时候没忍住......李锦书偏过头去掐了下人中：“门外有扫帚，扫干净再走。”
　　薛晚倚在门边：“有人扫。”
　　李锦书闻言朝门外望了一眼，见几日没见的扫地僧出现了。只是没想到，扫地僧毫不留情面，对着薛晚行了一礼，说：“施主误会，平僧不染污血。”
　　薛晚嘴唇微动，想说什么却无力反驳，憋了半天，脸色愈发地青紫。就在这时，李锦书递给她一杯白酒，视线扫过门前的污血，下巴指了指，示意她泼上去。
　　薛晚照做，酒撒下去的片刻，那吐出的污血瞬间便消失了。见状，她不情不愿地承认：“你还有两下子......不过我姐怎么回去不高兴了？她原本是来跟你道谢的。”
　　李锦书像是才明白一样：“是吗？可是你姐用书丢我啊！”
　　“哈？”薛晚颇觉意外，盯着李锦书看了一会儿，幽幽道，“那一定是你嘴欠。”
　　作者有话说：
　　李锦书：我嘴欠吗？
　　薛灿：别过来！


第15章
　　“就是这么回事，”李锦书给薛晚回忆了一遍薛灿的表现，无奈地调侃，“原来她是来道谢的啊，算了，看在她大病初愈的份上，我也不想同她计较了。”
　　薛晚比李锦书更惊讶，还带着几分尴尬，说：“你说我姐和你是师祖之命，媒妁之言？”
　　李锦书轻哼一声，斜了她一眼：“不然你以为谁会乐意救她，我实话跟你讲，上头警察救护车都在呢，你见哪个下来了？他们能下来吗？”
　　薛晚眸色一沉，脸色阴兀地说：“他们都在？”
　　李锦书瞧了她一眼，语气平淡，态度却坚定：“我此行是一定要把她带回去的，你别耍什么花招。”
　　薛晚的眼底透出几分忌惮之色，心口不一地反问：“我耍什么花招？”
　　李锦书当即便拆穿她：“我与你讲明这其中的厉害，我虽通神鬼，可我也是活生生的人，坚持不了太久，你姐如果继续拖下去，她的小命就会永远留在这儿，当然，也许这正合了你的心意，可是你要为她想想，认真想想。”
　　薛晚低垂着头，眼角的余光扫了一眼李锦书的背影，极不情愿地说：“从你来的那天起，就知道什么都瞒不过你。”
　　李锦书从书架上抽出一本书，书名竟是《生死簿.大王村民国版》，她翻开来，视线快速扫过里头的目录页，嘴上不忘跟薛晚说：“你谁都瞒不过，只是你姐疼你而已。”
　　薛晚抬起下巴，努努嘴：“那既然你们关系这么不一般，我就可以把你当半个姐夫了——”
　　李锦书转过头来，很不满意地打断她的话：“诶？怎么是半个？歧视女性啊？”
　　薛晚无奈地撇嘴道：“这不得看我姐乐意不乐意吗？”
　　“这是师命，”李锦书眼神强调，又嘟囔了一句，“何况她小时候可是十分乐意的，这种事可不是玩笑！”
　　“好吧好吧好吧！”薛晚心有所求，只能附和她，忍不住试探道，“那你能带我姐出去......能带我吗？”
　　李锦书没回头，目光顿了一下，然后合上书，放回书格中：“把她带出去就不错了。”
　　薛晚咬着嘴唇，清冷的脸庞在夜色中愈发飘渺，她盯着李锦书的背影，久久不愿收回目光，眼中思绪纷杂。
　　就在这时，风声鼓动，门锁的金属片清脆作响，闻声，两人一齐看了过去。白色塑钢的房门，镶嵌的玻璃窗外忽然闪现出一个影子，紧接着一张死人脸便贴了上来。
　　李锦书一眼便认出，那是她见过两次面的鬼婆。鬼婆没有太多动作，闪现之后便穿门而入......或许是刚才就没走，李锦书心有所思。
　　“婆婆，不带这么偷听的。”李锦书这么想，便也没有藏着掖着。
　　鬼婆看过来的眼神中泛着水光，给人一种望眼欲穿的错觉。
　　咱俩有年龄差啊......李锦书被她盯得有些不自在，正要开口，却发现那眼神中有些许的异样，她眉头一紧，轻声说了句：“共情？”
　　这两次主动现身的阿婆，究竟想对她说些什么？李锦书没有任何反抗，盯着阿婆的眼睛，主动进入到了共情的世界。一旁的薛晚见状，带着好奇，也一同进入了阿婆的共情。
　　......
　　画面一转，李锦书竟然回到了那个熟悉的地方，正是梦中的大名府，季卫的府上。她再次见到了那个叫南歌的女子。与此同时，一同进入共情的薛晚，以第三视角看到南歌的脸时，肩头不自觉地颤动了下，双眸也惊讶地睁大。
　　此时已是入秋时节，金红的枫叶落在小径上，南歌没有教仆人扫了去，她喜欢那些叶子，也独自一个人，坐在凉亭的长椅上，看池中的鱼儿游荡。
　　李京兰出现的毫无声息，似乎季府她可以来去自如。她站在凉亭前，像上次一样凝眸看着南歌的背影。南歌丝毫没有察觉，过了许久，她才慵懒地转过身来。眼角余光一瞥，竟见亭前不知何时站了一个人，她心中一惊，杏眼圆睁，惊吓地捂上嘴巴。
　　见她这副模样，李京兰意外地生出几分我见尤怜来，不禁戏谑地挑了下眉，冲南歌得逞似的扬起嘴角。
　　南歌才缓过劲来，咽了口口水，缓缓起身，行了一礼：“芝茵见过大人。”
　　李京兰迈上台阶，笑得灿烂，明知故问：“吓着你了？”
　　南歌与她对视了一瞬，又垂下眼眸，没作声，微微勾起的唇角却是明媚。
　　李京兰探身往池子里瞧了一眼：“你方才看什么呢？看了这许久？”
　　南歌走到她身侧，指着池中一条浅黄色的锦鲤说：“那条小鱼。”
　　李京兰偏头看她：“它怎么了？”
　　南歌轻声解释：“那条小鱼刚来的时候是红色的，分外好看，后来也不知怎么就开始褪色了，本以为会变成金黄色，可现在却是愈发地浅了，眼见就要变成白色的。”
　　这对于李京兰来说并不是问题，她当下便说：“一定是饵料不行，这季卫成天只顾着搜罗小妾了，哪有功夫管这个，改日我从我的府上给你带一些来，我府上的鱼可都喂地极好！”
　　南歌有些意外，明亮的双眸闪烁着：“你竟懂这些？”
　　“倒也不是，”李京兰直言，“我那兄长喜欢养这些，自然颇懂养鱼之道......鱼要吃好才能好看，人也一样，喏，给你带的蜜果和奶酪。”
　　李京兰说着递上手上的纸包：“原本要给你带些开封府的小食，只是军中事务繁忙，近几月奔走于雄、霸两州之间，难得空闲回去，前几日好容易得闲，与同僚去了趟雄州的榷场，想着女子喜食甜食，便买了些蜜果和奶酪，也不知你爱不爱吃。”
　　南歌心生欢喜，但对于突然的礼物显得有些不知所措，一时忘了去接。李京兰握上她悬在半空的指尖，将纸包的麻绳绕到南歌的指尖。做过这些，却没松手，翻着南歌的手瞧了几眼。嘴上忍不住夸赞道：“你这手生得着实好看！”
　　南歌下意识地抽了一下却未抽出，只得由着李京兰握着。她面色一红，偏过头去不看。低声问：“大人......不一样为女子吗？与芝茵的手又有何不同？”
　　李京兰才松开南歌的手，抬起自己的手正背两面瞧瞧：“我的手自然也不难看，只是和你的没法比。”
　　南歌双颊一热，偏着头，余光瞄见李京兰修长的手指。
　　李京兰深吸一口气，感慨道：“我这双手是被大刀磨坏了，不然也是好看的，对了，你以后不要叫我大人了，多生疏，你我同为女子，不要见外才好，叫我锦书便是！”
　　南歌抬眸瞧她一眼，有些犹豫，不过很快就在李锦书鼓励的眼神下，会心一笑，开了口：“锦书，李锦书。”
　　李京兰眉开眼笑，又见南歌穿得单薄，便道：“如今已是入秋时节，寻常女子该加衣了，不然可受不了这日渐转凉的天气。”
　　南歌灿笑嫣然，对上李京兰的眼眸：“芝茵略懂些拳脚。”
　　“哦？”李京兰诧异地重新打量了她一遍，摇摇头说，“看着不像。”
　　南歌坦诚地说：“芝茵早年间跟着师父游走江湖，靠杂耍戏舞为生，虽不比锦书出身军中，有着雷霆般的拳脚，倒也不似弱柳扶风，锦书不必挂怀。”
　　“你会杂技？”李京兰追问。
　　南歌点了点头：“杂剧、歌舞、傀儡戏、影灯戏......”
　　李京兰张了张嘴，惊讶道：“都会？”
　　南歌莞尔一笑，“嗯”了一声。
　　李京兰忽然道：“你若是能够随军该有多好！”
　　闻言，南歌的脸色变了变，收起唇角的微笑，隐隐不悦道：“供人取乐也不必特意去军中，到哪儿都是一样的。”
　　李京兰愣了一下，慌忙解释说：“你误会了，我绝没有这样龌龊的想法，我只是觉得军中乏闷，若是有你相陪，必定喜乐不少。军中虽男儿颇多，可也有不少开封府的小姐们去的，我们一同骑马射练，好不痛快！”
　　“小姐们......”南歌低笑一声，艰难地扯了下嘴角，拎起手上的纸包看了看：“这些小食芝茵不曾吃过，一定很好吃，芝茵谢过大人。”
　　李京兰敏锐地察觉出南歌的变化，她还想再解释解释，可是见南歌面色牵强，她担心自己会越描越黑，只得作罢，顺着南歌的意思说：“很好吃的，都是大辽那边过来的，你若觉着好吃，我下次还给你带。”
　　“有劳大人了。”南歌微微行了一礼，再次将二人的距离拉开，“芝茵并非季府的宠妾，若大人有事相商，恕妾身无力相助。”
　　她的眸色如常，眼底依旧有几分傲气在。李京兰不在意的事情，她不能不在意。她们本就不是一个世界的人。她见惯了世人的取笑，她对此厌恶甚至作呕。那里不属于她，她不会因为李京兰一点点的好心，就自以为是地踏进那些人的圈子，她永远要保持清醒，永远要清楚自己是谁。
　　作者有话说：
　　李锦书：特长吧？
　　薛灿：磨坏了？


第15章
　　李京兰没有看到南歌的转首那一回眸，此行的相遇并不顺畅，她的胸口些许的烦闷，脚下的四方步也倦怠了。
　　两日后，南歌的燕阁来了一位稀客，一声“姐姐”打断了南歌的思绪。这嗓音并不高，是进门后才唤了一声，只是南歌的房中十分安静，这才令这一声显得格外清脆。
　　来人是赵氏娘子，是季卫在南歌之后买回来的小妾，南歌只在为这小妾的特设宴会上，同她见过一面。除此之外，别无交集。
　　另一头进入共情的李锦书总觉得这赵氏几分眼熟，却怎么也想不起来是谁，就在这时，她转头一看，恍然明白过来，这赵氏正是站在她身侧的鬼婆。虽已年老，却能辨得几分音容。
　　想必这里才是鬼婆想要带她看的吧......李锦书这么想着，视线回到了南歌的房中。
　　赵氏虽称南歌作姐姐，却看起来要比南歌年长几岁，既不惊艳也非婀娜，不知道的还以为是季卫从别处掳来的良妇。她进门来，径自捏起一颗碟子中的蜜果放进口中。
　　南歌瞧着她，眉头微蹙，缓缓将嘴边的半颗蜜果放回到碟子里。
　　“妹妹曾在雄州吃过这种蜜果，不知姐姐这蜜果是从何处买的？”赵氏娘子站着，浅笑着偏头看她。
　　南歌的眸光飘向身旁的侍女，侍女拧着眉头摇了摇头，以示自己没有乱说什么。南歌当下便生出几分警惕来，视线转回来时，赵氏已经在她对面坐下。
　　南歌的态度不亲不疏：“我记得妹妹不是雄州人士。莫非是待字闺中时曾去过雄州？”
　　赵氏的眼神顿了一下，忽然扑哧笑一声：“妹妹从小无父无母，无依无靠，何谈待字闺中，是大人见妹妹可怜，才有了这番光景。”
　　南歌扯了下嘴角，不咸不淡地直言：“我们自然是一样的。”
　　南歌语气温和，面色却不善，赵氏见状讪讪地笑笑，咬了一小口蜜果，又轻声问：“妹妹觉着这蜜果不错，姐姐下次能否教友人帮妹妹也带一些？”
　　南歌眸光微敛，盯着她的眼睛，淡淡地笑了笑，没说什么。
　　房中的气氛尴尬，南歌虽未说什么，可是下逐客令的表情显而易见。赵氏自然觉察到了，可依旧赖着不起身。两人这么静坐了一会儿，赵氏第一个绷不住了，她咬了咬嘴唇，向前探探身子，凑近些，像是同南歌说悄悄话般，压低了声音。
　　“姐姐的那位友人似乎在瑶婷的宴会上见过？”
　　瑶婷，便是最近季卫新得的那个妾。所以，赵氏确实是撞见了那日李京兰的到访......南歌捏起一颗蜜果，轻轻放入口中，冲赵氏温柔一笑：“那位是大人请来的同僚，朝中女官，李家嫡女，李京兰。”
　　“李-京-兰。”赵氏念了一遍，沉眸思忖，显然，她知道李京兰的身份是季卫的同僚，也看出那是一位女官，求的是李京兰的名字。
　　“你似乎对李大人很感兴趣？”南歌歪着头看她。
　　赵氏陪着笑：“不瞒姐姐，妹妹虽也见过一些女官，可没见过像李大人如此风姿的女官，便好奇了些。妹妹有个不情之请，能否请姐姐帮忙引荐一下李大人，妹妹想见见这位大人的——”
　　门前李锦书的身影一僵，偏过头去看身边的鬼婆，鬼婆没看她，盯着房中年轻时的自己，眼中满是悲伤。
　　不是吧不是吧？这赵氏难不成与李京兰有私情？李锦书的大脑有些转不动。房中南歌的声音将她的思绪拉了回来。
　　“我同她也不熟，你来找我倒不如去找府中大人。”南歌眼含笑意，脸上却没一丝表情。
　　哦？被拒绝了？李锦书一副吃瓜的神色，见赵氏面上难堪，犹豫着站起身，与她擦身而过，出了房间。但见房中的南歌，盯着那盘蜜果出神，没有丁点的食欲。
　　“你不会是看上我了吧？这根本不像是想让我给你带蜜果啊！”李锦书问身边的鬼婆。
　　鬼婆没说话，一脸的心事重重，目光跟着赵氏出了燕阁。这教李锦书很是头疼，这鬼婆生了阁哑巴儿子，自己也是个哑巴，这不说话只靠共情，可是很费精力的......好吧，共情吧，李锦书和薛晚对视一眼，跟上已经飘远的鬼婆。
　　就在李锦书想要再探究竟的时候，共情戛然而止。她们一人两鬼瞬间便回到了大王村的家门前，而此时已是深夜，深邃的天色中，一红一黑两个身影，那颜色如同被腌制过的一样，浓烈浊深。
　　是王海和盖着红盖头的新娘。两只鬼在距离地面十公分处，上下微微拂动着。
　　就在李锦书专注地看过去时，身侧突然一声嘶吼声，李锦书被突然的声音惊地一哆嗦，转头一看，鬼婆露出一排尖锐细长的牙齿，如同兽一般冲院子里的影子发出警示。
　　这是李锦书第一次见她暴走。
　　薛晚早就远远地躲开，靠在墙边向这边投来谨慎的目光。
　　“阿婆，吓人之前能不能打声招呼啊？”李锦书强行挤出个比哭还难看的笑，“合着就欺负我一人儿呗！”
　　没成想那鬼婆今晚的情绪完全失控，不仅仅没把李锦书的话听进去，竟然还转过头冲着她嘶吼。李锦书无奈地抹了一把脸，默默地说：“你知不知道你腐烂多久了啊，口臭能熏死人的呀！”
　　鬼婆又嘶吼了两声，就在李锦书以为她要偃旗息鼓时，鬼婆的嘶吼声竟变成了嘤嘤嘤的啼哭，那声音从悠远的年代传来，听得李锦书头皮一阵发麻。
　　她忍无可忍，大叫一声：“别哭了！有事说事行不行！”
　　院内终于安静下来。只剩鬼婆低声的抽泣。过了几分钟，她总算是缓缓开口，胳膊缓缓抬起，用藏满了淤泥的长指甲直指院中的两只鬼影，颤抖着控诉。
　　“这二人，通——奸！”
　　李锦书深吸一口气，从口袋里抽出一只手，挠了挠头皮，平静中略带烦躁：“想到了......所以你就把王海的头缝到了新娘的肚子里？”
　　鬼婆留下两行血泪，眼神愈发地幽怨，瘪着嘴巴说：“是他们罪有应得——”
　　李锦书叹了一口气，打了个呵欠，看向院子里飘荡的两只鬼：“你俩为什么打断阿婆的共情？”
　　鬼新娘没说话，倒是她肚子里的人头发出沉闷的回答，那声音阴森恐怖地笑了两声：“你以为你能离开吗？”
　　李锦书愣了一下神，掏掏耳朵，侧耳问了一个字：“你说啥？”
　　那缝合地粗针角的肚皮再次传出话来：“你走不掉的，这整个村子的厉鬼都会缠着你！我们两世厉鬼，不会让李京兰的墓重见天日的！她要永远，永远永远留在阴曹地府里！”
　　李锦书终于不再那般地吊儿郎当，她目光如炬，在此刻有了神采：“你是说要把我留在这儿吗？”
　　新娘的盖头随风吹拂，李锦书始终看不到她的真面目。只听得那恐怖的笑声：“你身后的小女孩儿难道还不能证明我说的话不是开玩笑吗？”
　　李锦书侧眸瞧见躲到墙角打着冷颤的薛晚，眼底浮现出几分狠厉。她慢慢回过头，望着院中的无头鬼和鬼新娘，一字一顿：“前世不追，只言今日，我要带走的人，谁也留不下。”
　　“李京兰，那要看你的本事了。”沉闷的笑声。
　　眼见鬼婆又要嘶吼，李锦书预判了她的动作，在她张嘴的前一秒轻轻在她的背上拍了拍，轻声说：“不过几只鬼罢了，口气不小！”
　　话音未落，一掌轰然击出，那只无头鬼晃了两下，碗大的疤上喷涌出暗红色的血液来，浓重的血腥味弥漫了整个院子。
　　薛晚又是一阵狂吐。
　　肚皮中的头似乎是转了几圈，直把肚皮撞得变了形，传出的声音极其愤怒：“不就是死吗？李京兰，我早就说过，我做鬼也不会放过你！我死了几回了，阎王都不敢收我！你能奈我何？”
　　“哦？”李锦书冷笑一声，“阎王不收你，是怕你脏了酆都城，十八层炼狱都不要的破烂，还给你骄傲上了？”
　　这话一出口，便戳中了无头鬼的痛处，那肚皮的几处针脚竟有开裂的架势，声音陡然间暴怒：“李京兰！是你让我成为了阶下囚！是你让我不得转世！是你对我紧抓不放！李京兰！我要你血债血偿！”
　　肚子遭到猛烈的冲撞，鬼新娘的身体剧烈地摇晃，她双手捧上肚子，忽然间开口，语气慌乱：“老爷！老爷息怒！妾身疼啊！疼啊——”
　　李锦书神色一凛，偏过头问鬼婆：“这无头尸是季卫？”
　　没等鬼婆说话，那肚皮中又传来笑声：“季卫算什么东西！他早就被我扔出去喂狗了！李京兰，我已经扣下了你的三道魂，有本事，来拿啊！哈哈！哈哈——”
　　在这恐怖的笑声中，忽然传来一道冷若冰霜的声音，那声音从墙上飘下来。
　　“你扣下了她的三道魂？”
　　李锦书闻言仰起头，只见墙头上白色的裙摆随夜风飘起，她扬起一边嘴角，吹了个口哨：“你这样多少有点子玉树临风啊！”
　　作者有话说：
　　李锦书：我来救你了！
　　薛灿：先救救你自己吧。


第17章
　　“你能把我怎么样呢？你以为你能走掉么？”肚皮里发出阵阵得意的笑声，接着又咬牙切齿地说，“南歌！我今天就实话告诉你！此局就是为你开的！凭什么你们能投胎转世，我们却要屈居在这个鬼地方？我若不能出去，你们也休想好过！通通给我不得好死！”
　　“南歌？”薛灿就站在那里，居高临下，垂眸俯视着他，“那是谁？”
　　“你倒是忘得干净！”王海气急败坏，“若不是你，我刘治何至于此？”
　　李锦书轻哼一声，不耐烦道：“那赶紧说道说道，省得我还得浪费精力去共情！你怎么着了吧？”
　　“你在阳间逞威风，能管得了阴间的事吗？呵呵！李京兰，南歌，我要你们付出代价！”
　　李锦书幽幽一句：“好像、嗯、的确是两界皆通啊。”
　　王海暴走，若非鬼新娘托着肚子，那跳动的肚子就要把她拽倒在地。王海极度愤怒：“赵氏，回来！”
　　话音刚落，一团黑雾袭来，将原本有点光亮的月亮遮了去。
　　李锦书对这黑雾很熟，正是那日在薛灿家门前升腾起来的黑雾。她爆了个粗口，飞快念出口诀，打出金光罩法阵，腾空而起，将几人护住。可奈何那黑雾来得迅猛且浓烈，散去时竟发现赵氏还是被带走了。
　　李锦书呼出一口浊气，看着从墙上跳下的薛灿，嘴角不禁抽搐了下......这面子丢的有点大！
　　“这黑雾怎么回事？”
　　薛灿回头看了眼从墙角走出来的薛晚，确认她没事后，转过头来说：“我也不清楚，自从来这儿之后出现过好几次了。”
　　李锦书有些纳闷，脱口而出道：“好几次都没把你带走？”
　　薛灿的脸色变了变，李锦书眼见她脾气上来，赶忙解释道：“我就是好奇，纯、纯好奇！”
　　薛灿轻哼一声，眼角余光斜着瞥她一眼，淡淡道：“我以为你有办法。”
　　李锦书一脸黑线，嘟囔着说：“哪壶不开提哪壶。”
　　薛灿扬起眼尾，轻声说了四个字：“彼此彼此。”
　　李锦书吃瘪，委屈巴巴地瞪了薛灿一眼：“睡觉睡觉。”
　　可刚说完，就听得外头一声鸡鸣传来，李锦书当场石化。
　　薛灿眼中藏着隐隐笑意，双唇微动，没有笑出声来，却转头冲薛晚抬抬下巴：“睡觉——”
　　李锦书咬着牙，无奈拿薛灿毫无办法。只能目送薛灿薛晚姐妹从墙头飞过。她揉了揉鸡窝式的头发，心里默默地想洗个头。就在这时，她脑中灵光一闪......薛灿来了这么久，头发那么长，却那么飘逸，难不成这深水潭有暗流？
　　这惊人的发现令李锦书无法冷静，她脚下一蹬，跳上墙头，就追了上去。只可惜追的太急，没想到薛灿在回去的那一刻就在院中布下了结界。弹回去的李锦书蹲在院子里，捂着鼻子，大声冲隔壁嚷了一句：“薛灿！防火墙不用这么硬吧？”
　　隔壁的薛灿在结界被冲击的那一刻就回头了，看着被弹回去的身影愣了一下，随即没忍住，扑哧一声笑出了声，冲墙那头飘去一句话：“我本来是防那黑雾的。”
　　李锦书仰着头吼了一嗓子：“我倒霉是吧？”
　　话没说完，鼻腔里的血就回流到嗓子眼里，呛得她猛咳几声。
　　隔壁那头，就连薛晚都乐了：“半个姐夫果然是不行啊。”
　　李锦书想反驳什么，可是刚一张嘴，鼻血又呛得她咳起来，直到隔壁的关门声传来，她也没能蹦出个完整的词来......tmd黑旋风！李锦书心里暗骂一句，同时又对这股子黑雾的来历生出疑惑来，她一脑门子的问号，几步迈进了房间，找出那本《生死簿》来。
　　“王海......王海，不对，这上面除了通奸也查不出什么，”李锦书的脑子里冒出一个名字来，随即拨出了一个电话，电话没响两声，就被接通了，“刘治！刘治！给我查查北宋年间，北京大名府有没有这个人！”
　　电话那头的人是白文士，听话地应下来：“师姐，能缩小点范围不？”
　　“就在官员里面查，其他的我还不清楚。”
　　白文士若有所思：“史书怕是不全，最快的方法就是阎王殿走一遭......我去问问白无常吧？”
　　闻言，李锦书忍不住咳嗽了一声：“呃......那个......就别透露我的行踪了，让你的弟子们去旁敲侧击吧。”
　　白文士眉头一皱：“我不放心让他们去啊！”
　　李锦书舔了舔嘴，清了清嗓子，道：“你看啊，小白，你最关心的是不是师姐的安危，你去酆都城来回不得一天啊，师姐正是处在这凶险之地，万一有急事找你呢？这件事你就交给弟子们去办吧，总该出去历练历练，也让他们认认门是吧？”
　　白文士考虑了一会儿，才答应下来：“好吧，我派个最得力的弟子去问问。”
　　李锦书还在电话这头嘱咐：“别提我，千万别提我。”
　　白文士不知缘由，但是听话地答应了。
　　李锦书又问：“上次的事情查到了吗？”
　　白文士的声音有些为难：“师姐，你知道这个女将军啊，她有点子难查——”
　　李锦书打断师弟的话，直接说：“李京兰，你去查这个人，和上次我告诉你的出生年月相结合看看，北宋年间，出生在北京大名府，其兄李京哲，官至参知政事，目前就这些信息......另外有个叫季卫的，北宋大名府的都监，大概比李京兰长个二十岁吧，去查查。”
　　白文士连连应声：“好好好，师姐，我这就让人去查......你在里边还好吧？”
　　李锦书的脑海中浮现出方才的丢脸画面，声音也随之弱了几分：“好......挂了吧。”
　　白文士瞧着息屏的手机心中生出几分无奈来，怎么师姐就不允许自己关心她呢？他叹了口气，正要拨出一个号码时，忽然有人从背后拍了拍他。白文士一扭头，见是刘轩刘警官。
　　刘轩阔额方脸，生得端正，四十岁上下的模样，穿着一身警服，蓝色衬衣的短袖，露出晒得黑红的胳膊。他已经在三十几度的高温下待了八个多小时。焦灼的心令他口干舌燥。他手中拿着瓶矿泉水递给白文士。
　　白文士接过来，没喝。
　　刘轩对这个穿着便装的道士不是很信任，他是党员，是个无神论者。灌了两口水后，望着眼前发臭的水潭，咂摸咂摸嘴巴，问白文士：“听小王说，你是山西人？”
　　“嗯呐！”白文士点了点头。
　　刘轩上下打量了他一遍又一遍，仔细盯着他，不经意地问：“这么热的天儿，我的衬衣都湿透了，你怎么一点儿事儿都没有！”
　　白文士穿了件白色的棉麻质地的汗衫，上面缀着一排木制的扣子，整齐的扣着，下身一条深灰色裤子，同样是棉麻质地，脚踩一双千层底的布鞋。板寸，脸型瘦削，身材精瘦见骨。与刘轩差不多的年纪。一双眼睛炯炯有神地看着刘轩。
　　“修道之人，自有些看家本事。体内有空调的。”白文士说。
　　刘轩轻笑一声，显然不信，但也并不计较，而是问他：“你叫白文士？听说你的本家祖上也有叫这个名字的？”
　　“人口普查，都在公安机关的电脑里，确实重名了。”白文士附和地笑笑。
　　烈日毒辣，刘轩在日头下微眯双眼：“没啥忌讳的？”
　　“能有啥忌讳？”白文士笑了一声，“您是党员，还怕这个？”
　　刘轩愣了一下，随即也笑了一声：“怪力乱神我是不信的，只是对各个地方的习俗比较感兴趣，随便问问。”
　　说罢拧开瓶盖，咕咕又灌了两口水。
　　“没打捞到什么吗？”白文士目光灼灼。
　　刘轩拧上瓶盖，望了望水潭，说：“跟臭水沟一样，排除这个味道，能见度根本就是零！不下人的话，机器又怕伤到什么......不过估计这里面不会有活人，除了你那朋友李锦书，真是个狠人呐！”
　　白文士笑笑没说话。他似乎一点也不怕这样的太阳。
　　刘轩呼出一口浊气：“李锦书灵川人吧？”
　　白文士：“没错。”
　　刘轩叉着腰，顶着大太阳的灼烧：“刚从国外回来？为什么在这个时候回来？她回来的时候，薛灿还没出事吧？”
　　“接了国内一家公司的offer，刘警官？”白文士偏头看他。
　　刘轩嗯了一声：“怎么了？”
　　白文士勾着嘴角：“您来武宁的时候，亡村还不叫亡村吧？”
　　刘轩不明所以，抬手挡着刺眼的太阳：“什么意思？”
　　白文士淡淡地说：“您来武宁任职，和亡村叫什么有关系吗？我朋友回国和薛灿出不出事也是一样的道理。”
　　刘轩张了张嘴，随即闷哼一声，舔了舔干涸的嘴巴：“你知道的，职业习惯，对一切未知保持警惕。”
　　白文士点点头，十分客气地说：“理解。”
　　刘轩扫了眼他手上没开盖的矿泉水，转身走开：“喝点水吧。”
　　白文士望着他的背影，轻笑一声，然后拿起手机，拨出一个号码。
　　作者有话说：
　　李锦书：不带这么整人的！
　　薛灿：真的是防雾的。


第85章
　　“依你所见，我和赵氏之间还存在一场三角恋？”薛灿端着两小碗炒米饭，把多一点的那碗递给妹妹，坐在茶几边的矮凳上，准备吃饭，“如果真是这样，那就是还有缘分未了，只有解开我与李京兰之间的孽缘，才能保她平安。”
　　薛晚这次没有拒绝，她很乖地端起了那碗饭，试着用小勺吃起来，虽然长时间不进食的食道依旧难以下咽，但她还是努力地送下一小口饭：“姐，你怎么就知道是孽缘呢？以我当时的双胞胎特有的心灵感应啊，我感觉南歌对李京兰的心思是十分爱慕的！”
　　薛灿静静地嚼着口中的饭粒，一个小勺扒拉着碗里的饭，垂着眼眸说：“如你所说，北宋一世情缘，刘治和鬼婆的穿着应当是民国时期的，这算一世，再有这一世，还是我主动给她写的情书......三世未了，不是孽缘是什么？”
　　薛晚撇了撇嘴，小声说：“也许是生生世世的爱情呢？”
　　薛灿抬眸看了她一眼，脸色平静如常，不悲不喜：“如此执念，更是孽缘，轮回因果都解救不了。”
　　“那你想怎么做？她可就在隔壁。”薛晚撅着嘴说。
　　薛灿无意识地扒拉着米饭：“她会走的，我不能让她留在这儿。”
　　薛晚有些不满地提醒薛灿：“姐，你没瞧见那些鬼都是李锦书来了以后才出现的吗？和你和她都有纠缠，她怎么逃避？”
　　“此行不简单，万一不测，她不能留在这儿。”薛灿再次强调。
　　薛晚瞧着姐姐的神色，心有所想，忽然说：“姐？你有没有想过，或许你的执念不是喜欢她，而是放她走呢？”
　　口中咀嚼的动作停下，薛灿倏地抬眸，长长的睫毛下，眸光闪动。
　　此时此刻，隔壁的卫生间里，李锦书正捂着肚子坐在马桶上，痛苦地一脸扭曲。
　　“薛灿，我就是讨口饭吃而已，一口饭都不给吗，啊——毒死我谁救你啊，啊——疼死我了！”
　　小火山抱着一卷卫生纸停在半空中，一脸担心地看着她：“师父，师父，你不会死吧？”
　　李锦书一脸黑线，无力地抬起头来：“放心，挂不了，我这么皮实——啊！”
　　“师父！师父！”小火山焦急地飞来飞去。
　　李锦书两条腿软弱无力，整个人都虚脱了，缓了好大一会儿，才轻声说：“别叫了，好吵啊——”
　　次日一早。
　　薛灿开门便看到笑得灿烂的李锦书。她上下打量了一遍，皮笑肉不笑地说：“身体蛮结实的嘛。”
　　李锦书咬着牙，从牙缝里挤出一句话：“晨练不能停......要不你背着我跑？”
　　薛灿白了她一眼，没搭话，出了门慢跑起来。今天的薛晚倒是神清气爽，跟在姐姐身后，还对李锦书十分友好地打了个招呼。李锦书向她竖了个大拇指，就跟了上去。
　　薛灿默默地看了一眼跟上来的李锦书，呼吸均匀，淡淡地问她：“打算什么时候走？”
　　“自然是带你走。”李锦书说。
　　薛灿看着前方说：“家师以为你是男孩儿，才想让我们结成道侣的，你不必放在心上，那不作数。”
　　李锦书的体力似乎恢复如初，呼吸并不急促：“那你的信不作数吗？”
　　薛灿眸色微动，嘴上却依旧没松口：“那是诀别信。”
　　李锦书哦了一声，不以为意地说：“我大老远从国外回来捞尸，怎么样也得给点辛苦费吧？”
　　“家师手里留着我的银行卡。”薛灿交代。
　　李锦书双眼一亮：“多少钱？”
　　薛灿斜眸看了她一眼，沉默片刻，淡淡开口：“一百万。”
　　“你这么有钱？”李锦书惊喜道。
　　薛灿：“一百万，捞一个人。”
　　李锦书眸色一沉，不再说笑，认真说：“一百万，足够两个人！”
　　薛灿眉头微蹙，想说什么，李锦书却是没给她机会，直接岔开了话题。
　　“你来到这儿有什么发现吗？”
　　薛灿：“没有，在你来之前一切正常，唯一不正常的就是薛晚的魂魄始终短缺，续魂铸骨阵也难以抵挡她流失的魂骨。我知道不简单，但是没想到有这么多的鬼怪纠缠。竟然是累世恩怨。”
　　李锦书听出薛灿的担心，她淡定地问薛灿：“你以前也见过累世恩怨吧？”
　　“解过，但没这么复杂，而且，”薛灿顿了一下道，“也不是发生在自己身上。”
　　李锦书轻笑一声，一脸轻松地给她解压：“一样的道理，一个一个来，自己身上就紧张成这样？”
　　薛灿的表情凝重：“没有多长时间，外面不会等这么久，不超过两天，他们就会采取抽水捞人的措施。”
　　“两个多月的时间，够了。”李锦书抬手看了眼腕上的手表，时间显示在2024年5月30日，19：54，距离她进入这个世界过去了十多个小时，“既然他们要把我们留在这儿，那么他们就会主动出现的，兵来将挡水来土掩，做好应对之策就行。”
　　“说得轻巧，昨晚的刘治你都没有搞定。”薛灿丝毫没留情面。
　　李锦书倒是不在意，她和薛灿解释说：“我昨天一边拉肚子一边想，这刘治不过是个两世鬼，他就算怨气再大我也不可能破不了，所以这黑雾一定是他幕后有人！”
　　薛灿“哦”了一声，斜着眼睛看她一眼：“这么简单的问题还要窜稀才能想到啊？”
　　“昨天师父窜稀了一天！”小火山飞在半空中，和男宝聊天的空当不忘为自己的师父鸣不平，“师父腿都软了，好可怜的。”
　　薛灿瞅了她一眼，目光回到李锦书身上，心中的几分抱歉没有表现出来，只是求证的眼神看着她。
　　李锦书拍拍自己的腿：“今天好了，对我来说不是什么难事。”
　　“可是接下来的日子，你可要饿肚子了。”薛灿警告的意味很浓。
　　“修行之人，辟谷不在话下。”
　　“这种地方，这个工作量，辟谷，真是难为你了。”薛灿不咸不淡地说。
　　“不算什么，帮的都是自家人。”李锦书的唇线笑出一个好看的弧度。
　　此时正好跑到了村口，薛灿面无表情地瞥她一眼，脚下生风，快速转了方向跑向右侧的公路。薛晚也积极地跟了上去。李锦书勾勾嘴角，正要追上去，就在这时，忽然一片什么东西划过她的脸颊。李锦书低头一看，是一张白色引路钱。她狐疑地向后看去。见身后一行出葬的队伍快速朝她这个方向移动过来。
　　“姐，姐——”薛晚拽住了薛灿的衣角，她对于鬼魂的感知力要比姐姐的更强一些。
　　薛灿停下脚步，顺着妹妹的目光也看到了出葬队伍。
　　李锦书的视线看过引路的小鬼们，纸钱撒地漫天都是，行至队伍中间，四个小鬼抬着贴着白纸的棺材。棺材没有盖棺，李锦书探身看去。这一看不要紧，她浑身像是过电一般，表情瞬间凝重。
　　队伍继续往前，路过薛灿薛晚的身侧。薛灿见过那棺材中躺着的人时，脸色变了变，与妹妹不约而同地朝李锦书的方向看去。
　　那棺材中躺着的，正是李锦书！
　　李锦书睁大了眼睛，望着那一行队伍，忽然暴喝一声：“拦下他们！”
　　话音未落，自己便冲了出去。与此同时，薛灿也出手了。牵魂线千丝万缕从薛灿的掌中射出，直直将抬棺的四只小鬼缠住。那小鬼拼了命往前冲，黑色空洞的眼珠没有任何神色，张开的血盆大口露出尖锐的獠牙。可牵魂线犹如蚕茧一样将他们完全束缚住。
　　李锦书飞身踏上千魂线，凌空点步，最后一步将抬棺的小鬼踩在脚下，伸出手掌，将棺内红色的魂魄吸了出来。
　　魂魄在掌中形成了一个能量球，李锦书拿在眼前仔细观察，可就在这时，忽然从中发出一声大笑，魂魄瞬间爆开，爆出的星星点点红色钻入李锦书的脑子里。
　　“闪开！”薛灿大叫一声，并冲了过去，原以为李锦书性命堪忧，没想到冲到跟前一看，李锦书打出个手势，不知用了什么法术，将血腥的红色尽数挡在了体外。她再仔细看，只见李锦书的身周被一层透亮的水状的物体包裹着。
　　薛灿喘着粗气，松了一口气。
　　李锦书轻哼一声，将那红色再次凝结，然后抛到棺材里，以迅雷不及掩耳之势，拉起薛灿的手，腾空而起，飞离队伍。
　　“砰——”的一声，脚下传来一声巨响，棺材的爆裂竟引得整个队伍的小鬼魂飞魄散。一阵烟雾散去，公路上再无抬棺队伍的踪影。
　　薛灿惊魂未定：“那是什么？”
　　“起初我以为是李京兰的三道魂，这才想要拦下，走近了发现气味不对，血腥味虽然经过了洗涤和伪装，却依旧被我闻了出来，”李锦书说，“现在还看不出来是什么血液，能肯定的是有人想把这血输入我的体内。”
　　“输入体内的血......”走过来的薛晚口中念着，若有所思，忽然想到了什么，双眼爆出惊恐之色。
　　作者有话说：
　　薛灿：饭好吃吗？
　　李锦书：哦腿软。


第19章
　　薛灿注意到妹妹的异样，按住她脊柱上的两处穴位，猛地一拍，薛晚才缓过神来。
　　“你怎么了？”薛灿眉头微蹙，隐隐担忧，似有所猜测，“你是想到了什么吗？”
　　“姐，就是这个棺材，就是这个棺材抬走了我！”薛晚心有余悸，惊恐地抱上薛灿。
　　薛灿轻轻抚摸着她的背安抚着，她看向李锦书，解释说：“我之所以走不掉，就是找不到小晚的魂魄，而小晚根本想不起来她是怎么死的，续魂铸骨阵不过是个虚影，我一直用自己的血喂养着，才搜集到了她残留在时空中的一丁点的魂骨，那天我被李京兰的遗魂冲撞，如果不是你，小晚恐怕就永远的离开了......李锦书，谢谢你。”
　　“这感谢来得有点不合时宜啊，”李锦书笑笑，挑了下眉头，“别这么见外，不就是一点血吗？姐夫给的起。”
　　薛灿没接她的玩笑，却也没反驳，再一次认真说：“师命难违，从前的事情太荒唐，我还欠你一个道歉。”
　　李锦书嘟着嘴，有点子委屈：“嚯，骗人感情啊，精神损失费不止一百万哦！”
　　见李锦书始终不松口，薛灿便不再和她在这个问题上纠缠了，她轻抚着妹妹的背，轻声问她：“你还想起了什么？”
　　李锦书也收敛了玩笑的神色，认真倾听。
　　薛晚皱着眉头，倾尽全力痛苦地回忆着：“那天我来到了亡村，用试管提取了水潭里的水，正拿在眼前观察，忽然一阵微风吹过，有什么东西吹到了我的脚边。我低头一看，竟然是两片纸钱，就是他们撒的。紧接着，水潭上就升起了雾气，出葬的队伍迎面而来。他们穿过我的身体，我看到了那鬼抬的棺材......里面躺着的就是我，我穿着防护服，戴着防护面罩，那就是我。”
　　薛灿和李锦书对视一眼，方才的情景再次浮现脑海。
　　薛晚的声音颤抖，她接着说：“然后那尸体就化成了一团血雾，正中的眉心......我可以看到试管掉在草丛里，顺着滑到了水潭中，看着自己的身体瘫软倒下，看着我的同事飞奔过来抱起我......我清楚地感觉到生命的消亡。直到、直到续魂铸骨阵的召唤，我才见到、见到了姐姐。”
　　李锦书不需要犹豫，就给出了定论：“那是抬棺血，我在酆都城外见过。不是酆都城的正规手段，是一些旁门左道，但是对于摄取普通人的魂魄来说，足够了。依我猜测，你的魂和骨应该是分开的，魂是抬棺血取走的，骨的话——”
　　李锦书看了眼薛灿，薛灿立刻就领会到了，问妹妹：“你看到你的身体被你同事救走了？”
　　薛晚缓缓松开姐姐，抬起头，眼中点点泪光：“他们把我抬走了。”
　　薛灿深吸一口气：“坏了。”
　　李锦书拍拍薛灿的胳膊：“别着急，有外援。小晚，你能大概猜一下他们把你送到了什么地方了？”
　　薛晚紧着眉头：“可能......市医院？”
　　薛灿却说：“我阴阳两界都找过了，阳间根本没有，要么就是在停尸房。而且极可能被封印封住了，不然续魂铸骨阵早就起作用了，也不至于到现在她还是这样。”
　　李锦书从一开始，就看出了薛晚是个虚影，所以对薛灿的话也没有感觉到震惊。她捡起地上的一片纸钱，那纸钱的圆形方孔切的极为规整：“我们回去吧，今天是没办法晨练了，小晚的尸骨交给我吧，正常手段是找不到的，我把这件事报给酆都城，让他们来抓这些为非作歹的小鬼，就让我们看看幕后凶手是谁吧。”
　　“看这冥币的制作规格，就怕是不简单。”薛灿说，“你确定要上报给酆都城吗？”
　　薛灿和李锦书四目相对，李锦书心领神会，她们想到了同一个答案，这事就怕是和酆都城官方有关。
　　“光凭我们肯定是不行的，先试试看，白无常的话应该没问题。”李锦书说。
　　薛灿愣了一下神：“白无常，你不是前段时间偷了他的——”
　　李锦书微微一笑：“别紧张，多年好友了，我帮他完成了不少KPI呢！”
　　薛灿对李锦书的想法并不觉得客观，直言道：“多年好友，你拿了人家那么多财宝，就算是手足兄弟，不反目也难啊！除非你和她——”
　　“喂，想什么呢！我是还有几分姿色，倒还不至于用美人计啊！”李锦书嗔怪薛灿一句，却还是安慰她道：“你就别操心了，我去运转这件事。”
　　“好吧，我却是也没办法，目前也只能这样了。”薛灿无奈接受。
　　李锦书勾了下嘴角：“那我们妇妇联盟就正式成立了！”
　　薛灿的嘴角抽搐了下，表情都扭曲了，难以置信地盯上李锦书的双眸：“什么？”
　　李锦书眼珠一转，说得理所当然，极其坦荡：“妇妇联盟啊！”
　　薛灿一脸黑线，一时竟无言以对，拉着薛晚就往回去的方向走。
　　李锦书心愿达成，在后面扬起了嘴角，微风吹过她的发梢，她高兴地在原地打了一组组合拳，蹦蹦跳跳地追了上去。
　　此刻，武宁市第一医院的停尸房中，雪柜的格子间里，正是李锦书要找的尸体，薛晚的面色已经铁青，一层不知名的黑雾环绕着她的身体。雪柜的柜签上写着：
　　姓名：薛晚
　　性别：女
　　年龄：21
　　死亡时间：2024.5.25 21:50
　　回到家中，李锦书就将调查薛晚的事情交代给了白文士，由白文士发出数条下线。一个庞大的情报网争分夺秒地推进李锦书的指令。
　　除此之外，白文士那边也调查到了一些线索。
　　李锦书不忘夸赞白文士：“才过去了一个小时，挺厉害的嘛，说说吧，查到什么了？”
　　白文士避开了人群，在电话那头说：“师姐，你都把姓名地域都告诉我了，当然快了。李京兰的父亲李敏是北京大名府的祖籍，从大名府知府到汴京任职，官至枢密院枢密直学士，是个文官，不过和军队关系密切。李京兰的兄长官至枢密院参知政事。师姐说的李京兰确实在正史上没有太多记载，不过师弟们去生死簿上查到了她的生平，可以这么说，是个十分优秀出众的武将。另外有一点，这个李京兰的红线是断掉的——”
　　李锦书不解地说：“断掉？什么意思？”
　　白文士卖了个关子：“用剑刃断掉的，师姐，你猜是谁？”
　　李锦书皱了皱眉：“总不会是李京兰吧，她一个凡人怎么断姻缘？”
　　白文士浅笑：“自然不是，师姐，我就跟你说吧，你肯定想不到，断这根红线的正是泰山石铭，是石敢当第五十五代传人。”
　　“石铭？”李锦书心有所思，脑中的人物网串联起来，“李京兰之前的红线牵的是谁？断掉之后有重新牵绳吗？牵的又是谁？”
　　“之前的是苗禹州，之后的是南歌。这个苗禹州是——”
　　李锦书不禁骂了个脏字：“知道了，都认识，都见过，不用说了，石铭还活着吗？”
　　“我都活着，他比我小了快一百岁了，能不活着嘛，不过听说在闭关。”
　　李锦书翻了个白眼：“动刀子动到我头上了，他在闭关？”
　　电话那头传来白文士的疑问：“师姐，什么你头上？你是说——李京兰不会是——”
　　李锦书很是无奈地叹了口气：“应该没什么好怀疑的了，八九不离十，就是我的一世。所以他这个时候闭关，很可能就是为了躲我。”
　　“我去，怎么还和他们家扯上关系了？”白文士难以置信。
　　“怎么能没关系，你知道薛灿师承何处吗？正是石敢当后人啊，想必和石铭逃不了干系！”
　　一向淡定的白文士被这突然的消息整地语塞了，张了张嘴，脑回路险些没跟上，就在这时，身后一只手从耳侧穿过来，顺势将他手中的手机取了去。
　　“喂，李锦书女士吗？”刘轩一边冲电话那头说，一边躲过白文士的身手，抬手挡住他的攻击，示意他停下，“我就说简单的几句话，借你的这条内线一用......李锦书女士，你这还两条线联系人啊，我打你留的电话你怎么不接啊！”
　　李锦书听出了电话那头的声音，扬起嘴角说：“刚才在打小鬼，怎么会不接你电话呢？不接你电话不就让人让人把水抽干了吗？另外叫声小姐姐来听怎么样？什么就李锦书女士？一个机关干部，漂亮话都不会说！”
　　刘轩呵呵一笑，四十岁的年纪还是没能让他把那三个字叫出声来，只是一边提防着白文士的动作，一边说：“我等着呢，我听你指挥！你说你在打小鬼，水下情况复杂吗？用不用给你补给支援啊？这都晚上了，我们都很担心你的安全啊！”
　　“多谢刘警官关心啊，水下呢，一切都好，对于我一个道士来说，晚上更好办，小鬼出没不是更好收拾嘛。支援不用，让你一个无神论者支援我，我口水都要解释没了。”
　　作者有话说：
　　李锦书：妇妇联盟，嗖嗖嗖——
　　薛灿：要不要我给你放个动画片？


第20章
　　刘轩讪讪地笑笑，四周布置的几个探照灯将水潭的水面照亮，却是一丁点也透射不进去，潭中漆黑无比，想到这个水潭最深处达83米深，他就根本做不到不焦虑。
　　“这水很臭啊！”他眼角的鱼尾纹皱起来。
　　李锦书轻松地笑笑：“我戴着防毒面具啊。还有氧气瓶。”
　　“那水下能看见吗？”刘轩持怀疑态度。
　　李锦书反问他：“刘警官觉得呢？嘿嘿，实话跟你说，带着这些装备下来，只为了让你们警方踏实些，我根本用不着，而且会妨碍我做事的，能见度呢，你的眼睛当然看不见，但是我的可以。所以，刘警官你就放心吧。现在你就配合着不要抽水就行了。”
　　刘轩表情略微凝重：“只有三天时间，三天之后，我就顶不住这个压力了，必须开始抽水了，而且你的安危我也要负责的，不仅仅是救人。”
　　李锦书的声音欢快：“感谢你咯！看你这么不放心，交给你个任务好了，帮我查查薛晚的尸体在哪儿，中科院2035级学生。如果找到了，不要轻举妄动，告诉我就行，然后帮我看好。”
　　“我现在就能帮你查。”刘轩说，“你等我几分钟。”
　　说完他就掏出自己的电话，拨了个号码出去，前后不过两分钟，他就对李锦书说：“在武宁市第一医院的停尸房里，前天送进去的，到医院的时候已经没救了，在等亲属签字，签字顺利的话，明天就要送到殡仪馆火葬了。”
　　李锦书并不意外：“刘警官办事真是效率，还有一件事请你帮忙，帮我看看薛晚尸体的上下左右的雪柜里都是谁的尸体。”
　　“您要是一句话说完，我刚才就不挂电话了，等着，”刘轩干脆利落，动作迅速就拨了出去，沟通完后，用白文士的手机冲那头的李锦书汇报，“传过来一张照片，怎么发你？”
　　“让白文士发我。”李锦书交代，“他会派个人过去看看实地的，还请刘警官派个小兄弟一起跟过去。”
　　“医院那边没问题，还有其他的事情吗？”
　　“没了，就这些，感谢刘警官咯！”
　　“好的，保持通话，保重自己。”刘轩沉声说，虽然他是无神论者，可是李锦书这个女孩儿看上去不超过三十岁，却能做到义无反顾地下水，仅凭这一条，他的心里对李锦书的感官是好。
　　白文士从刘轩的手里接过电话，听完李锦书的嘱咐，挂了电话，问刘轩：“刘警官去我房车里坐坐？”
　　刘轩一笑，瞟了眼不远处的白色房车，又瞧瞧自己的警车：“我在我的车上窝一会儿就行了。这种情况，我也睡不着......你们道士不是不用睡觉吗？”
　　“人吃五谷杂粮，凡尘人凡尘事，不睡觉都是道听途说，哪儿有那么神，”白文士笑笑，“刘警官，那我就去睡了，有事直接过来找我。那个小兄弟的电话发我手机上。”
　　刘轩吸了一口气，忽然说：“我加你微信吧？”
　　“好啊，刘警官可以抽空看看我朋友圈，”白文士一边安利，一边调出自己的二维码，伸了过去，“可以多多推荐朋友过来，推推卦，烧烧香，你的朋友我按亲情价来。”
　　“嚯，”刘轩加了白文士的微信，头像是个卡通道士，他划了两下说，“业务广泛啊！行啊，有需要找你。”
　　白文士挥挥手机：“那就晚安咯！”
　　刘轩点点头，目送白文士回到了他的房车，不禁感叹这道士的钱真是没少挣。探照灯的亮光将四周笼罩在微黄的灯光下，刘轩走向相反的方向，灯光与暗夜的交汇处，停着他的轿车。他走过去，拉开车门，坐在主驾上，调整好后背，双手抱胸，半躺下去，眯起晦涩的双眼。
　　周围的抽水机在水潭中停滞着，黑色的水面出奇的静，就连蚊子也没有一只。救护车上的医护人员也休息了，几个警员轮岗休息中，夏夜的闷热一点也没有因为太阳的落下而减少。
　　刘轩的额上渗出一层细密的汗点，狭窄的车厢里响起他的打呼声，开了半扇的车窗连通着车内外潮湿腐臭的空气。半睡半醒间，刘轩皱了下眉，抽出一只手本能地去按车窗的开关。可是腐臭的味道依旧弥漫。他努力睁了睁双眼，从那一条缝里去查看门把手旁边的开关。按了几下，还是没动静。他的眉头紧了紧，略微地不耐烦，坐起了些身子，去查看车窗的情况。
　　或许是车窗坏了......刘轩呼出一口浊气，坐了起来，可就在这时，他的眼睛倏地睁大，脑袋中犹如一道惊雷划过，一下子清醒过来。
　　半开的车窗上，一只惨白的手正扒着车窗，就是这只手，挡住了要关上的车窗。这手是男性的手，像是死人堆里伸出来的手，指甲缝里嵌着淤泥，刘轩甚至能闻到比车外更恶臭的气味。
　　什么鬼东西！刘轩心中暗骂了一声，他刘轩还不信了，这地方真有什么鬼？他没多想，将脑袋从半开的车窗探了出去。可就是这么一眼，他整个身体都僵住了......车底平躺着一个人，一个和他一模一样的人，那人浑身惨白，瞳孔放大，直愣愣地与他相对，已经死透了！
　　可刘轩是谁，他是坚定的无神论者，更是有着二十多年警龄的出色警官。他偏不信这个邪，手中一用力，将车门打开，几乎是撞着车门跳下了车，转过身半跪在地，探身去查看车底的情况。这次还真是空空的了。
　　刘轩闷哼一声，站起身来，拍拍手掌上的泥，提了提松垮的裤子，就在此时，他的动作僵在了原地。因为原本他要坐上去的主驾，赫然坐着刚才车底的那个他，那个面色惨白，没有一点血色，死透了的他！
　　“我去！”刘轩大叫一声，拔腿就跑！
　　不远处的房车，车门虚掩着，刘轩一个箭步跨上去，冲进车厢内。白文士靠在床头，缓缓睁开双眼，一脸平静地看向喘着粗气的刘轩。
　　刘轩喘了好大一会儿，才稍微好一些，咽了口唾沫，说：“有、有怪事！”
　　白文士听他说完，了解了个大概，掀开被子，从床上下来。走到刘轩身边，绕到后背，在他背上猛地拍了一下。刘轩猛咳了几声，转过身去，见白文士手中捏着一张白色圆形方孔的冥币。
　　刘轩拿过来，皱着眉头问：“这是什么？纸钱吗？”
　　白文士淡定地说：“也叫锁命符。”
　　刘轩一脸地难以置信，却又不得不信：“什么意思？有人要锁我命吗？”
　　“定位标签而已，不过确实有人想这么做，”白文士说，“按照你方才说的人在车上，那你最近就不要回车里了。”
　　“那我去哪儿啊？”刘轩挠挠头。
　　“可以在我房车里休息，”白文士说，“不委屈你吧？”
　　刘轩环视了圈身周，深吸一口气：“这条件怎么能说委屈呢，就是——”
　　白文士走到饮水机旁接了杯水，递给他：“你还是不信？”
　　“我......”刘轩叹了口气，有些勉强，“行吧，你不会不方便吧？”
　　白文士满不在意：“无所谓了。”
　　刘轩的情绪稍微稳定了些，看着白文士精神饱满的状态，才反应过来，问他，“你就这么一会儿就睡好了？”
　　白文士点点头，眼含笑意。
　　刘轩捋了捋头发：“太奇怪了，你们太奇怪了......我外套还在车里？”
　　“我这里有道袍，你先对付着穿？”
　　刘轩想了想说：“我明天天亮了回去取吧，怎么说我那是警服啊，难不成还镇不住这些鬼东西吗！”
　　“唔，我懂了，你刚才就是因为脱掉了警服，才会中招的。不过没关系，”白文士说，“接下去的两天你就委屈下，和我待在一起就行了，起码这两天我可以保你的命。”
　　“我堂堂一个警察，还怕这些？活着都能抓着他们，死了还能怕他们？”刘轩缓了过来，底气十足地说。
　　“明枪易躲，暗箭难防，并不是说他们多厉害，只是你这双眼睛看不到他们，就很吃亏。”
　　刘轩闷哼一声，不想承认。
　　白文士耸耸肩不再解释，瞧见他疲倦的双眼，问他：“你习惯睡左边还是右边？”
　　刘轩看了眼洁白的床单被罩，嘟囔了一句：“我就不睡床了，一身的汗味，就在你这椅子上对付一晚就行了。”
　　“接下去还有两天呢，整整四十八个小时，没有体力是不行的，”白文士接了一杯水，喝了几口，走到车门前，回头对刘轩说，“不用客气，你睡吧，我出去。”
　　“这多不好意——”话没说完，白文士已经出去了，刘轩只能将话咽了回去，不过他还是小心翼翼地没上去躺着，只是跨坐在床边，靠着床头，做短暂的休息。
　　白文士下了房车，站在车外遥望着黑暗处的白色轿车，打出个诀印。他双眼微眯，白色轿车内，什么都没有。


第21章
　　武宁市，第一医院，停尸房。
　　“白师父，就是这个了，薛晚的雪柜。”
　　雪柜占用了整整一面墙，三排十一列，另外房间的中间也停着一个雪柜，用于放置刚刚进来的尸体，目前是空的状态。薛晚的雪柜在二排第七列的位置。
　　林小欧是刘轩派过来辅助白展廷的。一位女警官，二十五六岁的模样。生得眉清目秀。
　　白展廷在路上的时候已经得知了刘轩派她来的原因，是因为林小欧不是无神论者。她的哥哥林景瑞略通术法，成天在家里搞一些稀奇古怪的东西，谁也想不到，她的哥哥竟然还是位名副其实的博士后。
　　“他也不工作，成天在家里鼓捣那些东西，久而久之，我也跟着沾光了，睡前都要检查检查家里有没有进什么东西。”林小欧来时的路上说。
　　“那你怎么不学？”白展廷问她。
　　林小欧指了指帽檐上的警徽说：“我有我的信仰。人死不能复生，见到也没用。阳间就干阳间的事情。等我哪天牺牲了，再到下面去做个阴司女警官。”
　　林小欧的性格和外貌不太匹配。完全就是个假小子的性格。和白展廷一路的沟通畅通无阻，说话也直爽。到了停尸房也不害怕，就像进了家一样。这就是刘轩派她来的好处吧。
　　“薛晚是薛灿的妹妹？”林小欧看着雪柜上的标签问。
　　“是的，”白展廷说，“薛灿就是因为救薛晚才去亡村的。”
　　林小欧转过头：“这么说来，薛晚的魂魄在那水潭里？”
　　白展廷笑笑：“和你沟通真的是无需解释。没错，薛晚的魂魄在那水潭里，但是目前还没找到，找到的只是她残存的气息。我们要先解决她的尸骨保存的问题。”
　　林小欧没有犹豫地说：“这个没问题，我和医院打个招呼，她可以多放一段时间的......用打开雪柜吗？”
　　“先让我看看吧，就怕是突然打开会出事。”白展廷退后一步。
　　“什么意思？”林小欧走到白展廷的身后。
　　白展廷的目光扫过整一排的雪柜，说：“雪柜内有问题。按照名字和死亡时间，位于薛晚上下左右的尸体全部属土属性，土生金，金生水，土虽克水，却有一线生机，这薛晚大概率是假死。”
　　林小欧闻言，当机立断：“那我让他们赶紧把薛晚抬出来！”
　　“抬出来破了这个局，就是死尸了，”白展廷指了指薛晚的雪柜说，“我先进去看看。”
　　林小欧愣了一下：“你进去？”
　　白展廷转过头对她说：“不要碰我的身体，守着我。”
　　林小欧似乎明白了他要做什么，小心地点了点头：“灵魂出窍吗？好的，你放心，我守着你。”
　　白展廷闭上双眼，凝神静气，下一瞬灵魂便抽离身体，穿过那个四方的雪柜门，进入到雪柜之中。一进去他就发现了问题，薛晚被装在尸袋中，浑身上下都被一团黑雾笼罩着，这黑雾正是祖师爷白文士发送给他的视频里的模样，连气味都是一样的。
　　“试一下金光罩，”白展廷施了术法，丝丝缕缕的金色光芒轻而易举就穿过黑色的雾气，在尸袋周围形成一层保护罩。根据白文士的交代，他没有打草惊蛇，没去动那黑雾，“祖师爷果真猜得没错。”
　　仅仅一分钟，白展廷的魂魄就归位，他担心林小欧会对突然的声音吓一跳，便慢慢动了动脖子，轻咳一声。
　　林小欧凑近来，看了看他灵活的眼神：“回来啦？好快！”
　　白展廷笑了笑：“刘警官真是有眼光。”
　　林小欧扬起嘴角，露出两个小梨涡：“合作愉快！give me five.”
　　白展廷和她轻轻击了个掌：“薛晚的尸体就在这儿放着吧，没事了，最多能放多久？”
　　“这个倒是没问题，你想多久都行，只是太久了她还有救吗？”林小欧问。
　　“先等祖师爷回来吧。林警官，我应该还会来的——”
　　“找我就行！”林小欧十分爽快，“走吧，我请你去吃饭。”
　　“那怎么行？”白展廷有些意外，连忙拒绝。
　　林小欧眨了眨眼睛：“其实我也是有私心的，林景瑞呢，有些问题想请教白师父你，而且你那祖师爷也帮助了我们的刘警官，所以啊，我是受人之托——”
　　白展廷明白过来，轻笑一声，没再推辞：“那走吧，恭敬不如从命。”
　　林小欧：“您吃肉吗？”
　　白展廷：“吃的。我没忌口。”
　　......
　　亡村。
　　“你没忌口啊？”刘轩看到白文士手中的卷饼，目瞪口呆，“香菜，葱蒜，肉，你都吃啊？”
　　白文士大口地嚼着，站在房车前：“那当然了，人间美味啊，一世为人，怎能错过呢？”
　　“你这道士，不会是假的吧？”刘轩看着自己手中的卷饼，放料居然还没有白文士的丰富。
　　白文士边吃边从裤兜里掏出一张卡片：“我有证的！”
　　刘轩拿过来一瞧，还真是张道士证，加上白文士昨天对他确实有帮助，他暂且放下了怀疑，嘴上调侃他：“有证哪里不能办？正经道士怎么能不忌口呢？”
　　白文士已经吃下去半个卷饼，还在大口地咀嚼着：“你说对了，我恰好不是那个正经的道士。”
　　“看出来了！”刘轩说，抬手扇了一扇传过来的臭味，抬眼瞧见水潭上飘着的连成片的死亡藻类，“你能受得了这味道？吃这么香？”
　　“我没问题，”白文士大大咬了一口，看了眼刘轩，瞟了眼房车的门，“你上车吃去吧！”
　　刘轩把卷饼包好，转身进了房车：“我是真不行，闻着这个味儿根本吃不进去！”
　　白文士看着刘轩的背影，摇着头笑了笑，转过头把剩下的一口卷饼也塞到了嘴里，吃完用塑料袋里带着的纸巾擦了擦嘴，扔在了不远处的垃圾袋里。里面已经放了好几个袋子，是那几个医护人员吃完扔进去的。白文士默默感叹了一句，还是医护人员的胃口好啊，死人面前也是能吃得下的。
　　如果不是这个水潭，早上六点的空气，尤其是这乡下的空气，会是格外清新的，可是现在，热气已经开始升腾，连带着那股臭味一起升腾。夏天的白天来得早，探照灯已经关掉，大部分工作人员已经醒来继续工作了。说是工作，其实就是待命，他们时刻注意着水下检测仪的数据，没有其他更多的动作。
　　“白师父，我们头儿呢？”一个警员过来问。
　　“我车里呢，”白文士抬抬下巴，指了指不远处的房车，“怎么样？累吗？”
　　那年轻的警员憨憨一笑：“我们这个职业不怕累，就怕不动，也不知道什么时候才能开始。”
　　“水下情况不明，你们怎么开始，就连专业的潜水人员都下不去。”白文士说。
　　“说的也是。”小警员挠挠头。
　　“等等，事不在急在时机，时机不对，动也是白动。”白文士扭头看见刘轩从房车上下来，往这边走，“喏，你们的头儿来了！”
　　刘轩走过来，把手里的塑料袋扔到垃圾袋里：“有什么异常吗？”
　　小警员摇摇头：“没有，一切正常。”
　　“行，盯着吧。你去我车里把我那外套拿过来，今天怎么有点凉飕飕的。”刘轩说。
　　小警员正要转身过去，被白文士抬手拦下了：“我去吧，你去做你的工作。”
　　说完和刘轩递了个眼神。刘轩明白过来，张了张嘴，对小警员说：“那什么，你去吧，我过去拿！”
　　两人一起朝轿车走去。刘轩边走边打了个呵欠，骂了一句说：“今天怎么这么困？”
　　“昨天没睡好吗？”白文士瞧了眼他的黑眼圈。
　　“哪儿敢睡你那么干净的床！就在床边对付了一宿！”刘轩揉了揉眼睛，“你一晚上没上去啊？”
　　“我不是个正经道士，不用睡。”白文士说。
　　刘轩笑了笑：“可真记仇。”
　　说话间，两人已经走到了轿车前，就在刘轩伸手的时候，白文士又拦住他的胳膊：“我来。”
　　说着，就伸手进去，将放在靠背上的警服取了出来，递给刘轩。随后又探身进去，在车里环视一周。然后拉开车门，坐在了主驾上。打着火，踩了离合，冲车外站着的刘轩说：“上车。”
　　刘轩一时没明白过来：“上哪儿啊？”
　　“开我房车旁边。”
　　刘轩愣了一下，随即略带嫌弃地道：“没必要吧？”
　　“你就听我的吧，怎么？怕我听见你的梦话？”
　　刘轩翻了个白眼，轻哼一声，笑笑，绕过车头上了副驾，他知道白文士是在为他考虑：“你们道士收锦旗吗？要是这次人能好好地出来，我给你发一面锦旗！”
　　“那您真是福德无量！”白文士接过话，踩下油门，打了方向盘，“我就代我道门谢过您嘞，有空给你加持啊！”
　　“加持？”刘轩不明所以。
　　白文士扭头冲他笑笑：“给您祷告，为您祈福。”
　　“有用吗那个？”刘轩不信。
　　“这话说的，怎么着也是持证上岗的道士！”


第22章
　　临进门前，薛灿叮嘱了李锦书几句，毕竟妇妇联盟已经成立，她单方面想要李锦书离开时不可能的了，那抬棺血已经盯上了李锦书，她只能和李锦书一道，才能保证李锦书的安全。
　　李锦书摸了摸心口，对薛灿比了个爱心。薛灿刚刚生出的一点好感在这个瞬间又消失了。白了李锦书一眼，进了院门。
　　李锦书笑得灿烂，推开大门也回了自己的院子。视线开阔的同时，也出现了一个人影。李锦书见过这个人，正是季卫。季卫穿得整齐，站在院子中央行了一礼。
　　“李大人，让季卫好找啊！”季卫行过礼后，急急忙忙走过来。
　　李锦书已经知道李京兰是自己的一世，更何况还在共情中见过季卫，便也不生疏，迎上去握住了季卫的手：“你什么时候来的？怎么你就没被困住？”
　　赵氏被困住了，李京兰的那缕魂又不知道跑哪儿去了，招都找不过来，她正犯愁去找谁了解当年的事情呢！这季卫可谓是来得正是时候！
　　季卫瞪大了眼睛，一脸惊惧地盯着李锦书握上来的手：“李大人！使不得使不得，男女授受不亲，老夫长你二十多岁啊！”
　　李锦书才反应过来古今礼节的区别，心想幸好没抱上去，要不然这季卫还不得吓死！她松开了季卫的手，开口调侃道：“季大人的小妾不都是年方二八吗？比我还小不少呢！”
　　季卫跟在李锦书的身后，弓着身子，哆嗦着说：“可不敢，可不敢！她们怎么能和大人相提并论！”
　　李锦书咧嘴一笑：“你还没回答我的问题呢？你怎么找过来的？找我什么事？”
　　季卫就差痛哭流涕了：“季卫来感谢李大人的救命之恩呐！您救了我们整个季府啊！季卫怎么敢忘记这么大的恩德！”
　　李锦书瞧着他这副模样颇觉震惊，停下脚步问他：“你不会就为了这件事没有投胎吧？”
　　季卫嘿嘿一笑：“在下说句实话，那黑白无常抓了在下无数次，在下都逃脱了！这莫大的恩情怎么也要报答啊！在下怎是那忘恩负义之人！”
　　李锦书深吸一口气，冲他竖起个大拇指：“牛x。”
　　季卫凑近来，附和着笑笑：“牛x是何意？”
　　李锦书的眼神中充满了肯定：“季大人真乃古之君子，情深意重啊！”
　　季卫既高兴又羞愧：“说来惭愧，季卫没有李大人说的这么好，是李大人保护季府在先呐！”
　　“你要是不搜罗那么多小妾，你的这个官职一定还能往上升呐！你啊，就是让女子绊住了腿脚！”李锦书拍拍他的肩膀，咧着嘴，一副惋惜和同情的神色。
　　季卫难为情地笑笑：“在下心软，耳根子也软，常动恻隐之心，见不得女子受委屈。下官得个一官半职，够养活一家老小，就知足了。女子在世上极为艰难，季卫能帮一个是一个。”
　　这季卫真是心怀博爱啊......李锦书点点头：“你还是没说你怎么找到我的呀？”
　　“这有何难？”季卫反而是诧异了，“在下就守着您的墓啊！那晚看着您盗、呃，回、回自己的墓啊！”
　　盗自己的墓......李锦书打了个哈哈，勉强地笑笑：“那没人抓你吗？”
　　季卫一哆嗦，梗着脖子说：“有啊！黑白无常啊！”
　　李锦书转了转眼珠，提示他：“没有其他的了？比如什么黑色的雾啊，无头尸啊，盖着红盖头的新娘什么的？”
　　季卫说得大义凌然：“不入酆都城，在荒郊野岭，孤魂野鬼不是常有的吗？季卫还能被这些家伙吓到？您要是这么一说，好像是碰到过，都被季卫打跑了！”
　　打跑了......李锦书默默地再次竖起大拇指：“你牛x！”
　　季卫嘿嘿一笑：“惭愧惭愧！李大人，你如今过得怎么样啊，下官做牛做马也要报答您的恩情的！”
　　“我吧，”李锦书挠挠头，“如今岁数大了，很多东西记不清了，不如你就跟我说说我是怎么救你的吧？”
　　“行啊行啊，”季卫爽快地回应。
　　李锦书就把他请到了房间里，只是当季卫喝了一口她递过来的咖啡时，整个表情都扭曲了，吐也不是，咽也咽不了，挣扎之间，险些没晕过去。
　　李锦书赶忙给他指了指门外：“喝不了酒吐掉，没事没事！”
　　得了允许，季卫这才起身，三两步跨出门，噗的一声将嘴里的咖啡全部吐掉。吐完回头满是不好意思地看看李锦书，然后慢慢回屋坐回了椅子上。
　　“李大人，这咖啡是何物啊，怎么比药汤还苦？”
　　李锦书摸摸额头：“来时忘了带糖，你放那儿吧，我也没什么好招待你的了。”
　　季卫把那点咖啡往桌边上推了推，让这苦东西离自己远点儿。然后抬头冲李锦书露出个微笑。
　　李锦书坐在他对面，装作不经意地提起：“我记得你那些小妾里，有个叫南歌的对吧？”
　　季卫澄澈的眼神在这一瞬间竟茫然了。
　　李锦书一脑门的问号，慢悠悠又说：“还有个叫赵氏的对吧？”
　　季卫更茫然了，嘴巴张了张，李锦书还以为他要说什么，过了会儿才发现这个动作只是季卫为了缓解尴尬的条件反射。只要他不尴尬，尴尬地就是别人。这个别人就是李锦书！
　　李锦书咽了口唾沫，将凑近的身子拉远了些，摸摸鼻头说：“季大人可真是万花丛中过，片叶不沾身啊！”
　　季卫难为情地笑笑：“李大人有所不知，下官从不近女色。”
　　李锦书惊掉了大牙，当场石化！季卫说了什么？不近女色？不近女色他收那么多小妾做什么！纯纯救人于危难吗？
　　没等李锦书问，季卫就接着解释：“已过了这么久，季卫也不在是朝廷官员，便和李大人您交个底了。您别笑话下官。下官其实......有分桃之好，对女子没兴趣的。只是觉着世间女子过于艰难，才出手相救！这其中有李大人的功劳啊！若不是您，她们都葬身在金兵的屈辱下了啊！”
　　闻言，李锦书一时无言以对，她的大脑飞速地转着，消化着季卫透露的信息。这季卫竟然是个同，所以他把那么多小妾带回季府，仅仅就是好人好事！
　　“真的要无常给你在功劳簿上记上一大笔。”李锦书感叹了一句。
　　“您说什么？李大人？”季卫说。
　　“没、没什么，”李锦书摇了摇头，看季卫的眼神都变了，第三次说，“你真牛x。季大人实乃人中翘楚，在世活佛！”
　　季卫连忙摆手：“岂敢岂敢！李大人谬赞！谬赞啊！李大人才是真的菩萨心肠，救了我季府整整一族啊！”
　　李锦书抿了抿嘴，艰难地接下季卫的夸赞。她才不信自己会做出这么伟大的事情，一定有其他原因。
　　“你不喜欢她们，为何又要给她们特设宴会呢？”李锦书不解地追问。
　　季卫的眼神无比真诚：“给她们一个展示的舞台啊！李大人，您不知道，她们皆是才情了得的女子，会歌舞的，会作诗的，会作画的，会杂技的，会武术的——”
　　李锦书深吸一口气，比了个大拇指：“季大人的思想果真前卫！你应该生到现代开家艺人公司啊！”
　　“那是什么？”季卫问。
　　李锦书双手抱拳：“不重要！都不重要！佩服佩服！”
　　季卫嘿嘿一笑，这次受了礼：“想必李大人当年就对下官的做法赞同吧，你我真是知己啊！可谓是君子之交淡如水，多年不见，李大人与在下依旧可以坐在一起。”
　　这季卫可真是人才啊！李锦书心中感叹一句，对季卫有了极大的改观。只是这季卫根本就不记得南歌和赵氏，这让她从何问起，李锦书一时犯了难。
　　季卫倒是乐呵呵的，找到了李锦书，他多年的夙愿已了，接下来就是报恩了，他誓要守护李锦书，给她当牛做马的。这是他的决心。
　　“李大人，当年季卫被金兵所伤，您靠着一人将季府一众女眷护在身后，您不知道，下官今日还记得您的风姿！您身穿甲胄，手执长剑，迎着敌兵的火光，真真是巾帼不让须眉！若没有您的守护，那些女子们都要遭殃啊！”说到此处，季卫甚至带着些哭腔，他不仅心软，眼皮子更软，“忆起当年金兵来犯，烧杀掠夺还不算，抢了多少女子啊！良妇美妾让他们糟践了无数啊——”
　　季卫竟留下了眼泪，当年的一幕幕在他的脑中上演，即使改朝换代，沧海变桑田，依旧消磨不了他心中的愤懑！
　　“恨啊！季卫恨啊！”季卫拍着大腿说。
　　季卫的哭声在房间礼回荡着，声音越来越高，李锦书警觉地直起身来，她竟然在这哭声中听到了几种不同的哭声。
　　我去，季卫的哭声比茅台招魂术还厉害？小鬼们就这么被他哭来了？李锦书惊喜万分，没去安慰季卫，甚至还想让他再哭得大声一点。


第35章
　　李锦书还是没能如愿，因为季卫也察觉到了这一点，他立刻捂住嘴巴，敛住了哭声，神色慌张地观察着四周，直到房中安静下来。这么多年，他每次想哭的时候都会憋回去，他怕引来黑白无常。只是今天终于见到了李锦书，他实在是没忍住。
　　这人，可以当茅台用啊......李锦书瞥了一眼桌上的茅台，心中有了想法。
　　“被我护下的那些女子都活下来了？”李锦书问，她想问问看，能不能引出什么线索来。
　　“后来金兵大举来犯，多城沦陷，大名府也不例外，她们都走了......”季卫轻叹一声，“不过那是很久之后的事情了，在金兵来我季府上的时候，是您护下了她们。后来度过了危险，她们都散去了，在下府邸被烧，无力收留她们了......在下离开阳世后见过几位的，她们都还记着您，也都是在乱世中幸存下来，老死病死的。”
　　看来自己还真是做了件好事，李锦书心中生出几分骄傲。
　　“大人实乃巾帼英雄啊，您的父亲和兄长都是枢密院要员，李家文武兼备，一门忠烈，那是我们这些普通官宦无法企及的大家族，只可惜树大也怕遭虫蚁，当年您的父亲和兄长被小人弹劾，季卫人微言轻，幸好与太原府的一个都监是旧识，让您暂避太原府，”季卫说起过往唏嘘不已，转言问李锦书，“大人，您还记得吴若芙吗？”
　　“嗯......”李锦书战术性地挠了挠头。
　　季卫见状连忙劝阻：“您别想了，定是哪里出了岔子，一想从前的事情就头疼！说起这吴若芙啊，是吴承玉的独女啊，直到大人离开太原府，他这个小女对大人都是念念不忘啊——”
　　李锦书听得一时愣神，什么？没查出线索，倒是听到了自己的八卦？还是个女子？李锦书摸摸鼻头，索性豁了出去，主动八卦起来。
　　“是不是因为那个时候，我惦记着苗禹州啊？”
　　“苗家二郎对大人那也是情真意切啊，”季卫感慨道，“当年您去了太原府，他寻了您好久，只是他怎么也不会想到是在下安置的您，也没问到季府上来。当时时局紧张，在下自是不会向他透露半分的。苗家二郎可惜了，可惜了——”
　　“如何就可惜了？”李锦书追问。
　　“您连这件事都记不清了，哎，苗家二郎没了，因为一次对您的刺杀，具体情况季卫不太清楚，只知道是在去开封府的路上，他替您挡了一剑，人没了......他身子骨弱啊，家里只把他娇生惯养着。”
　　听到这儿，李锦书皱了下眉头，自己的身上竟然还背着人命？这苗禹州也不知道投胎转世了没有，是不是也可以招来呢？她回想了下那日招来的鬼魂，似乎都是民国间的服饰，并没有这么一个人。
　　“他竟然救了我的命？你知道谁刺杀了我吗？”李锦书问。
　　季卫微眯双眼，努力地回忆着：“在下不敢妄下定论，或许是弹劾李家的同党，也或许......”
　　“什么？”李锦书凑近些，盯着季卫的嘴巴。
　　“和雄州的那个案子有关。”季卫缓缓说。
　　雄州，那不是她给南歌带回零嘴的地方吗？李锦书似乎抓到了一丝希望，忙问季卫。
　　季卫捋了捋下巴上的胡子，陷入了回忆：“这个案子很离奇啊，据说是在雄州的一个湖泊里发现了一个无头尸......雄州地处宋辽两国的边界处，是两国交往的必经之地。那里河道纵横，河网密布，湖泊、洼淀连绵不断，发现无头尸的地方就在雄州的归义，这个县的大部分民户都是两属户，虽说湖泊众多，可是也繁忙啊，打鱼的人比湖泊还多，这就把那无头尸捞上来了。”
　　李锦书认真地听着，不放过每一条线索，无头尸的身份，她已经猜个八九不离十了。
　　“可是这无头尸是谁啊，愣是没查出来，整个雄州都没发现有走失的人！”过了这么久，季卫依旧对此案连连称奇。
　　“这无头尸多大年纪，有什么特征？”李锦书追问。
　　“不到三十，正值壮年。其他的消息一点没有。”
　　不可能没有消息，李锦书心中闷哼一声，凶手一定封锁了消息，以防走漏风声：“难道就不了了之了？这可是人命案啊！”
　　“哎，”季卫重重地叹了口气，“归义的治安连年愈下，原本就是个两属户的地界，起初朝廷给的条律甚是宽松，后来金兵频频来犯，战争频繁，徭役加重，连年的水灾，民不得耕者十之八九，乘乱作奸犯科者尤为多。国不保，何以保家啊，谁去查呢？”
　　李锦书：“雄州的知州是谁，如何处置这件事的呢？”
　　季卫：“雄州的知州是刘轩。”
　　刘轩......这名字怎么听着有点耳熟？李锦书努力地回想着。就在这时，季卫接下来的一句话直击重点，令她浑身一震。
　　“这刘轩啊，和归义县的知县刘治是本家——”
　　“谁？”李锦书惊呼一声，“你说归义的知县是谁？”
　　“刘、刘治。”季卫被李锦书的样子吓到了，说话结巴起来。
　　“刘治，刘治——”李锦书重复着。
　　季卫关切地问：“大人，您想起了什么吗？”
　　李锦书的面色极为认真：“这刘治为人如何？”
　　“客客气气的，下官与他只见过几次，说到底啊，归义山高皇帝远，只需一月往州府一报，雄州知州又是他本家哥哥，行个方便自然是常事。”季卫见李锦书似有所思，便问道，“大人是觉得他有问题？”
　　“当年这件事就没有其他的线索了？”李锦书再次询问，见季卫摇头，又试探着问道，“你认识刘治的小妾吗？”
　　季卫慌忙解释：“大人，季卫不是好色之徒！不会觊觎旁人的妻妾的！季卫方才说的都是真的，季卫有心爱之人的！就是苗家大郎！”
　　好家伙！为了自证竟然把如此私事都供出来了！李锦书感叹今日真是吃了不少瓜！
　　“我就问问，不必如此紧张。”李锦书扯了扯嘴角，又问他，“那你认识赵氏吗？”
　　“赵氏？”季卫一脸茫然。
　　李锦书完全相信季卫是个g了，她勾勾嘴角，往前探身说：“你府上的小妾。”
　　“下官的府上？”季卫思来想去，依旧一脸茫然。
　　李锦书：“......罢了，不问你这个了。”
　　季卫难为情地赔了个笑。
　　李锦书忽然察觉自己仿佛是走了弯路，心中暗骂一声笨蛋，试探着问季卫：“你能跟我共情的吧？”
　　季卫眉头一紧，心也跟着紧了：“共情？何为共情？大人和在下——”
　　那副神情显然是理解到另一个方面去了！
　　李锦书咳了两声，向他解释清楚：“共情就是让我进入到你的记忆之中，如此，我就能从你的记忆中认出我需要找的人了。即便你不认识也没关系，我认识并看到你们之间发生的事情就好了。”
　　季卫闻言，却是身子往后仰去，一脸防备心：“不行不行，那怎么行！如此岂非、岂非——”
　　李锦书明白过来，大手一挥：“你和苗家大郎的事情我不看！”
　　“我们之间没有发生任何事！”季卫忙不迭解释，原本青白的脸色竟然泛起了红晕，“是、是在下私下、私底下总是观察他的、他的一举一动。”
　　合着是单相思啊！李锦书暗自发笑，清了清嗓子，面色不改：“我保证不看。”
　　季卫却是整个身子往后缩，双脚也缓缓收回了，像拨浪鼓似的摇头，每个细胞都充满了抗拒。李锦书见他如此，也只能作罢。想必以季卫对苗家大郎的关心程度，可能这记忆中大部分都是这个男子了，其他女子的事情他过眼就忘的。
　　南歌和赵氏的事情是问不出来了，刘治的印象也并不深刻，那便只能转回去问了。总能了解了解自己的家世吧。如此想来，李锦书便开口询问父亲与兄长遭到弹劾的事情。
　　见李锦书不提共情的事情，季卫终于放下了戒备，身体稍微放松了一些：“是霸州的知州王文野和汴京城的监察御史王衡，据说是王文野上报，王衡弹劾，由头是李家门风不正。”
　　李锦书听到这个原因目瞪口呆，其中若没有冤屈，她李字倒着写：“就这个理由？可有证据？”
　　“听说啊，听说——”季卫慎之又慎，小心地强调，谨慎地发言，“听说没什么证据，但是大人，你是知道的，私德影响公德啊！在下、在下就是个例子。只不过在下平日里行为中立，不结党营私——”
　　李锦书听出了他话里的含义：“李家结党营私了？一个监察御史，一个知州，没证据的罪名，就能将李家弹劾下来，想必这官家——你别怕呀！都没了多少年了，指不定投过几胎了！咱俩聊聊，来，再说说你还听说什么了！”


第24章
　　“在下、在下愚见啊，”季卫斟酌着用词，“大人、李家啊，那个、门、门生挺多的，这个对朝廷的影响啊，它、它有点儿大。”
　　李锦书呵呵一笑，明白了其中的来龙去脉：“雄、霸两州接壤，霸州知州上报，汴京城一个从七品官员弹劾，和这刘治怎么也脱不了干系啊！君让臣死，臣不得不死——”
　　“大人！大人！不可！不可乱说呀！”季卫激动地拦阻，又因为李锦书是个女子，伸过来的手只能悬在她眼跟前，而不敢真捂上去。
　　李锦书抬手推掉他伸过来的胳膊：“都没了几千年了，你怕什么大逆不道。我就是实话实说罢了，这皇帝忌惮李家呗。不过他也只是暂时的打压吧，平衡一下，不然也不会有我日后再次回到大名府了。”
　　说着，忽然李锦书就想到了在哪里听到过刘轩这个名字。她虽然和季卫聊着其他的事情，可是潜意识中一直在想这个名字......在她来到亡村的时候，水潭边上，见过一个四十岁上下的警官，就叫刘轩！
　　怎么有这么巧的事情，前世作恶多端，现世人民警察？李锦书咬咬牙，要真是如此，她才要到酆都城弹劾一笔呢！
　　季卫搓着手指说：“官家，有官家的考量。”
　　“我是在哪儿被刺杀的？”李锦书问。
　　“这个下官知道，在去汴京的路上，”季卫说，“苗家二郎没了，这件事在大名府很轰动的。当时是大人回大名府不久，官家并没有召您回去，下官愚见啊，您应该是手上有什么东西，要急着去汴京城的。”
　　这季卫大智若愚啊......
　　“唔——”李锦书笑笑，“那依你愚见，我手上有什么东西呢？”
　　季卫扣扣手指，眼神闪烁：“或许是无头尸的线索......或许是王、王煦的什么......又或许是，嗯......”
　　李锦书凑近了些：“什么？”
　　季卫抬眼瞧她，又快速低下头去，还是扣着手指：“六、六......”
　　“六什么？”李锦书追问，见季卫支支吾吾，便开始了PUA，“你说过要报答我的啊，我现在就需要知道这些信息。聊聊嘛，都是过去的事了，人都没了。”
　　季卫舔了舔嘴唇，又瞄了一眼她，犹犹豫豫地说：“六皇子吧——”
　　李锦书转了转眼珠：“王煦是谁？”
　　季卫回答：“中、中书令。”
　　“六皇子呢？”
　　季卫惊了一下，如坐针毡：“不能说不能说，不可直呼其名......”
　　“好说好说，”李锦书已经知道了许多新的信息，心里乐开了花，“这个好查......皇帝身后还藏着这么多人啊，有意思，像是听书似的！季卫，你以后就住在这儿，每天给我讲一段段子吧！”
　　季卫吞了口口水：“何为段、段子？”
　　李锦书说：“就是说书！”
　　“啊......”季卫勉强扯了扯嘴角，“下官听大人的。”
　　李锦书站起身来，踱步到堂前，望了望窗外爬上来的日头，又回眸一瞥：“季卫啊季卫，你是一点也不愚笨，除了对你那几院子的小妾不上心，其他的是门清啊！”
　　“下官愚见，下官愚见......”季卫跟着起了身，点头哈腰着。
　　李锦书笑了一声，指了指西边的卧室：“你就睡那屋吧。你我之间因缘未了，等时候到了，你自然就会投胎去了。”
　　季卫点了点头：“多谢李大人！”
　　说完转身进了卧室，李锦书饶有兴趣地看着他的背影......一个季卫抵得上多少瓶茅台啊！刘治一定想不到半路杀出个季卫吧！
　　季卫在卧室里转了一圈，又出来了，一抬头便说：“怎么来了这么多人？”
　　李锦书对此很是疑惑，目之所及空空荡荡，她纳闷地正要反驳季卫的时候，忽然扫见一行红衣黑发的女子飘进了院门。
　　我去，季卫还生了一双千里眼啊！李锦书惊讶于此，拿下眼镜飞快地用衣角擦了擦，重新戴上。这一行女子已经进了院子中央。此时正值中午时分，原本热辣的日头被一片云彩遮去了光芒。整个院子笼罩在阴影之下。
　　“姐，姐——”薛晚喊了几声。
　　听到她急切的声音，薛灿迈出了房间的门，站在房前看了过去。薛晚站在墙边，指着墙上的格子线，说：“姐，你看这是什么？”
　　没等她开口，薛灿一个箭步已经冲了过去，那是用什么染料弹上去的黑色的线，将整堵墙都封住了。她一个飞身上去，却没弹了回来。薛灿仰着头，神色凝重，再次脚下用力，腾空而起，飞到更高的位置。这次她看清了，隔壁整个院子都在她的脚下，她鸟瞰被未知格子线封锁的院子，心中生出不好的预感。
　　她能够清晰地看到隔壁院子中，李锦书与一行红衣人对峙，却无法穿过那层黑色的网。
　　薛晚仰头望着半空中的姐姐，满眼焦急，等到薛灿终于飞身而下后，她立即冲到了姐姐的身边。
　　“姐？”
　　薛灿目露惊芒，沉声道：“她遇到麻烦了。”
　　“怎么办啊，姐？”对李锦书熟络了之后，尤其是李锦书救过她之后，薛晚对李锦书的态度有了很大的变化。
　　薛灿盯着妹妹看了会儿，直盯得薛晚有点发毛，才泄了一口气说：“没办法，观战吧。”
　　薛晚：“.......好歹、好歹是我半个姐夫......”
　　薛灿挑了下眉：“那你去？”
　　薛晚小声地嘟囔道：“我什么状态你不知道吗？”
　　薛灿蹲下身去，掌心化出蓝色的光芒，轻轻抚上那黑色的网格：“对啊，我也没办法......这黑线的怨气极重啊。和黑无常的手段有一拼啊！”
　　此时此刻，远在孤山里抓鬼的黑无常，不禁打了个喷嚏，鼻子抽抽了下，环顾四周的山谷，一肚子的委屈：“这山沟里的妖风是真大啊，白无常也不知道什么时候才能好！要不是他腿折了，我犯得着来这种鬼地方冲业绩吗？这得干到什么时候！这个月的kpi又完犊子了！啊——”
　　蒙克的呐喊2.0版本在此刻问世！
　　亡村之中，薛灿带着薛晚飞上了半空，对下方的对战情况一览无遗。
　　薛灿：“看着像是些仆人啊？”
　　薛晚：“民国的？”
　　薛灿：“这红色好老旧啊，多少年不洗了！”
　　薛晚：“发型也陈旧，里面是假发包吧，真发哪有这么多！”
　　薛灿：“双目无神，气血两亏，傀儡啊！”
　　薛晚：“送来干保洁的？姐，动了动了！”
　　下方传来李锦书无奈的声音，她从头上抓起一片瓜子皮，抬起眼皮朝空中翻了个白眼：“是需要几个保洁了。”
　　接着又看着眼前两排十人的仆人说：“女仆装该换换了吧......不是，这什么阵法？围棋？象棋？我tm不会下棋啊——”
　　身旁响起一个声音：“大人，这叫‘抽刀断魂阵’。”
　　李锦书转头看向季卫，季卫嘿嘿一笑：“下官遇见过，也算见多、识广。”
　　李锦书来不及说话，一道寒光入眼，她一个闪身躲避开来，第二刀接着就刺了过来，李锦书被追着一个转身接着一个转身。
　　薛晚：“姐，李锦书的腰好软啊——”
　　薛灿：“好好吃你的瓜子吧。”
　　李锦书十个闪身完成，完美地进入到了‘抽到断魂阵’的阵眼之中，环顾身周，十个女仆围成个圈，将她团团围住，每人手中都拿着一柄匕首。一齐向后退一步，整齐划一地抬起匕首，对准了李锦书。
　　李锦书吐了口唾沫，左脚后退半步，目光如剑，缓缓道：“班门弄斧，就让你们见识见识真正的驭鬼术吧——千神万圣，令我通真，与我神方，道气长存！”
　　随着口诀出口，李锦书手中出现一个巨大的八卦阵图，金色和蓝色的光芒催动着阵法旋转起来。与此同时，身周的女仆也动了，她们的身体飞出，在半空中做了个350°的转身，将整个抽刀断魂阵提速，处在阵眼中的李锦书感受到真切的风暴。
　　她凝神静气，身姿坚毅如钟，在周遭的匕首即将刺到身体时，她的身体周围八个方位忽然爆出八张八卦图！女仆被冲击到原来的位置，紧接着就发起了第二波的攻势。
　　李锦书失去了耐心：“一样的招式啊——我去！变队形啊！匕首变拳头？”
　　只见将要近身时，女仆们却收起了右手，左手握拳，猛然攻在李锦书站着的位置。
　　李锦书疼得都失声了，仰头瞪大了双眼，嘴巴足够塞下一个鸡蛋！
　　薛晚：“姐，被砸到脚很疼吧？”
　　薛灿：“不疼吧，都没叫出声。”
　　女仆们以迅雷不及掩耳之势，迅速提起匕首，朝李锦书的各处要害扎去。
　　李锦书吐出一口浊气，仰天大喊道：“老虎不发威，当我病猫啊——”
　　一瞬间，八卦图收回到身周，贴紧了她的身体，不过眨眼间，就嗵的一声爆开！站在黑网上空的姐妹俩不知被冲到哪里去了。黑色的网线发出滋滋的声音，女仆们也全都倒地，冒着黑烟。
　　李锦书喘了一口气，正欲上前查探，眼前一把扫帚却挡去了她的视线。只见扫帚一挥，随着一声“此招叫做‘扫地出门’”，黑线与女仆瞬间灰飞烟灭。
　　扫地僧转过身来，向李锦书行了一礼：“施主，你无碍吧？”
　　李锦书整个人都呆住了：“你做什么？”
　　扫地僧：“佛门重地，岂能容鬼怪放肆。”
　　李锦书看着空荡荡的地面近乎于暴走，大喊一声：“我要留着她们找线索的啊！”
　　作者有话说：
　　李锦书：瓜子什么味的？
　　薛灿：八卦味吧。


第25章
　　“线索在这儿。”薛晚跨进院门，手中捏着一根黑色的棉线，其实不止于手中，她的整个头上都落满了断掉的黑线，身上青一块紫一块。
　　李锦书心知是自己的威力太猛，将薛晚炸成了这样，不好意思地挠挠头：“你姐呢？”
　　“回去换衣服了。”薛晚实话交代，说着就走到了李锦书跟前，往头上一顿乱摸，将缠绕的黑线尽数塞到李锦书手中，“都给你，查吧。”
　　李锦书双手端着，嘿嘿笑了两声：“你没事吧？”
　　薛晚正要说话，口中却冒出一口烟，她无奈地转过身，跳上围墙，回到了隔壁院子。
　　吃瓜也要注意安全啊......李锦书由衷感叹，目光落在手上的棉线上，好一阵高兴，将季卫和扫地僧叫到身边来：“来来来，看看，认识吗？”
　　季卫拿到手中看了看，又闻了闻，抬头对她说：“这是大宋的龙香御墨啊！”
　　李锦书目露精光：“龙香剂？”
　　季卫点点头，对李锦书的学识颇为赞赏：“没想到大人身为武将，竟然也对龙香剂有所了解。”
　　李锦书嘿嘿一笑：“平日里写写画画，有所耳闻。”
　　季卫有些激动地说：“这龙香剂是用油烟入龙脑、麝香、金箔制成，是黟州张遇所创，是为顶级墨也。这种独特的香味是能闻出来的。当年下官有幸得到几锭供堂墨，可比之贡墨，还是次了一些。这个用的应当就是贡墨了！”
　　“贡墨？难不成真有皇家的人跟我杠上了？”李锦书呼出一口气，偏过头瞧见扫地僧对着棉线眉头紧皱，一把扯了出来，“不用看了，你还能瞧出棉线是哪儿产的啊！”
　　扫地僧讪讪地笑笑：“若是能帮上施主，也算是功德一件。”
　　李锦书偏头看他：“我倒是想帮帮你，你总是一副白骨，没有血肉，样子怪吓人的！我帮你重塑血肉吧？小火山——”
　　听得外面一声呼喊，一道金光从屋里飞出来，飞到李锦书的肩上。正是前些日子出去赚了大钱刚回来的小火山。
　　“你睡好了没？阴间的骨肉能给一副吗？帮帮这位扫地僧。”
　　小火山伸了个懒腰，斜睨了李锦书一眼，刚恢复元气就要拉着她干活，哼！
　　她上下打量了一遍扫地僧，抽抽自己的小鼻子：“有点难哦，全身上下就一副白骨。”
　　李锦书挑了下眉：“工作量很大？”
　　小火山摊开双手：“摆在这儿呢，一旦开始塑身中途就不能停哦！”
　　扫地僧急忙说：“贫僧还要扫地的！”
　　李锦书：“......扫地很重要吗？”
　　扫地僧点点头：“很重要。”
　　李锦书摸摸小火山的头：“你回去继续睡吧......”
　　小火山努努嘴，飞回了房间里。扫地僧刻不容缓地回去扫地了。
　　......
　　入了夜，睡得极浅的李锦书被一阵细微的声音敲醒，是玻璃窗传来的敲击声。好不容易有个晚上能睡会儿，这又是来了什么鬼？想想紧迫的时间，她还是叹了声气起了身。
　　不过她竟然猜错了，来人不是鬼魂，而是薛灿。李锦书穿着睡衣出了门，薛灿朝她走过来。
　　一向爱开玩笑的李锦书心中一紧，忙问她：“是薛晚遇到什么事了吗？”
　　“不是，”薛灿穿了身便服，扎着高马尾，神色平淡，“跟我去个地方。”
　　李锦书松了一口气：“什么地方？”
　　“去了就知道了。”
　　“那走吧。”
　　薛灿上下看了一眼：“你不换身衣服吗？”
　　李锦书抬手，在她的肩上轻轻搭了一下：“走吧，没事。”
　　于是两人就这么出了门。
　　深夜的水泥路上没有灯，两旁的杨树叶发出轻微的响动，月光如轻纱一般柔和地落下，这是个相对晴朗的夜。两人并肩朝村口走去。
　　“你的极限时间是多久？”薛灿问。
　　“你说闭关吗？”李锦书的声音清澈如水，“那很久了。”
　　“不能跟我交个底吗？”薛灿的声音很轻。
　　“这件事不是取决于我的极限时间，而是薛晚的极限时间，她能挺多久。”李锦书说。
　　“三天，七十二个小时吧。”薛灿轻吐一口气。
　　“那就三天。”李锦书淡淡地说，声音中却没有半点犹豫，教人听了莫名地安心。
　　薛灿侧眸看她：“仅仅因为一封信和一个不成立的婚约，你就来了吗？”
　　李锦书也偏过脸看她，目光柔和，似今晚的月光：“不够吗？”
　　薛灿与她对视了一眼，收回目光，眼神飘向前方：“不成立啊，你知道我们不可能的。”
　　李锦书勾勾嘴角，笑容无声：“哪里不可能？”
　　薛灿轻呼一口气：“我给你的信，对你爱慕的倾诉，都源于你是一个男性。”
　　李锦书并不在意：“那婚约呢？”
　　“师父也没搞清楚状况吧。”薛灿叹了一声气，竟有些微不可察的遗憾在里头。
　　“我们先不谈这些，薛灿，”李锦书说，“我查到了北宋年间，我们的转世的姻缘，我原本是有良配的，可是却被人切断了，切断这条红线的正是石铭，你的师父。而他还做了另外一件事情，就是将你我的姻缘连接了起来。”
　　薛灿停下脚步，一脸的难以置信，凝望着李锦书。李锦书的平淡中没有半分伪装，清秀的脸上像是交出了自己的一切。
　　时间很安静，月色很美。
　　薛灿转过脸，慢慢向前走：“师父从未对我提过此事。”
　　“亏心事很难说出口的。”李锦书一句话点破了薛灿隐约升起的粉红泡泡。
　　薛灿斜睨了她一眼，表达出隐隐的不满。
　　李锦书贱贱地一笑：“别被夜色迷惑了哦！”
　　薛灿转过脸狠狠剜了她一眼，大步向前走去。李锦书露出个得逞的笑，大步跟了上去。
　　两人这一走竟然就走了十公里的路。终于在李锦书打不动呵欠的时候，前方见了一个西瓜棚，这完全在她的意料之外，但是反观薛灿的神色，似乎对这并不奇怪。
　　瓜棚旁边放着一个旧沙发，旧沙发上睡着一个大婶。
　　“你带我走这么久的路，就是来这儿吃瓜？”
　　“不想吃吗？”薛灿已经走过去，轻哼一声，把那大婶叫醒了。
　　“我不爱吃西瓜，从来不吃。”李锦书这么说着，却伸手接过薛灿递上来的西瓜。没办法，如果世界上只有这一种水果，恰巧她有十分口渴，那是一定会吃上几大口的，“这瓜好新鲜啊！这种地方怎么会有新鲜的西瓜？”
　　大婶笑嘻嘻地冲她点头，没有说话，反反复复都是一个动作。
　　李锦书微敛双目：“木偶啊？”
　　“这是个补给站，一会儿我们还要再走十公里。”薛灿已经啃掉了半颗西瓜。
　　汁水流了出来，李锦书连忙用手摸了一把，疑惑又惊讶地问：“还要走？我半夜拉我出来拉练啊？”
　　薛灿看了一眼她，没回答，而是问：“吃够了吗？”
　　李锦书深吸一口气：“等会儿，让我再炫三块儿！”说完就风卷残云般，将那三块都吃到了肚子里，打了个饱嗝，“嗝——走吧！”
　　两人又继续往前走去。一路走来虽没有交谈许多，但是李锦书已经知道，薛灿的心里已经接受了她的帮助，并决定和她一道努力离开这里。
　　水泥路修得规整平坦，果真又走了十公里的路，前方出现了灯火，上面写着“寿衣花圈”。薛灿径直走了过去。荒郊野岭的地方，独有的灯火，却是一家寿衣店，这就是薛灿要带自己来的地方？李锦书不禁泛起了疑惑，不过她还是跟着薛灿进去了。
　　一个八十多岁的老头正在里面扎纸扎，见来了人，便主动起身，看起来和薛灿是认识的：“闺女，来了。”
　　薛灿的目光落在西北角的香炉上：“老伯，家里没饭吃了。”
　　李锦书看过去，那是一排木格架子，上面放着各式纸扎，西北角的格子上摆着香炉，香炉中一柱手指粗的香正燃烧着，香雾缭绕。香炉前供着一个白色瓷碗，碗中的米饭已经见了底。
　　老头缓缓回头，颤巍巍走进里屋，颤巍巍走出来，手上端着一碗米饭，挪到了木架前，缓缓道：“我给你添上。”
　　薛灿看着他的背影说：“老伯，加三十个馒头和三十碗饭吧。”
　　老头回过头来，说话慢悠悠的：“加不了那么多，大王村被封锁了，送不进去。起码要减一半的干粮才行。你下次来，老伯下次给你加。”
　　薛灿轻叹一声：“好吧，老伯，谢谢你。”
　　老头又慢悠悠挪着脚步，进里屋拿了一个馒头出来，供在了香火前面。薛灿走过去，从口袋里掏出一个金元宝，递到老头手里。李锦书看得真切，那是真的金元宝，并不是纸折的元宝。
　　老头收了金元宝，脸上拘着笑，满脸的皱纹堆起来：“她是你的朋友吧？”
　　薛灿微微躬身，给他行了一礼：“拜托您了。”
　　老头向李锦书的这边看了一眼，目光慈祥：“好啊。”
　　薛灿再无多言，转身带着李锦书走出了这家店。


第25章
　　“你之前不是很好奇我的补给从哪儿来吗？就是这家店，店里的东西可以直通阴阳二界，货品不是很全，但是可以管温饱。”薛灿在回来的路上，给李锦书解释，“这个老伯有一双阴阳眼，虽然不在地府当差，但是还是有些关系的，各地鬼魂都会给几分面子。”
　　李锦书的关注点却不在这儿，拧着眉头说：“可是十五个馒头，十五碗饭，就要一个金元宝啊！”
　　薛灿淡淡地看了她一眼：“不然饿死吗？你也试过了，你的东西根本带不进来，我猜你刚进来的时候带了不少东西，可是没办法通过大王村的阴间门楼，想必都扔到水里了吧？”
　　李锦书的脑海里浮现出泡在臭水潭里的茶叶，不禁叹了一口气。
　　薛灿继续说：“从目前掌握的线索来看，薛晚是被他们生生拉进来的。他们想要做的，是把我们两个引进来，抽魂削骨，永不复生。而且看起来，我们是以少敌多。”
　　李锦书转过身，面对着薛灿，倒着走：“你怕吗？”
　　薛灿想了想，勾了下嘴角说：“有一点。你呢？”
　　李锦书轻笑，回过身来，与薛灿并肩走在一起：“我也有一点。”
　　但是眼里的坚定，两人心照不宣。
　　李锦书望着朗月，有点犯愁地说：“那季卫啊，完全不知道南歌和赵氏，现在赵氏被困住了，我招不来她的魂，真是犯愁啊！目前能肯定的是，刘治一定有问题！对了，你认识刘轩吗？”
　　“刘轩......”薛灿回忆了下，“是岸上那个警察吗？”
　　“你知道吗？刘治的本家哥哥也叫刘轩，是雄州的知州。会不会有些巧？”
　　薛灿对上李锦书的双眸：“以现在的情况来看，谁都值得怀疑。你不是说过季卫可以招魂吗？让他试试？即便招来的不是赵氏，也会有其他的线索吧。”
　　李锦书点点头：“我要动之以情，晓之以理地，让他多哭一会儿！”
　　薛灿说：“我还觉得也应该去查查季卫的事情，他这光环有点子厉害，竟然能抵抗恶鬼的纠缠，还能数次从黑白无常手里逃掉，不简单呢！”
　　“回去我就问他！”李锦书说着加快了脚步。
　　“我也去！”薛灿风也似的跟上去。
　　此时正在院子里和扫地僧唠嗑的季卫，竟然意外地得知了薛灿和李锦书想要知道的秘辛。扫地僧要给他算算的时候，他不过是当个玩笑来着，没想到对方说的很多事情都是真实发生在他身上的，这让他不得不信这鬼僧肚子里有点东西，虽然目前这肚子变成了空空的骨架......
　　“你说就是因为我救了那么多的女子，所以福报深厚？”季卫不太相信自己的耳朵。
　　扫地僧还是顶着他那具白骨，僧袍下传出声音：“没错，在阎王殿的功德簿上，你共救了三百一十七个女子，记事的小鬼给你画了足足六十四个‘正’字，贫僧还看到那小鬼有些强迫症，他觉得最后一个正字差一笔，很难受，于是他给你把这个‘正’字添足了笔画。”
　　季卫甚为惊讶，瞪大了双眼道：“还可以如此作为？那一笔老夫不是就虚领了吗？”
　　扫地僧十分认真地说：“写在功德簿上的都不虚。”
　　季卫听扫地僧这么说，心中愈发地惭愧，思来想去觉得不妥当，想要问问扫地僧这位小鬼的姓名时，抬头忽见李锦书和薛灿二人从门外走进来。季卫还没见过薛灿，不过看那陌生的神色，对薛灿这张脸毫无印象。李锦书的心中不禁又叹了口气，这季卫真是不识三百美妾，痴心只求一君啊！
　　李锦书心中已经盘算好了如何让季卫多哭一会儿，只是没等她说，季卫就对扫地僧啧啧称赞，并怂恿李锦书也让扫地僧给观观前世今生。
　　李锦书一个白眼抛向他，可季卫却硬是没看见，非要李锦书看看，见李锦书并不主动，竟一把将扫地僧扯了过来，这一扯不要紧，他清楚地摸到了扫地僧已经化为白骨的胳膊，条件反射地缩回来，李锦书他又授受不亲，没办法的季卫只能用自己的兴奋来影响李锦书。
　　“你难道不知道我就算地府也来去自如吗？”李锦书很不屑，上次鬼僧让她算她都没答应。
　　“那不一定，”鬼僧竟然也开口劝她，“施主，你不知道，眼见不一定为实，而且你看的生死簿也有粗劣的记载。”
　　李锦书斜眼看他：“你还知道我看生死簿？你不是黑雾派来监视我的吧？”
　　“出家人不做伤天害理之事。”鬼僧行了一礼，“贫僧只是在清扫之时，偶尔能看到施主在看书罢了，还有喝中药。”
　　“那是咖啡......”李锦书闷闷地说了一句。
　　“像中药。”扫地僧强调了一句。
　　“好吧，”李锦书深吸了一口气，“你能看出什么？”
　　扫地僧空洞的眼眶看向她，虽然没有血肉，却似乎要把李锦书整个人看穿，说来也奇怪，李锦书对上那双空洞的眼眶后，神觉就像是被吸了进去。
　　“我......”李锦书犹豫了一瞬，“我想，看看南歌的结局。”
　　“贫僧无能为力，请施主想一些关于自己的问题吧。”
　　“不能问别人的吗？”李锦书隐隐不满意，耸耸肩又想放弃。
　　“倒不是不可以，是这位女施主就在你身边，贫僧说话多有不便。”鬼僧看了一眼薛灿。
　　“倒也没关系，不过在这之前我们可以先看看李京兰的结局。”薛灿询问李锦书的意见，“你说呢？”
　　李锦书撇撇嘴：“我没问题啊，只要他能看得出来，北宋年间的生死簿我是真得要不到。”
　　“这可以从施主的宿命轮回中提取。”鬼僧说着就伸出了手，正对着李锦书的面部，李锦书神情恍惚了一下，就像进入了一个无边的黑洞，愈来愈深，人世间的所有事物被无限拉长，最终化成虚无划过她的脑海。她虽然看不真切，但是她能觉察到那是她累世的过往。
　　“李京兰。”
　　“锦书。”
　　“李锦书。”
　　几声女音在轮回的路上停留了下来，一声声回荡在李锦书的脑海，那不是南歌的声音。虚无的画面片刻间清明，脑中的画面似投影仪般穿过时空在虚空中播放。
　　那是山顶的千年古刹。凋敝脱落的木漆，不再鲜艳的颜色，内框是木刻的花鸟盘枝，外框是回字纹和夔形纹，上有飞龙八条，两两戏珠。龙爪雄劲，行踏绛气，神韵犹在。
　　鬼僧高喝：“飞龙在天，诸魔退散！”
　　一声令下，物转星移之间，梅葛二圣降临，鹅黄、青碧、赤金、绛色......纷纷踏至古刹，一时间斑驳的古刹焕然若新。遥似当年之景。
　　李京兰站在门前，身旁并肩站着的，是一位从来没有出现过的女子。不是南歌，亦非赵氏。女子手拿一把精致的掌形鹅羽扇，竹节状的玉柄上，缀着玉石玛瑙，其下是绛红色的流苏。
　　眉如远山，目如秋水，双颊圆润，樱桃小口，不过才及豆蔻年华。
　　“锦书，你要走，我知留不住你......你，会忘了我吗？”女子望着远山，眼中秋水荡漾。
　　“若芙，吴家这一年对我的照顾，我甚为感激。如今家父薨逝，难为兄长一人料理后事，我此番赶回去，不单单要查明父亲的死因，还要为百姓伸张冤屈。”
　　这女子正是吴承玉的独女吴若芙。
　　李京兰没有正面回答的问题，实则已经是答案，吴若芙嘴角的笑容隐隐苦涩，却不挽留。她转过身，望着李京兰的眼神无比深情。
　　“锦书，你不似寻常闺中女子，你文武兼修，身手了得，出入朝堂，又放眼江山，你有你的抱负，也有你的作为。我真想像你一样，像一只鸟儿冲出去。”
　　李京兰浅浅一笑：“吴伯可就你一个女儿，你走了他怎么办？太原府人杰地灵，这儿就是你的家，在这里，你同样有自己的一番天地。而我此行凶险，托你的福，平安到家便罢了。”
　　“你要好好活着，”吴若芙眼底的泪点无处藏匿，“倘若哪一日我真的走出了这太原府，我去北京，去汴京，我去找你。你一定要认出我啊！”
　　“自然。”李京兰看着这张尚为稚嫩的面庞，心中颇感怜惜，“你年纪尚小，要先保全自己，不可做过于出格之事。”
　　“家国难全，”吴若芙的眼神中已经望见了未来，“若芙不该躲在闺中。稚子幼女也罢，皆是这大宋臣子，既为臣，便该出手。若芙会成为锦书这般的人物，走你走过的路，见你见过的江山......这算是，共赴此生么？”
　　李京兰与她四目相对，并未闪躲，只是眼中更多的是怜惜与赞赏。她缓缓地开口：“好，江山多娇，巾帼枭雄。”
　　吴若芙凑近一步，踮起脚，轻轻勾上李京兰的脖子，樱桃小口在她的脖子上蜻蜓点水似地吻了一下。这动作来得猝不及防，又似乎是情理之中，李京兰眉头一紧，脑中闪过一句话：此去经年，乘云行泥，莫忘芝茵。
　　她稍稍偏了下脖子，结束了轻微的触碰。吴若芙的脸埋进她的胸口，久久没有动弹。黄昏的风吹进古刹，神佛在上，吴若芙的心意定格在了轮回之中。
　　作者有话说：
　　薛灿：又吃到瓜了。
　　李锦书：鬼僧搞什么鬼？


第27章
　　武宁市城东区，凤凰湾，凌晨一点一刻。
　　林景瑞的房间在一片黑暗中透出点点微光。
　　林小欧推开房间的门，摘下警帽，脱下警服，挂在入门处的衣架上。走到哥哥的房间门前，轻叩了两下。
　　“进。”林景瑞趴在书桌前，专心致志地擦拭着一件小玩意，没有回头。
　　林小欧推门而入，入眼的是哥哥的背影。对于这个背影她已经习以为常了。
　　“你又加班？”林景瑞问她，依旧没有回头。
　　林小欧凑过去，见哥哥手中拿着一个小型罗盘，林景瑞正戴着眼镜小心地摆弄着。她拉了一个凳子，正要坐在哥哥的旁边，林景瑞却在这个时候抬了下头。
　　“你把人家的凳子抢了，人家坐什么？”林景瑞和妹妹一样的清秀。
　　林小欧瞧着手里的凳子，叹了口气：“你屋里又有些乱七八糟的东西啊！我还以为你在擦罗盘！”说完看了一眼旁边的沙发，却又作罢，将凳子重新归位，靠在桌边站着。
　　“对人要尊重。”林景瑞轻声提醒她，目光再次落到精巧的罗盘上，“这是我请来的客人。”
　　林小欧翻了个白眼：“是人吗？我怎么看不见！”
　　林景瑞没跟妹妹在字眼上计较：“你今天接什么案子，回来这么晚？”
　　林小欧的手指在桌上无意识地点点，带着一丝丝疲倦：“亡村的一个臭水潭里，跳进去一个人，刘队带着人赶去了。队里只剩下我和赵柏，就忙到现在咯！”
　　林景瑞的目光跟着罗盘的指针转了转，边和妹妹搭话：“救上来了吗？”
　　“不知道，”林小欧打着呵欠摇了摇头，“刚接到电话。”
　　“这年头的人这么想不开吗？自尽都要找个臭水沟？大王村死了一村的人，就算是好人去了那儿也得歇菜，”林景瑞的目光一定，压抑着欣喜，“找到了！”
　　林小欧皱了下眉，看着从始至终没正眼看她的哥哥，身上的鸡皮疙瘩偷偷冒出来：“什么？”
　　林景瑞终于斜着眼睛看她一眼，甚至还眨了下眼睛：“不告诉你。”
　　林小欧深吸一口气，翻了个白眼：“我可给你说，爸妈很快就回来了，要是看到你往家里鼓捣一些奇奇怪怪的东西，一定会把你轰出去的！我要去睡了，你赶紧睡吧！黑眼圈的博士后可更不好找老婆！别想着在家里赖着。”
　　出了哥哥的房间，林小欧就换了睡衣，到卫生间洗漱。因为工作属性的原因，往往她的洗漱过程前后不超过五分钟，这其中还要包括嘘嘘的时间。沐浴过后，晶莹的水珠溅到镜子上，在灯光的照射下，折射出彩色的光。林小欧抬头的瞬间，竟然在这光里恍惚了一下......最近的散光度数又增加了吗？林小欧暗暗叹口气，抓着毛巾抹干净脸，快速地回到了卧室。
　　卫生间的热气还没有排出去，氤氲缭绕间，一缕热气竟自发地从其中飘散出来，似薄纱一般，钻入林小欧没有关紧的房门中。
　　墙上的钟表显示在凌晨两点，此时的林小欧已经进入深睡状态。夏夜安寂又闷热，虚掩的窗帘无风自动。林小欧本能地翻过身，正对着窗户的一面，试图讨几分清爽。
　　“林小欧——”一道极轻的声音飘入耳中。
　　林小欧□□夹着被子，头在怀里的小熊上蹭了蹭。
　　“林小欧——”又是一声轻飘飘极其虚渺的声音。
　　林小欧努力抬起眼皮，可是试了几下没能成功，就继续做自己的美梦了。
　　一夜好眠。
　　这一夜似乎过得比往常要长一些，林小欧醒来的时候感觉浑身轻松。她闭着眼睛摸到手机，睁开一条缝看了眼时间，七点五十分。刘队给她发了信息，大概意思是同事们都出警了，队里留她和赵柏照看着。赵柏是刚来不久的实习生，是个胖胖的长得像机器猫的可爱男孩子。
　　林景瑞已经晨跑回来，还做好了两人的早餐，林小欧几口喝完牛奶，抓起桌上的三明治就出了门。赵柏很懂事地将车停在了楼下，站在晨光里等着林小欧。
　　林小欧上了车，放好包，开始吃她的三明治：“懂规矩，识时务，可塑之才！”
　　赵柏嘿嘿一笑：“队里就我们两个了，刘队交代我要照顾好你的！小欧姐，你今天真是精神焕发啊！”
　　林小欧嚼着三明治，一脸的满足：“是啊，睡了个好觉！你呢？吃过早餐了吗？”
　　“吃过了，我妈每天都早起在做的。”赵柏的脸还未脱稚气，好奇地向林小欧打探，“小欧姐，听说刘队他们去的亡村经常出事？以前的亡村也不叫亡村，而是叫大王村？”
　　林小欧三下五除二已经将手里的三明治吃完，鼓着腮帮子点了点头：“是这么回事。据说以前的大王村民风剽悍，对上头的政策也不配合，村里人也不和气，频频出命案，后来走的走，留下的没多少，到8504年的时候就空了，现在就是一个郊区，全是退耕还林的树木，什么都找不到了。”
　　“既然这么早就空了，为什么还会出事呢？地势也平坦，这和风水上有什么关系吗？”赵柏问。
　　林小欧偏头瞧她一眼，笑了：“你一个人民警察也信这些？大王村啊，原本是要划在旅游区里的，可是不是发生了几件命案嘛，就没成。其实用脑子想想就知道，这就是因为大王村前不着村后不着店，全是树林好做案啊！跟风水有什么关系！”
　　“也是，我倒是想去看看，”赵柏提议，“小欧姐，我们下午要不过去一趟？等下了班？”
　　“下班？”林小欧挑起眼角，“你得先看看今天几点能下班。还是站好岗吧，回头让刘队训你。就是一片树林，什么都没有。还有一个臭水潭子，你要去闻味儿去啊！”
　　赵柏转了转眼珠，机灵的小脑瓜里想着对策，显然对这个想法还是没有放弃。林小欧也没有多说什么，她理解很多人都听过亡村的事情，没什么好阻拦的，只是在她看来，那都是人为强加上去的灵异故事而已。一片树林着实没什么看头。
　　刘轩在傍晚的时候来了电话，让她待命，说是有一位道士的工作需要她这边配合一下。林小欧接到这个消息时，还打趣了刘轩一番，说他堂堂一个人民警察竟然还跟道士合作上了，那头的刘轩赶忙挂了电话。
　　另一头的赵柏按时下了班，他还是没能按捺住好奇的心，开往了大王村的方向。他不是武宁本地人，从第一次接案子的时候他就听说了大王村的一些故事。大王村在景区山下的一片树林中，时至今日，确实已经毫无遗迹可寻，只剩了人们添油加醋的几桩命案。
　　车子逐渐驶入小路，小路上的车辙明显，那是刘轩他们留下的。临近傍晚，不用怎么找，前方的大灯就给赵柏指明了大王村的位子。车窗里飘进一股恶臭味，赵柏险些吐出来，急忙摸出个口罩戴上。他将车子停在一颗树下，下了车，寻找刘轩的身影。
　　大灯围绕着一个布满了藻类的水潭展开，周围停着市医院的救护车和他们的警车。赵柏走近了些，在水潭边找到了刘轩。这个水潭原本是被铁网围着的，现在被他们破开了，破开的铁网两侧倒在草丛里。
　　刘轩回头认出了赵柏：“你怎么来了？”
　　“下班时间来看看你们，需不需要帮忙？”赵柏嘿嘿一笑，朝水潭里望了一眼，“刘队，这里这么丑，怎么还不处理掉？”
　　“周围臭水潭多着呢，都要处理的，开发成旅游区，”刘轩叉着腰说，“下半年吧，这就快动工了。”
　　“为什么不抽水啊？不是掉进去人了么？”赵柏踮着脚查看周围，见平静的水面上插着抽水泵，却没有工作，按说这都过了一天了，距离目击者报案已经一天一晚了。
　　“有点问题。”刘轩简单地说，说完转身离开水潭边，没做更多的解释，“你回去吧，开夜车不安全，这儿不用你操心。”
　　显然，刘轩并不打算说原因，赵柏虽好奇也不好再问什么，他对这个黑脸的刘队是既敬又怕，跟在刘轩的身后，他环视了眼周围，似乎大家都在等着什么，没有太多的忙碌。这么看着，一辆房车入了眼，房车前还站着一位中年男子。他没有见过。
　　“刘队，那房车谁的啊？”赵柏抬着下巴望过去。
　　“一个......社会人士。”刘轩往那边瞧了一眼，脑子里终于蹦出个合适的形容词儿。
　　赵柏张了张嘴，心中一整个无语住，又被刘轩下了逐客令。刘轩拍了拍他的背，催促他赶紧回家。赵柏看看这个亡村，似乎没什么特别的地方，只能在刘轩的注视下回到了车里，发动车子离开。
　　见赵柏离开，刘轩莫名地松了一口气，转身朝房车走过去。只是他没有看到，在他转身之后，赵柏的车子不知为何竟然熄火了，一只苍白的手扒上车窗，缓缓向车内伸去。


第25章
　　接到刘轩的电话时，林小欧和白展廷刚从市医院出来。讲完电话后，再次折返。电话里，刘轩特别跟他强调，要带着白展廷一起去看赵柏。
　　到达四楼的住院部，一推门，床上躺着一个面色惨白的人，正是赵柏。此刻他竟然还插着呼吸管。若不是工作人员发现地及时，又有白文士在场，怕是他已经一命呜呼了。昨天被救护车拉回来的时候，他从休克中苏醒过来，再次陷入了昏迷。
　　刘轩命人将他转移出来，也是因为白展廷在这边的原因。这次的事出的邪乎，刘轩的内心中已经对白文士一行人生出了几分信任和依赖。
　　“刘队说让你再看看。”林小欧看着床上的赵柏，面无血色，心中一紧。
　　“师父都交代给我了，放心吧。”白展廷撑开赵柏的眼睛瞧了瞧，轻松地说，“救得及时，问题不大。我给白无常打个电话。”
　　林小欧原本听了他的话没多紧张，结果听到最后的时候，双眸的神色瞬间不淡定了，目瞪口呆地看着他，震惊无比。等到白展廷真的摸出手机拨出号码时，她才反应过来她没有听错。
　　来不及多问，白展廷已经在电话当中了。她听不到电话那边说什么，只听到白展廷的声音。
　　“你的腿折了？”白展廷很是诧异地问电话那头的......白无常？
　　“还是被一个孤魂野鬼弄折的？”
　　“真的假的？你怎么回事？”
　　“都卧床一周了？”
　　“那可不要催你嘛，活那么多，你好了请人家黑无常喝喝茶呗。”
　　“退休？你还想着退休？阎王哥哥离不开你啊！”
　　“我想让你查个人嘛，魂丢了，找不到了，我掐指一算，这魂没进酆都城。”
　　“我也是这么想的，一定是非法的。我这不想着一起去把这脏东西揪出来，你也能冲冲业绩嘛！”
　　“武宁人，赵柏，”白展廷说着抓起赵柏手上的手牌，“22岁，市警队的警员。你一查就知道了！”
　　“你也查不到啊？有什么线索......武宁大王村出的事——啊？你的灵猫？大哥，你的灵猫谁敢用啊！”
　　“实在是情况特殊，那我就恭敬不如从命了，你发过来吧，等追到了凶手交给你！感谢！感谢无常大哥的支援，你可多保重啊！”
　　白展廷终于挂了电话，林小欧惊诧的神色一直盯着他的嘴巴。令她更无法想象的是，白展廷的手机嘀地一声响过之后，一只肉眼可见的发着绿光的猫，从白展廷手机的屏幕中跳出来。
　　“你是回家？还是跟我去找？”白展廷向她发出邀请。
　　这一切都超出了林小欧的认知，她呆呆地问：“找什么？”
　　“找他的魂。”白展廷的眼神指了指床上的赵柏，“我们有七天的时间，不过如果任务执行时间超过一天，我就会被师兄弟们diss的！”
　　林小欧深吸一口气，强迫自己接受刚才所听到的一切，看着手机上的猫，问白展廷：“那是什么？”
　　“灵猫，白无常的，虽然师父交代我不要去找他帮忙，不过恰好他的腿折了，我们也不用跟他一道去，借他的灵猫一用，效率翻倍！”白展廷高兴地说。
　　林小欧拧着眉头，咬着嘴唇：“真有白无常？”
　　“对啊，”白展廷耸耸肩，冲她露出两排洁白的牙齿，“都传了上下几千年了，怎么还会有人不信呢？”
　　倒是她的错......林小欧难以置信地，倒吸了口凉气，她一个堂堂人民警察竟然要去捉鬼！这说出去谁信！哦？好像是有人信的......林景瑞不仅会信，可能还会很兴奋吧？
　　林小欧做了下心理建设，终于下了决心：“我跟你去，既然是和我的案子有关的，我就去！”
　　医院门口，一辆黑色的车停在边上，车上坐着一男一女。主驾的男士剪着寸头，左耳带着黑色的耳钉，身上穿着黑色运动衣。副驾坐着的女孩儿吊着一根高马尾，一头乌黑的长发，戴着墨镜，望见出来的林小欧和白展廷。
　　“他们动了。”女孩儿说。
　　“盯着就行了，”主驾上的人很不屑，“时间已经过去了三分之一，他们连指甲盖大小的东西都没查出来。只等着李锦书和薛灿落网，我们就大功告成了！”
　　林小欧的车驶离女孩儿的视线，女孩儿笑了笑，点点头：“那我们也走吧。”
　　整个世界都在摇晃，灯光摇曳着，晃得赵柏头晕。医院的长廊如同时光隧道，他在这漩涡中心越陷越深，无法脱离。明明长廊的尽头就在眼前啊！到底发生了什么？他为什么会在这里？赵柏想想起些什么，却是头痛欲裂。他捂着头缓缓蹲下身去，世界依旧在摇晃。
　　最危险的地方就是最安全的地方，即便是白无常的灵猫也没有闻出赵柏的灵魂，实则遗落在了医院里。他们的车越来越远，越来越远。
　　“可怜的人，你本来是无辜的，为什么要撞进来呢？这和你有什么关系？”一道轻蔑的冷笑回响在医院的长廊，“我可没闲工夫陪你耗在这里，你自己待着吧，我要回去看看刘轩那家伙了。”
　　视线一黑，赵柏陷入无边的黑暗之中。
　　......
　　“别以为天黑我就找不出你来！你个扫地僧，我是要看李京兰的结局啊！不是看她和别人的八——卦！”李锦书翻遍了整个院子也没找到躲藏起来的扫地僧。刚刚的共情却被薛灿和季卫全部看到。虽说她很理性地知道李京兰不过是她的一世，可是看到薛灿和季卫的反应后，这事她就没法理性看待！
　　“早就跟您说了，吴承玉这个独女对您那是一见钟情，情有独钟，念念不忘，过目不忘！”季卫在李锦书的心火上又烧了一把火。
　　“鬼僧一定回到民国去了，你这么找也找不到啊！”薛灿紧接着烧了第二把火。
　　李锦书气得冒烟：“亏我还想着给他重塑肉身！”
　　“看来你也不是多专情的人，那就不必执着于你我之间的缘分了。”薛灿补刀。
　　李锦书深吸一口气，平复了些心绪，挑了下眉梢，看向薛灿：“我才不会为累世所累，我只是要把事情搞清楚而已。”
　　“那最好了，千万不要有什么心理负担。”薛灿说。
　　“我没什么心理负担，倒是你，等出去了，你别赖上我就行。”
　　薛灿笑笑：“我们一定大路朝天，各走一边。”
　　李锦书也跟着笑笑：“你说得真好！”
　　薛灿摆了摆手，一脚点地，飞身上墙：“那早点休息呦！”
　　说完便回到了隔壁院子。李锦书脸上的笑却是维持不住了，一脸的委屈，脸色阴沉地要下雨：“不能走门吗？女孩子家家的，天天翻墙！”
　　季卫站在她的身后，才怯怯地问了一句：“大人，这位小姐，她......是谁啊？”
　　李锦书无言地转过身来，冲他露出个微笑的括号，眼神却是想刀人。
　　季卫讪讪地笑笑，识趣地虚抬了下手，指了指房间的方向：“我、下官、回屋......休息了啊。”
　　李锦书没说话，冲他偏了下头，示意他进去。
　　季卫在她的虎视下慢慢挪动脚步，似乎挪了一个多世纪，终于挨着了门边，一个跟头栽了进去。
　　“造孽啊——”李锦书叹了口气，往地上一蹲，双手插进头发里，脑中回想起方才见到的吴若芙，第一次怀疑自己的人品是不是有问题。
　　而让李锦书丢了面子又陷入自我怀疑的罪魁祸首，扫地僧，此时正兴奋地打扫地上的落叶。此刻的他有鼻子有眼，血肉之躯，圆脸浓眉。
　　有些人是不剃发好看，剃了发更好看的，他就属于这一种！
　　“师兄，今天这么高兴啊？扫到大能经书了么？”一个僧人在他身边站定。
　　扫地僧将他脚边的叶片扫到落叶堆里去，抬起头来，笑到了牙根处，昏黄的落日将他饱满的头顶染成金色，温暖却不刺眼。
　　“今天的豆腐汤格外好喝。”他开口，声音是少年的模样。
　　“那是自然，此汤只应天上有，你看你，喝了多少年了，还没喝够。”
　　“我也记不清喝了多少年了……”扫地僧的眼睛依旧是少年般纯粹，没有透出一丝杂色。
　　“对了，师父昨日里说，又要派一批人出去，我记得你仿佛就下去过一次，你去么？去的话我帮你争取名额！”
　　扫地僧面露惊喜之色，随即想到了什么，面色又恢复如常：“算、算了吧……应该去了也没用了。”
　　“真不去？”僧人继续说，“人生短短数十载，不过天上一晃眼。耽误不了你扫地，就是打个盹的功夫。”
　　扫地僧抿着嘴摇了摇头：“不必了，师兄。不去了，谢谢你。把机会留给其他的师兄弟吧。”
　　僧人有几分可惜，轻叹了口气：“那真是可惜了，不过以后你若是想去，有机会师兄一定想着你！”
　　扫地僧抬手行了一礼，十分恭敬：“多谢师兄。”


第29章
　　薛灿回到房中，厨房内的食物依然比先前多了许多，这就是林中老伯的本事了。有了这些食物，省着些吃，怎么也能过十天半月。经过扫地僧的这么一折腾，已经是凌晨两三点以后了，越夜深越心亮，薛灿躺在床上整整半个小时，才进入了梦乡。
　　隔壁的院子也一片安静了。俯瞰整个乡村，不同于白天的景象，房屋全部消失不见，周围黑布隆冬的竟然全是树林。树林包围着两处院子，院子上方包裹着像萤火虫一样的发光生物。仿佛是暗夜中的一只黄绿色的瞳仁。
　　精灵一般的点点微光在两处院子中摇曳着......
　　“南歌——”一道声音响起。
　　薛灿迷迷糊糊翻了个身，发出一声轻微的鼻音。
　　“大人，南歌听府中下人们说，您近日要到汴京去？”南歌在屋外踌躇了半天，还是壮着胆子进了房间。季卫待她很好，自从把她带回来就好吃好喝地待着，只是从不去她院中。平日里季卫说话是很和气的，这也给南歌多了几分试探的勇气。
　　不出所料，季卫还是那副和气的模样，他正喝着茶，房中除了下人别无他人，此时此刻正是悠闲：“是要去，去办些事情，顺便去看看汴京的上元节，去喝一杯金瓯酒。你有何事？要带什么东西吗？”
　　季卫抬眼看着她。
　　南歌轻柔的神色中透出隐隐的欣喜，又壮着胆子，给季卫行了一礼，才说：“大人，南歌......也想去看看。”
　　“啊......”季卫张了张嘴，明显有些意外。同时心里又暗自庆幸，知道了眼前女子的名字，“你去做什么？”
　　南歌犹豫着，眼神闪躲，再次鼓起勇气：“去，去看看......妾身听闻汴京的上元节极热闹。”
　　季卫没有不悦，只是明显也在犹豫，他端着茶杯想了半天，才轻轻放在桌上。
　　南歌不敢看他，心提到了嗓子眼。
　　终于，季卫开口了：“也不是不可以，不过不要与我同车前往，我安排下人给你备顶轿子，你带一个随行丫头就行了，莫要声张，莫要......让外人瞧出来你是女眷。”
　　南歌直以为这是季卫在避免后院中的争风吃醋，恰好她也不想招摇此事，只求眼前这位大人能带她到汴京就好。于是南歌忙不迭地点头：“多谢大人，多谢大人！南歌绝不会声张出去的！”
　　季卫挥挥手：“那你下去吧，收拾收拾，明日我们出发。”
　　“明日？”南歌喜出望外。
　　季卫嘟囔着说：“路上就要三四日的功夫，明日不走，我们可就赶不上京都的上元节了。去吧，去收拾收拾。”
　　南歌强压心头的欣喜，退出了季卫的房间。
　　次日一早，南歌就跟随季卫一行人出了大名府，前往汴京。她被季卫安排在后面的轿子中，一路上与季卫没有任何接触。此种情况，南歌倒是落得自在，季卫对她没什么兴趣，她反而欢喜。到京都已经是四日之后的晚上，季卫住在了京中好友的家中。短暂的歇息过后，便迎来了上元节。
　　季卫不知去忙何事了，不过却派小厮给南歌送来了银两，还嘱咐她玩得开心点。这态度，让南歌产生了错觉，一种季卫是她父亲的错觉。
　　南歌也并未多想，她不想要多么得宠，现下这样就不错。
　　一人出了门，南歌便向路人打问了李府的去处。这就是她此行来汴京的目的。李京兰自从上次给她带回去小食之后，便回了汴京，算来不见面的日子已经有半年之多。她想见见她。
　　上元佳节，汴京城人头涌动，热闹非凡。南歌没来过汴京，不过找到李府并不是难事。那处府邸比她想象地还要大。站在李府的门前，南歌没了先前的勇气。
　　她原本是想让小厮通传一声的，她想如果李京兰听到她的名字......她应该记得她的名字吧？南歌望着比季府不知要大了多少倍的大门，门前不可侵犯的威严的石狮子，心中的想法开始动摇......她或许只是，只是李京兰回北京老家时，偶然间遇到的一个女子，李京兰那样耀眼的人，遇到了她这样低贱的人，心生怜悯也是情理之中的。
　　过去的岁月中，南歌常常听到“低贱”这个词，可她心中的傲骨从未服输过，可就是此刻，看到李府门楣的此刻，她将这个词和自己绑在了一起。那对石狮子，压得她不敢直视。
　　眼中的欢喜一点点消失，南歌慢慢低下头去，盯着自己的脚尖兀自笑了一声。庭前熙熙攘攘，她的心愈发地冷静。
　　“大哥，我真不想去！”
　　一道声音传来，敲击在南歌的心头，她猛地抬头，见到那个身影后，惊恐万分，慌忙藏到了一旁的人群中。
　　李京兰一身红装，乌发束于玉冠中，和她的兄长站在一处，甚至更加英气逼人。
　　“大哥，你就自己去吧，人家请的是你，我去干什么？”李京兰将兄长推搡下台阶，往轿子前推。
　　李京哲一身宝蓝色着装，尽显温文儒雅，一看便是尊贵的公子。他在妹妹的推搡下勉强站定了身子，反手抓上妹妹的衣袖，正色道：“人家可是说了，务必把你带到！娘娘早就想见见你，再说了，今日去的有不少女眷，你常在军中，也去认识认识。”
　　李京兰深吸一口气，在兄长期待的眼神下，竟伸出双臂，朝兄长的腿弯处一揽，将其横抱起来，大步朝轿子走去。
　　李京哲大惊失色，大吼了一声又赶忙压低声音，边挣扎边看向四周：“成何体统！锦书！锦书！放哥下来！锦书！锦书！”
　　那抓狂的模样就差上去对着李京兰咬上一口了！
　　终于在他的挣扎下，李京兰顺利将他抱到轿子前放下。李京兰就那么有恃无恐地看着他。
　　李京哲被妹妹折腾怕了，抬手指着她，嘴唇哆嗦着，半天说不出话，最后只得作罢，谨慎的环顾了眼四周，上了轿子：“老大不小了！如此这般，日后谁、谁敢娶你！”
　　李京兰挑了下眉毛，威胁她的兄长：“还不走？”
　　李京哲闷哼一声，没办法地摇了摇头，落下了帘子。
　　不知何时，南歌的嘴角已经扬了起来，等她反应过来的时候，才发现脸颊已经略显僵硬。目送李京兰进了府门，南歌空了的心装得满满的。似乎进京的愿望已经达成。她释然一笑，转身离开。
　　京中无宵禁，尤是上元时。南歌离开李府之后，没有回去，而是随着人流去往了集市。这是自从她入了季府后初次在外面游逛。汴京远不及北京大名府的严寒，即使没有身披大氅，南歌也不觉得冷。街上各式花灯、各式街铺做的各式活动，种类纷杂，异常热闹。
　　南歌的身上套了一件淡紫色缎面的褙子，色泽淡雅纯净，领口和袖口绣着兰花，且整一圈加了白色的绒毛。整个人端庄典雅似闺中小姐。季卫给的银子管够，她沿着最热闹的那条街逛了一整日，品尝了各式的小吃，还在临近晚上的时候，买了一盏兔子灯。恍惚间像是回到了从前的日子。
　　华灯初上，游戏纷呈，南歌的心中不免生出几分遗憾，若是师父还在，该有多好......南歌吃了口手中炸的酥脆的糖塠，提着兔子灯，走向记忆中的喷火娃。她记得她的师弟传承了师父的这项绝活，喷火极好。
　　周围的人群中迸发出一阵阵的叫好声，火光每喷一下，火势就更加的远。长长的火舌照亮了南歌的脸，在喷火娃错开视线的瞬间，一张熟悉的脸出现在南歌的视线里。
　　如此的温暖美好......
　　过了许久，南歌与李京兰并肩走在主街上，走出好一段后，南歌都不相信她竟然会和李京兰相遇。在李府门前时，她是如何犹豫，如何惆怅的，比登天还难见到的李京兰，竟然在方才，就这么被她碰到了！
　　“一会儿回去换上我的吧？”李京兰侧眸，贴心地问她。
　　南歌的思绪纷杂，好不容易才挤出一点点心思来回应李京兰：“嗯......啊？”
　　“我说，”李京兰停下脚步，眸含笑意，分外好看，“你这褙子上的毛都被烧没了，回去换上我的吧。”
　　南歌这才反应过来，忙低声说：“不必、不必了。”
　　“难不成你就穿这件被烧掉毛绒的褙子出来见人吗？”李京兰温柔地看她。
　　南歌一阵心慌，忙移开目光，往前慢慢走去。灯光将她脸上的红晕掩了去，却掩不住她慌乱的脚步。
　　“一会儿回我府上了，我给你拿一件我的，你我身量相差不多，应当可穿。”李京兰缓缓走在她的身侧，替她挡开拥挤的人群，“而且，想必你不是一人来的吧，这样回去如何和季卫说？我便给你穿戴整齐了，将你完好送回去，再同他解释清楚，你不就少了许多麻烦？”
　　她竟然想得如此周到.....


第30章
　　“你们住在何处？”李京兰对她没有半分的生疏，三言两语打消了南歌先前的顾虑。
　　“在佟大人的府上，”南歌回应，顿了顿又说，“佟府也很大，分开也住的下。”
　　“佟有为？”李京兰直呼其名。
　　南歌抬起眼眸迅速瞧了她一眼，又看向前方：“嗯。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“何时回去？可定了归期？”
　　“约莫两日后吧。”南歌说着又扫了一眼李京兰。李京兰太过明艳，她就这么小心翼翼地，一眼一眼地记在心上，拼出李京兰的整张脸。
　　“只来这么几日，不然我可以带你转转汴京城。”李京兰略感遗憾地说。
　　南歌长睫微动，咬了下嘴唇，犹豫着问出心中所想：“没关系的，你一定很忙，你我并未熟悉到可以随意叨扰彼此的关系，你忙你的。”
　　李京兰停住脚步：“这话是怎么说的？”
　　南歌飞快地瞭了她一眼，飞快地低下头，害怕李京兰责怪她，又怕李京兰轻描淡写过去。提着兔子灯的收一紧，心中一时忐忑。
　　“原来我在你心中这样无足轻重。”李京兰没责怪她，反而用轻松的语气打趣她。
　　“不是！”南歌急忙反驳，对上李京兰的眼睛后，再次低下头，轻声重复一遍，“不是的，我是担心——”
　　“没什么好担心的，我这几日放假，正巧不知道怎么过，你就出现了！你出现的正是时候！”李京兰习惯性地在她肩上拍了拍，“明日你若无事，我去找你。”
　　垂下的眼眸流转，南歌勾了勾唇角，微微点点头，转过身去。心中再无顾忌。话匣子也打开了。
　　“我们......半年没见了吧，没想到你能认出我。”
　　“我行军打仗多年，对敌人的长相过目不忘，”李京兰随口说的话，引得南歌诧异地看过来，她才笑了笑说，“我的意思是说，我记性不错！”
　　南歌轻笑一声，李京兰的理由竟是如此特别。
　　“那我长了一张犯人的脸？”南歌也打趣道。
　　“你长了一张我能记住的脸。”李京兰说。
　　南歌侧眸看她，是今晚第一次定睛注视着李京兰......会说就多说一点吧，她的内心忽然有了期待。
　　“在想什么？”李京兰伸出食指，在她额上点了点。
　　南歌的脸颊发烫，偏过脸躲开去，心里话却脱口而出：“你说的话好听。”
　　李京兰咧嘴一笑，露出整齐洁白的牙齿：“半年不见，自然要说些好听话，你爱听我就多说些。”
　　南歌的双眸倏地睁大......李京兰是住在她的心上了吗？怎么说出了她的心里话！
　　“别发呆了，前面还有杂技呢，我带你去瞧瞧！”李京兰很自然地拉起她的手往前走。
　　前方的戏台吵吵嚷嚷，老远就能听见，南歌被李京兰一直拉到人群的最前面，表演一览无余。可惜南歌没有心思看，因为李京兰就在她的身后。李京兰将她护在身前，双脚外八字，双手搭在她的肩上，坚定地护着。南歌甚至觉得，她就在李京兰的怀中，她闻得到李京兰衣服上的淡淡香气。
　　“可真热闹。”李京兰的声音很轻，贴耳与她说，气息裹着耳垂绕。
　　南歌咬着唇，手指微蜷，满眼是雾。
　　“这支舞你会吗？”李京兰的声音又在耳侧响起。
　　南歌轻呼一口气：“会,以前跟着师父行走江湖讨生活，会很多......你要看吗？”
　　李京兰搭在她肩上的手明显僵了一下，随即指腹微不可察地挪动了下位置：“芝茵你误会了，你入了季府，不再以此为生，我不要你舞，我只是随口问问，我想你精通技艺，应当是会这支舞的。”
　　“芝茵没有误会，”南歌侧了侧头，眼角的余光落在李京兰的唇上，“芝茵是真心在问，若锦书喜欢，芝茵可为之一舞。”
　　南歌这是什么意思？她的眼神怎得如此真挚？如此......李京兰不知所措地轻笑一声，瞬间又收了回去，手指也往回缩了几下，慢慢划下南歌的肩膀，眼眸微微低垂。
　　南歌的心扑通扑通跳得飞快，她的意图够明显吗？不够明显吗？这样......好吗？
　　台下的掌声雷动，将两人挤得更近了。李京兰的胸膛贴在南歌的背上，原本站的坚定的她，因为一时的走神，被后面涌动的人群推搡了下子，朝前扑去。李京兰一下反应过来，稳住一只脚，站定了身子，将险些摔倒的南歌揽在了怀里。
　　“小心——”她急着喊了一声。
　　南歌没有摔倒，她慌乱间扯住了李京兰的腰带！李京兰自然是感觉到了，她条件反射一般缩回了肚子。
　　“你、你没事吧？”李京兰喘着粗气。
　　南歌藏在李京兰的怀里，还没意识到自己的手放在哪里，咽了口口水没有说出话来。
　　李京兰已经站稳，看着怀里受惊的南歌，忽然生出了一股无名火，向后狠狠地瞭了一眼，吼了一嗓子：“谁在挤本小姐！活腻了吗？”
　　拥挤的人群瞬间安静下来。李京兰总算是气顺了，这才转过头去。
　　可就在这时，一道声音响起：“谁在聒噪！打扰我们看戏！”
　　紧接着，此起彼伏的征讨声响起。
　　“出去！出去——”
　　“不要扰我们看戏！”
　　“出去——出去！”
　　李京兰的脑袋嗡嗡作响，一路护着南歌，从人群中退出......呃，不，是被赶出来......
　　出了人群，李京兰大口地呼吸了几口气，才算把眼睛里的金星压下去，她喘着气，叉着腰，抱怨着：“谁先喊的？谁先喊的滚出去？我一定要把这个人、揪、揪出来！”
　　抬眸却看见南歌的嘴角咧到了牙根儿处！
　　李京兰摇着头无奈地笑着说：“南芝茵呀南芝茵，若不是为了护着你，我、我至于让人轰出来吗？这真是我此生头一次——”
　　南歌没说话，只管看着气喘吁吁的李京兰傻笑......
　　半个时辰之后，南歌跟着李京兰回到了李府。命运真的是个奇妙的东西，白天她不敢直视的府门，在这个时候轻而易举地就进来了，而且是李京兰带着她进来的。南歌跟在李京兰的身后，紧紧的，寸步不离。
　　夜晚看不太真切，南歌只觉得李府很大，李京兰的院子也很大。她已经不记得来时的路。她一路跟着李京兰进了房中，换上了李京兰递上来的褙子。那是件水蓝色的，带着香气的褙子。
　　南歌的褙子被下人包好，放在了马车里。
　　“我说你今日非走不可啊，季卫指不定去哪儿了！”李京兰上下左右地看看穿着自己褙子的南歌，审视着是否合身得体，确定合身后将她拉上了马车。
　　“夜不归宿，不可。”南歌坐在马车里，很是暖和。
　　“也罢，我明日去找你。”李京兰撇撇嘴。
　　南歌垂眸，嗯了一声。
　　马车拐进一条巷子里，佟有为的府邸并不张扬。李京兰让下人候着，自己与南歌一同进了府中。
　　此刻已近丑时，季卫早已入睡，可是依旧被随从喊醒了。听闻是李京兰找上了门，季卫一个机灵从床榻上爬起来，还以为是出了什么事。到了前堂才发现李京兰是送南歌回来的，并将南歌的褙子是如何烧毁的，解释地一清二楚！
　　季卫不知是困倦，还是紧张，在李京兰密集的解释中频频点头。足足一炷香时间过去，好不容易才熬到了李京兰闭嘴。
　　“大人就是为了此事而来？”季卫才小心地疑惑地拘着礼问。
　　“女子名节事关重大，我必是要亲自跑一趟的！”李京兰说得义正言辞。
　　季卫揉了揉眼屎，忍不住打了个呵欠：“下官、下官知晓了，多谢李大人......哈——”
　　李京兰瞅着他困倦的睡眼，十分怀疑地问他：“你确定你听进去了？不会明日醒来就忘了吧？”
　　季卫眼见李京兰还不放过自己，忙撑开快闭上的眼睛，还不忘指了指身边的小厮：“下官记住了！记住了！就算下官忘了，小青还记着呢！大人就只管放心罢！”
　　李京兰努了努嘴，总算作罢。目送南没被斥责，完好无损地进了房中，她才从佟府出来。季卫将李京兰送出来，寒暄过后，看着她的马车离开，总算是松了一口气，此刻的他站着都能打个盹！
　　“什么风把这位大小姐给吹来了——可困死我了！”季卫打着呵欠，深一脚浅一脚地由小厮搀扶回了府中。
　　经过这么一番折腾，走到房门前的季卫，却是困意全无了。脑中回想着李京兰说得话，就像是做了个梦一样。一阵夜风吹过，他打了个激灵，更是清醒过来。三步并作两步地找到南歌住的房子。
　　南歌还未入睡，坐在椅子上，摸着身上的褙子，发呆。听见叩门声，如惊醒的脱兔，猛地站起身来，小心地开了门。
　　“大、大人。”
　　季卫站在她的门前，似乎有几分犹豫，但最终还是迈了进来，打量了一圈她的房中，缓缓在她方才的位子坐下。
　　“今日可玩得开心？”季卫和颜悦色，像个长辈一样的语气问她。
　　南歌浅浅勾了勾唇角，低着头，嗯了一声。
　　“你是如何和李大人相识的？”季卫问出心中的疑问。


第31章
　　“早年间，芝茵跟随师父江湖卖艺，与李大人有过一面之缘。今日不巧在南街遇上了。”南歌预料到季卫会问她，将早就备好的说辞说与季卫。替李京兰避开了闲逛后院的嫌疑。
　　“唔，竟是有这样的缘分在。”季卫的目光落在南歌穿着的褙子上。
　　南歌长睫微动，低着头，余光观察着季卫的举动。
　　季卫坐在椅子上，捋了把胡子：“李大人人品贵重，能为你如此着想，要时常来往啊。”
　　南歌愣了一下，眨了眨眼睛，抬起头来，一时诧异。
　　季卫站起身来，就要走：“那你早些休息罢。”
　　说罢就朝门外走去，南歌回过神来，看着丝毫没有生气，甚至还和颜悦色的季卫，乘机说：“大人，李京兰说她明日还要来！”
　　季卫一只脚已经迈出去，闻言回过头来：“来寻你？”
　　南歌眼神闪烁，点了点头。
　　“甚好啊！甚好！”季卫不住地点点头，“那你更要快快入睡......银两可还够？”
　　“......”南歌没想到这件事如此地风轻云淡，好似在季卫面前，她可以无所顾忌地行事。以前她只是把季卫当作一个有着一点善心，同时又有着点花花心肠的官员，这几日的相处下来，季卫真的给了她老父亲的错觉，虽然她清楚地知道自己是季卫的小妾。
　　南歌皱了皱眉。
　　季卫一脸担心：“不够？”
　　说完就将自己腰间的钱袋子解下来：“这些你先用着！”
　　南歌明显受到了惊吓，赶忙上前几步，伸手推辞，没想到季卫比她推的更快，在碰到南歌的手的一瞬间，像是被针扎了一般，撒手将钱袋子扔到了地上，双手甚至还藏到了背后。
　　场面一时尴尬，南歌压根没反应过来方才那个瞬间发生了什么？季卫，季大人，怕钱烫手？！
　　季卫老脸一红，挺直了身子，捂嘴轻咳了两声：“拿着，明日去陪李大人吧。”
　　说完逃也似地离开了。
　　南歌盯着地上的钱袋子，半天没回过神来。陪......陪！南歌的脑子里绕了半天的麻绳，忽然悟了过来！
　　“亏我还觉得他是好人！原来不碰我，竟是为了要送予达官显贵！”南歌闷哼一声，“狗官！”
　　就连地上的钱袋子也觉得脏了，她跨过去，狠狠地关上了门。转过身，盯着地上的钱袋子，南歌的脑中联想到另一个念头......难不成此行季卫未加阻拦，就是为了将她送予京城中的达官显贵的？莫不是就是这位佟大人！
　　“狗官！”这样想着，南歌又骂了一句，心中不免后怕，“若是没有李京兰，今晚怕是这狗官已经将我送出去了......”
　　想到此处，南歌紧了紧身上的褙子，赶忙跑进了里屋，和衣而睡。
　　李府。
　　“听下人们说，你带了个女子回来？你今晚去哪儿了？苗家二郎来过了。”李京哲在前厅等着妹妹。
　　李京兰披着一身月光而归，带进来丝丝凉意，将外衣脱下，递给了身边的丫头，走到暖炉边烤了烤手：“北京老家结识的。苗禹州来过？他来做什么？”
　　“他自然是来看你的，”李京哲走到暖炉边，坐下，偏头瞧着风尘仆仆的妹妹，“女大不中留，你可懂其意？”
　　李京兰翻过手背，边说：“苗禹州名声在外，大哥你是不知道吗？为何非要把我许给他？”
　　“他什么名声在外？那是旁人在造谣——”李京哲解释。
　　李京兰打断兄长的话：“可别！我不聋不瞎，军中同僚众多，消息真假还是能分辨的！况且我军中做官，多在家几年又何妨？大哥这是要急着将我赶出去？”
　　“说得什么话！”李京哲语气稍微严厉，“就算是出嫁，李家你也随时可回。可是女子终究要出嫁的，苗家最合适不过了。苗文渊与大哥同在朝廷为官，家世清明，苗禹州虽未入京，养在老家，可大哥是见过他的，为人谦让和气，没有半点公子哥的坏习性，是个好托付的！”
　　“还说不是赶我走？”李京兰哼了一声，“都把我赶回老家了！”
　　“老家怎么了？你一个女子，常在军中行军打仗多么的危险！”李京哲语重心长地说，“父亲门生众多，老家根基深厚，万一......清清白白的家世可以护你一世周全。”
　　李京兰敏锐地捕捉到兄长的神色变化，她瞭了一眼兄长，淡定地说：“家世清白便可无忧？大哥你是傻了吗？乱世中谁又能自保？”
　　李京哲眉目凌冽：“胡说什么？”
　　李京兰发出一声轻微的鼻音：“大哥既寻着了苗禹州，我怎能不知你心中所想。只是算来算去，怕是竹篮打水一场空。国在家在，雄霸二州最近来的辽人越来越多了。大哥为我绸缪，我心中知晓。锦书不是寻常女子，锦书在军中任职，身为武将，怎会躲在男子的身后。莫说在夫家如此，便是江山有难，锦书也是冲在前面的。”
　　李京哲偏头瞧着妹妹，目光灼灼，半晌也只是叹了一口气：“苗禹州还是要见见的。”
　　李京兰压着眼皮瞪了兄长一眼：“......大哥，我跟你打个赌，他一定是来汴京寻热闹的！恰逢上元佳节，他怎么会错过这种好时候！”
　　李京哲摸摸鼻头，缓缓说：“倒也不是，前些日子我同苗文渊出去吃茶，顺便提了提你们两个——”
　　李京兰无奈地喊住了兄长：“大哥！”
　　李京哲百折不挠，认真地对妹妹说：“你见见？”
　　李京兰深吸一口气，站起身来：“我回房了！明日还有要事！”
　　“什么要事？都放假了！”李京哲跟着起身。
　　李京兰已经走出去：“去找芝茵玩儿！”
　　“谁？”
　　李京兰没有回应，她已经走远了。
　　......
　　翌日一早，李京兰还在睡梦之中，就听得外头一阵喧闹，紧接着贴身丫头依云轻叩了房门进来。李京兰躺在床上，翻了个身，睡眼惺忪：“外面在吵什么？怎么吵到院子里来了？”
　　依云站在帘外：“姑娘，是苗家二郎来了。”
　　“谁！”李京兰闻言惊坐起来，朝外头的身影问，“他怎么来了？”
　　“是大公子带到咱们院儿的。”依云回话。
　　李京兰坐在榻上叹了一声气：“这是来堵我了！依云，就说我昨日吃酒乏了，要睡一整日。苗家二郎若是无事就等着吧。”
　　说完，一把扯过被子继续睡。
　　这一睡便是午后，直到午时一刻，李京兰才睡足清醒。她伸了个懒腰下了榻，贴身女使进屋来为她梳妆。她素日就在军中，所以女子一概时兴的发式皆与她毫无关系。她的发髻总是以利落为要，尽数束在头顶。袖口也以袖袢收紧。
　　依云见主子心情尚佳，便轻声提醒了一句：“姑娘，苗家二郎还在厅外候着呢。”
　　李京兰方才穿好衣服，猛地一回头，一脸吃惊的模样：“你说什么？他还没走？”
　　依云抿着嘴，笑着点点头。
　　“你为何不将他轰出去？是不是等着看我笑话！”李京兰走到她跟前。
　　“依云不敢，那苗家二郎生的俊秀，谦谦有礼，姑娘不如见见？”依云试探着问。
　　李京兰四下看看，目光落到窗户上：“我看我还是逃吧！”
　　“诶——姑娘！”依云说着，李京兰已经跳了出去，她的身手非常人能及，更别说一个丫头了。
　　李府和佟府隔着几条街，李京兰为了不惊动兄长，硬是走了去。季卫和佟有为并不在府上，不过似乎已经吩咐过下人，李京兰被引着去见了南歌，并和南歌一道出来。
　　南歌来时并没有多带衣物，依旧穿着昨日李京兰送她的那件。她比李京兰起得更早些，在佟府紧张地等了半日。
　　“你脸色不怎么好，昨日没睡好么？”李京兰带着她往南街走。
　　“昨晚我一人歇息的很好，”南歌似是不经意地问李京兰，“佟大人如何？”
　　“佟有为？”李京兰有些纳闷，“他怎么了？”
　　南歌的两只手相握，搓着手指，看着前面的路：“他如何？人......好么？”
　　李京兰对南歌的问题摸不着头脑，只好老实说：“他、他、我和他不怎么熟啊！”
　　南歌侧眸瞧了她一眼，回过头去，没说话，一副心事重重的样子。
　　李京兰见状，干脆说：“他和我祖父差不多年纪！当年同朝为官，也没什么交道。他孙子我倒是清楚些，好像也在禁军中，也不怎么打交道！”
　　南歌张了张嘴，双眸失色：“他这般年纪了？”
　　李京兰不明所以地点点头：“你打听他做什么？你不就住在佟府吗？季卫没带着你去见他？”
　　“你也猜到季卫是要带着我去见他的？”南歌追着问李京兰。
　　“那不是顺便的事吗？他住在人家府上，难道连府上的主人都不见一见？这不合乎情理吧！”李京兰说，见南歌神色不对，她凝眉看了许久，随后头往后仰了仰，在南歌紧抿的唇角中，豁然明白过来，随即便朗声笑起来。
　　南歌感觉到自己被李京兰羞辱了，她狠狠瞪了李京兰一眼，丢下她，大步向前走去。


第32章
　　“做什么要生气？我没有要笑你的意思！”李京兰追上了南歌，还嬉笑着。
　　南歌快步向前走，闷闷不乐地说：“我被卖到佟府，你就这么开心？”
　　没想到李京兰笑得更欢了：“南芝茵，季卫是不是脑子抽了？把你送给佟有为？人家佟有为出了名的爱护正妻，府中压根就没有小妾！你知道我为什么知道佟有为吗？就是因为这个，此乃京城中独一份的特立独行！不然他一个祖父辈的人物，我怎么会认得他！”
　　南歌终于停下脚步，可依旧半信半疑地盯着李京兰，仔细地问：“你说的是真的？”
　　“这条大街上，你随便拽个人打听打听，佟老爷子就是这么一意孤行，人家都说他这里不好——”李京兰指了指自己的脑子，“不过佟老夫人也为他生育了五个子女，倒也没什么遗憾。”
　　南歌拧着的眉头渐渐舒展，盯着李京兰片刻，郁结的情绪疏散了一些。
　　“季卫带你来时没与你说什么？”李京兰追问。
　　“没，”南歌顿了顿，说，“是我要跟来的。”
　　李京兰闻言就笑了，替南歌分析道：“季卫一没命令你来京城，二没带你见过佟有为，你明日都要回大名府了，他也没说什么，你是不是想多了？而且佟有为是个芝麻大点的小官，季卫的官职比他大多了，就算有所求，也不会求到佟府的门上啊！”
　　“不一定。”南歌侧眸瞧了李京兰一眼，“说不定是来得巧不如赶得巧......或许他已经心有盘算了。”
　　李京兰不知南歌说得是何意，贴心地安慰她：“别想那么多了，季卫为人还是不错的，几院子的小妾也没听说过他发卖哪个！”
　　说到这里，南歌仔细想了想，心中的疑云逐渐消散......或许自己真的是误会季大人了，那桌上的那袋子钱......早知就带在身旁了！
　　“好了好了，”李京兰转身，竟抬手捏住她的脸颊，“心事重重的样子，你若是不乐意，我便把你买走得了！”
　　南歌心中微动，眼波流转：“你？”
　　李京兰十分认真：“我大哥怎么样？比季卫可——”
　　南歌将李京兰的手打下去，转头往前走，语气淡漠：“芝茵不必李大人如此上心。”
　　“喂——”李京兰偏着头看她生气的背影，“好好的怎么就生气了呢？”
　　南歌没回头，高声说：“芝茵向来如此！”
　　李京兰无奈地呼出一口气，几步追了上去。
　　南歌脚下没停，一直往前走：“你本是天之骄子，与芝茵这等奴婢本就不该牵扯到一处，往后不必再为芝茵考量打算！”
　　“南芝茵，你是这样的人么？你若是和别人一样，我就不会对你如此上心！”李京兰也急了。
　　南歌转过头，双眸中带着几分气愤，又夹着几许期待：“我如何？”
　　“就是这样，你的眼中有傲骨和不甘，”李京兰与她四目相对，“你不是谄媚的奴婢，你不是左右逢源，朝三暮四的女子，你不一样！做什么要这样贬低自己？”
　　“我没有贬低自己，是你在贬低我。”南歌的眼底噙着泪，一字一句说，声音虽轻，却格外认真：“是李大人你要将芝茵卖给你的兄长做奴婢。”
　　那眼底的泪落尽李京兰的心里，她张了张嘴，一时的无所适从，竟忘记了为自己辩解，过了片刻，才解释说：“我、我是为了给你找一个好去处啊，并不是买、再说、再说了，我将你买到李府有什么不好么？”
　　“原来你来季府是为了为你那兄长物色小妾。”南歌的眉头微蹙，微微泛红，“没错，妾也分三六九等，主动献媚的不如有点性情的，好拿捏的不如有脾性的更有滋味。所以你找上了我。”
　　李京兰难以置信地看着南歌的眼睛，听着她口中误会自己的字字句句。
　　南歌却还没有说完，继续扎着她的心：“那便与季大人做个生意吧，南芝茵不缺这一次买卖，左右不是自由身。”
　　她扬着下巴，盯着李京兰的眼睛，像是质问，可只有她自己的心里知道自己有多委屈。她来汴京城，是来找李京兰的。因为李京兰待她不同。可如今看来，李京兰不过也只是把她当作了选中的奴婢而已，如同在小摊上套圈套中的猫猫狗狗。
　　李京兰没有被这样质问过，没人对她这样说过话，即便有，也被她怼的不敢开口，可是面对南歌，她词穷了。她愣在那里，一句安慰或解释都没能给南歌。也没能为自己申辩。
　　南歌难过的情绪在心底蔓延开来，呼吸几乎停止。身周的热闹将两人隔绝开来。
　　“李锦书——”一道声音穿过人群。
　　李京兰回头，人群中走近两个身影，是杨子云和仇诗筠。这二人皆是京城中的姑娘们，和李京兰是密友。
　　杨子云穿了件淡粉色的夹袄，人面桃花：“你一个人？”
　　“和——”李京兰回头，却见身侧已经无人，她的眸光一黯，转过身去，朝杨子云扯了扯嘴角，“嗯，一个人。”
　　“走啊，去云楼吗？好多人在那边，听说有新来的角儿，去听曲儿啊！”杨子云过来挽上她的胳膊，“走走走！”
　　李京兰暗自叹了一声，被两人扯着，往云楼的方向去了。
　　鲜红的糖葫芦后面，南歌露出脸来，望着消失在人群中的身影，她低垂下眼眸，转身，朝相反的方向离去。汴京城的繁华未能吸引她，她来这里的唯一原因，是因为李京兰在这里。
　　穿过繁华，穿过虚无，南歌愈发地冷静，这条回去的路上，她想了很多。想到从前和师父行走江湖的日子，想到师父临走的托付，想到季卫愿意出钱买下她，那些银两可以让她的师弟们将班子撑起来，也想到院子里知晓她心事的鱼儿们，想起那个风姿卓绝的身影。
　　她的贵气逼人，她的亲切有礼，她的笑，她带的小食。
　　没错，李京兰不是，可是李京兰从来没问过，更不知晓，她，南歌，南芝茵，从来都是......
　　黄昏时分，季卫来过，让她收拾好东西，明日一早返程。和往常一样，并不夜宿在她的房间。南歌收拾着东西，摸到那件火烧过的褙子，脑海中再次浮现出火焰对面的那张脸。初见时的悸动还在，只是此刻心中的失落更多一些。
　　见到人了，她还在奢求什么呢？南歌兀自一笑，手上的动作加快。没什么太多可收拾的，很快她就将包裹收好了。
　　门外几声叩门，她烦闷地看了一眼，以为是季卫来催促她。深吸一口气，走到门前。可就在拉开门的那一刻，南歌整个人都呆住了。
　　李京兰没说话，站在门外。
　　天色将暗未暗，窜进鼻中的酒气，醉了南歌保留的最后一丝的清醒。
　　她离她那么近，近得只剩一抹月光。
　　“芝茵。”李京兰眉目微动，眸色间明显的诧异。她来找南歌，为的是在她走之前解开误会。
　　可是此刻，南芝茵紧紧地抱着她，这呼吸的气氛，似乎不太正常......应该不是她吃酒过后的缘故吧。
　　南歌搂着李京兰的脖子，在月色下闭上双眼，将眼中的欲望掩了去。她的心事，便是月亮，也不可以知道。
　　南歌抱了李京兰很久，才缓缓松开。慢慢和李京兰拉开距离，垂下眼眸。
　　李京兰轻声说：“我来送你。”
　　南歌转身让开门，往房中走：“你吃酒了？”
　　“听曲儿去了，跟着一起吃了几杯。”李京兰迈着大步走进来，手里拎着一个包裹，往里屋看了一眼，“收拾好了？”
　　南歌嗯了一声，给她去倒茶，瞧见她手中的包裹，问：“那是什么？”
　　李京兰在桌上摊开来：“几件上好的布料，吃酒的时候顺便买的，你若是晚走几日，我就让府中的绣娘做好了，可是你走的早，只能拿回去做了......还有几个菓子，我觉着好吃，就多要了一份包回来了。”
　　南歌将茶放到桌上，去摸那几件布料：“多少银子，我给你？”
　　“南芝茵，如此便好没意思。”李京兰喝了口茶，抬眼瞪她。
　　南歌轻哼一声，眼角却带着点笑意，坐在了旁边的另一张椅子上：“这是你替你的兄长买的？要买我到李府去么？”
　　李京兰将茶盏放下，扭头正对着南歌：“都过去三个时辰了，还记仇呢？”
　　南歌瞥她一眼：“哪个送的，要说清楚。”
　　李京兰轻呼一口气：“我，李锦书送的，可还行？”
　　南歌斜着眼梢，扫了她一眼，起身摆弄那几件布料，爱惜地抚摸了几遍，再拆开油纸包里的菓子，捏在手里，偏头看李京兰，带着几分挑衅：“可是你吃酒剩下带回来的？”
　　李京兰仰着下巴看她：“你成心的？”
　　南歌轻笑一声，将菓子包起来，和布料一起放进了里屋。片刻又出来，再次给李京兰的茶盏中续了茶：“吃过酒的人脾气大，大人且品茶，莫要生气。”
　　“天可怜见，我何曾轻贱过你？”李京兰的语气中带出几分委屈来，“不过要让你过得好一些罢了。”
　　南歌站在李京兰的身前，认真道：“我认真想过了，若是你真想要我去李府，直接买过去就是了，不必去你兄长的院子里，倒是我高攀了。”
　　“难不成把你买到我的院子里？说说而已，你都生气，若真是买了去，你可不是要恨死我？”李京兰顺着她的话说，“我看季府挺好的，季卫来汴京都带着你，对你很不错。”
　　“你怎知是他要带我来？”南歌轻声说。
　　李京兰仰着头，对上南歌几分娇俏的眼神：“那就是你要他带你来的？左右他都答应你了，也可看出你在季府过得不错！”
　　“你怎么不问问我为何要来汴京？”南歌说。
　　“为何？”李京兰撇撇嘴，“来汴京过上元节嘛！”
　　南歌长睫微动，轻声却清晰：“我来是想见你——”


第33章
　　“见你——们汴京城的上元灯节。”南歌莞尔一笑。
　　“那不就让我说对了嘛，”李京兰嘿嘿一笑，“这有什么难猜！汴京城这几日被挤得水泄不通，各地来往的人都是为了来过上元节！”
　　“今日找你那位小姐可也是来过上元节的？”南歌顺嘴问道。
　　“子云子诗啊，同在汴京，闺中好友。”
　　南歌眼波一转，点了点头。
　　李京兰扯她的衣袖：“你坐啊，站着做什么。”
　　南歌才坐下：“怕你酒多，为你点茶。”
　　“桃花酒多吃几杯也无事。”李京兰说，“我常在军中，擅饮酒。”
　　“莫要吃醉了误事。”南歌嘱咐她。
　　“放心罢。”李京兰回她。
　　南歌浅浅一笑，沉默了一会儿，又问她：“你几时回去？”
　　“我与你坐坐就走。”李京兰说。
　　南歌抬眸看她：“你几时回大名府？”
　　“唔，你问的是这个啊，”李京兰想了想道，“不一定。”
　　“不一定是不回去吗？”南歌的眼神小心翼翼。
　　“我得皇命常年驻扎在汴京城外，若是没什么事情就不回去。”李京兰看出南歌心中所想，便提议，“你若是想来汴京随时可以来，我看季卫对你不错的，想来不会阻拦。”
　　“的确如此，他应当不会管这个，”南歌果真在认真思索，试探着问李京兰，“我若是来寻你，你会见我？”
　　“我为何不见你？”李京兰反问，“只是若我不在汴京，就没法子了。不过你写信给我，我们书信往来不就知道我在哪儿了？只是我若是到了别处，你就不要去寻我了，一个女子，独自赶路很危险。”
　　南歌微抬下巴，偏了下头：“我不怕。”
　　“你是不怕，可是我担心啊，如今战乱四起，外面不太平。”李京兰说。
　　“真的吗？”南歌颇觉意外，“如今这等繁华，何时有过战乱？”
　　“季卫远在大名府，消息不甚灵通。我常年行军打仗，自然清楚些。天下不太平啊。你一个弱女子，在大名府待着是好的。”
　　南歌见李京兰说的并不轻松，便暗自思忖了一会儿，没再说话。李京兰同她一直待到了深夜才回去。
　　第二日回大名府的路上，南歌向季卫要了一匹马，而季卫未加思索就答应了，那一瞬间，南歌真的觉得季卫更像是她的老父亲一样！
　　薛灿侧躺在床上，双眼睁着，没有半点睡意。好一会儿，她起身，出了卧室。客厅里，妹妹在续魂铸骨阵中打坐，虚幻的影子总算是保了下来。那阵中有李锦书的血。她盯着那个阵看了半晌，却不是在看薛晚，那双眸子更像是穿过了续魂铸骨阵，看到了几千年前的一张脸。
　　回忆总是难忘，也总是无法剪断的......
　　汴京城外的帐中，仇问书正和李京兰讨要火绳，今年的夏天蚊子尤其的多，他帐中的火绳用的快，已经用完，只好来李京兰的帐中讨要一些。令他纳闷的是，从来爽快的李京兰，今日却与他藏着掖着，明明他看到还有，李京兰却只给了他一条。
　　仇问书探着身子说：“那不是还有那么多嘛，你多给我点儿啊，等改日我进城再拿些个给你！”
　　“那你明日就回去拿嘛！”李京兰竟然将他推开，推着就要出了帐。
　　“李锦书，你何时这么一毛不拔了！不过几条火绳而已！”仇问书转过身说，可依旧被李京兰推着走。
　　“女子夜里更要熏蚊烟的，被咬了睡不好！你再去找旁人拿些！我这儿也不够用！”李京兰将他推出来，转身将帘子掖了掖，还拉上了防风绳，简直就是在防贼！
　　仇问书看得惊呆了，张了张嘴走开去：“李锦书！你真是我的好兄弟！回去不教慕子霖和你来往！”
　　李京兰冲着他的背影喊了一句：“你那小妹要是听你的才怪！”
　　仇问书哼了一声，见李京兰朝门楼子走去，便吼了一嗓子：“你去哪儿啊——”
　　李京兰回头冲他笑了笑，并没回应，而是转过头继续向外走。
　　仇问书纳闷道：“没骑马，也不进城，难不成找地方小解吗？也不用跑那么远吧......神神秘秘的！”
　　仇问书还真就被好奇心驱使了，他就站在帐外，一直瞭望着李京兰的身影。李京兰站在外头，一直站着，望着远处。差不多过了一炷香的时间，仇问书见远处来了一匹马，马上骑着一位小公子，李京兰便迎了上去。
　　原来是在等人。仇问书微眯双眼，辨认着远处那个下马的身影。可是太远了，他看不真切......莫不是李京兰有了心上人！仇问书心中一震，那苗禹州怎么办！
　　仇问书似乎发现了天大的事，见李京兰牵着马，和那小公子走近，他便几个箭步冲了过去。这突然的出现，将李京兰吓了半死。
　　“你从哪儿窜出来的？”李京兰心有余悸，瞪着仇问书，拍拍自己的胸脯。
　　来人正是风尘仆仆从大名府来到汴京的南歌。她原本的骨骼轮廓便不似寻常女子柔和，现下一副男子装扮，令仇问书更是难以分辨出来。仇问书打量着眼前的小公子，用异样的眼神看向李京兰。
　　“这是谁家的公子啊，我怎得眼生？”
　　南歌没说话，面无表情。如此便真就蒙混过去了。
　　李京兰深吸一口气：“我儿时的玩伴，从北京赶来，你自然没见过。”
　　“啊，”仇问书调侃道，“青梅竹马啊！”
　　李京兰狠狠瞪了他一眼：“你今日很闲吗？”
　　仇问书抿着嘴忍着笑：“我明白了，难怪方才不将火绳拿给我，原来是有故人来！李锦书，不过我要提醒你，你可还未出阁啊！不然让这位公子与我同住吧！”
　　“你可真是管家婆！”李京兰瞥他一眼，“放心吧，我今晚和衣而睡。”
　　仇问书笑了笑，又私下看看，谨慎地说：“赶紧过去吧，莫要让人看见了说闲话，到时候你兄长给你说的亲事可就不好成了！”
　　李京兰在他背上拍了一掌：“知道了！”
　　说罢一手牵着马，一手牵着南歌，就往帐子的方向走。
　　仇问书转身看到这一幕，两只眼睛瞪得铜铃一般！心急如焚地边看四周边小步追上去，压着声音喊：“李锦书！李锦书！”
　　李京兰压根没听见。
　　仇问书追上去，伸出食指在她的背上点了点。
　　李京兰一个哆嗦，转过身来，瞧见仇问书冲她挤眉弄眼，纳闷地问：“做什么？”
　　仇问书的眼睛指了指李京兰和南歌牵着的手，急得他就要跳脚。
　　李京兰明白了过来，冲南歌一笑，松开了手。
　　仇问书还不放心：“让他同我睡一个帐子吧？”
　　“不用，”李京兰拍拍他的肩膀，走开，“多谢——”
　　仇问书警惕地望向四周，就像做亏心事的是他自己。好在李京兰几步就到了帐前，栓好马，带着那位公子进了帐中。仇问书刚松了一口气，又不禁担心起来。女子名节事大啊......想到此处，仇问书将帘子上的防风绳扯紧，看四下无人，赶忙走开了！
　　帐中放着李京兰晌午打来的饭食，还有冰着的绿豆水。南歌在踏上歇着，李京兰一样一样给她端过去。
　　“这一路上可辛苦着你了，正值炎夏，日头这么大，你说你怎么就不听话，若是得了瘴毒可怎么是好？”李京兰一边把食物摆好一边唠叨。
　　这一路上口渴难耐，见了冰镇的绿豆水，南歌就要拿起来喝下。李京兰却拦下了她。
　　“先吃几口饭食，再喝绿豆水，胃里才好。”说着，单膝跪将下来，将盘中的春饼夹给南歌，又夹了一筷子的酥骨鱼，喂到南歌嘴边，“这道鱼很好吃，军中若有了这道菜，人人都抢着要。我特意留出来的。”
　　虽半年未见，可这半年来，李京兰与南歌一直有书信往来，两人之间的情谊愈发深厚。不过当李京兰跪在南歌身前喂食的时候，南歌的心中不免意外。李京兰的眼神永远那么真挚，永远那么澄澈，没有杂念。南歌看着她的眼睛，犹豫着张开了口。
　　“好吃么？”李京兰的眼睛很明亮，满是期待的问，看到南歌浅浅的笑便高兴地像个孩子，“你看，我就说你一定爱吃！你吃一口春饼，我再给你夹一块酥骨鱼！”
　　在李京兰的喂食下，南歌很快就将一盘的春饼酥骨鱼尽数吃完。缓了缓，李京兰将方才那碗冰镇的绿豆水端给她，口中不忘嘱咐：“你拿着喝，喝慢些！”
　　南歌接过碗，慢慢地喝，冰霜入口，整个人都清醒过来。
　　李京兰这才起身，坐到榻上，问起南歌这一路的行程：“我估摸着你就是今日到，竟没想到这么早，若是我晚出去一些，就要你等在日头下了！”
　　“我晚上也没歇着，快马加鞭，”南歌骄傲地说，“只用了两日半的功夫！”
　　“就猜到你歇不好，这倒是其次，最重要的食我担心你赶夜路。”虽然南歌已经完好无损地坐在她身边，可李京兰仍旧处在担心的情绪中。
　　“都说是快马加鞭了，谁还能拦得下我，若遇上歹人，我便要一马鞭抽到他身上！”南歌笑着说，见到了李京兰，她的心情如此的明媚。
　　李京兰见她这副开心的模样，也跟着笑了：“你可真厉害！”
　　南歌腾出一只手握成拳：“早跟你说过，我可不是在后院长大的！”
　　李京兰斜嘴一笑，看着南歌一身装束，发自内心地说：“南芝茵真厉害......真是个娇俏又有手段的小公子！”
　　“怎么样？”南歌眨了下眼睛，“连那位军爷都骗过去了吧？”
　　李京兰点点头，将南歌手中空了的碗接过来，一同放到食案上：“我去去就来，你先歇一会儿。”
　　说完端着食案出了营帐。


第35章
　　天黑之后，仇问书又来了一次，执意要将南歌带到自己的帐中去睡。李京兰实在没办法，只好道出实情，仇问书见到南歌散下发的样子，这才信了南歌是女子的身份。不过也就是这一眼，令他心生悸动。
　　好不容易教仇问书封了口，李京兰和南歌这才入睡。这是两人第一次同榻而眠。两人皆是平躺的睡姿，盖了同一张被子。
　　“你经常睡营帐吗？”安静的空气中，南歌轻声问。
　　“大部分如此，”李京兰说，“营帐没什么不好的，我自己住，虽是军中，也没什么不便。”
　　南歌勾勾嘴角，看着高大的帐顶，不禁感慨：“还有什么不便呢？你这营帐比普通人家的房子都大！虽说在汴京城外，可我这一路走来，见外头的路障瞭望塔密布，简直就像是一座城池了。”
　　“没错，还可以定期回一趟汴京，离得也近。”李京兰说。
　　南歌用脚尖踢开薄被，发出一声满足的鼻音：“真好。”
　　李京兰动动脚尖，又给她搭上：“你一定乏了，快快歇息吧。”
　　“我有很多的话想与你说，”南歌说，等李京兰偏过头，她眨了眨眼睛，“可是见到你好像又什么都不用说了。”
　　李京兰笑了两声：“那便好好歇息吧。”
　　南歌嗯了一声，带着勾起的嘴角，闭上了眼睛。
　　外头的蛐蛐声清晰可闻，感受着身边的体温，夜越来越深。夜半时分，李京兰下榻小解了一次，她轻手轻脚地摸回榻上，睡在外侧，将薄被小心翼翼地扯过来一角。轻呼一口气，闭上了眼睛继续睡。
　　过了片刻，在她半睡半醒之间，察觉一只手揽上她的腰，紧接着身后的体温就贴在了她的背上。李京兰心知是南歌，当下也并未多想，还体贴地握上南歌伸过来的手。就在她以为南歌要安静地睡觉时，没想到身后的那张脸却轻轻地蹭她的背。
　　李京兰的背不禁动了一下。侧过脸，轻声问：“芝茵——”
　　南歌发出一声轻微的鼻音：“嗯。”
　　“怎么了？睡不踏实吗？”
　　南歌又蹭了蹭她的背，贴的更紧了，模糊地吐出一个字：“热。”
　　李京兰松开握着的手，翻过身，与南歌面对面，将薄被掀开，只在南歌的腰上搭了一角：“好一些吗？”
　　南歌却更凑近了些，往她怀里挪了挪：“好。”
　　李京兰怕她热，便没再动弹，只是这么侧躺着，一手放在耳下，一手放在自己的腰间，困意席卷而来，她再次进入了梦乡。
　　透亮的夜空，挂着一轮清凉的圆月，时间进入到寅时。
　　胸口一点轻微的触觉，李京兰不由地发出一声梦呓。就是这一声梦呓再次唤醒了她。那感觉越来越明显，李京兰缓缓睁开双眼，模糊的大脑在反应过来的瞬间，如同惊雷闪过，瞬间将她惊醒。李京兰整个人一激灵，从榻上滚下来。
　　她手忙脚乱地从地上爬起，双手紧着内衣领，护在胸前，瞳孔中充斥着惊惧之色，瞪着眼睛看着榻上的南歌，哆哆嗦嗦地喊道：“你——你！你做什么！”
　　胸口的印痕还在，李京兰拼了命地想用里衣抹掉。
　　南歌长睫微动，眼底泛起一层雾气，她看着李京兰失魂的样子，一时竟无地自容，过了片刻，缓缓从踏上爬起，双手撑在榻上，眸色闪动，静静地，没有开口。
　　李京兰大口地呼吸着，双手一直护在胸前，转头向帐帘张望了几眼，回头又看到榻上的南歌，眉头就皱了起来：“芝、芝茵，你——”
　　南歌咬着唇，从榻上缓缓起身。随着她下榻来，李京兰惊慌地向后退去。南歌原本是向她走来的，可见她这副模样，南歌神色落寞，缓缓转身，扯开帘子，出了营帐。只留下一脸惊愕的李京兰，站在原地，无所适从。
　　李京兰双手颤抖着松开领口，垂眸往里面匆匆一瞥，紧接着再次收紧，闭上双眼，深深吸了一口气。过了许久，她才回味过来怎么一回事。虽然她的心中极不愿意承认，可是脑海中将方才南歌的神色过了一遍又一遍后，她不得不接受这个事实......南歌与她书信往来地如此频繁，她竟然对她的心思毫无察觉！可换做是谁，都不会往别处想吧，换做旁人，也会认作是闺中密友啊！
　　经过了漫长的醒悟和自我的心理安慰，对南歌的担心取代了李京兰心中的惊讶。她思考了好一会儿后，才艰难地迈开步子，朝帐外走去。
　　南歌没有走，她就站在拴马桩旁，与她的马站在一处。她正抬头望着深蓝的天空，李京兰出了帐子就瞧见了她的背影。
　　李京兰慢慢走过去，走到她身边，南歌侧眸瞧了她一眼，没说话，转头继续看着那轮圆月。
　　李京兰吞了口口水，轻声说：“回去休息啊。”
　　南歌没有回应她。
　　李京兰眉头微蹙，又咽了口口水：“你去休息，我......外面守着。”
　　南歌转过头来，眸色沉沉，盯着她看了片刻，转过头望着圆月，才缓缓开口：“今日是兰月十五......适逢中元，诸事不宜......可我想着也是圆月，这一路都在想着赴你的约。”
　　李京兰犹豫着开口：“芝茵，你——”
　　“我是啊。”南歌轻声却清晰地说，月光洒在她的面庞，清冷和孤傲间，多了一分落寞，“把你吓到了吧，怪我......”
　　“从何时起？”李京兰问。
　　夜色中，一丝风都没有，除了蝉鸣，和南歌的回应。
　　“或许从我们的第一眼，你说你会养鱼，也或许是第二面，你特意为我带的甜食......或是我开口求季大人来汴京时带着我——”
　　李京兰的眸色一动，转头看向南歌，眼中满是不可思议，南歌上次来京都，竟然是为了找她？
　　南歌没有说她面对巍峨的李府时的怯懦，没有说她见到明媚的李京兰时的自卑，她依然保有一丝孤傲。这份孤傲并不是她活着的脸面，而是能够撑起她来见李京兰的勇气。
　　李京兰的脑海中浮现出南歌与她往来的书信，如今看来，字里行间皆有蛛丝马迹，只是她没有察觉出南歌的这份情谊。
　　“先回去歇息，这几日你乏了。”李京兰只是这样说，她找不到其他的说辞。
　　见南歌不动，李京兰思忖片刻，牵起她的手，往营帐走。南歌眼中有些疑惑的神色，却并未挣脱，任由李京兰将她带回了帐中。李京兰一直将她带回榻上，给她搭好被子。自己也跟着躺了下来，可不过片刻，又坐起了身，双脚踩在踏脚凳上，背对着南歌。
　　就这么坐着。
　　南歌没有闭眼，一直静静地看着她的背。过了许久，她缓缓挪动身子，凑近了些。感受着熟悉的体温，李京兰眉头皱起，身子却没动，任由着体温与自己的体温融于一体。
　　身后的呼吸逐渐均匀，李京兰的脸色愈发凝重，在这深夜里，一直坐到了天明。
　　南歌一直睡到了翌日晌午才醒。睁开双眼的时候，帐中只有她一人。回想起昨夜发生的种种，不安的情绪涌上心头。她略微整理了下衣衫便下了榻，从衣架上拿起外衣披上，出了帐子。
　　外头的日头很大，晃得她赶忙抬手遮挡。眼睛眯成了一条缝，她四下寻找李京兰的身影。李京兰没找到，倒是看到了昨日见过的慕阳。
　　“南、芝、茵！”仇问书走过来嘿嘿一笑，“没错吧？”
　　他手里端着食盘，看样子刚刚打了饭菜回来，热情地对南歌说：“锦书在后面呢，一会儿就回来了！”
　　南歌小心地冲他点点头，没说话。
　　仇问书好心地嘱咐她：“快进帐吧，外头热蒙了——那不是锦书嘛，回来了！可够快的！”
　　南歌迎着日头瞧见远处走来的李京兰，隔这么远都能感觉出那张脸上的汗珠。南歌浅浅一笑，对仇问书说：“仇大哥，我去找她。”
　　仇问书笑着说：“去吧！我也回帐中了！”
　　南歌已经朝李京兰快步走去。
　　李京兰手中提着两个食盒，见到走过来的身影，面色如常，似乎昨夜什么都没发生过，她避开南歌伸过来的手：“我拎着就行，这么热的天，你出来作甚！”
　　南歌跟在她身侧：“我以为你去哪儿了。”
　　李京兰一笑，露出两排洁白的牙齿：“我能去哪儿？总不能让人轻薄了一嘴，就抹脖子吧！”
　　一句打趣的话，让南歌心中一松，她羞涩地垂下眼眸，紧跟在李京兰的身侧，轻声说：“你、你不怪我、才好。”
　　“怪你？怪你也不能饿着你啊——”李京兰嘿嘿一笑，“不必藏那么多心思，一路风尘仆仆地赶来寻我。今日的饭菜更香，我们回去尝尝！”
　　听着李京兰的话，南歌心中一暖，脚下的步子也轻了，声音欢快地道了一个字：“好！”
　　那笑容，在烈日下，更觉灿烂。


第35章
　　吃过了饭食，李京兰便又要南歌歇着，美其名曰避暑。可是对于刚睡醒的南歌来说，吃了睡，睡了吃，若是来的几日都花在这上头，那也就白来了这一遭。
　　“还是不睡了，睡......容易犯错。”
　　李京兰听见南歌这样说，立即改了主意：“你若不乏便不睡，只是现下暑气炎炎，没什么去处......后面倒是有片芦苇荡，去么？”
　　南歌眼前一亮，点点头。
　　军营中除了站岗的士兵，大部分都在营帐里乘凉。李京兰带着南歌，穿过校场，出了军营，往后面的芦苇荡走去。这次她没有再去牵南歌的手。
　　汴京地势平坦，土壤肥美，一眼就看得到远处的芦苇。南歌来时匆匆，注意力全在李京兰的身上。此刻，当她回望军营时，才发现那是个多大的军营，占地比一个县还要大，且附近不只这一个营。这是她第一次见到禁军的规模。
　　她来时原本以为李京兰会很忙，没有时间陪她，现在看来，军中的生活还是日常一些的。
　　大概一炷香的时间，两人走到了芦苇荡。芦苇出奇的高，湖泊边上竟然还有一只小舟。李京兰很熟练地踩上去，朝南歌递过去手。
　　南歌小心地上了木舟。
　　“竟然还有这种地方！”南歌与李京兰相对而坐，事实上，这小舟的空间也只能让她们这么坐。
　　李京兰双手握桨，将小舟划离岸边，驶进芦苇荡：“这里水源充沛，自然不缺草木。他们闲的时候会过来洗澡。”
　　南歌心中不免一惊：“你也来吗？”
　　“我的帐中只我一人，自然方便许多，”李京兰看出南歌的惊讶，笑了笑，说，“是他们，一般的士兵要十几个人住在一起，夏季最热的时候，会一起来湖中冲凉。”
　　南歌明显地松了口气。
　　小舟行至深处，见南歌逐渐放松，李京兰的神色认真了许多，开了口：“芝茵，现下我们也算是饭饱气足了，有些话我想与你详细说说。”
　　南歌抿着嘴，眼底几分隐隐不安。但是她还是看向了李京兰的眼睛。
　　“我有错，”李京兰开口便这样说，“我没有及时发现你对我异样的情愫，令你深陷如斯。我必要解释清楚的是，我对你是好友的情谊，我对你的好，不是怜悯，你气质如兰，我并不能从你身上生出怜悯之情。从见你第一面时，我便觉得你冰雪聪慧且心有主见。我对你只有欣赏。若非要将这欣赏抽丝剥茧，那么就再多一分同为女子的感同身受。除此之外，再无其他。从前不知你心中情谊，没能及时阻止，是我的错，而今已全然明了，就须得与你说明白。芝茵，你是好女子，我不能误你。”
　　虽然已经对李京兰的心意猜出大概，可真正听到这话从李京兰口中说出后，南歌还是难过的难以呼吸。她勉强维持着仅有的傲骨，没有对李京兰有所求。她心里很清楚，李京兰不是求来的，求来的，也不是她想要的。她要的情谊是真切地从内心心悦她一人的。
　　舟行深处，李京兰手中的动作渐缓，她足够坦诚，也足够尊重南歌。瞧向南歌的神色如此平等。
　　“我想你我之间的情谊，还会延续很久，以此生挚友之名。”
　　南歌忍了许久，还是没忍住眼底的点点晶莹，她艰涩地开口问李京兰：“锦书，那你如今可有心悦之人？对苗家二郎可有情谊？”
　　李京兰认真的脸上闪过一抹笑：“怎么传遍了么？我与苗禹州连面都未曾见过，情谊自然也无从谈起。”
　　南歌心中微动：“那......心悦之人呢？”
　　李京兰摇了摇头：“你也看到了，我常年驻扎城外，如今时局动荡，我怎么有心思谈儿女情长。”
　　“军中翘楚人杰不少，没有你看中的吗？”
　　“不瞒你说，我李家曾有一位姑姑生得美玉一般，性情也最是洒脱自在，可是她被选入了宫中，做了妃子。她给李家带来了荣耀，可是自己却成了笼中雀，”李京兰回忆说，“李家举家迁进京都时，我有幸在宫中见过她一面，她早已不似从前。繁重的头冠将她当年的心性压得不见踪影，遥想当年，她可是带我骑过马的。从那之后，我便弃文从武。我大宋虽然重文轻武，可我也躲过了妃子的选拔。虽不能为宫中开枝散叶，可我也在尽我所能守护我大宋的每一寸疆土。”
　　“第一次见你，你身姿卓越，气度非凡，便知你是雄鹰，而非金丝雀。”南歌说。
　　“军中女兵不少，我并不殊异。”李京兰并不自傲，“我如今的官职也得益于家族的荣兴，比我厉害的女兵比比皆是，她们都是大宋的巾帼英雄！我与她们并肩作战，生死与共，那种情谊早已超越了儿女情长。”
　　李京兰给出的答案已然明了。
　　南歌缓缓低下头，低声说：“昨晚的事......”
　　“幸好你那样做了，不然我不知要到何时才能知晓你的心意。芝茵，”李京兰认真地说，“我不能误了你。”
　　你没有误了我，见到你，我心生欢喜......南歌低垂着眉眼，没有说话。
　　李京兰环顾身周，有感而发：“你看，我大宋的风景多美。”
　　她的脸上不着脂粉，却更显清丽。
　　第三日，李京兰便向军中告了假，带着南歌，和慕阳一道回了城中。慕阳要回去祭祖，李京兰也一样的说辞，她买了些汴京的好物，让南歌带上。骑了匹快马，要一路护送南歌回去。
　　两人渡过黄河，一路北上，路上没有很赶，悠然闲散地，在三日后的傍晚到达了澶州。李京兰提出在此处歇脚，说这里有一位友人在，那便是岑宝迎。
　　岑宝迎曾是李府众多门客中的一位，比李京兰年长七岁，为人风趣而机警，在大名府时，李京兰年幼的时光里，两人经常碰面。后来经李京兰之父李敏的引荐，来到澶州做官，这一去便是八年的光阴，如今再看，已经官至通判。
　　岑宝迎此刻已经入睡，听闻下人来报李京兰到了府上，岑宝迎迷糊的大脑闪过一道惊雷，撑起半个身子望着帘外的下人，眼中惊惧与疑惑并存。听到下人说李京兰身旁只带了一个女眷、两匹马后，他沉眸思忖了一会儿，教下人下去，自己则是起了身，准备出府迎接。
　　身旁的带刀近卫神色凝重，跟在岑宝迎的身后，沉声埋怨怎么会有如此夜深前来登门拜访的人，中元节不是祭祖的么！更何况是深夜！这李京兰安的什么心！
　　岑宝迎回头，用一个严厉的眼神教近卫闭了嘴，最后一次整理衣襟，往府门处走：“她的父亲是我的贵人，一会儿见了她，必得毕恭毕敬！无论她此行有什么目的，你，不要多嘴。”
　　府门前，李京兰牵着两匹马，正候在门前，与守门的小厮搭着话，见岑宝迎出来，冲他嘿嘿一笑，脆声声唤了一声：“兄长！”
　　他来澶州时，李京兰尚年幼，一晃八年过去，如今已生得亭亭玉立，甚至比他还要高一些。站在那里已是一表人物！
　　目光对上的瞬间，岑宝迎立时就换上了一副笑脸，命下人牵了马，迎着李京兰往府中走。近卫对他寸步不离，走在左侧后方。李京兰走在他的右手边，再过去，则是南歌。
　　“锦书啊，多年不见！我离开大名府时，你还是个孩子，如今已经比我还要高了！你说你要来澶州，怎么也不提前来一封书信，兄长派人去迎你啊！”
　　“兄长不必兴师动众，锦书只是路过此地，借宿一晚而已！顺便看看你！”李京兰笑着说，露出两排洁白的牙齿，一双眼睛在深夜中愈发明亮。
　　“唔——原来如此，你想来什么时候来都行！兄长为你做安排！”岑宝迎的视线越过李京兰，扫了一眼南歌：“这位小友是谁啊，仿佛不曾见过，是哪家的千金么？”
　　“南歌，南芝茵！”李京兰说着伸出两只手指，捏起南歌的衣袖，把走在后面的南歌带到自己的身侧，“军中同僚！”
　　南歌的脸本就生得线条分明，气质沉稳大气，早年间奔走江湖有些身手，此时更是男装扮相，说是军中人物并不可疑。
　　“芝茵，”岑宝迎眼眸一转，“似是一位妹妹？”
　　南歌眼眸幽亮，微微颔首：“叨扰您，有礼了。”
　　得到肯定的答案，岑宝迎似乎语气轻松了不少，客气道：“初见欢，初见欢！”
　　说着话，引着两人往前走，穿过了两进院子，进到第三处。
　　“锦书，你这是从汴京来么？府中厨娘备了酒菜，我们一起喝一点儿。”
　　“那最好不过了，我饿了一路！就等着这一餐呢！”李京兰的嘴角咧到了牙根处，“我原想着一路就奔回大名府了，可是路过澶州便想起了兄长，多年未见，就来拜访拜访！只是没有撞对日子，不过想来，兄长也不会计较这些个！”
　　“你呀你！想来是饿了肚子，临时起意吧？”岑宝迎听出了原委，笑着直摇头，“你能来便是好事。”


第35章
　　酒过三巡，菜过五味，岑宝迎将李京兰送至院门处，原本他也邀请了南歌一同入席，南歌婉拒之后，岑宝迎命厨娘将饭菜送去了她房中。也好在南歌不在，他与李京兰的这顿饭竟然吃了有一个时辰。
　　李京兰千真万确是来借宿的，因为她两个时辰之后就要启程去往大名府了。
　　岑宝迎知道李京兰归乡心切，便也未多挽留。从那处院子里出来，一身酒气的他顿觉晕眩，近卫岑进眼疾手快将他扶住，他这才未摔倒。岑进扶着倚在他肩膀的岑宝迎往回走，压低了声音说着话。
　　“这李京兰真是好酒量，明明一介女流，竟然将义父喝成这样。”
　　岑宝迎眯着双眼，寂静的夜色中，呼吸声浊重：“你不知道，她的父亲酒量便是极好的！尤是这些年她在军中少不得饮酒，自然海量。你看她端起酒碗的手指和筋骨便知，她可不是普通女子。李敏将她放在军中十几年，是真得没在娇惯这个女儿。”
　　“孩儿曾记得义父说过，李家早晚要倾覆的。”
　　岑宝迎吐出一口浊气，微眯的双眼遥望夜空中的圆月，眼中酒气浓烈：“月有阴晴圆缺，人如草木一粟，历史涛涛洪流汹涌而过，覆巢之下焉有完卵？不只是李家，谁都逃不过。”
　　岑进的语气坚定，眸色肯定：“义父，您可以！”
　　岑宝迎红透的面颊拘起来，发出一声轻笑，收回目光，侧脸瞧了眼岑进，没有任何纠结或悲怆，反而像是个通透的老头：“人过百年都是要死的。”
　　岑进皱了下眉头，不解道：“您不是神么？您能预知到朝中的每一件事！能躲过每一场祸事！”
　　岑宝迎缓缓直起来身子，面对面看着岑进，大声笑了两声：“进儿啊，你看为父明明是血肉之躯啊！为父既没有不死之术，又没有通天大能，即便是知晓有常的世事，又能改变什么呢？什么都改变不了。李家会成为历史，大宋会成为历史，我岑宝迎何尝不是呢？不过是一样在光阴的缝隙里偷生的人。呵，无妨啊无妨，进儿啊，神亦或人，殊途同归。”
　　岑进一把拽住向后仰去的岑宝迎。
　　岑宝迎晃了晃才站稳，脸上鼓起的笑肌稍稍放下：“李家对我岑宝迎有知遇之恩，但是我什么都不能做，什么都不能说。能预知世事，未必是一件好事，不过是教身心多受些煎熬罢了。”
　　岑进透过岑宝迎的眸光，似乎读懂了这其中的几分含义。他还做不到岑宝迎那般出世为人，入世做事，不过受岑宝迎的影响，岑进的性子也是胸有乾坤，处事不惊的。今日岑宝迎喝了很多，许是因为陪着李京兰，许是因为他许久未如此饮酒吧。
　　“义父，您喝多了，进儿扶您回去吧。”
　　夜里一丝风都没有，玉色皎月照古今，不知是谁的一声叹息，从遥远的时空传来，在岑宝迎的耳边轻轻拂过，竟令素来淡定的他一时失神。
　　缓了片刻，他才将神魂从其中抽离，回到现下，轻微地摆了摆手，吐出酒气：“回去，回去。”
　　李京兰的酒量确实不错，相比就要站不稳的岑宝迎，她简直就如同滴酒未沾过。躺在榻上，脑中愈发地清明。她正回忆起自己年幼时，与岑宝迎的相处。在那段时光里，她一直将岑宝迎看作是天上的神，岑宝迎无所不知，会给她讲一些光怪陆离的故事。可是她的父亲李敏说过，岑宝迎并不是个术士，只是对时局比旁人更多一些前瞻性。
　　“李京兰，李京兰——”正是李京兰沉浸在回忆中时，一个熟悉的声音在帘外响起。
　　李京兰眉头微蹙，疑惑地坐起，她明明是关了门的，何人闯了进来，还悄无声息。
　　“谁？”她坐在榻上问了一句，帘外的身影看不真切。
　　“你真是让我好找。”那人说。
　　这声音太过熟悉，只是李京兰仍旧想不起在哪里听过。她站起身，缓步往外走，行至近处，忽地停下脚步，眼中尽是惊惧之色。猛然醒悟过来，那声音竟然是她自己的声音。因为此刻，半透的帘外，正是她自己的脸。唯一不同的是，那人和她的打扮不同，准确来说，那身装束与大宋所有人的装束都不同！
　　难道在做梦吗？李京兰藏在袖中的手掐了自己一下，不、这不是梦！那眼前人究竟是谁？为何和自己用着同样一张脸！
　　“你——”李京兰的声音里带着几分威慑。
　　“我是李锦书。”那人说。
　　“李锦书，”李京兰默念，声音微颤，“李锦书是我才对。”
　　“我是你的转世，来自未来。好不容易来到这儿，我长话短说。”
　　两人近在咫尺，中间只有一层薄透的帘子。李京兰的眼底满是惊色。如同在照镜子。
　　“季府上有一小妾赵氏，你帮我查查她。”李锦书说。
　　“查她什么？”李京兰接过来这话。
　　帘外的人却已经不见，李京兰抬手掀开帘子，只看到空空的房间。
　　“你是谁！我去哪儿找你？”李京兰压这声音问，尽量克制着自己的心续。没有人回答她，那人和自己同名同姓同一张脸，来无影去无踪。
　　李京兰缓了缓心绪，才忆起方才那人的交代：“赵氏......”
　　这一夜没怎么睡，吃过了送到房中的早饭，李京兰就带着南歌启程了。岑宝迎骑着马一直将二人送出城。
　　临别时，李京兰将心中的疑问问了出来，在她看来，问岑宝迎，比去庙里问老道更有用。
　　听她讲了昨夜发生的离奇事情，岑宝迎果真没有半点惊讶之色。
　　他没有思考，似乎这是再正常不过的事情：“有一些异能，是可以从日后穿越来见你的，若你所见非虚，那便是以后的你有求于今日的你了。不过帮不帮她，要看你自己如何抉择。因为你们并非同一人。境遇和脾性也是不同的。有人今世行善，来世作恶，有人今世作恶，来世行善。兄长无法替你做决断。”
　　“兄长，我有没有办法可以找到她？”李京兰问。
　　岑宝迎摇了摇头：“很难，中元节已过，时辰差半分也不行。为兄也劝你莫要去寻。”
　　“为何？”
　　“那并不是你李锦书。一旦触碰，怕是惹出的不止她那一世。此间因果，不是你能承受的。”岑宝迎叮嘱她。
　　李京兰沉思了一会儿，城外的日头逐渐大，身旁的马儿躁动地踏了几下蹄子，她暂且丢开心中的思虑，与岑宝迎告别。
　　岑宝迎望着她远去的背影，一反平常，忧心忡忡。随着她渐行渐远，那份忧心最终变为无能为力之后的叹息，转身进了城门。
　　可是他的叮嘱并不能凑效，既然这件事发生了，李京兰就不可能置之不理。她原本就是个眼里揉不得沙子，不喜欢不清不楚的性子。若非如此，她也不会和南歌将那份情谊说得那般清楚。
　　日头愈见热辣，南歌带了层柔白的薄透面纱。与李京兰在回程的官道上慢慢地走。两匹马并行，李京兰探身，将腰间的冰袋递给她。
　　南歌接过来，掀起面纱喝了几口，又递了回去。
　　李京兰不会让心中的事情将自己陷入百般纠结的境地，她直来直去，有疑问便问。
　　“芝茵，季府上可有个赵氏小妾？”
　　南歌的眼眸狐疑地看过来，那日赵氏到她院中的情景便浮现在脑海，赵氏同样也问询过李京兰的。这其间莫非是有什么事？
　　“季大人是有这样一个小妾。”南歌说，“怎么了？”
　　李京兰心中暗惊，真有其人！
　　“你可与她熟识？”李京兰继续追问。
　　“谈不上，不过几面之缘而已。说来奇怪，”南歌看了一眼李京兰，“她曾向我打听过你。”
　　“什么？”李京兰惊讶不已，“她打听我作甚？”
　　南歌如实说道：“她似乎是撞见了你去府中见我那次，便来问我。她似乎对你颇有兴趣。我当时便有几分疑惑。”
　　“你眼中她是什么样的女子？”
　　南歌挑了下眉：“年纪比我大，容貌没我好，身形微胖，还嘴碎。”
　　李京兰的表情逐渐凝固，尴尬地咳了两声。
　　过了会儿，她理了理思绪，拨正南歌的想法：“芝茵，这赵氏不会是在威胁你吧？”
　　南歌侧眸：“威胁我什么？同你私会么？”
　　李京兰扶额，再次纠正她：“如何能是私会，有没有可能换个字，私交，私交官员？”
　　南歌缓缓移开眼眸，淡淡地哦了一声，不再说话，不知在想什么。
　　“等回到大名府，你能帮我引荐一下这位赵氏吗？”李京兰未加多想，问南歌。
　　对面带着刀子的目光投射过来，李京兰张了张嘴，避开了南歌的目光：“算、算了，当我没说。”


第37章
　　澶州，岑府。
　　当南歌和李京兰两人回到大名府的时候，岑府也早早关上了大门。今日关门的时辰与平日相较，整整提早了一个时辰。每年的七月，岑府都会有一日早早关上府门。此事旁人自是不注意，只有府中守卫和岑进知晓得清楚。
　　天色还带着几分清透的幽蓝，岑进从房中退出来，轻轻关上门。最后一丝光亮从门缝中消失。
　　房中光线昏暗，只点着七星灯。岑宝迎身着里衣，席地而坐。他的呼吸均匀而细微，七星灯上漂浮着的细小亮光穿过他的身体，使得他原本健壮的身体愈发轻薄。一炷香的功夫，他竟然像是被压缩过一样，完全如同一张纸一样薄。
　　岑宝迎化作了一幅人像。没了任何支撑，缓缓平摊在了地上。
　　时光裂缝中，扭曲的灵魂逐渐舒展，岑宝迎的模样在最近处显现出来，循着一道声音跟上了前方的身影。
　　“主子。”他俯首跟在侧后方。
　　前面的人没有回头。这人身着黑色的长袍，样式是民国时期的模样，齐耳短发。
　　“准备得如何了？”是道男士的声音，听音色，不过二十几岁。
　　“大宋气数还有四十多年。”岑宝迎低声说。
　　身周的光飞速划过，就要淹没他的声音。岑宝迎往男子的身后站了站，躲过能够穿透他身体，拖拽他脚步的光。
　　“四十多年算个屁，不过眨眼之间，”男子似乎不满，“是北宋，可不是南宋，你要分分清楚。我手中的怨灵已经准备就绪，你要抓紧阳间的事宜。你不会是下不去手吧？你要知道，这都是注定的，你不过是催化剂罢了。”
　　“我——”
　　“嗯？”身前传来男子略带不瞒的质疑声。
　　岑宝迎低声改口：“奴才明白，主、主子放心。”
　　“都这么久了，你还有二心？站在你身前的可是九五至尊，救你一命的恩情都在，你还不甘心臣服？”
　　岑宝迎低着头：“奴才不敢......李、李京兰——”
　　“这是别人求都求不来的福分。”男子轻哼一声，“李京兰一介女流，战场上刀剑无眼，不值一提。要紧的是李京哲，日后改朝换代，他就是根死硬的文人骨头！我要断的是李家的根,下次来的时候，我要李敏的人头。”
　　“主子！”岑宝迎的声音不再低沉，慌乱地喊了一声，身影在穿梭的光线中晃了晃，模糊了几分。
　　“你太慢了，看到这些光了么？”男子抬手，光线从他指节分明的手上穿过，对他却丝毫没有影响，“你若想灰飞烟灭，那便自便吧。”
　　岑宝迎抬起双眸，看着飞驰而过的光线，眼中尽是恐惧。他嘴唇微动，想说什么，却被男子打断了。
　　“好了，你那里天该亮了，回去吧。”
　　不由分说，男子轻轻挥手，岑宝迎的身影便消失了，瞬间回到了自己的府上。七星灯马上就要燃尽，地上的那幅画快速饱满起来，再度恢复成岑宝迎的血肉之躯。在他睁开眼的刹那，七星灯灭了。眼底的火苗犹如他此刻压抑的心绪，发泄不出却难以消灭。
　　晨光透过窗棂上的绢布，柔和地落在他的眼皮上。岑宝迎坐在地上，默不作声，良久。
　　李京兰回到大名府便着手了解赵氏的事情，那个和她一样的声音一直萦绕在她的耳边。南歌自然是帮她的，虽然从本心来说，还是存着几分不情愿的。
　　奇怪的事情发生了，当南歌去往赵氏的院落时，却发现赵氏并不在，配的丫头形同虚设，对赵氏的去向一问三不知。
　　“府中少了人，季卫也不过问吗？”李京兰十分纳闷。
　　“你来我房中也有一会儿了，你看季大人来了么？”南歌反问她。
　　李京兰拧着眉头，无奈地端起桌上的茶，饮了一口，说：“既不喜欢，又纳到府中作甚？”
　　房中无旁人，南歌与她一同坐着，听到这个问题，心中亦是不解：“我以为你会更知道一些。”
　　“我只知季王氏过世之后，他便一发不可收拾，纳了一府的小妾，”见南歌不知，李京兰又解释说，“王氏出自这大名府的王家，也是名门高户，季卫考取了功名，便攀上了这季王氏。两人倒也算相敬如宾，没听说闹不和，育有一子，不过仿佛早夭了。那时我还未出生，都是听说的。”
　　南歌闻言，思忖了一会儿，缓缓说：“自我入府中，他从未在此过夜过。”
　　李京兰投过来诧异的眼神：“你也未去过他房中？”
　　南歌摇了摇头：“细细想来，府中似乎没听说过谁更得宠一些。”
　　李京兰见状，倒吸口凉气，实在无法淡定，深觉匪夷所思：“奇哉怪哉！外人都以为他风流成性！可是他除了纳妾，连酒楼都是不去的！我见他对你格外的好，还以为——”
　　“没有的事。”南歌坚定地说。
　　李京兰看着她的眼睛，又回想起军营那晚的情景，她有些难为情地移开目光，挤了挤眼睛说：“和谁能打问打问赵氏的行踪呢？”
　　南歌见她躲闪，长睫微动，缓缓移开了注视她的目光，扫了眼外头的日光，又垂下眸子：“我去问问近几日守门的门子吧。”
　　“我——”
　　南歌起身：“你别去，你身位虽贵，却不宜前去。你出面，于你，于季大人，都不好。”
　　李京兰也起了身：“芝茵，多谢你了。”
　　“你在这儿等我，我去去就回。”
　　南歌走后，李京兰实在坐立难安，便从房中出来了。她听从南歌的交代，没敢迈出院子跟过去，只是在院中打转，来缓解心中的急躁。
　　院中很安静，就连下人都没见到一个。踱步到了初见南歌时的那处亭子，李京兰才瞧见一个人影，是南歌屋里的侍女。此时正蹲在池边戏鱼，许是太专注了，并没有发现李京兰的到来。
　　有了她上次带来的鱼食，池中的锦鲤愈发红得鲜艳了。
　　“这鱼食可是我带来的那些？”
　　侍女惊起，回头见是李京兰，连忙行礼回话：“回大人，是大人上次带来的，主子教奴婢勤喂着。”
　　李京兰抬手教她起来：“无事，我随便走走，你忙你的事。”
　　侍女犹豫着起身，却是没有再多的动作，有李京兰在身边，她没了方才无人时的放松。李京兰见状，索性和她谈起了天。
　　“看你年纪尚小，来这季府上几年了？”
　　“回大人，奴婢七岁被府君收留，在一个月刚好七年。”
　　“来这么久了？”李京兰心中一动，“我觉得季卫如何？”
　　侍女闻言，一脸惊吓状。李京兰反应过来，怪自己问得直接。季卫就算是对下人再好，那也是她们的主子，不是以她这样的身份去看季卫的，尤其这侍女小小年纪，怎敢妄议。
　　“是我唐突了，”李京兰笑了笑，以此来缓解侍女的紧张，“季大人性情纯良，想必对下人也是宽容的。你是他买来的么？”
　　侍女的一双眼睛甚是明亮，她摇了摇头回话：“府君将奴婢的爷爷埋葬，带奴婢回了府中。”
　　李京兰挑了下眉，有些意外：“你没签死契？”
　　侍女的眼中再现惊吓之色，急忙躲闪开她询问的眼神，往后退去，哪知脚下一滑，险些落入水中，幸好是李京兰一把拉住了她。
　　“小心啊！”李京兰将她拉到石子路上，离开了池边，“我不过随便问问，你何至于吓成这般模样？想必是季卫想将你纳为妾室？”
　　“府君不是那样的人。”侍女小声申辩，她不敢同李京兰大声说话，可却要为季卫辩解一二，“府君从把奴婢带入府中，就没有再来看过奴婢，府君对奴婢绝无此心。”
　　“既没有死契，你不是可以随时走掉么？”李京兰话刚出口，就觉不对，“唔，你走不了，想必你已经没有亲人了。”
　　“府君救了奴婢，奴婢要用一生来报恩，”侍女眸光闪动，“而且世间再也找不到府君这般好的人了，在府上，奴婢只要服侍好主子们，便吃穿不愁。主子对奴婢也好，从不打骂奴婢。”
　　李京兰点点头：“倒也是，出去了反而饿死。你们季大人可真是个活菩萨啊！”
　　侍女浅浅的笑，露出两个酒窝。见她放松了警惕，李京兰又语气缓和地打听其他的事。
　　“这府上哪位夫人最好呢？”李京兰之所以这样问，就是想知道谁最受宠，只是没想到侍女的回答再次教她没了主意。
　　“主子们都好。”
　　“都好？”李京兰无奈地叹口气，打眼瞧着这小小侍女，也不像个油滑的模样啊！
　　侍女见李京兰并非嚣张跋扈的模样，反而是难得的亲和，为解她的疑惑，便多说了一句：“主子们皆是府君从外头救回来的，并非名门高户，对奴婢们皆有怜爱之心。”
　　李京兰竟觉出一分滑稽来，没忍住笑了一声，顺着这话打趣道：“都是救回来的？难不成都没签死契？”
　　最是语气轻松时，侍女却是愣住了，她咬着唇盯着李京兰的目光，就在李京兰错愕地收起翘起的唇角时，她慌忙三步并作两步地逃走了！
　　只留李京兰站在原地，睁大了双眼，脑中闪现侍女的反应......所以方才侍女的惊恐，是因为季府上下有一个不为外人知道的秘密？那就是所有女眷、侍女，皆是自由身？
　　李京兰大为震惊，从古至今，她还从未听过如此奇闻！还真是让她说对了，季卫是在世活佛？


第38章
　　过了许久，南歌才回来，瞧着她的神色，李京兰便知她没探听出什么。而她在南歌刚回来的第一个问题，便是她是否知晓季府上的女眷皆是没有死契的。听闻此消息，南歌的反应比她初闻时还强烈。显然，南歌对此一无所知。
　　“你也没签么？”李京兰刨根问底，想探个究竟。
　　“我、我——”南歌眉眼间竟有几分委屈，“我签了卖身契的。”
　　李京兰咽了口口水，实在想不出其中缘由。
　　南歌当机立断：“我去试探试探。”
　　“和谁试探？”
　　“季大人呐。”
　　李京兰的脸色变了变：“你直接问啊？”
　　“我......我自有法子。你不必问了，你明日过后就要回京了是么？”
　　“嗯。”
　　南歌抿了抿嘴：“那我尽快去问，有了答案就告诉你，只是我要如何去找你呢？”
　　李京兰想都没想，便说：“去府上找我啊！”
　　南歌的眼神中带着几分犹豫，眼底也是怯怯的。李京兰见状，将手搭在她的肩上：“没事，不用担心，我提前交代给守卫，若是你来了，便径直将你引进去。”
　　迎着李京兰的目光，南歌睫毛闪动，不自觉地咬了下唇。
　　李京兰也不好在季府久待，有南歌帮忙，她也放心不少。出了季府，便回自己的府上去了。中元节刚过没几日，街道上还落着些麻纸剪的铜钱，角落也有不少烧过的灰烬。正是日中，街上行人不多，与汴京比起来，寂寥不少。
　　行至府门，经过守卫的提醒，李京兰摘掉了粘在鞋底的一片纸钱。
　　“大人，苗家二郎在德晖堂候着您呢，小的没敢让他在外头等。”守卫说。
　　原本以为会得到李京兰的夸赞，没想到李京兰在他脑袋上敲了一下，有些恨铁不成钢：“这是李府，有何不敢的！你放他进去干嘛！”
　　“他、他是——”守卫小声地想为自己辩解几句。
　　李京兰却是瞪了他一眼，叹着气摇了摇头，进了院中。
　　“禹洲兄啊——”李京兰进了门笑眯眯喊了一声，“找我有事？”
　　见李京兰进来，苗禹州急忙起了身，与外界传闻的不同，竟是个十分俊秀的玉面公子，一眼瞧去便是谦和的。他站在桌前，声音比李京兰还要清朗。
　　“锦书。”苗禹州喉结微动，肌肤白的透亮。
　　李京兰的印象里就没记住这个人，这次见面只当是初见了。话说完才抬眸打量眼前人。她也未曾想过，苗家二郎竟长得如此秀气，像个瓷娃娃一般。倒是让她不好说什么不客气的话了。这模样，便是男子见了，也要心生怜爱吧！
　　“你——还未吃过吧？”李京兰表情扭曲，憋出一句话。
　　苗禹州一笑：“过午不食，不必为我张罗了，锦书。”
　　李京兰深吸了一口气，这笑容，若是在院子里，都能招来蝴蝶吧！她也十分客气地陪着笑：“过午不食......那、那你喝茶好了。”
　　苗禹州嗯了一声，声音格外动听。令李京兰又是深深吸了一口气。她略带尴尬地坐在了苗禹州的对面，眼珠滴溜溜地转，努力思考着能与眼前的小公子说些什么。
　　“啊，你、你上元佳节去过汴京对吧？”
　　苗禹州又是露出个令人神魂颠倒的浅笑，可他也只是勾勾嘴角，如此简单的动作而已：“想见见你，教大哥带着我就去了。多有叨扰，你不必挂心。”
　　“哦，不挂心，不挂心......”李京兰僵硬地说，心中却在想，这苗家二郎的睫毛怎可以如此长！
　　“汴京城好热闹，只是错过了你，没能与你同游。”苗禹州轻声说，看向李京兰的眼神，情愫难掩。
　　李京兰回过神来，打着哈哈笑笑，咽了口口水，慌忙扯谎道：“啊，那、那日我有些事情，实在无法脱身。”
　　“所以我今日又来找你，还希望你不要对我心生厌烦，”苗禹州说着欠了欠身子，“我知锦书常出入军中，不似寻常闺中女子，便擅自做主，找到了府上。”
　　“不会不会——”李京兰连忙说，还摆了摆手，心中泛起了嘀咕，如此俊秀且有礼的公子，如何也不像传闻中流连花楼的人啊，李京兰险些就将常来的话说出口，话到嘴边，幸好她反应过来这句话的利害，及时管住了自己的嘴，将话生生咽了回去。
　　如此想着，李京兰眸色微动，忽然联想到什么......这苗禹州不会是给她使美人计吧！那可太！太狡诈了！
　　想到此处，李京兰整理整理思绪，镇定了不少，轻咳两声开了腔：“啧，虽然今日你我初见，但是我对禹州兄的作风有所耳闻——”
　　说罢，她微抬下巴，眼角的余光飘过去。
　　苗禹州一副人畜无害的表情：“锦书听说我什么了？”
　　李京兰故意拉长了语调，嗯了长长的一声：“不太好说。”
　　苗禹州轻笑：“但说无妨。”
　　李京兰挠挠头：“有人说，有人说啊，你常常留恋花——楼！”
　　苗禹州依旧很轻松的样子：“说得也没错。”
　　“啊？你承认了？”李京兰一时错愕。
　　“嗯，我喜欢听戏，”苗禹州眸光明亮，“听迷了，便留宿在那儿了，不过锦书放心，我从未寻花问柳过。”
　　“原来如此。”李京兰轻声附和，讪讪地笑了笑，“看来传闻不实哈。”
　　“坏事传千里，人言可畏。你常在京中，对我不甚了解，没关系的。你这次回来准备待多久？”苗禹州懂事地无可挑剔。
　　李京兰对他的印象大为改观，说话也实在了些：“后儿吧，来回路程也要几日功夫，军中还有事务，不好耽搁。”
　　苗禹州应了一声，想了一会儿，犹豫着说：“若是我与你一同前往，你可愿意？”
　　苗禹州的眼神真诚，李京兰愣了神，这突如其来的直白，令她措手不及。她想不到看似柔弱的苗禹州，实则如此执着！她也该想到，若非苗禹州性情如此，怎会找她到汴京去呢！
　　那眼神的真诚，没有半分退让的意思，不似南歌的眼神，李京兰还尚且能躲得开。气氛一时陷入了尴尬，四目相对间，李京兰愈发地没了办法，像木头一样，最后索性竟神经性地打了个哆嗦。
　　好在此刻，有人在门外询问午饭的事，才打破了房中的僵持。
　　苗禹州也不离开，柔弱的外表下，是笃定了与李京兰的姻缘。
　　也是奇了怪，南歌都能拒绝一二，这苗禹州怎得就说不出口了呢？李京兰纳闷。或许是苗禹州看起来比南歌要惹人怜爱？令她说不出口？这也着实荒唐了些！苗禹州俊秀的荒唐！
　　没了法子的她，竟然由着苗禹州在李府待了一下午。更让她难堪的是，苗禹州每每浅笑，她都会惊叹世间竟有如此好看的男子。难怪提起苗家二郎，大哥都是忍不住地夸赞。连她也是挪不开眼睛了。
　　两人初见，实在无事可做，由苗禹州提议，李京兰带着他游逛了自家的花园，下了棋，品了茶。她重新认识了眼前的公子。他认得每一种花，每一棵木，叫得出它们的名字，知道它们的产地和喜爱的生长环境。他棋艺也了得，悟性极高。
　　交谈之间，李京兰还意外得知，苗禹州竟比她长两岁，可是看起来，模样明明比她小。
　　“不下了罢，禹兄，我一盘都赢不过你。”李京兰向后坐了坐，靠在凭几上，端起茶杯，喝了一口，“与你对弈，实在伤脑筋。从前听大哥提起过你的棋艺，当初我还以为不过是吹嘘而已，如今看来，实在是我偏见了。”
　　苗禹州微微一笑，发出一声淡淡的鼻息，落日的余晖从他的斜后方投过来，抹在清透的肌肤上，透出好看的绛红色。外耳的温度如此暖人。
　　“有没有一点心悦于我呢？”
　　苗禹州的直白令李京兰猝不及防，她无所适从地笑了笑。对面的人竟还不放过她，又抬手比划着，追问道：“一小点？”
　　如嫩竹般的手，一点也无法将苗禹州和脸皮厚这三个字联系起来。
　　李京兰愣着没说话，她心里一直想的就是苗禹州是个十分之好看的人儿，至于其他的想法，似乎还没从她的脑子里生出来。她无意识地拍着自己的膝盖，看看苗禹州，又转头看看旁边的翠竹，回头再冲苗禹州笑笑，抿嘴略带尴尬地笑。随即端起茶杯喝了口茶，放下茶杯，再次冲苗禹州笑了笑。
　　在她的傻笑中，苗禹州竟没觉得一丝丝的尴尬。他神态自若地将棋子一颗颗拾到翠青釉盖罐中。
　　斜阳余晖，南枝清风，眼前人赏心悦目，口中茶甘甜味回。
　　自小径走回，夜色已悄然入侵，面对苗禹州淡定的神情，李京兰已经料想到，等他开口离开是不可能的事了。于是，李京兰深吸一口气，扬起嘴角来。
　　“禹兄——”
　　“锦书！那边是何处？”苗禹州的脸上第一次露出惊色。


第39章
　　“小叔叔！救火！救火——”李京兰跑起来，嘴里大声叫嚷道。
　　苗禹州所指方向，正是李府的西园，是李敏最小的胞弟李秀的院子。李秀生下来就得了软骨症，一直住在李家，得李敏照拂着。李敏一家迁至汴京时，李秀执意要待在大名府，李敏也只得同意，索性这些年，李秀身边有个叫曹生的得力下人照料着。
　　火势愈涨愈冲，李京兰脚下生风，已经闻得到烧焦味儿。她大声的呼喊，在到了西园门前，终于招来了府兵。顾不得其他，李京兰抢过一桶水，便跑着进了院子。火势就是从李秀的房间里窜出来的，很明显，就是冲着李秀来的！
　　耳边霹雳啪啦作响，眼前的火势陡然窜高。丢进去的水囊已经压不住火势。
　　“水龙！水龙呢？丢这些管个屁用！”情急之下，李京兰破口质问身旁的人。
　　“小姐，水龙被捅破了，咱们正从旁的院子里派调呢！”下人扯着嗓门说。
　　“锦书——”苗禹州手里提着两三个水囊，“他们的动作很快的，你——锦书！”
　　李京兰抢过他手里的水囊，往自己身上浇透，一个箭步冲进了房中！
　　“锦书——”苗禹州先是一惊，随即想都没想便照着李京兰的动作，湿透了全身，冲入大火中。
　　穿过熏天的火势，李京兰匍匐地上，直奔内室，长久的军营生活，练就了她如鹰一般锐利的眼睛。很快她便看到了趴在花架旁的李秀。李京兰双眼一亮，膝下用力，加快了前进的速度。
　　“小叔叔——”李京兰终于将李秀抱在怀里。
　　庆幸的是，李秀竟然睁开了眼睛：“锦书——”
　　虽没发出声音来，却能看得出口型。李京兰揪着的心终于松了，她弓着身子，将李秀抱在怀里。李秀抓挠着她的衣服，嘴里发出呜呜的声音。
　　李京兰以为李秀在害怕，眼睛环视四周的火势，口中安慰着李秀：“小叔叔，别怕，我们这就出去！”
　　只是没想到李秀还是一个劲地抓挠着她的衣服，撕扯地厉害，李京兰纳闷地看向怀里的人，看着李秀抗拒的表情，才反应到“男女授受不亲”这六个字的含义。
　　李京兰无奈地劝解李秀：“小叔叔，都这个时候了，保命要紧啊！主要是你这身体，我也背不住你啊！背着你会滑下来的！”
　　李秀似乎听不进去她的话，一个劲地摇头，嘴里呜咽着，撕扯着李京兰的衣服。
　　李京兰一脸的无奈，脑中就浮现出当初全家进京时，父亲拗不过小叔叔，只得任他留在了大名府，那无奈的表情，与她此刻，如出一辙！时隔多年，李京兰终于体会到了父亲当年的心情。
　　“小叔叔，您就别扯我了！再扯下去，咱俩都得去见太祖爷去！”李京兰放了狠话。
　　李秀紧皱着眉头，感受着身周的灼烧感，内心的抗拒令他整张脸的表情都扭曲了。他依旧紧紧抓着李京兰的衣服，但终于不再是撕扯了。
　　李京兰也不管他，这点力气在她这儿根本算不得什么。她一边观察火势，一边变换出去的路线，谨慎却果断。没几步就碰上了随着她进来的苗禹州。
　　她眼中一惊，厉声问：“你进来作甚！”
　　“你一人怎么行！”苗禹州眉宇间尽是担忧。
　　这一刻，就在这一刻，李京兰低头看了眼怀里的李秀，她忽然生出一种错觉，这苗禹州和她的小叔叔是一样的性子！
　　“禹兄啊，禹兄......”李京兰说不出一个字来。
　　苗禹州握上她的胳膊，关切的眼神要溢出来：“锦书，你无碍吧？”
　　李京兰抿着嘴，努力挤出一个笑：“你跟进来倒也是好事，到了门口，你将我小叔叔抱出去吧，我是女儿身，外头下人众多，我抱着他恐多有不便。”
　　李秀此刻也睁开了眼，眼巴巴地盯着苗禹州看。
　　“交给我吧！”苗禹州重重地点点头。
　　外头的火势逐渐小了，李京兰猜想一定是水龙到位了。李秀安然无恙，她便放了心，行至门前，她将怀里的李秀交给了苗禹州。只是她怎么也没想到，自己为保李秀的面子的这一举动，竟然成为了日后父亲给她安排婚事的理由。毕竟，苗禹州在一众李府的下人面前，将李秀完好无损地救了出来，这对李敏来说，是极大的恩情！
　　一场火灾终于是有惊无险，李京兰命下人拿了兄长留在府中的旧衣物，先教苗禹州对付着换上了，自己也回屋换了一身衣裳。出来的时候，便意外地见一脸担忧的南歌守在门外。这时，苗禹州也过来了。
　　“小叔叔已经安顿好了，锦书，你别担心了。”苗禹州宽她的心。
　　“今日多谢禹兄了。”李京兰抱拳行礼。
　　苗禹州打量了眼身旁的南歌，觉着脸生也没多问，与李京兰道了别，便离开了。
　　望着他离开的背影，李京兰心下松了口气，她是真怕苗禹州顺口说出一些不合时宜的话来，比如以身相许什么的。不过是自己多虑了吧，李京兰又在心里笑自己，苗禹州毕竟是个谦谦君子，怎会说出那样的话来。
　　安了心，李京兰回过神来，目光落在南歌的身上：“你怎么来了？”
　　“我听外头有人喊李府着火了，就心急了，赶忙跑来瞧瞧你！”南歌一脸担忧，心有余悸，“听下人说你无事，在房内换衣服，这才放心。”
　　“我没事，”李京兰抬手放在南歌的肩膀上，以示宽慰，后又觉不妥，缓缓拿开来，勾了勾嘴角，“劳你挂心了。”
　　“没事就好，没事最好了。”南歌喃喃道。
　　往日的淡定与傲气不在，脸上的神情更多的是担忧，李京兰看着这样的南歌，忽然有种上手摸头安慰南歌的冲动。只是她最终克制住了，南歌于她的感情不同旁人，她不能教她误会了去。
　　“如何起了火，你可教下人查了么？”南歌问她。
　　夜已深，微凉，李京兰将南歌带进了正堂。下人端来了茶水菓子，李京兰拿起一块递给南歌。
　　“查了，许是歹人放的火，只是没想到，我李府的木材可不是普通的木，想烧掉可不容易，”李京兰搓着手指说，“着了火的都是些易燃的外物，房子是无事的。要紧的是我那小叔叔自小得了软骨病，常年卧床，动弹不得，如今也好，经这么一场，想必他也就不会执意待在老家了。去汴京，我们能更好地照料他。”
　　“此次便要接小叔叔走么？”南歌神色一紧。
　　“嗯。汴京的气候养人，事不宜迟，明日收拾收拾，就带他走。”李京兰说。
　　南歌眸色一黯，手中捏着菓子，唇上还挂着一点碎屑，语调低沉：“李府呢？”
　　“还有叔叔婶婶们呢，留给他们住，”李京兰瞧着南歌的神色，看出了什么，随即轻松地说，“我随时都能回来的。”
　　南歌听后抿了抿嘴，眼中的失落一闪而逝，抬头浅笑着，说：“我方才试探过了季大人，似乎，他对我的契书并不在乎。”
　　“你如何试探的？”听南歌提起这事，李京兰探了探身子，忙追问。
　　南歌的眼睛明亮，看着李京兰说：“我问他，若有一日我有了傍身的银钱，能不能离开季府。”
　　“他说什么？”
　　“季大人问我为何想离开，我便顺口问他为何不待见我。”
　　“他说了什么？”李京兰倾着身子，迫不及待地想知道答案。
　　南歌摇了摇头，眉间多了分不解：“他......他没说话。”
　　李京兰眉头微蹙。
　　南歌抿了抿嘴松开，双眼闪亮：“但是季大人说，我若是觉着季府不自在，随时可以离开，那纸契书不作数的。他亲自销毁。而且他还说......若我需要什么帮助，他都可以帮忙。他会给我一笔钱，让我谋生。”
　　听完这话，李京兰更是不解了，她托着腮，盯着南歌，怎么都想不通季卫这样做的原因：“难道、难道他真是活菩萨？大善人？实乃大宋奇闻呐！以前我可没注意他，等这次回到京都，一定要问问父亲，看看能不能问到旁的什么？”
　　南歌的眼神闪烁，瞧着皱眉思索的李京兰，心中有了自己的盘算。过了片刻，她起身作别：“夜深了，我回去了，你无事便好。你后儿走么？走之前我送你？”
　　李京兰回过神来，心里又想起另一件事来，眉头始终没舒展：“嗯，好。赵氏......我命人去查吧，你快快回去歇着吧。”
　　“嗯，我也留心着。”
　　李京兰命下人将南歌护送回去，自己去看了小叔叔，将一切事宜交代清楚后，才回了房中，今晚的起火加上季卫和赵氏的事情，令她这一晚无法睡得踏实。躺在榻上，盯着帐子，李京兰想破了头，也想不出缘由来。
　　半夜，李京兰一下从床上坐起来：“不行！还是要亲自去一趟季府！”


第40章
　　下元时节，汴京，春喜楼。
　　李京兰与仇诗筠在三楼的一处席间相对而坐，对面高高的戏台上空，十几位女子正凌空舞剑。她们在悬空的铁环间飞腾翻转，铁环变换多端，从一环化为九环，直达二楼戏台，她们便顺着环的末端滑下，舞姿绝妙而有力。
　　仇诗筠看得入了迷，放在齿间的瓜子都忘了嗑。她今日穿了件银线绣花的粉色衣裙，发间插着一支蝴蝶玉簪，几盏热酒下肚，双颊泛着红晕，颇显娇俏。李京兰也不似平日里干练，玉冠束起的青丝稍显放松，额前垂下几缕来。衣裳也是素雅的青绿色。同样对这只舞看得津津有味。
　　不消时，杨子云寻了过来，落了座。正是剑舞退场时，满堂喝彩声。仇诗筠激动地鼓掌，没注意将桌边的酒盏碰翻了，湿了杨子云的衣袖，回过头来，这才兴奋地看着杨子云。
　　“你才来？”仇诗筠探身擦杨子云的衣袖，脸上的红晕愈发地浓烈，“我们已经吃了一阵了！还有方才这支剑舞，着实英武！你误了！”
　　李京兰教侍女上了新的小菜，将炉上温着的酒给杨子云斟上一盏：“许是她家有之兄管得太严了！”
　　仇诗筠扮了个鬼脸，啧啧两声，又轻叹着：“出嫁的女子真是难啊！不像我和锦书妹妹这般空——”
　　“闲”字未出口，就被杨子云塞过来的点心堵了回去。
　　杨子云探身向楼下望了望：“我方才走过来的时候看了几眼的，确实是许久没见过这样的舞了。从前在紫云楼见过，后来就再没见过了。”
　　仇诗筠听得眼前一亮，将杨子云塞过来的点心赶忙取下，眉飞色舞地说：“我也见过！后来就不知那些舞女去了何处，紫云楼似乎是从那时起，生意就不行了！”
　　李京兰悠哉游哉地喝着酒，目光瞟过楼下的戏台：“那都是几年前的事情了吧。”
　　仇诗筠摇摇头，深表遗憾：“锦书，你没见过，那几年你正在外府任职，紫云楼真是红极一时！”
　　台上暂时没有新戏上演，李京兰收回目光，见仇诗筠脸红地厉害，将桌上一碗汤推到她的面前：“快些喝口葛花散罢！”
　　仇诗筠撇了撇嘴，双眼微眯地瞧着李京兰：“何时要了这解酒汤？你瞧着我需要这解酒汤？”
　　“你的酒量谁人不知，喝些葛花散，明日身子爽利些，没得伯母找我们俩个的不痛快！”杨子云说着，将那碗解酒汤推得更近了些。
　　仇诗筠撅起嘴巴，冲眼前的汤翻了个白眼，话锋一转，又兴奋地提议：“我们去看看那些舞剑的女子吧！说不定就是当年紫云楼的那班！”
　　“不然改日我给你舞一个，”李京兰口中嚼着菓子，胳膊肘撑在弯起的膝盖上，另一条腿自然地盘起，脸上笑着，调侃说，“省得去叨扰人家！”
　　“你？”仇诗筠一脸的嫌弃，“剑还行，舞就算了吧！我怎么就是叨扰了，说不定我还能给她们介绍介绍生意，年节时能到各府上去演演呢！”
　　“如此说来倒是方可，我也想去看看。”一旁的杨子云竟也附和道。
　　李京兰表现得毫无兴趣，看看两人说：“不是我泼冷水，我家风严谨，父亲和大哥若是听见我去了戏班子的后台，见那些女子们，回去少不得一顿板子！子诗，问书兄若是知道了，你回去也是一顿训！”
　　“他和同僚们喝花酒我还没告诉父亲呢！”仇诗筠轻哼一声，“再说了这不是偷摸着么！”
　　“这里这么多人，”李京兰环视四周，春喜楼共六层，中空的戏台从一楼搭到了顶层，她们坐在东南角上，目之所及座无虚席，她收敛目光，略显严肃地说，“难免有在朝中多嘴的。”
　　李京兰身担官职，确实要注意着些。仇诗筠倒是理解，便说：“要不，我与子云去？子云，去吗？”
　　杨子云转了转眼珠，略微思量了下，微微点点头。
　　李京兰拿着个金桔，丢在嘴里，后背往凭几上一靠，双臂绕过脑后撑着脑袋：“你们去吧，我偷会儿闲。不过你们两个也注意着些。尤其是你，子诗。你兄长若是问起来，我可不好说！”
　　“知道了，知道了，”仇诗筠已经起了身，拉着杨子云离开，“我们去去就回！”
　　过了一会儿，楼下的戏台上上来一位说书人，李京兰听了会儿，觉得了无意趣，便自斟自饮起来。好在春喜楼的厨子不错，即便是对吃不讲究的李京兰，也挑的出几样确实美味的。
　　“俗话说有钱能使鬼推磨，这王生没钱也有的当，他与这鬼魂签下一纸契约，出卖了自己的寿命，以图鬼魂助他复仇！话说这日夜黑风高，鬼魂扮作田主娘子的模样......王生躲在屏风后看着那田主，一点点变成干尸......”
　　不知何时，身周已悄无声息，李京兰察觉到自己嗑瓜子的声音如此突兀时，才回过神来，向楼下看去。廊间的灯火暗了几分，说书人在此刻不见了踪影，戏台上只得一扇屏风，屏风后透出的光影，恰巧与说书人口中所述的场景呼应。
　　“大仇得报，我王生将永世做你的鬼奴。”随着话音落地，一只大手缓缓接近王生，打在屏风上的亮光一点点暗下去，直到最后漆黑一片。
　　满堂鸦雀无声，恍惚之间，李京兰眼前一黑，身体失重，竟然感觉自己从三楼向下跌去。她想挣扎却动弹不得，愈发地陷入漩涡之中。
　　如梦如幻，亦真亦假。
　　不知下坠了多久，身下一团柔软终于接住了李京兰的身体，她终于能撑着站起来了，也终于有了一丝丝光亮。她眉头紧皱，极其谨慎地，一步一步，朝那微光挪过去。这时，一道男声传入耳中。
　　“这一纸鬼契你签了，我便助你报仇。”
　　接着就是断断续续的哭声，那是个妇人在抽泣的声音：“奴家、奴家走投无路......”
　　“他的家族在这一世你是无法撼动的，我可以助你在下一世报仇。没有我，你无论经历多少轮回，都是报不了杀夫之仇的。”
　　“奴家、奴家不想杀他，奴家只想要夫君平冤，昭雪。”妇人还在抽泣。
　　耳边的声音不停传来，脚下的路却似乎没有尽头。近在咫尺的微光，李京兰还没有触及到。
　　微光中一个身影晃动了下，那男子背过身去，双手负后：“这我没法子。”
　　妇人哽咽着，苦闷难言：“难道......这世间就没有公道可言了吗？做了恶事就没有报应吗？”
　　那黑色的身影侧眸，以眼角余光瞅了眼跪在身后的妇人，声音轻妙：“一命，抵一命，不够么？”
　　“让他死并不是奴家的本意啊，”哭声惨惨戚戚，“奴家想要夫君清清白白地离开人世，而不是带着污名离去啊——大人，大人，你就帮帮奴家吧！”
　　跪着的身影向前挪了挪，想要去乞求那男子。只是伸出去的手扑了空，男子甩开了她就要抓住的衣角。
　　“赵氏，我帮你，已是冒着被反噬的危险了，刘氏一族的势力不是你想的这么简单，我给你时间考虑。”
　　黑暗中的那双眼睛目光如炬，这瞬间触及到了尽头。
　　“谁！”男子一声呵斥，转过身来，衣袖一挥。
　　漩涡中顿时天旋地转，挤压之下，李京兰直觉得想吐。
　　“锦书！锦书——”
　　李京兰听出那是杨子云和仇诗筠的声音，她努力睁开眼睛，泪水从眼角溢出来。眼前模糊的身影逐渐清晰。
　　“我们走了没多久啊！你怎么就吐了呢！你的酒量不是一向千杯不醉么？”仇诗筠将一碗葛花散端到她嘴边。
　　杨子云让她枕在自己的腿上，给她顺着胸脯，也是颇为稀奇：“是啊，一个人还能喝成这样？”
　　李京兰喘着气，没去碰嘴边的葛花散，而是慢慢转过头，透过栏杆的间隙望向楼下的戏台。灯光已然恢复如初，说书人与那扇屏风也退了场。戏台上空空如也，席间的各色人物也都在谈笑，没有人关心她这里。
　　“快喝一点，你看什么呢？”仇诗筠一手贴在她的脸上，把她的头回正，“还担心我们俩个呢，倒是关心关心你自己啊！”
　　李京兰稍微起了起身，这才抿了一口葛花散，抬起眼皮，虚弱地问仇诗筠：“你们什么时候回来的？”
　　“就在刚刚啊，你吐的时候，你瞧，还没来得及教侍女打扫了去呢！”
　　李京兰顺着仇诗筠的目光扫了一眼桌前，一股恶臭味窜到鼻子里，她才算清醒过来，撑在杨子云的腿上，缓缓坐了起来。一旁伺候的侍女见她起身，急忙招呼着来打扫那呕吐物。李京兰盘坐在垫子上，直觉得头疼，没去理会这些。
　　“要不今日就回吧，锦书，你回去好好歇歇，许是近日公务太忙了。”杨子云探身，还在给李京兰顺着胸脯，“今日正是下元节，我们早些回去地好。”
　　李京兰向后仰了仰身子，深吸一口气，长长地呼出来，揉了揉太阳穴，轻声答应：“回吧。”


第41章
　　“呦，今日回得这么早？”
　　李京兰刚踏进府门，就听见了一道声音，她立时站定，弓下身子行了一礼，恭恭敬敬地唤了一声：“父亲。”
　　对面站着的正是李京兰的父亲，李敏。他穿着件深蓝色的便服，面容清瘦，留着八字胡。见到女儿后微微勾了勾嘴角，随即眼中露出担忧的神色，走过来，拍拍女儿的肩膀，偏着头看她的脸。
　　“喝多了？这么萎靡不振的？”
　　李京兰眼神躲闪，摸了摸额头，舔舔嘴唇。
　　李敏呼出一口气，对身边的随从说：“教厨娘备了解酒汤，送去小姐的房中......你从来不醉的啊，今日是同何人出去吃酒了？”
　　“锦书没事，父亲，就是和子云子诗去春喜楼坐了坐。”
　　“嗯，看来春喜楼的酒有些烈啊！”李敏拍拍女儿的胳膊，“去吧，回房早些休息去。”
　　李京兰的脑子里还想着方才诡异的幻境，没有与父亲说什么，见父亲朝外走，只是问了一句：“父亲，天黑了，您要去哪儿？”
　　李敏回过头来，朝女儿暖心一笑：“见几位同僚。”
　　李京兰精神不佳地点了点头，在父亲转身的时候，才又想到了什么，开口嘱咐李敏：“父亲，今日下元节，早些回来。”
　　“嗯。”李敏应了一声，转身朝外走。
　　李京兰目送父亲出了府，进了轿子，也转身往自己的院子走。她的脑子沉沉，妇人的哭泣声和男子的身影在她的脑海里挥之不去，却又十分模糊。
　　“怕是撞了鬼。”李京兰叹了一声，推开房门。
　　依云服侍着她上了榻休息，脑子似乎是被折磨地累了，刚一挨到枕头，李京兰就睡着了。一直睡到了午夜时分，她忽然惊醒，急着朝外头问了一句：“小叔叔休息了吧？”
　　睡在外头的依云被这突然的一句吓了一跳，她擦擦额上的冷汗，透过薄纱，朝屋里看了一眼，呼吸急促：“回小姐，李伯父好着呢，吃过晚饭就歇着了。小姐莫挂心。”
　　屋里没了动静，依云长长地呼出一口气，拍拍胸脯，又迷糊着了。
　　树梢的圆月散发出一圈清冷的光，静谧之下，李府也愈发地安静了。
　　一夜回了神，李京兰的头疼好了许多。她被屋外的一阵嘈杂声吵醒，睁开眼时，天色渐亮。
　　“依云？依云？外头在吵什么？”李京兰带着几分愠怒地问。
　　依云刚刚醒过来，正要说话，就听外头传来急促的敲门声，还未等她坐起身来，就听得下人们吵吵嚷嚷的声音愈发地近了。
　　李京兰的头疼就要再次发作，就在这时，忽听得外头下人人人在行礼。
　　“公子！”
　　“公子！”
　　“大爷！”
　　李京兰眉头一皱，坐起身来，穿了鞋。还未下榻，踩在脚凳上，兄长李京哲的声音传了进来。
　　“锦书？起了吗？”
　　依云瞧了眼坐在榻上的李京兰，忙回应：“回大公子，小姐刚醒。”
　　“嗯，教她起床吧。”
　　屋外传来李京哲的声音，听着似乎无碍，平平淡淡的。脚步声逐渐远去，跟着嘈杂声也没了，李京兰的心在这寂静中却愈发地不安了。
　　大哥平日里即便是来她的院子，也不会这么早过来。
　　李京兰忽觉心口憋闷，朝依云招了招手，示意她过来扶着，等依云过来，她才缓缓起了身。等到她洗漱完，由下人带着去了府中正厅时，才发现，她是最后一个来的。
　　说是最后，是因为，在她之前，李家所有的叔伯都到了。就连李秀也到了，坐在轮椅上。
　　李京兰莫名地有种想哭的冲动，她拧着眉头，目光落到坐在上位的兄长：“大哥——”
　　满座肃穆，气氛悲怆。
　　李京哲喉结微动，眼中布满了血丝，明显哭过：“锦书，过来。”
　　李京兰疑惑地望着兄长，没有动弹。
　　李京哲的腮帮子鼓起了筋骨，与妹妹四目相对间，眼底的两行泪再忍不住，声音沙哑：“父亲没了。”
　　指甲扣进了肉里，李京兰的脑中闪过一道惊雷，一片空白。昨夜的心悸已是感应，只是她以为是太过担忧小叔叔的缘故。无论如何她都没想过，没想过会是......
　　“父亲是如何......”李京兰咬紧牙关，说不出那两个字。
　　“西山有人祭祀，引发了山火，父亲葬身在了大火之中。”李京哲艰难地说明情况。
　　“大火......大火？”平常的一笑，竟是此生的诀别，昨晚父亲的音容还如此清晰，怎么会呢？他明明是像往日一样出去而已。李京兰的心口堵了块大石，一口气险些没喘上来。
　　“锦书，来坐，一起商量商量你父亲的身后事。”大伯李忠语气凝重，“想必朝中的圣旨一会儿就到，我们先商量着，你多年为官，生死常见，定要挺得住，厅堂之上，少不得你与你的兄长拿主意。”
　　“啊，六弟接到我府中罢。”五叔父说。
　　李忠抬手制止了他的话：“不急，一件一件来......锦书？”
　　李京兰将泪水咽进了肚子里，嘴唇颤动着，脚下靠着惯性挪动了脚步，双手握拳，铿锵走到大伯李忠的身侧慢慢坐下。
　　不日，李敏殉职的消息便传遍了汴京城。据说当晚他与两位同僚去祭拜共同的老师，遇到山火，一同冲进去救人。山火灭后，唯有李敏没出来。
　　朝廷给了李府慰问与褒奖。将李京哲的官职从正二品的参知政事，提到了正一品的少傅。李京兰也由从四品的明威将军，升到了正三品的冠军大将军。
　　虽下元已过，白日里汴京的气温依旧上扬，无法长久得停放尸身。十月十三，一众亲友送了李敏出殡。
　　李京哲咬着牙抬起棺木的大头，李敏生前的门生一同抬起沉重的棺身。岑宝迎的身影也在其中。
　　长长的出殡队伍出了李府。李京兰没有同家中的女眷一样，坐在身后的轿子里，她走在所有女眷的最前头，双眼通红，面色悲痛。
　　她如今已官至正三品，虽官家重文轻武，可把官职做到这个份儿上，她已不是人们眼中寻常的女子。五叔父就曾提议她与兄长一同走在前头，只是被大伯按住了。
　　“你如此教锦书一个女娃抛头露面作甚！”李忠眼神凛冽，像刀锋一样划过五弟，“五弟，别以为我不知道你想做什么！锦书是二弟最疼爱的女儿，你想用她来转移梦祺的危险，是万万不可的！”
　　李见的眸光闪烁了下，避开李京兰的目光，低着头，声音低沉地解释：“大哥，朝中人言可畏，他们都在说，若是家中死个人就能升官发财，那些老臣们也就不用活了！都可以去寻个短见，造福后世儿孙！”
　　“闭嘴！”李忠怒视着李见，拍在桌子上的手吃痛却不自知，“人言可畏是不是也有你一份！你二哥怎么没的你不知道！”
　　李见浑身一软，从椅子上滑下来，嗵地一声跪在地上，慌了神，结巴着解释：“大哥，何至疑我至此？我怎会做出、做出背叛家族之事！”
　　李见流下两行浊泪，满眼委屈且着急地看着兄长。
　　这时一道声音打破了他的哭泣声。
　　“呀……呀呀呀……”
　　原来是瘫在特制轮椅上的李秀。李见转头望过去，目及咿呀叫喊的六弟，眼中的委屈更甚了。眸光转回来时，已是满眼泪光。
　　“大哥怎会疑你，一个娘肚子里爬出来的，你什么样他能不清楚？”李家排行第三的李修开了口，带着几分沉重的语气，缓缓道，“锦书虽为女子，却只在太尉之下，一人可抵万军，为了解梦祺的危险，赔上锦书，实乃愚见。再者，牺牲了锦书，梦祺就安全了？你未免太过天真。”
　　“我哪里是天真，我是没法子啊！”李见颤抖着手，抹掉脸上的泪。
　　李忠抬了抬手，示意五弟坐回去，他呼出口浊气，垂下眼皮：“知道你疼梦祺，为他着急，可斩断自家手臂的事情断不可作。外面的祸害不会因此消失，反倒是助长了他们的威风。这个位置官家给了，梦祺就要拿在手里。我们李家，都要齐心，拿稳了！”
　　李见托着扶手慢慢坐了回去，将眼角的泪痕擦干，小心地看了一眼李京兰，眼中既有心疼之色，又带着几分惭愧。
　　李京兰长睫微动，眼神中反倒是安慰了李见。
　　她明白五叔父的重男轻女，明白五叔父为家族的延续，为兄长的安慰担心，她明白一向笨拙的五叔父是个骨子里极其善良的人。
　　李见接过侄女的眼神，暗暗叹了口气，在这眼神中，他却愈发地觉得自己无用。耳边传来大哥李忠的谋略，他一边听着一边转向了身旁的六弟。
　　六弟李秀的体质特殊，令他伸过去的手慎之又慎，他轻轻地触碰着六弟无力的手指，心中的惆怅与心酸就在这轻微的接触中，慢慢化开。
　　李秀均匀的呼吸声，抚平了他焦躁的心。


第42章
　　一片引路钱被风吹在了李京兰的脸上，她这才回过神来。出殡的队伍已经行至汴京城的城门口，众人停了下来。
　　前头的大哥在路口点燃了纸钱，李京兰的目光穿过众人，看到大哥蹲在地上，点了好几次。火势不大……小鬼们不收钱，不是好兆头。
　　李京兰仿佛没想什么，她凭着本能行事。穿过长长的队伍，来到最前头。叔伯们的注意力都集中在那堆纸钱上，对她的到来没有丝毫察觉。
　　直到李京兰蹲下身去，大伯李忠才诧异地看到她，没等说话，就见李京兰已经从她兄长的手中拿过了火种。
　　纸钱被尽数点燃，火势冲天。
　　李京哲被突然燃起的火势逼地倒退一步，险些摔倒，幸好由身后的大伯扶了一把，踉跄着站起身来。
　　李京兰也缓缓起身，压着眉头，穿过层层火苗，盯着毫无一物的前方。而后，转身，步履有力且稳健，穿过队伍，走到母亲的轿前，再次转身，望着队伍的最前头。
　　“出城！”
　　李京兰一声高喝，停滞不前的队伍如通了河道的奔流一般，继续启程。
　　在此处，队伍中是李敏同僚友人的，留在了城中。李家本家的亲戚和一部分的门生，继续踏上送李敏回大名府的路。
　　回乡的路上，陆续有加入队伍中的人，距离大名府越近，人数越多。路过澶州的时候，岑宝迎也走进了队伍。
　　北方已是天寒地冻，纷纷扬扬的雪屑迎着木棺撒下，在棺盖上铺了薄薄的一层，李敏终于落叶归根。
　　城门上“大名府”三个字下，站着数百人肃穆以待，臂上挽着的素布上，皆绣着一个“李”字。他们随在队伍的后面，浩荡天地，风雪悲怆。
　　李京兰冰冷的脸颊上，落下一串滚烫的泪。落了雪的睫毛下，坚毅的眼神松动了一分。那是南歌。南歌竖着发，臂上一样系着素布条，走在了她的身侧。
　　回来后的月余时间里，天色总是灰蒙蒙的散不开。三日后，便是李敏下葬的日子，木棺已经放在了早前就修好的墓地旁。
　　李京兰守在那里，迟迟不肯回府，她已经许久不进饭食，脸颊消瘦了许多。她知道，女子不能抬棺，等父亲下葬之时，她无法近旁，只能远远地看着。她能够陪父亲的时间所剩无几。
　　入了夜，她裹着棉衣靠在木棺旁，跟前的火炉烤地炽热，多日来的疲累席卷而来，李京兰的眼皮愈发地沉重。恍惚间一道白影飘过，她的头一晃，靠在木棺上，沉沉地睡去了。
　　火舌从雕花的炉顶钻出，映红了李京兰的脸，也映红了棺木……
　　“着、着火了！小姐！小姐在里面！”
　　“快喊人——”
　　“小姐！救小姐！”
　　“锦书！锦书——”南歌顾不上手里的餐食，冲进了大火之中。她没有走远，不过是将凉了的菜拿给厨娘，而厨娘就在外面。不过是抬脚的功夫。
　　李京哲和苗奕川赶过来的时候，火势已十分迅猛。原本冬日里严寒，不该发生这样的大火，可周围成堆的纸扎和木料助长了火势，一发不可收拾。
　　“二公子呢？快去喊他！”苗奕川一把拉住往前冲的李京哲，转头对身旁跟着的小厮说。
　　小厮听了话立即懂了苗奕川的意思，一分不赶耽误，掉头就跑去找苗禹州了。
　　苗奕川拉着李京哲的衣袖，不教他再往前：“这火古怪，切莫中了邪！”
　　李京哲不解其意，眼皮跳了下，拧着眉头问：“你是说有人故意纵火？”
　　苗奕川神色凝重，微微摇了摇头：“你不知，禹州幼时便拜了一位师父，会一些术法的，我耳濡目染，常听他说奇闻异事。这火势冲天，不似寻常事端，府中正值丧事，就怕是鬼火！”
　　“鬼！鬼火……可锦书在里面！”李京哲虽觉惊异，可却没那深问下去的心思，此刻他的所有心思都系在妹妹的安危上。
　　苗奕川拉着他不放，执意说这火不简单：“水龙都浇不灭的火，你进去岂不送死？”
　　李京哲看着苗奕川的眼睛，忽然悲伤道：“若是能与父亲和妹妹死在一起……”
　　“梦祺兄！”苗奕川压着声音，眼中几分惊恐。到这时他才发觉李京哲素来镇定的面目骗过了所有人，包括他。
　　李京哲的身体轻微颤抖着，自父亲走后，体内蕴藏的痛苦与日俱增，每一丝每一缕，每一日每一夜，都在吞噬着他。他极力地将这份痛苦压在身体内的每一处，可这份痛苦随时就要迸发出来。
　　“梦祺兄。”苗奕川表情严肃，微微摇摇头，紧握上李京哲的手腕，不给他半分逃脱的空隙。他能做的就是拖住李京哲，直到弟弟出现。
　　约摸一炷香的时间，苗禹州终于策马赶来。仰头看到冲天火势的那一刻，不自觉地向后跌了半步。身后的小厮挡了一下，这才站稳。
　　“禹州——”苗奕川急忙询问弟弟。
　　蓝色的火焰在苗禹州的脸上倒映着，在他震惊的瞳孔里放肆地燃烧。
　　虽然他没有说话，可正因为他没说话，才令他脸上的绝望愈发明显。苗奕川见弟弟这副神情，心一下子悬了起来。
　　李京哲紧着眉头，也看出了事情的非同寻常，就要转身往前冲之时，苗禹州从旁人手里抢过一桶水，从头浇下去，将自己全身都湿透，向火里冲进去。
　　“禹州！”苗奕川见状慌了神。
　　苗禹州转过身，倒退着向大火靠近，边抬起手嘱咐李京哲和哥哥：“别进来，千万别进来！”
　　说罢就转身冲进火里。
　　苗奕川双手握拳，颤抖着看着大火，努力保持理智。此外他还要拦着李京哲，声音中带着哭腔：“梦祺，梦祺，我们不要进去，不要进去……”
　　这话仿佛更是说给他自己听的。
　　外头忙成了一锅粥，谁知灵房之内却是清明。苗禹州走进去的时候，直愣愣地愣在了那里。
　　李京兰已经昏迷，她的身边跪着一个女子。那女子听到身后的脚步声，缓缓回过头来。
　　四目相对，苗禹州的脸色惊变，那是一双幽蓝色的眸子！
　　女子盯着他看了一眼，似乎并没有把他放在眼里，没有更多的动作，便转过头去扶李京兰的头。
　　苗禹州一下子急了：“住手！你做什么！”
　　女子回头，凝重的神色，制止了苗禹州迈出去的半步：“别过来。”
　　声音低沉，没有丝毫威胁的意味。再次望过去，苗禹州甚至从那神色中读出几分悲伤。这个时候，苗禹州才认出那张似曾相识的面容。
　　他们在上次李府的大火后见过。
　　那是南歌，苗禹州并不知道她的名字，只是此刻知与不知没什么不同，因为显然南歌的身体里，并不是她自己。
　　“你是锦书的朋友？你究竟是谁！上次的大火你也在！”苗禹州直接戳破，“你放开她！”
　　女子没有回答他的问题：“你既然能进来，就应当是已经知晓这火非同一般。这火要的不是她的命，而是要索她的魂。”
　　苗禹州眉头紧皱：“你还没有说你是谁。”
　　“我身怀不死骨，可将这鬼火抗下，直到纵火之人收手。待她醒后，你可将她带出去……算我，成全你。”
　　上次大火他将李京兰的六叔李秀背出大火，这次这女子又将功劳加在他的身上。可他苗禹州岂是那般冒名领功之人，即便是他心悦李京兰，也要是光明正大，堂堂正正地去追求。
　　“不必，我苗禹州光明磊落，不会做这样的事。”
　　对面女子垂下眼眸，幽蓝色的眸子半遮，低声道：“随你。”
　　说罢又转过身去。
　　“你放开她，凭你一面之词，我无法信你！”苗禹州再次制止女子进一步的动作。
　　女子却只是将李京兰的头往自己怀里靠了靠：“我只是让她睡得舒服一些。这火一时半刻不会停下，你不妨找个地方坐。”
　　苗禹州迟疑了半刻，转而眼神坚定无惧，走到女子的身边，瞧着她怀里的李京兰，又对上女子的目光，似乎在说，我就在这里看着你。
　　女子没说什么，不过就看了他一眼，便垂下眸子，去看怀里的人了。
　　“你究竟是什么人？”苗禹州又问，见女子默不作声，他改口问，“好吧，那你对这鬼火有何见解？”
　　女子抬起眼皮扫了他一眼，低声说：“”纵火之人乃是帝王之身，此时此刻，你我唯有抗衡，没有破解之法。”
　　“帝王？”苗禹州的眼皮跳了下，没等他反驳，就听女子说。
　　“不是。”也没等他问，女子就接着说，“天机不可泄露。”
　　“好，”苗禹州深吸一口气，“他为什么对锦书下手？”
　　女子斜眸看他：“你应该问我，他为何要对李府下手。”
　　茶已凉，苗奕川未添上，坐在对面的李京哲望着天上飞过的白鸽，阵阵出神。今日十月十三，宾客尽走，府中寂寂。李京哲呼出硬撑了十几日的那口气，魂魄似乎也跟着抽离出了身体。
　　苗奕川


第43章
　　苗禹州急忙站起身来，朝李敏的棺木走过去。
　　女子却道：“晚了，你我都晚了。伯父的魂魄已经被带走了。”
　　苗禹州紧锁眉头，语气坚定：“我去找！他姓甚名谁，你告诉我！”
　　“没用的。”女子轻声吐露。
　　“任他是谁，若是阳间无法定罪，我自有门道去——”
　　“你师父管不了，”女子抬眼，神色间似乎知道更多的秘密，“即便是他帮你打问出此人，他也管不了，连地府都管不了的事情，他一个云游四方不得志的道士，去何处找门路？”
　　苗禹州定定地看着女子，惊讶的意味更甚于疑惑。他拜师这件事鲜有人知，这女子竟然知晓，且认识他的师父？在他眼里无事不通的师父，竟然是女子口中不得志的道士？
　　可显然这女子的神色是可信的。
　　苗禹州的心中挣扎了些许，过了片刻后，嘴巴微动，艰难地开口：“所以没有办法了么？不可能没有办法的。我不信......或许你就有法子？”
　　女子看着他有些出神，而后缓缓偏过了头，目光落到李京兰的身上：“我也没办法。”
　　苗禹州闻言，紧皱的眉头动了动，看着她忽而笑出了声：“呵，原来你所言皆是无稽之谈。不过是诓我的。你放开她。”
　　女子没说话，就在苗禹州要出手时，火势竟大有削减。等他再回神后，那女子已经瘫软在李京兰的身上。显然，方才同他说话的，并不是眼前的女子，只是附在此女子身上的魂魄。
　　此刻，李京哲和苗奕川已经冲了进来，后面跟着乌泱泱一帮人。李京哲跑去查看妹妹的伤势，苗奕川探身瞧了眼昏迷的李京兰，便转头来看弟弟。
　　“你没事吧？”他一脸的忧心。
　　苗禹州慢慢摇摇头，走过去同李京哲说：“李大哥，锦书她无事，只是昏迷了，你放心吧。”
　　李京哲一个男儿，在此时却是落了泪，抱着失而复得的妹妹，连连说：“多谢，多谢你出手相救。改日、改日我、必登门相谢。”
　　说罢，他抱着李京兰起了身，慌忙间一个趔趄又跌坐下去，一众下人赶忙帮着，才重新让这个七尺男儿站了起来。李京哲强撑着身体，抱着妹妹出了灵堂。
　　躺在地上的南歌也由侍女们搀扶着出去了。
　　苗禹州临走时，回头望了一眼李敏的木棺，他知道，那里面真真只是一具冰冷的尸体了。
　　李府似乎正处在时运不济之时，没等李京兰醒过来，一道圣旨便从汴京传来。宫里的天使甚至连一盏茶都没喝，就返程了。此事传遍了大名府，所有的一切皆不言而喻。
　　李府不行了。
　　门庭悬着素布，里里外外忙活的大多是李家本家的人。少有几个从前养着的门客，也是如今不在朝中当值的。这个时候，有一个并不熟络的官员登门了，那便是季卫。季卫登门之时，正逢李京兰苏醒的清晨。得知他此番前来的目的，李京哲不禁对此人生出许多感激之情来。
　　因为李京哲与季卫还差着十几岁，两人又并不相熟，便有一搭没一搭地聊着。谁人如今不避着李府，可素无往来的季卫却能在此时伸出援手，李京哲对他的感激之情是充斥满怀的，奈何这份感受却无从表达出来。
　　季卫也似乎并不为其他而来，连李府的近况都不曾问询，只是东一句西一句地扯着府中的装修。譬如这木椅的匠人是哪个，门前花簇是从何处移植的。聊完了这一堆有的没的的闲话，茶饮了一杯又一杯，沉默了良久，才前言不搭后语地忽然问起一个人来。
　　“苗家大郎最近住在令府门上吧？”
　　李京哲并未多想，连说：“是是是。”说罢又添了一句：“季大人莫不是寻他有事？”
　　季卫忙不迭地摇摇头，讪讪道：“无事无事，鄙人随口问问，随口问问......他近来可好？”
　　“奕川兄为我李府奔前走后，着实是劳累，现下在隔壁院中小憩。”
　　季卫皱了皱眉，随即从怀中拿出一个纸包，推到李京哲面前：“这是鄙人的一点心意，还望李公子代为转交。”
　　“这是——”
　　季卫抿着嘴低垂眉眼，低声说：“一些提神补气的。”
　　“季大人的好意，在下先替奕川兄在此谢过了！”李京哲起身对季卫行了一礼。
　　季卫连忙扶起他：“不足挂齿，不足挂齿。”
　　又待了片刻，季卫终于起了身，与李京哲作别。李京哲看了看时辰，两人竟不知不觉中闲坐了两个时辰有余。
　　几日后，李京兰奉旨回到了汴京。收拾妥当后，按计划从汴京前往太原。没错，那道圣旨便是教她即刻前往太原府驻扎的。圣心何意？满朝臣子皆心知肚明。李敏还未下葬，圣上便急着要她在忠孝之间作出抉择。众多朝臣已然站队，升了她与长兄的官位又如何？圣上何意，明摆着了。
　　李京兰不怕苦，她身为武官，常年驻扎在军营之中，不是怕苦怕累的人。可是父亲还在那里。想到此处，李京兰便不禁落泪。圣上没有说明她的归期，这是更为让她心痛之处。
　　前往太原府的前一夜，李京兰辗转反侧。直至子时睡意全无，从榻上爬起来，骑着一匹快马，直奔大名府。她没有回李府，她不能回也回不去。
　　她要见的还有一个人，那便是在父亲丧期，照顾其左右的南歌，南芝茵。
　　冬月里的那场雪下得格外的大，似乎要将这天地尽数埋了去。城墙外，李京兰紧紧地抱着南芝茵，将她抱地透不过气。
　　“此一别，遥遥数年不相见，再见不知是何年。”南歌哽咽着。
　　“世事无常，幸得佳人，吾再无所求。芝茵，今日老天成全你我白头，锦书此生无憾了。”
　　南歌猛然抬头，李京兰此话说得毫无征兆。也或许......她方才抱她抱的那样紧？李京兰终于也有了与她同样的心意了么？
　　个中复杂的情绪，南歌有些说不出话。盯着李京兰看了好半天，才终于说出了三个字。
　　“李京兰。”
　　李京兰眼中的情谊已然明了。无论是她先前本就对南歌有所欣赏，还是南歌一再对她的照顾，皆日积月累，直至在她出发前夜迸发了。她甚至还不清楚那是怎样的一种情感，但是她真真实实地想说出方才那些话。
　　也许，此刻不说，再也没有机会说了。若是错，那便错罢，也好过这话没说出口。
　　“我在。”她无比郑重地说，极其认真地说。此时此刻，她将南歌放在了心中最重要的位置。
　　南歌的眼神柔和，声音喑哑，竟带着几分委屈，颤抖着说：“此去经年，乘云行泥，莫忘芝茵。”
　　李京兰忍着眼中的泪，脑中回想起南歌的种种，坚定地承诺：“锦书不敢忘。”
　　此时的离别，坚强的反而是南歌了。她将李京兰的脸印记在心中，然后头也不回地进了城。李京兰看着城门关上，才挪动脚步，上了车辇。那是南歌为她准备的。大雪连天，天寒地冻，她怎忍心她受此苦寒。
　　李京兰连夜踏上了去往太原府的路。那里有季卫为她推介的吴承玉，可以给她此行行的一些方便，这便是那日季卫到李府的目的。当然，还有一个目的，只有季卫自己知道。
　　那就是苗奕川这个名字。
　　......
　　薛灿醒来的时候，已是隔天的早上六点。阴沉的天气冷的她打了个哆嗦，她抬眼望向窗外，恍惚间产生了大雪纷飞的错觉。她紧紧地抱住自己，南歌的情感还留存在她的体内，令她难以回神。
　　那一世，她与李锦书之间竟然经历了这么多。李锦书......和她诀别在那个雪夜了么！
　　一滴泪，终究是从北宋跨越了时空，在今日薛灿的眼角滑落。
　　就在此刻，一个声音打破了寂静的气氛。
　　“你姐呢？怎么两天没出去跑步啊？被抬棺血吓得不敢出门了？”是李锦书的声音。
　　“哈——困死了，吵死了，能不能让人睡觉啊。”客厅传来薛晚的吐槽声。
　　“睡什么睡，你就剩这点儿魂儿了还用的着睡？”
　　“她虚啊，更要睡啊！”薛晚无奈地说。
　　“你姐呢？还睡着呢？”李锦书三句不离薛灿，“不是又病了吧？”
　　薛灿此刻下了床，一开门正迎上要进来的李锦书。李锦书下意识地往后退了一步，面对着她严肃的脸，讪讪地笑了笑。
　　“呦，你醒了？还以为你睡着呢。”
　　薛灿与她擦身而过，走到客厅接了杯水：“你声音这么大，睡再死也能醒来的。”
　　“哈哈，”李锦书啧啧两声走过去：“我以为你病了。”
　　薛灿没有看她，李京兰和南歌的记忆还在脑海中盘旋着。她若是看了李锦书那张脸，会分不清自己是薛灿，还是南歌。那种情绪，不是她想要的。
　　她拿着水杯，坐在了沙发里，垂下眼眸，避免与李锦书的对视：“没有，谢谢关心。”
　　“太客气了。”李锦书过去坐在了薛灿的身边。
　　薛灿往旁边挪了一下：“鬼婆的魂魄有消息吗？”
　　李锦书转过头不敢看她。
　　“那李京兰的呢？”
　　李锦书一声也不吭了。
　　薛灿轻笑一声，放下水杯：“水上可是快过去二十四小时了。”
　　李锦书转了转眼珠，低声辩解了一声：“我一个人怎么行，这不是等你醒来一起查吗？”
　　“谁说要带我姐出去的，就这点本事？”薛晚插了一句嘴。
　　薛灿用眼角的余光瞥了李锦书一眼，然后看向倚在墙边的妹妹：“李老伯是不是来过？”


第44章
　　“李大人！李大人——救、救我啊！”
　　一阵剧烈的砸窗声音，将薛晚虚弱的魂魄惊地飘了起来。她难以置信的瞳孔里，正是季卫在拼了命地砸着窗户。那张脸就要挤进来。
　　反应过来的下一刻，薛晚就跑到了落地窗前，大声道：“这是玻璃！是玻璃！”
　　季卫还在敲着窗户，一直在呼喊他的李大人。
　　“他这是着魔了么？”李锦书吞了口口水。
　　还是薛灿起了身，开门来，季卫忙不迭从外头跑进来，就在要冲到李锦书的身上时，被后者一个眼神制止了。
　　“李、李大人！狗！有狗！”他一脸惊吓状。
　　李锦书和薛灿一同向门外看去，还真的有一条狗蹲在那里。那是条警犬。两人对视一眼，心道，这条警犬算是凉透了。
　　“这是条军犬，规矩地很，你莫怕！”李锦书拍拍季卫的肩，“可怜的狗儿，死在了这臭水潭里！不小心掉下来的吧......你怎么这么怕狗？”
　　季卫这才缓缓回头，看清了警犬没有敌意，只是伸着舌头，眼神温柔地看着他，这才稍稍放下心来，可仍旧心有余悸的他还是慢慢挪动了脚步，躲到了李锦书的身后。
　　薛灿走到了门前，将那条彬彬有礼的狗引了进来：“它可比你有礼貌多了，季大人。”
　　季卫闻言难为情地笑笑，躲在李锦书身后没说什么。
　　“你的猫有伴了。”李锦书抬眼看薛晚。
　　薛晚正盯着那条警犬，眼中明显的喜欢。这时李锦书的手腕一阵震动，她看了眼手表，按了接听。
　　“刘警官啊——”
　　“我不是刘轩。”电话那头传来一个威严的声音。
　　屋内几人都听到了，一齐看向那只表。
　　“我是武宁市公安局副局长，林兆东，水下的任务进展如何了？”
　　这语气有些呛人，这头的李锦书听得心中生出几分不爽，抬起手腕，同样语气不善：“林局长，第一，我不是您的下属，没必要跟你汇报我的个人行动，第二，您不是我的同事，您尽可以行动自由，我们互不干涉。”
　　被呛回去的林兆东明显愣住了，电话那头短暂的无声后，调整了态度再次开口：“整支警队现在都在配合你的行动，我是刚刚才有空过来，眼看就二十四个小时了，我们的压力都很大。”
　　“这个皮球在下可接不住，还是那句话，您完全行动自由。”李锦书说着，慢悠悠坐到沙发上。
　　林兆东深深吸了一口气，没想到对面的声音年纪轻轻，却是不吃素的。他看着水潭上方弥漫着的瘴气，抬手看了眼腕上的手表，显示时间是5月31日，早上7点整。
　　而后重重地呼出一口气：“人命不是玩笑，希望你能理解我此刻的心情。我信任刘轩，他的选择不会是毫无凭据的，李女士，希望我们可以成为互相信任的合作伙伴，虽然就我个人而言，不信封建迷信一说。但是，我们目前确实遇到了困难。”
　　李锦书挑了下眉：“我已经看到了，想必是你的到来，导致了这条警犬的牺牲。”
　　林兆东的眼神诧异了一瞬，马上恢复了平静：“你见到了它的尸体？”
　　“不不不，”李锦书将手伸出去，对着那条警犬，薛灿摸了两把警犬的背，警犬亲昵地发出几声低叫。
　　林兆东听到这清晰的声音，深深吸了一口气，偏过头，无意识地扫过刘轩等人，眼神中掩饰不住的慌乱。调整了好几分钟，才重新拿起电话，清了清嗓子。
　　“不瞒你说，我认为刘轩是在胡闹，毕竟这么多工作人员都在陪着你玩游戏......所以我过来以后，命人抽了水，这条警犬突然像疯了一样，冲进水里，被吸进去了。”
　　李锦书无声地笑笑：“所以你应该不止这一个难题，不然你不会说话这么不客气。”
　　这次林兆东没了脾气，十分老实地说：“我们的一个实习生，姓名赵柏，二十二岁，医院下了病危通知书。他昨天下午来过这儿。我需要——”
　　林兆东停顿了下，咽了口口水，抿抿嘴，再次开口：“我希望你可以帮助我们，提供一些信息。我也确实需要了解相关调查的进展情况。李女士。”
　　“你让白先生听电话。”李锦书再无多话，她原本就没有要为难林兆东的意思，林兆东客气至此，她便爽利地合作了。
　　“哦，这位。”刘轩迎着林兆东的目光，赶忙指了指站得不远的白文士。从林兆东那里接着电话，给到了白文士。
　　白文士的脸上带着些许的凝重，接过电话便直言：“师姐，遇到困难了。展廷借用了白无常的灵猫去追踪赵柏的魂魄，可是没追到。”
　　林兆东听到这话，转过身去，迎着早晨的太阳，狠狠地抹了一把自己的脸。
　　“还有黑无常的狗啊。”李锦书脱口而出。
　　“那条傻狗啊？”白文士的口气中带着几分嫌弃。脑中出现了狗里狗气的黑无常。
　　“那是冥狗，什么傻狗！”李锦书交代白文士，“去借借，不然等着人家给你送上门啊！”
　　白文士撇了撇嘴，表示不太乐观：“就怕是不好借。白无常腿折了，工作量都压在了他身上，再没了冥狗，他不得累死。”
　　“你给他点业绩不就行了。”
　　白文士也是很无奈：“师姐，不是我小气，我那儿都是精怪，哪儿有那么多孤魂野鬼啊！”
　　李锦书舔了下唇，勾了下嘴角：“我这儿倒是孤魂野鬼不少......”
　　白文士嘿嘿一笑：“你看你想借冥狗一用就直说嘛！不然，你来问？”
　　李锦书附和着一笑，推辞说：“你问嘛，借来了给我用用，用完再还他。我还是不出面的好。”
　　白文士在那头轻笑一声，答应了下来，原本他也是跟李锦书开个玩笑的：“好吧，我出面好了。”
　　“谢谢我的好师弟了，那就保持联系。”李锦书一贯的结束语后，挂了电话。
　　白文士将电话递给了林兆东。林兆东依旧心里打鼓，对这一对江湖道士不太信任。只是眼下没有其他的办法了，他怕再出人命，只得一试。
　　“白先生，大概多久能让我们的同志醒过来？”
　　“还不清楚，我要去借一下道具。”白文士如实说。
　　林兆东一脸黑线，耐着性子说：“医院已经下了病危通知书，情况危急啊，他还很年轻。你看两个小时内——”
　　“怕是不行。”白文士果断说。
　　林兆东重重地呼出一口浊气：“不能再拖了！必须争取！已经过去了一天，我只能给你们抗下三天的时间，多一分钟都不行。如果赵柏醒不过来，一定会有媒体报道的。到时候就算是会出事情，我们也只能硬着头皮抽水了。相信这对你们也不利。”
　　白文士沉默了好一会儿，终于在林兆东焦急地等待下，应了一声：“好。”
　　听到这个字，林兆东松了口气。
　　见时间已定，刘轩便及时地说：“林局，您太忙了，先回吧，我在这儿照看着。反正现在也不会有什么动作，如果有什么事情，我第一时间打给您！”
　　林兆东忧郁地看了他一眼，十分地无奈，望着瘴气升腾的臭水潭，叹了口气，摇了摇头：“也只能这样了。一定第一时间联系我！”
　　“您放心好了。”刘轩跟着林兆东的脚步，将他送上车。目送车子安全地离开。然后返回来，和白文士简单聊了几句，又开始了没有脾气的等待。
　　时间紧急，白文士没多耽搁，立即联系了无常兄。此刻，这个可怜的鬼差正在一家小酒馆里喝闷酒呢。看到手机上熟悉的号码，接了起来。了解了大概后，无奈地和白文士吐槽了一顿。又打开随身电脑，在一个不怎么正规的系统里，查到了一些信息。
　　“冥狗不能借给你，没了它，我三辈子也打不完一辈子的工，”黑无常可怜兮兮道，“不过你要找的魂我给你查到了。很简单，三个字，灯下黑。”
　　白文士有些意外：“还在医院？”
　　“嗯。”
　　“可是我们没有找到啊！”
　　黑无常擦了擦嘴，像是看到现场一样：“不是你亲自去找的吧？这魂被困住了，在几重空间中来回横跳，不仅他自己出不来，找他的人如果没有你这样的修为，照样进不去的。一定是发现不了的。要你本人去才行。而且要尽快，魂一旦神志不清，可就任凭操控了。不要谈什么醒过来，就算是转世也难了。”
　　“这么紧急吗？我有多长时间？”白文士意识到了事情的严重性。
　　“十八层空间，你可以想象一下。”
　　白文士心头惊了一下，脚下已经开始了行动，可刚走出几步，就猛然停了下来，朝那头的黑无常说：“不好！这人只是一个警队里的实习生，不值得下如此血本，怕是，怕是调虎离山！不瞒你说，我现在遇到一件非常棘手的事情。如果我离开这儿，怕是会发生更严重的事情。”
　　“找你同门师姐啊！”黑无常道。
　　白文士的语气有些凝重：“她也在这儿。我就是在这儿守着她的。”
　　黑无常闻言，表情严肃了不少，一脸担忧的地问：“你们在哪儿啊？”
　　“武宁市，大王村。”


第45章
　　“大王村？”黑无常的声音有些刺耳。
　　“怎么了？”白文士急忙问。
　　“没、没事，那个，老白啊，你先去找找吧，时间紧急，我也该行动了，回头再聊！”黑无常说完，匆匆挂了电话。
　　白文士看着电话，愣了一阵，总觉得黑无常知道些什么。可情况的紧急不允许他花太多的时间去思考。他现在要做的是用最快的速度布下一个阵，来确保自己离开的时间内，这片水潭不会出什么岔子。
　　“哎，师姐还说要留下冥狗一用呢，难借啊！”白文士布完了阵，郁闷地念叨了一句，转头对刘轩交代，“刘警官，你就在我房车里歇着吧，我去去就回。”
　　“哎，行，你多注意。”刘轩已经和白文士熟络了许多，嘱咐了一句。
　　白文士最后看了水潭一眼，朝林间的小路走去。
　　“展廷，你现在在哪儿？回来吧，回医院。马上！”
　　半小时后。
　　白展廷和林小欧赶回了医院，白文士话不多说，直接带着两人进入了异度空间，并将一张符纸塞给林小欧。
　　“没人手了，你这个小女生就也帮着我们找找吧。这是定位符和穿梭符，你可以在任意空间穿行，如果找到了赵柏，定位符也会自动亮起，我和展廷会立即过去找你。”
　　林小欧并不害怕，虽然年轻，可毕竟她可是一名刑警。她郑重地点点头，加入了两人的行动。没想到，三人中，她是最先遇到麻烦的。可能是对方认为她没有道行吧。
　　那是林小欧在第五空间中发生的事情。越往上，楼层界限愈发的模糊，她伸出的手恍恍惚惚，像被什么撕裂了一般。她忍着晕眩的感觉，闭上双眼，定了定神。再睁开眼时，眼前的景象才清明了不少。走廊上仍旧有许多医护人员，只是这些人能够穿过她的身体，并且对她的身体视而不见。
　　那吊着马尾，带着墨镜的女生就在这个时候出现在她的眼前。
　　“吴若芙，别来无恙！”那女生笑着说。
　　也不知怎的，这女生只是提了下这个名字，所有的回忆便涌现在林小欧的脑海。或许是异度空间的她，已经脱离了□□的限制，拥有了无限的记忆。
　　对面的女孩儿摘下了眼镜，露出那双眼角上扬的双眼。眼下有一颗痣。
　　前世的一幕幕在脑海中闪过，林小欧轻易地就捕捉到了眼前女孩儿的那张脸。
　　“刘文茵。”
　　女孩儿勾勾嘴角，邪魅地一笑：“我们又遇到了。”
　　“原来是宿世恩怨，”林小欧的语气中有几分不屑，“老天给我续了命，送上门的仇家怎会不要！”
　　女孩儿往前走了两步，摇了摇头：“忘了你前世怎么死的了吗？不过是我的刀下魂。”
　　林小欧看着她，冷冷的眼神中起了杀意，那是前世她倒在刘文茵刀下的眼神。
　　“既然相遇，那就再来一次了结吧，看看天意，这次站在哪边。”
　　她原本是一名训练有素的警察，可是在这一刻，时间仿佛倒了回去，她不是林小欧，她是吴若芙。刘治杀了她父亲，刘文茵杀了她，这仇怎可不报。
　　此时，白展廷也被一个黑衣服男子拦了下来。正是先前跟踪他的那个。
　　“孤魂野鬼，也来挡道？”白展廷缓缓往前走。
　　男子很年轻，看上去也就二十出头的模样，阳光帅气的外形下，一颗虎牙显出几分俏皮来。眸光惊艳中，夹着几分玩味。
　　“终于遇上白家人了。不知道我这孤魂野鬼能将你缠多久，试试？”
　　“小东西，自不量力！”白展廷轻哼一声，脚下的速度加快，冲了过去。
　　男子更是毫无顾忌地往前冲去。双方相撞之时，竟直直地穿过身体的五脏六腑，将魂魄对撞之后，分开来。
　　男子的内脏收缩了两下，然后恢复如初，他站定后，缓缓地转过身来，冲着白展廷得意地一笑。
　　白展廷没放在心上，淡淡地说：“能穿破我的一层魂力，算只得了道的鬼魂。”
　　“那——”男子目露精光，“再来？”
　　说着，也不给白展廷留任何时间，就朝他的身影冲了过去。
　　白展廷眸光一沉，站着没动，只是将双手缓缓背在了身后，迈开了八字步。
　　一阵嘶吼声从他的体内传出。
　　“啊——”
　　他的体内，男子如猛兽一般，脸上的表情扭曲。
　　白展廷的魂力岿然不动。
　　男子拼了命的挤压，才十分艰难地从白展廷的身体中穿出来。这时的他已然不能像第一次那样行动自如。嘴角也渗出了血。
　　他站在白展廷的身后，垂着头，大口地喘着气。
　　“还要继续吗？”白展廷的声音冷冷地在他身后响起，“这是三层。”
　　男子吞下口中的血腥味，眉头紧锁，想说什么，膝盖却是一软，单腿磕在了地上，砸出的地板裂开来，身影一晃，掉出了异度空间。
　　几乎同时，传来一声枪响。
　　“展廷——”白文士严肃的声音响起。
　　“师父，我去！”白展廷说话间身形一闪，回到现实。
　　回来的还有林小欧和刘文茵！
　　林小欧举着枪，眼中的恨意还没散去，嘴唇打着颤，看着眼前倒下的男子。
　　刘文茵原本一脸得意：“你又输了。你以为你杀了我吗？我让你回到现实，你可记得，你可是一名警察啊！警察开枪杀人——”
　　声音戛然而止，跟着林小欧回到现实的刘文茵，看到倒下的男子后，满眼的震惊之色。她原本想要引导林小欧开枪，杀了医护人员，或是在场的走廊上一个无辜的人。可是没想到的是，竟然弄巧成拙。
　　走廊里充斥着尖叫声，陷入了一片混乱。手枪掉在了地上，林小欧的双手颤抖着，大脑一片空白。刘文茵已经反应过来，双眸一转，隐入异度空间。白展廷一个箭步便跟了过去。
　　奔跑之间，只剩下刘文茵急促的呼吸声，可就在白展廷追上去的那一瞬，在他面前忽然出现了一道门，将刘文茵吞进去之后，眨眼间消失地无影无踪。
　　这时，时间已经过去了将近一个小时。
　　白文士终于在一个角落里发现了神志不清的赵柏，并将他带了回来。
　　“命是保住了，可是记忆恐怕要慢慢恢复了。”白文士站在床前，看着眼皮微动的赵柏。
　　“师父，那女孩儿跑了。钻进了一道门里，绿色的。没见过。”白展廷纳闷地很。
　　“不去管她，该出现的时候自然会出现的。”白文士摆了摆手，“我要尽快赶回去了。你留下来陪着林警官。”
　　“问题不大，打死的是个孤魂野鬼，附着在了一个瘾君子身上。”
　　“嗯。”
　　两人说着走出了病房。白展廷从口袋里掏出灵猫来。白文士只是看了一眼，目光就转了回来：“这事儿不对，黑白两人肯定是知道些什么的。灵猫就算了吧，借不来。”
　　白展廷一时不解：“师父——”
　　白文士叹口气：“这不是灵猫。不过是灵猫的一个虚影。不然也不会追不到那名年轻警官。”
　　白展廷张了张嘴，诧异地看着掌心的灵猫，一时竟不知该说什么。过了会儿才说：“那、那我丢掉吧。”
　　“还回去，不能打人家的脸。你张口借了，人家有隐衷又不得不借。全了他的面子，他以后会和师姐有个交代的。”
　　“哦，好的。”
　　上午八点五十分，白文士赶回了大王庄。好在刘轩对他的交代很配合，没有动一下，也听话地待在车里，知直到他回来才下车。水面上也没有发生什么。他便及时地去跟师姐报平安。李锦书只是简单地回了个“好”字。
　　因为此时的李锦书回到了自己的身体内。那是一个带着氧气瓶和潜水服的笨重身体，正沉寂在水潭的淤泥里。身边有浸湿的补给。
　　林中的老伯给薛灿送来了一个很宝贝的东西。这玩意儿可以将水里浸湿的物品恢复如初。正是有了这个，老伯那里的物资才会源源不断。当然，这不是白借给她们的。是李锦书动用了很多藏在房中的宝石换来的。
　　白无常的宝贝是不能原封不动地归还了，虽然李锦书确实也没想着还！
　　还是物资稀缺啊，要宝石有什么用！李锦书一狠心，就给薛灿拿了不少宝石，来换老伯的宝贝一用。
　　在白文士找赵柏的两个小时里，水下的村庄已经过去了两天半。李锦书拖着那些被浸湿的物资回到了院门口。薛灿少不得来参观参观。
　　“招魂旗？”薛灿有些诧异，“你把你吃饭的饭碗给扔在水里了？”
　　李锦书扒拉着一堆东西，默默地说：“那还是馒头比较重要啊！馒头没了，我就得饿死啊！”
　　薛灿笑着摇摇头，看着地上的一堆宝贝：“我算是知道你怎么来了一个月都没动静了，原来是把这些都留在水里了。”
　　李锦书舔舔嘴唇，一点也不觉得尴尬：“我能把这么多东西带下来就不错了。你要知道，我还带着一瓶氧气，给你插着呢！也不知道感恩，你这人！”
　　“还有两个月，能搞定吗？”
　　李锦书回头看了薛灿一眼，幽幽道：“你要配合我啊！我一人怎么查？”
　　薛灿耸了耸肩，直起身子来，呼出一口气：“查不查的，明显是有人把我们引进来的。既然相会一场，那么就较量较量吧。总要分个高下。”


第45章
　　“李大人，你会这么多啊，是不是跟你家那位苗二郎学的？”季卫在一旁插了一句嘴。
　　“苗二郎？苗禹州？”
　　季卫连连点头，而后却又叹了口气：“正是正是，你俩家相交甚好，只是天不遂人愿，可惜啊。”
　　“可惜什么？”李锦书引导他往下说。
　　季卫一脸的惋惜之色，却又欲言又止：“可惜、可惜......哎。”
　　他看着李锦书难以开口。
　　李锦书明眸一转，直言道：“苗禹州死了？”
　　季卫连连摆手，并向后挪了一步：“哎呀哎呀，在下怎么能提这件事，不能提不能提，你看我这张嘴！真是的。”
　　李锦书蹲在地上，抬着下巴一脸傻笑看着他：“无妨无妨，季大人，知道你对苗家比较关注。我很多事情都忘了，还要季大人提醒才是。这苗禹州怎么死的？”
　　“你果真忘了？”季卫试探着问。
　　“你看我把你这救命恩人都忘了，还有什么是能记着的呢？你就说罢。”李锦书教他放心。
　　见她这态度，季卫这才娓娓道来，不过依旧是一边观察着她的反应一边说：“当年李大人从太原府回来，说来奇怪，没回汴京，没过多久，倒是去了雄州，据说是去见了雄州知州刘轩。”
　　“据说——”李锦书露出洁白的牙齿，“你是盯着苗家大郎的吧？”
　　季卫一晃神，连忙道：“没、不、不是......李、李大人，就别开在下的玩笑了。”
　　李锦书见他满脸涨红，便呵呵一笑，低下头继续整理那堆东西：“然后呢？见了刘轩之后呢？想来这是隐秘的事情，若不是你盯着，旁人也不会有谁知道的。”
　　季卫难为情地笑了笑，俯着身子说：“没过多久啊，苗二郎就、就——”
　　“和刘轩有关？”
　　此话一出，季卫有些惊慌，结巴了起来：“我、我、我没这么说、说过，再说、了，刘、刘轩大人，还是、还是不错的。”
　　“你又知道？”李锦书抬眸瞅他一眼。
　　“我，据我所知，是不错。”季卫扣扣手指。
　　李锦书嘿嘿一笑：“你紧张什么，你又没做什么亏心事。刘轩或许是好人呐，可他那弟弟就不见得了。”
　　“刘治？”薛灿提了出来。
　　“嗯，”李锦书把最后一个宝贝烘干来，“这都不用想，那刘治变成了鬼也要拉着我们下水，一定不是什么好鸟了。想必是李京兰在太原府查到了什么。诶？季大人，李京兰在太原府待了多久，有没有跟你说过什么？”
　　“一年。回来之后，正是李敏下葬之时。之后也就个把月，就去了雄州。”
　　“你应该对苗二郎的死因也是知晓的吧？”李锦书慢慢起了身。
　　季卫瞧着她没什么异常，慢慢说：“苗二郎救了李大人你两次，成亲之事虽然没提，但是两家之好已经传开了。那苗二郎痴情地很......蹊跷啊，一场火都没把他烧死，倒是被一根象牙给刺穿了，流了好多的血......”
　　薛灿闻言，眉头一紧：“又有火？”
　　季卫没察觉什么，薛灿这样问，他就顺着话茬答：“是啊，总共就那几场大火，不是李家，就是苗家，奇了怪了！不过更奇怪的是，那么大的火，也没什么事。”
　　季卫稀奇地很，李锦书却是把目光投向了薛灿身上。
　　“你有事瞒着我？”李锦书有些委屈。
　　薛灿避开她的目光：“没什么。”
　　“那你怎么知道的比我多？不行，我要共情你知道的！”说着，就去拉薛灿的手。
　　薛灿躲开了，站在了季卫的身侧，将李锦书的手隔了开来。她才不会和李锦书共情，若是被李锦书看到她回去救了李京兰的命，那李锦书还不得缠着她不放。最重要的是，这次营救还不知道能不能成功呢......她不能连累她。
　　李锦书自然是委屈地不得了：“你这样的态度，我们怎么一起行动？”
　　“从来没让你一起过。”薛灿骄傲地说。
　　“我！”李锦书咬着牙，深吸一口气，转过身，“我不和你计较。我一会儿就要回去查个清楚！”
　　薛灿一个激灵，警觉道：“回哪儿？”
　　李锦书取出一枚穿梭符来，在薛灿面前扬了一扬：“自然是回到大宋去取火。想要知道这火有什么蹊跷，就需回去取源头之火。”
　　薛灿咬着唇：“你，准备回到哪儿？”
　　“回去苗府大火那次啊。”
　　薛灿明显松了一口气，只要不是李敏失魂的那次大火就好，她不想让李锦书知道她回去救了她。
　　李锦书斜眼看她：“你怎么好像很紧张啊？”
　　“没、没啊！”薛灿装出一副很轻松的样子，“你想回去就回去啊！事情总要有进展，相信你有了这些法器，会有突破的。”
　　李锦书拿出来那股子得意的劲儿，挑了下眉：“那是，等着为夫救你出去吧！”
　　薛灿看着她那副嘴脸，不由得“切”了一声，慢悠悠道：“为夫还不知道你是不是为夫呢！”
　　李锦书惊讶地张了张嘴，似乎被薛灿突然的表态给封了口，一个字也说不出来。就连薛晚也睁大了双眼，像是听见了多么了不得的事情，把嘴捂了起来，默默转过身去。
　　季卫更是能听懂这话，眨了眨眼睛，也背过身去，当什么都没听见。
　　李锦书缓了一阵，吞了口口水，默默将法器抱进房间。临进门转过身来弱弱地问薛灿：“你、你要一起去吗？”
　　薛灿双手抱胸，淡定地朝她说：“为夫就不去了，你要当心哦。”
　　李锦书嘴唇微动，像被调戏了一样，赶紧转过身进了屋。
　　薛灿顿感心情舒畅，这算是解了口气，以往都是李锦书向她说一些浑话的。她这才知道，原来主动调戏别人，看着吃瘪的李锦书，会这么畅快。难怪心里不得劲的一直是她自己，反而李锦书天天跟没事人似的。这次她终于找到了制服李锦书的法宝了！
　　“姐、姐——”薛晚小心翼翼地戳了戳薛灿的胳膊。
　　薛灿收起唇角的笑，一本正经地偏过头：“怎么了？”
　　“我们回去吧？”
　　“回啊，不然等着她在这儿招魂啊！”薛灿扇了扇，“一股子腥味儿，我可受不了。让她去吧，我们今天再去趟古墓。”
　　“又去古墓？”薛晚对上次的遭遇心有余悸。
　　“李京兰的魂都不知道去哪儿了，里面没什么会冲撞的了。”
　　说罢，薛灿脚下生风，飞上了墙头，回到了隔壁的院子。
　　季卫去找守财奴聊天去了。这守财奴也不知道活了多久，和季卫总是能聊到一起去。李锦书忙的时候，季卫就会和他到一处去。李锦书回了房间，便拉上了窗帘。让小火山看好她躺在床上的肉身，自己回到大宋去了。
　　水上，潭边。此时正是七点多，太阳已经爬的很高。臭水的气味再次蔓延开来。大家都带着口罩，各司其职。刘轩站在岸边，观察着那一层雾气。虽然没有什么，但是他要把全身心的精力都放在这里。不能再有事了，就算是一条警犬也要安安全全的。
　　“哥哥——”一声轻飘飘的声音在耳边响起。
　　刘轩没有去理会。
　　“哥哥——”声音再次响起。
　　刘轩摸了摸耳朵，有些疑惑地四下看看，所有人都在各干各的，并没有人在喊他。于是他没当回事，以为是错觉。
　　“大哥——”这一声更为清楚一些。
　　“嗯？”刘轩下意识地应了一声，回过头去。
　　一团水汽飘过来，迷住了他的眼睛。等到再睁眼时，他置身于树林中。不远处，就是水潭。可是他却动弹不得。
　　“哥哥。”声音再次传来。
　　刘轩朝林中看去，一个红色的身影缓缓走来。是位民国时期的蒙着盖头的新娘。当走近时，刘轩惊奇地发现，那声音竟然是从新娘的肚子里发出来的。
　　刘轩很清醒，沉声问：“你是什么鬼怪？”
　　“大哥，你穿着警服，我无法靠近你。只能在这阴暗处，短暂地和你聊几句。”声音约莫是在三十岁左右，一个男声，“大哥，我是正安。我是你的胞弟。我的魂魄一直滞留在民国，到现在都不能投胎。”
　　“我不认识你，你在哪儿？”刘轩正色道。
　　“我在这小妾的肚子里，我受奸人所害，被人割了头颅，封印在了这个肚子里。”
　　刘轩什么案件没见过，可是这男音的解释依旧让他一阵头皮发麻。他瞧了瞧那鼓起的肚子，微眯双眼，义正言辞：“薛晚的命案和你有关吗？”
　　“有，也没有。”那声音说，“有人要收她们，但是和我无关呐，我是受人摆布的。”
　　刘轩轻哼一声：“罪犯往往都是这么说。”
　　“大哥，我是你的胞弟，你要救救我啊！你投胎转世，再世为人，可不要忘了我们之间的手足之情啊！”
　　“你就算是我现在的弟弟，犯了错也不行。你把事情的来龙去脉交代清楚，帮助我们破了案，或许我还能帮你。”刘轩没讲一丝情面。
　　那声音听到这话，忽然笑起来，笑着笑着便哭了：“哈哈哈哈，那一世，那一世你也是这么说的。这么久了你都没有变！”
　　最后的语气中带着几分狠厉和愤懑。


第47章
　　大宋年间，大名府，雄州。
　　“无论你是谁，犯了错都是不行的。你把事情的来龙去脉交代清楚，或许我还能帮你。”
　　窗户内的灯火摇曳，映出刘轩的身影。他背着手，对面前的胞弟刘治，一脸严肃。刘治看着他，眼里噙着泪，胸腔中的愤懑翻涌着。
　　“大哥，你可是我的大哥呀！雄州还不是你说了算！”
　　“雄州是雄州的百姓说了算！为人父母官，岂是作威作福，作奸犯科之辈！”刘轩厉声道。
　　刘治皱起了眉头：“好，你清明，你高洁，你连自己的亲弟弟都不救，你六亲不认，不顾宗族之荣，枉费宗族举全族之力，将你高高托起！”
　　“你说实话，你可是有愧于归义县令这顶官帽了？”刘轩对弟弟的控诉置之不理，沉声问弟弟最核心的问题。
　　“哼，”刘治转过身不看刘轩，“归义县令算什么，这顶官帽配不上我刘家，你我追随之人大哥若是如此心狠，弟弟便自求多福了！”
　　说罢他便拂袖而去。
　　“正安！正安！”
　　刘轩喊了两声，没能留住弟弟。随即传了自己的近卫到身前：“去查，去查他做了什么事，回来报我。”
　　......
　　李京兰出了府门，就看到南歌等在不远处。这是两人一年后第一次的见面。现下正是傍晚，李京兰的手还牵着马。苗禹州站在她的身后，与她一同走出来。
　　南歌站在那里没有动，李京兰见到她并没有惊喜，而是愣了一会儿才放下绳子，缓步走过去。
　　她微微勾了勾嘴角，声音很轻：“南歌，你来了。我正要出去。”
　　南歌是个多么会察言观色的人，什么都逃不过她的眼睛的。李京兰的眼神里已经没有一年前离别时的炽热，甚至还有几分逃避。虽然她不知道李京兰经历了什么，可是十封没有回复的书信，已经能说明一些情况了。
　　真希望她是猜错了，可是方才李京兰初见她时，露出的惊愕之色，令南歌的心沉了下去。
　　还有李京兰身后的苗禹州。
　　“这么晚去哪儿啊？”南歌回以微笑。维持了面上的客气。可心中却是翻江倒海，眼前的人可是她思念了一年的人啊。她克制着心中的复杂情绪，“我来得不是时候了。”
　　她曾以为李京兰会去很久，在书信不见回复之时，她也曾想过去太原府找李京兰。
　　“啊，哈，”李京兰轻呼一口气，表现地极其地不自在，“我、我要去趟雄州。”
　　“去多久？”南歌满眼温柔。
　　李京兰回头看看马儿，又低垂眉眼犹豫了一瞬：“还、还不知道。”
　　原本南歌心中已经清楚了，只是她不明白李京兰与离别之时为何判若两人。她也并不想给李京兰造成困扰。可是两人离别时，明明是那么难舍难分。
　　明明李京兰明确表达了情谊。
　　南歌到底是不甘心的。她关切地追问了一句，又似在表达自己的委屈：“你何时回来的，竟、竟也没告诉、告诉我。”
　　为了让自己表现地尽量懂事，她甚至还带着几分不好意思的笑意。
　　“有一段时间了，府中很忙，”李京兰的声音依旧很轻，“你知道的，我父亲他下葬之事——”
　　“我、我知道的。”南歌急忙接话。又吞吞吐吐说，“我、我、给你去了很多，信......”
　　李京兰低着头：“我收到了。”
　　南歌绞着自己的手指头，忍住了继续追问的冲动，也许，也许不问才是最好的。给自己，也给李京兰留下一些余地。
　　“你去雄州有要事吗？”
　　“嗯。”李京兰只是应了一声，没有说其他的。
　　南歌沉默了会儿，忽而呼出一声笑来：“锦书，我、你......你若是方便，回来之时来找我。我，我们......”
　　再抬眸时，她的双眸中已经充盈着泪水。
　　李京兰望着街道上路过的行人车马，没看她：“嗯，好啊。”
　　南歌盯着她看了片刻，转身离开了李府的高门。
　　李京兰这才回过头来，目送南歌离开的背影，她的心中似压了一块石头，就要窒息。南歌已经从季府出来了，她还没来得及问南歌今时今日住在哪里。
　　可是她没有追上去。
　　“锦书，我们走吧。”苗禹州从身后走来，将绳子递到李京兰手里。
　　夜半时分，两人到达雄州地界。歇了一晚后，李京兰于次日清晨拜访了雄州知州，刘轩。
　　这次会面也是刘轩派人暗中联系了她，府中一切事宜已经办妥，李京兰便亲自来了一趟。
　　“李大人，劳你亲自来一趟，实在是过意不去。只是在下身份特殊，不好到府上拜见，多谢李大人体谅了。”刘轩十分抱歉，给李京兰亲自倒了茶。
　　“无妨，府中事情也繁杂，刘大人去了怕也是招待不周。”李京兰说。
　　刘轩已屏退了下人，他缓缓收起笑容，神色变得慎重，呼出一口浊气，缓缓道：“李大人，刘某就开门见山了，想必李大人已经对刘某的意图有些揣测。听说，李大人手中有一份名单。”
　　李京兰没碰茶，她端坐在桌前，打量着刘轩。从前她与刘轩并不相熟，只是听闻刘轩为官清廉，刚正不阿，人品可信。这也是她今日要跑这遭的原因。
　　“听说来的，何必当真。”李京兰没有松口，只是笑笑。
　　“澶渊之盟签订已近百年，如今守备皆怠，各府路忘战去兵，”刘轩说罢顿了一顿，又道，“令尊大人又已逝，想必李大人不好过啊。”
　　李京兰一笑了之：“刘大人能说这样的话，就是没把我当外人了。只是锦书一介女流之辈，能报国已是幸事，好不好过倒不是紧要的。”
　　“欸，此言差矣。李大人可不是一般的武将，你的头衔对家族可是多有助益的。你军功强一分，你那长兄在朝堂便好过一分。”刘轩继续说。
　　“刘大人方才也说了，如今守备皆怠，澶渊之盟已近百年。雄霸两州地处辽宋之间，若遇战事，必将民不聊生。”
　　见李京兰对国更甚于家更甚于个人，刘轩心中便有了底气。于是他站起身来，对着李京兰行了一礼。
　　李京兰虚托起刘轩的胳膊，不欲接受这一礼：“刘大人这是作甚？”
　　刘轩已经下定了决心，将所求说了出来：“李大人，你放心，我刘某不是藏奸纳贿之人，只是事关亲人血脉，我想知道事情的缘由。我不看名单，只想知道他做了什么事。当然，李大人想做什么事，亦或是想查什么，我都不会阻拦的。若是他真的犯了错，我要劝他迷途知返呐！”
　　刘轩言辞恳切，加之李京兰对他平时为人的了解，心知他是个可以说实话的人。李京兰也未加隐瞒，直言道：“既然刘大人都听说了我手里有份名单，那这也不是什么秘密了。想必已经有不少人想要我李京兰的命了。我大宋看似繁荣昌盛，可实则却是内忧外患。从上到下，皆有勾结啊！”
　　刘轩闻言，心中为之一颤，他原本以为只是胞弟的事情，只是犯错的事情，没想到这份名单竟然涉及如此秘辛。
　　雄霸两州地处辽宋两国边界，若是有此事，牵连其中的必不在少数，所以李京兰才会应邀前来。
　　“刘大人，你知道会有人为了毁尸灭迹，做出多么骇人听闻的事情吗？”李京兰问他。
　　刘轩想了想，面色凝重，他知道，李京兰所言就是那些罪证中的其一：“分尸抛弃，捆石沉河，大火毁尸，难道还有更甚者吗？”
　　李京兰深吸一口气，哼笑了一声：“分尸可见肢体，沉河亦可发现，纵火人尽皆知，若查起来还是后患无穷......我也是第一次听闻呐，若想毁尸灭迹，可以将那人的头颅割下，缝到一个怀胎七月的妇人的肚子里......”
　　“什么！”刘轩惊叫一声。
　　李京兰叹口气：“这样，即便是妇人的尸体被发现了，也无人找到那人的头颅啊！剩下的无头尸就可以喂狗，随意打发了！”
　　刘轩眉头紧锁，手指扣在木椅的把手上，满眼震惊之色，很快，这双眼睛便惊芒一现，想到了什么。正是他的胞弟。
　　刘治的府上，一年前，就有个怀胎七月的小妾，被人从河里打捞出来，肚子异常的大，都说是泡了水的缘故！
　　他牙齿打着颤，低着头，全身都发抖。须臾之后，才问：“那如此匪夷所思之事，又是如何被旁人知晓的呢？”
　　“总有投告无门之人，总有坚持不懈之人。这人的妻子，找到了一个同为女子的女官。”
　　刘轩偏过头去看李京兰，缓缓道：“她找到了李大人你。”
　　李京兰闭着眼睛，叹了口气：“文武百官，上百上千人，人人只叹男子的抱负，却无一人理会妇人的心酸。女子行于世间，难啊，人人最先看到的是她女子的身份，是她的娇弱，是她的容颜，是她的可图之处，而无人想要了解她要报的冤情，无人想听她说的话。”


第48章
　　“那时应当正值巡按御史巡视天下，此人情急之下，将数次上告的男子尸首分离，头颅藏匿在了小妾肚子里，继而沉入水中，”刘轩语气凝重，缓缓道来，“后被人发现小妾尸体，只以肚大坠河为由，无人怀疑。而男子的妻子上报丈夫失踪，无人为她查证，后又被歹人发现踪迹，找不到她丈夫藏匿的证据，就毒哑了女子。李大人，刘某猜测的可对？”
　　“官场多年，刘大人把这故事讲完了啊。”
　　“官场多年，才能想出这些细枝末节，”刘轩一脸苦涩，“只是不知，这男子手里抓着什么证据，能让他的妻子投告无门？怕也不是这些官员们置之不理，而是因为一旦东窗事发，无人能置身事外吧？”
　　李京兰站起身来，望了眼窗外，回头盯着刘轩的眼睛，一字一顿说：“《册府元龟》。”
　　刘轩微眯双眼：“走私么？”
　　“岂是简单的走私二字，雄州的地理位置难保没有走私之人，刘大人，他们走私的物品和数量，是在卖国啊！”李京兰掷地有声，“据我所知，《册府元龟》整整1000卷，如今只剩残卷三百！”
　　“你说什么！”刘轩内心震动。
　　李京兰恨恨地说：“据说是夹在九经书疏中带出去的，雄州可是屯扎着重兵啊，竟也能出现这样的事！”
　　刘轩攥紧了拳头，咬着牙说：“还有么？还有我不知道的么？”
　　“其他的已经大巫见小巫了，像什么印刷术，禁书，水银，黑漆，硫磺，等等这些明令禁止要吃牢饭的物资，早已是走私成瘾，泛滥成灾！长此以往，我大宋江山必将不保！”
　　刘轩失神地跌坐在椅子上，容不得检讨自己，就心中的震惊就能将他的思绪尽数吞掉。过了很久，他抬起头，对李京兰请求道：“李大人，那些罪证可否给我一观？”
　　李京兰轻叹一声，回绝了他：“不能。刘大人，你是雄州知州，这些罪证涉及太过广泛，牵扯众多，我不能给你。”
　　“对，也对，也对。”刘轩这才反应过来，思索了一会儿，发自肺腑地担心起了李京兰，“李大人，您身为女子，又如此年轻，身带这些东西，恐有不测啊！还是早日做好打算，上报的好啊！”
　　“我会交到一个合适的人的手中的。”李京兰回他，“刘大人，好自珍重吧。”
　　刘轩苦笑：“不必为我考虑，是我失职。从前以为自己是家族的荣耀，现在看来也不过如此。我会尽量弥补，尽量弥补的。”
　　“你是个好官。”李京兰双手抱拳，“那就此别过了，我不好多留，你也要万分小心。”
　　李京兰在刘轩的府中已待了半个时辰有余，她不得不离开了。从小门出去后，就和苗禹州接了头，匆匆回到了下榻的客栈。
　　李锦书在暗处等了一天，终于等到了夜半时分，李京兰与苗禹州正准备启程回大名府。
　　“就是现在了，鬼火应该快出现了。”李锦书身形一闪，附到了李京兰身上。
　　与此同时，苗禹州已经发现了燃起的大火，这是他见过的第二次鬼火，一眼便认了出来。抓起李锦书的衣袖便往外跑。
　　李锦书甩开他的衣袖，模仿李京兰的语气说：“苗兄，我还不能走，现在出去很容易被人发现的。”
　　这是什么蹩脚的理由，果然苗禹州听了像看傻子一样看着她：“现在不走，一会儿更走不了了！锦书，你不知这不是寻常的大火，而是一种鬼火。我筋骨殊异，却也不敢肯定可以护你周全！”
　　李锦书一边往房间内走，一边打开手里的透明小瓶子，大大咧咧地说：“放心，放心，我也死不了！我要在它燃烧的最烈的时候，取下火种来。”
　　“取火种？”苗禹州不解，心急如焚地跟在李锦书身后，还要去拉扯她。
　　李锦书再次灵巧地躲开了他。苗禹州没了办法，只能紧跟在她身后，张开双臂来护着她。只是这个动作也被李锦书嫌弃地推开了。
　　“锦书！不可任性！”苗禹州站定，喊了一声。
　　李锦书终于停下了脚步，站在房间中央，冲苗禹州嘿嘿一笑：“苗兄，多谢你此行的一路陪伴，我替李京兰谢谢你了！”
　　苗禹州拧着眉头，仔细地打量着她，忽然眼中闪过惊芒：“你是谁？你不是锦书！你——”
　　这神态举止确实不像李京兰。
　　“诶！别过来！”李锦书抬手挡了一下，“我要取火种，回去看看是谁在害你，你可不要打乱我的计划！”
　　“我怎知你好人坏人！”苗禹州说，“难不成你是上次李府大火中的那个？附在南歌身上的人吗？”
　　“嗯？”李锦书挑了下眉，“谁还知道这事？那是什么时候？”
　　“一年前，李伯父的遗体回乡那次，锦书陷入了昏迷，那人附在南歌身上，令锦书免受鬼火烧灼。难道不是你吗？”苗禹州迫切地想要问出什么，也更仔细地观察李锦书的神态。确认不是同一人后，又说，“你们到底是谁？和这鬼火有何牵连？我查了一年了，都没能查出来。”
　　“我都查不出来，你能查出来吗？不然我也不会来这儿取火种啊！”李锦书笑了一声，将苗禹州的话记在了心里，“看来大家都开始行动了，你以后或许还会遇到不少人的。”
　　“你们是谁？”苗禹州自从看出了眼前人不是李京兰，就与其保持了一段距离。
　　李锦书晃了晃瓶子，便将鬼火吸了进去：“我就是我，至于他们是谁，我回去会找出来的。还有，你竟然是不死骨？”
　　苗禹州双手抱胸，按紧了衣领，侧过身去，眼神警惕。
　　李锦书摇着头，笑了声，把瓶塞塞好：“我啊，不会害你的，不过，我似乎知道他们看上你什么了。哎，你也算是年纪轻轻就没了性命啊，你和李京兰没缘分呐！”
　　“你诅咒我？”苗禹州偏过头来，瞪了李锦书一眼。
　　李锦书乐呵地看着渐弱的火势，无心再留下去：“我只是一个预言家。呵呵，我们这次便就此别过了，小州州，后会无期啊！走了，她可能要睡一会儿，也就一炷香的时间，你们就可以启程了。”
　　“喂——喂！你还没有告诉我你是谁啊！”苗禹州快步走过去，只是接住了倒下去的李京兰。
　　......
　　薛灿沾着泥的手套还未摘下，就狂奔着进了门，将就要陷入另一个空间的李锦书拉了回来。李锦书睁开眼看到眼前的薛灿，久久难以回神。
　　“李锦书！”薛灿将口中的酒喷洒到李锦书的脸上。
　　呛人的酒气弥散开来。两只抓髻娃娃捏着鼻子飞到了角落里。
　　她凑近李锦书的脸，紧紧盯着那双眼睛，分辨李锦书有没有回魂。
　　“李锦书！”她又喊了一声。
　　忽然，那迷茫的眼珠一转，头轻轻一抬，蜻蜓点水般，亲了她的唇。
　　大脑短路了一瞬，紧接着薛灿就触电似的跳起来：“李！锦！书！”
　　李锦书笑呵呵地坐直了身子，抬着头看她，还抹了一遍脸：“多谢你救我啊！今天刷牙了吧？”
　　薛灿狠狠地瞪了她一眼，偏过头不想搭理她。
　　“真是心有灵犀啊，知道我有危险就赶回来救我了，手套都没来得及摘！喂？你什么时候在我的身上留了护身符啊？我竟然不知道，你还回去救过我？”李锦书坐在地上，盘着腿，神情悠闲。
　　薛灿心知李锦书知道了那次在大火中，她对李京兰的营救。担心李锦书拿这件事纠缠，便机智地没接话。
　　李锦书则是知道了薛灿的心思，心里乐开了花，只当薛灿不说话就是默认了，也没追问下去。
　　“我要给刘轩打个电话。”
　　薛灿听到李锦书把那件事绕开了，便回过头来，低头看她：“在鬼火中有发现？”
　　“嗯，幸亏你拽住了我，不然我就跌到门里去了，”李锦书边说边滑动手表，找出刘轩的电话，“我看到了许多鬼魂的虚影，没有见到刘轩、季卫、苗禹州和南歌的。”
　　听到南歌的名字时，薛灿有几分心虚，可是没表现出来，只是“嗯”了一声，听李锦书继续往下说。
　　“季卫就在我们面前，苗禹州是不死骨，刘轩呢，转世了，”李锦书依旧在划着手表，没抬头，“可是南歌，你说去哪儿了？”
　　薛灿闻言，不禁吞了口口水。
　　这时，刘轩的电话通了，有些意外的是，是白文士接起来的。
　　“师姐，刘轩刚醒，让鬼新娘给缠上了。不过被我及时发现，现在已经没事了。”
　　“嗯，他原本就是转世，和我们这件事也有些关系，免不了受些牵连。”
　　“李、李小姐，咳咳——”电话那头传来刘轩轻微的咳嗽声。
　　“好点了没？”李锦书慰问了一句。
　　刘轩躺在床上，又咳了两声：“你看你能上来一趟吗？我想和你把这件事儿具体详细地聊聊。”
　　“是刘治找你了吧？他身首异处，需要你的帮助。”
　　那头传来刘轩惊讶的声音：“你怎么知道？”


第49章
　　“我猜的啊，”李锦书语气轻松，“哎，刘警官啊，我不能上去啊，我在这边待一个月相当于你那边的一天，我如果上去了什么事也干不了，光浪费时间了。你不要害怕啊。”
　　“我没害怕！我怎么可能害怕！”刘轩立即为自己辩解，“我以为你不知道，这不是要给你提供线索，商量商量来着！”
　　这次换他给她提供线索了，有点意思。李锦书心里一阵发笑，听出刘轩把她当成了可以信赖的人。
　　“我找到了一扇门，林警官还好吗？”
　　“她没事，她是一位很优秀的女警官。你找她有事？”刘轩问。
　　“嗯，需要她和小文去一趟。他们两个在阳间，进去那扇门的话，比我现在的处境会有优势。”
　　没等白文士说话，刘轩就打包票了：“行啊！没问题！”
　　经过自己的亲身经历，以及林小欧的反馈，刘轩已经对鬼魂一说有了全新的认识。
　　“嗯，那你多注意，接触接触倒是没事，他被封印着，你暂时是安全的。那水上可全靠刘警官了啊。”李锦书和刘轩说起话来更是有什么就说什么了，“我把鬼火的坐标发到小文的手机上了，你们准备准备行动吧。”
　　薛灿在旁边听得清楚，斜眸瞧着李锦书：“活都派给他们了，你干嘛？”
　　“我不一定要干活啊，我知道结果就好了啊！”李锦书摊开双手。
　　“切。”薛灿瞪了她一眼。只是没想到李锦书接下来的一句令她躲闪不及。
　　“你又去古墓了？”
　　薛灿还戴着那副沾满泥的手套，听到这句话，带着几分心虚的眼神飘向了一旁。
　　李锦书却没打算放过她，继续说：“古墓里不是什么都没有了么？你还去做什么？”
　　薛灿的大脑飞速地运转，很快就甩出一个牵强但是却无法反驳的理由：“爱好不行吗？”
　　李锦书轻笑一声：“你爱好埋人啊？”
　　薛灿心里咯噔一下，面上装作若无其事地怼了李锦书一句：“我喜欢钻墓穴不行吗？”
　　李锦书嘿嘿笑了两声，笑得薛灿心里直发虚。索性就使了小性子，甩了李锦书一脸泥，带着妹妹离开了。
　　“有意思。”李锦书的脑海中再次回想起苗禹州的话，她望着薛灿离开的背影，若有所思。片刻之后，向季卫伸出了手，“季大人，麻烦你过来扶一下我。”
　　“啊——”季卫受到了惊吓一般，连连退步，“这、这——”
　　李锦书张了张嘴，比他更惊讶：“我就让你扶一下我啊！有这么难吗？”
　　季卫仍旧犹豫着不肯上前。
　　李锦书见他这副样子，呼出一口气：“你知我知，天知地知，我不会让第三个人知道的，不会让苗奕川知道的，可以吗？”
　　“啊，哈哈......”季卫难为情地一笑，才犹豫着艰难地挪动了脚步。上前拉上李锦书的胳膊，“李大人，你、你怎么这么沉啊？”
　　李锦书一脸黑线，挣扎着站起身来：“我腿、我腿麻了，哎呀！”
　　她一瘸一拐地，由季卫扶着坐到了椅子上。
　　“李大人，你刚刚怎么不起来啊？”
　　李锦书白了季卫一眼，小声道：“我还能让她看见我瘸吗？”
　　......
　　白文士带着白展廷和林小欧，按照李锦书发来的定位坐标找了过去。经过一扇门，发现门后的世界是民国时期的大王庄。
　　“这是鬼村，你们小心些。”白文士提醒。
　　“什么鬼村？”林小欧的手摸向腰间的枪。
　　“就是都已经是死人了，即便是有活的，魂魄也已经被抓走了，注定几天后就会死亡。”白展廷为她解释。
　　林小欧深吸了口气，冷静下来，壮了壮胆子。暗道自己也不是第一次撞见鬼了，应该有些经验了。
　　“我们就这样走进去吗？”
　　“嗯，”白文士走在前面，“一般的人是分辨不出来的。”
　　“那......不一般的呢？”林小欧小心地跟在白展廷的一侧。
　　白文士侧过脸来：“那就要用到你的专业知识了。去分辨出哪些是能认出你的人。”
　　林小欧的表情都不对了。连带着看到的每个角落都是诡异的，不禁往白展廷的身边更凑了凑，就要贴上去。
　　“如果遇到危险，我、我可以开枪吗？”
　　“可以，我们出去的路只有一条，那就是那道门。除此之外，我们会一直在这个时空内的。”白文士说。
　　林小欧又是默默地给自己加油打气。这才敢将目光投向两边的街铺。其实如果不是事先知道这个村庄的特别之处，就这些街上的陈列，和来往的百姓，是与一般的村庄无异的。
　　“这些魂魄不是民国时期的啊。”白文士突然来了这么一句。他眯起双眼细细观察着街上来往的行人，鼻子嗅了嗅，再次肯定了自己的想法，“鬼魂的气味太陈旧了，而且很多都是没有投胎过的，不过是幻化成了短暂的阳间客。”
　　“那他们知道自己不是人吗？”林小欧一边警惕地观察着身周，一边向白文士请教。
　　“有些时候是知道的啊，毕竟他们的魂魄一半在阴，一半在阳。”白文士缓缓呼出一口气。
　　林小欧眉头皱在了一起：“那不是会精神分裂啊！”
　　“所以啊，大王庄的档案中，大部分人都患有精神疾病。”
　　“天呐！”林小欧不禁感叹了一句，“他们犯了什么事，要受这样的折磨？”
　　“这就是我们此行的目的。而且这是非法的，我们需要找出证据，给到阴差手里才行。”
　　林小欧有些纳闷：“阴差不管的吗？”
　　白文士偏过头来，实话实说：“阴差不一定都能管的了的，不要把他们神话了，就像你们的林局，如果按照职权范围，他该管的很多了，可是，他一个人分身乏术啊。这就要用到整个公安系统机构里的人，任务一旦分开，就涉及到每个人的能力了。阴差也是如此。有能力强的，有能力弱的，有尽职尽责的，也有徇私舞弊的。”
　　林小欧若有所思地点了点头，又说：“这件事应该不算小的吧？”
　　“可大可小。”
　　“白师父，你......李锦书看着没比我大几岁啊，你学识渊博，为什么总管她叫师姐啊？”
　　白文士看了她一眼，似是对她心中所想了如指掌，可却是说了其他的答案：“她比我入门早。”
　　入门早......林小欧怎么也不信，尤其是刚刚白文士和她的对视，眼中分明知道她想说什么。或许这是不可说的秘密吧。林小欧心下了然，没有再追问。
　　三人继续往村子的深处走。林小欧心中的害怕也逐渐减轻。
　　“哦，对了，你上次遇到的那个女孩儿，叫刘什么？”
　　“刘文茵，”那段记忆已经在林小欧的脑海中种下了，她回忆说，“刘文茵是雄州归义县令刘治的女儿，不是亲生的，是从小养着的杀手。我父、哦，不，是我北宋时期的父亲，他是太原府的一位官员，手里掌握着一些官员的罪证，刘治打听到了，联合多名官员弹劾他，令他入狱惨死。因为没找到那份罪证，又派了刘文茵对我吴家赶尽杀绝。我，那一世很不幸，死在了她的刀下。”
　　“大抵就是大宋年间的仇怨了，这些街上的人也都是那个时候过来的魂。”白文士说，“你们应该还会见面的。”
　　林小欧看着前方，眼神中没了惧色：“我有心理准备。”
　　气氛沉默了一会儿，白文士看着林小欧的脸，似有所思：“如果照你刚才这么说，你应当是见过李京兰的？”
　　这也就不难解释为什么刚才林小欧要问到李锦书的事情了。
　　“啊，哈哈，”林小欧面上装作若无其事，将当年的事情轻描淡写，“见过，是我把这些证据交到她手上的。”
　　“哦，这就对了。”白文士也没多问。其实他压根就没往其他的方向去想，只是知道了吴家帮过李京兰，又把证据给了李京兰，如此而已。
　　林小欧用眼角的余光瞄了眼白文士的神情，神色不定，不禁吞咽了下。
　　李锦书......是李京兰吗？她是否还记得自己呢？应该、应该记得吧。
　　就在她沉浸在回忆中的时候，一阵吵嚷声将她惊醒。
　　“出事了！出事了！王海把赵婆子的儿子杀了！”
　　“真的吗？怎么回事？”
　　“今儿不是她儿子娶媳妇儿吗？怎么就出事了？”
　　“听说已经没气了！快走，去看看！”
　　“晦气的事，我不去我不去，你们去——”
　　那人转身，一个不小心和白文士撞了个满怀。再抬头时，双眼一阵失神，整个人化作一道白烟，逐渐消失了。
　　“这——”林小欧瞪着双眼，对眼前的景象尽是不可思议。
　　“这是一道无辜的冤魂啊！”白文士双手扶后，“我已为他超度，到阴司那里报到去了。”
　　林小欧倒吸了口凉气，心中几分感叹：“人投胎，竟然如此之难。”
　　白展廷同样发出感慨：“是啊，有些人在荒野流离几百年才能再次入轮回的。”
　　“走吧，我们也去看看。”


第50章
　　跟着人群，三人一路来到了赵婆子的家中。若是李锦书在的话，绝对会惊讶的。因为这处院落和她现在住的院落竟是同一处。
　　赵婆子的儿子倒在血泊中，已经被村民团团围住。白文士带着两人挤进去后，看过那尸体，一脸凝重，压低了声音说：“这不是人啊！”
　　那尸体看上去与常人无异，只是失血过多，面色惨白。林小欧看不出什么。
　　而白展廷与师父一样，语气略显凝重：“这是个纸扎人啊，都没有一丝魂魄的。”
　　纸扎人......这超出了林小欧的想象。她浑身一阵冷颤，直以为人群中，只她一个真正的人了！
　　“王海呢！王海去哪儿了？”
　　“逃走了吧？”
　　“逃什么！快去里屋看看吧！他调戏人家儿媳，被大家伙按住了！”
　　又是一阵哄闹，村民们蜂拥而上，从那道小门挤进去，白文士看了一眼地上未干的血迹，也走开了。刚走到门口，就停住了脚步，任由村民们拥挤着，他站在原地，动也不动。
　　“怎么了？白师父？”林小欧紧张地看向白文士。
　　白展廷紧皱着眉头，也不再往前走，站了会儿，猛然回头，几乎同时，和白文士一同向院子里快速走去。林小欧的心提到了嗓子眼，跟着跑了出去。
　　这次林小欧也看到了，那是一个随风飘扬的黑红色影子。
　　此时院子里已经没了人，只剩下他们三人与黑影面对面。
　　“孽障，你是哪一路的，速速报上名来！”
　　“我是谁，还轮不到你来问。”那声音竟是一个女声，语气中都带出几分杀气来。显然来头不小，“李锦书怎么不来？”
　　黑影直截了当，半点不墨迹。
　　“你就是为了引我师姐入局是吗？”
　　“我等她很久了，她怎么如此胆小，都不肯来见见我呢？”那黑影带着讥讽地笑着说，“我们已经很久没见了，说来也怪想念她的。”
　　“你报上名来，我回去与她说。”白文士望着黑影。
　　“呵，等你回去说，不知道要什么时候了，”黑影笑了一声，并不把白文士放在眼里，“你不知道，你那师姐精着呢，我布了那么多局，她要是想来早就来了，还能让你们来？唔，竟还有故人在此啊？”
　　听到这儿，林小欧下意识地往后退了半步，手摸在腰间。
　　“你的枪没有我的剑快。不要徒劳了。我对你也没有兴趣，杀你是刘文茵自己的主意。”
　　“你的声音怎么这么熟悉？”
　　黑影呵呵一笑：“你慢慢想啊。”
　　“孽障，你胡作非为，戕害性命，我就要将你抓回去，交给阴司衙门！”白文士说罢便动了手。
　　那黑影未动，只是说：“还不看看屋里发生什么了吗？竟然还有心思来对付我？”
　　白文士猛地停住脚步，往屋内看去。只见黑云已将房子笼罩在内。从其中传来一声声的幻音。
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　村民们像是疯了一样，将赵婆子和王海围在中间，一声声地喊着。
　　赵婆子红了眼睛，满眼的绝望，手中却哆哆嗦嗦犹豫着。
　　黑影飞上高空，融入黑云之中：“赵氏，我可是保了你灵魂这么久，给你把刘治困在这儿了，快啊！你快动手啊！怎么还不动手？”
　　“我、我不想杀人。”赵婆子闭着双眼，颤动着嘴唇说。两行泪从眼角流下来，“我只想要他得到惩罚啊！”
　　“我把他交到你手上了，任你处置啊！”
　　蛊惑的声音伴着村民们那一声声的杀音，好似将赵婆子围在了一个铁桶里，令她没有思考的空间，接近于崩溃的边缘。
　　“我只想要公道，想要洗刷我丈夫身上的冤屈，我不想这么做，”赵婆子哭诉着，“我不想杀人啊！”
　　“这世道怎会给你公道，官官相护，我将他们都困在这儿了，他们任你宰割啊！”
　　“不、不——”赵氏睁开了双眼，抬头望向头顶的方向，“我要继续上告，我不信大宋天下，无一人清明！李京——”
　　声音戛然而止。
　　白文士三人瞬间回到了岸边。
　　白文士久久回不过神来，瞪大了双眼，难以置信地面对着白展廷：“你听到她最后说什么了吗？”
　　白展廷惊魂未定，吞了口唾沫。正要开口，就被一旁的林小欧打断了。
　　“她说，李京兰。”
　　李京兰！
　　赵氏最后对黑影的的呼喊，竟然是李京兰！
　　......
　　水下，大王庄。
　　“季卫，你怎么那么怕狗啊？”李锦书去水里拿了物资以后，终于有咖啡喝了。此时她正悠闲地品着呢。
　　季卫是不理解这杯中药的乐趣的，坐在椅子上有几分谈狗色变。
　　“我啊，不瞒李大人，当年险些命丧狗窝啊！”
　　“哦？”李锦书回头瞧他，“那是什么时候的事情？”
　　季卫却是抬头，对着她欲言又止。
　　“你说啊。”李锦书啧了一声，催促他。
　　季卫努了努嘴，避开李锦书的目光，才慢吞吞说：“就是、就是......李京哲大人......那次。”
　　“那次？那是哪次？”李锦书听不懂季卫的话，从他躲闪的神色中才猜出几分来，也没点明，只是教季卫说下去。
　　季卫回忆说：“那次啊，有线人跟我说，苗家大郎遇到了危险。我着急啊，赶忙就跟着手下到了那地方。到了那地方，已经没人了，只有身重毒箭倒在地上的李京哲大人，还有锁在铁笼中的苗家大郎。铁笼中有数条恶犬，我将那铁链砸开，救出了苗家大郎。让侍卫们带着两人离开了。”
　　“可是我没防备，那铁锁砸坏了，铁链锁不住那门了，恶犬从笼子里跑出来甩不掉！”季卫想起来就后怕，那是他一辈子的心理阴影，“这些畜生对我紧追不放！我拼了命地跑啊跑啊，就在那恶犬咬住鞋子的时候，忽然那恶犬奇迹般的把嘴松开了，还像是见到了什么可怕的东西！”
　　“可怕的东西？”李锦书好奇地问。
　　季卫激动地伸出手来，对李锦书郑重其事的说：“我转过身一看，在我面前，不知什么时候出现了一条黑犬。这犬也不吠，个头有十几岁孩童那般大，通体的毛黝黑黝黑的！”
　　李锦书的眼皮跳了跳：“你说的，不会是黑无常的冥犬吧？”
　　季卫摇摇头，嘿嘿一笑，傻乎乎地说：“我不认识什么黑无常，我就是知道是那条神犬救了我的命。”
　　可是李锦书心中已经笃定了这犬的身份，连带着看季卫的眼神都不一样了。
　　“季大人，你对苗家大郎可真是情深意重啊！”
　　季卫又是傻乎乎一笑，随之叹了口气，说：“哎，就是去晚了，没把你那兄长救过来呀！从那之后，李家就日渐衰弱了啊。”
　　李锦书轻轻呼出一口气：“日渐衰弱的何止是李家呢。大宋原本就是大厦将倾啊！”
　　“啊，那都是许多年之后的事情了。”季卫说。
　　手表滴滴了两声，李锦书收回目光，按了接听键，电话自然是白文士打来的，将事情的始末说了一遍。李锦书反而没有他想象中的惊讶，似乎已经猜到了一些什么。语气也并不像白文士那般凝重。甚至还带着几分开玩笑的意味。
　　“她设局我就得钻啊，那她拿着刀，我也往上送命吗？逗不逗啊！”李锦书很是不屑，“要是想杀我，就得跟着我的行动来，等着她来找我，我干嘛上赶着找她啊！她二吧她！”
　　白文士听着咽了口口水，好像是这么回事。紧接着他就小声地，小心翼翼地要张开口问：“师姐——”
　　“挂了啊，你盯着外头吧。”李锦书却是先一步挂断了电话。不知是没听见他的话，还是故意的。
　　故意的吧。白文士怎么想都觉得师姐有事瞒着他。放眼望去，看到正站在水潭边愣神的刘轩，不禁生出了一个主意。如果给刘轩用一张穿梭符的话......
　　李锦书在胸口画好了穿梭符，照例叮嘱了小火山看好自己的□□。见她又要走，季卫略显紧张。
　　“你刚回来又要走？”
　　李锦书已经躺好了，望向追过来站在门边的季卫：“怎么了？季大人？有什么事？”
　　“我、我担心你啊，你刚才从昏迷中醒过来。”
　　李锦书轻叹一声，装出一副可怜样子，意有所指地说：“哎，时间不等人啊，谁叫我孤苦伶仃无人帮呢。满院子的人都在等着看我的笑话，没一个人站出来帮我。”
　　季卫的嘴角抽搐了下，想说什么却又没说。
　　“算了，我自己找吧，”李锦书长长地呼出一口气，“或许这就是对我的考验吧。”
　　季卫低着头思忖了片刻，还是没说什么，转身欲退出房间。
　　这时，背后传来李锦书的声音：“季大人，你说，一个人如果能够幸存近千年，那智商应该不低吧？”
　　季卫神色微变，转过头去却是傻傻一笑：“世间碰巧的事也多啊。”
　　李锦书瞧着他，呵呵一笑：“如果薛灿来，就说我不在，不要告诉她我回去了。”
　　“好啊好啊，李大人，您放心吧。”季卫连连点头，慢慢关上了卧室的门，退了出来。
　　“”


第51章
　　李锦书再度回到大宋之时，早已是家破人亡的孤寡之人了。李家势力已经大不如前，宗族之内有入狱的，有逃亡避难的，门生罗雀的时代已经一去不复返。
　　走在园中的小径上，李锦书跨过千年，与当时的李京兰产生了共情。是荒凉，是悲伤，是无力。兄长已不在，苗禹州也不在了。这个年轻的生命被人群推挤着，撞上了装着象牙的车。象牙刮骨，回天乏术。
　　李锦书想安慰体内的悲凉灵魂，却发现自己早已被这情绪感染，说不出一个字来。李京兰的世界，凋谢了。她缓步走出李府，牵了马准备去军营中去。现如今，只有那个地方会让她有些许的归属感。
　　那个熟悉的身影依旧等在那里，这是她和南歌半年后的相遇。李锦书觉出几分熟悉的味道来，心中生出欣喜，跟着李京兰一道走到了南歌的面前。
　　“你来了？怎么不进去？”
　　南歌的额上渗着一层细密的汗，想必来了不止一小会儿。她只是微微一笑：“刚来。”
　　“我正要去营中。”
　　“那我陪你去。”
　　再无多话，李锦书上了马，将南歌也拉上了马，坐在自己的身前。两人一齐穿过了街道，往雄州的军营中去。出了街市，人迹越来越稀少，行在马道上，斜阳下，几丝清风吹过，带走了夏日的炎热。
　　南歌没有问她这一年半的世间里，所有的事情，只是安静地，坐在她的身前。李京兰也没有说。两人像是约定好了一般。
　　杨柳摇摆身姿，清风夏日微醺。李京兰缓缓将下巴搭在了南歌的肩上，南歌没有躲闪。只觉得腰间一紧，身后的人抱紧了她。
　　李京兰像只猫一样，在南歌的肩上蹭着。她眯着双眼，倦意缓缓袭来，竟这样小憩了。马儿走在树下的阴凉处，脚步逐渐减缓，直到完全停下。南歌撑着肩，耳边传来李京兰均匀的呼吸声。
　　南歌轻轻闭上双眼，也入了神。
　　不知过了多久，耳边传来一声呢喃：“南芝茵啊——”
　　脖子处一阵痒，轻微的触碰，那是李京兰的印记：“南芝茵啊。”
　　李京兰的头深深地埋在她的脖颈处。
　　一声声轻叹，一声声鼻息。
　　南歌闭上双眼，感受着树叶漏下的阳光的温热，轻轻落在眼皮上。
　　这是属于午后的娇憨淋漓。
　　......
　　微风渐起，吹过草地，吹过李京兰和南歌的侧脸。
　　李京兰手里抓着一根狗尾巴草，才开了腔：“芝茵，你现在住在哪儿啊？”
　　“南郊，一个村子里。”
　　李京兰侧眸：“村子里？”
　　南歌嘴角的笑总是那么平静却耀眼，她微抬下巴“嗯”了一声。
　　“以何谋生呢？”
　　“清茶淡饭，不难的。”
　　李京兰眉头微蹙：“为何信中不曾与我提及过？”
　　“我过得很好啊，为什么要提这些。”南歌勾勾嘴角，冲她眨了下眼睛。这是她很少表现出来的俏皮，“更何况锦书你，后来都没有再回信了。”
　　李京兰终于才说出实情：“李家尚在水深火热之中，我不想连累你。”
　　“我又不是朝中权贵，一个无名的人，无人认识我，怕什么？”南歌毫不在乎地说，拍拍掌心上的泥土。
　　那模样似曾相识，李锦书透过李京兰的眼睛，看得真切。
　　是啊，南歌无名无权，就算是普通百姓也有家有口的，可是南歌的存在感太弱了。除了她李京兰，还有谁认识南歌呢？或者更准确的说，谁的记忆中有过南歌呢？
　　“你最近有空吗？”南歌凑近李京兰，气氛有些暧昧。
　　“嗯，怎么了？”李京兰与她额头相抵。
　　南歌嬉笑着起开来：“要不要去我住的地方看看，我养了好多花，种了好多树。”
　　“养花？种树？”李京兰有些诧异，在她看来，离开李府的南歌应该是种菜养鸡，才能生活下去的。怎么做起了这等闲情雅致的事情？
　　“你来吗？”南歌再次向她发出邀请。
　　“去啊，现在就去。”李京兰很是好奇，“军营中闲来无事，我原本就告了假，可去可不去。”
　　说着便站起身来，拍拍衣服：“走啊！”
　　军营在北边，而南歌所住的村子在最南边。两人到的时候，已是傍晚时分。进了村子，街上行人无几。李京兰牵着马，有些好奇地四下张望。
　　按说这个时候，应该有不少人在外面纳凉的。
　　虽说纳闷，不过李京兰终究什么也没问，一路跟着南歌到了她的住处。
　　推开木门，李京兰便惊呆了。两人一马站在门前，院内是满园的花，香气扑面而来。除此之外，李京兰的双眸被一颗神奇的树占据了视线。那是一颗十分繁茂的树，将这夜里所有的萤火虫都吸引了过去。
　　直到南歌牵起她的手，引着她往里走，李京兰才回过神来，踉跄着进了院子。走到那棵树下。彻底融进那蓝绿色的光里。
　　“芝茵，这是什么树，好美啊！这太美了！”李京兰发出一声声感叹。
　　“它叫，生命之树。”南歌的声音清脆。
　　李京兰仰着头，与南歌一同被那些萤火虫包围着。似乎过了很久很久，她才打破这份宁静。
　　“所以，你用这棵树，救了我是吗？”李京兰的声音依旧，只是神情却变了变，与方才竟是判若两人。她偏过头，看向南歌的侧脸，“薛灿？”
　　南歌的睫毛颤动了下，眼神依旧看着那些萤火虫，没有任何动作。
　　李京兰的双唇微凉，目光落在南歌晶莹的瞳仁上：“李京兰早就死了，在和苗禹州一同回来的路上，被人围猎了。是你强行续了她几十年的命，是吗？薛灿？”
　　这树她李锦书见过啊，正是她盗走白无常的那些珍宝里，那颗不知名的绿色的树。
　　长睫微动，南歌没有开口，也没转过头来看李京兰。
　　李京兰继续平静地说：“说来很奇怪，近千年里，我只见过白无常两次面，但是她对我却是一见如故。一次酒醉，一次卧榻。之后再也没见了。再找她，她总说自己的腿折了，折了好久也没见好。就算是丢失的珍宝也不见她来拿。那些珍宝里，也有这颗生命之树。”
　　南歌没有回头，却终于开了口：“你从什么时候发现的？”
　　李京兰眉头微蹙：“从返回水中，给你换气瓶时。我无意中抓上你的手腕，发现你的□□竟然没有脉搏。可那□□却在我眼前真实存在。我当下便对你的身份产生了怀疑，只是还不确定。直到我刚刚看过你拍下泥土的动作，和你当时戴着手套拍泥的动作，如出一辙......还有这棵树，我便确信无疑了。”
　　南歌缓缓转过头来，浅浅一笑：“锦书，好久不见啊。”
　　这一句刚出口，李锦书的眼中便泛起了泪光，在树下尤为晶亮：“不是啊，你一直都在我身边啊，只是我没有发现。”
　　这话带着几分哽咽。
　　千年来，薛灿一直在她身边。从她灵魂游荡，无家可归的那一刻便开始了。只是这份记忆，只保留在那个古墓中，李京兰的一道魂魄里。
　　“李京兰在结束她的一生后，灵魂分成了三道。一道忠国，因为执念误入歧途。一道忠情，将和南歌之间的记忆拿走，安眠在古墓之中。一道转世，成为了现在的李锦书。”
　　南歌轻轻呼出一口气，看着李京兰，仿佛隔了几个世纪：“没错，我的本意是想为你续命，与你白头的。只是弄巧成拙，大宋将倾，令你亲眼见到了大宋的溃败，二圣的被俘。身为军人的你，如何能见得这番，加之刘治之案，牵出的同党虽被关押，却在那个时候都被放出。所有的怨念，侵蚀了你魂魄的十之有七。”
　　“致使你的转世只得十之二，本魂只得十之一。”
　　“其实我早就有所察觉了，”李锦书说，“我从小就会噩梦连连，时常困倦，处于阴阳之间更是常有的事情。可我始终找不到源头。直到师父打电话给我，让我回国。那个时候，我就知道了，师父一直都是知道些什么的。”
　　南歌低垂下了眉眼，甚是歉疚地说：“锦书，真是抱歉。为了我的一己之私，令你魂分三处，此生难渡。”
　　李锦书却释怀了，反倒是一身轻松，冲南歌笑了笑，略带调皮地探身过去，轻声打趣：“能被白无常看上，我当年是何等英姿啊！”
　　南歌脸一红，可依旧是倔强地对上她的眼眸。
　　四目相对之间，弥散出丝丝情欲。
　　“可是......”南歌的唇就在眼前，“你古墓中的那道魂还没找回来，你对我......”
　　李锦书发出轻微的鼻息：“你以为......我的推理能力这么强的啊？”
　　南歌战术性地后撤，当下便直起了身子，用难以置信的眼神，从上到下打量了李锦书几遍。语无伦次道：“你、你、什么时候......”
　　李锦书扬起了嘴角，露出洁白的牙齿：“李京兰藏在了这颗树里，黑影抓不到她的。这次穿梭之前，她就来找我了。已经回到我的本体了。”


第52章
　　水下，大王庄。
　　房间里很安静，季卫搓着手，心里很是纠结。
　　等了一阵，不见他有所动作，李锦书只好开口，耐心相劝。她腾地一下从椅子上站起来，季卫吓得一哆嗦，紧接着就捂紧了口袋。
　　“白无常都在这儿了，你还怕什么？”李锦书走近几步。
　　季卫竟然侧过了身子，不给她正脸瞧，依旧嘟囔道：“你说什么、什么啊，我、我听不懂啊。”
　　李锦书长长吐出一口气，耐着性子说：“季大人啊，苗大哥清清楚楚地告诉我，那份证据在你手上啊。是你出面弹劾了那些官员啊！”
　　“啊，”季卫一副不知情的模样，“我、我与他们都、都交好啊，怎么、怎么可能？”
　　李锦书抓住了破绽，嘿嘿一笑：“季大人，他——们，是谁啊？你怎么知道他们有谁？”
　　“我、我。”季卫怎么也不承认，把脚都缩了起来，也躲始终避开李锦书的目光，头摇地跟拨浪鼓一样，“李大人不要诓在下了，在下什么都不知道，不知道！”
　　李锦书深吸一口气，使出了杀手锏：“我可叫苗大哥出来了。”
　　季卫猛然抬头，对上李锦书的目光后，又飞速躲开来：“不知道啊，我不知道啊！”
　　他是笃定李锦书就是在诓骗他的。苗奕川？怎么可能？怎么——！
　　“季大人。”
　　一道再不能熟悉的声音响起。季卫当下便愣住了，眼睛盯着地板，甚至都没敢抬头。屋内一片安静。良久后，他缩起来的脚才缓缓舒展，身子慢慢转正，缓缓抬起头来。看到眼前身影的一刹那，嘴唇颤动着，竟是说不出一个字来。
　　苗家大郎，风姿依旧。
　　李锦书还真把苗奕川给找出来了！季卫的内心颇为震动。
　　“季大人，在下此行分神前来，已知事情的来龙去脉。我们都希望帮助锦书三魂合一，你在世间徘徊千年，想必也早就等着这一天吧。等着解开锦书的心结，等着让那些人得到应有的惩罚。他们，不能再困着锦书了。”
　　季卫拧着眉头，紧绷的身体逐渐放开来，最后松了一口气：“那本册子，确实是我收起来了。也是我弹劾了他们。”
　　苗奕川看着他，眉眼间带着对季卫的欣赏：“当年我昏迷不醒，将那册子遗落在了铁笼中，幸得季大人从恶犬的嘴里保下名册。季大人看似左右逢源，是混迹官场的老手。可事实上，季大人克己奉公，德行兼备，宅心仁厚。”
　　“哎，”季卫抹了一把脸，呼出一口气，从怀里缝地紧紧的口袋里，拆出一本年代久远的册子来，缓缓打开，“阳间的事情，我尽力了。可是阴间的事情我无从管起啊。大宋倾塌，牢狱冲破，关着的狗官逃逸，我半生的奔波化为泡影，愧对李家英勇一门啊......尤是，尤是......”
　　季卫的声音忽然哽咽。
　　李锦书轻叹一声，不禁发出感慨：“尤是你发现了死去的李京兰，竟然不是自己所想的那般忠义，反倒是个蛊惑人心，贩卖鬼魂，逼人向恶的人。你原本可以转世为人，却为了解开她的心结，徘徊千年。”
　　季卫的声音在这时显出了几分沧桑：“李京兰死得壮烈啊！在下耄耋之年闻此哀讯，心痛万分！如今怎忍心看李家最后一根忠骨迷而不返！又怎能看着那些人死后还搅扰人间！”
　　他撑着木把手慢慢起身，将那册子合上，走近李锦书：“莫怪在下谨慎，而是这份证据实在珍贵，没有拓本。我要确认你，你就是那个李京兰啊！心存善念，忠勇无双的李京兰啊！现在，我将这册子交给你，愿你能将这案子办的圆满，让尘归尘，土归土，更要，找回你自己！”
　　季卫将册子放到李锦书手上，托着她的手，重重地拍了两下，这是他仅有一次的与李京兰的肌肤接触。
　　物归原主，苗奕川也该离开了。他还要急着回去，李锦书将他送出来，季卫不由得也跟了出来。在分别之时，他还是没能忍住，喊出了苗奕川的名字。
　　“苗、苗公子——”
　　苗奕川回过头来，谦谦君子如清风拂过。季卫踌躇不前，复杂的表情最终化为了一抹释然的笑。
　　“你、你如今在何处啊？”
　　“季大人，”苗奕川双手作揖，行了礼，“奕川转世后，在北京一家生命科学研究所工作。”
　　“那、那平日里不累吧？没什么危险吧？”季卫的身子不由得向前倾，又追问了一句。
　　“没有危险，是我喜欢的科目。劳季大人担心了。”
　　“啊，好、那就好......”季卫心中有好多话想说，可是到了嘴边，却发现每一个字都是不合时宜不该出口的。他嘴唇微动，终究只是说了一句，“苗公子保重。”
　　苗奕川对他又行了一礼：“季大人，珍重。”
　　说罢，便转身出了院门，消失在了众人的视线中。
　　季卫望着院门，怔怔出神。他这一世做的所有除了忠君便是忠情。那份情感种在他心中多年，他浇灌多年。用一院子的美妾掩饰自己的真实情感，培植的暗线只为了保心爱之人的平安。如今，当这些掩饰之物不复存在，他与苗奕川终于面对面了，他反而觉得自己做的一切都是荒唐的。
　　可哪份真情又是不荒唐的呢？他心中浇灌的情之苗终于开花了，无关苗奕川知道与否，都有了一个结果。
　　花开之时，季卫笑了。人鬼殊途，怎敢误佳人。
　　李锦书从那眼神中读出一些什么，轻咳了两声，打破这安静的有些难受的气氛。她望着空荡的院子，幽幽说了一句：“扫地僧藏哪儿去了，好几日都没有见了。守财奴也不见了？”
　　听到李锦书叫自己的名字，守财奴赶紧从厢房中跑出来，还是那一身的破破烂烂。
　　“不敢不敢，小的一直在的，怎敢去他处！”
　　“他为你守了千年的财宝，你也该给人家置办一身衣裳了！”薛灿调侃道。
　　原来那堆财宝本来就是李家的，守财奴听了白无常的诏令，为李锦书看守了上千年。这穿了千年的衣服怎会不破烂！
　　“不敢不敢！”守财奴驼着背，跪在薛灿身前，“小的能够再度转世，已经是阴差大人格外开恩了，怎可讨旁的东西。且衣裳财宝乃是身外之物，能够转世才是最重要的。”
　　李锦书将衣兜里抓出一把珠子来，五彩之色，华丽耀眼：“转世固然重要，可世间先敬罗裳后敬人，有些傍身的，那些阴差也不会难为你。”
　　守财奴抬起头来，瞄了一眼那财宝，犹豫着没有接。
　　见状，薛灿笑着开解他：“那些小鬼们薪俸无几，你拿着，就当是给他们一些引路的辛苦钱，让他们也能换些口粮。既能让你的转世更顺畅些，也成全了他们。”
　　听到薛灿这样说，守财奴才连叩了几个头，颤抖着手接过了那捧财宝。
　　“这封信你可交给管事的阴差们看，我现下还有事情，暂时回不去，顾不得你许多，有这信在，他们会为你行个方便的。”
　　守财奴此时已经是老泪纵横，向薛灿连连致谢后，消失在了原地。
　　李锦书不由得感叹一句：“地府也是忙的很啊！”
　　“是啊，”薛灿接过话头来，“那么多小鬼不用抓啊，阎王不用讨开心啊，难不成还要将你身上的汗毛有几根都记记清楚？”
　　李锦书嘿嘿一笑，悄声道：“阎王不用记，无常姐姐的话，倒不是不可以——”
　　话没说完，薛灿就朝她翻了个白眼：“当年要不是你说要给我充KPI，我怎么会淌这趟混水？”
　　“诶？此言差矣，”李锦书给薛灿掰扯开来，“怎么就是混水了？这么多朝廷要员，是不是业绩，这阳间的冤案，是不是业绩，这大宋的气运，是不是——”
　　“好了好了，”薛灿打断她的话，“我就是中了你的邪，才帮你续命。”
　　李锦书得了便宜还卖乖：“帮我续命，难道不是你看上人家了吗？”
　　薛灿的嘴角抽搐了下，移开李锦书投来的暧昧目光。
　　李锦书很是得意。看了看手表，转头问季卫：“季大人，刘治什么时候逃走的？”
　　“应当是1124年。”季卫的回答毫不含糊。
　　“那他都五六十岁了啊！”李锦书拧着眉头。
　　“是没错。”季卫点点头。
　　“好吧，”李锦书又看了眼手表，“刘轩已经回去了，祝他一切顺利吧......小火山，我们该去会会李京兰了。”
　　说罢，李锦书就动了身，薛灿也跟在了她身后。
　　李锦书很是高兴：“我们够有默契的！”
　　薛灿也冲她一笑：“小火山，难道不是在叫我吗？”
　　作者有话说：
　　李锦书：这女娃叫什么名字好呢？
　　薛灿：就叫小灿吧！


第53章
　　刘轩不过是在白文士的房车上睡了个午觉，却怎么也醒不过来了，迷迷糊糊始终行走在一片迷雾之中，不得出口。尤其是想起近日来的离奇事情，这个从警十几年的警员，不由得紧张起来。
　　可越是心急，就越找不到出路。
　　刘轩深吸一口气，抬手在自己的胳膊上狠狠掐了一把，试图将自己从睡梦中拉出来。这一掐还真是起了作用，只是眼前的迷雾虽然散去，竟不是熟悉的水潭边。
　　“大人！大人！二爷有行动了！出府往西北的荒郊去了！”一道声音从门外传来。
　　刘轩正看着雕花的床榻出神，被这声音一惊，慢慢从榻上坐了起来。掀开被子，发现自己身上穿着件白色的里衣。此情此景，令他心有所想，环顾四周，瞥见一面铜镜，便急忙走过去查看。
　　这一看，便验证了他心中的猜想。
　　他穿越了。
　　门外急促的声音还在唤着他，刘轩在看到自己容貌的那一刻，竟然比想象中的更加镇定。
　　“进来！”
　　门被轻轻推开，果真进来的是个古代装束的小子。将刘治的去向说了一番后，便带着刘轩出了门，循迹而去。
　　在去的路上，刘轩的记忆已经与旧时的他共情了七七八八。神色在不觉中愈发凝重。他那胞弟刘治，终于还是对李家下了手。他不能放任胞弟继续作恶。
　　那是荒郊野岭之处，远远便传来高亢的犬吠之声。刘轩一行人紧赶慢赶，却还是来晚了一步。他们到的时候，李京哲和苗奕川已经不在了，季卫正哆哆嗦嗦地用已经断掉的铁链，试图将铁笼的门锁上。
　　狂犬撕咬着他臂上的铁腕，眼见就要见了肉。刘轩从马上下来，飞奔过去，气喘吁吁地帮季卫去堵那就要被恶犬冲破的铁门。
　　季卫被这突然出现的人惊地一愣神，偏过脸去看的当中，手上不觉一松，惊觉时，为时已晚，一条恶犬的嘴已经伸了过来。
　　“快走！我们人手多，可以堵上的！”刘轩大声呵斥一声。
　　借着月光，季卫认出了这张熟悉的脸。
　　“快走啊！”刘轩又大声喊了一声。
　　季卫回过神来，慌忙间向后退去。一转身，瞥见了地上散开的一本册子。他警觉地向刘轩看去。
　　刘轩也在看他，同样看到了那本册子。
　　“快走！拿着快走！”
　　意料之外，刘轩紧着眉头，未加阻拦，反而是让他带上册子快走。
　　季卫当机立断，爬过去将册子揣在怀里，跟刘轩道了声谢，朝暗夜深处飞奔而去。
　　这时，铁笼再难以支撑。来之前，刘轩也没想到，刘治会用整整上百只的恶犬来对付两人。真不知道季卫是如何逃出来的！恶犬蜂拥而至，将铁门重开。刘轩被随从拉到马上，用铁鞭将冲上来的恶犬隔开。恶犬吃痛，转身去追赶逃走的季卫了。
　　“大人！此地不可久留！恶犬数量众多，会教马儿惊厥的！”
　　“可是他——”刘轩满眼的担忧。
　　挣扎之间，还是被随从驱马带走了。
　　不能冒然去季府，刘轩只得在自己的府中干着急。在忧心忡忡的焦虑下度过了半月有余，终于有消息传了来。季卫带着一本册子，弹劾了朝中近半的朝臣！
　　霸州知州王文野，监察御史王衡，中书令王煦，连同其子王有之，竟还有镇国公的养子在列，更有李家从前的诸多门生。只是如今李家已然凋敝，查无可查了。可即便如此，也还是牵扯到了李京兰的头上。
　　原本就被贬而归的李京兰，如今成了驻扎在雄州军队中的一个小官。
　　李家根枝盘错，这种事，怎么能不被拉下水呢。吴承玉把这份名册交给李京兰的时候，也是经过了好一番思量的。若不是对李京兰有过一年的观察，他断不能冒这个险。
　　李京兰：“我的父亲已经走了，若是他还在，看到这份名单该有多么的心痛啊！”
　　吴承玉：“许多官员都是从李家出去的门生，动一个，便是都动了，锦书，你——”
　　李京兰：“吴伯你就放心吧，我父亲从前是不知道这些的，若他知道，也一定会做同样的选择。”
　　吴承玉：“哎，我已然暴露，交给你我就死而无憾了。”
　　李京兰“吴伯——”
　　吴承玉：“人生自古谁无死，死得其所，留得根骨在啊！”
　　一切尘埃落定，贤君明鉴，名册之上涉及之人，尽锒铛入狱。
　　......
　　林兆东：“白先生，刘轩——”
　　白文士：“嘘——”
　　林兆东：“他睡着了？”
　　白文士：“林局，我们出去说。”
　　刘轩以为他解救了胞弟的那一世，殊不知在他以为两眼一睁就回到水潭边时，老天同他开了个巨大的玩笑。他也终于知道，为何那么多的恶鬼会盘踞在大王庄多年。
　　翌日一早，他并不是身处白文士的房车内，而是四十年后的牢狱门口。牢狱之门大开，所有的罪犯朝他涌来。为了不被踩成肉泥，他只得紧紧贴在墙上。
　　这时，他瞥见一个闪现的身影。此人完全在他的意料之外。那竟然是，岑宝迎！澶州知州岑宝迎，曾也是李家的门生。
　　难道他也......
　　刘轩不敢再往下想。此时此刻，他压根儿就没反应过来跑去求证，就算他真的反应极快，这样的距离也是追不上的。成千上万的罪犯在两人之间蜂拥而出，他躲闪间，又看到了自己的胞弟。
　　显然，岑宝迎放了这些人！
　　“刘治！刘治！”刘轩紧紧地抓住刘治的胳膊。
　　刘治原本没了命地往出跑，老天开眼，大宋将倾，竟然让他逃出生天。天知道，他有多久没有见过外头的日光了。他挤在人群中，拼命往出跑。前些日子，他就收到了消息，主子南下，会命人前来解救他们，带着他们一同走的！
　　可就在这关键时候，有人扯住了他的胳膊。
　　“大哥！”他惊喜地叫出了声音。
　　两人被人群拥挤着，来到了最外头。刘轩始终没有松开他。
　　“你要去哪儿？”
　　“他来接我们了，我们要南下，开创新的纪元。”刘治激动地说。
　　刘轩厉声道：“什么新纪元，国都被你们卖光了！圣上被俘虏了，你知道吗！”
　　这样的疾言厉色令刘治清醒过来，刘轩是来阻拦他的，并不是来接应他的！
　　刘治也就收起了那份惊喜，说道：“我忠的是君，不是国，南下之后，我们就是开国功臣！圣上无能，被俘是早晚之事！这是国之幸事！”
　　“一派胡言！丢了国之根本，就算南迁，如何能立得住脚！早晚都要亡国！”刘轩动了怒。
　　眼见人群四散开去，刘治心急如焚。他奋力甩掉刘轩的手：“大哥！你若是来帮我的，我带你一起走，可你若是来拦我的，就休怪弟弟不客气了！”
　　“你不能走！”
　　“你放开！大哥，所有人都走了！再晚我就来不及了！大哥！”
　　“你若不赎罪，大宋的铁血忠魂也不会放过你的！”
　　情急之下，刘治张开嘴，在刘轩的手上重重咬了一口，才得以挣脱：“哼！那就让他来啊！大哥，莫要再纠缠弟弟了！”
　　“刘治，我是回来救你的——”
　　可是刘治的身影已经跑远，刘轩既气愤又是心疼，一阵悲痛涌上心头，喷出一口血来，晕倒在地......
　　房车内，刘轩缓缓睁开了眼睛。耳边传来车外，白文士和林兆东的轻声低语。他晃晃悠悠下了床，往门口走。虚弱地扒着门边，探出头去。
　　“林局。”
　　林兆东回过头来，瞧见他，眉头一皱，三步并作两步快步走过来，捏住他的胳膊。
　　“你怎么了？怎么虚成这个样子？”
　　白文士跟了过来：“没事，一会儿吃点补药就行了。”
　　林兆东转过头来，向他投来不解的目光。刘轩也用奇怪的眼神看着他。
　　有林兆东在，白文士便没说什么。他知道刘轩回了趟前世，魂力受损，只等林兆东走了，再与刘轩说明。


第54章
　　“哥——”林小欧轻轻推开门，端着一碗银耳羹进来，放到桌上，“你还没有睡啊？”
　　“嗯，几点了？”林景瑞专注在手里不知名的器物上，没有抬头。
　　“已经一点多了，哥，这是什么啊？”林小欧坐在旁边的椅子上，轻声问。
　　林景瑞抬起头，思索了半天，最后一脸为难地表情，叹了口气：“说了你也不懂。”
　　说罢便又低下头，重复先前的动作了。
　　林小欧原见哥哥苦思冥想，还以为会听到些什么宝贵的东西，没想到哥哥只是说了这么一句。放在平时，她早就起身，丢下一句早点睡就回屋休息了，可是今天她却是深吸一口气，忍了下去。
　　这碗银耳羹可不是白忙活的。
　　“哥，我、我——”林小欧犹豫着怎么开口，斟酌再三，终于将心中所求说了出来，“哥，你知道有一种叫做穿梭符的东西吗？”
　　林景瑞以为自己听错了，抬起头来，投来莫名其妙的眼神：“什么？”
　　“穿梭符，可以去各处空间的一张符，画在身上的。”林小欧再次确认，为了让哥哥明白，还特意解释了一番。
　　林景瑞眼镜后面的眉头皱了下：“你怎么知道这个？”
　　“我、我听说有。”
　　“哦，确实有。”林景瑞点点头，转过身，将手搭在椅子的扶手上，正视林小欧，笑着问，“你什么时候对这个感兴趣了？我的坚定的无神论者？”
　　“我——”林小欧不自然地笑笑，讨好般地探身过去，“哥，你会画吗？”
　　“会。”
　　林小欧看到了希望，嘴角扬了起来：“哥，你给我画一个呗！”
　　“你要去哪儿啊？”林景瑞向后仰了下身子，和妹妹拉开一点距离，“你最近不太对劲啊，穿梭符可不是能从你嘴里说出来的，你到底是在哪儿听说的？”
　　“哥——”林小欧想用撒娇的方式得到穿梭符，可显然在这个高智商的哥哥面前，是行不通的。她只好将最近遇到的事情和盘托出。
　　“就是这样，我想回去，想试试能不能阻止这一切发生。”
　　林景瑞感叹于这么神奇的事情，竟然发生在了妹妹身上。随即表情严肃起来。
　　“历史从来不能改写，你即便有能力改写，影响的也不会是现在这个时空，而是其他的平行世界，所以这样做是没有意义的。非但没有意义，还有很高的风险。回去，是很消耗你的魂力的，而且，很、很容易回不来。”
　　林小欧咬了咬嘴唇：“我体验过那种感觉，了解那种风险。可是我想来想去，还是想回去一趟。我想再试一次。”
　　林景瑞摇摇头：“你想要报私仇，或许可以。可是这改变不了历史的走向。”
　　“报私仇......”林小欧不能不承认自己有这个念头，吴若芙的记忆已经与她的思想融为了一体，她不可能视若无睹。
　　“而且，你如果想回去，要有清晰的坐标的，来推算你在那儿需要待多久，如果超时，大概率是回不来的。”
　　“哥，我想过了，我要回去，如果我不知道这些事情的发生，我可以心安理得地生活，可是，我知道，吴若芙，她就是我。如果不再回去试一次，她的记忆会在我的脑海里不断重复播放的，永不消亡，”林小欧没有犹豫，“我知道坐标，一点一滴我都知道，哥，你帮我这一次。”
　　“可是——”林景瑞原本对于穿梭符是有把握的，可是眼前的人是自己的妹妹，他还是要思虑周全些。
　　“哥，我现在是警察，不是从前的小女孩儿了，你要相信我，”林小欧努力说服哥哥，“我一定会在规定时间内回来的！我保证！”
　　确实如林小欧所说，她现在可是有身手的警察了。按理来说......林景瑞将桌上的一页白纸推到妹妹跟前：“你把你说的那位白先生的电话留给我，如果发生什么我处理不了的事情，有人来助。”
　　“好。”林小欧赶忙拿起了笔，飞快地写下白文士的手机号码。
　　随后林景瑞在她的臂上画了带有定位的穿梭符，又交代了她回来的时间：“若是看到穿梭符趋于透明，你就该即刻回来，记住了！”
　　“好的，哥。”林小欧应了下来。闭上双眼，等待穿梭符生效。
　　与上次在医院的不同，这次穿越的速度明显更快，无数不知名的生物被拉成很长很长的线，在她身边滑过，有一部分被拉的变了形，直接消失在了时空之中。怀着忐忑的心情，林小欧抱紧自己摇摆的身体，闭上双眼，不再看过往的景象。
　　很快，耳边传来一阵风沙之声，她的脚下有了实在的着落。
　　“吴若芙？”刘文茵的声音响起，“竟然被你逃掉了！”
　　吴若芙的灵魂就要冲破林小欧的身体，林小欧攥着拳头，将吴若芙逼了回去。心绪这才镇定几分。
　　“杀父之仇，不共戴天，叛国逆贼，不杀不快！”林小欧说。
　　“呵，”在马上的刘文茵笑了一声，不屑地轻蔑地看着她，如同看着阶下囚一般，“你那父亲才是亡国奴，我们刘家一门忠烈，将会是新朝的开国功臣！”
　　说着，马儿就往前踏了两步。逼得林小欧往后退去。
　　“成王败寇，那么就来试试吧！”林小欧在脑海里已经将这场景演练了许多遍，话不多说，便拉开了相搏的距离。
　　刘文茵的眼神依旧轻蔑，挑着眼尾，语气冷冷道：“斩草除根，是你自己送上了门。可别怪我手下无情！”
　　马蹄高扬，朝前踏去。
　　可此时的吴若芙已经不是从前只有一腔怒火，而无缚鸡之力的女孩儿了，而是在警校毕业，在警局工作多年的刑警，身手自然不凡。
　　几个回合下来，刘文茵十分诧异，她自小练习功夫，熟通马术，怎得伤不了这个柔弱的女孩儿半分。
　　就在她气急败坏之际，忽然一道声音在耳边响起：“让开，让我来。”
　　林小欧敏锐地发觉刘文茵的眼神一遍，凛冽而锋利，这眼神，她十分熟悉。
　　“你竟然敢有胆子回来找我？”刘文茵的语调明显也变了。
　　林小欧知道，这是活了千年的刘文茵。她并不惧怕，相反，她想杀的正是这道魂。
　　“这句话应该是我问你吧？”林小欧冷哼一声，“你竟然敢回来！”
　　说罢，也不给刘文茵喘息的时间，迎着快马，纵身一跃，就将刘文茵从马上拖了下来。被拖下马的刘文茵也发了狠，与林小欧拳拳到肉，相搏在一处。
　　林小欧的虎口牢牢地钳制着刘文茵的脖子，将她拖在沙地上。刘文茵两条腿不停地挣扎着，可却挣脱不得，脸憋得发紫。
　　林小欧这次下了死手。
　　就在刘文茵濒死之际，一道闪电划过长空，林小欧的手上出现两道鲜红的血痕。刘文茵得以脱身，拼命地超前奔去。躲在突然出现的身影身后。
　　“主子！”她口中喃喃着。
　　林小欧双手麻木，咬着牙，抬头看去，却是惊讶到无以复加。
　　护着刘文茵的，是她脑海里那个思念的人啊，是吴若芙心中的白月光，李京兰！
　　她甚至都呼唤不出那人的名字了。大脑一片空白。
　　可是眼前的人似乎不认识她一般，神情忠充满了冷漠，甚至看着她的眼神也带着许多的狠厉。找不到半分昔日的模样。
　　“穿回来的？”是李京兰质问的声音，冷冰冰的。她微抬下巴，看着林小欧，像是神明俯视蝼蚁一般。
　　“锦、锦书。”恍惚间，林小欧还是唤了一声。
　　“最烦的就是你们这些警局的人，阴差也就算了，你们这些人也成天阴魂不散的！”李京兰的声音里没有半点感情，“原本是不想和你们有瓜葛的，可是既然你自己送上了门，那就别怪我送你一程了！”
　　说罢便抬手，一道惊雷冲向林小欧。
　　林小欧睁大了双眼，不可置信地盯着迎面而来的惊雷，警察的本能反应令她救了自己一命，她拔出枪，朝着李京兰的掌心开出一枪。
　　子弹穿过李京兰的掌心，穿出一个没有血迹的洞，可是那洞却肉眼可见地愈合了。
　　李京兰摇了摇头，轻叹：“真的是很烦。”
　　随即双手化出雷电，朝林小欧砸去。
　　林小欧一边躲闪，一边开枪，可是三人地处的是一片荒野，没有任何掩体。穿梭符还鲜艳无比，远不到出去的时候，就在林小欧以为要葬送在这儿之时，踉跄之间撞上一个身影。
　　她抬眸一看，竟然也是李京兰。
　　“这——”林小欧看看身边这位，又看看对面的那位，心中不禁泛起疑惑。不过，显然，身边这位是来救她的。
　　“我是李锦书，白文士的师姐，你可以让开了。”李锦书调皮地冲她眨了下眼睛。林小欧梦回吴若芙的记忆。这才是她从前认识的李京兰。
　　“喂，犯花痴啦？”李锦书冲她笑笑。
　　林小欧赶忙收回了目光，可眼角的余光还是不由得向李锦书这边飘。
　　风吹过李锦书的短发，荒野中一片清明。
　　作者有话说：
　　薛灿：这就是太原府那位正主吧？
　　李锦书：啊？哈哈，你眼神怪好嘞！


第55章
　　“你来了？”
　　“来了。”李锦书简单回了一句。
　　四目相对，一样的面容，不一样的气质。
　　“等了很久吧？”李锦书问。
　　“还好还好，”李京兰摩挲过腕上的铁甲手套，既没有相遇的欣喜，也没有敌对的仇视，“只是把你从国外喊回来，费了些功夫。”
　　“你看你这不就是见外了吗？”李锦书笑着，露出洁白的牙齿，“你我本为一体，说句话的事情，我就回来了，何必兜这么大个圈子？”
　　“哼，”李京兰冷哼一声，目光斜着瞧过来，“我还不知道你吗？我已经留下了许多漏洞，你就是不来。”
　　“我这不是来了吗？总要准备些见面礼啊，你得给我时间。”李锦书依旧笑脸相对，“何况起初你用男声来迷惑我，我不是更要小心些才对？”
　　“虽然你分到的是阳魂，可心机却不减当年啊。”李京兰幽幽道。
　　“彼此彼此。”
　　李京兰抬起的手缓缓放下，脚步迈开来。做出进攻之势。李锦书见状，赶忙摆了摆手。
　　“喂，都是自家人，能不能不打？”
　　李京兰勾起一侧的嘴角，玩味地看她：“怎么？想主动回归吗？”
　　“我此行啊，是想劝你向善啊！你苦了这么多年，一定需要有一个人来听你诉苦，是不是？你天大的委屈都可以说出来，说给我听，我帮你排解排解啊！这魂啊，以解不宜结！”李锦书说着往前迈了一步。
　　“停下！”李京兰呵斥一声，“你算老几啊！要你来当这颗大头葱！唧唧歪歪，辱没了我李氏一门的名声！”
　　“哦，你也知道李氏一门有名望在世啊？”李锦书停下了脚步，摘下墨镜来，黑白分明的双眼无比澄澈，令对面的李京兰好一阵嫉妒。她来回踱着步，对着李京兰持续输出，。
　　“我李氏一门忠国忠君，老祖曾位居一人之下，门生遍布庙堂与江湖，后代传九世而不绝，代代高官！”李锦书说着，停下脚步，微抬下巴，眼神杀出锋利，“你可曾听过有一人阴魂不散，祸乱朝纲吗！”
　　“祸乱朝纲？”一直面色平静的李京兰，在情绪上出现了起伏，声调也抬高了几分，“他们！他们才是祸乱朝纲的人，他们怎配为大宋臣子！我不过是代为教训之！我要他们做尽坏事，永世不得超生！”
　　“可是，你困住了他们，他们也困住了你啊，李京兰！”
　　李京兰深吸一口气，眼神凛然：“总要有所牺牲，才能用他们的人头祭天！”
　　“历史早已前行，你何必执着于此，圈禁了他们，误了自己。”
　　李京兰眼中布了血丝，盯着李锦书，咬着牙道：“李锦书，你没有资格劝我放下，大宋忠魂尚且飘零在外，这些跪下去的贱骨头凭什么投胎！”
　　“没错啊！你应该送大宋忠魂投胎去，为什么要与这些人同流合污！”
　　“我没有，”李京兰激动起来，“我没有与他们同流合污，我是困着他们！”
　　“李京兰，你要清楚，你如今就是与他们是一道的啊！你们纠缠在一起，已经不是谁困着谁了，是你主观意识认为自己在操纵他们，可在我看来，实则他们是在操纵你啊！你一代良将，威武无双，却被一帮佞臣玩弄于股掌之间，”李锦书眉头微蹙，苦心相劝，“难道不可悲吗？”
　　可悲......李锦书的话入了耳，这两个字眼在李京兰的脑海中反复横跳。她的眼神出现了几分犹疑之色。
　　李锦书乘胜追击：“眼下就是，你身后护着的，可是刘治一脉，若芙的杀父仇人啊！”
　　李京兰眉头紧皱，垂下的眼眸看不清神色。
　　“你休要胡说！”刘文茵急了，“我跟随主子千年之久，为她冲锋陷阵！”
　　“哦，你所谓的冲锋陷阵就是杀了她的恩人，如今还要杀她恩人的孩子吗？”
　　“吴承玉不是她的恩人！”刘文茵高声道，“是吴承玉带来的祸事！他若是不将那本册子交到主子手里，主子怎会招引杀身之祸？”
　　“是这样吗？”李锦书双手抱着，笑着问李京兰。
　　时间静止了片刻。
　　刘文茵在这种安静的可怕的氛围下，紧张地小声地唤了一声李京兰。
　　“主——”
　　“子”字未出口，便对上李京兰猛然回头的可怕眼神。
　　李京兰出手的很快，李锦书出手更快，抬起胳膊横在两人中间，一手将刘文茵拉到自己身后，又一把推给了薛灿。
　　“你做什么！”李京兰怒喝李锦书。
　　两人近在咫尺。
　　“你不能再错下去了！杀了她，只会在你的生死簿上再添一笔恶行！就交给阴差来做吧，让她得到应有的惩罚。”李锦书挡住李京兰挥过来的一拳，更是迅速按了锁扣，将李京兰的铁甲手套卸了下来。
　　“你！”李京兰气急败坏。
　　“你忘了，我就是你，你就是我，”李锦书的气息呵在她的脸上，“怎么解开这个，我能不知道吗？”
　　李锦书的手紧紧抓在李京兰的腕上，令李京兰的拳头不得不松开。李京兰的神情变了又变，始终不甘心就这样认输。
　　李锦书盯着她的眼睛，轻声说：“你的怨气，我可以用金光罩抵消掉，你就不必再出手了，你不是已经尝试过了吗？既然我可以胜你，就足以说明你尚有回头之路，回到我们的本体，你是李氏一族的荣耀，这些人虽寿命长久，可阴司会有胜却人间无数的刑罚来惩治，你的热血，应该洒在大宋的疆土上，而不是这暗无天日的破碎的时空里。”
　　“放了他们，放过自己。”李锦书一字一顿。
　　李京兰红着双眼，带着所有的压抑、委屈与不甘，喊出了声：“啊——”
　　喊出那一声后，她的胸脯剧烈起伏着，喘息着。缓了很久之后，她才缓缓开口。
　　她看着李锦书的眼睛，眸光点点晶莹，声音低沉喑哑：“同我，回去再杀一回。为我大宋江山，为我李氏一门，也不负南歌为我续命一场。”
　　“你没有忘记她，对吗？”
　　李京兰苦笑一声：“我三十几岁就该魂归阴司了，是她帮我续了三十又几的性命。陪着我的后半生，她音容相貌从未改变过，我怎能不知，她不是阳间人。”
　　说罢，李京兰的目光透过李锦书的耳侧，落到了薛灿的身上，嘴角的一抹笑带着苦涩，添着无奈。
　　“南歌，我负了你这一场。”
　　薛灿读懂了她的唇语，回她：“祝你昂扬，祝你铮铮，挺直脊梁，英姿常存。”
　　那是当年南歌便对她说过的话。
　　“祝你昂扬，祝你铮铮，挺直脊梁，英姿常存。”
　　“为何不是早生贵子？”李京兰笑着问她。
　　南歌看着李京兰腕上的红线，那是她为李京兰续的三十几年的寿命。
　　“人鬼殊途，怎敢误佳人。”
　　“什么？”李京兰问她。
　　南歌扯了下嘴角，轻声道：“没什么。”
　　可是李京兰没说，她当年不但听到了这句话，更读懂了其中的含义。李京兰深深地望了一眼薛灿，才缓缓将目光收了回来。
　　“陪我杀它一回。”
　　“好。”
　　天旋地转，斗转星移，桑田变沧海。
　　公元1125年，冬月，金兵南下，李京兰赴死抵抗。此时她即将走向寿命的终结。发间的花白难掩眼中的赤诚。她骑在马上，提剑抗敌，一如少年时的英姿。
　　“李锦书，走啊，一起杀过去！”
　　“李京兰，走啊，杀过去！”
　　杀它个酣畅淋漓，不负此生！
　　......
　　折戟沉沙，历史带走了一代忠魂。南歌将那把断剑收起，李京兰的泪眼依旧映在她的脑海里。
　　“江山已定，吾主......已薨。”
　　“残躯已有归宿。李锦书，记得回来收我的魂。”


第55章
　　一年后。
　　“听说了吗？武宁市新开发的旅游区，把那片树林给划进来了。那片树林可不简单！古怪地很！很早以前是个村子，叫大王村，后来——”
　　“你干脆说是亡村，知道的人还多点儿！”
　　“你们是给景区做宣传的吧？哪有那么邪乎！”
　　“诶？你不知道，这个景区里，有一个臭水潭，去年被刑警队整整围了三天，谁都进不去。”
　　“听说从国外请来了一位专业潜水员，下去打捞了。”
　　“捞出什么了？”
　　“有、有——”
　　“欢迎大家来到王村景区，我是这次的讲解员王瀚，非常荣幸能够带领大家一起探索这段奇妙的旅程。在我们的左手边是我们王村景区的博物馆，里面摆放着北宋年间的文物，于去年5月2日由国内外专家一同发现并发掘。我先带大家进去参观，景区里面还有许多剧本杀专题，密室逃脱专题游乐园，在游览美景之余也供大家娱乐。好，可以下车了，看我手里的小红旗，我们排好队，拿着门票依次进入——”
　　“导游、导游——”
　　“叫我小王就行，需要什么帮助，小姐姐？”
　　“我们、我们想问问这些文物是从哪里发现的，听说是一个臭水潭里？”
　　“就是这儿，就在我们脚下。已经填平了。在上面盖的博物馆。”
　　“那，传言都是真的吗？”
　　“王——”
　　“王瀚。”
　　一道声音传来，王瀚回头，瞧见了两个身影，赶忙跑过去。
　　“刘警官，林警官！今天有空过来啊？”
　　“怎么样？够忙吧？”刘轩穿着便服，看了眼远处停下的一排观光车。
　　“忙点好，赚点外快！”王瀚笑嘻嘻地说。
　　“没别的事儿，我们今天休息，过来随便转转，你忙吧。”
　　王瀚应了声，小跑着回去带队了。
　　......
　　武宁市机场，国际航班L口。
　　“不跟我一起走吗？”
　　薛灿耸耸肩，勾了勾嘴角，冲李锦书浅笑了一下：“国外没有业务啊。”
　　“跟着我干嘛，你通晓阴阳，还怕没口饭吃。”
　　“事情总要收个尾的，我得回去，有始有终。何况你这么明目张胆地挖人，不怕阎王不开心啊？”
　　李锦书凑近了半步，与薛灿额头相抵，低声呢喃：“怎么是挖人呢？明明是想开个夫妻店嘛，他大人有大量，不会计较的。”
　　薛灿蹭了蹭挨过来的温热肌肤：“给你续命的事情他还没计较呢，若是细计较起来，我要回去领罚了。”
　　“给一代忠骨续命，他还有意见了？”李锦书轻哼一声，怒了努嘴，“还带回去那么多鬼魂呢，有的忙的。”
　　“是啊，有的忙，岑宝迎到现在还没抓住呢！”
　　“李京兰困住了所有的魂，唯独没有看出岑宝迎的真面目。”李锦书想了想，忽然想到一个人，“我给你推荐个人吧，此人通晓阴阳，值得栽培。”
　　“谁？”
　　“林景瑞，林小欧的哥哥。”
　　“哦，”薛灿故意拖着长音，“吴若芙的哥哥啊——”
　　“还有苗禹州，毕竟是上面的人，三界一起行动，不怕找不到的。”
　　“哦？”
　　“你看你劲劲儿的还，我们之间什么都没有。我答应过你的，乘云行泥，勿忘芝茵。”
　　薛灿眉眼一抬：“好啊，那——这次的几百万美金打到我的卡上。怎么样？”
　　李锦书轻叹一声，脸上却是幸福的笑：“我的小金库不保啊，好啊，这次事成之后，我连人带钱，都给你带回来，成吗？”
