　　题名：仟金
　　作者：木昔子
　　文案：
　　日月不顾的城主和人神眷顾的三殿
　　江言 X 风月
　　文笔细腻，愿君品茶细赏
　　不正经文案——
　　一个是替亡人守着城池里千百性命的城主，一个是无父无母却是掌中宝心中珠的伏娲三殿。
　　寄还的十封信，看过的几处折子戏，戏言戏语里讲的是她们又不是她们。
　　但愿永久地沉沦在梨花树下、温泉水岸、飘渺山上、还有满城烟火里的温柔裙。
　　在不得风月半点消息后，江言再一次回到那个黑暗的漩涡里的时候，能拯救她的不是血腥不是辣酒不是旁人，唯有她心中所念之人——风月。
　　这孤傲利己小心翼翼沉闷压抑的三年，所幸有人来得及时，一切都不晚。
　　风月：“吾与汝，山河与共”
　　江言：“吾聘汝，生死从容”
　　＃情深意长的不是十月江言，而是人间风月＃
　　我们终会在别人的故事里成长，听其所言，见其所事，悟我所念，爱我所爱。
　　内容标签： 花季雨季 情有独钟 边缘恋歌 天作之合
　　搜索关键字：主角：江言，风月 ┃ 配角：风离珏 ┃ 其它：心之所向，风花雪月
　　一句话简介：安心做个躺赢人。
　　立意：尘世是非随她而来，人间风月也随她而去
　　# 卷一：江月山河


第1章 初次相识
　　背景：
　　千百年前的华氏大陆东部最强盛的大齐王国一夜之间被分隔两地。
　　东部大齐以伏娲山为界被分为北齐南齐，各有结界相护，西部有大周，又称西周；北齐北帝南齐南皇同为赵氏；北都城帝都城，南都城荆沅。
　　齐国结界保护着齐国不被异国相侵，百姓安居乐业，但同时又阻碍着南北齐之间的往来以及所有与外界的交流，唯有玄者习玄术方可跨越结界。
　　玄术修习全靠天赋，有人与生俱来强大的玄术力量一日尽可跨越结界两三次，有人玄学天赋平平一日一次，也有人穷尽一生也越不过结界。
　　南北齐与外界的往来交流全靠玄者相传，玄者数量极少，家有一玄者是不足千分之一的几率，每一个拥有玄学天赋的孩童都会被玄术家族带走教习玄术。北齐以姜家为代表，南齐以申家为代表，专门培养玄术者为国为民为自己服务。
　　优秀的玄者将成为城池的祭司，祈祷来年的丰收和维护各个城池的气运。
　　因此玄学世家地位崇高，但他们都不及伏娲山伏娲殿地位之崇高，伏娲山的伏娲殿风姓世家，现任殿主风穆清，门下弟子三百余人，皆为南北齐甚至是西周等异国数百年来的上上层玄术精英。
　　伏娲殿千百年来的职责就是为南北齐培养双生大祭司、护结界、护国运、观星象、做祈祷...伏娲殿是所有人眼中神圣般的存在。
　　——正文
　　“这十月城的城主府果然恢宏大气，气派非常，名不虚传啊！”一红色戎装的妙龄少女望着面前的朱红府门不吝赞赏。
　　十月城城主看着眼前这位和自己哥哥有着半分相似的少女，一时竟不知所言。
　　这是他今日做事回来的途中意外救下的人。他不是一个爱多管闲事的人，只是一眼瞥过去，就再不能淡定。
　　他曾一度以为这是哥哥男扮女装回来了。可能上天知晓他一个人很难，所以派遣了一个和哥哥有着半分相似的人来陪他。
　　他救下了她，并带她回了城主府。她说她叫风月。风花雪月的风月。
　　风月转身去推城主的轮椅：“走吧，我的救命恩人，十月城城主大人。”江信不动声色地移开目光，示意随从开门。
　　开门之人见城主带回了一位女子，不免多看了一眼，江信便道：“把言院收拾出来，带这位姑娘去言院。”随即自己划着轮椅走了，留下一句：“这些日你就住在言院。”和还沉迷欣赏城主府的风月。
　　城主府内和府外所看到恢宏截然相反。府内木屋绿茵，多显书香的文雅之气，处处都流露着闲情逸致之趣。
　　江信一走到言院门口刚好看到风月正在给言院颜色各异的夹竹桃浇水。她浇得很小心，轻轻地把水舀到花的根部。
　　落日的余晖洒在她的身上，连带着她浇花的水都是金黄色的。和哥哥浇水的方式一样，连时间也一样。
　　风月余光中见江信到来，他换了一副只有上半面的米色面具，风月忙招呼他进来。江信轻咳一声说道：“吃晚饭了。”说完便头也不回地走了。风月放下水桶，洗洗手，连忙追上去帮江信推轮椅。
　　晚餐四菜一汤，菜式华丽却不冗杂，味绝而深入人心，可见城主府的厨师造诣不低。两人都是吃饭重礼者，慢条斯里，举止有度。对于管家来说，看他们吃饭也是一种视觉享受。
　　晚饭结束后，江信主动说要带风月去城主府花园走走，名为消食。此时天已经有些灰暗，风月率先打破这沉默的氛围：“那个，今天谢谢你啊。”
　　“嗯，没事。”江信淡淡答道，复又加上一句：“举手之劳。”
　　风月突然跑到他面前，盯着他的脸道：“为什么你一直戴着面具？”江信不语，他鼻间满是少女身上的清冷翠竹之气，只听风月又说：“难道是脸上留了疤？”
　　江信推着轮椅略过她，问道：“你真的是和家人走散迷路至此？”
　　风月扶上轮椅后背，答道：“千真万确。他们走得太急，我追不上他们，所以就自己跑来玩咯。我听闻这十月城是北齐最繁荣的城池，早就想来见识一下了。”
　　“话说，明天你有空吗？我们一起去玩啊。我一个人也容易迷路，还是找个向导比较好。”
　　“只是你身为一城之主，应该事务格外繁多吧？要不，你帮我找一个向导？我可以付钱的，我有钱！”说罢少女忙掏出钱袋子在江信眼前晃了晃。
　　江信瞥了眼说道：“明日我暂且无事，我带你去吧。”
　　“真的吗？多麻烦你啊，真不好意思。那我付你钱吧？欸？我可以承包你明天的所有消费！怎么样，我还是很道义吧。”
　　江信不语，直到走到了言院，江信才道：“时候不早了，早些休息吧。”
　　“城主夜安。”江信目送少女进院子，然后一个人推着轮椅到信院。
　　信院不同于言院有那么花花草草，信院一地绿苔，还有一棵白梅花树。这棵梅花树是十月城的象征，每年十月下旬初雪夜绽放。现下才初初九月，树上已经出现了零零星星几个绿色的小花苞芽。
　　江信进入屋内，燃了蜡烛，挥袖关门。自从这府门里小姐江言逝去后，言院和信院同时成为了城主府没有明文的禁地。
　　江信坐在书桌前，桌上有两副面具，还有一张早已泛黄的宣纸，右上角小小地写着：“勿念吾妹”。字迹慷慨中溢着乖巧，笔锋润而不圆，就像哥哥他本人一样，温润儒雅却又杀伐果断。
　　“江信”轻笑着自言道：“哥哥，你可真是个矛盾的人。”声音很轻很低，不再是温润的公子音，而是无奈与孤独的女音。
　　这世人只知十月城城主痛失其妹江言后性情大变，沉默寡言阴晴不定，却不知其实永远不再醒来的是江信，现在还守着这十月城千万百姓的是那个“已逝”的江言。
　　三年前，哥哥江信受人迫害而亡，而她江言作为十月城城主一家唯一还活着的人，她必须担起家族的责任，守护这十月城，守护江家为之不畏牺牲的名利。于是，在哥哥去世的那个晚上，她穿上了哥哥的衣服，戴上了哥哥的面具，坐上了哥哥的轮椅，学起了哥哥说话的样子......
　　“哥哥，不得不说你是一个计算精明之人呢。所有的事都在你的意料之中。”七年前，从江言十二岁开始，那个处处呵护自己的哥哥突然非常强烈地逼迫自己学武术读兵书算人心。而江信他自己策划了一出刺杀，莫名地坐上了轮椅，莫名地戴上了面具，莫名地沉默寡言了，江言曾一度相信是这一次的刺杀对哥哥江信伤害很大。她还曾暗暗发誓要为哥哥报仇。想来有些可笑。
　　这时，管家在院外说道：“城主，郑将军来了。”江言离开屋子，关上院门。心想，哥哥，你万万算不到她吧。
　　一看到江言进书房，郑毅郑将军就立刻起身去帮她推轮椅。江言道：“郑叔叔，我能行的。”每一次江言都会这样说，郑毅也已经习惯了，便说道：“听说你带回了一名女子，还和少城主有五六分相似？”
　　江言只道：“嗯，顺手救下的。和家人走散的。”闻言，郑毅道：“身份调查了没？怎么样？可信么？”江言不语，郑毅又道：“你须知你现在身份特殊，万不可出现差池。来路不明的人，可要调查仔细了。不能让任何人伤了你。”
　　江言道：“我知道了，谢谢郑叔叔关心。”郑毅道：“你这孩子，永远都这么客气。”两人一阵沉默，郑毅道：“时候不早了，我先回去了。这几日也没什么事，你早些休息。我明日再来看你。”
　　送走郑毅将军，江言的暗卫满安来报：“今日城主所救女子确实是伏娲山的三殿风月，随另外两位少祭司来北齐，但风月姑娘应该不是走散至此。那边也派出了人来寻风月姑娘。”这城主府所有的暗卫也是哥哥江信专门为她培养设计的。
　　江言正要说话，一提气就咳了两声，满安忙递来一杯糖梨露：“城主。”江言接过糖梨露，舀了两勺润嗓子，声音低沉道：“此事不用再管，退下吧。”


第2章 落日余晖
　　第二日太阳未上三竿之时，郑毅将军就已经到达城主府，届时风月正在用餐，江言在一旁看着她。
　　初次见到与当年的少城主有五六分相似的少女，郑毅将军一时发愣，江言看见郑毅脸上神色多变。
　　风月也把这位直直盯着她看的大叔望着。
　　江言说道：“风月，这是郑毅将军。”又对仆人说道：“给郑将军拿一副碗筷。”
　　这是郑毅第一次没有拒绝江言，他顺势坐到风月对面，一边眼睛不停地瞟向风月一边从容地用早餐。
　　郑毅是十月六虎将之一的将军。
　　十月六虎将是二十多年前十月城的六位生死与共的将军，包括江言的父亲江无天，老二奕辰将军，老三蒋峰将军，老四程祐祖将军，老五傅顷将军，老六郑毅将军。
　　当年的十月六虎将现如今也只余下六将军郑毅了。
　　若非不是顾虑大哥一家的儿女年幼，他可能会带兵打去帝都城吧。这些年郑毅将军像一位老父亲一样陪她说说话，不然江言该多难啊。
　　郑毅将军虽出身于军旅，又常年混迹军中，但他并非不修边幅之人。他知礼仪，懂诗书，有着文人与军人相通融的气质。
　　哥哥江信就是他一手教养大的。哥哥身上总是处处与郑叔叔相似。
　　饭后听到江言说要带风月出去走走，郑毅将军主动要求当他们的向导。于是一行四人低调地向霜露大街出发。
　　满安推着江言走在最后面，郑毅将军走在江言身旁，最兴奋地跑在最前的是风月。
　　郑毅小声问道：“风月，风家女儿？可是伏娲山的风家？”见江言点头肯定后又道：“可世上真有如此相似之人？城主，你可有查证这不是易容？”江言不语，只是静静地盯着风月。
　　十月城有一句“昼走霜露，夜走流盈”。
　　自二十多年前，先城主江无天开南路、通商贸，大力发展教育、军事和经济，十月城人口剧增，超过帝都城成为北齐最大最繁华的城池，这霜露大街和流盈街更是闻名南齐北齐的繁华之地。
　　江言让满安拿些碎银给风月。风月拿出自己的钱袋摇了摇，对满安道：“我有钱。”满安道：“姑娘的金叶子甚为金贵，这大街上的小摊小贩找零也找不开。我家城主一片好意，姑娘就收下吧。”
　　风月看了看江言，江言戴着面具，她什么也看不了。最后风月用金叶子跟满安换碎银。
　　郑毅问道：“风月姑娘知书达理，可是出自哪门书香世家？”风月笑道：“书香世家不敢言，伏娲山伏娲殿风月。”
　　郑毅抱拳行礼道：“原来是三殿，失敬失敬。”风月笑道：“郑将军少礼。我随两位少祭司来北齐，不甚走散。早闻十月城的繁荣美名，于是到此游玩。路遇劫匪，幸有城主相救。这几日叨扰城主府，还请郑将军和城主多多包涵。”
　　郑毅道：“三殿来这十月城是十月城的荣幸，城主府多有照顾不周，还请三殿见谅。”
　　江言道：“不是说逛街吗。走吧。”
　　霜露大街人来人往络绎不绝，摊贩叫卖声、讨价还价声人声鼎沸。江言三人跟在风月身后，风月几乎每个摊铺都去看看。在一个挂着炸汤圆旗子的小吃摊前，风月回头道：“我请你们吃炸汤圆吧。”
　　满安正要开口说话，就被江言制止住了。郑毅看了眼江言，走进小摊唯一一个空余的小桌坐下。风月道：“老板，要四份炸汤圆。”老板一个人忙得不可开交：“客官稍等，马上给您上上来。”
　　又看见江言脸上的面具，风月凝眉道：“你......怎么吃？”满安道：“城主从不在外吃饭。”
　　江言温声道：“无碍。”风月皱眉。
　　这时老板端来炸汤圆，风月忙道：“麻烦老板帮我们打包一下。”风月付钱后，对江言问道：“城主，我可以把这些东西带回城主府吗？”江言道：“可以。”
　　风月一路走一路买一路打包带走，郑毅主动帮风月拿东西，最后满安手里也拿满了，还放了两盒糕点在江言怀里。
　　午时已过。
　　回程路上远远就看见一位穿红色官服的人在城主府大门前团团转。见城主回来了，忙跑过来，看了一眼江言旁边的少女，说道：“城主，有一队人来说，说是伏娲山那边的，来十月城寻找他们的三殿下，要我们全城搜查配合。”
　　江言瞥了一眼旁边跺脚的风月，轻笑道：“找你的来了。”
　　风月道：“我才不要回去！城主你帮帮我，我才来十月城第二天，什么好吃的好玩的都还没试过。”
　　江言道：“不准备见一面吗？”
　　风月气急败坏：“见一面？见一面，我就没了！好吧，我承认我是偷跑来的。”见江言没说话，风月蹲在江言的轮椅旁故作委屈道：“城主大人，你就好人做到底可怜可怜我吧。城主，你是不知道他们有多凶残，我回去了那是免不了一顿毒打，我好可怜的。”余光瞥见江言不为所动，风月故作擦泪。
　　江言道：“进府吧。”风月瞬间就充满活力。
　　江言无奈一笑。
　　红衣官服者范茳泽又道：“城主，那边......”
　　郑毅道：“无事，我随你去。”
　　郑毅离去。
　　回到城主府，江言换了一副半面面具，返回就看见风月忙里忙外地把小吃盒打开，摆了满满一桌。心情甚好地招呼江言吃东西。
　　江言推着轮椅缓缓过去，并递给风月一张湿巾：“擦擦汗吧。”风月接过湿巾擦脸，江言仔仔细细地盯着风月的脸说道：“怎么，不担心被带回去了？”风月折叠好湿巾放在一边，笑嘻嘻地递来一块黄豆糕说道：“我相信城主会向着我。”
　　江言一愣，接过黄豆糕咬了一口轻道：“嗯。”
　　很小的时候，那时候父亲还在，哥哥还在，一群小伙伴都还在。
　　哥哥说：“言言乖，哥哥永远向着言言。”
　　小伙伴说：“言言姐姐不哭，小瑾也永远向着言言姐姐。”
　　风月突然问道：“其他人呢？”江言道：“有事做。”
　　风月道：“他们不饿吗？就我们两个人，要不要给他们留一点？”江言道：“不用。”
　　小吃种类繁多，有黄豆绿豆芙蓉等糕点，炸串烧烤蒸拌等熟食，还有糖葫芦糖影儿等甜品，还有桃花雪梨苹果等果酿。风月吃得非常满足。
　　江言没吃多少，她很细致拿手帕擦自己的手。她的手背很好看，皮肤白皙，指节细长，骨节分明，孔武有力的感觉。
　　见风月吃满足了，江言才道：“吃好了可以去转转。”
　　风月问道：“去哪里？”江言说：“城主府后花园。”刚一出屋子，就见等候多时的满安。满安接过风月手里的轮椅后背，推着江言走在前面。
　　这后花园在所有住的院子后面，少有人去。不过，这整个城主府都见不到几个活着的人，真是过分的清净。
　　后花园是一片假山，上山的路是用青石板铺着的弯弯扭扭的，极大的降低了上山的坡度，而青石板两边是白梅花林。
　　只是现在是九月初，枯枯的梅树只是零零散散地长了几个绿色的花芽。
　　把江言推到山顶后，满安就退下了。
　　看着尽收眼底的城主府还有零次栉比的屋顶，风月格外兴喜：“小半个十月城都在这儿了吧！”
　　江言看了看四处张望的风月，说道：“嗯。三年前我每天都会来这里，十年如一日，无论风雨。”
　　风月问江言：“下雨也来吗？”江言点了点头：“嗯。”
　　风月用手挡着眼睛，望向西方的太阳，说道：“你来这里做什么？”
　　江言眯了眯眼望向西方的太阳，说道：“看风景。”风月回头看江言，金色的阳光落在他身上，称得他整个人都很暖，风月愣愣地问道：“你也不能随意出去吗？”
　　“嗯。”江言望向城主府外的青砖黛瓦，思绪翩翩。
　　十月城发生重大变故后，父亲没了，哥哥为了保护她，把她藏在城主府里，藏得严严实实，保护她的同时也限制了她的自由。
　　当她已经习惯了每天若无其事的时候，哥哥又突然逼着她习武学谋。
　　她以为她可以出府门了，然而哥哥还是将她藏得极深，甚至时时刻刻把她束缚在眼前，让她戴上面具做着现在满安做的事。
　　也是从那时开始，她才知道一直在她面前温润如玉的哥哥竟是如此杀伐果决血染双手。
　　“我也不能随意出伏娲殿。不过我比你好太多了，毕竟伏娲殿是连着三座大山的。我可以去玩的地方可多了，有机会一定带你去看看。而且伏娲殿有很多弟子，他们不仅人很好，玄力还高。我是伏娲殿里唯一一个没有玄修天赋的，小时候要不是殿主和哥哥姐姐护着我，那些弟子指定会欺负我。”
　　江言道：“那现在他们对你好吗？”
　　风月说道：“好啊。虽然我不得玄学天赋，但我......”风月欲言又止。
　　江言看向她：“嗯？但你什么？”风月却语调一转，说道：“但我长得可爱啊，所以大家还是很喜欢我的。”
　　江言嗤笑：“但你武艺高强，他们也不能拿你怎样，再者你是伏娲殿三殿，他们更不敢拿你怎样，对吧？”
　　风月回过身，她蹲在江言身边闷声说道：“被你发现了。但你能不能不要赶我走？我真的好不容易才跑出来，我这是长这么大第一次出山门，我真的只是想看看山外的世界。”
　　看着风月一脸着急，江言道：“山外的世界，可不止你眼前的安居乐业，还有明枪暗箭，他们也是为你好。”
　　风月站起身来：“我做不到在同一个地方十年如一日地看风景，我只知道这十年来我想去外面的世界走走就一定要去，无论风雨。如果你想把我交出去，也得先看看你有没有这个本事。就算我被带回去了，一旦被我找到机会，我照样跑出来。”
　　风月的影子刚好落在江言身上，江言抬眸就看见风月意气风发神采飞扬的眼睛。
　　这眼睛最像了。
　　如是这般，江言也觉得有些好笑，她也想看看这个伏娲山武艺高强的伏娲三殿有多大能耐。
　　江言的视线越过风月，看向她的身后，轻笑道：“看那边。”风月闻言回头看去。
　　落日余晖，秋风金瓦，漫天橘黄。
　　风月一愣，喃喃道：“万壑有声含晚籁，数峰无语立斜阳。”
　　江言眯了眯眼看着风月的背影，她竟一时恍惚：
　　这时间虽是一如既往的安静，却是难得的美好。


第3章 儿女情长
　　郑毅将军派人来报说，伏娲山那边的人已经处置安顿好了。
　　无非就是应付敷衍关于全城搜查三殿下风月的下落。
　　亥时，一道黑色人影轻车熟路地翻窗进入城主府书房。暗处的隐卫见此不怪。
　　江言坐在书案前认真地看着公文。黑影进到屋子，熟悉地倒了一杯茶给自己，说道：“听说伏娲山的三殿下风月在你府上？”
　　江言不语。黑影也习以为常，不请自便地坐在书案旁的椅子上，看了江言许久才问道：“你打算怎么处置她？她可是伏娲山的人，若是得到伏娲山的相助，与我们的计划而言，事半功倍。”江言皱皱眉。对于江言来说，这个奕杰太神秘太危险，销声匿迹十几载后突然出现说是复仇，而江言根本无从查起他背后的背景势力。幸而他们有共同的目的，他们之间存在着相互利用的合作，他们很快地走到一起。
　　江言合上公文抬眼对上来者奕杰，说道：“不要想着打她的主意。没有她，你照样也能事半功倍，不是吗？”奕杰一愣，随即大笑道：“是。我奕杰做事光明磊落，何须靠一个小女子。”江言还是安安静静地继续看另一本公文。
　　奕杰又道：“这北齐的大祭司啊，怕是活不了几个月了。我们是不是也得帮忙选一下新祭司？”江言看着手里的公文，说道：“你想如何？南北调换？”
　　奕杰饶有兴致地说道：“祭司不仅维持着这南北结界，还掌管着一国的时运。你说，若是这北齐的祭司不是与它所定之人的话，那时运是不是就散了？”
　　江言换下一本公文：“那你可有想过两国的无辜百姓？”奕杰的脸色瞬间有些阴冷，他慵懒地靠在椅背上说道：“与我何干？我父亲和你父亲死的时候，那狗皇帝怎么不想想这十月城的老百姓。做错了事，就得付出代价。这是三岁小孩都懂的道理。”
　　江言依旧看着她的公文，奕杰自觉无趣，打了个哈欠，起身说道：“这事我自有主张。”说完便要翻窗离开。
　　江言却叫住他：“随你怎么搞。但是，别想着打风月的主意。”奕杰回头：“怎么，这才见面几天就动心了？”江言终于放下手里的公文，正眼看着奕杰一字一句道：“我警告你。”
　　奕杰一愣：“江信，我也警告你，你身上背负的是上百条至亲血命。你，没资格儿女情长！”说罢，翻窗离去。
　　奕杰走后，江言沉默良久。她不是江信，她叫江言；她与风月也半分不可能有儿女情长，她只是舍不得她卷进这场风波；至于至亲血命，她江言从未忘记过！她本就为这血海深仇而活着。
　　思及至此，江言回到里屋，换了身黑衣。她摘下面具，在铜镜里仔细打量，论样貌，还是风月更像哥哥。这是江信走后的三年里，江言第一次对着铜镜仔细看自己的脸，有一瞬间江言都快不认识镜中的自己了。凤眼柳叶眉，鼻子挺立，嘴唇亮红，脸蛋白皙，什么都好，就是不像哥哥。“难不成她才是你妹妹嘛？”江言叹息道。
　　此时已经是亥时末，风月来到言院，悄悄地打开风月的房门。江言只是想刺探一下风月的武功，但没想到这少女睡得死沉死沉。江言在她床边坐了好一会儿，甚至戳了好几下她的脸她都没醒。江言实在有些乏了，只得无奈离开。关上房门前，江言看到风月翻了个身，重重地叹了口气，这样一个人该是凭借什么才能平安地活到现在？
　　翌日，江言在食用早餐时，风月风风火火地跑来说自己昨晚做了一个梦，梦到有人戳她脸。她还说今日肯定有不好的事情发生。见她心事重重，江言心虚道：“你今日很漂亮。”
　　风月这才想起：“昨天买的新衣服，嘿嘿好看吧。”风月站起身，转了两圈，展示着鹅黄色的薄绒衣裙。
　　江言道：“嗯。吃完饭带你去一个地方。”风月开心了认真吃饭。
　　江言放下筷子，问道：“你不问问我带你去哪儿吗？”风月抬头道：“难道不是去游玩？”
　　江言道：“你不担心我把你卖了？”风月笑道：“那我还得帮城主大人数钱呢。”
　　【“哥哥，我要把小瑾卖了。”
　　“江信哥哥，小瑾要帮言言姐姐数钱。”】
　　突然的一幕对话蹦出江言的脑海。幼年的记忆像石沉大海一般从未被提及，却随着风月的出现一次两次地浮现。
　　“城主？江城主！城主大人！”江言这才被风月从回忆中拉出来。
　　江言笑道：“快吃吧。”风月道：“我吃好了。”
　　“那走吧。”
　　风月第一次见十月城城主的专用马车。纯黑色的铅铁车身，鎏金作饰，三匹黑马膘肥体壮。
　　风月赞叹道：“十月城富庶，十月城主阔绰豪奢，比我义母的车还费钱。”
　　费钱？江言有点想笑。江言道：“不来欣赏一下车内有多费钱吗？”江言伸出手，风月借力轻盈上车。风月的掌心细腻，比起风月，江言的掌心就显得太粗糙了些，但江言十指纤长，骨节分明，细而有力。
　　车内有鎏珠镶嵌照明，日夜都是暖黄色的光；空间很大，除去江言所坐的轮椅外，还有一个可供小憩的小塌，小塌最里面是一床薄被；中间还有一个茶几，茶几下是层层叠叠的抽屉格子；而风月就坐在江言的对面，江言正在煮茶。
　　“费钱，当真费钱。不过十月城最不缺的就是钱了吧。”风月□□裸地盯着一颗鎏珠，江言轻笑道：“如果你能把它扣下来，就送你了。”
　　风月立刻展开行动，但鎏珠镶嵌得极为精致，没有一丝细缝儿地与车身贴合。见风月扣得辛苦，江言道：“喝杯茶，再继续。”风月道：“算了。”端起茶，欲要一饮而尽。江言忙伸手阻止：“小心烫！”风月将茶杯靠近嘴唇，一股热气迎面而来。
　　江言说道：“此为冷玉所制茶杯，茶温不外透。你小心点。”
　　一行四人出了城门，向城郊驶去，一路上马车来来往往，行人也是络绎不绝。风月从窗户往外看，江言说道：“今日是十月城的赏菊大会。几年前由一群书生发起，我也是第一次参加。”
　　“原来如此，难怪人多。”风月放下窗帘子，认真地打量起江言。墨蓝色长袍，手指纤细修长，米色的半面面具，薄唇微抿。
　　风月拖着下巴道：“都说十月城城主因为一场刺杀毁了容残了腿，我怎么总觉得不是这么回事啊。”
　　江言端茶的手愣了一下，继续若无其事地说：“那风月姑娘觉得应该是怎么一回事？”
　　风月小声地说道：“你，其实没残疾吧？”江言轻笑，放下茶杯，看着风月的眼睛说道：“哦？风月姑娘何出此言？”江言想到昨天晚上夜探风月的屋子。
　　风月道：“上车时你拉了我一把，我除了会武还会医，没想到吧。”良久江言才低声道：“确实没想到。”江言抬头盯着风月看，风月一惊不自在地说道：“嗐，我只是瞎猜测而已。你脉象较弱，一看就是身体不好。”
　　江言笑道：“是吗？那还请风月姑娘莫再拿我开玩笑。我这腿确实是残了，天下神医都说无药可救。”
　　风月也笑：“可能是吧。我也许久未温习功课了，神医所言更为可信。”
　　江言欣慰地倒了一杯茶递于风月。
　　风月接过茶，递于嘴边吹了吹，低眉沉声道：“放心吧，我不是一个多管闲事的人，你有你的事要做，我也有我的江湖要闯。”
　　江言想起昨晚睡得死沉的风月，笑而不语。
　　马车越往前走，人越多也越热闹。
　　最终在湖边一处下了车。车夫将车停远，满安推着江言，风月在江言身边东看看西瞧瞧。
　　湖很大，湖心亭围满了人，热闹非凡。湖边是枯的杨柳树，围湖路的另一边则种满了菊花，□□红菊白菊、管瓣桂瓣畸瓣，品类繁多。
　　“这菊花可以采摘吗？”风月蹲在一片白菊前，拿食指戳花瓣。
　　江言道：“你若喜欢，尽可采。”风月回头看了着江言，她眉眼弯弯好似红霞，她说：“那我不客气了！”风月掏出手帕，边走边采，每朵白菊花都被摘数瓣花瓣，采了一大包白菊花瓣。
　　无意中走到了去往湖心亭的木桥，有人认出了江言，大喊着：“城主来了！城主来了！”人群瞬间围了过来，作揖行礼：“见过城主”。
　　江言压低声音说道：“今日菊会，你们随意。”随即向满安招手欲走。
　　有一年纪稍长的书生向前一步作揖道：“小生王文之子王义，早闻城主六岁通经义，十岁著诗文，十五岁掌权十月，今日我等希望能邀请到城主来做我们的裁判。”
　　江言随即拒绝道：“今日只是因公...”眼角余光又瞥到风月两眼放光地盯着自己，江言微微叹了口气说道：“走吧。”
　　江言走在最前面，风月随后。江言修为也不低，听到队伍后面有人在说她身后的那位姑娘生得好看，也有人猜测风月的身份。
　　到了湖心亭，各家公子站一边，各家小姐又站一边。
　　江言面向着风月笑着说道：“这位是我府上的新晋幕僚月大人，学识渊博，大家可请她评判。”人群瞬间细声议论纷纷。
　　风月对人群说道：“我就是一粗人，只会识字，要评判诗文，还真不会。”又转头对江言道：“大家本就是邀请的城主大人您呀，您就莫要推辞了。”
　　江言正要说话，那位年纪稍长的书生王义指着石桌上的两幅字说道：“城主，就是这两幅对诗，小生等人已经争论许久了。”
　　江言看去，
　　左字：“秋菊生林碧湖畔，芳菲成群湖心点。金头绿身多常见，咏物喻人更似前。”
　　右字：“隐姓埋名不费墨，江山社稷无对错。三千繁华亦来过，烟火人间星子落。”
　　江言满眼笑意地看向风月说道：“不知月大人有何见解？”
　　风月一愣，见所有人都盯着自己，她也只得道来：“若是从格律遣词来讲，这两幅诗文自是无可挑剔。只可从意境上作比较。左边这副诗文，更贴近于生活，不就描述的我们今日的场景吗。右边这副更偏向于写意，全文格局开阔，不带一个菊字却处处与菊相关，‘星子’一词点明主题，更是本诗的精髓。不知各位对风月所言可还满意？”言罢，那些公子小姐们在窃窃私语。
　　江言道：“这么说......”话未说完，江言突然意识到风月刚刚说了什么，江言心里一咯噔。
　　“嗯？怎么说？”风月见江言戛然而止，微微一挑眉。
　　江言道：“这么说，月大人更看好右边这副诗文了。”见人群并未惊起异动，江言微微松了一口气，但江言还是忧心生来事端，便道：“我宣布，右字诗文胜之，所著者可前往城主府领赏。今日我还有公务在身，不便久留，你们且尽情游玩。”
　　说罢江言看了眼风月，并示意满安离开。
　　人群围过来作揖行礼道：“恭送城主”
　　刚过木桥，三人便不约而同地听到人群里有人在问：“欸，刚刚那位月大人自称是风月吗？我没听错吧？”
　　“风月？姓风？难道是伏娲山的人？”
　　“三殿下风月吗？”
　　“我想起来了，肯定就是伏娲山三殿风月啊！”
　　“三殿和我们城主大人在一起诶！难道他们......”
　　“天呐，我竟然见到活的三殿下了！她好漂亮好有气质啊！”
　　“那是不是大殿二殿还有风大公子也在这边啊？！”
　　“真的吗？那我们岂不是.....”
　　“啊啊啊，太幸福了吧！”
　　闻此，风月想敲碎自己的脑袋，看看里面装了些什么。
　　江言见此忍俊不禁：“别敲了，再敲就更憨了。”


第4章 出行遇刺
　　江言给满安使了眼色，满安立刻懂了，返回湖心亭。风月看见满安跟那群叽叽喳喳的人说了什么，那群人就安安分分地站在一旁了。满安走后，那群人也就此散了。
　　风月问道：“你让他去说了什么？”
　　江言道：“帮你处理后事。”风月一时有些语塞，自言自语道：“我还活得很好。”
　　见满安回来，风月又问满安方才去说了什么。满安回道：“风月姑娘，城主只是让我去告诉那群公子小姐莫要将今日之事说出去，不然......”满安适可而止。
　　风月被勾起好奇心：“不然什么？”满安道：“不然...”满安做了个割脖子的动作。风月立刻懂了，忙捂住自己的嘴巴倒吸了口气。
　　江言不想给风月留下个杀人如麻的印象，又觉得最近满安有点话多。江言转头对着满安说道：“你就别再吓唬她了。”
　　满安委屈低头道：“是，城主，满安知错了。”
　　江言瞥了眼满安道：“好好推车。本城主一向爱民如子。”她转了转拇指上的扳指，不再去看风月。
　　风月轻声嗤笑，她两步跟上江言：“嗯！十月城城主大人说自己第二爱民，就没人敢说第一。”
　　回程路上，两人坐在车内不言不语。江言一心煮自己的茶，任由风月偷瞄她。
　　最后还是风月忍不住先开口讲起了自己小时候的事，她说：
　　“我小时候因为没有玄学天赋，总是被几个弟子欺负。有一次他们幻出火，把我裙子烧了。我吓得当场在地上滚，一边滚一边哭。”
　　风月见江言还是一副不理睬的样子，随即问道：“然后你知道吗？二姐知道后拿着火把当着所有弟子的面去烧那个人，幸好义母及时出现才没酿成大祸。义母说二姐处事太急躁，就罚二姐跪在伏娲偏殿抄清心经。那经书，有好几册呢，这么厚~”风月边说边比划着，江言瞥见她说得起劲，也就替她倒了杯茶。
　　见此，风月更加生动形象地描绘：“什么时候抄完什么时候才能出殿门才能吃饭。我和大哥就偷偷地溜进偏殿给二姐送吃的，我们三个人一起抄，抄了好久好久，久到我和二姐都睡着了，半夜醒来的时候发现大哥顶着黑眼圈还在抄。我本想和大哥一起抄的，结果我又给睡着了！”
　　风月轻拍大腿道：“等我再次醒来的时候，大哥和二姐跪得端端正正的，二姐给我使眼色，你猜我一回头就看见什么？”
　　江言道：“你义母。”
　　风月一愣，笑得更欢：“是呀。我义母就在我身后，微笑着，特别慈祥地看着我。把我吓了一大跳。然后......”风月说到这时，降低了声调，特别委屈地说道：“然后我就跟大哥二姐一起跪得整整齐齐的。义母又不说话，他们也不说话，空气都凝固了一般。还是我忍不住打破那氛围，我刚叫了声‘义母’想要求情什么的，结果她就直接说没事了，让我们起来走。”
　　风月饮了一口茶，说道：“怎么样，有没有觉得我义母大哥二姐特别宠我？”
　　江言点头温声道：“嗯。”
　　“还有一个人也很宠我。”风月放下茶，她停顿了一下拖着下巴认真想了想：“应该说，还有一个人对我的宠爱超过了所有人。”
　　江言说道：“哦？是吗？”她也放下茶杯，认真地看着风月。
　　风月点点头：“嗯，是的！无论风雨，他都会准时接送我上下课，还帮我补课；他还总是从山下给我带各种好吃，还给我讲山下各种有趣的故事；他从来都偏向我，他是绝对地相信我。”
　　“有一次有个比我大的女弟子说我偷了她的玉钗，然后果然在我身上里找出了她的玉钗。那个时候大哥二姐又不在，所有人都在指责我，正当我手足无措的时候，唯独他走进来说相信我，还帮我证实了清白。那是我们第一次见面。他叫风离珏，是义母唯一的亲传弟子，是我们的大师兄，是伏娲殿未来的希望。大师兄细致入微、温文尔雅，很多女弟子都喜欢他。可是没有人知道他来自哪里，只知道他深得殿主宠爱。哦！在我们伏娲山，女弟子很少的，所以伏娲山的女弟子都很受宠。但是大师兄好像也并没有对其她女弟子这么好。”风月一惊一乍的沉迷在自己的思绪中。
　　江言道：“那你喜欢他吗？”话毕，江言和风月同时愣了。江言不知道为什么自己突然问这么个问题，他只能眼神坦然地看上风月。
　　风月道：“曾经义母想撮合我和大师兄，但是大师兄当即就谢绝了义母的好意。但是他还是一如既往地对我好，他说他是真心拿我当妹妹看待，还说希望我不要多想。就因为他无条件地对我好，伏娲山的女弟子恨不得把我挫骨扬灰了！但是大师兄义母大哥二姐都护着我，她们也不能把我怎么样。”说到这儿，风月一副小人得志的样子看着江言。
　　江言听着，她说了这么多话也没有回答她的问题。江言竟有些想要见见这位风花雪月之首的风大公子风离珏，看看他究竟是怎样的一个人，究竟是如何地待风月好，又为何待她好。
　　风离珏，江言不动声色地记住了这个名字。
　　江言又道：“你方才所说的义母就是伏娲殿殿主风穆清吧。为什么你要叫她义母？”
　　风月道：“嗯嗯，我是义母在山脚捡回来的。她说当时是下雪的夜晚，但天空却是月明星稀的，我发着烧躺在路边，所以就把我捡回来了，还取名风月。虽然义母有两个孩子，但她还是把我当亲女儿养。”说罢，风月竖起食指道：“嘘~别告诉别人我是义母捡来的。这是伏娲山的秘密。”
　　良久，江言才回了风月一个：“嗯。”
　　两人无言，车内一度沉静。突如其来的箭矢破空声，打破了这略显尴尬的氛围。江言竟一时松了口气。
　　不出江言所料，每一次出城都会遇刺，无一例外。
　　她早已习惯了。就是不知道风月怎么样。江言看向风月，发现她竟然激动不已。
　　风月撩开窗帘，好奇地看向外面，激动地说：“这就是画本子里的遇刺吗？竟然让我遇到了！这可比遇到劫匪有趣多了！”
　　江言一时无语。马车停了，外面打斗声一片。风月一直撩着帘子看外面，
　　江言缓缓道：“这车铅铁所制，重量只有同体积的枯木一般重，却是刀枪不入。若你想大展身手，尽可出去。”
　　风月却更兴奋了：“真的吗？我去帮帮他们！”言罢，跃出马车。
　　刺杀者皆一副农民扮相，见马车里出来了一位少女，一人叫道：“抓住她！”这群刺杀者便立刻把刀剑矛头指向风月。
　　风月挑眉道：“来吧来吧。本姑娘多日未活动筋骨，现在手痒得很。”风月转转手腕，在那群人冲过来之时凝气于掌吸来地上的一把刀剑握于手。
　　满安和车夫被风月的行为吓了一跳。车夫或许不知道，但满安知道，风月姑娘对于城主而言那是有求必应的贵客。
　　江言不知风月到底有多大能耐，想到那个睡得死沉的风月，江言还是有些担心。她撩开帘子看着外面的风月。风月并没有让她失望。
　　风月行剑轻盈如燕灵活多巧，剑法变化多端。她游走于那群刺客之间，不时伤他们一剑，不时踹他们一脚，戏耍着他们。江言在车内不禁嗤笑出声。
　　满安叫道：“月姑娘小心。”
　　风月道：“放心吧。本姑娘好好地陪他们玩玩。”
　　一道破空的声音直袭，风月回头，就看见一枚闪着寒光的针在江言指尖，抵在眉心处。风月冷眼解决这群刺客。
　　江言放下帘子，看着手里这枚冰针化水，江言低眉细思。难道这次是有人请到了冰针魍，也不知是谁这么下本钱想置他江信于死地。
　　江言拿出手帕仔仔细细地擦拭手指上的水渍，然后静静地看着右手食指和中指指尖变成於紫色。江言封住右手臂筋脉，从茶几格子里取出一枚白色丹药吃下...至始至终，她都是平平静静毫无波澜，就像遇刺之人不是她自己一样。
　　而车外，满安忙道：“月姑娘留人，容我问问话。”
　　风月收剑，将最后一名刺客踹向满安。不待满安说话，刺客便道：“杀手规则，休想从我嘴里套话。”
　　风月又踹他一脚，说道：“那你服毒自尽啊。”
　　不想那刺客吐出一口血唾沫说道：“哼，要不是今日出动紧急，我会不带毒药？”说完才意识到自己话多了，忙道：“要杀要剐随你们便，来刺杀城主，我就从没想过能活着回去。”他仰起脖子，一副视死如归的模样。
　　风月被他这举动逗笑了，风月说道：“看你这年纪也不大，十八九岁吧？平日里，你一定是个懂生活的人吧。”
　　刺客一愣，不屑道：“你别想着从我嘴里套话了。我是什么都不会说的。”
　　江言在车里听到外面相谈甚欢，便下车来看看。刚一下车，就听到这么一句话，江言道：“那就先弄哑了，再凌迟吧。”
　　四双眼睛盯过来，江言语气冷淡道：“割下来的肉片，送给他亲近之人。”风月没来由打了个寒颤。
　　刺客没了刚才的硬气。死盯着江言，不发一语。
　　江言看向刺客：“怎么，就这么见不得我好？”
　　刺客狠狠地吐出一口血唾沫：“这么多年，我们多少兄弟死在你的手里。你说，我还能怎么看你好。”
　　江言嗤笑，好似听到天大的笑话般：“这么多年，你们多少人想置我于死地。是我江信杀了你们全家还是灭了你们全族？”
　　刺客一时不知所言，他迟疑道：“我们是杀手，生来就是拿钱办事，你手段又何须如此残忍。”
　　江言冷眼道：“你们拿钱办事，就要我拿命来为你们买单？呵，我如此残忍？难道要我对一个一心要杀我的人笑脸相迎？难道你会对这个人宽容大度奉为上宾？那是不是还要我把我江信的头割了，拿锦盒装好，再亲自送到你们手上？”
　　刺客低下头去不语。
　　江言转动轮椅，转身向马车行去，丢下一句：“杀了。”
　　满安收到命令，拿起刀毫不犹豫地砍下去。风月本想说什么，但本能使她第一时间背过身去。
　　临死前最后一刻，刺客低声道：“对不...”话未毕，人头已落地，血溅黄土。
　　回程路上，江言将双手藏于袖下，沉默不语，马车内的气氛一度压抑。
　　重生门杀手榜单每年都会更新。榜首魑，无人知晓其身份底细，但自六年前开始重生门公布的榜单上，榜首一定是他，三年前有人提出质疑，于是出现了当朝最受宠的四皇子一府血案——全府上下自皇子到看门人共计一百四十二人，一夜之间无一幸免；
　　第二名千面魅，性别不明，来无影去无踪，接单杀人随缘，善伪装，或许今日与你大街上拉家常的人就是那个杀人不眨眼的魔头；
　　第四名，鬼绝魉，似鬼魅般出没，杀人于无声，一剑封喉，轻功极好，成功刺杀皇族大皇子且在皇宫重重禁卫围攻下靠着轻功完整脱身而出名的人。
　　而冰针魍——一位研毒天才，以毒冰针杀人于无形而闻名南北齐，位列于重生门杀手榜第三，他的毒目前为止，无人能解。江言袖下的手指轻微摩擦，若有所思。
　　风月见江言不碰茶水，周身气场低压，她也不知道该说点什么。两人同车异想。
　　“城主，城主府到了。”满安的话打破了车内的沉寂。风月率先下车，江言随其后。
　　见风月站在原地不动，江言说道：“走吧。”风月推着江言的轮椅走进府里。
　　风月突然说道：“这么多年，你都是这样过来的吗？”
　　江言不知道风月要说什么，也突然害怕她说害怕这样的生活而选择离开。江言希望风月能留下来。
　　江言道：“我...嗯。你害怕了吗？”
　　风月道：“你看我这像是会害怕的样子吗。”江言不语，想起今日风月投身于刀剑战场时的激动神情，江言不禁扶额。
　　风月又道：“在伏娲山的时候，女弟子再怎么不喜欢我，她们也只是吓唬我，但细想下来，其实平时我们还是相处得挺愉快的。我没经历过你经历过的，不知道你到底是怎么走过这些年的，但你是我下山后认识的第一个朋友，也是唯一一个朋友。现在你被欺负了，我肯定不会放任你不管。”风月蹲在江言腿边，看着江言的眼睛说道：“我不会走的。我会留下来，保护你。”
　　良久，江言沉声道：“保护好你自己就行了。”
　　这话惊得风月手一滑：“知道了。”


第5章 江言中毒
　　回到府里不一会儿，郑毅风风火火地赶到城主府。三年中，每一次江言遇刺，郑毅都担心得不行，非得亲自检查江言是不是真的没事。三年来，无一例外。
　　见到江言手指指尖於紫，郑毅凝眉，不待他开口问，江言便道：“是冰针魍。我碰了他的毒针。”郑毅睁大眼睛，不可置信，立马就要叫府医，被江言制止了。
　　江言道：“郑叔叔冷静，这是冰针魍的毒，非同小可。我已经封了筋脉，暂时不会危及性命。我怀疑这是大长老的手笔。”
　　郑毅凝眉：“谁的手笔不重要，重要的是如何解你身上的毒。我们对冰针魍的毒并不了解，他自己肯定有解药。我现在就去抓他，你等我消息。”说罢，郑毅又急急忙忙跑出去。江言叫也叫不住，只能让满安去告诉郑毅：“不可心急，切勿打草惊蛇。”
　　满安走后，风月端着一木餐盘进来，问江言她能不能看看她的毒。风月打了一碗白粥递给江言，眼神真诚。粥香混着菊香溢绕在江言的鼻尖。
　　江言犹豫着，良久才道：“放那儿吧，我之后再喝。没什么事，我就先回房了。”说罢，江言就转着轮椅要从风月身边走过。风月忙一把拉住江言的左臂，右手放下粥碗，迅速把上江言的手腕。
　　江言被风月突如其来的动作吓了一跳，她忙抽出左手：“放肆！”江言实在没料到风月这一招，她极是生气。
　　风月被江言的话吓懵了，那个温润和气的城主吼她放肆。
　　离门前，江言冷言道：“不该你管的少管。”
　　说罢，江言径直去到书房，不管身后的人是何反应。
　　江言打开书房书架后的密室，密道两边墙壁上的鎏珠就发着金黄色的光。江言舍弃掉轮椅，一步一台阶走到通道尽头。
　　这里气温较室外低上几分，墙顶有一颗一尺宽的夜明珠在照明，江言在石壁旁的柜子上取出一把食指大小的小刀，并点了根蜡烛，灼烤刀尖。
　　石室并未对墙壁做修饰，有一侧滴水成池。江言就坐在池边，眯着眼拿小刀将右手食指和中指指腹割破，紫黑色的血液流进水池消散于水里。许久，江言等指尖紫黑色的血液凝固后，拿池水将其洗净，又将手指泡在水池里直至指尖不再流血。
　　江言坐在池边脑子放空地看着自己苍白发胀的指尖，看了许久许久，直到石室的凉意将她拉回现实。
　　江言叹了口气，将小刀随意丢在石桌上，疲惫地离开。
　　回到书房，江言又给自己的手指指腹涂了一层金创膏。江言突然想起今日对风月大吼。
　　这是这三年来江言第一次动怒。她要么和气待人，要么冷眼看人，这脾气是自哥哥离世后的第一次。
　　三年来江言一直小心翼翼地说话行事，怕一不小心暴露了不该暴露的事，而愤怒最易让人冲动，冲动就会做不好事。
　　在发完脾气走回书房的路上，江言还在心烦，她觉得是风月管太多了，但现在冷静下来，风月也只是想帮忙。
　　江言自问道：是不是有点对不起风月那丫头。江言想到呆在原地被她吓懵了的风月，心想道，不知道那丫头后来怎么样了，不会要哭吧。
　　又想到风月端的粥散发着菊花的香气，她今日采了那么多白菊，就是为了煮一碗粥？
　　江言自问自己不仅不领情，还对她动怒，是不是做得太过分了？
　　江言又想到以前哥哥江信逼她学剑。黄昏时她累极了，但江信还监督着让她继续练，她把剑使劲地丢在江信脚下，大骂她哥哥不是人，骂完就跑去假山上一边哭一边继续骂江信，还一边向已逝的父亲告状。
　　天黑了，她也哭够了，回头就看到哥哥江信在自己背后笑得一脸和蔼，江信说：“哭够了？哭够了就继续回去练。”江言的眼泪顿时又充满眼眶，嘟着小嘴，她觉得自己头疼手疼胸疼肝疼，哪儿哪儿都疼。
　　江信总会张开双臂，把她拉进怀里，温声哄着：“言言乖，言言不哭，再苦再累哥哥都会陪着言言。”
　　江言又涂了一层金创膏，待药膏化水入肤后，江言拿茶水细细地洗净手指，又拿手帕擦得干干净净。确保没有药味儿后，江言才滑着轮椅走到花厅，却看见风月坐在食厅里。江言感到很意外，又有些小庆幸。
　　见江言出现在花厅，风月站起身来欲言又止。江言走进食厅，看见桌上未动的饭菜和冒着热气的粥。
　　风月说道：“我熬了甘菊粳米粥，你要不要吃点？”
　　江言轻声回了一个：“嗯。”
　　听此，风月立刻拿碗盛了满满一碗热气腾腾的白粥递给江言。
　　江言接过白粥，一股菊香扑面而来，江言舀了舀，看见里面有白而细软的东西，心下了然：“这就是你今日采的那些白菊？”
　　风月道：“嗯。白菊又名甘菊，晒干磨粉与粳米煮粥可清热解毒明目还可降肝火。今日特殊，就没等它晾干磨粉，不过这并不影响它的功效，你尝尝。”
　　江言舀了一勺入口，口鼻皆是菊香久久不能消散，喉间温润且甘甜无穷，粳米又软又糯还细腻。江言赞同地夸奖风月：“不错。”
　　风月心下一喜：“那你多吃点。”
　　江言点头，继续喝粥。风月道：“你也吃菜。”
　　江言道：“你也没吃吧。坐下一起吃。”
　　两个人在饭桌上，江言对碗中白菊心思翻飞，风月对眼前喝粥之人心思翻飞，同桌而心思各异。
　　江言放下碗筷说道：“今日之事繁多，你...早些歇息。”
　　风月点点头，目送江言离开。
　　夜渐深。
　　江言在书房看公文，奕杰果然伴着夜色翻窗而来。
　　奕杰刚一进屋就拖着腮打量江言，说道：“啧啧，又遇刺杀了。这才跟你待了两年，正事没谋几件，刺杀倒是遇到了不下二十次。啧，江信啊江信，你这到底是得罪了多少人啊？”
　　江言看着公文，不理会奕杰的碎碎念。
　　奕杰又道：“我看你安安分分的，这城主之位也坐得甚是舒适，难道说另有隐情？”
　　江言说道：“我的底细你不是两年前就调查清楚了吗。何必多此一问。”
　　奕杰坐到书房窗户边的棋桌旁道：“我一介草民怎敢窥探城主的底细啊。来一局？”奕杰冲着江言挑眉。
　　江言放下公文，坐到奕杰对面，接过奕杰递来的捡好的黑棋。和奕杰下棋的时候，江言从来都只能拿到黑棋，因为白色的棋子总是被奕杰先占用。
　　三线拆二，立二拆三......
　　奕杰看见江言落棋的手指指尖一片於紫，便问道：“你手怎么了？”
　　江言淡定从容道：“伤的。”
　　奕杰道：“据我所知，赵锦乾手里有一个与令妹之死有关的细作还潜伏在这十月城，你行事小心些。帝都城那边一直对十月城虎视眈眈，自从三年前你妹妹江言代你而死，太子一系没能除掉你，就更加视你为眼中钉。明枪易躲，暗箭难防。”
　　江言执棋之手微愣，复又缩回手指，不落棋。奕杰见此道：“我知道你妹妹的死对你打击很大，毕竟是唯一一个至亲。一味的悲伤是没用的，为他们报仇雪恨才是你现在应该做的...”
　　江言落下一棋，打断奕杰说道：“不用你多说。我知道自己该做什么不该做什么，你做好你的分内之事就行。”
　　奕杰捡起几颗黑棋，说道：“行吧，我只是提醒你。”
　　江言道：“这次遇刺，不知道是哪方出的手。冰针魍也来了...”
　　奕杰猛地抬头，轻皱眉头看江言问道：“所以，你这伤就是冰针魍弄的？”
　　江言继续低眉看着棋盘说道：“嗯。我碰了他的冰针，当即封了筋脉，吃了百毒丹，又放了毒血。”江言抬起左手摸着右手食指指尖，两指指尖又有毒血淤积。
　　奕杰眉头紧皱，手里的白棋久久不落，他说道：“嗯，处理得当的话，未来三日不会有事。这事儿，我明晚再来...”
　　如江言所料，奕杰绝对有解毒的法子，就算解不了毒，他也绝对不会看着自己死。
　　良久，江言又道：“你可还记得当年亥月之变里的四将军程祐祖？”
　　奕杰落棋道：“嗯，记得。他哥哥是你的大长老程祐宗。怎么？终于舍得对这死老头下手了？”
　　江言道：“他女儿程敏如与我订有姻亲。”
　　奕杰笑道：“哟，你的未来老丈人杀了你的亲生父亲，怎么有点戏剧性呢。”
　　江言道：“他近日动作频繁，估摸着我这次遇刺也跟他有着脱不了的干系。”江言落下一棋。
　　程祐宗是十月城三代长老，地位声望很高；他女儿程敏茹又与哥哥江信订有娃娃亲，是同江信江言一起长大的青梅；他弟弟程祐祖是与父亲同生共死的兄弟，是江言的四叔。
　　江言念着旧情，对大长老一再容忍，但当这层容忍达到底线时，怒火就很容易被一触即发。
　　奕杰举棋看着棋盘道：“难道说今日刺杀就是他指使的？也不应该啊。他行事谨慎小心，为人又胆小如鼠，若当真做出这种事，那必定是有人在他背后指使。那这个人是谁呢？”
　　“想要得到十月城的人。”江言将手里的黑棋放回白瓷棋罐，划着轮椅继续说道：“十五年前，皇帝赵晋畏惧我父亲夺权，一心纳十月城为己用；十五年后，我十月城城力不减，最能打动他的还是得到十月城。他自是无力多管十月城，但正如你所说，盯着我十月城的人不少，尤以太子一系居心最为明显。无论是哪一方人马得到十月城，那都是对其所谋之事有着极大的助益。有句话叫‘不为我所用，必为我所杀’。”
　　江言回到棋局前，自嘲般说道：“所以说，即使我再安分地坐着城主之位，也有人见不得我活。这就是为什么你我才合作两年余而我所遭遇的刺杀就不下二十次。”
　　奕杰双眼紧盯棋盘，提醒江言该到她落棋了。江言捻起一枚黑棋，落下。
　　奕杰突然大笑着说道：“哈哈，江信啊江信，你老丈人不仅杀了你老父亲，现在还要杀你，哈哈哈。”
　　江言抬眼看了眼奕杰，对他的行为感到极其无奈和白痴。江言自问道，她怎么会跟个这么神经的人共事。
　　奕杰兀自笑了一会儿，见江言不再理他便自知无趣，只能话风一转，沉声道：“所以，你打算怎么办？”
　　江言道：“引蛇出洞。”
　　奕杰又道：“单靠一个小小的程祐宗，能引得出来么？”
　　江言道：“不是还有一个冰针魍吗？”
　　奕杰微微皱眉。江言捡起白棋，放下黑棋，说道：“冰针魍之毒或许他本人都解不了，他回去的复命必定是我活不了。届时这场刺杀的背后主谋必定派人来探查我的实况，若我真的命不久矣，主使之人还不得赶紧邀功？”
　　奕杰展眉而笑，落棋道：“甚好！”
　　胜势莫贪心，稳打操胜棋.....
　　随即奕杰一愣：“你就这么肯定自己一定能活？你哪儿来的自信？”
　　江言旦笑不语，认真分析棋盘局势，落下棋子，博弈正式开始。
　　看着棋盘上所剩的零星数颗棋子，奕杰吃掉江言两颗棋子后笑道：“你快要输了，城主大人。”
　　江言道：“是吗？”江言舍弃两颗棋子，用余下的最后几颗棋子突然将奕杰围了个水泄不通，江言说道：“那现在呢？”
　　这棋局啊，除了一输一赢和平局，还有一种结局叫两败俱伤。奕杰丢失了大片棋子，同时又让江言失去了大片棋子。
　　看着棋盘上的一黑一白两颗棋子，江言笑道：“还是奕杰兄更胜一筹。”
　　奕杰也笑道：“江兄承让。时辰不早了，我就先走了。”
　　这次奕杰走的房门，出门前他道：“注意放毒血，别运功。等着我，我明晚还来哦。”说罢，消失在江言眼前。


第5章 是憨憨月
　　夜很温柔，也很凉。满安前来告诉江言郑毅将军正在亲自追踪冰针魍，同时又让满安送来许多百毒丹。
　　江言回到卧室准备歇下，打开门的一瞬间一股极淡极淡的味儿飘进江言鼻腔。
　　江言再细细一嗅，又荡然无存。多年的警惕让他第一时间叫来暗卫询问：“今夜府里可有异动？”
　　暗卫道：“属下等人并未发现异常。”
　　城主府的府兵既能在府里打扫卫生洗衣做饭，又能拿起刀枪保卫城主府安全；而城主府的暗卫则是隐于暗处，随时待命，以城主的安全为首，对城主的命令唯命是从。
　　江言让暗卫加强警戒。暗卫退下后，江言点燃蜡烛，又拿起一只蜡烛一边滑着轮椅检查屋子。锦帘、屏风后无人，门窗并无撬开的痕迹，茶几、桌台、软榻也没留有痕迹，衣柜、书柜、格子也无翻动痕迹，包括床也整整齐齐。
　　问题出现在哪儿呢？难道是自己弄错了？江言对自己产生了一丝怀疑。不对，衣柜！
　　江言轻轻打开衣柜。这里有屏风当着，背风的衣柜一打开细闻下果然是一股极淡的菊香。
　　风月？江言首先想到那个摘了一大包白菊的风月，今晚在她动怒后还待在食厅只为了给她盛一碗甘菊粥的风月。
　　江言看着衣柜里整整齐齐地放着深色系衣裳和白色里衣。江言凝眉，关上衣柜，叫来满安，让他去查查今天遇刺后风月都做了什么，去了哪里以及都说了什么...
　　不一会儿满安回道：“风月姑娘同您回府后就当即去了厨房，据刘大厨说，她要了些粳米说是给您煮甘菊粳米粥，刘大厨以及厨房里所有的人都可以作证；之后就给您把粥端到花厅，路上也没有遇到其他人；再后来，风月姑娘就又去了两趟厨房热粥，这期间风月姑娘好像心情不是很好，并未多言，直到送晚餐的人来了，风月姑娘才问了一下关于您去哪儿了什么时候来吃饭的事；最后风月姑娘与城主您一同吃完晚饭后就回言院了，据言院的暗卫说，风月姑娘进了房后就再未出门，今晚熄灯也比昨晚早些。”
　　见江言不语，满安又问：“城主，可是哪儿有疏漏？”
　　江言沉声：“我房间有人来过。”
　　满安当即单膝跪下：“是属下的疏忽，属下即刻去查！”
　　江言摇了摇手：“明日一早你把我遇刺，还中冰针魍之毒的事传出去，再给我找位名医来断定我命不久矣。”
　　满安领命退下。江言又闻到一丝若有若无的菊香，江言抬袖细嗅，发现自己身上也有菊香。也是，今日与风月在马车上待了许久，终会染上点菊香也正常。江言只能无奈笑笑。
　　她知道卧室被人闯这种事不简单，但她首先就想到风月，一想到风月，脑海里就对她挥之不去。江言又觉得自己没理由并且也不应该去怀疑风月。
　　她可以怀疑任何人，但她不想去怀疑风月质疑风月。就像她绝对不能怀疑哥哥江信质疑哥哥江信一样。
　　任何人都可以伤害她背叛她，但风月不可以。因为哥哥江信绝对不会背叛她放弃她舍弃她。
　　江言突然觉得自己有些可笑。虽有一张相似的面容，但她终究是与风月才刚认识没几天，对她无所了解，又谈什么可与不可行与不行。
　　想到这儿，江言决定沐浴歇息，暂且不再做追究。
　　......
　　江言一向浅眠，难得昨晚睡得安稳。
　　府里有规矩，若非急事和被允许，城主卧室和书房就是禁地，夜深入睡前，江言特意交待了满安一句：”明日把姜祭司叫来。“
　　日上三竿，江言才起。这一起，满安就告诉他：“程小姐来了。”
　　十月城只有一位程小姐，那便是自幼与江信订有娃娃亲的程敏如——程祐宗的独女。
　　娃娃亲也只是长辈间的一时口头之欢，本是一笑置之，奈何有心人心思不减。
　　程敏如是与江信一起长大的青梅竹马，程敏如对江信的爱慕，大家都有目共睹；而大长老程祐宗又一直拿着这亲事说事，但又绝口不提成亲之事。
　　一边想借靠城主府，一边又看不起城主府主人。
　　程祐宗这鱼与熊掌皆想得的如意算盘想得真好。
　　自哥哥江信走后，江言最不想面对的人就是这位程敏如了。
　　她们一同长大，在江言的童年里，除了哥哥江信对她好之外就是程敏如对她好了。
　　每次她跟哥哥吵架，都是程敏如带着她喜欢的各种点心来安慰她的。
　　江言是真心把程敏如当姐姐，或者说是当嫂子来看待。
　　可如今真的江信已经不在了，可程敏如不知道啊，她每次见到江言假扮的江信时都热情极了。
　　而且她与江信一起长大，对江信的一些特征指定非常了解，即使江言对伪装做足了准备，但还是担心被程敏如发现。
　　所以这三年里，江言对程敏如一反常态的冷酷、无情，但江言好像低估了程敏如对哥哥的爱慕，纵使江言再怎么无视程敏如的好，再怎么躲着她避着她，她程敏如都一直锲而不舍地对江信保持热爱。
　　江言很感动，也很惋惜很心疼，但更多的是心烦。
　　这就导致现在江言一听到程敏如三个字，就头疼。
　　但现在好像找到可以摆脱程敏如的一劳永逸的法子了。
　　江言刚一进食厅，就看见风月和程敏如面对面睁大眼睛瞪着彼此。
　　风月先看到江言出现，松了一口气；程敏如回头看见江言划着轮椅过来，开心地起身帮江言推轮椅。
　　江言对程敏如道谢后又看见风月面前那两碗已经生了层白膜的粥，皱眉道：“怎么还没吃早点？”
　　风月看了眼江言，撇撇嘴，盯着程敏如诉苦般说道，：“这不是在等你嘛。结果你未婚妻来了，从一进门到现在一直瞪着我，这要我怎么吃。”
　　程敏如忙道：“你说你是城主新招的幕僚，但我看了你这么久，你身上除了一股子千金大小姐的气味儿，哪儿有半点像位出谋划策的高人。”
　　这话说得风月无言以对，她只能撇嘴回瞪着程敏如。
　　“她不是幕僚，是我的入幕贵人。”江言一边说道，一边伸手去端粥。
　　程敏如一愣，道：“原来，是妹妹。”她拿出一个食盒，继续说道：“既然如此，一起尝尝我带来的早点吧。”
　　程敏如从食盒里拿出几碟五色的早餐糕点，说道：“这是我自己起早做的。这是绿豆糕，这是红豆糕，这是芙蓉糕，这是桂花馅儿的，这是海棠馅儿的，这是□□馅儿的...你们多吃点。”
　　看着桌上各色糕点，江言拿起一块晶莹的白里透红的糕点咬了一小口，又将另一边没咬过的部分递到风月面前，温声说道：“尝尝。”
　　风月不明所以地看着江言，江言直接将糕点塞进她嘴唇，风月配合着咬了一小口，江言满眼笑意地问道：“好吃吗？”
　　风月点点头：“嗯嗯，入口温凉，糯性十足，唇齿间满是芙蓉花香。好吃。”
　　江言转头对程敏如说道：“既然月儿喜欢，那还麻烦程小姐多做些送过来。”
　　程敏如脸上的笑容有些僵持，但她还是微笑着说道：“好。既然妹妹喜欢，那姐姐就每天给妹妹送来。”
　　“今日找我有何事？”江言放下糕点，看向程敏如。
　　程敏如幡然醒悟般说道：“哦！父亲说你昨日遇刺，我来看看你怎么样了。你还好吗？”说着，程敏如把江言细细打量着。
　　江言道：“遇刺是真，受伤也是真...”
　　正好满安刚好来报：“城主，蒋神医和祭司大人来了。”
　　蒋神医是十月城最大诊房的坐堂大夫，一生治病救人无数，是十月城的神医；
　　祭司大人是伏娲山伏娲殿培养的玄术高超的祭司姜卫黎，十月城每年的初雪夜祭祀以及观星像、看时运、作预言等事都是祭司负责。
　　无论南齐北齐，祭司的声望地位都不是一般的高，往往一位祭司玄术的高低就代表着一国或一城的时运强弱。
　　江言回到花厅接待他们。
　　便也当着程敏如和风月的面让蒋神医替江言就诊。
　　只见蒋神医把脉许久，眉头越皱越深，他探究得看了眼江言，他手指些许颤抖。江言瞥了他一眼，蒋神医当即猛地跪在江言脚边。
　　程敏如忙问蒋神医：“城主他怎么样了？问题大吗？”
　　蒋神医犹豫地看了看江言，他抿紧嘴唇，思想道：“在下三番确认，给城主下毒之人绝对是前无古人。敢问城主，可有下毒之人的消息？”
　　“重生门，冰针魍。”江言收回手腕，以袖掩之，她语气清淡道，好像中毒危及性命之人不是她一般。
　　蒋神医道：“冰针魍的毒恐怕连他自己都不知何解，这...城主，小生无能！”
　　江言却端了杯茶，轻抿一口道：“无事，退下吧。”
　　蒋神医擦擦额间的汗，步履蹒跚着离开。
　　风月犹豫着要不要说话，祭司开口说道：“城主，可否再让小司为您看看？”
　　江言伸出左手，道：“看吧。”
　　祭司蹲下为江言把脉，良久才说道：“城主应是处理过的，但这毒已侵入肺腑。城主切勿运功扰了真气。小司也只能暂且延缓毒性的入侵，不过最多也只能保城主性命，毒素在身终是煎熬。现在也只有抓到冰针魍找出解药或许才有生机。”
　　江言收回手腕道：“郑将军已经去追查冰针魍。”
　　祭司看了眼风月，又对江言说道：“那小司现在便回去为城主调制缓毒之药。”
　　江言对祭司点头示意后，转而对程敏如冷冷地说道：“看清楚了吗？”
　　程敏如点点头。
　　她不是傻子，这三年来每次城主遇刺后，父亲都会特别反常地支持她来城主府，待她回去后又对她进行一系列的关于城主遇刺的询问，美名其曰关心城主，其实就是利用她这个女儿来得到关于江信的遇刺信息。
　　心知且肚明。
　　江言轻微地叹了口气，说道：“回去吧。路上注意安全。”
　　程敏如看了眼风月，又看看江言，她捏紧了手绢才道：“城主保重身体。敏如明日再来。来给妹妹送糕点。”
　　待花厅所有人都走后，风月才道：“你真的中毒很深，深得快要死掉了？”
　　江言微微一挑眉道：“神医和祭司都说了没救了。”
　　风月道：“每次我说要给你诊脉，你都拒绝，甚至我一碰到你的手脉，你就特别生气。我不知道这究竟是为什么，我也不想知道你在瞒着我什么，反正我说过你是我下山后的唯一一个朋友，无论你怎么想，我是绝对不会留你一个人。如果你真的中毒了，我会想尽一切办法，来救你。”
　　江言望着花厅外。现在快中秋了，有的树叶黄了就落了，还有的树叶依旧在树枝上绿着。
　　“放心。”江言是不会倒下的。
　　......
　　果然，十月城城主江信中冰针魍之毒命不久矣的事传遍了十月城的大街小巷以及帝都城的大街。这不，一个中午吃饭的一炷香时间就发现了三队不同人马前来查探是否属实。
　　午后，十月城大长老程祐宗来了。
　　江言躺在床上闭门谢客，程祐宗硬闯进城主府还直接推开江言的房门。不出江言所料。
　　府医跪在床边号脉，见程祐宗粗鲁地推开门，身后还带了一个大夫模样的人，便起身说道：“城主需要静养，还请大长老安静一些。”
　　程祐宗看了眼床上的人，当即微微躬身凑近府医道：“我这也是关心城主心切，城主怎么样了？听小女说，此次遇刺中毒颇深？”
　　府医答道：“城主中了杀手榜上排名第三的冰针魍的毒，郑毅将军已经在逮捕冰针魍了，只是.....”
　　“只是什么？”程祐宗双手紧紧握拳，一脸急切地问道。
　　府医道：“只是冰针魍的毒或许连他自己都解不了，在下也...实在是才疏学浅...”府医忙跪下道：“在下有愧城主和大长老的期望，在下必竭尽所能在郑毅将军回来之前护住城主。”
　　程祐宗大度地扶起府医说道：“陈大夫不要慌，我这带了一位解毒神医来。让他替城主把把脉，或许你们俩讨论讨论还是有希望的。”
　　见陈府医还要说什么，程祐宗忙道：“大家都是为城主好不是。”
　　府医看了眼床上之人并未反应，也不便多说什么，侧身让程祐宗带来的神医给江言把脉。
　　程祐宗的眉头随着那位神医的眉头越皱越深，良久，神医收回号脉的手冲程祐宗摇了摇头，说道：“大长老，城主所中之毒，在下闻所未闻，这...在下对解毒毫无头绪，怕是连忙都帮不上，容在下回去再查查古书。”
　　“啊？连神医都没办法吗？”程祐宗惊讶显于色。
　　府医叹息一声道：“大长老，城主还需要静养。我去给城主熬药。”
　　程祐宗留下祝福的话便带着神医离开。
　　刚一出城主府程祐宗就怪神医为何不留在城主府，非要出来。
　　神医道：“大长老莫急。方才我给城主把脉之时确定他属实中毒命不久矣，还发现城主的脉象...”神医的话嘎然而止。
　　“怎么？脉象...”程祐宗话还没问完，前几息还与他说话的人就猛然嘴角溢血倒在他脚下。
　　程祐宗吓一跳，长老府护卫立马围了过来。程祐宗用脚踹了踹地上的神医，护卫查验后向程祐宗行礼道：“禀长老，见血封喉。”
　　程祐宗看了看城主府及它的四周。他知道几十年来只有城主府内是安全的，这外面啊可不止百只眼睛正看着他呢。
　　程祐宗甩袖上轿离开。反正他已经得到了他想得到的消息，神医死活与他无关。
　　只是他后半句的江信的脉象，如何？
　　第二天清早，蒋神医吊死家中。蒋神医一生医者仁心，从城主府回家后就闭门不出，却是自杀于家中，令人唏嘘不已。
　　......
　　城主府主院的门窗紧闭，门口的府兵焦躁不已，仆人不时端出一盆黑紫黑紫的血水，或者是端进的食物又原样端回，不同的大夫也一会儿进一会儿出的，屋里还时不时的一阵剧烈咳嗽声和大夫的争论声......种种迹象都表明屋里的人病得不轻。
　　而真正的江言却在言院软榻上半躺着看书，风月在一旁煮茶。
　　江言一直嫌弃风月煮茶技艺太粗糙，就一遍又一遍地教风月。风月说她只会喝茶，江言就问风月：“你是憨憨吗？”。风月也不服输，就堵着气一遍又一遍地煮。风月煮茶出差错，江言还会拿书敲她手，加上风月被热水烫红了的，现在她的两只手背全是红的，像煮熟的虾。
　　对于憨憨月的不屈不挠行为，江言只能无奈笑笑，然后给风月的手涂药膏。
　　下午黄昏时分，风月趴在江言的软榻边睡着了。看着熟睡中一脸安静的风月，江言温声轻唤：“风月？”风月不醒，江言撇过视线：“真是个憨憨。”
　　谢谢你，风月。谢谢你，憨憨月。
　　江言挥袖将门窗紧闭，确定无误后才起身将风月抱上软榻。怀中温软，这别样的感觉让江言喜欢得不行。就像在孤苦昏暗的暴风雪里触摸到一团有温度的绒毛。
　　江言觉得自己把风月带回来，真是一个正确的做法。
　　江言刚一打开门窗，就看到十月城祭司站在言院。入眼处，姜卫黎看到的就是熟睡的女子和满眼宠溺的公子，他觉得或许他的猜想是对的。
　　江言见姜卫黎走过来就要行礼说话，便立马招手轻声道：“嘘~睡着了~”
　　姜卫黎退到屋外，待江言关上房门出来后才上前行礼道：“城主，小司来送缓解城主之毒的药。”祭司递于江言一个小瓷瓶。
　　江言接过药瓶道：“多谢姜祭司。”十月城的祭司是姜家嫡系族人姜卫黎，生得俊美，待人谦逊有礼，是十月城少女的梦，只可惜是十月城的大祭司，谈不得婚嫁。
　　姜卫黎站在原地，江言又道：“姜祭司还有何事？”
　　姜卫黎道：“城主，前几日我十月城的十月星突发异象，星色由红转橘，且有明显向南游的趋势。星色转换是千年百年甚至万年的时间才可完成，但十月星一夜之间由赤红转橘红，一般来说星色突转是坏势所是示，但南方有伏娲星系。伏娲星系是所有星与星系的命脉所在，小司确实判定不明。上一次十月星突变是...”
　　姜卫黎停顿了一下，看了看江言的脸色才继续说道：“是三年前江言小姐逝世那段时间，星色暗淡无光了整整三日。”
　　江言也不懂这些星象，便随意点点头表示认同。姜卫黎看出江言对他所说的话不感兴趣，便也不做多解说。只是临走前姜卫黎突然问江言：“城主，此次异象只有十月星在转色向南游，十月星系并无变动。城主，十月星系代表的是整个十月城，而十月星仅代表您一人。还望城主多多上心。小司告退。”
　　姜卫黎说完话便立刻了。
　　江言听完后，脑海里挥之不去的是风月。
　　她看了看房门，里面熟睡的人是与哥哥有着半分相似前几日被她所救并带回城主府的伏娲山三殿下风月。
　　江言看了看自己的手指，自嘲轻笑。如若这毒不解，倒不如趁这最后几日随性一点。
　　回房收拾了茶桌，江言才离开去到密室放出手指尖的毒血。今日江言还顺便将密室收拾得干干净净。
　　待江言再次回到言院，发现......


第7章 阳春白雪
　　待江言再次回到言院，发现风月还在睡觉！她便自己先去吃了晚饭；然后又去言院，发现风月还未睡醒，她便让厨房把菜热热，她直接给风月端房间里去。
　　风月这一觉睡得有些久，天色昏暗，江言点上两只蜡烛，暖黄色的光照亮着食盘和风月的床。江言看了看屋外，凉风习习。
　　江言刚一关上风月的房门，奕杰就突然出现在她身后。
　　奕杰打折扇子道：“亏我还在担心你的小命，你倒好，美人在怀...”
　　江言直接略过奕杰，向书房滑着轮椅过去。
　　奕杰跟在江言身后喋喋不休地述说自己的辛酸：“为了找你的解药，我攀山涉水有多艰辛。我昨晚一夜未眠，直到今日下午才找到，就立刻马不停蹄地跑来。结果呢，就看到你佳人在侧，还把饭给人家送屋子里来，又是点灯又是掖被角的，好不惬意。哼，你知不知道我有多担心你的小命，你知不知道我有多怕你这样子死了，你...”
　　话毕，奕杰和江言同时愣住了。
　　奕杰忙道：“一旦你死了，帝都城那边岂不是得高兴得半死，他们高兴，我还怎么高兴；你活着，我这边就多一个人帮忙，你，你还是好好活着吧。”江言没有回头，继续滑着轮椅，说道：“嗯，我会好好活着，不让奕杰兄失望。”不让哥哥失望，不让父亲失望。
　　两人一前一后地走，氛围突然莫名有些尬，奕杰说道：“话说，你这么大摇大摆地在府里走，就不担心被有心人发现了去？”
　　江言道：“你所谓的有心人发现什么不都是你主动让他们发现的吗。”
　　奕杰笑道：“不亏是我奕杰看上年少城主哈哈。”
　　回到书房，奕杰就拿出一个精致的白色小瓷瓶丢给江言：“三日一次服用两月，再是半月两次服用半年，最后是一个月一次服用到你死。”
　　江言接过瓷瓶，倒出一颗黑色的比小指指甲盖还小的药粒，吞之入腹。
　　奕杰又道：“你这毒是连冰针魍也没有解药的毒。这药也只是配出来缓解痛苦、延长生命的。你，近来三个月都别运功。这一瓶够你食用月余，过几日我再送些来。”奕杰突然提高声调道：“你放心，药供应绝对充足，只是这药全是采用名贵药材，这个......”
　　江言也突然提高声调道：“满安，带奕公子去库房随他挑。”
　　奕杰瞬间开心道：“随便我挑？当真？”
　　江言微微一挑眉。奕杰笑得肆意：“那我就不客气了！你好生休息，我就不打扰江城主休息了。”
　　奕杰离开，江言将瓷瓶好生放于书房书桌暗格里。
　　看到窗边那盘只剩下一黑一白两颗棋子的残局，江言静思一会儿招来一暗卫道：“把醉梦仙所有人的资料找齐，特别是那个叫桃笙的花魁的资料。”暗卫领命下去。
　　哥哥在出事前的半年里，曾每个月都要去找一次醉梦仙的花魁桃笙。只迷清茶的哥哥也会浑身酒气的回府，江言对这个花魁很是好奇，偷偷跟去醉梦仙，结果被哥哥半路逮着了。
　　哥哥江信死后，她调查过死有与哥哥接触过的人，包括这个花魁，但是资料显示她被好赌的父亲贩卖到醉梦仙，从小就在醉梦仙长大，身世清白并无可疑之处。
　　批阅完两大叠公文，江言叫来满安：“前几年不是在大长老身边安插了人吗？通知那人做好随时待命的准备。再把这些公文给范大人送给去，并告诉他，我身体欠佳，以后这些事情让他自己按照城规看着办。”
　　江言捏了捏眉心，特别嫌弃的招呼着满安把公文拿走。尽是一些城中纨绔子弟惹事生非，官府之人又无可奈何的琐事。
　　庆幸现在自己是“将死之身”，可以不用履行城主的责任去看这些麻烦事了。
　　满安离去，江言刚端起糖梨露，暗卫就来报：“城主，奕公子从库房出来后直接去了言院。并在里面待了约一刻钟才离去。”
　　“什么？！”江言大惊：“言院可有何动静？”
　　暗卫道：“属下离得近，看得真实，奕杰只是站在风月姑娘的房前，并未有何过多的举动。”
　　江言松了一口气。但还是担心风月，不知道她醒了没，吃了晚饭没。她睡觉又睡得太沉，江言属实放心不下。
　　江言对暗卫说道：“再叫几个人去守着言院，务必护好里面的人。若出事了，提头来见。”
　　暗卫正欲领命离去，江言又叫住他：“去把奕杰追回来。就说有要事相商。”
　　江言不知道奕杰是不是还在打风月的主意，她已经有警告过他了。想到这，江言心烦地向暗卫招招手示意他可以走了。
　　不一会儿，奕杰骂骂咧咧地破门而入。
　　“要事？你要是真有什么要事相商，我就，我就当着你的面把那两颗棋子吃了！”奕杰指着窗边棋局上的两颗棋子，气愤不已。
　　江言看着他不说话，奕杰继续说道：“如果你是想跟我说风月的事，大可不必。我就是去看看她究竟是个什么大人物，竟能让你又是警告我又是对她端茶倒水。虽然长得确实漂亮，但也不至于把你迷得七荤八素吧。而且......而且她才那么大点的一个小姑娘，你不会...”
　　江言打断奕杰，道：“离她远点。”复又面无表情地看着奕杰，说道：“她背后的风家，你我若是惹了，很是一桩麻烦事。”
　　奕杰不屑道：“不就一个风家嘛，有何好怕的。你就等着看好戏吧。”
　　江言道：“你做什么事，我都不管；但你若想利用她，你伤她一分，我便要你还她十分。”
　　奕杰睁大眼睛不可置信：“我可是你的救命恩人，我们两年多的感情竟然比不上一个你才认识没几天的小丫头。江信，你可真是伤透了我的心啊。”奕杰说着说着还捂着自己的心脏，一副被江信欺骗了寒了心的小媳妇样子。
　　江言道：“听明白了吗？”
　　奕杰叹口气，软弱无力地说道：“听明白了，我的城主大人。”
　　江言又问道：“你对伏娲山的风离珏知道多少？”
　　奕杰微微皱眉道：“问他做什么？也没知道多少。四年前拜入伏娲山，天赋极好，深得伏娲殿主喜爱，破例收为亲传弟子。据言，此人相貌俊美、博览群识又待人温和，有着公子世无双的气质，很快就名列于风花雪月之首。这‘风’自然就是指风离珏，其余三个分别是风华、风雪、风月。风月，就是你府里的这位咯。”
　　见江言沉眉思考，奕杰又问：“你问他做什么？他来找风月了？”
　　江言道：“没事了，你走吧。”
　　奕杰不乐意了：“欸？不是吧，我说有你这样用完就丢的吗？”
　　江言便道：“怎么来的就怎么回去，别看你不该看的。”
　　奕杰撇撇嘴：“行吧，不看就不看，又不会多块肉。”
　　奕杰离去。
　　江言看看时辰，已经戌时。思及言院那位，江言还是动身划着轮椅过去了。
　　远远就看到屋里人影缓动。她应该在吃晚饭了吧，江言心道。
　　就这样远远地在院子门口看着她，江言觉得就这也挺好的。
　　满安给江言披上披风，说道：“城主不进去吗？”
　　江言道：“不去了。回去吧。”去了好像也没什么话可以说。
　　满安推着江言离开，风月出门准备去还食盘的时候刚好只看到他们主仆二人离去的背影。
　　第二天一大清早，江言一睁眼就看见一张放大的脸在她眼前。
　　江言条件性惊坐起来，随手摸出枕头下的短刀指向来人。待看清来人是风月后，江言松了一口气，随即却更加惊恐地看着风月。
　　风月没料到江言突然醒来，她身上带了利于安眠的香包，特意给江言用过了。
　　她才正准备细细看看江言，连面具都还没看仔细，江言就睁开眼睛了。把风月着实吓了一跳。
　　江言看了眼自己身上衣物整齐，便要起身去拉被惊吓坐在地上的风月，又突然想起现在自己是个双腿残废的人。
　　江言选择扶额，用手腕挡住眼睛道：“你怎么在这儿？”
　　风月自己站起来，回答道：“我给你做了早餐放在食厅。”
　　江言温声道：“好，你先过去。我收拾一下就来。”
　　风月前脚刚迈出房门，后脚江言就大喊道：“满安！滚进来！”
　　风月看见满安连滚带爬地进了江言卧室，她也忙回头对江言道：“你别怪他擅自放我进来，我硬闯的，他也阻止不了。”
　　江言一愣，道：“我只是准备给他放个假。”江言又对满安说道：“郑毅将军有事找你，你顺便把我的真实境况告诉他。”
　　满安领命退去。出门前甚是感激地看了一眼风月。
　　不是郑毅将军有事找他，而是让他去军营跟着军队操练或者是跟着郑毅将军替他跑腿，反正相比于暗卫训练营，军营实在是太好的去处了！
　　风月见江言将满安叫走，而他又腿脚不便，便道：“需要我帮你更衣吗？”
　　江言道：“你去食厅等我即可，我随后就到。”
　　风月吸取了前几次的教训，便不再多说什么，转身离开。出门前，还好心关上房门。
　　江言在屋内确定风月走远后才立刻跳下床，跑去铜镜前仔仔细细地看自己面具衣容并无疏漏后才利索地换上深深的蓝紫色衣裳。
　　江言缓缓地滑着轮椅到食厅，看到特别乖巧地风月和桌上的两碗面条时，皱了皱眉头。
　　风月招呼着江言吃面：“别看这面清清白白的没味儿一样，吃起来绝对不后悔。在我们伏娲山，煮粥煮面，我称第二，没人敢称第一！你快尝尝。”
　　江言看着眼前这碗鸡蛋青菜清汤面思绪飞扬，不觉间吃完了一整碗。风月还剩半碗面条，她叼着半根面不可思议地看向江言。
　　江言叹了口气道：“这是什么面？”
　　风月道：“家里的面。”
　　江言一愣，心里莫名的不悦消散而去：“嗯。味道跟阳春面很像。”
　　江言顿了顿又道：“江言，最喜欢吃阳春面了。”
　　“那你呢？”风月忙问。
　　江言一愣：“我？白雪粉吧。”
　　“那我有机会去学学，然后做给你吃。”风月笑意盈盈，“那你喜欢阳春面吗？”风月又问。
　　江言放下筷子说道：“我最讨厌阳春面了。”
　　风月一愣，江言又说道：“十月城出了些事，等风波过去，外面安全了你再出去。这些日子你就待在府里。”
　　风月点点头，江言继续道：“如果你觉得闷，府里任何地方你都可以去走走看看。”
　　“如果再不行，我给你找几个戏班子来府里。”
　　风月大笑道：“你倒不如让满安陪我练练手。”
　　江言道：“他不在，我给你换个人吧。”
　　风月笑得更肆意：“要不换你吧？哈哈”说完这话风月才意识到自己说了什么，她低下眼帘说道：“对不起...”
　　江言道：“没事。我会在旁边看着你。”
　　风月应承后假装忙着收拾碗筷。
　　江言划着轮椅离开，正要滑过门槛处，风月突然问道：“你是因为思念江言了，所以才会吃面的吗？”
　　江言划轮椅的手顿住，答道：“是。”
　　风月声音很低地再问：“你是不是每次想她的时候都会吃阳春面？”
　　“不该你问的少问。”江言没有回头，她语气冷淡。
　　风月没有再说话，她目送江言离开，直至看不见江言的背影。


第8章 将死之人
　　江言扶额，撇过头去选择不江言在书房看了许久的书，直到有人来报程敏如来了。
　　江言不知道程敏如现在还能来找她做什么，头大道：“没告诉她我病重，谁也不见么？”
　　来者回道：“程小姐说是来给月姑娘送糕点，现在正在花厅等候着。”
　　江言对管家感到无语：“既然不是找我，你来跟我说有何用。”
　　管家又道道：“月姑娘不肯亲自去收糕点，程小姐又说一定要亲自把糕点送到月姑娘手上，程小姐还说这是城主您的命令。这.......”
　　江言道：“那就让她等着。”
　　管家退下后，江言看书就心猿意马。
　　江言招来暗卫问风月在做什么，暗卫说马上去看。这让江言更加心烦。江言决定还是自己去看看那丫头在干什么。
　　滑着轮椅到言院，看到风月在院子里的大树干上挂了个摇床。她现在就倚靠在这摇床上闭着眼睛，摇床一晃一晃的，她也在江言眼前一晃一晃的。
　　江言走进风月，没有吵醒她。
　　有太阳光照射在风月的脸上，风月微微皱了皱眉，江言有些慌乱。
　　江言不知道风月是不是要醒了，万一她醒了看见了自己怎么办？
　　江言一瞬间走也来不及，不走又不是，所幸风月并没有睁开眼来。只是风月一直皱着眉头，江言几番犹豫下还是微微移了移轮椅，替风月遮住了些太阳光，风月皱着的眉头才渐渐舒缓下去。
　　就这样安静的，江言看了风月许久，从头发丝儿到额头到鼻子，最后视线停留在风月红艳的唇上。风月青丝柔顺带点棕色，两边挽着蝴蝶发髻，配之以白色的珠花。
　　早晨便发现风月头上的珠花似曾相识，现在细看之下，江言才想起这是多年前哥哥送的生辰礼，整个珠花就像是一枝刚折下的带有三四朵白梅花的花枝，花蕊几点棕色，栩栩如生。
　　江言曾因为太过于喜欢而舍不得戴，没想到倒是让风月戴了去。
　　不过，这珠花她戴着别有一番误入凡尘的仙子风味。
　　风月每次笑起来的时候，眉眼弯弯；不笑的时候，眼睛干净清澈。
　　有微风撩拨风月额边的碎发，江言想帮她把头发丝儿撩开，想了想还是算了。
　　江言看了看言院敞开着大门的里屋，又看了看眼前闭着眼睛的风月，招了招手，唤来一暗卫让其去拿本书来。
　　于是，江言一边守着风月给她挡太阳撩碎发，一边翻翻书饮饮茶。
　　日子倒也是逍遥。
　　程敏如提着食盒找来言院时看到的就是这么一幕。真是让人嫉妒却又羡慕。
　　风月最后还是被太阳光照醒的。
　　江言觉得这难得一出的大太阳天气，今日可当真是相当讨厌。
　　去到花厅时看见食盒摆在桌上，一府兵道：“程小姐去了言院后放下食盒就走了，并未留下什么话。”
　　风月打开食盒，看见七彩的糕点，顿时吃货本性暴露。
　　江言忙伸手阻止她，只见满安拿着银针对糕点一一测试，确保安全后才退下去。
　　风月站在江言身边浅笑不语，她自幼接触医药，虽未深究，但也耳睹目染分得清孰毒非毒。
　　吃过糕点，倒也省了午餐，江言觉得有些困倦。此时正是晌午，本想回房休息，但郑毅将军风风火火地赶回来。
　　首先是对江言一阵检查，确认江言活得好好的才问道：“听说你要成亲了？”说着看了眼旁边的风月。
　　江言正在喝茶漱口，庆幸她定力好才没有将茶水喷出来，但还是没忍住被呛着了。
　　江言压着嗓子猛烈地一咳嗽，郑毅和风月同时伸手想帮江言顺背，看到彼此的举动后又同时收回自己的手。
　　江言在咳嗽的时候差点暴露本声，郑毅神色慌张地瞟了一眼风月，随后紧皱着眉头看着江言；而风月只是微微皱眉，她只担心江言呛得难不难受。
　　江言顺好气，反问郑毅：“郑将军何出此言？我现在就一病重将死之人，哪儿还有什么娶妻的力气？再者说，有哪家的姑娘愿意嫁给一个将死之人守活寡。”
　　郑毅却是一道：“用情至深，也未尝不可。”
　　江言被郑毅这话噎得一时无力反驳：“郑将军莫再拿我说笑。郑将军此次追查可有成果？”
　　郑毅又看了眼风月，拱手作揖道：“确有新发现。”
　　不待江言发言，风月便打了个哈欠说自己困倦了想先回房去休息。江言见此点头示意，忙叫满安送她回去。
　　风月冲江言和郑毅微微一笑，她没有拒绝江言让满安带路，即使她认得路。
　　回到书房，郑毅便立刻说道：“我追了冰针魍三天两夜，从十月城到稽阴城，最后在江都给跟丢了。这鬼东西轻功好，体力还好得很，交过两次手，确实难搞。”
　　江言不语，郑毅忽地单膝跪下：“是卑职失职，竟置城主于水火，卑职甘愿受罚。”
　　郑毅这举动着实吓了江言一跳，江言忙道：“郑叔叔快起。此举何意？我这不是好好的吗。”
　　郑毅低头：“没抓住凶手，没保护好你，我该以何颜面去见大哥？！”
　　江言扶起郑毅说道：“郑叔叔切勿自责，你看我手指已经恢复血色。”江言伸出五指展示给郑毅看，她再次道：“郑叔叔就请放宽心吧，我已经不是三年前那个只会自顾自闹腾的江言了。”江言有江言的计划。
　　江言摘下面具，露出一个大大的笑容。
　　郑毅愣神，不时眼里竟蓄起了水：“好。”
　　郑毅又亲手为江言把面具戴回去，谈完正事临走前郑毅说：“言言，这些年辛苦你了。”
　　.......
　　晚餐时分不见风月，江言去言院寻找也不见人影。最后在假山发现了风月。
　　江言不知道风月为何独自在此看落霞。
　　落霞深橘色，黄昏最美的欣赏时辰早已经过了，而风月坐在这儿，连江言的到来她都不看一眼。
　　江言在风月身后等了少许时候，终是忍不住轻声开口道：“地上凉。”
　　风月没有反应，江言继续说道：“晚餐已经准备好了，吃饭去吧。有你喜欢的白菜。”
　　风月摇了摇头，还是望着那快要被黑色吞没的落霞，良久江言又道：“太阳下山了，落霞也没了，月亮还没出来。回去吧。”江言觉得自己对风月真的太有耐心了。
　　风月转过头托着腮眼里有些迷茫地看着江言，江言不禁微微皱起了眉。
　　许久后风月才道：“我在言院发现了你妹妹江言的画像。她，真的很漂亮，不入世俗的美。”
　　江言心里一惊，不知风月何意，或者说她知道了什么不该知道的。江言道：“嗯。很漂亮。”
　　哥哥江信把妹妹藏在城主府里保护得很好，外人几乎都不知道他还有一个妹妹。江言不知风月此话何意，但她知道风月应是没有恶意。
　　思及此，江言复又加了上一句：“不及你。”
　　风月噗呲一声笑道：“我就在想啊，妹妹都倾国倾城，那哥哥是不是也得祸国殃民啊。”
　　江言眼角一抽，说道：“毁容了。很丑。”
　　风月当即反驳：“可我想看看你。”
　　江言一愣，风月又道：“你放心，无论你长什么样，我都不会嫌弃你的。”
　　话未落，风月身后的最后一点落日橘色也被黑夜吞没，江言垂下眉眼，她声音低沉道：“吃晚饭去吧，该凉了。”说着，江言就转身滑着轮椅离开。
　　风月知道自己被拒绝了，但她并没有放弃。风月狗腿似的跟上江言帮江言推轮椅。
　　江言陪着风月用餐，满安突然来报说程敏如硬闯府邸。
　　这已经不是第一次了。江言扶额道：“让她进来吧。”
　　话毕，程敏如就已经迈进了花厅。她一见到江言就要扑过去，江言提高了音调道：“程小姐，这么晚来城主府可有何要事？”
　　程敏如止住脚步，睁大眼睛反问道：“你叫我什么？程小姐？你以前都是叫我敏如的。”
　　江言又道：“敏如小姐，所为何事？”
　　程敏如蹲在江言轮椅旁，委屈极了地问道：“你当真要娶她吗？”
　　江言转头看了眼风月，风月也看着他们这边。江言道：“你听谁说的？”
　　“外面都传遍了。爹爹也说你被一名女神医救好，你为报救命之恩，即将就要八抬大轿迎娶女神医。”程敏如看了看风月，抱住江言的手臂泪眼汪汪地继续说道：
　　“江信哥哥，你真的要娶她吗？”
　　江言闻到程敏如身上一股淡淡的酒气，皱了皱眉头：“你喝醉了。”
　　程敏如当即打断道：“我没醉！”
　　她泪眼婆娑，“信哥哥，我知道你只是因为她长得几分像你，所以你才留下她照顾她，是不是？你只是把她当妹妹看待，才让她住在言言妹妹的院子里，对不对？”
　　江言撇开程敏如的手,打断程敏如说道：“你醉了。来人，送程小姐回府！”
　　程敏如不理会，继续说道：“信哥哥，你说对不对啊。你不是真的要娶她，你是要我的。我才是你的未婚妻，我陪了你二十年，我哪里不比她好？”
　　江言不理会程敏如，程敏如哭道：“江信哥哥，自从言言妹妹去世后，你就对我再不复从前那般了。你变得冷情冷言，我告诉过你虽然言言不在了，但是我会一直在，我将永远都是你最亲的人。我以为我的陪伴可以让你忘掉最后一位亲人去世的痛苦，但是三年了，为什么你对我只有更加的厌烦和疏远？”
　　程敏如哭得梨花带雨，有仆人来搀扶程敏如，程敏如打开仆人的手，站起身直指一旁的风月大吼着：“为什么她一出现你就变了？！你...”
　　“够了！”江言再次打断程敏如，江言对仆人说道：“还愣着干什么，送回去！”
　　程敏如一边与仆人争执，一边大声说着：“别人不知道，我还能不知道吗？你看她的时候，眼里的光就像我看见你一样！为什么你眼里只有她？为什么你就不看看我？”
　　程敏如情绪激动，仆人边劝边拉，程敏如对身边仆人吼道：“放肆！你们是什么东西，也配动我？”
　　她看向江言道：“你们在言言院子里的事，我都看见了。即使你没有要娶她，可无风不起浪。信哥哥...”她转而看向风月道：“你不能负我的。”
　　风月倒是一副无所畏的样子，她睁着眼睛不眨眼地天真坦荡地与程敏如对视。
　　程敏如不屑地轻笑一声，转身离去。
　　程敏如刚一立离开，江言就立刻派人去坊间打探关于城主府的消息传闻。
　　风月和仆人一起收拾了碗筷便说要去休息了。
　　江言问风月：“难道你对今夜之事没有一点想问的？”
　　风月笑道：“不是你让我不该问的少问，不该管的少管吗？”
　　江言一时语塞：“可这事与你有关。”
　　风月道：“既然如此，那你想我问些什么？”
　　江言觉得头疼，揉了揉太阳穴，风月道：“我长得几分像你么？有几分像呢？所以你救我，带我回来让我住你妹妹的院子，还有对我的好都只是因为我有几分像你？或者说我有几分像你的妹妹江言，对吗？”
　　风月又道：“程敏如是你的未婚妻，但是你好像并不喜欢她，而且你每次见到她都会心烦头疼。既然不喜欢为什么还要牵连在一起？”
　　风月这话又问得江言无话可答。
　　风月又道：“按照她的话来讲，三年前你对她呵护备至，但这三年来又态度反转，所以你因她头疼，到底是真的厌恶她还是说是有苦衷的？”
　　风月见江言没有答话便道：“看吧，我问了你又不说，那我还问什么。”
　　江言道：“我..”
　　“我什么我？”
　　江言道：“我也是代人疼的。”
　　风月和江言都是一愣，江言真想眼睛一翻直接晕过去，所幸风月并没有进一步追问江言。
　　风月道：“外面都在传你要娶那位女神医，程小姐又非常肯定你要娶的就是我，很明显是有心之人故意想把我牵扯进来，你看着办吧。”
　　风月说完便走了，留江言一人在花厅凌乱。
　　头疼是代替哥哥疼的。
　　江言只余叹息。


第9章 言言的情
　　江言回到书房细想道，有人能在一天一夜之间将城主娶亲的言论散播并超过城主命不久矣的传言，再加上又将风月牵扯进来。
　　风月初次下山又不可能得罪什么人，唯一的解释就是程祐宗通过程敏如得知风月的存在，想必他也料想到了风月是风家的人。
　　如若风月在城主府中因城主之事连累，风家必然不会放过城主江信；
　　同时这娶亲的传言不仅可以测出城主的命不久矣是否属实，还可以让程敏如对江信死心，对于大长老程祐宗来说是一石二鸟的好计策。
　　但程祐宗的能力江言是非常明白的，他不可能在她的眼皮子底下势力扩散这么大，而又能在十月城伸出巨手的人，想来要么是帝都城的那位或者是他儿子——当朝太子赵锦乾。
　　江言把满安招来回来，先让满安去把外面城主娶亲的言论掩盖下去，再去让前两日插入程祐宗身边的人三日后把程祐宗近些年的贪赃枉法证据找出来。
　　江言觉得这局就差帝都城那边一步了，应该帮他们刺激一下。
　　夜晚，奕杰一来就问：“你一个将死之人还有力气去娶亲？”
　　江言不理会他，直接问道：“帝都城那边怎么样？”
　　奕杰说：“还没动静。你这次娶亲的传言就是程祐宗背后之人搞的鬼吧？”
　　江言道：“单是程祐宗搞的，背后之人只是推波助澜了一下，真正的行动还没开始。”
　　奕杰道：“话说，你和风月不会真的......那啥吧？”
　　江言微微皱眉道：“我和她.....”.糟了！江言突然意识到：“满安，你亲自去程府查探程敏如是否有将我现状告诉大长老。”
　　满安领命走后，奕杰道：“不想莫名死在女人刀下，该杀的就杀了。”
　　不知道为什么，江言突然想到风月，她回头说道：“帝都城那边，叫人去催一下。”
　　奕杰懒洋洋地道：“行叭。欸，你和那院子里的那位到底咋样？”奕杰一副好奇宝宝的样子。
　　江言道：“无事。她住在城主府就注定会被有心人利用。”这是她身处世间不可避免的遭遇，特别还是在她的身边。这里终是比不过伏娲山的。
　　奕杰少许沉默，他道：“若她现在在城主府出了什么事，她背后的风家再插上一脚，帝都城那边还不得乐开了花。”随即奕杰大笑道：“那你可要保护好她哦！”
　　江言不语，心道，那是自然。
　　......
　　日子过得些许无聊，江言习惯了，反而还挺满意现在这种生活，因为还有一个话多闹腾的风月陪着她。
　　但风月不乐意了，她在伏娲山每天上蹿下跳的，哪儿有安安静静地待在一个地方过，更不可能每天像江言一样在言院喝茶看书作画，还一搞就是一整天！
　　为此，风月就在言院的空旷草地上跟满安过招，可惜满安根本不是风月的对手。风月就好心好意地教起满安。
　　风月说她在伏娲山什么都做不好，唯有打架和煮面那是永远排名第一的！
　　江言想起自己第一次打架是哥哥在院子里教她习武时遇刺。那个时候哥哥的腿还没有受伤，江言也是第一次看到自家哥哥武艺精湛，那些刺客拿他根本没有办法。
　　就是这一次哥哥让她亲手杀了人，也是这一次世人知晓城主府还有一位小姐，那年江言十四岁。
　　三日后，帝都城那边果然安奈不住了。
　　不给帝都城的人等江言死透再行动的机会，当年江言与奕杰安插在朝堂上的人就特意去告诉皇帝，博得皇帝龙颜大悦。
　　朝堂一阵哗然，各路皇子臣子纷纷祝贺。
　　北帝赵晋问及谁谋此事之时，十月城的那位兄弟又委婉地暗指是三皇子所谋，赵晋对三皇子一脸的肯定，吓得太子连忙站出来邀功。
　　“哈哈哈，你是不知道那赵锦乾脸青得呀，跟吃屎了一样，说话又急又恼的，姓赵的根本不相信他。哈哈哈，笑死我了。”奕杰已经笑翻在江言的桌椅上。
　　江言闻此言表示些许不明，奕杰怎么知道是跟吃屎了一样，难道他？？思及此，江言眉头轻皱，她想离这个人远一点。
　　奕杰见江信不发一语，周身一股生人勿近的气息，以为谁又得罪他了。奕杰止了笑，耸耸肩，翻个白眼说道：“没事的话，我就先走了哈。”
　　江言道：“嗯。明日我将对程祐宗收网。”
　　奕杰道：“知道知道了，看好戏这种事，我奕杰从不会缺席。”
　　咚咚咚！江言奕杰同时看向房门。
　　“江信，吃饭了”风月在书房外敲门道。
　　她煮了菊花粥，等了江言许久都不见人影，便自己寻来了。
　　两人同时一愣，奕杰摸摸鼻子轻声道：“哈，小日子过得果然不错。好好珍惜哦。”说完便要翻窗离去。
　　江言回道：“进来吧。”
　　风月一推开门就见窗户处一处衣角转瞬即逝，她微笑着去推江言的轮椅：“等你好久了。快走吧，不然就冷了。”
　　“好。”
　　吃完饭，江言告诉风月：“明日我有事务在身，你一人在府里，照顾好自己。”
　　风月微愣道：“好。”
　　夜深。
　　江言在书房查看他们转送来的长老府账簿——除去官宦送礼，并无其他徇私枉法之举。江言一时竟摸不准程祐宗。
　　满安来报说安插在程祐宗身边的两个人请求见一面城主。
　　推门而入的是一男一女。女子是梳着妇人髻的美貌妇人，男子则清清秀秀的一书生模样。
　　他们单膝跪在书桌前，自我介绍。
　　一个编号十七，是大长老府上的三姨娘陈小怜；一个编号五十六，是大长老府上的帐房先生周文。
　　江言以为他们就是来请功的，无非是想卸甲归田，于是江言便道：“这么多年来辛苦你们了，待明日事成后，我允你们购置田产安度余生。”
　　但陈小怜和周文吱吱呜呜地谢恩，江言微微皱眉道：“还有什么事吗？但说无妨。”
　　陈小怜双膝跪下，恳切道：“自三年前，城主您高瞻远瞩允我生子，属下于十月前为程祐宗产下一子，取名程麟。属下在长老府潜伏了九年，这九年里大长老对属下真心真意，属下...城主，属下一生为十月城，没有功劳但有苦劳，恳请城主看在属下苦劳和幼子的份上，留他一口气吧。”
　　此时的哭得梨花带雨的陈小怜与一寻常妇女无异。
　　江言不语，手指放在桌面上。气氛甚是凝固。
　　良久，江言看向单膝跪在一旁的周文，语气不清不淡问道：“你觉得呢？”
　　周文将头埋低道：“属下不敢枉测主子心意！”
　　江言轻笑一声说道：“不敢枉测心意，那你们又为何出现于此？难道不是枉测我会允许么？”
　　周文双膝跪地道：“属下等人妄自揣测主子心意，该罚。属下只是相信城主不是无情之人，不然也不会同意陈小怜生子。”
　　江言横眉道：“你这是在提醒我之所以你们今日会在此求情全是因为本城主当年的应允？”
　　陈小怜忙道：“城主，不是。属下不敢！”
　　江言道：“敢与不敢，你们都已经做了说了，还有什么是你们不敢的？”
　　周文还想说些什么，被陈小怜拉住了。
　　江言又道：“恐怕得让你们失望了。看来是长老府的生活太过安逸，竟让你们忘记了身为城主府暗卫的初衷和职责。”
　　江言道：“编号排名前二十，当年也是城主府一等一的高手吧。派去大长老身边做卧底，属实屈才了。可这份屈才里所包含的期望有多大，陈小怜，你可曾有想过？”
　　陈小怜怔神，低头道：“属下明白！是属下感情用事，愧对城主的信任！我等明日必定完成任务，请城主放心！”
　　江言招了招手，看向别处。
　　“属下告退！”陈小怜拉着周文消失在黑夜的迷雾里。
　　江言喃喃自语道：我看上去像有情之人么？哥哥有情，可并不代表我就会有情。
　　郑毅一推开房门就冷不丁地听到这一句话。
　　郑毅浑身都是夜晚的凉气，他站在门口温声说道：“信儿有情，信儿将所有的感情都给了城主府的人；言言也是有情的，言言的情都给了十月城的百姓。言言，这些年你做得很好。”
　　江言道：“郑叔叔，夜深天凉，你怎么还来。”
　　郑毅又将书房添来四根蜡烛，书房顿时亮堂了好多，郑毅说道：“你堂堂一城之主，又不是买不起蜡烛，这么节省做什么。还对眼睛不好。”
　　郑毅走到江言面前，从怀里掏出一个棕色纸袋，献宝一般双手递于江言。
　　江言接过一看，竟然是淋了霜糖的山楂。
　　江言噗呲笑道：“郑叔叔，我已经十九岁了，不是小孩子了，谁吃这个啊。”
　　郑毅作势要抢回山楂果：“不吃？不吃我给拿回去自己吃了？”
　　江言拿着纸袋的手臂往后一缩：“欸，岂有归还之理啊郑叔叔。”
　　郑毅笑道：“在郑叔叔眼里，不管言言多大了，都永远只是个小孩子。”
　　江言微愣，随即也跟着郑毅笑。
　　郑毅监督江言吃完药后才披上斗篷戴上帽子离开，和陈小怜周文一样，消失在深夜的黑色和迷雾里。
　　“在郑叔叔眼里，不管言言多大了，都永远只是个小孩子。”
　　江言看着手里的山楂果纸袋，脑海里一直重复着这句话。就像哥哥说：“再苦再累哥哥都会陪着言言”一样。
　　哥哥的情给了城主府所有的人。可是哥哥，你怎会如此糊涂竟允许自己的暗卫生出他情来？你一心为他们，却忽略了这世间万千感情都莫大于亲情。
　　江言无端又望向北方——那是言院所在的方向。
　　江言觉得这屋里甚是燥热，便打开窗户通通风，夜风的凉冲击着江言的思绪和眼睛。
　　入眼处是漫漫黑夜和它自入秋以来的夜雾，在房间烛灯的照射下，层层叠叠甚是像置身仙境。
　　不知道今年什么时候下雪，估计快了吧，可能也和往年一样在十月下旬吧，现在才九月。
　　江言如是想到。
　　不知道言院那丫头睡得怎么样了。天凉，可不要踢被子。明日要离府，就不带她去了，府里才是最安全的。若带去了，看见我不近人情远离我，可怎么办呢。还是放府里最好。
　　想着想着，江言觉得有些冷。抬头所见即言院。江言对自己的行为不屑轻笑。
　　言院院门紧闭房门紧闭窗户紧闭，没有灯没有人影没有声音。江言打开院门，悄悄滑到风月房门口推开门，从门缝儿里看床上的人。很安静，没有踢开被子。
　　看得也不真切。江言想进去看看，犹豫几息后还是关上了门。现在她就像什么呢？盗花贼？
　　咦惹~江言打个寒战，赶紧滑着轮椅离开言院。
　　江言有交代满安，明日送一批布庄新进的布料来城主府让风月挑，给她做几身新冬衣裙。


第10章 风月遇险1
　　第二天一大清早，风月懵懵地走进厨房想给江言熬甘菊粥，就被告知江言已经在食厅用餐了。
　　等风月走进食厅时，江言刚好用餐完毕。
　　江言滑着轮椅走到风月身边说：“快去趁热吃吧。这个给你。”江言将那包山楂果递于风月。
　　不出江言所料，风月瞬间就有了精神，高兴极了。
　　于是江言就在风月的开心中离开城主府，来到十月城城衙。
　　范茳泽已经等候多时，见江言到来，忙腾出主审位给江言。
　　江言拿出城主令牌给范茳泽：“拿着此令，去将十月城大长老程祐宗逮捕归案。”
　　范茳泽昨晚半夜才收到消息说城主今日要亲自来城衙审一桩案子，他早就猜想了数个被审之人，也包括了大长老程祐宗，但他万万没想到果真竟然真的是大长老程祐宗！
　　范茳泽接过令牌，战战兢兢地去长老府“逮捕归案”某人。
　　江言在城衙从卯时等到辰时，太阳光暖暖地照在城衙院子里时大长老才被“逮捕”进城衙。
　　程祐宗大摇大摆地走在范茳泽等一众衙役和一群好气百姓面前，活倒像是他们来抓捕江言的一样。
　　程祐宗对江言躯腰行礼：“参见城主。听说城主病痛痊愈，祐宗早就想去看望城主，奈何事务繁多给耽搁了。”
　　江言戴着面具坐在主审台上一语不发，没人知道她此刻的神情，但她周身一股与生俱来的高位者的气场，压迫得正堂里其他衙役冷汗湿襟。明明是九月深秋时。
　　程祐宗站直了身子又道：“今日城主这是何意？我刚洗漱完，范大人就带着您的令牌来抓捕本长老。不知祐宗是哪里做错了什么吗，还请城主明示。”
　　江言冲满安招了招手。
　　满安拿着长老府的账簿大声念道：“晋湘二一年，张家送大长老府黄金千两；晋湘二二年，张钏赠大长老府银矿一座；晋湘二三年，罗家送大长老府玉器金器银器三百石；晋湘二四年，江都城赠大长老府三丈游轮一艘；晋湘二五年，稽阴城赠大长老府美人两名，良田千亩，同年大长老府送稽阴城少城主万肆酒楼。”
　　程祐宗面不改色地看着江言，江言道：“大长老交友甚广，从城内的首富张家到城外的他城少城主，无一不与长老相谈甚欢。为了十月城，长老很是苦心呕血。”
　　程祐宗道：“身为十月城大长老，为十月城尽忠，是长老的职责。只是城主怎会有我府的账簿？”
　　江言面不改色地回了程祐宗一句：“抢来的。”
　　她拿过满安手上的账簿，边翻边看，说道：“长老府遭贼，刚好被城内侍卫看见，就缴获了这本账簿。”
　　程祐宗嘴角有些抽搐：“多谢城主。那城主今日所做何意？”程祐宗看了看周遭的衙役。
　　江言道：“这账簿上写着大长老府在九月初有一笔巨款支出。不知大长老可还记得？”
　　程祐宗微一震惊，他皱眉道：“巨款？敢问城主，账簿上所写多少？”
　　江言扬了扬手里的账簿道：“看来大长老已经忘记了。”江言放下账簿，盯着程祐宗道：“九月初三，支出三百两黄金。”
　　程祐宗睁大眼睛跪下道：“这这，城主，长老府的帐是有专人在做，我不知道啊。恳请城主给我半天时间，我必查清此事何为！”
　　江言道：“不劳烦大长老了，本城主已经帮你查清了。把人带进来。”
　　正堂进来一位灰衣书生模样的人，他颤巍巍跪在程祐宗后面低头道：“小民周文，是大长老府的帐房先生。”
　　江言道：“关于这笔三百两黄金的账，把你知道的都说出来吧。”
　　周文瞥了一眼程祐宗，程祐宗一直皱着眉。
　　周文道：“小民负责记录长老府的各项支出收入，从来兢兢业业恪守己规。长老府的支出收入一直都是不大于一百两白银，唯有四次除外。一次是晋湘一五年支出三百两白银，一次是晋湘一八年的六百两白银，第三次是晋湘二三年的八百两白银，第四次就是今年的黄金三百两。这些银子的支出没有人告诉小民用于何处，所以用途一栏小民留了空白。”
　　江言道：“所说属实？”
　　周文忙道：“城主，小民所说句句属实，小民不敢有半分欺瞒，城主请明鉴啊！”
　　江言道：“大长老可否告知这些钱财用于何处？”
　　程祐宗道：“城主，这本账簿当真是我长老府的吗？城主，长老府一直秉持勤俭节约的理念，如此庞大的支出绝无可能。而且本长老对府里的钱财收支从不过问，更不可能知道这些无来由的支出。城主年少英名，莫要中了小人的离间计啊！”
　　江言知道，这本账簿上根本没有写过大额支出，周文所言是陈小怜查到的。
　　程祐宗那个狐狸怎么可能把这么重要的线索留在外面，江言现在手里的账簿是本长老府的假账，专门做给有心人看的。
　　江言却自顾自地说道：“晋湘二五年九月初五，大长老府支黄金三百两；晋湘二五年九月初六，本城主于城郊菊会的回城路上遇刺，行刺者杀手榜排名第三的冰针魍。”
　　江言轻笑道：“大长老，众所周知，杀手榜上所有杀手的佣金都是以黄金为单位。这若说本城主遇刺与大长老有关，也不为过吧。”
　　程祐宗道：“城主，我做十月城大长老二十余年来勤勤恳恳，一心为十月城，不敢有半点懈怠。如今却要因这莫名的巧合和算计就要否定我所做的所有吗？”
　　江言道：“或许你确实一心为十月城，但这并不妨碍你行刺本城主的心。”
　　程祐宗：“城主，我也算看着你长大的。当年，老城主在外浴血奋战，我在内替他守着内政。老城主从未怀疑过我半点是非，城主为何您现在就一心认为我对你不忠？”
　　“城主啊！您与大长老想必是有什么误会啊！”一位灰袍老者杵着木拐杖从人群里走来。
　　江言皱眉不悦。
　　江言指着旁边的太师椅说道：“三长老也来了。请坐。”
　　早已步入古稀之年的三长老是五位长老里年纪最大的，是唯一一个见证过三任城主的长老。憨厚淳朴，慈祥和蔼，与一位寻常家的爷爷无两样。
　　小时候江言最喜欢三长老来城主府找江信谈事了，后来三长老知道江言喜欢他后，也会偶尔带坊间小玩意儿专程来看她。
　　三年前，在“江言”的灵柩前，他是唯一一个哭成孩子模样的人。若是他知道了眼前的城主不是江信而是江言的话，不知会是什么反应。
　　三长老对江言行礼后坐下，将木拐杖置于太师椅边才说道：“城主啊，老朽在人群里看了这么久，算是知道了点。大长老这么些年来一心为十月城，确实是大家有目共睹的，他又是看着城主长大的，若对城主不忠，城主也不会安然无恙地坐在这儿了。但也不能说明大长老以前无异心现在也一定无异心，哼，明知稽阴城向来与我十月城不合，竟还与他们少城主私相授受。城主，老朽今日就只是来看看，顺便做个见证，您慢慢审。若是有人果真想对城主不利，老朽就拿先城主所赐的木杖敲醒他。”
　　三长老愤愤地盯着程祐宗。
　　程祐宗抬头对上三长老那可以杀人的眼刀，眉头皱得越深。
　　他明明是叫了所有的长老来说情，怎么就只来了一个三长老，还是最偏袒江家的三长老江枋。程祐宗终于明白了，这局是城主布置良久的好局，就等着他入局了。
　　程祐宗想通后，缓缓地站了起来，他看向高堂上座的江言，沉声道：“城主，您说我与您的遇刺有关，这都只是您的猜测，无凭无据之事，城主还是莫要拿出来说了。”
　　江言道：“大长老别急，我们慢慢审。”
　　程祐宗：“那您审呗。”
　　这时一城主府府兵打扮的人小跑进城衙正堂，与满安耳语。
　　满安回到江言身边时几次欲言又止，江言恨不得把满安的头拧下来。
　　最后满安才说：“月姑娘说给您做了午饭，等您回府一同享用。”
　　江言一愣，竟然是这种事。
　　话说，那丫头除了会熬粥还会做其它的啊。也不知道味道怎么样。
　　行，赶紧审完赶紧完事。
　　江言轻咳两声，拍了拍桌上的惊木道：“把人带上来。”
　　江言的一举一动都尽收程祐宗眼里，江言一心想着赶紧把程祐宗处理掉，所以她没在意程祐宗嘴边的轻笑。
　　一美貌少妇跪在周文身边低眉到：“民妇陈小怜拜见城主大人。”
　　江言道：“如果我没记错你就是大长老府上的三姨娘陈小怜吧？所为何事？”江言看见程祐宗脸色极差，黑得能滴水。
　　陈小怜道：“是。城主大人，民妇是来作证十月城大长老程祐宗谋害十月城城主。”
　　“妇道人家参和政事，你懂什么！”程祐宗有点气急败坏。他没料想到，他护得这么严实的人竟然也被江言挖出来，还跟他站在对立面！
　　程祐宗忙道：“城主，一妇道人家的话，有何可信！”
　　江言道：“可不可信，待她说完便知。大长老，你这么激动做什么？”
　　程祐宗眉头深皱看着陈小怜，好似在担忧着什么。
　　陈小怜望了一眼他，抬头看着江言大声说道：“民妇作为大长老的枕边人，对大长老的一举一动了如指掌。就在上个月二十七的晚上，大长老在书院后房会见了一名黑衣人。那时我正给大长老送茶去书房，见长老在自己的府里小心翼翼，出于好奇民妇便跟了上去，也偷听到了他们对话的所有。”
　　江言道：“哦？那请问陈夫人，他们对话是什么？”
　　陈小怜望着正睁大眼睛一脸不可思议的程祐宗一字一句道：“黄金三百两，取江信命换之！”
　　人群立马沸腾了。他们也想不到那个刚正无私的大长老竟然收了那么多贿赂，还对城主欲行不轨之事。
　　程祐宗立马辩道：“哼，贱人！我待你不薄，为何害我？”程祐宗就要一巴掌扇陈小怜，陈小怜跪直了身子，仰着头直直看向程祐宗，程祐宗的手硬生生僵在了半空。
　　他猛一叹息，挥袖而下。
　　“城主..”程祐宗对江言抱拳欲语，却被陈小怜再抢先一步。
　　：“城主！我有大长老与黑衣人交易的凭据！”陈小怜忙从袖口掏出一张印有大长老程祐宗印章的钱庄凭据递向江言。
　　陈小怜再道：“自从那晚后，民妇一直对大长老小心提防。这凭据就是他们谈妥后的定金黄金百两，民妇用自己私房钱与长老的凭据对调。请城主明察！”
　　江言看着手里的凭证道：“大长老可还有何话说？”
　　程祐宗一直看着陈小怜，他问道：“妇人之仁啊！”
　　陈小怜又打断他，说道：“大长老，莫怪妾身无情。妾身只是不想大长老一错再错，就算您不在惜自己，那也想想家里的麟儿吧。”
　　陈小怜眼角含泪。
　　程祐宗伸出去的手愣住。陈小怜哭得梨花带雨又道：“城主，看在大长老认真伏法的份上，饶他一命吧。”
　　程祐宗语气冰冷道：“妇人之见。他身为一城之主，可能会一时心软而放过一心要杀他的人么。”
　　江言道：“大长老对本城主很是了解嘛。既然如此...”


第11章 风月遇险2
　　“既然如此，本长老也不会对城主手下留情了！”程祐宗站直身子，眼睛死死地盯住江言，语气狠劣。
　　这时，一位蓝衣者突然穿过人群，给程祐宗递来一只珠花。
　　看到那只珠花，江言的心一瞬间提到了嗓子眼儿。
　　梅形的，白花棕枝的...珠花
　　江言戴着面具，又坐在桌子后面，程祐宗不知道江言现在的反应，他扬了扬手里的珠花道：“当年江言及笄生辰，您特意为她寻来的珠花，说是先城主夫人留下来的，还问本长老是否合适。城主不可能不记得了吧？”
　　江言不发一语。
　　程祐宗又道：“本长老还真是没有想到，您如此重视的珠花，竟然转送给了另一个人。看来，本长老这步棋押对了啊，哈哈”
　　随之而来的还有一众长老府的府兵，穿着统一的银色盔甲，在阳光下闪闪发着冷光。
　　陈小怜忙扯着程祐宗的衣角道：“夫君，你别再一错再错了。你快认罪，麟儿还在家等着我们回去呢。”
　　程祐宗扶起陈小怜，陈小怜半靠在他身上。
　　程祐宗帮她擦拭眼角语调温柔极了：“再哭胭脂就花了，回家去，照顾好麟儿。我已经回不了头了。”
　　陈小怜却哭得更加梨花带雨。
　　程祐宗看着江言道：“我想赌一把。赌风月在你城主府的地位，赌她在你心里的位置。”
　　江言已经让满安回府查探，她现在就在等满安回来，江言始终不发一言。
　　陈小怜哭道：“你不要赌了，再赌家就没了。没有你的地方，还能是家吗？”
　　程祐宗一愣：“是啊，我不能死。我死了，你和麟儿该怎么办啊”
　　陈小怜缩进程祐宗怀里，眼角噙泪道：“我们回去吧。麟儿该醒了。”
　　程祐宗：“好。如果我今日能活着走出十月城，我们就归隐山林。永远藏起来。”
　　“哼，想走？想活着走？”江言突然开口，语气极冷。
　　满安查探回来，已确定风月失踪。与风月一同失踪的还有送布匹的伙计。
　　程祐宗把陈小怜推向一旁的府兵，对府兵说道：“她死了，你们也得死。”转而对上江言：“我承认是我买通杀手刺杀你，还不止一次。”人群哗然。
　　程祐宗继续说道：“不为什么。就因为你的存在，我这二十年来每一天都过得胆战心惊，生怕哪一天突然死于你刀下。你跟你父亲一样，一副和善的嘴脸下永远都是把刀。呵，没什么好说。如果我今天死在这儿了，这个人也别想活了。”
　　他摇了摇手里的珠花，一脸笑意地看着江言。
　　江言道：“你认为我会救她？”
　　程祐宗：“救不救我不知道，但我知道城主您舍不得她死。这位风月姑娘除了是您府上的贵客外，更是伏娲山的三殿，我没说错吧城主。”
　　江言：“她在哪儿？”
　　程祐宗：“只要我活着走出十月城，她自然也能完好无损地走回城主您的身边。”
　　江言微微抬起下巴，就立刻涌出一群红衣盔甲的城主府府兵将长老府府兵围住，同时隔开了百姓。
　　满安擒住陈小怜，扼住陈小怜喉咙。陈小怜的脸瞬间通红，嘴里支支吾吾。
　　程祐宗见陈小怜被抓，只恨不能立即宰了江言，他指着江言只能说出：“你！”字。
　　江言道：“怎么样大长老，现在可以说把人弄哪儿去了吗？”
　　陈小怜眼神凄凄地望向程祐宗这边。
　　程祐宗看向陈小怜满眼愤懑：“算我欠你的！”
　　“雨淅山，三指林。”程祐宗一副豁出去的模样。
　　江言眉头轻皱，十月城城郊外最近的雨淅山山头也至少有七里路，三指林是雨淅山主山头的原始森林荆棘丛生。
　　三指林后是断头坡——是山一个坡度陡然增高几近山崖的山坡，坡地上既是嶙峋怪石又是树干藤曼丛生。如若风月真被绑架到雨淅山，这分明就是要置她于死地。
　　无论风月此次是否安然无恙，对于程祐宗来说江言都会得罪伏娲山的风家，届时不用他出手，风家自会对付江家。
　　沉默良久，江言道：“就请大长老带路吧。”
　　“把陈夫人也一并带上。”满安当即给陈小怜强喂了一颗黑色的药。
　　程祐宗气极：“你给她吃的什么？”
　　满安道：“毒药。解药世间仅此一颗，与风月姑娘做交换。”
　　“卑鄙！”
　　“不敢当，大长老第一。”
　　“贱人！”
　　“......”
　　蓝红色府兵各站两边，满安带着陈小怜坐在马车最外面，江言坐在最里面，程祐宗坐在江言下方，一路上视线没从陈小怜身上移开过。
　　一行人浩浩荡荡地驶向雨淅山，于山脚处步行上山。
　　雨淅山是一片保护较好的山脉，偶有猎户医者上山打猎采药，山上杂草丛生，猎物陷进较多，危险较大。
　　而上山的唯一一条较安全的路就是江言现在眼前的这条只够两个人并排走的沙质土路。
　　两府府兵并排走，城主府的两名府兵跟在程祐宗后面与程祐宗一起走在队伍最前面，江言和满安、陈小怜紧随其后。
　　未时的秋日，一路上雨淅山树林投下斑驳光点。
　　到了三指林时，除了林子里不时传来几声野生动物的叫声，周围很是安静，连虫叫的声音都没有。
　　满安推着江言，江言惬意地坐在轮椅上无趣地玩弄扳指玉环，以及欣赏程祐宗不时转过头来的各色表情。
　　见江言如此悠闲，程祐宗一度怀疑自己赌错了。也只有江言她自己知道她有多担心风月，毕竟那个睡得死沉的人叫风月。
　　若不是风月长得像哥哥江信，要不是她人美脸蛋可爱，江言就直接承认风月睡得跟死猪一样。
　　程祐宗又一次转头看向江言这边时，江言开口道：“走了这么久了，大长老别耍什么花样才好。”
　　程祐宗冷哼道：“哼，我又不是跟你一样冷血无情。”他看了眼陈小怜，转而继续前行。
　　进入三指林的时候，几名府兵踩中了猎人的陷阱，好在城主府的府兵训练有素有惊无险，但长老府的府兵就只能受伤原路送回医治。
　　一行人心思各异。
　　“大叔，你就这么穷的吗？绑架在外竟然连一壶水都没有！”
　　是风月的声音！不见其人只闻其声，江言迷了眼睛，仔细判断这不大的声音从哪里传来。
　　“你就不能安静些，这么吵吵不累么？”这是一个略显低沉的青年声音。
　　江言指了指西北方向：“这边。”
　　“你给我水喝，我自然就不吵了。”
　　“喂！你到底能不能找到水啊？”
　　“你有能耐把我从城主府弄出来，却没本事找到水。大叔，你好没品啊~”
　　“哼！你就等着城主找来吧，小心我告你虐待罪！”
　　“闭嘴！再说老子把你嘴巴撕了！”那位被风月称为“大叔”的人终于忍无可忍了。
　　“你敢！我可是十月城城主的...”说话之际看见江言一行人出现在眼前，风月兴奋地向江言招手：“嘿，我在这儿。”
　　先前听到风月一直在嚷嚷，江言还在担心风月真被人虐待了，但现在看到风月如此活跃又兴奋。
　　江言觉得是她多想了，或许她就不应该来找她，反正她在这儿过得还挺好的，没有被绑手绑脚堵嘴，坐在树根上，旁边还有一个长相凶狠的“大叔”陪着她“唠嗑”。
　　风月站起身说道：“你可算来了，就是这个人他不给我...啊！”
　　程祐宗趁着风月讲话之际挣脱满安的束缚，飞身跃到风月身边，以匕首抵在风月的脖子上。程祐宗看着江言说道：“把解药和小怜都交出来。”
　　江言不动声色，程祐宗加大音调再说一次：“解药和小怜，换她。”
　　江言不语，两方死一般沉寂。
　　良久程祐宗又道：“这细皮嫩肉的，我可保不准手一抖，就给划没了。”
　　江言嘴角轻笑道：“你就这么肯定本城主一定会救她？”
　　程祐宗一时也拿不准主意，他将匕首对风月的脖子紧了紧：“我想城主会同意的，是吧伏娲山风月殿下。”
　　江言靠坐在轮椅上，惬意地看着风月道：“风月姑娘武艺高强，根本不屑于本城主相救，对吗？”
　　风月对江言说道：“到底救不救啊你？”
　　“风月姑娘在这三指林里好像与旁边那位相处得不错，不如你们继续聊。”江言这话让风月有点想吐血。
　　风月恶狠狠地瞥了一眼那位“大叔”，说道：“他？哼，他把我迷晕带到这原始森林一样的地方，一路狂奔还不给我水喝，我真想两巴掌扇飞他！”
　　“闭嘴！”程祐宗和那位“大叔”同时怒喝风月，把风月吓了一跳，不甚被程祐宗的刀划破了脖子的细皮，丝丝血珠立刻就冒出来了。疼得风月大叫。
　　“你割到我了！”风月大叫，伸手去摸脖子：“流血了！”
　　程祐宗束紧风月，摆正了风月：“别动！再动我可保证不了血会不会流的更多。”他也不想伤风月，她背后的风家真的很麻烦。
　　江言皱眉。
　　程祐宗道：“江信，换不换？”
　　话落，陈小怜挣脱府兵的压制，奔向程祐宗。“小怜快过来！”程祐宗伸出拿着匕首的手去拉陈小怜。
　　陈小怜抱住程祐宗手臂哭道：“祐宗，认罪吧。我们回去吧。我去求城主，他一定会放过我们的。”
　　“小怜，我没有选择可以选了。他是绝不可能放过我的。你快到莫奈这来，他会保护好你的。”程祐宗把陈小怜推向那位“大叔”。
　　风月想趁机挣开程祐宗，没想到那位“大叔”当即给她扎了一针。
　　江言看见风月立刻安静了。她看得很清楚旁边那人对风月动手了。
　　江言捏紧了扳指，她现在什么也不能做，她还不知道程祐宗在这边还有什么圈套等着她。
　　“想必这位就是杀手榜上排名第四的鬼绝魉了吧。”江言盯着那位“大叔”，周身气场极冷。
　　“莫奈拜见城主大人。”没想到鬼绝魉竟有礼地大方承认。
　　江言道：“大长老这次还真是花了大价钱了，不仅请了冰针魍，现在还来了位鬼绝魉。他出了多少钱雇你？你随意开价，我雇你。”
　　鬼绝魉笑道：“多谢城主大人看得上，只是大长老所付雇金是无价的。若没有大长老，也就没有今日的鬼绝魉。”
　　“那就是说今日你我就必定站在对立面，非生即死咯。”江言一副错失良友模样。鬼绝魉刺杀大皇子且得以安全脱身，就是因为江言暗中相助过。
　　“鬼绝魉不会伤害城主大人，但也不允许城主伤害到大长老一分一毫。今日若是鬼绝魉命丧于此，那就等来生再报答城主大人。”
　　鬼绝魉的话让程祐宗松了一口气，他让鬼绝魉保护好陈小怜，自己再次挟持风月。
　　满安拿出一个瓷瓶说道：“解药在此，放了风月姑娘。”
　　程祐宗：“先把解药拿过来。”
　　“陈小怜已经在你们那边了，先把风月姑娘放过来。”
　　程祐宗还想争执，陈小怜突然捂住胸口倒在地上，一副很痛苦的模样：“祐宗，我好疼。”
　　程祐宗皱眉，几息后一把将风月推向江言这边。风月不甚摔倒，满安连忙去扶。
　　“把药拿来！”
　　满安察觉风月情况不是很对，大声问道：“你们对风月姑娘做了什么？”
　　鬼绝魉说道：“我只是点了她的静穴，过半个时辰自然就解了。”
　　满安将瓷瓶扔过去。
　　程祐宗打开瓷瓶拿出棕褐色的药丸，闻了闻，眉头深皱地看了看江言，又看着陈小怜，良久才不可置信道：“你骗我？”
　　陈小怜还坐在地上，她望着程祐宗：“祐宗，我...”。
　　程祐宗蹲下来看着陈小怜的眼睛问道：“小怜，你不会骗我，对吗？你还疼吗？”
　　陈小怜刚止住的眼泪又蓄满眼眶：“祐宗，我不疼了。”
　　“来，把解药吃了。”
　　程祐宗把棕褐色药丸喂给陈小怜，陈小怜的眼泪哗啦啦流下来，她边吃边哽咽着：“祐宗，对不起。”
　　程祐宗温声道：“这才不是寻常的补药，这是小怜的解药。”
　　陈小怜抱住程祐宗道：“对不起祐宗，是我骗了你！”
　　程祐宗愣了，他反应过来后一把推开陈小怜：
　　“贱人！”


第12章 风月遇险3
　　程祐宗愣了，他反应过来后一把推开陈小怜：
　　“贱人！”
　　他眉宇间全是失望。陈小怜倒在地上，不可置信与愧疚之色颜于脸面：“祐宗。”
　　程祐宗站起身，呼吸急促。他撇了眼满眼风月的江言，一个深呼吸后，他拉起地上的陈小怜再次推向鬼绝魉：“麟儿不能没有母亲。莫奈，她就拜托你了。”鬼绝魉点头。
　　风月站在江言身边，满安扶着她。风月说自己没事，让江言不要担心。
　　江言手里的扳指早在风月摔倒的时候就碎了，她握紧扳指碎片藏在袖子里，不动声色。
　　“城主，卑职来迟！”这时郑毅将军带领一队白衣银甲的士兵赶到。
　　士兵迅速包围程祐宗。
　　程祐宗冷笑：“我早知道会如此，这二十年来我处处提防你，兢兢业业地坐着大长老之位，呵，该来的终究还是会来，我只是想不通凭什么你们江家子孙就理应要我们所有人追捧，甚至是我们拿命来追捧。”
　　“所以你给帝都城那边通风报信害我父亲，对我又是下毒又是刺杀的，是吗？”
　　“是。只是可惜三年前死的是你妹妹江言。怎么死的不是你？”
　　江言冷眼。风月看了眼江言，抿了抿嘴。
　　“抓住他！”郑毅一声令下，十月城的士兵一拥而上。
　　与此同时林子里也涌出更多的蓝衣黑衣人与银甲士兵打成一片。更多的士兵涌进这片三指林里唯一的一小片满眼杂草丛生的地方。
　　兵器相撞的声音，喊打喊杀声，痛苦哀嚎声一片。
　　郑毅与大长老打斗，鬼绝魉守着陈小怜一边击杀银甲一边关注着程祐宗那边。
　　片刻之后，程祐宗落于下风，鬼绝魉打伤郑毅。程祐宗向江言投来一枚暗器，江言伸手接住——是风月头上的珠花。
　　趁江言接住珠花之际，程祐宗提剑向江言冲过来，江言面不改色看着程祐宗，陈小怜当即带着皮外伤一脚踢过程祐宗的剑，反手抢过程祐宗的剑将剑指向他。
　　程祐宗被陈小怜一系列动作弄懵了，他不可置信地看着陈小怜，后者一脸愧疚。
　　江言默默地将珠花藏于袖内。
　　程祐宗问道：“为什么？你隐瞒了我多少？”
　　陈小怜心里堵得慌，她皱着眉头，语气却极冷道：“我是十月城城主的暗卫，编号十七，誓死保卫城主安全！”
　　程祐宗自顾大笑起来，他嘴角有血，本是如沐春风的大长老，现在就像街头被人刚揍完的富家老爷一样。
　　“我早知道你是他暗卫。这十几年来，我待你一心一意，我以为只要我对你好你就能忘记你是他暗卫的事。麟儿出生了，我以为你已经忘记了，没想到最后忘记你是他暗卫的人是我。哈哈哈我一生行事小心谨慎，唯有你我自负痴心妄想。”
　　江言余光瞥见风月。
　　满安收押程祐宗。
　　一个黑影一闪而过，江言大惊，黑影再次挟持站在江言身边的风月！
　　江言怪自己一时失神。
　　黑影迅速向后方退去。鬼绝魉以剑抵在风月脖子上说道：“城主大人，抱谦。我说过我保大长老平安。我只要大长老。”
　　江言看了一眼生无可恋的大长老，不等江言说话，风月反手推开鬼绝魉的剑，与鬼绝魉打斗起来。
　　鬼绝魉惊于风月已经行动自如，风月道：“本姑娘可是医武双绝。”
　　鬼绝魉却道：“城主小心！”风月一惊，却被鬼绝魉在脖子处用银针插了一下。
　　“风月！”风月望向这边看了眼江言，张张嘴，江言就看见风月软软地瘫倒在地，她就要起身时一道白影光速飞向鬼绝魉，并将鬼绝魉一掌拍飞在地，抱回风月。
　　奕杰抱回风月，江言立刻伸手去接。
　　风月在她怀里轻松一笑：“我没事，就是没有一点力气。”
　　感受到怀里人的瘫软，江言冲着鬼绝魉大吼道：“混账！你对她做了什么？”
　　鬼绝魉擦擦嘴角的血，说道：“我就是在她的穴道里注入了软骨散，她现在只是没有力气而已。咳咳咳！”
　　江言查看风月的脖子，一滴小血珠外还有一条长长的血痕。江言周身气场冷到极致。
　　奕杰帮风月把把脉，对江言肯定地点点头。
　　江言松了一口气，语气冰冷道：“全杀了。”
　　一令下之，蓝衣黑衣人应声倒地，有郑毅麾下将军去抓鬼绝魉与鬼绝魉打斗起来，鬼绝魉有重伤，银甲将军也不落下风。陈小怜拦住满安，向江言求情放程祐宗一命。
　　江言道：“我念你功，不予追究。若再求情，你给他陪葬吧。”
　　陈小怜低头不语，思绪后低声道：“谢城主成全。”
　　风月眯着眼睛看向陈小怜，她想说点求情的话，但这是人家之间的私事。风月撇过脸，把头埋在江言的怀里。
　　江言的怀里有一股淡淡的脆竹冷香，感觉很是脆嫩很是青白一样。
　　“谁要你陪葬？莫脏了本长老的坟墓！”程祐宗反驳。陈小怜去扶着程祐宗低头不语，满安跟在他们身后。
　　鬼绝魉跑了。郑毅推着江言，江言抱着风月一同走在队伍后面。奕杰看着江言抱着风月，神色晦暗，他说没什么事，他就先走了。
　　好像这件事就这样结束了......
　　满安跟在程祐宗和陈小怜身后，他看见程祐宗和陈小怜在暗自说着什么，便道：“干什么干什么，嘀嘀咕咕什么呢？！”
　　江言一抬头就只程祐宗转身过来挥袖，一股白烟涌向江言等人。江言右臂忙把风月往怀里抱紧，左手抬袖以内力拨开烟雾。
　　几息后烟雾散开，风月道：“无毒。”郑毅见程祐宗和陈小怜跑出百米远，立刻去追，满安过来保护江言。
　　“等等！软骨散！”风月似是用尽这辈子所有力气一般，她从江言怀里挺值背叫住郑毅：“如果我没猜错，拿烟雾里有软骨散。”
　　随行之人只有风月懂医术，而她自己就是一个受伤最重的病人。
　　所有人站在原地，等待药效的来临。但好像又没什么事。
　　郑毅看了眼跑进树林的程祐宗，他重重一叹气道：“哎！管不了那么多了，程祐宗不能跑！你们跟我去追！”几位士兵将军跟着郑毅奔进丛林。
　　“你怎么样？”江言和风月同时问出这个问题。
　　江言道：“我没事。你呢？”
　　“没事就好。我这情况也不能更糟了。哈哈”江言眉头深锁，而风月还笑得出来。
　　风月道：“我在来的路上发现了好多名贵药材，我全给采了。”
　　“嗯。”
　　“可能白烟里软骨散分量不多，也可能是我弄错了。你放心，郑将军一定没事的。”
　　江言抱着风月后背的手臂紧了紧道：“嗯。”
　　......
　　剩下的人按照原路返回。来时有程祐宗带路，一路上只碰到三四个猎人布置的陷阱，这回程的路上就不断有人踩到陷进。
　　江言没有说一句话，但她皱着的眉头出卖了她。风月离她如此近，又怎会看不见。
　　风月埋下头，她也不知道该做点什么她还能做点什么。直到他们落入陷进。
　　前面的人两人一排都平平安安地走过了，唯独到了江言风月满安三人时，地上的大坑陷进出现了。
　　满安能凭借个人的武艺从坑里飞跃出去，但是江言不行。他前些日子中了冰针魍的毒不能轻易运功，而且落进坑里太过于突然，她只保证了带着风月一起平稳落坑。
　　而且这个坑说小也不小，一丈半高一丈宽，坑的四面是湿漉漉的黄色泥土。
　　满安跃上地面，立刻安排人找树藤来拉人。
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　江言抱紧了风月，望着地面的满安等人忙活。
　　满安刚把树藤扔进坑里，人还没来得及跳下来，一个黑影突然出现，对着满安肩膀就是一记手刀。但满安也非等闲之辈，快速躲开后就要与黑影打斗起来，但黑影挥袖一扬就是一股浓浓的白烟。
　　“城主，小心！”
　　“风月！”
　　“江...！”
　　黑影从江言怀里抢走风月，还和江言交手两招。怎奈江言也吸入了少许白烟。
　　“断头坡。”黑影留下一句话后带走风月消失得无影无踪。
　　白烟很快消散，粘附在泥壁上。满安挥袖捂鼻，半跪在地，见江言捂嘴咳嗽，忙点了自己身上几处穴位：“城主，你？”
　　“无事。”江言轻松地带着轮椅跃到地面。看到人半跪了一地，而周遭已无风月的身影。满安站起身来帮其余士兵封穴缓解。
　　那名黑影就是鬼绝魉。
　　“发信号弹给郑将军。就说我去了断头坡。”满安领命。
　　鬼绝魉留言“断头坡”，江言等不及所有人站起来，就自行赶往那边。断头坡，生死一线天。
　　见到江言只身前来，鬼绝魉抱歉道：“城主大人，我知道她是您很重要的人，伤害她犹如就在伤害您。但千面为了救大长老，不得不这么做。还请城主放过大长老吧。”
　　“既然你知道她对本城主很重要，你还敢伤她，不止一次。你知道你什么后果吗？”
　　“请城主放过大长老！”
　　“你会放过一个时刻想着置你于死地的人？”
　　“千面只知大长老于千面有恩，请城主放过大长老！”
　　江言眼神凌冽，她捏紧了拳头。油盐不进的人，何必与他废话。
　　“请城主放过大长老！”鬼绝魉侧着身子把风月抱向崖坡那边。
　　江言不语，她最后的耐心与底线即将消失殆尽。
　　“住手！”郑毅赶来，带着程祐宗。陈小怜把程祐宗双臂背在后背双手押住，程祐宗神满眼失望至极。
　　他们已经逃远了，就因为一枚蓝色的信号弹，跟在他身后的女人突然反手将他擒住。
　　程祐宗以为陈小怜真的愿意跟他走，哪怕逃亡一辈子，可终究敌不过一枚主子的信号弹。
　　她说，蓝色信号弹代表她的主子有危险，而他是她主子的心病。
　　郑毅拔出剑抵在程祐宗胸口处，对着鬼绝魉恶狠狠地说道：“放了风月姑娘，不然本将现在就杀了他！”
　　鬼绝魉看着程祐宗，程祐宗也看着他。鬼绝魉有明显的动摇。
　　他本就不想伤害风月，如果程祐宗必死无疑，风月也得非死即伤，这是大长老拜托他的最后一件事，他必须完成。
　　鬼绝魉不动，“嗯？”郑毅拖着鼻音又将剑向着程祐宗的胸口抵近，似乎再加一点点力就真捅破了。
　　程祐宗面不改色，一样的惨白。他就六神无主般看向鬼绝魉。
　　“你们先放了大长老，不然她也不会有好下场。”鬼绝魉说得很大声，能惊醒在场的所有木讷的人一般，他作势就要将昏迷的风月扔下山坡。
　　江言死死地盯着鬼绝魉，她现在没什么其他想法，只想杀人。
　　“不要！”陈小怜的尖叫拉回了江言的思绪。
　　程祐宗猝不及防撞进郑毅的剑。“不要。”陈小怜大哭着去抱程祐宗。
　　一切都猝不及防。就像鬼绝魉猝不及防地把风月抛下断头坡。
　　“风月！”江言起身跃下断头坡去拉风月，风月滚落得很快，江言被草蔓绊倒，滚着抓住风月。江言紧紧抱住风月，护住风月的头。两人滚了好久好久一样，直到江言看见一块冒出的大石用后背撞在大石上两人才停下来。
　　这一撞，江言觉得这辈子的伤都受完了。喉间一股腥味，江言吐出一口血来，眼冒金星，但她知道她不能晕，怀里还有一个人在。
　　抱紧怀里的人，望了望崖坡顶端，江言抬抬腿站起来，却完全使不上力。等着郑毅将军来救吧。
　　终究没抵过身体的本能，待江言再次睁开眼来，已经在城主内室了。
　　郑毅和满安一直守在江言窗前。
　　郑毅看见江言醒过来，立刻叫满安去端粥来，他则端药给江言。
　　郑毅将江言扶坐起来，江言接过药问：
　　“风月呢？怎么样？”


第13章 风氏离珏
　　“没醒。”
　　郑毅叹了口气又道：“伤势没你严重，但就是不醒。大夫说软骨散用量过度，等药效过了就好了。”
　　一向厌恶喝药的江言皱着眉头两口喝完药就说要去看看风月。
　　江言掀开被子就要起身。痛——痛极了，背痛胸痛手痛腿痛，哪儿哪儿都痛。
　　江言闷哼了一声，郑毅想要伸手去阻止，犹豫一瞬后还是决定去扶她。
　　郑毅知道江言很看重风月，不仅仅是因为风月身份又特殊，更因为风月与她哥哥江信有着五六分相似。
　　他知道江言着些年很辛苦，她很想念江信。只是郑毅实在不知道这份看重到底有多重，竟然让冷静了三年的江言离开了轮椅。离开轮椅的后果有多严重，她到底知不知道。
　　郑毅真是操碎了心。
　　手臂上尽是红痕青於，碰一下都疼。江言皱皱眉，选了件宝蓝色外套很快地穿戴好衣物，坐回轮椅。
　　江言问道：“我睡了多久？”江言脸色有些苍白，郑毅拿了面具给她，江言这才反应过来自己有多么的粗心。
　　郑毅道：“一天一夜。”江言道了声谢，抬头便看见窗外天气沉闷，一副大雨即将降临的模样。
　　郑毅推着江言的轮椅说道：“城主，快入冬了。”
　　“嗯。”江言戴好面具，声音是病初愈的沙哑，略显中气不足。
　　“言言，自从风月姑娘来这府里后，你开心了许多。”
　　江言一愣，低下头去。
　　“但是你为了她向程祐宗妥协，你还为了她暴露自己不是残疾的事实。从最开始你为了一己私欲欺瞒伏娲殿那边把她藏在城主府，再是你放下叠叠公务去陪她游山玩水，到后来也没有去澄清城主与女神医成亲的传言，现在你因为她把一件事一拖再拖将损失拖得无限大，言言，这不像你这三年里有的样子。即使是三年前，你也不曾如此。”
　　她知道郑毅必定说教她，但她没想到她真的因为风月的出现而改变她当初代替哥哥坐上城主之位时立下的初衷。
　　“我......”
　　“我知道你思念信儿，风月姑娘她...”郑毅停顿了一下，叹了口气继续说道：
　　“若你当真如此在意她，就得强大到足以代替伏娲山来保护她，就像当年江信保护你那样，或者更甚！”
　　江言脑海里突然蹦出风月滚下崖坡时的画面，她低着头没有说话。
　　外面落叶纷飞，风大还很凉，郑毅又返回去拿了绒披风给江言裹上。
　　郑毅又道：“青玉扳指我跟你收拾在铜镜前的木盒里了。已经不完整，拼不上了。”
　　“嗯。”江言低头掩住眼里的神色，玉扳指是哥哥的标志性物件。江言又道：“程祐宗呢？”
　　“你跳下断头坡去救风月姑娘，十七去救你，他去救十七。和你一样”郑毅拉长了语气，
　　“你把风月保护得有多好，他就把十七保护得有多好。现在半生不死的躺地牢呢。”
　　良久，江言才道：“毕绣台盐鞭火烙，挂东门，然后在稽阴城门口投喂饿狼。”
　　郑毅右睛一跳随口接道：“看样子准定挨不过盐鞭。”
　　“鞭尸，不会吗？”
　　郑毅当即一愣，停下脚步，随即哈哈大笑：“遵命！城主大人！”这轮椅上的还是那个不近人情的江言。
　　却再也不是那个天真烂漫的江言了。
　　到言院的时候满安刚好端来两碗白米粥。
　　江言看着床上的风月呼吸均匀，只是眉头轻皱。风月那么一个热爱生活无忧无虑的人，怎么会皱眉呢。
　　江言伸手轻轻帮她抚平眉头，转而问道：“大夫呢？”
　　满安答道：“大夫在熬药，他说月姑娘无大碍，现在熬点醒神的汤药给月姑娘准备着。”
　　郑毅道：“喝点粥吧城主，你也病得不轻。”
　　接过郑毅递来的白粥，江言吃了几口便放下了：“你们回去吧，我在这儿就行了。”
　　郑毅立刻反对道：“城主，你身上还有伤，需要静养。照顾风月姑娘的事就交给大夫吧。”
　　满安就要来推江言的轮椅，江言道：“我自己的身体我知道。我...”江言本要反驳，但转念一想道：“罢了，她既未醒，回去吧。”
　　满安推着江言出了风月房间，郑毅随其后。
　　郑毅送回江言后便去亲自鞭惩程祐宗。
　　待送走了郑毅，江言又返回言院。
　　看着床上熟睡中的风月，江言对满安说道：“满安，你即刻带人去搜查销毁软骨散。传令下去，软骨散从此列为我十月城禁药，北齐内谁用谁死！”
　　满安领命离去。
　　江言转头看着床上的风月，她很强烈的感觉到风月就要离开了。
　　离开十月城，离开她。
　　江言明白，她还有自己的仇没报，她不能对不起父亲对不起哥哥对不起那些为十月城献出生命的人。
　　江言无所谓自己的性命，但风月不一样，这所有的事都与她无关，是江言她自己为了一己私欲留她在身边，而她在她的身边终究是不安全的，她迟早会离开的。
　　......
　　夜深人静
　　屋内一只蜡烛尽它可能发着它最大的光，照亮珠帘里的江言和风月。
　　江言给风月喂了些醒神的汤药，还准备了一盘各种蜜饯在旁边，可床上的人一直不醒。
　　屋外开始下起了淅淅沥沥的雨，夜色格外的黑，月亮早就不见了踪影。仆人刚把空药碗端走，江言就警觉屋外有人。
　　江言吹熄了蜡烛，卧塌假寐。半炷香后，屋外的气息才消匿于雨夜。
　　那气息有点熟悉，能进出城主府的奕杰首当第一，但这气息似奕杰又非奕杰。
　　想到奕杰，江言突然想起昨日奕杰救回风月时看她的眼神，只是一瞬，可江言很确定那神情里有明显的愤怒。
　　可奕杰为什么愤怒？
　　淅淅沥沥的雨敲击着屋顶，夜风抚摸着树叶花草发出沙沙的声音，江言给风月道了句夜安后，在软榻上入睡。
　　......
　　雨一直下，直到第二天清晨才下小了些。
　　清晨空气清新，环境明朗，一派秋绿色。
　　只是大清早的范茳泽就来找江言，满安不愿打扰江言，就让范茳泽在正厅候着。幸好江言郑毅来得早，去言院敲门才叫醒了江言。
　　风月还未醒。
　　范茳泽一看到江言犹如见到亲生父亲一般扑过来：“城主，伏娲山那边的人又回来了，就在城衙里。方才衙役来报说，又来了几位身着华服的人。衙役拦不住，他们正朝城主府这边来。”
　　话毕，一位府兵来报说：“有一位青衣公子求见，自称是伏娲山的风离珏。”
　　“让他进来吧。”江言知道，该来的总会来的。
　　来者一袭青衣华服，打着一柄泛黄的油纸伞，淡定从容，好似这清秋的风和雨都与他无关，而他的眼里只有他所追寻的人事物。
　　他将纸伞收于门外，带着世外的清冷进入正厅：“在下伏娲山伏娲殿殿主风穆清门下弟子风离珏，早闻北齐十月城城主江信美名，今日一见深感荣幸。”
　　“山间明月，松间石涧”这是江言对风离珏的第一印象，难怪风月那么喜欢她的大师兄风离珏，如此有着世外闲情之人在身边，哪儿还有什么烦恼。
　　“风公子多礼了。伏娲山的风花雪月四青衣在北齐是妇幼皆知的，如今有幸见四青衣之首的风青衣应是江信倍感荣幸。风公子请坐，上茶。”江言指了指旁边的座椅。
　　风离珏点头笑道：“多谢城主好意，只是在下此次突然造访实为我的师妹——伏娲山三殿风月之事。月儿在城主府上叨扰多日，该回伏娲山了。这几日也多谢了城主的照拂，月儿生性活泼贪玩，想来给城主带来了不少麻烦吧？在下替她向城主赔个不是。”
　　风离珏拱手作揖，他看得出江言气色不好。
　　江言道：“风公子切勿如此说。三殿下聪明伶俐，帮了城主府不少忙；反倒是城主府没保护好三殿下，将三殿下牵连进来...”
　　“在下已有耳闻，为了不给城主府造成更多困扰，今日特意来接殿下回山。”风离珏在很好的时间点打断江言的话，适时地给了江言台阶下。
　　“昨日之事想必风公子也知晓了。殿下受伤...”
　　“受伤？！谁受伤了？月儿受伤了？！”一青衣女子语气激烈地问道。
　　城主府内又多出四人，两女两男。一男一女皆着青衣华服，面容姣好，举手投足间就如十月城的白梅般清高自傲。
　　府兵表示拦不住，江言招招手让他退下。
　　郑毅微微皱眉道：“想来这位姑娘便是伏娲山的二殿下风雪殿下了吧。”风雪轻哼一声，青衣男子拉了拉她的袖子以示提醒。郑毅笑道：“大殿勿怪，二殿的真性情是出了名的。”
　　“少废话，我三妹风月呢？听说受伤了？你们...”风雪正要骂人就被风华及时拉住了：“这里是十月城，你安静点。”
　　江言嘴角轻笑，转而抬头对风雪说道：“三殿确实在我府上受了伤，若要我付出什么代价，二殿尽管提，我十月城必为之。”
　　在来时的路上，风雪就被风华警告了不止两遍，风雪现在只能冷哼一声。
　　风华回道：“城主莫怪，风雪也只是担忧月儿。我们此次回程是顺路来接月儿回去的，我伏娲山长老精通药理，城主就且放心。”
　　“她还昏迷着。舟车劳顿，可能不能随你们走。”江言明知道今日留不住风月，而且也不应该留风月，但她还是想试试。不然多不甘心。
　　“还昏迷？！不要以为你是十月城城主就可以随意作为，要是月儿有什么事，我风雪绝对不放过你。”
　　风华也道：“城主，这...月儿受伤可是多严重？”
　　江言正要说话，风离珏道：“受再重的伤，伏娲山都能治好。我们就不给城主添麻烦了。”
　　“对对！月儿在哪儿？我们去接她。”风雪往四周这看看哪儿看看。
　　江言沉默片刻道：“郑将军，麻烦你带他们去吧。”
　　郑毅眯着眼睛看江言，不知所思：“各位请随我来。”
　　江言心塞塞的。风雪给风离珏打着伞，风离珏抱着风月，而风月还昏迷着。他们走到正厅门口来给江言告辞。
　　江言喉咙滚动，江言嗓子特别哑，尝试了两次发音才问出：“她，还没醒吗？”
　　风离珏摇摇头，郑毅听出江言嗓子不行，便道：“从前日午后到今日，风月姑娘一直未醒过，中途喂过醒神汤。”
　　风离珏点头示意，和风雪风华一起离开。
　　天空又阴沉下来了，风也吹大了。
　　江言叫住风离珏：“风公子，请等下。”风离珏停下脚步转身看向江言。
　　风雪一跺脚，略显不耐烦。
　　郑毅给江言打着伞，江言撤下白绒披风给风月搭上。
　　江言觉得这是她最后能为风月做的了，让她受伤，她很抱歉。
　　披风上有江言的体温，希望能护着她走过这一片秋风。
　　......
　　他们都走了，正厅一下安静了下来。那白绒披风不是江信的衣物，是江言的衣物。
　　是江言的唯一一件至今还可以光明正大拿出来的衣物，现在也没了。
　　郑毅就在想，他昨日是不是就该给她拿江信的披风给她披上啊。
　　天空的云又黑又厚沉，似乎就要压下来了一样；风不停地吹，带着秋天的凉意，钻进衣襟格外的冰；雨也下大了，劈里啪啦地打在屋顶，感觉不把瓦片打碎它就不甘心一样。
　　江言坐在正厅门槛处望着门前的大树，郑毅叫了好几声，江言才回过神来。
　　以前江言出神，郑毅叫一声她就回神了，而今日叫了好几声回神后还一脸懵的样子。
　　郑毅知道，摊上大事了。
　　“郑叔叔，你方才说什么？”
　　郑毅道：“城主有多久没仔细照过镜子了？不觉得那位风离珏公子很眼熟吗？”郑毅说后半句话时严肃地摸了摸胡茬。
　　“眼熟吗？”江言仔细想了想。
　　如玉般温润，言语客气，和煦有礼，如沐春风，可实际上句句与人疏远，字字与人保持距离。至于面容......
　　“不眼熟吗？”郑毅三日未刮胡子，下巴冒青茬了。郑毅就忍不住总想去摸。
　　“啊切！”
　　江言突如其来的一个喷嚏终于让郑毅松了摸下巴的手，郑毅忙把江言推回屋子。


第14章 醉梦桃笙
　　这场秋雨一下就是整整一月，寒气侵袭了整个北齐。
　　江言也一病就是一个月。
　　这下了整整一个月的秋雨，富贵人家倒是无所谓，贫苦人家却是叫苦连天。
　　田地受了过多的雨水，好多刚播下的种子在土里腐烂；不过虫蚁蛇鼠也少了，餐桌上倒是多了许多田地野味。
　　养病的这些日子，江言越发喜欢发神。江言盯着眼前这盘青椒爆炒野鸡肉发神。
　　如果她在，一定很开心。
　　江言想起往日饭桌上风月似乎很喜欢吃炒白菜，每一次的炒白菜都被她吃光；还中意于熬粥，但是她自己却很少喝粥；还喜欢霜露大街街尾的炸鸡块......
　　江言向自家厨子学习炒白菜，刘大厨睁大眼睛不可置信他家城主有心思学炒菜。
　　江言炒菜只能说还行，虽不必刘大厨炒的好，但是除去白菜有点焦黑有点味咸之外，其余堪称完美。
　　小时候江言是府里除了厨子外往厨房跑得最勤快的人，她特别喜欢刘大厨做的糕点。
　　那个时候啊，上得了厅堂下得了厨房的刘大厨简直就是小江言心里的可望不可及。
　　一月后，雨停了，江言也大病全愈。
　　程祐宗挨过了十月城百姓的唾骂和鞭笞，却没能挨过十月城的三天秋雨。
　　陈小怜在东城门口守了他五天，他的尸体腐烂发臭，陈小怜背着所有人将他带走了，谁也不知道她去了哪儿。
　　大长老府财产充公，程麟由周文带走抚养，程敏如来闹过之后也消失得无影无踪。
　　江言爱憎分明不会无缘无故伤害无辜之人。
　　自风月走后，心那里总是空落落的少了点什么，是与哥哥离开时不一样的感觉。
　　江言的皮肉之伤和风寒疾病混杂，越发喜欢走愣发神。
　　每次见到江言衣物单薄地坐在窗前，两眼空洞地望着窗外时，郑毅就莫名地心疼和愧疚。
　　“风月姑娘有她自己的归宿，很多事是咱们强求不来的。”郑毅知道江言心中所思。
　　江言回道：“我只是觉得她在我身边我能心安些。我...希望她能留下来。”
　　郑毅心情复杂，心里五味俱乘：“我们都有各自的路要走...”
　　“我知道。我不能阻碍了她的路，她也不能阻碍了我的路。我的路就是守护这个让我父亲母亲兄长还有几位叔叔为之搭上性命的十月城，对吗？郑叔叔。”江言语气始终平淡冷清。
　　郑毅哽塞，他沉默良久后叹了口气：“城主，别忘了你的身份。”
　　江言摸了摸自己的面具，冷哼轻笑。
　　江言带着面具，郑毅看不见江言的神情，只能转头嘱咐满安：“照顾好你家主子。”话毕转身就走
　　江言又开始了批阅文案，继续对那些富贵人家的明争暗斗扶额。只要事情不要太过分，江言都是睁一只眼闭一只眼就过了。
　　江言很忙，除了批阅文案，还要自学医理，练功也不能落下。
　　江言很忙，忙得没有时间去想一个月前住在城主府里的那位姑娘。
　　夜幕初落。
　　白衣翩然而至，熟练地翻窗进入江言的书房，这翻窗的行为当真与他白衣翩翩公子的形象不符。
　　奕杰放了个白瓷小瓶在江言桌前说道：“呐，这是你未来半年的药。”
　　江言不理会他，自顾自地写写画画。
　　奕杰伸长脖子看过去，绿树、矮木桌、茶器和一斟茶的女子侧影。
　　他眸中闪过一抹诧异，但他只是淡淡地说了句：“画的不错。”
　　江言还是不回应奕杰，奕杰躺在椅子里慵懒地说道：“一个月不见，你就不想我吗？”
　　“你不想我，我可想你了。”见江言还是不理他，奕杰又道：“你那儿画的谁呀？”
　　江言放下画笔，理了理画纸，才说道：“一月不见，奕公子一身轻不挺好的吗？”
　　奕杰看见软榻旁有一盒蜜饯，熟络地抱起木盒吃起来：“我都快忙死了。还不是帮你收...”奕杰一顿，突然转话道：“制药呢。可忙了。”
　　江言看着奕杰怀里的雕着梅花的木盒，那是他给风月准备的药后蜜饯，可是风月未曾醒过。
　　很多年前，江言甚是喜欢蜜饯，可是哥哥不喜欢太甜的。
　　“还有事吗？”江言语气清淡，一副奕杰很多余的样子。
　　奕杰撇撇嘴，几番欲言又止后才道：“你的毒或许伏娲山的徐医圣有办法，你跟他们的三殿下有过交情，你可以去试试。没事了，我就走了。”说完奕杰就翻窗而走，还体贴地关了窗户和顺走了那盒蜜饯。
　　江言也就随他而去。
　　那盒蜜饯拿走了也好，有人吃掉也总比放在那儿多生矫情好。
　　江言把画卷吹干卷起来，丢进身后的木桶里。
　　高腰木桶里已经有了好几卷画轴。
　　........
　　卧室铜镜前的盒子里，不仅有碎得不完整的青玉扳指碎片，还有一只白色的梅花形珠花。
　　另外一朵在伏娲山。
　　十月城的这朵，江言时常看看。但总不愿触碰。
　　“城主，驿官送来您的信！”
　　“信？”江言把珠花放回木盒，把木盒放好后才打开房门接过府兵递来的信。
　　江言满心疑惑，谁会写信给她，而且这么大胆地放驿站？
　　木色信封，手感略粗糙，还用了树胶封口，封面上朱红大字写着“十月城主亲启”。
　　江言拆开来看。
　　信纸是浅浅的绿色，入手细腻柔软，是上好的竹浆宣纸。展开信纸来，密密麻麻的娟秀小字下是深青色所作的山水画，画面宁静而悠长。
　　“见字君安。我亲爱的城主大人，我是风月，没想到我会写信给你吧......”
　　所述是风月在伏娲山很好，软骨散没有留下后遗症；她说她很想念十月城的山水风景，想念十月城的人事物；并对江言表示了一下感谢，以及邀请她去伏娲山做客。
　　信纸左下角是一个“三殿风月”的四四方方的印章。
　　城主府的府兵还在旁边候着，虽然他低着头看不见江言的动作，也看不见江言戴了面具的脸，但他很明显地感觉到周身的空气瞬间暖了许多。
　　比这几天的暖阳还暖。
　　这封来信让江言想到了前些日子她在言院书桌上发现的那张纸。
　　那张纸的开头也写着“见字君安”。
　　江言一直以为那张纸上的六组毫无关系的四字是怀疑是告别，现在看来应该是肯定是开始。
　　“见字君安。言而有信，有言在先，一言为定，无言以对，言行一致，君言君行。”
　　江言折叠好来信，与那张纸和碎扳指盒子一同锁进另一个大木盒，放在挂画后的暗格里。
　　江言拿起书架旁的几页纸——醉梦仙的成员资料。
　　关于桃笙和哥哥江信，江言从未放心过。
　　流盈街——
　　“昼走霜露，夜走流盈”。
　　十月城积极主张发展经济，城内没有宵禁，这条反传统的规则曾遭到了长老们的一致反对，而这灯火通明富贵非常的流盈街是父亲几十年心血结果的见证。
　　今晚夜空难得月明，街上人头攒动。
　　江言坐在轮椅上，身后一如既往的是满安。
　　最初就想带一个人来流盈街看看，没曾想状况百出，如今那个人又远在天边。
　　对于夜晚的生活，当属醉梦仙往来之人最多。
　　醉梦仙与其它城池的烟柳之地不一样。醉梦仙站门口的姑娘端庄有礼，每进一位客人，她们就行礼一次。
　　江言刚要进去，就被门口的一位姑娘认了出来。
　　她微笑着向江言走来，模样温婉，温声道：“城主大人万安。城主大人请进，扶柳这就去叫妈妈。”说罢，这名叫扶柳的女子将江言带进醉梦仙后就去找老板。
　　醉梦仙的楼阁是圆环式建筑，分为三层楼。
　　一楼寻欢作乐的平常人，二楼是富贵商人，三楼是官宦人家。
　　一楼底是一片水域，水池里是一座极大的熔岩假山，姑娘们就在这凸出的岩台上凑乐歌舞。其实流淌在假山上的水不是真的水，是掺和了香酒的假水。
　　有五六条红绸自楼顶垂下，有白衣姑娘与红绸共舞，中间有一红衣姑娘便是江言今日所寻之人——桃笙。
　　江言专挑了桃笙出场的日子来醉梦仙，作为一个依靠年龄和美貌存活的女人，桃笙霸占十月城醉梦仙花魁之位已经整整四年之久，迄今为止无人撼动她花魁的地位。
　　如果桃笙只是一名简单的烟柳之人，江言倒是绝对佩服她，可事实上，她不是。
　　只有内行中的强者才能看出在半空中与红绸共舞自由的桃笙其实轻功顶尖的好，而如此轻功了得之人又如何只可能是一名烟花柳巷的风尘女子，还是一名与哥哥江信有着牵连的女子。
　　醉梦仙的老板仙妈妈三十来岁莫要，看上去雍容华贵明事通理。这整个醉梦仙除了醉酒的客人外，哪儿像一个烟柳之地。
　　仙妈妈来时就看见江言对主台上的人一直盯着看，她轻声对江言说道：“城主万安。不知城主来此可有何吩咐？”
　　江言道：“无事。就来看看...”江言把目光投到半空之中，仙妈妈立刻会意道：“好嘞，城主先吃点点心，等桃笙表演一结束，我就立刻叫她去天一房见您。”
　　江言点点头，向三楼的天字一号房过去。
　　在三楼看这整个醉梦仙，不得不说“倒不如与烟花美人换一场纸醉金迷”。
　　主台前的桃笙确实很美，不落世俗不惹尘埃的美。
　　江言走进天一房——当年十月城城主江信买下了天一房的私人使用，曾一度惊动了整个北齐。
　　自三年前江言之死，十月城城主便再未踏入醉梦仙半步，世人至此未能猜出十月城城主江信的用意。
　　房间布局竟然和信院的卧室一样，连桌上茶杯的花纹都一模一样。
　　江言心道，哥哥，你可当真在意她啊，可你又置程敏如于何地？
　　老板仙妈妈送来热茶，满安将屋子里里外外检查了一遍，确定安全无虞后才给江言倒了杯茶水。
　　不少片刻，桃笙敲门而入。
　　轻衣红裳，柳眉红唇，肤若白雪，发如泼墨，轻轻一笑桃花眼就更加魅惑人心。
　　这是江言第一次近距离接触桃笙，蛊惑人心是她对桃笙的第一印象。
　　“小女子桃笙见过城主大人。”桃笙行礼说道，江言缓过神来对她点点头。
　　桃笙问道：“城主找桃笙可有何要事？桃笙与城主抚琴长谈如何？”
　　江言端起茶杯轻抿，有姑娘送来一架棕色木琴。
　　桃笙指尖流出清扬酒觞般的曲子。
　　江言微微皱眉，这曲子是哥哥江信专为哄她睡觉而作的。江言一直以为，这曲子只有她和哥哥两个人知晓的，不曾想他连这个都告诉了她。
　　不得不承认，桃笙所奏不比哥哥江信差。
　　桃笙轻声问江言：“城主，三年不见，桃笙的技艺与当初相比如何？”
　　江言道：“有过之，无不及。”
　　曲罢，桃笙轻笑再道：“城主，一曲已尽，您还未说所为何事呢？”
　　江言一愣，随即右手柔太阳穴说道：“累了，来桃笙姑娘这儿散散心。”
　　桃笙起身给江言又倒一杯茶：“城主三年不来醉梦仙，三年不见桃笙，桃笙甚是想念。”
　　“还是桃笙姑娘贴心。”江言端起茶杯手中把玩。
　　桃笙又道：“城主，您以前都是叫小笙的。”桃笙叹了口气道：“生分了。”
　　江言紧盯着桃笙说道：“你知道的，家妹之死对我打击很大。”
　　桃笙一愣，就要握住江言的手，又硬生生收了回去：“小笙知道的。您把她藏在城主府里十几载，捧在手心含在嘴里含辛茹苦地陪她长大，可她却说没就没了。”
　　江言轻抿茶水。
　　桃笙继续说道：“城主，人自有命，三年前是三年前，现在是现在。我们终究是要向前看的。”
　　“你知道她是怎么没的吗？”江言说道。
　　桃笙看向江言的眼睛说道：
　　“为了救您吧。”


第15章 江信之死
　　桃笙看向江言的眼睛说道：“为了救您吧。”
　　“是啊，为了救我。言而有信，有言才有信...”
　　“城主，喝酒吗？小笙记得您最喜欢小笙亲手酿的竹桃酒了。”
　　江言凝眉，竹桃酒？
　　不等江言回应，桃笙就出门而去。不一会儿，桃笙抱了两小坛回来。
　　打开酒坛那一刻满屋的酒香和花香。是夹竹桃的花香。
　　桃笙以茶杯作为酒杯，为江言递来一杯竹桃酒。
　　江言瞥见桃笙左手大拇指指根处纹有一朵白银色的花，桃笙见此只是将酒杯向江言移了移。
　　江言是不愿意喝酒的，她没喝过酒，就怕自己一杯就倒误了事。
　　见江言不喝这酒，桃笙低下眼睑说道：“三年不见，城主确实改变了许多。”说罢，饮尽杯中酒。
　　江言轻笑，看了眼满安方才饮尽杯中酒。
　　“三年前城主第一次来这醉梦仙的时候也是不喝小笙敬的酒，三年后还是一样。”
　　江言不语。
　　桃笙斟满酒道：“承蒙城主不弃，还愿意来小笙这儿坐坐。小笙还愿意像三年前那样做城主的花瓶。”
　　江言接过桃笙递来的酒，江言觉得这酒还好，香甜有余。
　　江言却反问桃笙：“像三年前一样吗？”
　　“是呀。小笙教城主做各种糕点，城主教小笙弹琴...”
　　江言忽道：“那小笙会背叛我吗？”
　　桃笙停在半空的手一顿，随即笑了笑说：“小笙只是一个中看的花瓶，哪儿有什么资格说背叛城主。”
　　“会吗？”江言紧紧盯着桃笙。
　　桃笙看向江言的眼睛说道：“不会。”
　　江言举杯向桃笙，一饮而尽。
　　“再弹一次。”
　　桃笙再次重复之前的那首曲子，满屋子的酒味花香还有逐渐升起的温度混杂。
　　江言觉得自己可能要醉了。她微微眯了眯眼问桃笙：“小笙以前是做什么的？”
　　“被父亲所弃，被仙妈妈所收养，在醉梦仙长大，醉梦仙就是小笙的家。”
　　和江言查到的一样。
　　“小笙还记得我以前跟小笙说过的那件事吗？”
　　桃笙弹琴的手指微顿，她猛然想起三年前那个摘下面具脸颊微红的少年对她说......
　　“记得。”桃笙说得小声。
　　“嗯？”
　　“您说，如果您出事了，让小笙一定帮您照顾好江言妹妹。”
　　江言一愣。
　　桃笙继续说道：“还有，您说您对不起程敏如小姐，让小笙在您的坟头上种些茹娘。您说，茹娘结果也就代表你们这辈子原本是有好的结果的。”
　　江言木然，难怪“江言”的墓边莫名长了一圈密密麻麻的茹娘果。
　　江言忽地大笑道：“茹娘果，很茂盛。小笙，你很聪明。”
　　桃笙停下未完的曲子，说道：“城主，您的妹妹过得很好，不需要小笙照顾。”
　　江言靠近桃笙，盯着她的红唇说道：“桃笙姑娘难道不知道知道的越多死得越快吗？”
　　桃笙道：“城主会伤害小笙吗？”
　　江言与桃笙对视良久，江言才道：“会。”
　　桃笙抱起木琴，拉开与江言的距离，微笑着说道：“江言会，江信不会。”
　　江言回到桌边倒了两杯酒，自己饮尽一杯，满安未能阻止到。
　　江言说道：“最后一杯。”饮罢，满安推着江言就要离去。
　　桃笙一手抱琴一手举酒，问道：“所以，城主名叫江言还是江信呢？”
　　江言微微回头道：“死了的是无人保护的江言，活着的是坚守承诺的江信。”
　　话毕，江言顿了顿看向正前方说道：“江信也会。”
　　江言走后，桃笙一饮而尽，脑子里对江言最后留下的那句“江信也会”一笑置之。
　　江信不会。
　　江言听到天一房传来那未完的半阙曲，还有弦断之音。
　　一出醉梦仙，江言就叫满安派人去监督桃笙，安插一名女暗卫在醉梦仙。
　　“满安，把郑将军叫去沐山。。”江言看着这流盈街的繁华与喧闹，可这些都与她无关。
　　“现在吗城主？”夜黑得深沉，再热闹的街都抵不过这十月的寒风。
　　“我在沐山等他。”说罢，江言就滑着轮椅走了。
　　.......
　　在车轿里有暖炉，比外面好多了。
　　这一路的黑漆漆，寒风与秋雨并存，吹打着江言空落落的心。
　　沐山距离十月城西城门十二里。山脚下，江言没有坐轮椅，撑着竹伞打着灯笼一步步走上山腰。沐山山腰，一棵大青树下，一排排无人打扫的荒墓在夜色下格外森寒。
　　江言走近最新的那块墓碑，微微移伞给墓碑遮了点风雨。
　　墓碑上写着“十月江氏江言”。
　　每一年的七月初一，江言都会来这里扫墓。一年只来一次，这墓一年只打扫一次，七月初一是哥哥江信的忌日。
　　看着这座“自己的”墓，江言已经没有三年前那般的失痛了。
　　江言忽地想起那名与哥哥有半分相似的女子——“风月。”江言女声轻轻唤道。
　　这一声“风月”被寒风吹散在落雨的夜色里。
　　“她不在这儿。”江言猛一回头，就见一名白衣女子撑着一把白色的油纸伞站在她面前。夜风撩得她衣袂飘飘。
　　江言皱眉，桃笙走进江言说道：“小笙来此看望故人。”
　　桃笙放下伞，蹲在墓碑前，用白色手绢擦了擦上面的雨渍。江言看着她，不知她意欲何为。
　　桃笙抬头望向江言，魅惑的小脸现在苍白苍白的。她微笑着站起，与江言共用一把伞。
　　桃笙身上的冷清与陌生让江言本能想后退，但她生生忍住。
　　桃笙紧紧看着江言的面具，向江言的脸伸出手。江言立刻后退一步。
　　雨打在桃笙的身上，她也不恼，捡起地上的伞，说道：“城主莫怪，小笙只是想看看故人罢了。”
　　江言不语。
　　两人就那么站着，良久桃笙轻笑一声忽道一句：“江言妹妹，别来无恙。”
　　不出江言所料，江言不动声色，但有人不是——
　　“妖女！休出妄言!”
　　郑毅一身风雨赶来，对着桃笙就是拔剑相向。
　　江言也不阻止。
　　桃笙看了看正对着她脖子的剑，一贯轻笑着说道：“小女子桃笙，见过郑将军。”
　　青树上的灯笼散发着微弱的灯光，江言看见奕辰一瞬的愣神。
　　江言也不再伪装，用她本来的声音说道：“桃笙姑娘来此见家兄，视家兄为故人，想必当年桃笙姑娘与家兄关系也甚好。”
　　桃笙推开郑毅的剑，说道：“我知道江言妹妹想知道什么。”她看不到江言的脸，继续说道：“先城主与小女子只是知己之交，并无龌龊之事；先城主的逝世与小女子无关，小女子只负责传递他病重的消息；而我所有的行动都是先城主允许小女子的，包括他吃下我送的毒药。”
　　江言心里一惊。
　　“妖女，去死吧！”郑毅比江言更激动，拿剑就去此桃笙。桃笙轻松躲开这剑，两人在雨中打斗。
　　也非打斗，郑毅单方面的出击，桃笙总是轻轻松松避开，她手里还稳稳地拿着一把油纸伞。连风雨都未能近她身，更何况郑毅明晃晃的剑。
　　江言把这一切看在眼里。
　　桃笙道：“郑将军何必动怒，桃笙所做之事，郑将军又不是不知，桃笙只是说出实情。”
　　“住手！”江言一惊。
　　郑毅回头看了眼江言，反而对桃笙发出更狠的攻击：“妖女胡言，城主岂容你妄言！”
　　“现在谁才是主子？”江言大问道。
　　郑毅手里的剑一顿，桃笙出手打掉郑毅手里的剑，笑得魅惑，她声如艳蛇道：“江言妹妹才是主子。”
　　江言瞥了一眼轻笑的桃笙，问道：“她说的，是真的？”
　　“小女子所说句句属实。”
　　“没问你!”江言对桃笙吼道。
　　郑毅捡起地上的剑，放进剑鞘，低头道：“假的。”
　　江言拔出郑毅的剑直抵在桃笙脖间。只要江言再向前用力，桃笙就会永远消失在这个世界上。
　　郑毅睁大眼睛。
　　江言冰冷冷地说道：“居心何在？何人指使？”
　　桃笙一愣，耸耸肩：“居心在你，无人指使。”
　　江言微微用力，剑尖刺破桃笙细白的脖子，有血珠冒出来。桃笙嘶地一声，抬手就要去摸脖子，江言阻止道：“别动。”
　　“你不是我对手。”桃笙又说道：“郑将军贵人多忘事...”
　　郑毅打断桃笙说道：“言言，杀了她，为你哥哥报仇。”
　　江言皱眉，看向郑毅。她忽然觉得眼前的郑毅叔叔好陌生，好像这十多年年来，她从未懂过他一样。
　　郑毅眼神微闪，他道：“她知道的太多了，恐对你不利。信儿的事，我之后再同你说。现在先杀了她。”
　　趁江言心思在郑毅那儿，桃笙退后拉开与江言的距离，她轻笑道：“也不是什么坏事，为何一直瞒着她。无非就是你哥哥用他自己的命来换取你的平安，不然你以为你为什么能顺顺利利地用着十月城城主江信的身份活到现在。吃毒药，也不过是为了加速他自己的死。他身体里积蓄了十几年的毒素，本就活不了几年，他...”
　　“够了！妖女！”郑毅大吼道，小心翼翼地看着江言。
　　江言心里一阵刺痛，拿剑的手无力地垂下。
　　郑毅忙伸手扶住江言打伞的左手。
　　她早有所料哥哥的死。她知道他体内毒素诸多，那些外人送进府里的食物，他不得不吃，而她的吃食一律由哥哥亲自负责。
　　桃笙说道：“意料之中吧。我今日的目的已经达到了，我就先走了。”
　　郑毅要去阻拦，江言立刻阻拦郑毅。江言对郑毅摇摇头，江言吐出一口浊气，看向桃笙说道：“为何今日才说？”
　　“我等你许久了，你今日才来找我。”桃笙一副无奈的模样。
　　江言一阵沉默，良久才道：“多谢桃笙姑娘。”
　　桃笙却道：“是我要谢谢你才对。”江言突然觉得这个时候的桃笙笑得很暖很释怀，她继续说道：“我就要离开十月城了。好啦，不说了，我走了。”桃笙转身离去。
　　“哦，我隶属北齐皇帝。”桃笙忽地回头说道，说完飞身消失在夜色里。
　　夜雨里回传来她一句空灵话语：“江言，我们有缘再见。”
　　郑毅扶着江言，手足略显无措。
　　江言道：“回去吧。”
　　江言提步就要走，见郑毅还站在原地不动，他又没带伞。江言又道：“早有所料。走吧，郑叔叔。”
　　江言拿了青树上的灯笼，一路上两人沉默至极。风雨依旧。
　　到了山脚下，郑毅的马与城主府的车轿站在一起，满安已经等候多时。
　　满安把江言接进车轿，郑毅突然说道：“言言，信儿只是希望你能平平安安无忧无虑地好好活着。之所以瞒着你，就是不希望你活在仇恨和愧疚之中。桃笙姑娘是信儿身前特意交待过的，她，我...”
　　“郑叔叔，”江言适时地打断郑毅说道：“雨大夜凉，早些回去吧。”说罢，坐进车轿离去。
　　仇恨和愧疚——江言苦笑。郑毅一直不知道奕杰的存在，这三年间，江言就没有一天不是活在仇恨和愧疚之中。
　　如若不想让她愧疚，又为何留下桃笙；明知道她会去查，又为何不阻止她。
　　江言忽地想起桃笙说她就要离开十月城了，这是江言不知道的消息。看来，郑毅果然瞒了她不少。
　　回去的路上，雨一直下一直下。应该快要下雪了吧。
　　车轿里，江言思绪混乱。江言喉间干燥，嗓子眼就像堵了一块硬物，江言想喝点茶水，又浑身乏力。
　　自三年前哥哥江信去世，江言就愈发思绪混乱浑身乏力。
　　江言觉得自己很累，她很想念哥哥；后来风月出现，即使她与哥哥是完完全全的两个人，但江言就算觉得有风月在真好。车快行驶到十月城城门口时，天已经微微亮了。
　　江言撩开车帘，入幕皆是是稻草盖的麦地。
　　下了近一月的雨，稻草杆黄得发黑，腐烂诸多——
　　就像江言现在的这一生。


第15章 初雪祭祀
　　这才没出几天暖阳，老天又开始刮风，刮了几天的风才开始下雨。
　　这夜的雨从晚上下到第二天清晨。
　　江言一回到城主府，管家就来说姜祭司一大早就来了城主府找她。
　　江言换了身衣物才去大堂见姜卫黎。
　　姜祭司拱手作揖开门见山道：“城主，小司前来所为今年初雪夜的祭祀之事。”
　　仆人端来热茶，江言小饮一口，姜卫黎继续说道：“按天象来看，今夜戌时初雪落。”
　　江言道：“还是按往年惯例由姜祭司置办即可。”
　　姜卫黎又道：“是。只是这大长老之位一直未定...”
　　“姜祭司可有何人选？”
　　姜卫黎拱手回道：“城主不是不知观星阁禁止与政官交际。”
　　江言缓和语气道：“祭司既无合适人选，那大长老之位便空着吧。”
　　姜卫黎走后，江言去了信院。
　　这间屋子，她这三年进进出出，里面的布置她了如指掌，闭着眼走都不会撞到桌椅。
　　江言叫来满安，把府里所有属于哥哥江信的东西全放进信院。
　　看着满安进进出出的身影，江言突然想起一个多月前在她面前蹦蹦跳跳的人。
　　当真许久未见了。
　　最后，江言亲自给信院的大门上了锁。
　　这雨一直下，淅淅沥沥地。
　　江言关上打开书房的窗户，湿冷的空气让江言清醒不少。
　　撑着白色油纸伞，身着白色衣裳，随意扎着头发，一副贵家纨绔公子模样的奕杰慢悠悠地走进书房。
　　奕杰推开书房的门，就看见独自下棋的江言。窗外的雨丝儿飘进屋里，而她好似浑然不知。
　　奕杰收了伞，进屋躺在躺椅上，吊儿郎当模样，哪有半分贵家公子样，纨绔又慵懒，他一副看好戏的样子看着江言。
　　良久，雨丝儿把江言的棋盘打湿了，江言自己身上要润润的。
　　不过，雨好像下小了点。
　　江言终于抬头看奕杰了。奕杰微笑着面对江言。
　　江言拿手帕擦手道：“我以为你来这儿有急事，但现在看来好像奕公子挺闲的。”
　　奕杰换了个姿势继续斜躺着：“本来是有急事的，但我看城主挺有闲情的，我这不是不忍心打扰嘛。”
　　“说吧，什么事？”江言将手帕随手扔在棋盘上。
　　奕杰一挑眉，翻身坐正道：“南北齐要联姻了，赵晋不知从哪里找来了一位公主，说是叫栀央，下个月初七就要送去南齐了。”
　　江言微微一点头，奕杰又道：“咱们这位新公主可了不得，不出三日不仅把赵晋讨得欢喜不已，就连后宫的嫔妃都连连夸赞。昨日周大海的儿子调戏她，她当场废了人家，啧啧啧”
　　奕杰故作痛惜样调侃道：“周大海一生为北齐，没想到晚年竟然断子绝孙。这闹到皇帝老儿那儿，赵晋还一心袒护新公主，草草了解此事，真是伤了一代老臣的心啊。”
　　江言道：“从太子那里找来的。”
　　“太子？！”奕杰满脸疑惑。
　　江言道：“嗯。是太子手下的细作，”江言顿了顿再道：“兼暗卫。”
　　奕杰惊讶不已：“细作兼暗卫？那废物手里竟然有这样的人。”
　　“嗯。”江言坐到书桌前，拿起一个蓝色本子递给奕杰，“这是太子府府里府外所有与太子有关的人事物。”
　　奕杰拿过本子来看，大明大白颇为赞同似的点头：“代号叫栀子，这名字不错哈。这还有个代号叫白鹤的。啧，不错。”
　　“欸？这次联姻，你怎么看？”奕杰问道。
　　江言道：“你想怎样？”
　　“难道不帮赵晋加点料？”
　　“加什么？”
　　“这就得看我们的栀央公主怎么表现了。”
　　“随你。”
　　“.......”奕杰一副小女儿家模样说道：“一点热情都没有。”
　　江言道：“你做事，我何时不放心？”
　　江言知道奕杰和她一样，心里只有仇恨；或者说奕杰的人生除了仇恨还是仇恨，而她江言除了仇恨还有整个十月城的百姓。
　　奕杰敢做某些事不计后果，但是她江言不能。因为她不是一个人，她的背后还有一个十月城——
　　北齐最繁荣的城池，她不能不顾虑十月城的未来，十月城百姓的未来——
　　这是父亲哥哥至死所守护的。
　　奕杰微微一愣，随即笑道：“那就多谢城主的信任啦哈哈”
　　“哦对了！风毕酒活不久了。不出半年，必死无疑。伏娲山那边已经开始着手准备新任祭司了。”
　　风毕酒是伏娲山伏娲殿的少祭司，是北齐的大祭司。他的妹妹风百果是南齐的大祭司。
　　两年前，奕杰就奕杰开始了祭司换任的布局，风毕酒活不过来年的四月便是奕杰的手笔。
　　伏娲山自古以来的规定，南北祭司必须是伏娲殿本族族人，需为同父同母的兄妹，需同时上任同时下任，即任期为直至一方身死。
　　江言不动声色地继续翻看手里的书，只是淡淡地回答了一个：“嗯。”
　　奕杰道：“你放心，不会伤害你的风月姑娘。”
　　江言抬头看着奕杰，奕杰尴尬一笑道：“没什么事我就先走了哈。城主再见。”
　　目送奕杰出去，江言看了看窗外，夜如约而至，雨丝细长而绵绵，风依旧很凉，树叶还是黄绿相间，枯叶湿哒哒地粘在地上。
　　吃过晚饭，江言穿上城主正装——
　　青丝玉冠，被一只水晶样的发簪别住，簪尾是一朵八角的雪花瓣；
　　素白金边的腰带，兼有白金两色的梅花绣纹，腰带正中间是一朵掌心大小的以金丝作蕊的玉质梅花。
　　淡淡的黄梅渲染过的云锦暗纹衣料，金丝银线绣着朵朵梅花绣纹；
　　襟边却是一道细细的红丝收边，兼以金丝编排，细看下上面绣的是片片雪花；
　　而一对宽大的广袖上绣是是细小而红艳的梅花；
　　腰际垂下的玲珑袖珍天灯配着一枚玉质梅形腰佩长至裙摆，金丝银线的流苏尾甚是扰人心；
　　红丝收边的裙摆盖住江言的脚，只露出脚尖的一点点三色花的绣纹；
　　梅花是十月城的象征——这是按照江言身材另制的。
　　这一时的江言“英英玉立”，少了往日里的戾气，多了几分温润，只是这温润还是一如既往地不与人亲近，或者更甚。
　　刚一出府门天空就稀稀落落的飘雪花了，雪花和雨水混在一起，落地即化。
　　从城主府到毕绣台，要穿过霜露大街，经过流盈街，这一路上张灯结彩却冷冷清清，少有几人在路上匆忙行走。
　　满安一手撑伞一手推着江言的轮椅，俩人与这热闹又冷清的大街格格不入。
　　他们的背后有数队黑衣人跟着监督着，他们的主子时刻想着取江言的性命和掠夺十月城的财富。
　　江言来到毕绣台的时候，十月城的百姓依旧在台下站得满满当当叽叽喳喳不休。
　　见城主到来，这才闭了嘴，规规矩矩站好，规规矩矩跪下“拜见城主大人！”
　　江言道：“免礼！”声音不大，但能保证所有百米远的百姓也能听见。
　　江言对姜卫黎点点头道：“开始吧。”按惯例，祈福仪式正式开始前需要城主进行年末总结和初次祈愿，但江言不想大声说话，便废除了这条惯例。
　　有巫者扮相的玄者递来火把，江言接过火把轻轻一扔，火把准确地落到火柴堆中间燃起。
　　九名巫者，张牙舞爪地围着火堆转圈，口中粗声粗语地说着什么，黑衣红巾的姜卫黎站在江言身前，嘴里也念念有词。百姓门逐渐低下头，双手合十祈祷着。
　　江言看着跳跃的火堆有些麻木得无动于衷。
　　一炷香的时间后，带着面纱的雪女翩翩起舞，从毕绣台到火堆旁，步步生雪。
　　她薄衣轻裳，脚踝手腕处都有银色铃铛，她每动一下，铃铛就发出清脆响亮的叮铃声音；随着她的舞姿，雪越下越大，渐渐的堆积在地。
　　百姓们逐个跪下，他们低头俯身，双手合十，不敢睁眼，带着最诚挚的愿望祈祷，祈祷来年的丰收和美满。
　　江言闭眼。
　　耳边的风声火声铃铛声念词声祷告声混为一片，分外清晰。
　　江言突然睁眼，对上雪女的眼睛。四目相对，江言眯眼，雪女撇开眼睛，继续她的仪式。
　　盯着雪女的背影，一阵莫名的疲惫感袭来，江言闭上眼睛，脑海里不断闪过人脸。有桃笙、哥哥、奕杰、陈小怜、程敏如、风月...
　　等江言再睁开眼睛时雪女已经离去，人们各自在自己的祈天灯上写下愿望或者对它述说愿望。姜卫黎递来江言的祈天灯和毛笔。
　　江言提笔便写道“十月长安，满城安乐”。江言微微皱眉，她突然觉得不应该这么写，但往年都是这样写的。
　　见江言停顿在半空的手，姜卫黎会心地开口温声道：“城主，另一面也可以写祷词。”
　　江言看了看姜卫黎，说道：“本城主只愿十月城物阜民熙，仅有此一个愿望。”江言将毛笔还于姜卫黎，姜卫黎笑笑接过。
　　写完祈天灯，江言的下一个任务是点燃人群里所有的火柴堆。
　　满安推着江言，江言拿着火把一个堆一个堆的点燃。
　　姜卫黎和巫者跟在他们身后，人群自动让开一条点火的路。
　　最后一个火柴堆点燃那一刻，围城烟花盛开，人群瞬间沸腾了，漫天祈天灯万家烟火齐升，人们开始围着火堆唱祷歌转圈跳招雪舞。
　　江言在毕绣台上看着他们，即使自己没有参与他们，她也觉得心里格外温暖。雪簌簌地下，火堆噼噼啪啪的响，暖红的光照着十月城百姓的笑脸，整个十月城都沉浸在一片欢乐里。
　　江言突然觉得如此美景，风月竟然看不见。
　　满安递来江言的祈天灯。
　　江言看着上面的“十月长安，满城安乐”若有所思。
　　江言让满安拿笔来。思及处，江言提笔在祈天灯的另一面写上“风月无边，山河与共”。
　　江言摇了摇头，莫名地笑笑，江言觉得自己这是疯了吧，可能是她真的太想念哥哥了。
　　江言点燃祈天灯放开祈天灯，祈天灯冉冉飞天，带着江言的私心——
　　去吧，飞远些吧，飞去天边，飞去我们到不了的那个地方，就是不知道能不能飞到伏娲山，不知道伏娲山的人能不能看见。
　　“今晚夜色真美。”江言忽然自言自语般喃喃说道。
　　满安抬头看了看，嗯，很美，与多年前的十月城一样。
　　与姜卫黎寒暄几句后，江言便回府了，又回头问姜卫黎：“今年的雪女，跳得不错。”
　　姜卫黎笑道：“观星阁新进的，天赋极好。”
　　江言微微一点头，就要离开，姜卫黎忙道：“城主，小司可能会前往江都城一段时间，若是城主有事相找，可随时传信与小司。”
　　江言应允，便离开了。
　　江言从不找观星阁的事，话说多了事做多了就容易出纰漏。
　　走远后，江言才道：“去查一下今晚的雪女。顺便查查姜祭司回江都城所为何事。”
　　满安领命离去，江言一个人撑着伞慢慢地滑着轮椅串街走巷，最后停在了一辆未收拾的首饰车铺前。
　　江言看中了一条银色的手链，手链上雕以三朵梅花，梅花瓣以白色装饰，整个手链简约清秀，和那对白梅珠花很配。
　　江言留下一枚金叶子，将其买了去。
　　刚好被桃笙碰见，桃笙笑道：“城主用金叶子来买路边的首饰，怕不是要惶恐死摊主。”说罢，桃笙掏出碎银换了那枚金叶子。
　　江言却问桃笙：“还没走？”
　　桃笙把玩这金叶子漫不经心道：“嗐，等人呢。”
　　江言抬眼瞥了一眼桃笙，桃笙说道：“就今晚跳招雪舞那位。你应该见过了吧。”
　　江言一愣，桃笙又继续神秘兮兮地问江言：“怎么样，漂亮吧？！”
　　江言没来由地又是一愣，回想今夜雪女，眼睛确实很漂亮，只是多了几分算计。江言说道：“她蒙着面，我也看不见。”
　　“诶，那还真是可惜了。”桃笙故作惋惜道：“也不知道以后能不能再见了。”
　　江言竟一时无语，她怎么觉得这位漂亮的十月城花魁桃笙姑娘非常能自来熟呢。
　　雪下大了，江言便道：“如果没什么事了，我就先走了。”
　　桃笙把金叶子递向江言说道：“好。多多保重。”
　　江言转着轮椅离去，头也不回地说道：“你留着吧，就当报酬了。”
　　桃笙一边收下金叶子一边小声说道：“那就帮程小姐存着。”
　　江言走后，从街旁夜色里走来一位衣白似雪的人。
　　桃笙笑嘻嘻地抱住她的手臂......
　　一番交谈后，两人走着与江言相反的方向，风雪夹着桃笙的声音：
　　“桑落姐姐，我们去哪里呀？”
　　“桑落姐姐，我想吃桃子。”


第17章 还寄雪景
　　郑毅来到城主府书房时，江言正在作画，她低头作画的样子认真极了，就连郑毅进屋都未曾抬头。
　　郑毅稍稍靠近书桌，看见画卷上是一片暖光。
　　皎皎月色，红砖金顶鳞次栉比的房屋，满天的祈天灯，还有漫天的飞雪。
　　郑毅站了许久许久，江言终于完工停笔，她吹了吹画卷，放于一边。
　　郑毅道：“城主的画技是愈发精湛了。这画的该是今夜十月城内的景象吧。”
　　江言点点头：“嗯。郑叔叔得空也把军营的祈愿画给我看看呀。”
　　郑毅大笑道：“哈哈哈，城主莫打趣我了，我这双手已经有六七年没碰过画笔，早该生疏了。”
　　江言一愣：“这些年，辛苦郑叔叔了。”
　　郑毅见江言这么一说，忙摇手打断江言：“可别说这些，这么晚还来找你，就想跟你一起放个天灯。”
　　自江言记事起，每年初雪夜哥哥、郑叔叔还有她，三个人都会一起放灯祈愿。后来哥哥走了，郑叔叔也坚持陪她放灯。
　　江言轻笑道：“好。”
　　郑毅拿出一盏还未拆开的祈天灯，两人一同走到主院中央。
　　郑毅蹲在江言身边拆祈天灯，江言给他撑伞，郑毅将火折子递给江言，江言点燃祈天灯。
　　看着满满撑起的祈天灯，江言一刹那的发神。
　　“城主有什么愿望？城主？”
　　“啊？我呀，当然希望十月城长久安乐，希望郑叔叔长久安康。”
　　郑毅执起长笔笑道：“哈哈好。还是同往年一样，由郑叔叔帮言言写吧。”
　　江言低头看着郑毅笔下的字，相比于过去的几年，少了几分温润和端正，倒是多了锋利和潦草。
　　这些都是岁月。
　　两人一同放祈天灯，江言盯着灯直至很远，眼睛疲惫地闭上，心思纯净。
　　与满城祈天灯一同升起的还有远处流盈塔上的一盏被称作“孔明灯”的祈天灯。
　　郑毅回头，看着闭眼祈祷的江言，心思忽地一复杂。
　　“走吧，我送你进屋。”郑毅推着江言的轮椅往回走。
　　江言说道：“雪下这么大，郑叔叔赶紧回去吧。”
　　“好。”
　　郑毅迈步就要走，又回头说道：“这两人城里来了几位不速之客。我查过了，是西周的王姬和圣巫来北齐游玩。只是是否真的只是游玩，我再观察观察。”
　　江言愣道：“嗯。由她们去吧。”
　　西周的王姬赫连歆，自出生的那一刻就举世瞩目，两凰环绕、百鸟齐聚，还有与生俱来的武玄双绝；
　　周王赐封歆文王姬，虽只是一国公主，但在这以武以玄为尊的世界里，这天下若是她想要，北齐还不得拱手相让么。
　　江言不屑于此，北齐的存在与否，又与她何干？
　　郑毅走时，满安刚好回来，与郑毅打了个照面。郑毅永远都会嘱咐满安一句：“照顾好你家主子，她身子薄，你看着点。”
　　满安领命。
　　郑毅走远后，江言才沉声问满安：“查得怎么样了？”
　　满安说道：“城主，今夜的雪女名叫桑落，是三日前姜祭司在路上所救的孤女，姜祭司见其玄学天赋好，便留在了观星阁。今年的雪女原定的是程敏如小姐，但敏如小姐已经失踪了，姜祭司就让桑落去试试，据说桑落不消两日就领悟到了招雪舞的精髓，姜祭司大为赞赏。”
　　程敏如失踪是江言的刻意安排，她前半生世界里只有哥哥江信却又被父亲所利用；她的后半生何去何从，随她意。
　　其实江言只是不想知晓她的近况，以免心有不忍。
　　江言一手食指轻轻敲击着轮椅的扶手。
　　满安继续说道：“这名叫桑落的雪女，来自帝都城。近月来，与醉梦仙的桃笙姑娘交往频繁。”
　　江言突然想到，今夜桃笙说在等人，莫非就是在等她？
　　江言却道：“她去观星阁的目的是什么？”
　　满安单膝跪下道：“城主，属下无能，将人跟丢了...”
　　良久，江言突然出声再问：“她去过哪里？”
　　满安道：“霜露大街，而后去了流盈街，许是在流盈街发现属下的，便又去西门转了一圈，最后又回到流盈街，并消失了。城主，那桑落轻功卓绝。”
　　流盈街，果然。
　　满安又道：“城主，姜祭司回江都城是因为姜家四年前失窃的玄修典籍重现江湖了。”
　　江言抬手说道：“知道了，下去吧。”
　　满安一愣，城主这是放过他了？满安匆匆退出书房。
　　江言收了画卷，放在书架空格里。
　　一夜大雪。
　　次日清晨，江言是被冷醒的。推开房门，入眼一片雪白，不见一丝杂色。
　　次月风月又寄来了一封信。
　　开篇依旧是：“见字君安......”
　　风月责问江言为什么不回信，她表示很生气。
　　她说她听说了十月城的初雪夜祭祀，问江言有没有帮她放一盏灯，她说她明年一定来十月城看！
　　风月还说，有一个极美的女子前来伏娲山借红界石，这名女子自称是十月城的人，名叫桑落，风月还问江言认不认识她。
　　信中还说到下个月初三就是她的生辰，她向江言讨要生辰礼物：
　　“作为我下山后遇到的第一个也是唯一一个朋友，向你讨要一件生辰礼不过分吧。”
　　最后，风月说她期待她的回信。
　　江言把信放进格子里，心道：放了，不止一盏。
　　随着信寄来的还有一瓶白菊粉，煮粥用的。
　　江言拿着这瓶白菊粉，进了厨房。刘大厨乐得合不拢嘴，难得放假一天。
　　忙碌了近两个时辰，失败三次后，江言终于盛出了白生生软烂可口的白粥。
　　江言一边喝着菊香四溢的粥，一边想着回什么信才好。
　　还有下个月她的生辰——
　　“城主！”
　　江言一抬眸就看到郑毅风风火火地赶来，便道：“我刚熬的粥，郑叔叔要不要尝尝？”
　　“我现在哪儿有什么心思喝粥啊。稽阴城那厮好生奸诈！”
　　江言给郑毅盛了一碗白菊粥笑道：“郑叔叔，遇事沉稳冷静可是您当年教我的，怎的现在...”军营十载终是多多少少抹去了郑毅的那些文人风气。
　　郑毅一顿，笑道：“人老了。”郑毅接过粥碗，吃了口菊粥赞同道：“菊香四溢，入口即化。熬了不下一个时辰吧。”
　　江言笑笑不说话，吃完一碗粥擦擦嘴才问郑毅有什么事。
　　郑毅答道：“那位西周王姬从青州城押送一批桃树回西周，在小雪镇遭遇了拦劫。这很明显就是稽阴城那边派的，无非就是想让西周以为是我们十月城的作为，他们稽阴城就可以借刀杀人了。”
　　江言倒了杯茶饮。
　　“最可恨的是，稽阴城那边的人太废物了。被西周的人打得落花流水，竟然不要脸的往我们主城这边跑。真的是罪心昭昭。”
　　江言觉得这茶全是苦涩之味，没有往日的半点甘甜。她皱着眉头放下茶杯。
　　郑毅见江言皱眉，以为她甚是担心此事，便又道：“所幸西周那边没有追究，按脚程，明日就该到主城这边了。”
　　江言道：“得罪西周固然对我们无利，但是郑叔叔，我们是不是不能太小瞧了那位天之宠儿的西周王姬。”江言摆弄着茶具继续说道：“等着吧，不出两日，稽阴城那边准定闹出事。”
　　果然当天晚上郑毅便来告诉江言说，稽阴城城主赵昊的小儿子赵锦明被人掳走，下落不明。
　　江言只道：“从明日起，对外宣称我病重，不见客。”
　　十二月，大雪连三月。
　　路过流盈街看到醉梦仙门前的姑娘也围上了毛茸茸的围脖，不知桃笙姑娘怎么样了。
　　余光瞥到醉梦仙侧后边的流盈塔，七层楼高的琉璃金砖塔，是十月城财富的象征。
　　江言倒想上去看看，只是这轮椅属实不便。
　　江言耸耸肩，那只能算了，上面的景象也不是没看过。
　　也有人没看过。
　　风月一定很喜欢吧，下次带她来。
　　嗯，就这样。
　　回到府里，江言照着记忆里三年前在流盈塔上见到的整个十月城的雪景作了一幅画。这一画就从晌午到了深夜，画里的每一个细节都极致注意。
　　入眼处十里飞雪十里雪屋十里白梅十里风月...
　　夜色如墨，江言看着这副雪景图，总感觉哪里少了点什么，就差那么点。
　　江言深深地凝紧眉头，一手执笔，笔尖撑着下巴，盯着画作发神。
　　奕杰进来时就看到这么一幕。
　　一个戴着冰冷面具的人，却做出那么呆萌地动作，这极大的反差，差点没让奕杰翻窗摔个五仰八叉。
　　“怎么我每次来这儿，你都在画画。以前可没见你这么对丹青感兴趣。”奕杰侧身去看画作。
　　江言第一次流利地从另一边拿过一张宣纸遮住画作，但奕杰还是看见了漫天飞雪。
　　奕杰不屑道：“啧，还变这么小气了。”
　　江言理了理宣纸角，道：“有什么事吗奕公子？”
　　奕杰自来熟坐在一边：“没事就不能来看看我的合作火伴吗？”
　　江言想扶额，不予理睬。
　　见此，奕杰只得说道：“哎呀，就是来关心关心你。你最近有没有手脚冰凉，梦魇缠身，食欲不振什么的？”
　　江言一怔，确实如此，江言点点头。
　　奕杰却是认真盯着江言的脸许久。
　　见奕杰越发紧皱的眉头，江言内心也不禁开始沉重。不会是冰针魍之毒的后遗症或是解药的副作用吧？
　　江言凝眉，却听见奕杰开口道：“这么冷的天，你戴着这么个没有温度的东西，不冷么？”
　　江言一愣，反应过来后伸手拂上面具，确实冰冷极了，可这三年不都是这样过来的吗？
　　哥哥，不也是这样的吗？
　　江言闷声道：“还好。”
　　“也不知道你在隐藏什么，不就是毁容嘛，糙汉子还在乎一张脸？”奕杰的嫌弃不言而喻，就差鄙夷了。
　　江言语塞。情况不同好吧。
　　“有事说事，没事慢走不送。”江言真想送奕杰一届白眼。
　　“得得得。”奕杰坐正说道：“之前给你的药，说能缓解毒性保你性命无忧，其实也只是唬你的。确实能缓解毒性，但我也不知道那药性究竟如何。它保不了性命，冰针魍的毒从来都是见血封喉，哪儿有那么好解，活到现在的这些天只能说是从阎王手里偷来的日子了。”
　　江言不动声色地坐直着。
　　奕杰继续说道：“现在你手脚冰冷梦魇缠身还只是前期，后面毒素侵入肺腑就是生不如死度日如年了。”
　　“南齐神医洛明是西周姚族的，你或许可以去试试。如果你死了，父辈们的仇我一个人来承担，那得多累啊，你可不能死。”
　　其实奕杰还记得很小很小的时候，那个时候十月城一片安乐，那个时候父亲们都还在，他们四五个小孩子在城主府里一起上书一起玩乐。
　　直到现在，他都还记得城主府后院的路。
　　那个时候他就总是喜欢去欺负江信的妹妹江言，江言总是被他弄哭，所以江信就去欺负他的妹妹奕瑾，然后他就会和江信打起来...
　　“咳咳！”见奕杰突然有些神游，江言出声提醒。
　　“啊？哈哈哈”奕杰一脸傻笑。现在时世不同了。奕杰再道：“不仅不能死，还得活得好好的，气死那帮老东西。”
　　江言说道：“我知道了。你...”
　　“哦，我就先回去了，这天可真冷。你就多多保重，想吃啥就吃啥，想做啥就赶紧做吧。”
　　江言真想一巴掌呼死奕杰，能说点好听的吗？
　　“伏娲山的徐医圣比不上南齐神医。”翻窗翻到一半的翩翩白衣公子回头说道，场面莫名有些滑稽。
　　江言一愣，点点头表示知道了。
　　伏娲山的徐医圣竟也比不上一个小国神医吗？江言自问。
　　奕杰这人身上有太多不可解的地方，所幸未与他为敌。
　　对于行踪不明的神医洛明，江言也是头疼。
　　江言这条命不只是属于她一个人的，她不能死，不能就这样死去。
　　去南齐需要越结界，江言不知道自己有没有越结界的天赋，但她知道哥哥江信是没有的。
　　她不能去观星阁检测天赋，会暴露的。
　　只有伏娲殿的红界石了。
　　江言想到风月上次来信提到有借红界石给桑落，不知道结果如何。
　　风月呢？她怎么样了？
　　矛盾的烦躁的，江言将画作推至一边，直到在举国同庆的新年里，江言对着不甚满意的画作发愁。
　　天还黑着的时候，江言换了一身暗色衣服便出门而去。
　　登上流盈塔，江言熄灭了塔顶的所有蜡烛，伫立着看了许久的万家灯火，感受着雪花飘飘，直到天要渐白。
　　江言好像知道差点什么了。
　　回到屋里，江言提笔作画，罢了提笔写信道：三月不见，别来无恙；故人万里，归来对饮；雪景图一，望卿欢喜。
　　放笔，江言思及后在信的末尾加上了一句：见字君安。
　　江言将那副雪景图和信纸放一块，拿锦盒包装好。
　　“满安，找人扮作驿官送去伏娲山，就说有三殿的信即可。”
　　“是！”
　　探查南齐神医洛明的行踪，越国查探，路途又远，多有不便。
　　买通了重生门，整整耗时一月，江言才得知洛明最近几个月的行踪——三四月南齐的桃花节，洛明将会出现。
　　同时，江言收到风月的回信。
　　风月说上个月正月初七是人日节，伏娲山张灯结彩好不热闹，风月说希望明年的人日节能邀请到她去参加；
　　最后风月说她准备趁大家沉浸在人日节的欢乐里偷偷跑来十月城，让江言半路去接她。
　　对于那副画，只字未提。
　　江言叹了口气，她对风月真的无可奈何，束手无策。
　　偷跑这种事，不知以前干了多少，伏娲山就这么无聊，外面的世界吸引力就这么大吗？
　　江言立刻回信道，说她即将出发去南齐办事，让风月不要来十月城就听话待在伏娲山。
　　江言也有想过去伏娲山找徐医圣，但风月在伏娲山，她不想让风月知道。
　　现在是二月，江言对红界石发愁。黑市上没有这东西，只有伏娲殿才有。
　　江言决定还是先去结界处看看，或许顺便可以能够看见风月呢。
　　江言对自己的这种想法吓一跳，她伸手想揉揉眉心，触手是冰冷的面具，江言重重地吐出一口浊气。
　　我见君安。
　　# 卷二：桑桃与共


第85章 桑桃情1
　　“白鹤，你站住！”
　　白衣着身的白鹤停下脚步，栀子跑到白鹤身前问道：“这次比试，你还想赢吗？”
　　白鹤冷笑道：“怎么？我白鹤输过吗？”说罢，与栀子擦肩略过。
　　“可是你要知道，一旦你赢了你就要去南齐与别人承欢膝下！”
　　白鹤不屑道：“管好你自己便是。”
　　白鹤不曾回头，栀子难以抉择。白鹤心高气傲，从来都只争赢家，哪怕头破血流，如此心傲之人，又怎甘心在别人膝下承欢。
　　此次比赛是从白鹤栀子二人中挑选出一名最优秀的细作，成为北齐的联姻公主打入南齐皇室从而窃取南齐的第一手政事资料。
　　白鹤栀子是北齐皇帝赵晋与太子赵锦乾共同培养的北齐最优秀的女细作，白鹤更偏向武功高强，栀子更偏向善于伪装，两人都是北齐独一无二的强者兼美人。
　　比试分为三局两胜。第一局考武功，第二局考伪装，第三局考谋略。
　　第一局，白鹤率先从野兽遍布的迷雾山林平安走出，栀子衣摆被划破且晚出来一炷香时间——第一局白鹤胜。
　　第二局，栀子成功伪装成赵晋最宠爱的皇贵妃身边的丫鬟，顺道查出皇贵妃陷害宫中其她妃嫔并取得信物，用时六日；而此时的白鹤成功混进瑞王府较栀子晚取得信物——第二局栀子胜。
　　第三局，题目是“串心”。要么意为同心协力，要么意为心腹之患。
　　不同的解释，走向不同的道路。期限为一个月。
　　白鹤和栀子的主子是赵晋和赵锦乾，按照她们对自己主子的了解，题目解释为“心腹之患”无疑。
　　只是这赵晋与赵锦乾的心腹之患，手指加脚趾都数不过来......
　　不知道栀子选择了对谁下手，反正白鹤把目光投向了十月城城主江家。
　　白鹤将江家城主府前前后后调查了一遍，发现十月城江家在近三四十年以来，关系错综复杂且略带神秘。
　　十月六虎将之一的郑毅年少与十月城城主江无天的妻子姜姝青梅竹马，姜姝是北齐姜家的大小姐；
　　而江无天又与六虎将之一的奕辰之妻奕夫人曾有过婚约；
　　六虎将之一的程祐祖是十月城大长老程祐宗的亲弟弟，而这个程祐宗是一直与太子保持联系的“十月城反骨”，二十多年前的亥月之变，程祐宗通风报信功不可没，竟也活到今天还是十月城的大长老；
　　程祐宗的女儿程敏如与江无天的儿子江信婚约在身......
　　“仇人的女儿，就问你江信敢不敢娶。”白鹤拿着手里这份调查结果看得津津有味。
　　对于程祐宗，白鹤甚觉心情颇好。
　　亥月之变后，奕家家破人亡，但两个孩子被一神秘人救了下来，去向全无；
　　江信成为十月城城主，五六年前才被曝出还有个妹妹叫江言就在府里；
　　不久后江信遭到刺杀，失了双腿，还毁了容，整日坐着轮椅戴着面具，性情也变得沉默寡言；
　　三年前，又是一场刺杀，江信的妹妹江言为救兄长而亡，自此之后江信变得杀伐果断不近人情......
　　这一生都在不断的遇到暗刺，想来颇为不易。
　　少时的一幕幕浮现在白鹤脑海，白鹤烦躁地摇摇头，把资料随手丢在桌上，转身出了门。
　　这里是十月城的一处小巷——予笙巷。青石板铺就的一丈宽巷路，两边的老墙有了裂纹，裂纹里是青苔；
　　每个墙内的院子统一的有一棵花树或者果树，比如白鹤所居这个院子里是一棵桃花树，现在九月，这就一枯树——白鹤嫌弃极了。
　　予笙巷巷口是予笙街，予笙街曾是十月城最热闹的文化街——最大的诗词歌赋门店皆在这条街上。
　　听说是十月城的大长老程祐宗当年为博红颜一笑而特意仿的青州城予笙街，大长老因此不仅抱得美人归，更是赢得满城痴男怨女的一片赞美，只是后起之秀的纸醉金迷流盈街远远超过了予笙街...
　　现在夜幕初初降临，予笙街上稀稀落落的走着几个人，白鹤一转身去了繁华的流盈街。
　　一身蓝白相间男装的白鹤就一贵家大公子模样，她走在人群里东瞧瞧西看看，最后停在了醉梦仙门口面前。
　　“公子可真俊俏，第一次来吧？公子快请进。”
　　“公子来得可真巧，今儿个啊是咱们家花魁桃笙姑娘的一月一次的出秀夜。”
　　桃笙？
　　被两位漂亮小姐带进醉梦仙，白鹤抬眸便见池上红菱三丈有一衣白胜雪的姑娘，她正坐在红菱牵住的秋千上悠然沉浸地抚琴。
　　桃笙与白鹤对视，仅一眼，桃笙便微笑着继续低头抚琴。
　　白鹤轻蔑一笑，转头看向四周，然后径直走向三楼一雅间。
　　推开门，里面的人见到她低身道一句：“白鹤大人。”
　　白鹤入座语气冰冷：“嗯。”
　　白鹤粗略说明了一下此番来意，便离开了，但她转而去了二楼一看台雅间。
　　这看台雅间的一面不是墙，直接就是走廊栏杆，可以直接俯视楼下的景象可以更加逼近岩台的美人。
　　同时，白鹤更加清楚的看到桃笙姑娘。
　　妆容精致，一丝不苟。白鹤从她的桃花眼到青丝尾，从红衣轻裳到肤若白雪手如玉笋...
　　还有左手大拇指指根处红得妖冶的花纹。
　　那花五瓣红蕊，就很平常的野花模样，但白鹤抬起自己的左手——一块浅粉色的伤疤静静地躺在大拇指指根处。
　　这块疤痕曾让白鹤一度感到痛恨。正是因为这块疤痕，少时的无数次选拔她白鹤即使文武第一，也得位居第二。
　　或许是与生俱来的胎记，或许是刚来到太子府时训练受伤留下的，亦或许是幼时不知事磕着的...
　　但这些都已经不重要了，现在白鹤是太子手里的最锋利的刀，这就已经足够了。
　　待白鹤回神来，桃笙已经下场而去。
　　十月城的流盈街相比帝都城的朱雀大街，有过之而无不及。当真鱼龙混杂雅俗共赏，与黑市唯一的区别恐怕就是流盈街尚且还有法律官僚的存在。
　　走了许久，穿过熙熙攘攘的人群，白鹤最后停在了望春楼前。
　　望春楼，位于流盈街与霜露大街的交汇处，是十月城乃至整个北齐最大的酒楼，闻名南北齐，远传西周。
　　刚一走进望春楼，白鹤就见一“熟人”——灰衣素妆的桃笙正向二楼走去。
　　“公子，已有预座还是另包呀？”小二见白鹤到来立刻前来招呼。
　　白鹤一笑，大声道：“本公子第一次来这儿，诸多规矩不懂...你懂的。”白鹤看了一眼桃笙，故意与回头的桃笙对视一眼，随即对小二一挑眉。
　　小二立刻会晤道：“哦哦哦，公子这边请。”
　　小二将白鹤领到二楼，就在桃笙进去雅间的隔壁。
　　“隔壁雅间的姑娘是谁？”白鹤问道。
　　小二答道：“公子应该不是北齐人吧。那是我们北齐的花魁桃笙姑娘，每月十五是桃笙姑娘个人的出秀场，就像今晚一样醉梦仙绝对人踩人。桃笙姑娘人美心善，每次都来咱们望春楼用餐。她说咱们望春楼的菜呀，有她故乡的味道。”
　　“故乡？那这位桃笙姑娘的故乡是哪里呢？”
　　“这就不知道了。桃笙姑娘自小就在醉梦仙长大，自从在四年前的花魁选拔里脱颖而出，就一直是我北齐公认的最美花魁。”
　　白鹤抱臂摸了摸下巴又问道：“她只有每月十五才出现么？”
　　“是呀。桃笙姑娘只卖艺不卖身，咱们十月城的公子哥天天瞅着给她赎身纳妾取妻！可桃笙姑娘哪儿与他们一般见识。”
　　白鹤赏了小二一小金条说道：“隔壁雅间要了什么就给我上什么，隔壁的单我来买。”
　　“好嘞，爷您稍候一下，马上就给您上菜！”小二笑嘻嘻地接过金条。
　　“哦对了！桃笙姑娘最喜欢吃什么？”
　　“桃笙姑娘呀最喜欢咱们望春楼的板栗糕。爷要来一份吗？”
　　白鹤一愣，随意摆摆手，小二退出房门。
　　——“姐姐，我想尝尝你们家的桃子。”
　　“桑落姐姐，我想吃板栗糕。”
　　——记忆里，总有一个人跟在白鹤身后叫她桑落姐姐，就为了她家桃树上的桃子和她父亲做的糕点。
　　桑落？白鹤心里暗自嘲笑，多么陌生的名字，以至于她都不觉得她回忆的是自己。
　　白鹤的父亲，是这青州城里有名的糕点师。但那也是曾经了。
　　至于那个叫她桑落姐姐的小屁孩，她表示她从没记住过那人的名字。
　　但是那人却影响了她大半生。
　　白鹤，未入太子幕下时名叫桑落，是那个没被她记住名字的人的父亲取的，因为她出生在霜降的后一天。
　　那人父亲是一名教书先生，与白鹤家是邻里关系，教过白鹤识文断字，白鹤父亲也总是往他们家送各种糕点。
　　但她都忘记了，只记得一场战争毁了所有。
　　“爷，您的菜！”小二领着两个壮汉子进入雅间，俩汉子抬着一桌板的菜肴直接覆盖在雅间内已有餐桌的桌面上。
　　白鹤皱眉，这么多菜？？她吃得完？
　　“隔壁就桃笙姑娘一人用餐么？”
　　“啊不是的爷，每次桃笙姑娘都会带一两名醉梦仙其她的姑娘来。”
　　白鹤想起今日上楼时桃笙身旁确实还有另外一名紫衣女子。
　　“爷，您慢用。小的就在门口，随叫随到！”
　　白鹤招招手：“下去吧，不用守在门口。”
　　小二关门离去，白鹤盯着这一桌饭菜有些犯怵。鸡鸭鱼肉，瓜果花蔬，天上飞的水里游的，带毛的带刺的样样俱全，还有一壶酒！
　　白鹤拿出银针，慢悠悠地检验每一道菜。验闭，收好银针后突然说道：“出来吧。”
　　从窗户外翻出一名身着浅蓝色衣裳的女子，她娴熟地坐到桌前。
　　白鹤说道：“没毒，吃吧。”
　　女子大大的桃花眼盯着一桌佳肴，斯斯文文地开吃：“你竟然有闲心在这里吃饭，你不想赢了吗？”
　　“好好吃饭，不谈公事。”食不言是父亲教的，寝不语是教书先生教的。
　　女子咽下一口饭菜说道：“可我谈的是私事呢。”
　　白鹤不理她，她吃了几口饭菜又道：“我想赢你，哪怕一次。”
　　“吃也堵不了你的嘴吗？”女子低头猛吃，她知道白鹤快生气了。
　　一炷香后，餐桌上扫荡一空。
　　“吃完了，我可以说我想说的了吗？”女子小心翼翼地问道。
　　“小栀，给自己放个假。”白鹤起身整理自己的衣摆。
　　栀子一脸懵逼道：“啊？”
　　白鹤竖起手指：“嘘~”随即打开房门，大摇大摆走出去，路过隔壁雅间时特意停顿一下脚步。
　　栀子见此立刻追上去。
　　栀子对白鹤的所作所为一头雾水。今日这份闲散属实不像白鹤往日的作风，她到底在想什么？
　　往日，栀子总能猜到白鹤心中所思所想，但今日着实猜不透。
　　白鹤带着栀子在流盈街上逛，就真的是逛街！
　　“你还真给自己放假了？”栀子忍不住开口问道。
　　白鹤停在卖糖葫芦摊前问道：“想吃吗？”
　　栀子当即愣在原地。白鹤买了两串，递给栀子一串：“现在总能安下心逛街了吧？”
　　栀子点点头，水汪汪的桃花眼，可爱与妩媚集一身。
　　栀子安静地吃冰糖葫芦，白鹤一抬头就看见屋顶两道人影略过，你追我赶。白鹤眯了眯眼，栀子抬头问道：“你在看什么？”
　　“十月城的不太平就要浮出水面了。走吧。”白鹤说道。
　　栀子低下眉眼，乖巧地跟在白鹤身后。
　　白鹤一回头，便见一素衣女子略过她。白鹤弯腰捡起地上的那人掉落的簪子，大声说道：“姑娘，你的簪子和糖葫芦落下了。”
　　素衣女子摸摸发髻，回头看向白鹤手里的簪子说道：“多谢公子。”
　　白鹤走进她，将手里的冰糖葫芦递给她，女子犹豫片刻方才接过糖葫芦，白鹤才细心地替她将簪子插回发髻。一旁的栀子看得莫名其妙。
　　“桃笙姑娘不愧是醉梦仙的头筹。”白鹤由衷夸奖道。桃笙轻笑着回礼。
　　白鹤却转身就要离开，桃笙当即说道：“公子还请留步！”
　　“桃笙姑娘可还有事？”栀子一愣，这就是白鹤今晚的目标？还使用美男计？
　　桃笙让身边那名紫衣女子先回醉梦仙，紫衣女子走后，桃笙才说道：“桃笙记得公子。今日望春楼买单，桃笙多谢公子。不知公子可否赏脸湖边一游？”
　　“当然。桃笙姑娘的邀请，我盛情难却。”
　　栀子表示她不认识这么没脸的白鹤，人家哪里盛情了？


第19章 桑桃情2
　　九月的夜有些凉，更别说这深夜的凉。
　　幸亏十月城没有宵禁，不然现在不仅凉，还凄惨。
　　这湖叫流萤湖，是流盈街专为夜市打造的城中小湖，连接护城河，由专人士兵看守。流萤湖四周是各样大大小小的灯笼，映在湖水里就像星星点点的萤火虫一样，大家都叫它流萤湖。
　　走在湖边，白鹤正想着聊点什么怎么开口，只得说道：“桃笙姑娘吃冰糖葫芦吗？”
　　白鹤献宝似的将冰糖葫芦奉上，栀子觉得自己手里吃了一半的冰糖葫芦突然就不香了。
　　桃笙看了眼白鹤手里的冰糖葫芦，又看看一旁的栀子，突然笑道：“不知这位姑娘可是公子什么人？”
　　“舍妹！”白鹤道：“舍妹少出家门，特意带出来看看世面。”
　　桃笙接过冰糖葫芦，说道：“哦？是嘛？那姑娘女扮男装也只是出来看看世面的吗？”
　　白鹤挑眉，恢复女声笑道：“果然什么都逃不过桃笙姑娘的眼睛。”白鹤女声不似栀子般清脆，不似桃笙般入骨，只消一般深沉。
　　桃笙道：“姑娘贵姓？”
　　白鹤道：“免贵姓，桃笙姑娘叫我桑落即可。”
　　“桑落？”桃笙一愣。
　　“是啊，桑落。”白鹤可没错过桃笙前一刻眼里闪过的光亮。
　　“姑娘莫开玩笑...”
　　“我没有开玩笑，我就叫桑落，有问题吗？桃笙姑娘。”白鹤一直保持着微笑。栀子却脸色黑得不行。
　　桃笙微愣，手不自觉握紧了手绢，眼睛也不自觉瞟向白鹤手处，只是白鹤右手握成空拳摆在腰前，左手背在背后。
　　桃笙继而不露痕迹地转头看向栀子问道：“这位姑娘呢？”
　　“秋醉。”栀子才没有好脸色给桃笙看。
　　“秋醉？”桃笙微微凝眉道：“嗯，好名字。”
　　白鹤看向栀子一挑眉。
　　“夜已深了，九月的夜凉，两位姑娘还是早些回去吧。”桃笙转身离去，复又回头说道：“谢谢桑落姑娘的礼物。”
　　桃笙扬了扬手里的冰糖葫芦，继续说道：“秋醉姑娘的眼睛真漂亮。”说罢，桃笙还对着栀子眨了眨眼。
　　栀子故意睁了睁眼睛，瞪大桃花眼看向白鹤。白鹤一手抱胸一手摸下巴，认真观摩点点头说道：“嗯。是挺漂亮的。”
　　栀子给了白鹤一个白眼，语气冷冷地说道：“饮残桑落溪云暮，卧冷桃笙楚雨秋。白鹤大侠不仅文采斐然，还..还情趣颇高调戏人家姑娘！”
　　听罢，白鹤惊讶得愣于原地，久久未回神。
　　如果还有印象的话，如果没有记错的话，当年追在她身后就为了一口桃子一口板栗糕的那个小屁孩就叫“笙笙”吧？！
　　桃笙的笙吗？桃笙、桑落，这么巧吗？
　　“喂！白鹤大侠！你心飘哪里去了？”栀子白了白鹤一眼。
　　白鹤回神道：“无事，早些回去休息吧。”栀子撇撇嘴，她了解白鹤的性格，便不再说话只是默默地跟在她身后。
　　流盈街街上的人稀少了好多。白鹤向予笙街走去，栀子跟在她身后，白鹤皱眉道：“你跟着我作甚？”
　　“白鹤，你...”栀子一手抱胸一手摸着下巴，围着白鹤转仔细打量，说道：
　　“你向来自信认为自己的伪术数一数二的好，做事也一直小心谨慎，我不知你今日目的究竟为何，但你今日的伪术就是被那个桃笙给一眼识破了——而且，你好像很在意那个桃笙。”
　　白鹤不以为意地理了理自己宽大的袖子说道：“嗯，看见她就想起些往事。你住哪儿？”
　　往事？栀子神色黯然道：“没地儿。”
　　白鹤扶额：“走吧。”白鹤将栀子带去霜露大街的一家客栈住了一晚，第二天一大早栀子就离开了。
　　第二天，客栈楼下热闹非凡。
　　“听说了吗？城主遇刺了！”
　　“听说了听说了，我家大姑就是城主府的厨娘，说是中了冰针魍的毒！”
　　“冰针魍的毒？”
　　“是啊！就是重生门排名第三的冰针魍！咱们这城主，怕是....”
　　“嘘~你还要不要脑袋？这也敢说！”
　　“我亲眼看见蒋神医和姜祭司进的城主府...”
　　“我跟你讲啊，蒋神医出来的时候，脸沉得哟，就像...就像谁那个了一样...”
　　.......
　　白鹤听罢，眉头深锁，决定亲自去城主府打探。
　　白鹤刚到城主府外五丈远，就看见多群人马埋伏在城主府外。
　　白鹤觉得这莫名有些滑稽搞笑。
　　一身公子服的白鹤格外引人注目，白鹤放弃打探江信遇刺虚实之事，但有人不想放过她。
　　这不，尾随白鹤身后的四个人明显不怀好意。白鹤也不吝啬拳脚，在狭小的断巷里放倒他们。却不知为何引来了更多的平民扮相的人将她围在断巷里。
　　打斗过程中，白鹤发现这些人招招未尽全力步步留情，换种说法他们并非要她性命或者说是想要活捉她。
　　白鹤凝眉，脑海里立刻蹦出程祐宗和栀子来。思及此，白鹤不愿与他们打斗，白鹤四处流窜，巷口处刚好看到一辆马车。
　　风撩起车帘一角，看清里面的人后白鹤毫不犹豫一骨碌钻进马车里。
　　白鹤突然钻进马车里，还未将车内的人看清楚手就已经向人家发起攻击。
　　车内的人反应也极快，但还是稍微抵挡了一下便被白鹤生擒。
　　“桑落姑娘？”
　　“桃笙姑娘！”
　　白鹤凝眉，方才接她招的人分明是个武功不逊于她的人，却能在一瞬间收力被她擒住，而这人却是醉梦仙桃笙。
　　“姑娘，没事吧？”这时车夫问道。
　　看清车内的人是桃笙后，白鹤急忙松手压低声音说道：“对不起对不起桃笙姑娘。”
　　“没事。”
　　“陈伯，没事。继续走吧。”桃笙看了看眼前一脸抱歉的白鹤，大大方方地给她再腾一些位置出来。
　　桃笙说道：“桑落姑娘想必遇到了麻烦事，谨慎一些总是好的。”
　　“多谢桃笙姑娘。今日总归多有冒犯。”白鹤不好意思地说着。
　　桃笙倒了杯茶递给白鹤：“没关系。喝点水吧。”
　　白鹤端起茶杯不动声色一嗅，确定安全后将茶水一饮而尽才问道：“桃笙姑娘这是要去哪里？”
　　桃笙低头给白鹤添水：“这是脆竹之叶浸泡的茶水，具有生津止渴，静心定神的功效。”她抬头看着白鹤的眼睛说道：“白鹤姑娘可以多喝一点。”
　　白鹤举杯，微黄淡绿，细闻浅尝下，一股清香新雨气息扑鼻而来：“桑落就一俗人，不如桃笙姑娘懂得多。”
　　桃笙自倒一杯，说道：“桑落姑娘自谦了。桃笙近日心神不宁，特意去别院休养。”
　　桃笙上下打量白鹤，最后视线落在白鹤的左手上——那里大拇指指根处有一块很浅很浅的粉色伤疤。
　　桃笙一愣，继而说道：“桃笙看桑落姑娘像是也很需要静养，不知桑落姑娘可有闲心随桃笙一同前去？”
　　白鹤注意到桃笙的视线，侃侃将左手收回袖子里。
　　桃笙突然倾身伸出左手要去拉白鹤缩回袖子里的左手，白鹤被桃笙突如其来的举动着实吓了一跳.
　　出于本能反应，白鹤抓住了桃笙左手手腕，桃笙左手大拇指指根处那枚红色的花纹就这样落在白鹤眼前。
　　桃笙忙解释道：“桑落姑娘不必惊忧，桃笙并无恶意。只是看见桑落姑娘左手也有着和桃笙一样的纹身，有些好奇罢了。”
　　白鹤放下桃笙的手：“抱歉，我只是...”
　　“没关系的。”桃笙忙道。
　　白鹤缓缓伸出自己的左手，说道：“桃笙姑娘想看尽管开口，一道陈年伤疤而已。”
　　桃笙轻轻地拉过白鹤的手，抚上极淡的伤疤，眼里波光流转。
　　“桃笙姑娘？桃笙？”
　　“啊？抱歉，一时失神了。”
　　白鹤收回左手，看看这伤疤：“我这伤是幼时落下的，没能及时处理就成这样了。幸得颜色变淡，不然怕是会吓着桃笙姑娘。不比桃笙姑娘的花纹来得美。”
　　桃笙道：“桑落姑娘，可还记得怎么落下的吗？”
　　白鹤抬眸一瞥，桃笙忙解释道：“真是缘分，桃笙的花纹竟然和桑落姑娘的伤在同一处。”桃笙伸出自己的左手，右手大拇指轻轻地抚摸着那枚花纹。
　　“是挺有缘分的。幼时的事，早已不记得了。”
　　桃笙正想继续说什么，这时车夫的声音传来：“姑娘，别院到了。”
　　“啊？好。别院到了，桑落，去坐坐吗？”桃笙小心翼翼地询问着白鹤。
　　白鹤微微皱眉道：“好。”
　　已是正午，阳光明媚。
　　看着眼前的乌漆大门，白鹤终是没忍住开口问道：“你怎么会在这里修建一座别院？”而且，这是别“院”？别院坐落在一个村落后面，前有小桥流水人家，后有乌门大府。
　　“可能是因为想远离尘世喧嚣，却又舍不得世间繁华吧。”
　　桃笙掏出一串钥匙，打开乌门的琐，推门而入。
　　入眼处轻纱朦朦，湖水粼粼，绿草枯木，凉亭矮桌，木门竹屋......这湖竟是占了府里一半。
　　“这树是桃树吧。”白鹤问道。
　　“是啊。移植过来的时候它还水土不服，废了好大的精力才养活。”桃笙推开一间木门说道：“这几日就委屈桑落姑娘住这里啦。”
　　没有想象中的灰尘。白鹤进门一看，清一色的木制家具，摆放整洁，唯有床褥和纱幔是蓝色的。白鹤说道：“桃笙姑娘言重了，这里甚好！不觉委屈。”
　　桃笙莫名感到一阵好笑，她掩嘴说道：“我住在你的隔壁，有事的话，你叫一声我就能听到了。”
　　“好。”
　　“那你看看还有没有什么缺的，我让苏伯去准备准备。”
　　“我看着挺齐全的，就这样很好了。”
　　车夫苏伯将木箱子搬进厨房后出来，桃笙付了车夫苏伯一锦囊并嘱咐道：“苏伯，这次就晚些再来吧。”车夫收下钱说道：“谢谢桃笙姑娘。姑娘若还有什么需要，就随时传信给我。我呀立马给您送来。”
　　车夫走后，桃笙和白鹤竟一时相顾无言。
　　“那个，你饿了没？我去给你做饭。”桃笙说道。
　　“...你还会做饭？”
　　“而且还做得很好吃哦。”
　　“那我一定得尝尝！”
　　......
　　“我帮你生火吧。”
　　“啊？好。”桃笙从木箱子里拿出食材，摘洗切净......
　　......
　　“好啦，最后一道菜。”桃笙把一盘香葱蒸鱼端上枯木下的木圆桌上，回头大喊道：“桑落，拿上碗筷，开饭啦！”
　　“来啦！”
　　饭桌上，白鹤对桃笙的手艺当真是赞不绝口。不多时，饭桌上已是杯盘狼藉......
　　自此几日，还未到饭点，白鹤就忍不住催桃笙去做饭了。
　　从最开始的隐晦提醒，到后来的推着桃笙进厨房，再到最后的提前帮桃笙备好食材，就等桃笙下厨。
　　这样的投喂，让苏伯不消三天就送一次食材来，苏伯都对白鹤的食量产生了怀疑，以前他家桃笙姑娘一木箱子可以吃大半月。
　　本来桃笙还在想该以什么样的理由把白鹤留下来，现在不用她开口，白鹤就自己舍不得走了。
　　除了几乎每晚白鹤都会悄声离开别院，除了偶尔性的白天白鹤也会不见踪影之外，桃笙觉得两个人相处得很融洽。
　　白鹤第一次晚上离开的时候，睡在隔壁的桃笙醒了，她以为三日的相处终究还是要别离，带着沉闷的心情，桃笙在凉亭坐了一夜，天快亮的时候才回房去。
　　没曾想桃笙刚睡下，白鹤竟然又回来了，可把桃笙高兴坏了。
　　但是桃笙吹了一夜的风，还是受了凉得了风寒。
　　白鹤只得白天好好的照顾桃笙的同时去下厨，桃笙也三生有幸知道了什么叫啮檗吞针。当天晚上，桃笙拖着病身去做饭给白鹤吃。
　　桃笙病好后，白鹤不敢稍有懈怠继续趁夜色潜出。为防被桃笙发现，白鹤蹑手蹑脚的绝对是这辈子最猥琐的样子。
　　从桃笙屋子门前路过的时候，白鹤会特意从窗户向里面偷瞄一眼，借月色看到桃笙熟睡，白鹤才会稍微松一口气。
　　此夜月色朦胧，白鹤按照之前的约定来到醉梦仙。
　　打开门，程祐宗已等了许久。
　　白鹤开门见山道：“路上耽搁了，这次可有什么新消息？”
　　白鹤坐下，程祐宗站在一旁道：“白鹤大人，据我们在帝都城的探子回报，伏娲山那边的那几位在这个月二十就将抵达十月城。”
　　他稍稍走近白鹤，弯腰低声道：“白鹤大人，我们的计划差不多可以开始实施了。只要从风月这里入手，让江家彻底得罪伏娲山，那么不用我们出手，伏娲山必定帮我们除掉整个江家。”
　　白鹤不屑地轻笑着转动手里的茶杯，却问道：“借刀杀人把戏罢了，只是在计划实施之前，我得问清大长老一件事。”
　　“欸！白鹤大人请说。”
　　“上次江信遇刺，大长老出了不少力吧？”
　　程祐宗一惊：“白鹤大人，为上面的人效力，是老朽的本分啊。”
　　“大长老不必惊慌，我只是想问问上次是怎么请到冰针魍的。”白鹤站起身来，俯视着程祐宗。
　　程祐宗却当场跪下，慌不择言：“大人，我等也只是奉命办事。这冰针魍出手的价格那是堪比一城金池，小人就是砸了长老府也请不动啊。这，这真的就是上面派下来的，小人连冰针魍的面都没见过啊！”
　　“所言属实？”
　　“句句属实。若有半点虚假，不得好死！”
　　白鹤伸手去扶程祐宗，说道：“我也只是随口问问罢了，瞧大长老这是在做什么。不知情的人还以为我一女子把大长老的家给抄没了呢。”
　　“啊？大人...”程祐宗被白鹤这一番话吓得要去抱白鹤的大腿。
　　白鹤踢开他的手：“起来！”
　　程祐宗起身，他也不知眼前这人所言虚实。合作十几天，性情阴晴不定，更是上面那位的左膀右臂，着实难伺候。
　　“计划明日施行。这是软骨散，必要时再使用。噢，听说你还有一条名叫鬼绝魉的忠犬，记得好生利用哦。”白鹤把装有软骨散的锦囊放在桌上后转身就要离开。
　　“是。”程祐宗盯着桌上那袋软骨散说道。
　　白鹤又道：“最后忠告大长老一句，莫要让你的枕边爱人毁了我们所有的计划。你知道上面人的手段的，不需要我再做提醒了吧。”
　　程祐宗一愣：“多谢白鹤大人提醒，小人明白。”
　　“你我是一条船上的蚂蚱，我怎么可能会害你，你说对吧，程大长老。”白鹤打开房门，又回头道：“大长老，你的高贵之情呢？呵，喂狗了么。”
　　直到白鹤脚步声完全消失后程祐宗才抬手擦了擦汗。
　　他的高贵之情早就在二十年前消失殆尽了。
　　至于家里的枕边人，程祐宗笑笑，他也对自己爱莫能助。


第20章 桑桃情3
　　“桑落姐姐，起了吗？”桃笙敲着白鹤房间的木门大喊：“桑落姐姐，已经日上三竿了。快起来啦！”
　　白鹤打开房门就看见桃笙一身粉色衣裙，暖阳照得她整个人都散着朦胧的粉光，与身后的枯树形成鲜明的对比。
　　鬼使神差般白鹤伸手想去揉揉桃笙的头发，意识到自己的动作之后只得侃侃拂上自己眯着的眼睛，故作慵懒地问道：“嗯？有什么事吗？”
　　桃笙扬了扬手里的两个罐子说道：“苏伯送来了桃花酿，今晚我请白鹤姐姐小酌呀。”
　　“好啊。”
　　“桑落姐姐这几日一直待在院里，难得今日出一次大太阳，我带桑落姐姐出去看看，如何？”
　　“荣幸之至。”
　　用餐之后，白鹤拿了把深色的纸伞：“太阳有点大，遮遮。”
　　最开始只以为这里是一普通村庄，现在白鹤绝不敢对这小村落掉以轻心。幸好白鹤记忆力好方向感又足，这才悄然发现这座村庄深藏玄机。单看每户人家交错分布，但每条路却又交叉分布，路与户合起来就成了迷宫般的存在，以及交叉路口的树更是让人迷离...甚至一路走来所见的每户人家的院落布局都让人扑朔迷离。
　　这是白鹤第三次对桃笙产生怀疑。
　　桃笙却对白鹤坦言道：“这个村庄是新生的，叫八卦村，这里的一路一户甚至一花一草都是按规律分布的。这个村庄的人啊...”桃笙突然靠近白鹤，附耳轻声说与白鹤：“我都不认识。”白鹤脖子处突然一热，赶紧迈开一步。桃笙一愣，随即大笑道：“桑落姐姐这是...害羞了？”
　　“笙笙莫要胡闹。”
　　“哎呀，桑落姐姐别生气....我带你去走田埂。”
　　一片错落分布的方田，这个季节小麦已经收割了，只剩下一地的麦草，要么困竖着，要么散铺着。再远处是层次分明的梯田，有小股小股水流自山顶流下，梯田里也是麦草遍布。再远一点，入眼处全是绿林。
　　“桑落姐姐你看那儿！”桃笙指着空中一只断了线的纸鸢兴奋地叫着。
　　白鹤抬头随意看了眼，心思却落在距离这儿不远的一处大队人马来袭的脚步声上。白鹤知道，纸鸢代表着程祐宗已经将风月挟持带走，而大队追赶的人马声则代表程祐宗的行迹败露。白鹤心里暗道程祐宗这个废物。十五年前没本事攻下青州城，十五年后更是连一个人都挟持不住。这样的人不知道太子为什么还愿意留着。但白鹤表示这正合她意。
　　“啊！”白鹤的心神被桃笙的呼痛声拉回。桃笙竟然跑去追那断线的纸鸢，被田埂绊倒。
　　白鹤连忙去扶，前几日下过雨，现在田地里的泥是湿的。桃笙摔脏了衣裙，还崴到了脚踝，磕到了左手手掌，泥与麦草碎混着丝丝血迹粘在手掌上。白鹤沉着脸把桃笙抱放在一旁小溪的大石头上，蹲在桃笙脚边帮桃笙清理麦草碎和泥。伤口不大，但是受伤面积挺大的。
　　白鹤的注意力却停留在桃笙那左手大拇指指根处的花纹上。遇水擦洗后，鲜红的花纹退去，留下的是与她一模一样的极淡色的伤疤。
　　“所以，我一直对桑落姐姐手上的伤疤很在意。”桃笙说道。
　　白鹤摊开自己的左手掌，认认真真的对比起来，满脑子疑问地道：“这世上真有这么巧的事吗？”
　　“那可说不一定。”
　　......应桃笙的要求，白鹤进到树林把那断线的纸鸢找了回来，桃笙这才愿意让白鹤背着她回去。
　　回去的路上，桃笙犹豫后按着白鹤的太阳穴问道：“桑落姐姐，你以前这里受过伤吗？”
　　白鹤想了想，进太子府前原本生活得很好，只是一场战争让她家破人亡、颠沛流离。
　　白鹤摇摇头。
　　对于白鹤的反应，桃笙早有预料，桃笙也不在意，自顾自说着：“我小时候还没被醉梦仙收养的时候，在战争逃亡的路上磕着的。那个时候战火的肆虐，人性的丑恶以及痛失父亲的痛都随着手心的血流个不停，血越流我就越哭。当时与我们一同逃生的一个姐姐，为了哄我不哭就故意把自己的手磕破了，然后哭兮兮地跑来找我要安慰。”
　　桃笙突然笑道：“你知道吗？她好笨的，那么平坦的路，她还走着走着就摔倒了。还摔倒了两次！她...她就是好笨的。”桃笙的声音渐渐沉了下去，白鹤看到她拿纸鸢的手指都捏得泛白，白鹤叹了口气说道：“然后呢？你们走散了吗？”
　　“嗯嗯，走散了。母亲死了，为了保护我们，而我们却还是走散了。”当年，母亲引开了一队烧杀抢掠的兵，又来了一队。那个人将她藏在草丛里，一夜后她还是被抓住了。再见时，她们都被稽阴城的兵关押着，两个牢笼，分不开两个女孩。后来青州城的人马夺回领地，战乱交际里，她们终是被人群战马刀枪剑戟冲散分离。这一别，再也不曾见过。
　　“她说过，她会一直陪着我的。可是她没做到。”
　　“所以，你一直认为我就是那个人，对吗？”对于桃笙，白鹤虽有怀疑，但从未去调查过她。
　　桃笙没有说话。
　　“我这伤，我确实不记得怎么来的了。可能是胎记，也可能是训...后天不小心弄的，也可能就是你口中那样的。”白鹤顿了顿，想了想——记忆里只有那场战争，父亲？父亲是什么样的？母亲？母亲呢？有母亲吗？白鹤深锁眉头，深吸口气后继续说道：“但无论怎样，我——白鹤，永远不会害笙笙。”
　　“嗯！”桃笙在白鹤看不见的背后独自滑下一滴眼泪。许久，桃笙再道：“啊，今晚可能做不了饭菜给桑落姐姐了。我们传信给苏伯，让他送些酒菜来吧。”
　　“好。但也得先把你脚上的伤弄好。”
　　......
　　凉亭上，纱幔朦朦，酒香四溢...
　　“笙笙，喝！”
　　半醉半醒间，桃笙突然开口问道：“桑落姐姐，你对这个伤疤就真的没有一点点印象了吗？”桃笙皱着眉再道：“噢，这个问题好像我今天都已经问过了哈。”
　　“啊是吗？再问一遍我听听。”白鹤再饮一杯酒。
　　“桑落姐姐，你...”
　　此时夜风习习，凉亭上的纱幔飘飘悠悠，不停地与桃笙的发丝纠缠，不停地撩拨白鹤的心。
　　白鹤只觉得美人很香酒也很美，白鹤眯了眯眼打断桃笙说道：“笙笙，你这酒...嗯，别有一番风情...”
　　桃笙立刻凑近白鹤，倒了一杯酒说道：“桑落姐姐，你有一点醉了哦。”
　　白鹤反驳道：“我没醉！”白鹤作为一名数一数二的女细作，喝酒不醉是基本的要求，从小就开始练习，白鹤这半生还真没喝醉过。
　　“喝醉的人都说自己没醉。”
　　“你再问，我听着。”
　　“桑落姐姐，你是真的不记得这个伤疤怎么来的了吗？”
　　白鹤再度抬起左手在桃笙眼前晃悠：“真不记得了。那么小的事情，怎么可能记得嘛！”
　　桃笙一愣：“可是已经七岁了呀，怎么可能不记事。而且这伤明明就是你为了我才故意自己去磕的，为什么你会忘记啊？”这一刻仿佛这十五年以来的坚强都化成了软水，只剩下十五年的委屈。
　　白鹤看着眼前这个突然就变成泪人的桃笙，愣在原地不知所措。良久，才伸手替桃笙拂去眼泪。白鹤眯了眯眼，她知道今日的酒不同往日，但也不忍拒绝地喝了，她轻晃头脑，想要清醒一点，但随之而来的还是一阵阵昏意还有...满眼的桃笙。
　　“笙笙的酒，好生醉人。”
　　“姐姐喜欢吗？”
　　“喜...”欢至极。
　　.......
　　白鹤是被一缕阳光照醒的。纱幔飘飘，湖光粼粼，鸟语凉风...一切都很静好，只是当白鹤再度睁眼时，一切都变了。
　　一位青丝铺散、衣不蔽体的美貌女子正安静地睡在白鹤左手臂弯里！这名女子正是桃笙！白鹤震惊得屏住呼吸，再看向自己亦是如此！白鹤一时无措，又下意识向桃笙下看去——有衣物勉强遮蔽。白鹤一动，惊到了臂弯里熟睡的人，那人闷哼一声微微侧身再度睡去。白鹤被吓得不敢动，看着怀里人胸前的手臂上的点点滴滴的痕迹，白鹤只觉得一阵头疼。白鹤握紧了皱紧眉头，握紧了右手，怀里人还是被惊醒。
　　场面一度静止。
　　白鹤率先打破沉默：“我，我会负责的！桃笙姑娘你..”
　　“我自愿的。”
　　“啊？！”
　　“我说我自愿的！是我灌你喝酒的！是我先动手的！”
　　“桃...”
　　“嘶！”桃笙欲坐起身来穿衣，却不想腰间和下半身同时传来一阵剧痛。
　　白鹤又被吓一跳，忙去扶上桃笙腰身，入手温凉而细腻，此情此景白鹤又忙缩手而回。桃笙一手扶腰一手撑地，皱着好看的眉看向白鹤，不需言语，懂者皆懂。
　　时间再度静止。白鹤思量再三，迅速穿好外套，去捡桃笙的衣裙，却发现被扯坏了。白鹤想找个地缝直接钻进去得了，无奈白鹤给桃笙搭上了自己的里裙：“冒犯了。”说罢白鹤一把抱起桃笙向浴房走去。身后纱幔飘飘，凉亭软垫上，红花盛开。
　　白鹤坐在浴房外的木梯上，右手扶额。第一次醉酒就做出此等荒唐事，她白鹤实在是难以言喻。换作别人还好，她要么杀人毁迹要么一走了之，可为什么这个人偏偏就是桃笙呢？昨日之酒不简单，想必桃笙也花了不少功夫来准备吧。
　　白鹤再次盯着自己左手上的疤痕看，桃笙对这伤疤执念颇深，难道这相同的位置并非巧合？白鹤想起桃笙左手大拇指指根处的红色花纹，只觉得这其中一定有什么玄机。“难道是我丢失了什么记忆么？”白鹤双手把头自问道。父亲不记得了，母亲也不记得了...什么事都不记得了。脑海里努力追溯到第一次进太子府，第一次见大人，第一次...白鹤总觉得脑海里有什么似乎就要破土而出了，但就是扯掉头发也想不起来。
　　“你进去吧。”桃笙打开门唤白鹤去洗浴。桃笙语气和平常无二，反倒让白鹤更加情不以堪。
　　......从中午开始，就一直淅淅沥沥地下雨。
　　白鹤桃笙两人坐在桃笙的屋子里。越过桃笙，越过屏风，白鹤可以看见桃笙粉红色的就像她名字一样桃色的床幔。
　　“我们......”桃笙欲打破这该死的安静，但又不知道说些什么。
　　“我们在一起吧！”白鹤说道。
　　“啊？”
　　“我们，在一起吧。”白鹤语气不变地重复着。
　　良久，桃笙才说道：“好。”
　　“我是青州城的人，我就是当年与你一同逃生的...”
　　“你想起来了？！”桃笙语气里掩不住的高兴，白鹤一愣，道：“嗯，我想起来了。”
　　“那，那你还...”桃笙的话停止在她注意到白鹤微微捏紧茶杯的手指上。多么不易察觉的小举动啊，得亏桃笙不是普通的小女儿家。可她只是想问问桑落姐姐是否还记得曾经她给她承诺过的话，又何必拘谨。
　　桃笙说道：“...饿吗？我去给你做饭。”
　　“好。”桃笙离去后，白鹤才放下茶杯。她哪里想起了什么嘛。
　　白鹤叹息着去帮桃笙生火做饭，一餐后，白鹤像往常一样收拾碗筷。
　　桃笙看着洗碗的白鹤说道：“要是我们能一直这样...”
　　白鹤冲桃笙笑了笑。
　　桃笙又道：“桑落姐姐会一直这样吗？”
　　白鹤思量道：“会。”
　　桃笙笑了。白鹤却再次说道：“但现在不行。笙笙，你知道的，我不是寻常人家的儿女，我还有很多很重要的事情要做。笙笙，我希望你能理解我。”白鹤看着桃笙的眼睛认真说着。
　　桃笙依旧保持微笑，只是眼角的失望显眼至极，桃笙道：“我知道。笙笙知道的。”
　　白鹤走了。留下一句：“等我。”带走的不仅仅只有桃笙的一把雨伞，还有桃笙的整个期望。
　　初秋的雨一直下，在屋檐处形成水帘，模糊所有人的视线，销毁所有人走时的痕迹。掩盖住一个人心境，却又洗净另一个人的心境。
　　“小姐，昨日伏娲山那位在城主府失踪，一直到傍晚才在雨淅山断崖那边寻回。”
　　“只是失踪么？”桃笙摆弄着首饰盒漫不经心地问道。
　　“不是。是十月城大长老程祐宗设计的，这次行动程祐宗靠着一包软骨散把十月城主一行人弄得人仰马翻。而且这次鬼绝魉也出现了。”苏伯说道。
　　“城主可有受伤？”
　　“并无。”


第21章 桑桃情4
　　桃笙回醉梦仙的时候，刚好在路上碰到伏娲山的车队，浩浩荡荡地进入十月城。
　　桃笙想着十月城主也该来找她了吧。于是桃笙在醉梦仙这一等就是一个月。
　　这一个月里，桃笙也未曾见过白鹤。只收到过白鹤的一封信。
　　白鹤与程祐宗的计策失败，白鹤并不惊讶。白鹤要的就是程祐宗不得好死，至于这次比赛的输赢，白鹤早已不在意了。
　　栀子赢得此次比试，但太子却对比试结果大发脾气，为此白鹤莫名受了太子六十鞭笞。大家都以为是白鹤辜负了太子的厚望。
　　栀子去给白鹤上药，白鹤起先是拒绝了的，转念一想又叫回了栀子。看着白鹤后背的道道红痕，栀子忍不住心疼道：“他怎么就这么狠的心。”
　　“这才出去几日就忘了规矩？”
　　每次白鹤心里有事心里烦躁的时候说话语气都清冷疏远，而栀子总有办法逗她开心，可是这一次栀子不知为什么总觉得有心无力：“那还请白鹤姐姐多教教我啊。”
　　白鹤背对着栀子穿好衣裳，反问道：“你可还记得入太子府之前的事？”
　　栀子疑惑道：“不记得了。那么年幼的事情，谁还能记得。”见白鹤不语，栀子又道：“我们进入太子府以来，每日不是训练就是训练，哪有时间去思虑其它。”
　　白鹤没有再接话，就要起身离开。栀子忙问：“白鹤你要去哪儿？你伤还没好。”
　　白鹤扶着门框，后背的伤确实挺疼的，但盐水鞭总比倒刺鞭好：“不用你管。”
　　“白鹤，你是不是已经...你的守”宫砂呢？栀子替白鹤抹药的时候就注意到了她光洁的手臂，那里本应该有一颗红色的守宫砂的！
　　“今天就到这儿吧。”白鹤忙拉起衣袖，头也不回地离去，她还要去给她的姑娘写信，她有话跟她讲。
　　内书：南齐无风雪。她的姑娘那么聪明，一定知道她的意思。
　　“白鹤。”栀子推门而入。
　　白鹤一直纵容栀子，这是白鹤第一次觉得栀子这性格得改。
　　栀子说道：“我想跟你谈谈。”
　　“嗯，说吧。”白鹤坐在桌前，上面摆着的点心还是栀子喜欢的。
　　见栀子还是站在原地不说话，白鹤皱眉看着她。栀子低着头扭扭捏捏，眼里在眼眶里直打转。
　　白鹤一阵不忍，忙道：“怎么了？发生什么事了？”
　　栀子只道：“能抱抱我吗？我很难受。”
　　白鹤刚一张开手臂，栀子就扑进她的怀里。这个怀抱她占了十五年，终于将不再属于她。虽然白鹤平时对她凶凶的，但是她知道她一直都是白鹤的偏爱。只是未能成为白鹤姐姐的例外，栀子知道以后她再也没机会了，白鹤的例外已经出现了，并从她的手里悄无声息地夺走了她。
　　栀子抱得紧，许久才松开白鹤。白鹤擦去栀子脸上的眼泪说道：“不要哭了，有什么事你就直说告诉我好吗？”
　　又一阵眼泪涌来，栀子掏出一封纸信塞给白鹤后便跑出门外。
　　栀子走后，白鹤打开纸信：
　　“白鹤，从小到大，你做什么事都要争第一。你说你只是想变得强大，保护想要保护的人。我曾一度以为我就是你口中那个想要保护的人，原来是我自作多情了。谢谢你这些年来对我的偏爱，没能成为姐姐的例外，只能说明是栀子不够好。”
　　“桃笙姑娘是个可人儿，聪明伶俐还武功高强，她..她才能更好地站在你身边，陪着你。”
　　“而我，将会成为北齐最尊贵的公主。这一次终于是我明目张胆的赢你一次了。”
　　白鹤心里很复杂。
　　“抱歉，栀子，谢谢你。”
　　——
　　收到书信的桃笙知道，她这是要离开北齐了。
　　桃笙与江言见了面后给白鹤回信道：“十月初雪夜，满城烟火开。醉梦不知仙，遥看天灯采。”
　　应邀而来的白鹤告诉桃笙她是十月观星阁的门徒，今夜将作为十月城雪女去参与祭祀。
　　白鹤道：“笙笙，对不起。今晚不能准时陪你放祈天灯了。”
　　“虽然会迟到，但是不会缺席吧？”
　　“不会！我保证！”白鹤发誓道。
　　在初雪夜的毕绣台上，白鹤第一次正面见到十月城城主。清冷且孤寂，这是白鹤对十月城主的第一印象。白鹤看着那位带着面具的年轻城主，他正闭着眼为全城百姓祷告祈福，他与她有着相同的经历——战火纷飞和家破人亡。白鹤想到了桃笙，那位注定与她纠缠一生的女子。一时之间，白鹤思绪万千。她的思绪是被十月城主猛然睁开的双眼给拉回来的，白鹤这才意识到自己的失态。作为一名最优秀的细作兼杀手，这样的失神在遇见桃笙后总是出现，白鹤心里苦笑，却也无可奈何。却在舞步举止间瞥见到一人，众人垂首作祈，唯她一人满面笑容——桃笙来了，正给她比划着，手指醉梦仙的方向。白鹤会意，转身间桃笙已消失不见，风雪依旧，好似桃笙从未来过一样。
　　十月城的祭祀一结束，白鹤就立刻向着醉梦仙奔去，她身后有万千星星点点升起。路过流盈塔时，白鹤注意到那里的两人正对着漫天祈天灯祈福，白鹤不禁加快了脚步。
　　白鹤到醉梦仙的时候刚好碰见桃笙与十月城主交谈，风雪掩盖了他们的谈话，白鹤随手拿了街边伞铺的一把粉色纸伞，站在街旁的夜色里轻轻拍落肩头的积雪。十月城主离开一离开，白鹤才撑着纸伞走向桃笙。
　　桃笙抱住她的手臂，给她展示方才得到的金叶子。白鹤看了看江言走的方向，又看了眼桃笙手里的金叶子，满眼宠溺道：“雪下得这么大，怎的不带伞？”说着又把伞往桃笙这边移了点，伸手拂去桃笙身上的残雪。
　　桃笙笑嘻嘻地说道：“城主在这买东西，我就过来来看看。方才也没下这么大的雪，反正你也来了，我们走吧。”
　　白鹤无奈笑笑。两人走着与江言相反的方向，桃笙问道：
　　“桑落姐姐，我们去哪里呀？”
　　“桑落姐姐，我想吃桃子。”
　　“好。我们先去放祈天灯，然后回青州城。”
　　可能这世上没几个人知道当初稽阴城突然对青州城大举进攻的真实原因是十月城前任大长老程祐宗的爱妾大冬天的想吃蜜桃吧。而青州蜜桃是南北齐出了名的唯一的冬桃。最后那场桃子战争以爱妾一句“只喜青桃，不喜红桃”结束，多么戏剧性的一幕，程祐宗抱得美人归，而青州城的百姓却为此血流成河家破人亡。
　　“桑落姐姐，陈小怜最后怎么样了？”桃笙面向白鹤倒着走路，步调欢快，愉悦之情显而易见。
　　此时北齐满国风雪，白鹤把桃笙拉到身边说道：“风雪大，莫顽皮。”
　　“你快说嘛。”
　　“她带着程祐宗的尸体消失了。”
　　“啊？十月城主呢？她不管吗？”
　　白鹤轻笑一声道：“难道笙笙不知道那位城主是出了名的心狠手辣吗？”
　　桃笙一愣，随即恍然大悟般说道：“是呀。他肯定在不知不觉中就了结了这一切。”桃笙垂下眉眼，心道其实她很善良的。
　　“怎么了？”白鹤察觉到桃笙一瞬间的失落，便问道：“可怜程祐宗了？”
　　“我可怜谁也不可能可怜他。他就是毁我青州的始作俑者。我再告诉桑落姐姐一个秘密吧。”
　　“嗯？”
　　“刺杀稽阴城少城主的那位舞女就是我。”四年前，稽阴城少城主赵锦虞好色成性，最后也是在烟柳之地醉酒而亡。稽阴城城主不信醉酒之故，大肆宣扬说是十月城之手，皇帝赵晋为此明目派人调查十月城城主一系。
　　白鹤轻笑着拂去桃笙发丝上的雪花瓣，满眼的无可奈何。
　　“我是说真的！你别不信啊...”
　　当年白鹤也曾参与赵锦虞之死的调查。或许那时她们就已经见过了，难怪觉得彼此熟悉。
　　“不管你的过去怎样，现在以及未来我都会一直在。”白鹤如是说道，心下却暗自想道：若有分离，莫怪。
　　——
　　“向西客栈”
　　桃笙赶紧阻止要进去住宿的白鹤，白鹤被桃笙拉得一个趔趄，桃笙说道：“天色还早，继续赶路呗。”
　　白鹤微微疑惑道：“你不是一向能懒则懒么，怎的今日倒催起我来了。”
　　“谁叫青山蜜桃还等着我呢？”桃笙夺走白鹤手里的纸伞转头就继续赶路，白鹤无奈只能跟上。
　　追上桃笙的白鹤一回头就看见一队衣着不凡的人进入客栈，白鹤看着眼前这个满心欢喜的桃笙，心道，无论你是何种身份是何来历有何目的，我都会对你好对你爱。
　　“笙笙！”
　　“嗯？”
　　“无事。”
　　桃笙一愣，说道：“桑落姐姐，我的过去是你，未来也是你。”
　　青州城的名字由来便是那青山——青城桃林冬生果，州山雪色春不住。
　　只可惜大雪封山，积雪压得桃枝绿叶都若隐若现，白鹤让桃笙在山脚等她，她施展轻功便消失在了漫天白雪里。回来时，怀里多了几枚粉色的蜜桃。桃笙替白鹤拂去发丝上的雪花说道：“桑落姐姐，走，我带你去一个地方。”
　　——予笙街
　　白鹤看着这条熟悉的街道问道：“这就是青州城的予笙街？”
　　“是的。十月城也有一条予笙街，只不过是模仿青州城的赝品罢了。”桃笙跑出纸伞的范围，停在一处院落前冲白鹤招手：“姐姐快点！”
　　这是个年久失修的院子，院子里全是积雪，墙体破败，屋顶碎瓦有根根枯草。而它隔壁的那间有枯树的院子也没见得好到哪儿去。这条巷子里，唯有这两个院子风雨能催之，格外扎眼。白鹤打开旁边那间枯树院落，枯树已经只剩下树干，树干还被积雪覆盖。鹅毛般的大雪纷纷扬扬，白鹤眯了眯眼睛，心里异样的感觉...
　　“这里是？”
　　“我的家。”桃笙跟在白鹤身后，继续说道：“十五年前的一场战争，这里......”
　　笙笙后面说了什么？白鹤全然听不见，心里有点堵，脑子里总有什么要蹦出来，可能是风雪太大了，也可能是时间太久远了......
　　“桑落姐姐，我想尝尝你们家的桃子。”
　　“落落，拿去给笙笙，她爱吃。”
　　“桑落姐姐，我能拿画换你们家桃子吃吗？”
　　“落落，笙笙是不是在你那儿？”
　　“桑落姐姐，我想吃板栗糕。”
　　“落落，你爹呢？”
　　“桑落姐姐，我好喜欢你。”
　　“落落...桑落姐姐...落落...桑落姐姐...”
　　“姐姐快跑！”
　　“桑落！”桃笙一把扶住站不定的白鹤，眼疾手快地接住从白鹤手里滑落的纸伞：“你怎么了？”
　　白鹤回神来，木讷地看了会儿桃笙后摇了摇头道：“我没事，舟车劳顿罢。我们走吧。”
　　桃笙欲言又止道：“好。”
　　十月城予笙街的那间有桃树的屋子，白鹤只看了一眼便相中买了下来。现在看来，她真的丧失年少时的记忆。白鹤回头看了眼两间年久失修破败不堪的院落，抿了抿嘴，拉紧了桃笙的手臂。
　　像她这样的人，本就不配拥有不该有的年少记忆。
　　细作，需要的是绝对的理智与冷静；杀手，需要的是绝对的狠辣与冷血。而她白鹤，不仅是最优秀的细作，更是一名优秀的杀手。
　　可是......
　　“笙笙。”白鹤站定道：“我以前好像来过这儿。”
　　“嗯。”桃笙强忍住情绪。
　　“我对这里好熟，可能我以前就是这里的人。”
　　“嗯。”
　　“笙笙。”
　　“嗯？”
　　“我可能就是你口中的那位一同逃难的姐姐。”
　　“嗯！”
　　“这可能不是巧合。只是我...忘记了。”白鹤抬起左手，看着那淡淡的伤疤。
　　眼泪从桃笙脸上滑过，她重重地点头，只能说得出一句：“嗯！”
　　白鹤拂去桃笙的眼泪，深深吸了口气笑着说道：“傻瓜，我......我们会有一个新家。”
　　......
　　“桑落姐姐，我们现在是去哪里？”桃笙掀开车帘看着外面白茫茫一片，好像是在向南方向行驶。
　　白鹤掩下车帘说道：“去南齐。去过吗？”
　　“没有。”桃笙摇摇头。
　　“我们先去一趟伏娲山。”
　　“无论去哪里，我都陪着桑落姐姐。有桑落的地方，就一定有桃笙。”
　　“好。”
　　到了距离伏娲山正山最近的那个镇时，白鹤就让桃笙一个人乖乖地待在客栈，而她自己则前往伏娲殿求取伏娲殿至宝——红界石。
　　白鹤以十月观星阁弟子的身份进入伏娲殿。
　　伏娲殿殿主风穆清亲自接见了她并布座于她，风穆清问道：“你是十月观星的人？”
　　“是！晚辈桑落是姜卫黎祭司的弟子，途经伏娲山特来拜见师公。”白鹤作礼道。
　　风穆清打量白鹤道：“模样倒是生得俊丽，不说什么拜见不拜见的，有什么事说吧。伏娲山乃南北齐始源，能帮则帮。”
　　白鹤倒是没想到伏娲殿殿主这么豪爽，便开门见山道：“多谢师公。晚辈想求取伏娲山的红界石一用，用完当即归还！”
　　风穆清在白鹤不安的眼神里将一碟白色糕点推至白鹤当前说道：“这盘点心是我亲自做的，尝尝。”
　　白鹤当即一愣，细作多年的她不可能吃这糕点的，但伏娲殿殿主一向神秘，世人又不知她脾性。此时她一脸笑意，就像她现在只是在招待一位伏娲山贵客，而不是在面对一位对伏娲山至宝有意图的人。
　　白鹤站起身来抱拳道：“晚辈只借两个时辰，越过结界即刻归还，还望...”
　　“尝尝。”风穆清拿起一块糕点递向白鹤，一脸的好意，白鹤犹豫几息后接过糕点咬了一小口。寡淡无味。
　　“味道如何？”风穆清仰头看着白鹤问道。
　　“有点淡。”
　　“啊，有点淡啊。那就加点料吧。”风穆清端起碟子就往殿外走。
　　“殿主！晚辈..”
　　“伏娲山也有点冷清。”风穆清似是在自言自语般说道：“嗯，确实有点冷清。还是做糕点去吧。月儿一定很开心。”说罢人已消失在殿门。
　　白鹤凝眉，了然。冷清的绿竹遍布的伏娲山便多了一道白色身影四处窜梭。
　　白鹤游走在各大殿内寻找红界石，无果。而天已渐渐黑了下来，雪也开始下大了。
　　“糕点有点淡，加点料。伏娲山有点冷清，加点料...月儿一定很开心...”白鹤沉思道：“月儿，三殿风月。难道在......”白鹤想通后便开始寻找三殿院子。因为对伏娲殿的不熟，寻找三殿院子属实难，更难的是她被伏娲殿的弟子发现了。
　　白鹤好不容易遇到一个伏娲殿弟子，当即趁其不意挟持逼问三殿院落在哪里。谁知那名弟子也不示弱，当即出其不意和白鹤交手还大喊大叫：“来人啊！有贼啊！”
　　原本看不见人影的伏娲殿，此时不知道从哪里涌出一群的绿衣弟子。
　　白鹤无奈只能施展轻功向无人处跑去。
　　只是后面追的人越来越多，此时在白鹤眼里就是一群绿色怪物在追她。
　　“贼人！你站住！”
　　一道女声拉回白鹤思绪，一青衣少女从白鹤右边窜出杀得白鹤一个措手不及，此人轻功极好，当即两人便交起手来。
　　白鹤发现此人不仅轻功极好，武功也非常人能比，放眼北齐也得排名前五。只是一时之间白鹤也想不到此人是谁，伏娲山以玄术为主，靠天赋吃饭的地方，怎会有如此武功了得的人。白鹤迷惑。
　　“你是谁？”
　　“哼！小偷！看招！”伏娲殿难得来一外人，风月怎可能轻易放她走。
　　白鹤不愿与此人多做纠缠，施展轻功在伏娲殿乱窜，风月也不甘示弱，后面一群绿衣弟子又不放心风月，于是伏娲殿难得热闹一次。风穆清抱着点心悠闲地坐在正殿门前，不时看见逃跑的白鹤和一群追人的弟子，她后面还站着两位青衣人。
　　再次与风月交手的时候，白鹤同时还被其他弟子围住了，白鹤无奈道：“我乃十月城观星阁姜卫黎弟子白鹤，此番前来伏娲殿是有事相找，绝无其他恶意，各位...”
　　“十月城！”风月惊道：“你是十月城来的？你认识十月城城主？”
　　“嗯？”白鹤一时有点懵，随即反应过来说道：“这位想必就是风月三殿下了吧。三殿当真武功了得，白鹤佩服。”
　　“哎呀，你早说你是十月城来的不就好了。你来这里是有什么事？你说出来，我帮你。”风月拉着白鹤手臂，拍拍胸脯说道。
　　“我是来借伏娲殿至宝红界石的。只借用两个时辰，用完即刻归还！”白鹤看着风月重重说道。
　　风月一愣，啊这....风月看向风穆清那个方向，眼珠一转便和白鹤打了起来，边打边小声说道：“你往右侧跑。”
　　白鹤了然，边打边撤。风月追击。
　　“你们不用跟来，我一个人就可以搞定。”
　　风月将白鹤带到自己的房间，开门见山道：“我给你红界石，你给我去往十月城的地图怎么样？”
　　“成交！”
　　白鹤立刻给风月绘制了一份去往十月城的路线地图。脑海里有整个北齐的所有路线，是北齐每一个细作的必备功课，而白鹤不仅知道北齐的，还知道南齐的。
　　“明日巳时，我在后山等你。”风月将装有红界石的盒子递给白鹤，认真交待事宜。
　　白鹤打开一看，晶莹红棕，以红色为主七彩线状条纹包裹。不论真假，只能一试。
　　得到红界石准备出伏娲殿的时候，被两名青衣弟子抓包，还有一群绿衣弟子。
　　白鹤知道，这是一场恶战。风月被风穆清拉到一边观战，风月求情也没用。风月知道，白鹤不可能打过风华和风雪的，而这个人又是十月城的人，是那个人的百姓，她不想这人受伤。
　　交手多时，白鹤渐渐落于下风。此时却有一位蒙面的粉衣女子出现，女子出手快准狠，当即逼退众人，女子撒下一阵粉雾后带着白鹤逃走。
　　绿衣弟子还想追，风月立刻大声说道：“大家都该干啥干啥去。散了散了！”弟子面面相觑，看向殿主，风穆清招招手作罢。
　　出了伏娲殿大门，白鹤问道：“你怎么来了？”熟悉的气息，不用想都知道是桃笙。
　　“我见你多时未归，就来寻你。你怎么样了？”桃笙说道，她才不会告诉白鹤她是跟踪她来的。
　　“幸好你来得及时，不然我恐怕就见不到你了。”白鹤故作委屈道。
　　桃笙低下眉眼不语。
　　白鹤又道：“给你这个。”白鹤把装有红界石的盒子递给桃笙，说道：“有了它，我们就能顺利越过结界去往南齐了。”
　　桃笙一顿：“这个...是给我的？”桃笙心道，你为什么不先问问我会不会玄术？
　　白鹤道：“拿好哦，明日还得还回去。”
　　“桑落，你...”桃笙想问问白鹤为什么。为什么不问她，难道不怀疑她了吗？
　　“还不谢谢我。”白鹤打断桃笙道。
　　“谢谢，桑落姐姐！”桃笙轻笑。


第22章 再见风月
　　二月初春，十月城的雪终于停了，积雪融化，一片湿意。
　　与郑毅交接完事宜后，江言踏上了南齐寻医之路。
　　郑毅像个老父亲一样在江言耳边喋喋不休的嘱托：“这是你第一次一个人远行，还是去南齐那么远的地方，而且你哥哥没有玄学天赋，想必这结界又是一番为难你的活儿。之前所说的伏娲山红界石，我也有打听到伏娲山几个月前糟了盗，就为了这红界石。你...你此行山高路远，又孤身置外，虽有满安一行人随行，但你...”
　　郑毅顿了顿，终究没把江言是女儿身的话说出，郑毅看见江言盯着一个首饰盒看来许久，他继续说道：“我知道你有你的思量，你也长大了，郑叔叔就只能替你暂时守着这十月城守着城主府等你回来。平安健康地回来。”
　　江言将一小巧的锦木盒子揣进袖里，里面是她想着送给风月的东西。
　　江言看向郑毅温声道：“郑叔叔且放心。我一定健康地回来。”
　　“城主，行李已备好，启程吧。”满安进屋说道。
　　江言点点头，与郑毅道别后滑着轮椅出府。在府门口才对满安说道：“满安，告诉管家，一旦三殿出现在十月城立刻传信于我，将她留于府中居住并派人保护好她。”
　　满安领命正欲离去，江言又叫住他说道：“切不可限制她的出行。”
　　“是！”满安再度转身，又被江言叫住。
　　江言再次吩咐道：“此次去南齐，走官道吧。”
　　“可...是！”尽管满安不解，但城主的命令不可违抗。
　　官道行车绕路且招摇，江言是十月城的城主，多少只眼睛盯着她就有多少把刀剑瞄准她。
　　十月城南面是上郡城，上郡城有一座名副其实的山城，官道为求路途开阔，硬是绕着上郡城走。上郡城山水环绕，这初春时节点点积雪趴在河岸，岸边柳枝抽新，倒是别有一番风景。
　　走过上郡城就是长平城，长平城再往南便是伏娲山。
　　不知道风月有没有偷跑出去。
　　这一路也没遇见，她会走哪里？
　　正想着伏娲山那位，没想到就突然听到那位大叫：“满安！”
　　江言撩开车帘便看见马背上一身鹅黄色长裙的风月。
　　青丝飞扬，两鬓边淡黄的蝴蝶飘带夹在发间，眉眼间是掩不住的欢喜。
　　风月看见车里的江言，惊喜不已，忙下马跑进江言的车轿里，一边说着：“快走快走快走。”
　　江言点点头，满安默默地去将风月的马的马鞍换掉才启程。
　　“太巧了吧竟然在这儿遇到你了。”
　　江言不说话。风月继续说道：“我跟你讲，我...”风月话还未说完就听到车外骑马的声音，风月忙闭嘴提高警惕。
　　江言微微挑眉，心里了然，问道“跑出来多久了？”
　　“没多久，就两天。”风月忙捂住嘴巴傻笑道：“光明正大的跑出来的。”
　　江言不反驳，只是好心的给风月倒了一杯茶水说道：“茶冷了。”
　　“不拘小节不拘小节。”风月一口饮尽茶水。
　　江言无奈轻笑。
　　“你说你要去南国，啊就是南齐，去干什么呀？”风月问道。
　　“寻人。”
　　“什么人？很重要吗？”
　　“嗯。”江言看向风月，眼里神色多有犹豫。
　　“我跟你一起。”风月说道。
　　江言没在说话。
　　天色渐晚，一行人在长平城到伏娲山的最后一个客栈住一晚。
　　夜间时，江言趁着大家熟睡，翻窗没入夜色。
　　江言施展轻功来到将齐国一分为二的伏娲山。凭着点点月色，江言将手伸向那波光粼粼似水流动的结界，出乎江言意料，她的手很顺畅地穿过了结界，毫无阻隔之力，视之如无物。
　　明明哥哥是不可以的，为什么作为妹妹的江言却可以。
　　不容江言多想，一队暗夜行事的人向江言这个方向奔来。江言忙撤身离去。
　　回到客栈后，江言不放心地探查了一遍风月的房间，确认无恙后方才回房，而此时的天已蒙蒙亮。
　　天刚亮一行人就启程了。
　　一路上，风月无所事事只能东瞧瞧西看看，虽然去往伏娲山的这一段路除了枯树还是枯树，实在没什么可观赏性，但是此路宽阔又平坦，路上陆陆续续各色行人马车货车轿撵。
　　齐国虽被一个结界一分为二，但北齐盛产稻米小麦玉米等粮食，而南齐多茶多花多美人，顾不得不存在极为频繁的商贸往来，而负责护送这些商品的车队便是南北齐各国自己的玄学世家所培养的玄学人才。
　　或许这些人不如伏娲山出来的人玄术强大，但他们与神俱来的再平平无奇的玄学天赋也是诸多平民百姓一辈子敬仰的存在。
　　看了一会儿的人来人往，一个穿着青衣两个穿着绿衣的人从风月眼前掠过，风月惊吓得赶紧关上帘子。
　　这青衣她太熟悉了，是伏娲山弟子特有的绿衣。伏娲山等级制度分明，作为伏娲山的三殿，风月穿的衣服是青色；
　　上面的哥哥姐姐同样也是青衣，但他们日后即位于南北国祭司后穿的就是浅藏青色了；
　　另外伏娲殿主风穆清的衣服是雪青色，几位长老的衣服是墨青色，所有伏娲山弟子都穿的是绿衣。
　　感受到风月的惊慌，江言只消睁开眼看了她一眼便继续闭眼假寐。
　　但风月性子活跃，她就是再无可事事，也不可能闭眼假寐，只能将所有目光投注在车轿里唯一一个她感兴趣的东西上。
　　江言闭眼假寐，感受着来自风月□□裸的目光，无奈至极，便任由风月看去。
　　风月轻轻叫了几声江言，江言没理睬她，风月又伸手在江言眼前晃，江言也不理睬她。可能风月以为江言真的睡着了，便向江言那边挪了挪靠近些。
　　江言闻到风月身上那淡淡的清冷翠竹之气，不动声色。
　　只是那清清冷冷的气息越来越重时，江言不自觉地皱了皱眉，很轻，但那厚重的清冷气息也瞬间消淡。
　　江言睁开眼来，只见风月正抱着茶杯认认真真地喝茶。
　　江言暗自轻笑道：“这茶可喝出什么明堂来了？”
　　“呀，你醒了啊。”风月抬头说道：“你可终于醒了。你睡了好久...”
　　江言倒了一杯茶，茶水已经凉了，一片小茶叶漂浮在水上，荡荡悠悠。
　　“这茶名叫浮生一梦，产自...”江言转动茶杯道：“我的府里。”
　　“你自己种的？”出乎风月意料，但想想却又在清理之中，风月小啜一口凉茶说道：“味淡，色淡，香淡，入喉冰凉，虽不见回味甘甜，但也无别茶苦涩。”
　　风月扁扁嘴继续说道：“就像泡了一天后再泡的老茶一样，我早就想说你的茶了，全当喝白水吧。”
　　江言一时语塞，风月说得没错，喝这茶，还不如喝白水。江言有病在身，不宜多饮茶，但江信不能不喝茶，于是才有了这淡如白水的茶。
　　这时，车外满安说道：“城主，到了。”对于风月来说，这时的满安简直就是她的福星。
　　“嗯。”江言看向风月，试探性问道：“要过结界了。你...”
　　“我有这个！”风月说着从怀里掏出一个锦袋，拿出里面的东西——棋子大小的一块晶莹红棕，以红色为主七彩线状条纹包裹的石头。
　　“红界石？”
　　风月答道：“是的。前些日子借给了白鹤姑娘，她一还我我就来找你了。”
　　“走吧。”江言对这个白鹤有借有还的行为倒是有些意外，而且她要这红界石给谁用？桃笙？桃笙不是玄者？
　　这时满安的声音打断了江言的沉思，车外满安悄声问道：“城主，我们要过去吗？”
　　江言知道满安所问何意，声音不大但足以让在场所有侍从和非侍从来人听到，江言说道：“我们有红界石，旦走无妨。”
　　随着满安一声令下，车队启程。江言神色平静，但是江言看见风月不平静了。风月捏着红界石，神情紧张。
　　江言皱眉问道：“怎么了？”
　　风月低声道：“我也是第一次用这个红界石，我也不知道能不能过。小时候硬闯过，被结界伤过，记忆犹新，惨不忍睹。”风月好看的眉头皱在了一起。
　　江言思虑后，说道：“过来。”
　　“什么？”风月一时没听懂。江言再次说道：“过来。”
　　风月挪挪屁股挨着江言坐下后，江言覆上风月捏着红界石的手，说道：“别怕。”
　　“嗯。”
　　风月的手有些凉，江言鼻息之间全是风月身上清清冷冷的翠竹之气，江言覆在风月手背上的手不禁紧了紧。
　　镜面般的结界出现在车轿内的一瞬间，江言很明显地感觉到风月全身都绷紧了。
　　风月当即要缩进江言怀里，江言也是一惊，却意外地没有推开风月，而是左手拂过风月的肩膀遮住她的眼睛说道：“别看。”
　　结界越过了她们。
　　“没事了。”江言松开风月，风月愣愣地看向车内，又撩开车帘看向四周，镜面般的结界已经被她们甩在后面了。
　　风月高兴极了，看着手里的红界石说道：“没想到这个石头真的这么好用，难怪白鹤姑娘大闹伏娲殿就为了它。”
　　江言转着茶杯，她还是对自己的玄学天赋疑惑至极。思及此，江言决定叫满安去查查同胞兄妹天赋一脉的事在南北齐有无例外。
　　一道炽热的视线落在江言身上，江言皱皱眉，问道：“盯着我做什么？”
　　风月笑道：“好看呀。就是这衣服不咋好。”风月一手摸着自己的下巴，好似一位行家般点评江言的衣服。
　　江言扬扬衣袖，问道：“何处不好？”
　　“很明显这衣服大了一点，未能将城主卓越身姿展现出来。要么是城主眼光不行，要么就是城主又瘦了。”风月的视线□□裸停留在江言的腰上。
　　江言用袖子遮住腰线，说道：“瘦了。”
　　江言这大大方方承认瘦了却一边遮住腰际的行为万万不在风月的意料之中，风月随口说道：“放心，本姑娘精通药理，保准给你补回来。”
　　江言轻笑一声后问道：“你就这样跟我去南齐，风殿主知道吗？”
　　“要是她知道，我就不可能被那两个小绿人追了。”
　　江言一愣。小绿人？这...
　　风月又道：“幸好路上遇到了你！简直天注定的缘分！”
　　江言点头说道：“嗯，缘分。”
　　南齐多青山绿水，可谓处处皆是“上郡城”。
　　江言拿出医术看，风月发现后惊讶不已。
　　“你会医术？”
　　“不会，初涉领域。”江言也只是初涉医学不久，但风月却不这么认为：“......我之前竟然没发现！太厉害了吧你”
　　江言解释道：“遭人暗算过，所以自学了点。”
　　“暗算？你又糟了什么暗算么？”风月伸手想去给江言把脉，又突然想起以前江言很反感她碰到她，只能涩涩地缩回手。
　　见此，江言说道：“没有被暗算，是上次冰针魍的余毒未了。”
　　风月沉思一会儿说道：“能让你自学医理的毒，恐怕已经不是什么简单的余毒未了了吧。”风月的声音有些沉，江言内心一阵莫名的情愫。
　　“冰针魍的毒，剧毒，无解。”
　　“啊？！那怎么办？！跟我回伏娲山吧，我们二长老精通医药，这世上就没有他解不了的毒！”
　　突然想起奕杰说过的徐医圣本领强但逊于洛明，江言说道：“没事，不用。”不是不信风月所说，只是江言更相信自己的判断。
　　“此去南齐所寻之人就是南齐神医洛明。”
　　江言看着风月皱紧眉头焦急的模样，突然很想摸摸她的头说不要担心，江言轻咳清清嗓子，声音却更沉地说道：
　　“别担心，我会一直好好的。”


第35章 翩翩美人
　　“我们去哪里呀？”
　　“荆沅。”
　　“我们都已经走了这么多天了，什么时候才到呀？”风月问道。
　　江言调侃道：“怎么，害怕我把你卖了？”
　　“你才不会。”风月嘟嘟嘴。
　　江言好笑道：“你怎知我不会？看来是...”
　　“你舍不得。”
　　江言一愣，随即轻笑道：“嗯，的确有一点舍不得。毕竟不好给伏娲山那边交待。”
　　风月吐吐舌头，俏皮极了，再次问道：“话说，我们到底去哪里寻人呀？”
　　“就这里。下车吧。”
　　风月撩开帘子，街上人来人往热闹非凡，他们现在就停在一处十字路口的客栈前。
　　侍从拿出木板，江言顺利滑下车后，有人叫风月，江言看见风月浑身一僵，不禁回头看去。
　　来人月白色长袍，银冠束发，面容冷峻，行走如风。
　　风离珏！
　　“站住！”
　　风离珏两步作一步走到风月面前，凝眉细看风月，确定她完好无事后方才回头向江言作揖道：“多谢江城主的传信以及一路走来对师妹的照顾。师妹贪玩不懂事，还请江城主海涵。”
　　风离珏举手投足之间的温润如玉简直与他身上的清冷疏远之气差莫两别。
　　江言作揖回礼道：“路巧所遇，缘分至此，风公子严重了。只是三殿独自外出，确实不甚安全，在下才做主将三殿一同带来了荆沅。”
　　风离珏笑道：“我代伏娲山万分感谢江城主，殿主唠叨她要紧，现在我便将师妹带回...”
　　“我不回去！”风月一听自己要被带走了，还是被江言所出卖的，当即不同意，打断风离珏的话说道：“我好不容易才出来一趟，还是第一次来南国，我才不要回去。”
　　风离珏对着江言尴尬一笑，复又严肃看着风月说道：“听话，别闹！”
　　“今天谁来也没用，我就不回去！”说完，风月转头就跑进客栈里。
　　客栈里传来风月的一声“小二，给本姑娘来一件上房！”
　　“这...”风离珏看向江言一时不知所措。
　　“风公子想必也是一路舟车劳顿，先进去坐坐吧。”江言做出一个请的手势说道，风离珏微微点头回礼。
　　——酒菜上桌
　　风离珏看向对面坐着的风月说道：“师父她思你念你得紧，你就听话回去吧。”
　　风月道：“师兄，你就不能编个好点的理由吗？”
　　她咽下一口菜又继续说道：“恐怕义母她比我还想偷跑吧。要不是隔三岔五的几个长老就要来找她，她怕不是比我还跑得远。她连每日的事物都让你去做，你说说她还念我什么？”
　　“上次你给我带的蜜饯，她还拿走了一半呢！”说着，风月狠狠地咬了一口酥肉。
　　风离珏眼睛不经意瞟了一眼江言，又说道：“你呀。该聪明的时候笨得不行，该笨的时候又聪明得不行。”
　　风离珏话里的无奈和眼里的宠溺一时让江言看得迷了。
　　三年的时间并不长久，却让江言从无话不说到深藏情绪，从万事依靠哥哥到独自面对十月城乃至整个北齐。
　　许是江言的目光直白，风离珏回头看她，她立刻撇开视线继续吃菜。
　　“江城主！”
　　突然被叫到，江言一时还没反应过来。
　　风月对风离珏说道：“是他把我带到这里来的，就得让他把我带回去。”
　　意料之中，江言放下碗筷道：“我还有一些事需要做。”
　　风月忙道：“等你做完，我们再一起回去。”
　　风离珏一愣，他第一次意识到他一直宠着的小妹妹可能已经长大了。
　　风月一脸地期待，江言看向风离珏说道：“风公子若是相信在下，便放心将三殿交付于我，江某以十月城为抵必保三殿平安归去。”
　　风离珏给风月夹了菜，温声说道：“好。”
　　说完便在手心幻出一个银色铃铛手链给风月戴上，并说道：“这是同心铃。”
　　他晃了晃手里的另一个一模一样的铃铛手链继续说道：“有危险或者有需要的时候就凝神摇响铃铛，我就会立刻出现。”
　　“好。你就放心吧师兄，他会保护好我的，对吧？”
　　江言笑道：“对。”
　　“请问江城主约莫何时回北齐？”
　　“月余便回。”
　　吃过饭，风离珏便告别而去。
　　江言喃喃道：“皎皎君子。”哥哥江信亦如是。
　　“那翩翩美人呢？”
　　江言回神看着风月，她笑得堪比初春暖阳，只是现下黄昏，多了一分凉意。
　　江言轻笑回道：“翩翩美人在眼前。”风月眼睛水灵，总是扎着两个丸子头，多显顽皮，如若散下头发来，想必别有一番姿态。
　　风月被江言逗笑，江言又道：“只是不知美人能舞一曲否？”
　　风月一手提着裙子一手转着圈放至胸前，向着江言弯腰说道：“只是不知眼前人能弹奏一曲否？”
　　江言一愣，随即笑道：“满安，去别院，备好琴，我要为风月姑娘伴奏。”
　　“是。”
　　南齐比北齐开放，这里没有宵禁，十月城取消宵禁是整个北齐的特例。
　　这里灯火通明，街上之人络绎不绝，一片繁华之象。
　　江言风月一行人来到春熙小镇，这里虽未有荆沅中央的热闹繁华，但这里多有文楼青客，倒多了许多风雅。
　　春熙山下春熙镇，春熙镇上春熙路，春熙路旁春熙屋...刚到荆沅，江言就派满安来到春熙镇购置了居住的房产——醉兰别院。
　　到醉兰别院的时候月亮已经出来了。
　　此时正是初春时节，树冒绿芽，草生绿叶，在微微月光的衬托下愈加发青。
　　别院全木制结构，刚一进屋，风月就发现这里的布置竟与城主府相差无二，而且都没有门槛。
　　“我还以为我到了城主府呢？”风月说道，提着裙子在屋里转了两圈。
　　满安递来一架古琴。
　　风月故意变着音说道：“有幸江城主为小女子伴奏一曲。”
　　江言一愣，不禁在心里暗道一句，是江小姐。
　　风月率先跑进庭院，这里有一片小的人工湖，湖边几棵垂杨柳，还有一棵近百年的大树，都只是冒着绿芽抽新。
　　风月披着月色起舞，江言紧随其后为其伴奏，琴音魅人，动人心神。
　　风月的身段极软，腰若扶柳，练过武，轻功又是顶好的。起舞时好似在月光湖水上起舞，鹅黄色的羽毛般轻盈得不行。
　　风月每动一下，她手腕上就传出叮铃叮铃的声音，甚是蛊惑人心的。
　　风月一跃来到江言眼前，转了个圈，面对着江言将右手搭在江言的肩上，倾身与江言四目相对。
　　风月的左手抬起江言的下巴，江言的手压在琴弦上，全身一紧，她紧紧地盯着风月的眼睛，她的眼睛里面还有一个她。
　　思绪翻转间，江言一个激灵抓住了风月靠上她面具的手。江言眯着眼，周身泛着危险的气息。
　　面具是她的底线。
　　“就是想看看着面具下的人...”有多美。感受到来自江言的不悦，风月忙改口道：“不看就不看嘛，凶什么凶呀。”
　　风月使劲地才从江言手里抽出自己的手。
　　氛围一阵凝固。
　　“摘下面具，会吓到你。”江言突如其来的解释让风月受宠若惊，江言自己也没想到会解释，不想破坏某种美好吧。
　　摸到袖口里还藏着小锦盒，江言看向风月的左手手腕，那里戴着的是风离珏给她的同心铃。
　　风月想说点什么，但是张张嘴又不知道说什么。
　　江言道：“一路劳顿，今晚早点休息吧。我送你回屋。”
　　满安过来引路，风月的屋子就在江言屋子的旁边。
　　刚好有仆人送来洗澡水，两人互道夜安后便各自回房。
　　木屋所制的墙注定隔音效果极差，江言又是个练武之人，听力好也怪不了她。现下隔壁风月屋里的声音，她听得一清二楚，就比如风月宽衣沐浴的声音。
　　风月荡起浪花的声音，捧水净洗的声音，赞美花瓣很香的声音，心情愉悦的声音...
　　这一切，江言都能想象到。
　　江言有些烦躁地打开门，发现满安竟然站在门外。
　　江言颦眉，不满道：“你站在这里做什么？”
　　察觉到江言的不满，满安当即单膝跪下道：“城主，按惯例今夜属下需为您守夜。”
　　江言皱眉，道：“不用守了。推我出去走走。”
　　“是。”
　　满安转身去房里拿了件披风，出来时看到江言眼里可以出飞刀的时候心里咯噔一下，忙解释道：“夜里凉，城主小心些。”说着给江言披上披风。
　　“没我的吩咐休进我房间。”
　　“是！”
　　别院比较小，满安推着江言走得很慢。
　　江言道：“洛明的踪迹可有新消息？”
　　“已经确定了，三月二十的春熙赏花节洛明一定会出现。因为...”满安压低了声线继续说道：“西周的歆文王姬届时会亲临，还有西周圣巫南齐的公主皇子等人也会来。”
　　最近西周的人好像很是喜欢来齐国走动。西周圣巫？就是那位被传出无心之人么？
　　江言道：“如果这样，那一天倒是有趣极了。”
　　“对了，给我准备一间单独的浴室。”
　　“是。”
　　“离我房间稍微远点的。”
　　满安不解：“是！”
　　现在才堪堪三月初，入春时节，在这里与风月一同住了好些天，甚好，只是江言的身体越发的感到疲惫。
　　梦魇缠身，时而梦到哥哥，时而梦到十几年前的战争，时而梦到风月，甚至梦到过一次风离珏。
　　江言的手总是凉的，她越来越害怕风月碰到她发现她的异常，一次风月外出时她竟然在家晕倒。
　　所有的事都在瞒着风月悄悄进行。
　　“来，吃个糖葫芦。”风月递向江言一个冰糖葫芦，糖衣在阳光的照耀下闪着波光，山楂果在糖衣里愈加红得诱人。
　　江言接过糖葫芦，风月又说道：“你今日气色不怎么好。哪里不舒服吗？”
　　江言拿糖葫芦的手一紧，沉声说道：“没。可能最近太闲了。”
　　“那也不至于嘴唇那么白吧。”风月站在江言面前，挡住了江言所有的阳光，江言瞬间置身于阴影里。
　　风月身后人来人往，阳光从她发丝间透出，一丝丝金黄色，看着都让人心暖。她就是这么一个从阳光里走出来的人，江言心道。
　　江言握拳掩嘴道：“可能昨晚没睡好吧。”
　　“我请你吃饭，吃完我们就回去，回去后你睡个午觉好好休息。”
　　“好。”
　　风月转到江言背后去推她的轮椅，一边走一边说道：“我上次发现一家面馆，很多人，一定好吃。”
　　——春来面馆
　　连一个面馆的名字都饱含着新春的希望，人又凭什么不认真努力的活着活好。
　　一进屋，小二就来招呼：“哟，风姑娘呀。”这里面座无虚席，小二一边打扫桌子一边问道：“风姑娘是要吃阳春面吗？”
　　“是呀，两碗阳春面，快点哦。”跟江言满安待久了，风月也知道在外面吃饭的时候满安永远不会上桌，便也随他去。
　　风月满脸笑意，连头发尖儿都是笑意满满。
　　满安却忽地说道：“风月姑娘，我们家城主最不喜欢阳春面了。”
　　风月还是笑着看着江言的眼睛说道：“不，你家城主他喜欢的。只是...”风月看向满安说道：“你不知道罢了。”
　　满安看向江言，见江言不为所动，他也不知作何。
　　风月又开口说道：“我知道十月城城主江信喜欢吃白雪粉，而喜欢吃阳春面的是他的妹妹江言。江小姐的逝去一直都是你们家城主心里过不去的坎，所以啊，既然过不去，那咱们就得学会接受，不是吗？”
　　风月看向江言。
　　江言轻笑一声说道：“是。既然过不去，那就学会接受。”
　　“面来咯，风姑娘、客官请慢用。”
　　看着眼前的阳春面，小葱青葱，青菜多青，汤汁多酱，味香而色足，甚好。
　　“怎么样，好吃吧？”
　　江言微微点头。
　　待江言吃好后，风月连忙指着江言的碗对满安说：“看见没看见没，你家城主是爱吃的，就差一口汤就吃完了！”
　　满安汗颜。
　　江言擦了擦嘴角，她总觉得风月越发在她底线上徘徊。
　　江言叫道：“小二，结账！”
　　小二跑来，白帕子一搭肩上说道：“哎哟客官，这阳春面呀是风姑娘教我们掌柜做的，我们呐哪儿能再收钱呀。”
　　江言看向风月，风月搓搓手说道：“我也就是没事做，就出来找了间面馆做做阳春面，好带你出来尝尝。”醉兰别院里没有食材，他们的一日三餐全是在街上吃的。
　　“嗯，走吧。”
　　江言还是放下了一锭银子。


第24章 再也不见
　　此时正午，阳光明媚，街上人又少，江言很清楚地看到一个人匆匆走进了一条巷子，而那个人正是化名为桑落的白鹤。
　　白鹤既然来了南齐，那就是说桃笙也来了。她出现在春熙小镇，难道与十天后的赏花节有关？北齐那些人又在搞鬼名堂。
　　一想到北齐送到南齐的联姻公主，江言小声交待满安去查探一下那位栀央公主。
　　“等一下。”江言回望背后，见风月还未出来，继续压低声音说道：“顺便给我带一盒口脂回来，去吧。”
　　满安领命离去，风月出来刚好只看得见满安的一点点背影，风月推上江言的轮椅问道：“满安又去做什么？”
　　江言却道：“南齐大祭司风白果因病去世。北齐大祭司风毕酒也病入膏肓了。”
　　“因病？！”风月有些惊讶。伏娲山的人常年修习玄术，强身健体益寿延年，不是什么病就可以要了命的，而去风白果师叔虽有六十多岁，但在他们玄者里是算正直壮年的，当真是因病去世么？她以前也没收到白果师叔生病的消息呀，倒确实知道毕酒师叔身体不好。
　　“嗯。暂时不知何病。”江言如实说道。
　　“过不了几日，伏娲殿就会派新的大祭司过来了。”
　　风月停住脚步，低声道：“大哥和二姐便也至死不相见了。”
　　江言一愣，她侧身过去看见风月这个人置身于低气压里。
　　江言拍了拍风月的手背说道：“这是他们的使命，为了两国相安，为了万千黎民，为了你我这样的人，他们身职在此，莫敢推辞。”
　　风月一笑：“好啦，我也不是不明白。”风月推着江言往回走，一边走一边说道：“等二姐来了南齐，我还可以见见她呢？”
　　“嗯？就这么确定是二殿来南齐吗？”
　　风月点点头说道：“嗯嗯，二姐与南国玉夕殿下相识，一心要来南国，而且依照我们伏娲山的规矩，肯定也是二姐来南国。”
　　江言想到去年奕杰说过“要帮忙分配南北齐大祭司”，可能小丫头是见不到二殿了吧。
　　再看了一眼风月，此时她嘴角上扬眼睛清澈，江言只希望届时她不要太过于失望。
　　初春之夜，月暗星稀。书房内烛火摇曳，昏昏暗暗。
　　江言坐在书桌前，书桌上铺开着一个卷宗，上面记录着神医洛明的生平，江言修长的手指有节奏地敲打着扶椅，指甲修剪得很圆润。
　　满安说道：“城主，洛明性格古怪，有时倒贴为乞丐诊治，有时又对路人见死不救，有时开价即救，有时千金不救，有时甚至要一命换一命。”
　　见江言不语，满安又道：“城主，此次寻医，我们...”
　　江言道：“我自有分寸，你把糖梨露热一下给我。”
　　“是。”满安端着那碗冷的糖梨露走出。
　　南齐神医洛明——西周析木一族前任族长姚青芜捡回一对双胞胎弃儿，姚青芜去世后，哥哥云川力排众议继任族长，取姚为姓，即姚云川；而弟弟洛明却选择到南齐为医。
　　这样的人不慕金银，不畏权势，无非是想要知心知己罢了，自由与山河才是他们的归宿。
　　“城主，糖梨露热好了。趁热吃吧。”
　　糖梨露是江言唯一吃到的甜品。江言喜欢甜品，而江信不是。江言忽然想到那日风月送的糖葫芦：“嗯，挺甜的。”
　　满安一愣，道：“属下下次少放点糖。”
　　江言看了眼满安道：“没事，这样挺好。你刚刚说什么？”
　　“栀央公主深得南齐皇帝的心，直接晋封为栀贵妃。栀贵妃为人性软，待人温和，讨得后宫婢仆的维护，倒是惹了一众嫔妃的嫉妒，正是如此，南齐皇帝对她的宠爱只增不减。”
　　江言心道，虽然北齐太子赵锦乾目空一切却是管窥之见，但不得不承认他手里的人都很优秀。比如栀子、白鹤。或许桃笙也是。
　　“倒是会挑人。”
　　“城主，这是你要的口脂。”满安双手递上一个嫣红的盒子。
　　江言一打开，一股花香扑鼻而来，江言抹了点在指腹上问道：“满安，你说我状态就这么差么？”
　　满安犹豫后说道：“城主，城主的气色确实差。”
　　江言忍不住给满安一个白眼。
　　——
　　之后几日，风月每天致力于给江言创新药膳，后院小厨房里的食材也渐渐多了起来。
　　风月身上渐渐的少了些清冷的味道，多了药材的味道。
　　“风月，起床了。”洗漱完毕后，江言特意涂了口脂才照例来敲风月的门叫她起床。
　　“风月？起床了。”
　　屋内传来一道极小声的喃呢，江言未听清楚，再次叩门道：“起床了。你再不起来，我就进来了。”
　　门打开，风月身着睡衣，一手覆上半眯着的眼睛看着江言，喃喃说道：“我好像生病了。”
　　江言见她脸上不正常的红晕，拉上她的手臂，风月顺势蹲在江言脚边。江言伸手去摸风月的额头，风月果然发烧了。
　　“发烧了。”江言皱眉，扶起风月，风月站不稳，江言只得将她抱坐在自己腿上靠着自己，满安将两人推进屋里后方才去请大夫。
　　“来人，打点凉水过来。”不一会儿，一位蓝衣仆从便端着凉水进来，江言又叫他去准备一壶热水。
　　江言将湿帕搭在风月额头上，见风月还是紧闭双眼皱着眉头很难受，江言拉起风月的手臂向风月输送内力以减轻她的痛苦。
　　这时风离珏突然出现在屋里。
　　察觉屋里有人，江言一回头便看见风离珏正眯着眼看她。
　　江言收回手，将风月的手臂放进被窝里，说道：“发烧了。很难受。”
　　“大夫呢？”风离珏语气有些冷。
　　“在路上。”
　　风离珏走近风月，蹲在她的旁边，凭空幻出一个瓷白瓶子，倒出一颗棕色的小药丸喂给风月。江言倒了杯水给他，他又喂给风月。
　　江言看见风离珏皱眉，风离珏看向江言问道：“她身上怎么一股草药味。”
　　“为了帮我调理身体，自己亲手熬的药膳。”江言不惧风离珏的眼神，坦然与他相对。
　　风离珏站起身来，走向江言说道：“我师妹是伏娲山三殿，你竟然让她亲手给你做药膳？现在她病倒了，你知道你在做什么吗？十月城城主。”
　　“三殿生病是我的失职，我深感抱歉。没照顾好她，有负风公子所托...”
　　“师兄？”风月坐起来，她脸色已经恢复正常，风月道：“你怎么在这儿？”
　　“同心铃召唤，一大股内力聚在同心铃，我还以为你遇到了什么很特别的危险，就赶过来了。”风离珏一想到同心铃上流过的强大内力，不禁看了看江言。
　　风月站在风离珏面前转了一圈说道：“我没事啊。有点小风寒而已啦，师兄尽管放心好了。”
　　风离珏转头看向江言说道：“放心放心，放心得了吗放心？”
　　一阵无形的气压袭向江言，江言不为所动，只是又倒了一杯水给自己喝并说道：“放心得了。”
　　“我说过我会以整个十月城为底保三殿平安。”
　　风离珏不以为意：“你出来。”他对风月说罢，率先走出门外。
　　风月看向江言，江言微微抬首。她想冲风月笑笑，扯了扯嘴角，发现自己面瘫了！
　　风月出去后，本着不窥他人谈话的君子行为，江言无意于他们的谈话，只是这屋里就她一个人，耳朵难免有些灵敏。
　　江言静心去听屋外人说话，但回应她的只有风和叶。
　　江言不屑地轻哼一声，兀自把玩着茶杯。不用想也知道风离珏隔断了他们谈话的声音。
　　不知道他们在说什么，但江言知道风离珏不喜欢她，甚至是厌烦她。可能是因为她没有照顾好风月，也可能是她私自将风月带来南齐。
　　突然想起风月曾说伏娲殿殿主曾有意将风月许配给风离珏，只是风离珏拒绝了。
　　那他们还有何好谈的？
　　江言越想心里越不舒服，她滑着轮椅走到门口。
　　风月背着她，风离珏站在风月面前挡住了清晨的阳光，他好像很生气，眉头紧皱，握着拳头，就像要打人了一般。
　　见江言出来，风离珏扬扬袖子，便听见他说：“三月二十这里有一个赏花节，节日一过我就来带你回伏娲山。”
　　风月还要说什么，风离珏立刻阻断她继续说道：“听话！回去！”
　　说罢，风离珏瞥了一眼江言便眨眼间就消失在江言眼前。
　　风月一转身就看见门口的江言，江言说道：“饿了，吃饭。”
　　“我不会跟他走的。”风月说。
　　江言一愣，很小声地嗯了一下。
　　吃早餐的时候，江言只是不时地替风月夹小菜也不说话，两人都不说话，却透着一种怪异的气氛。
　　见此，满安送走大夫后回来说道：“城主，方才我看见咱们院子对面那个青梅别居的房主正带人在那里打扫屋子呢，肯定是有人要住进去了。”
　　江言对这些事不感兴趣，满安又说道：“城主，南齐的新任大祭司今天下午就能到南齐皇宫了。”
　　江言终于抬眸看了眼风月，见她两眼放光，江言又低下头喝完最后一口粥说道：“别院里也挺闲的，满安你准备一下待会儿去城里走走。”
　　“是！”
　　风月和满安在江言眼前的空气里用眼神交流，一个道谢一个表示不客气。
　　推开别院楼空的木门，江言就看见十丈外的青梅别居门前停着一辆黑木黑马马车，马车门口一位锦衣女子正在扶另一位轻衣女子下车。
　　她们也转头来看向江言这边，只消一眼大家便又各做各的事去了。
　　路上，满安突然说道：“城主，方才青梅别居下车的那两人一个就是西周王姬一个就是圣巫。上次的初雪夜郑将军让我查过她们。”
　　“嗯，好好驾车。”
　　“是。”
　　——荆沅
　　找了一处街边茶楼，特意要了靠窗的位置。这里不仅可观城中心，还可观南齐皇宫大门。江言不禁感叹这处茶楼所建造之妙。
　　“诶，你看！桑落姑娘。”江言顺着风月手指的方向看去，果然再次看见白鹤与桃笙，她们一同走进她们所在的这间茶楼。
　　然后她们一同出现在茶楼二楼，她们一上楼，风月就冲桑落打招呼：“桑落姑娘，这里这里。”
　　桑落作揖道：“风月殿下。”
　　桃笙见江言在此，也走过来向江言行礼道：“十月城主，别来无恙。”
　　“桃笙姑娘，好久不见。”江言做出请的手势示意她们一同坐下喝茶。当即便有小二提壶端茶而来。
　　“这就是桑落姑娘独闯伏娲殿求取红界石所为的姑娘？”风月想到桑落还红界石的那天早上，她通过车窗看到过车里的人，就是眼前这位被江言唤作桃笙姑娘的美人。
　　桃笙看了一眼桑落，掩嘴轻笑道：“这位就是伏娲山三殿风月吧，当日多谢你施以援手借给桑落姐姐红界石。”桃笙向风月一施礼。
　　风月摆摆手说道：“举手之劳而已，我也多亏了桑落姑娘的地图才能不迷路。”
　　“你们...是随大祭司一同前来的吗？”桃笙问道。
　　“不是，早听闻春熙赏花节万人空巷，我们便也来瞻仰一分。”风月又问道：“你们呢？当初费那么大劲过来是为了什么？”
　　桃笙笑道：“为了换一种生活。”桃笙看了眼江言，又继续说道：“这间茶楼就是我们开的。”
　　“哇！真好。”风月环顾四周说道：“布置简约大方又不失风雅，位置前近江湖后靠庙堂，妙啊。”
　　风月话毕，江言也不禁看向她，好像她其实并不了解她。
　　桃笙道：“这都是桑落姐姐选的位置，我也不懂这些，只知道这里人多可以赚钱。至于布置嘛，倒确实费了我不少心思，三殿谬赞了。”
　　“他们来了。”顺着桑落的视线看去，一条红衣人仗缓缓走来。
　　红衣队伍的中间是一个巨大的方形舞台，舞台上方是圆形的大盖。
　　方形台上边缘占了一圈戴着要么遮上半边脸要么遮下半边脸的半面星辰面具的各郡祭司，他们要么手里拾一麦穗，要么杵一锄头，要么执一长剑，要么挽一弓箭....
　　他们时而一舞时而站定，而此时此刻正在台子中央一直起舞的便是南齐新任的大祭司——
　　只见大祭司束起半发高冠，散下半发长至脚踝，身着浅藏青色外衣，上有人首蛇身像的绣纹布满全衣，而内里的雪青色衣服上是星辰草地和远山，以及衣襟边以十个太阳作饰、袖口边是片片羽毛、裙边是牙牙弯月；
　　大祭司此时正左手托浮一金色□□物，右手执一九度方尺，一圆润发光的水晶球正在额前飘浮；
　　舞台是没有马匹牵动的，它的移动全靠大祭司自己的玄力修为，这是继任大祭司的第一步；
　　其次是从伏娲山到国都的这一路不停歇地依次跳祈福舞，最后在国都内跳安灵舞以慰上届祭司之灵；
　　大祭司所戴的半面具与各郡祭司不同，大祭司的金色半面面具只遮左半边脸，剑眉冷眼，神情肃穆，风月很清晰地看清这位大祭司是谁——伏娲山大殿风华！
　　“大哥？！”风月惊得嘴里可以塞鸡蛋，满眼不可信，“竟然是大哥？不是二姐？！二姐呢？”
　　“嗯？怎么了三殿？”桃笙见此凝眉。
　　风月皱眉，撇过头道：“没事没事，我还以为会是我二姐来南国呢，没想到竟是我大哥。”
　　“有什么不一样吗？”桑落突然问道。
　　风月答道：“男祭司持金日与方尺戴左金面具，女祭司持银月与圆规戴右银面具，当然是.....是一样的了。”
　　当然是不一样的！北国多阴冷需男祭司带去的阳，而南国多阳热需女祭司带来的阴，所谓阴阳协调便是如此。
　　江言侧首看了看风月，她睫毛很长，在眼睑处投下一片阴影，她眼里波光闪动，似万千星辰，她还一直望着车队，目送车队去到皇宫直至消失。
　　“人已经走远了。”江言说道。
　　风月回神过来，却发现桑落和桃笙都已经走了。她瘫软地躺在椅子上，江言给她倒了杯茶，语气平淡似是无意随口提起道：“失望了？”
　　“没有，就是有点小惊讶，还以为能见到二姐呢。”风月含含糊糊地说着。
　　江言就有点感到奇怪：“怎么，不想见到你大哥么？”
　　“没有啊。大哥也挺好的，对我也挺好的。”风月叹了一口气说道：
　　“以后我能随时见到她们，她们却再也见不到对方了。”
　　“不要想这些了，我们回去吧。”
　　“好。”


第25章 小丫头罢
　　“风月，起床了。今日赏花节。”一如既往地叫醒服务。
　　“起了起了。”风月推开门被震惊得说不出话来。
　　江言今日竟然穿了一身白衣，戴着半面面具，挽着一半的墨发只用一根银簪别着，剩下的一半墨发散着在肩上。即使腿脚不便坐在轮椅上，也抵不住她身上流转的谪仙气息。
　　“皎皎公子。你等等我！”说着，风月把房间门一关又进到屋里。
　　江言不明所以等了一小会儿，风月再次打开门的时候，苦恼地说道：“我没有白色衣服，这已经是最浅的了。”风月提了提自己身上那套浅绿色衣裙。
　　“吃完饭，我们重新买一套。”
　　“嗯嗯。”风月委屈着小脸，江言当真快忍不住去摸摸她的头了，行动比脑子转得快，风月盯着江言，眼里的诧异之情不言而喻。
　　江言讪讪地收回手，假咳了两声道：“走吧。”
　　为了这一次赏花节，不少商家提前半个月就开始准备商品了，自小镇到春熙山山脚路的两边全是小商铺，甚至半山腰也是小摊，吃喝玩乐应有尽有。江言一度怀疑这是把整个小镇搬空了，因为除了小镇主街上还摆有小摊贩，其余街道空无一人。
　　“这套怎么样？”风月拿着一套白衣在江言面前比划着。
　　“试试那套。”江言示意满安去取衣墙的最里面的最上面那套白衣。
　　“诶，我刚刚都没看到诶。”
　　在等待风月试衣服的期间，江言又看见白鹤带着桃笙向春熙山走去。江言一挑眉，白鹤竟然带着桃笙，真的只是单纯地来赏花？
　　“你看，怎么样？”风月从款款走向江言，和江言一样挽着一半的青丝别以一只银色珠花，散着的头发随风而扬。
　　江言第一反应是“尝矜绝代色，复恃倾城姿”。
　　“怎么样？好看吗？”风月在江言面前展示着自己的衣裙。
　　白衣轻裳，青丝三千若柳絮飞扬，腰肢如柳枝不堪风摧、盈盈一握，一层繁花暗纹的轻纱罩在衣裙外，无意之中再生飘渺。
　　“甚好。”
　　——马车上
　　风月撩开车帘看外面人来人往，小贩小摊玲珑古怪物。江言盯着风月看，不施粉黛便清丽脱尘，本就是伏娲山长大的，不识烟火不入凡尘，却偏偏对这拥挤的人世深为感趣。
　　江言手里握着刚从车内暗格里取出的锦盒，里面是一条手链和一只白梅珠花。
　　江言看向风月许久，说道：“外面人杂，待会儿下车的时候跟在我身后，不要走丢了。”
　　风月放下帘子看向江言点点头：“放心放心，不会走丢的。走丢了，你再把我找回来不就好啦。”
　　江言轻笑，她摩挲着袖里藏着的白梅珠花，犹豫着开口道：“你...坐过来。我...给你个东西。”
　　“什么东西？”风月好奇地靠近江言。
　　“别动。”江言将珠花别在风月发髻上。风月发上原本有一只木簪，现在再配以一只白色珠花，像是仙子入了尘，倒也莫名般配。
　　江言甚是满意。
　　风月摸着头上的珠花，摸到花瓣的时候甚是惊讶，连说话的语气都带着不可置信：
　　“你送我的珠花？！我还以为找不到了！弄丢了，都不敢跟你说，没想到竟然在你这儿！”
　　江言一顿。
　　风月假意摸索着拔出木簪，想趁江言不在意拔了江言的银簪，她想象着江言的头发散落下来的情景。
　　只是风月还没碰到江言的簪子，就被江言逮住了。江言眯着眼沉声问道：“你要做什么？”
　　“我...不做什么，就是看见你头发没挽好，想帮你理理。”
　　江言眯着眼睛看风月，很明显的不信，风月又忙道：“真的，我发誓！”风月被江言握紧手腕在那只手艰难地曲起四指。
　　风月眼睛睁得大大的，好似所说着她的无辜与真诚。
　　最终江言还是松了手，她手里还有风月手腕的余温，江言说道：“莫要胡闹。”
　　风月揉着手腕，一瞟一瞟地去看江言。江言倒也任由她看去，反正也不会少一块肉。
　　一阵死寂后，风月盯着江言说道：“啧，我觉得你今天气色不怎么好。”
　　今日江言没有涂口脂，她知道她的嘴唇一定少了些血色，江言说道：“被你看成至此。”
　　风月一口茶差点没吞进去，风月呛得咳嗽说道：“对不起对不起，把城主大人您老人家看成这样是我不对，哈哈哈。”风月忍不住的大笑。
　　江言想到自己方才捏疼了她，便也随她笑去，只是淡漠地瞥了她一眼，风月忍住笑意说道：“我我以茶代酒，自罚三杯。”风月一边憋笑一边将三杯茶饮尽。
　　风月倒着茶杯给江言展示里面的茶水饮完，说道：“呐呐呐，城主不能被人看的病好些了吗？”
　　江言道：“茶水而已，我也未同意你的自罚。”
　　风月一阵气急败坏：“你你，你这也太...”
　　“嗯？”江言挑眉，拖长尾音。
　　风月道：“我不会喝酒。两杯就倒，而且酒品极差。”风月托着腮委委屈屈地看着江言。
　　江言想了想，自己不也是滴酒不沾的吗？酒后乱事，后果难负。
　　“就罚你一直帮我推轮椅。”
　　“好！”
　　——
　　“城主，到了。”
　　“下车吧。”
　　风月下车后，江言再下车。
　　因着江言腿不方便，满安特意安排了自家仆人用担架将江言连同轮椅抬起上山。
　　“跟紧了，小丫头。”
　　“小丫头？你竟然叫我小丫头？我哪里小了。”风月追在江言后面想打她，但是打不着，更气。
　　江言大笑，心情极好。
　　“你是要一边赏花一边弹琴么？”风月看见满安抱着一架琴，她不懂琴，只知道这架琴是她们第一天来到春熙别院的那天晚上江言弹的琴。
　　“满安，都准备好了吗？”江言问道。
　　“城主，都准备好了。”
　　“又要准备干嘛？”风月从山腰望去，山下人山人海，而漫山遍野的桃花如霞，梨花似雪，花香四溢，足足的人间烟火。
　　“套路人。”江言轻声回道。
　　风月提起裙摆跑到江言身侧说道：“难怪你今日竟然穿了白衣。哎~显得你太消瘦了些。”风月摇头叹气。
　　江言却道：“这不叫消瘦，这叫作精干。”
　　风月仔仔细细上上下下地打量着江言，她的目光有些灼热。
　　江言轻咳，理了理宽大的衣袖，和风月相处久了，她也怕她发现些什么。
　　抬轿停在梨花林里的一间梨木屋前，屋前一棵巨大的桃花树，树上挂有稀稀疏疏几条祈愿红带。
　　“这里就是套路人的地方？木屋做景，花树为伴，还有琴音相协、美人相配，不错不错。”
　　江言旦笑不语。
　　满安布置好梧桐琴便离开木屋，只剩下江言和风月两人。
　　“不去转转吗，一直在这里守着？”风月蹲坐在琴的旁边，双手托腮看着江言，看得江言不自在。
　　“你都没去。”风月脚蹲麻了，站起身来抖抖腿，走到桃花树下手指绞着红飘带。
　　“我怎么方便去，这山路崎岖，我一个残废还是不妄想了。”
　　风月一听这话反应大了：“哼！分明就是别有它意，还非说得这么委屈自弃。”
　　江言轻笑一声，摇摇头说道：“你既知我意，又何必在这里浪费大好时光辜负美景啊。”
　　“你...”风月被江言气得说不出话来。
　　“嗯？”江言挑眉，嘴角掩不住的笑意，她滑着轮椅到风月身边，声音轻快说道：“我什么我？我很好啊。”江言展展袖子，惬意至极。
　　风月正想着怎么回怼江言，这时她手腕上的同心铃叮铃叮铃作响。风月不知何故。
　　江言皱着眉头，一时看不惯这同心铃，真想摔了它。江言敛下眉眼，周身气压降低。
　　却突察有人来了，还不止一个人。江言收了性子，微眯着眼。
　　满安并未给出信号，此时上山的人会是谁？
　　“月儿。”
　　江言风月同时抬头，来人皆是锦衣华服，叫着“月儿”的人身着藏青色衣服，他旁边站着的是蓝袍银丝作秀金冠束发之人，还有两人一位风离珏一位老熟人——北齐太子赵锦乾。
　　江言紧盯赵锦乾，她没有得到任何关于赵锦乾来到南齐的消息，这是怎么回事？十月城出事了？
　　“大哥？你怎么在这儿？大师兄也在！”风月看了看眼前人，又看向风离珏，再看看手腕上的同心铃，便心下了然。
　　风离珏脸色极冷，不看风月，倒是看向江言的时候眼里又多了几分寒意。
　　“我这不是新上任南国大祭司嘛，微垣兄见我多日繁忙，便带我来这春熙山上散心。”
　　风华冲着旁边蓝袍之人笑笑，又互相介绍说道：“这位就是南国太子赵微垣殿下。这是我的三妹风月。”
　　“原来是三殿风月，失敬失敬。”赵微垣作揖道。
　　风月颔首正声道：“微垣殿下有礼了。”
　　听罢，江言不禁抬眸偷瞄风月。
　　这个自她认识以来说话语气里藏不住的欢脱活跃，很是自来熟的少女，此刻对着一国太子正声交谈却是溢出来的清冷与疏远，这便是她作为伏娲山三殿的修养么？
　　“这是...江城主？江城主有礼。”风华识得轮椅上的江言，当初在城主府接风月时见过一面，有所记得。
　　“这是我的朋友，十月城江城主。”风月说道。
　　江言猛的回神，两个风光霁月之人站在一起倒是养眼。
　　“江城主，多日未见，竟在这里遇到了。”赵锦乾说道。
　　“这位便是十月城城主江信吗？早有所闻，今日一见竟如此清风道骨谪仙之姿啊。”赵微垣作揖道，传闻中江信狠辣毒绝，是个力抬九鼎手撕人身的大壮，果然传闻不可尽信。
　　江言回礼：“锦乾太子别来无恙。微垣殿下才是人中龙凤，天人之姿罢。”
　　“江城主别有闲情，来南齐游玩吗？”赵锦乾问道。
　　赵微垣当即看出个中深意，大笑道：“春熙有幸迎得十月城城主游玩，是我南齐的荣幸。”
　　江言道：“早闻南齐春熙万人空巷，漫山花开如梦似幻，在下心向神往已久，终于有机会前来见识见识。”
　　江言从来无心于这群人的交道，何况北齐太子赵锦乾在这里，说多便是错。不是怕惹事，是懒于处理事。
　　而且话说多了，嗓子难免不舒服，她嗓子一直不好，这些年她格外小心的保护自己的嗓子。
　　风华看见江言背后的古琴便问道：“江城主好兴致，是准备在这里弹奏一曲吗？”他又笑着看向风月说道：“我可是知道月儿不通琴理的哦。”
　　“大哥，你这也太剥人面子了。”风月说道。
　　“诶，今日在这里的不...”风华抬眼，顿了顿继续说道：“才们，刚好可以指点你一二，以好再精通一些乐理啊。”
　　“她要精通乐理，回去后我好生教教便可，不是随便来个人就可以指教一二。”一直没说话的风离珏终于开口说道，他说话时冷眼瞥过江言。
　　江言不以为意，只说道：“大祭司，在下手拙甚已，这琴呀也只能自娱自乐，难登大雅。听其所言，位于伏娲山四大青衣之首的风公子，想来才是弦外天音吧，在下倒真是想瞻仰一番，就是不知风公子给不给我们这些人这个面子，小弹一曲。”
　　江言这样的反转倒是在他意料之中，风离珏不屑道：“凡夫俗子，何足本公子弹悦。”
　　风月当即正声回道：“本殿不仅不通音律，还更是位凡夫俗子，师兄这是看不起本殿了？”
　　风离珏知道风月必定会帮衬江言，但他绝对想不到风月会生气，甚至自称本殿。风离珏知道，有些事再不阻止就彻底晚了，他是绝对不允许他的妹妹喜欢上江信。
　　“好了好了，自家兄妹，置这些气作甚。”风华忙打圆场。
　　赵微垣也说：“我们还在山上约了人，就先上山了。节日结束后，本殿再来拜访江城主。”
　　江言是十月城之主，十月城代表的可以上是整个齐国的财富和一半的兵力，而这位江城主更是凭一己之力将十月城从北齐皇室手里拿回并继续超前发展，无论是十月城还是他个人都不容小觑，而他身边的北齐太子赵锦乾却一直对江信不甚好意。
　　这时，赵锦乾说道：“江城主，那我们回去后再叙。”赵微垣瞥了一眼赵锦乾，不屑地轻笑。
　　江言点头示意。
　　“月儿，玩够了记得早些回去。”风华摸摸风月的头，意外地发现她发上的那枚白梅珠花，惊讶地说道：“你的珠花找到了？”
　　风月看了眼江言后点点头，风华继续说道：“也不枉你废了那么大精力去找，就差把雨淅山铲平了。都不见得你对我送的那些感兴趣，怎么就对这白梅珠花情有独钟啊？”
　　风月有些不好意思地开始推人：“哎呀，你们快走吧。人家还在等你们呢。”
　　不待风华再说什么，风月直接行礼道：“大哥，师兄，两位殿下，慢走。”
　　江言还在回味风华所说的风月去找珠花就差把雨淅山铲平，又想到风月说过珠花掉了找不到了不敢跟她说。
　　为什么她要这么笨，一个物件罢了。
　　“你过来，我给你弹曲子听。”
　　江言转着轮椅到梧桐琴旁，这时一声悦耳的鸟鸣声传来，江言心下了然。


第25章 美人我心
　　“你过来，我给你弹曲子听。”
　　江言转着轮椅到梧桐琴旁，这时一声悦耳的鸟鸣声传来，江言心下了然。
　　落了满地的桃花、梨花随着风打旋，江言发梢迎风若舞若歌。琴音空灵悠扬，山河寂静，夕阳黄昏。
　　风月站在江言身后，她从后面看着江言的侧颜一时出神。
　　明明是在这世间苦苦挣扎的人，却偏偏要奏出如此心旷神远的曲子，到底是为了博得谁的喜好。
　　神医洛明么？
　　一曲终了。
　　“既听之，何故藏之。”江言抚着琴弦大声说道。
　　果不其然，一红色男子出现自梨花树冠跃出，落在江言琴前未惊起地上一片花瓣。
　　江言笑道：“还以为窃听之人会一走了之。”江言抬头看向来人，一身紫红色衣衫，束腰的只是一根黑色的细绳坠以黑色红色相间的丝绦。
　　江言知道洛明一身红衣，但绝对没想过是这样风情的红衣，当真与他心向山河与逍遥的性格不搭，但江言对自家情探体系存在着绝对的自信。
　　来人大笑道：“这位公子可说笑了，这哪里是窃听，在下分明就是光明正大地欣赏。”
　　江言低眉，拨了拨琴弦，琴音清脆悦耳，江言说道：“也是，无人欣赏倒便宜了这些花花草草。”
　　来人看了看江言身后的风月，便说道：“这位姑娘清新脱俗，与公子气质绝搭，倒像是公子的朋友。”
　　江言抬头望向风月说道：“得一知己，生而死亦无憾。”
　　风月轻笑道：“公子莫说这般丧气话。前有桃红梨白，后有艳阳明日，公子心之所向必能柳暗花明。”
　　江言随即大笑道：“月儿知我所思，料我所想，甚得我心。”
　　风月轻笑着，微微颔首道：“公子就应向着心中所想多跨一步，少看点那些咿咿呀呀的话剧。”
　　江言似是无意低声道：“繁碌烟火，不与我有干系。漫天香花随音起，无畏一晌贪欢。”
　　来人听罢，说道：“阁下有此心境实属少有。这芸芸众生，哪一个不是贪生怕死爱慕权贵，像公子这般豁达知足之人，少矣！”
　　江言重重地叹了口气，似是如释重负般说道：“既然相遇便是有缘，那在下不才再弹为一曲，还望阁下好生欣赏。”
　　江言再次拨动琴弦，琴声款款。
　　有美人起舞，有山间河畔，有桃红柳叶，有艳阳白雪，有漫天灯火，有星辰大海，还有红衣...
　　“公子！！”弦断人倒。
　　风月不知道江言吐血是否也是计划里的一步，无论怎样，她都慌了。
　　这弦断是江言的计策，但吐血却不在她计划之内，她瞥了眼红衣人，她怀疑是他动的手，不及多想江言便晕了过去。
　　来人见弹琴之人吐血晕倒，忙出手相助，立刻搭上江言的手脉。
　　——
　　江言醒来时，天已经黑了。
　　风月蹲在她在旁边双手握着她的手放置额间，还在低头抽泣。
　　江言心里一惊，全身一僵。江言伸手摸摸脸，脸上的面具还在，瞬间心里松下一口气。
　　她担心风月知道了不该知道的，她怕风月知道了不该知道的。
　　感受到床上之人的异样，风月抬头便与江言四目相对。没想到风月的眼泪更像是决堤了般簌簌落下。
　　“怎...咳，咳，怎么了？怎么哭了？我这不是还好好的吗？”风月一哭，江言也不知道说些什么，她知道风月知道了所有，她所问的话都是明知故问的废话。
　　江言坐起身来去替风月擦眼泪，风月抽泣着：“那个人说，说你幸好遇到了他，他说你所中之毒活不过两月。我早说过你气色不好，你还总是岔开我的话。万一你要是没了，我怎么办。”
　　“好了好了不要哭了，我不会那么轻易地就没了，我会一直活着的。你再哭的话，我袖子就全湿了。”江言提起袖子帮风月擦眼泪，又不敢擦用劲了，怕弄疼她，她眼睛眼睛全红肿了。
　　“我也是关心你嘛，你还在乎你的袖子。”风月哭得更大声了。
　　“哎呀真的是，我不是在这儿嘛，不要搞的她没救了一样嘛！”一抹紫红色出现在门口，他手里正端着药缓缓走来。
　　他捏着鼻子嗡声说道：“把这药喝了。”
　　江言微微皱眉，接过碗，深吸一口气一饮而尽。
　　这味儿是真....不行！江言真想呕吐。
　　“等了你近半宿，可终于醒了。”来人挽着袖子，侃侃说道。
　　江言将喝完的药碗递给他。
　　红衣洛明接过空碗说道：“认识一下，我叫洛明，你叫什么？”
　　“江。”江言声音很哑，弓着腰犯恶心，风月帮她顺背，暗暗渡内力给江言以缓解她的不舒服。
　　洛明等了一小会儿，见犯恶心之人并无再说之意，他耸耸肩，不说就不说呗。
　　“江公子，我能解你的毒，你看这...”洛明看向风月，江言即刻会意，便拍了拍风月的手说道：“出去等我一下，一会儿就好。”
　　风月看了看洛明，她知道这就是江言的目标，她擦擦眼泪点点头，接过洛明递来的药碗走出去并关上门。
　　“江小姐对吧。”洛明走到床前，朝着门口抬手虚空一扬。江言点点头，虽不确定洛明在做什么，但见过风离珏，江言也能猜个一二。
　　“外面那位姑娘应该不知道你的女儿身吧。”江言又点点头，但是现在她可能知道了。
　　“那姑娘好像对你有那种意思，你不会不知道吧？”
　　江言一愣，抬头看洛明说道：“哪种意思？”
　　“你不会真不知道吧？”见江言低下眉眼，洛明又撇撇嘴低声道：“有就有呗，也不是第一次见了。”
　　“跟你说说你的毒吧。我能解，也不难，就是有点小风险和小尴尬，不知道你能不能接受？”
　　“什么风险？”江言没有伪着声音说话，此时她的声音有些沙哑，口腔里满满的苦药味儿。
　　“咳，声音还挺好听的嘛。”
　　江言一记眼刀劈向洛明，洛明忙摆手说道：“就是在你的心口和肺腑上扎针。”
　　“这有何难？你不是会盲扎么。”江言可不会忘记他第一次出现的时候轻功好到不惊起一片花瓣。
　　“盲扎？这你也敢提？我是说你心大不怕死呢还是说你贞洁烈女？”
　　“就说能不能做到？”
　　“这不废话么。我洛明是谁，横际周齐的神医，就连那伏娲山的徐老头儿不也得尊叫我一声前辈！”
　　“布针吧。”江言无心于他的自夸奇谈。
　　洛明叹了口气说道：“明明有求于我的是你，怎么弄的我求着你救你一样。”虽是这样说着，但洛明手脚利索地凭空幻出一套金针，并蒙上眼睛，就要来到江言跟前施针。
　　“等一下。我出去一下。”江言想到风月还在外面，外面天黑又冷。
　　“又怎么啦？”洛明无奈地撤下黑色蒙眼布，无奈得看向江言。
　　江言径直走到轮椅上坐着，滑着轮椅出门。
　　还是在山腰上，这里可以看见春熙镇的点点灯火和荆沅里的万家灯火。
　　风月蹲在门口，见江言出来就立刻站起来问道：“怎么样了？”
　　“没事。”江言滑着轮椅出去，吹了声口哨，不一会儿满安出现，手里还抱着深蓝色的披风。
　　江言将披风给风月披上，仔细地为她系了一个结，轻声说道：“外面天冷，别着凉了。我在屋里扎针，一会儿就好，你照顾好自己。”
　　风月点点头。江言又说道：“满安，拿两个灯笼和吃食过来，再捡些柴禾生个火。”
　　“是。”满安立马消失在黑夜里。江言又转而看向风月说道：“就在这儿等我，我一会儿就出来。”
　　风月欲言又止。江言见此又道：“星星和月亮还有我陪着你。”
　　风月一愣：“好。”
　　江言回到屋里，洛明鄙夷地看向江言：“交待好了吗？不就扎个针嘛，还搞得这么隆重一样，什么事都要交待。还说自己不知道，啧啧。”洛明上下打量了江言一番继续说道：“交待好了就赶紧脱衣服，要开始了哦。”
　　江言从不吝啬自己的眼刀。
　　洛明耸耸肩，给眼睛蒙上黑布。
　　江言的心脏上方一寸，肺腑上方三针，后背七针，每扎一针犹如剜肉。
　　一炷香过去了...
　　一个时辰过去...
　　两个时辰过去...
　　三个时辰过去...
　　自金针眼儿冒出的乌血将混着江言的冷汗将白色衣裙全部染色后，洛明终于开始拔针了。
　　半个时辰后，天色渐白。
　　洛明推开门，惊醒了打瞌睡的风月，她当即踉跄着跑进屋，江言正坐在轮椅上冲她笑。
　　风月也对着江言笑。
　　风月看见江言身上的衣物已经被乌血浸透，连忙脱下披风给江言披上。
　　“我们回家。”
　　风月推着江言出去的时候，天边刚好半轮红日破土而出，小镇那边传来声声鸡鸣。
　　“你叫什么名字，江...公子？”洛明舒展着自己的手臂问道。
　　“多谢洛先生的救命之恩，洛先生有何需求，尽管道来。”江言说道。
　　“没有什么需求，全当是我听你那两首曲子的报酬吧。你还没说你叫什么名字呢？”
　　“江信。”
　　风月微微垂下眉眼看了看江言，不动声色。
　　“江信？北齐十月城？”
　　“正是。”
　　“感情我这是被你算计了！”洛明一副恍然大悟模样。
　　风月忍不住地笑。江言点头表示赞同。
　　“你！你你你，你竟然算计我。我堂堂一届神医竟然被你算计了。哎呀，我真是....太可怜了......”洛明扶着桃花树，背对着江言两人摆摆手说道：“算了算了，没有那样的心境，琴技再高也弹不出那样的曲子。缘分至此，你们走吧。”
　　“这架伏羲梧桐琴便赠送给洛神医聊表心意。”江言说道。
　　“多谢洛神医。”风月行礼道。
　　说罢，风月推着江言到了下山的路旁，那里江言的仆人已经准备好架子抬江言下山了。
　　她们没有看到的是，洛明全身靠在桃树上，嘴唇惨白...
　　这毒哪儿能在两三个时辰内就完全解干净，洛明当真废了不少修为和精力。
　　洛明擦去嘴角的血迹，心道明知这是布局，还是心甘情愿入君瓮。
　　——下山途中
　　江言犹豫着要不要开口问问，问问风月是不是知道了她腿脚其实是健康的，是不是知道了她的女儿身。
　　她晕倒了那么久，就算风月不想知道也知道了吧。
　　思及此，江言微不可微地叹了口气。却被风月捕捉到了，风月看向江言，眼里似是有万千姿色般，朱唇轻启：“怎么了？还叹气。”
　　“美人，桃花，梨花，轿子，生活多么惬意，只可惜我少了一柄纸扇。”江言说道。
　　“嗯？为什么？”
　　“不然我可以赋诗一首赠美人呀。”江言看着风月说道。
　　“你还是先赋诗一首送给自己吧。”风月一抬眸就对上江言的眼睛，她继续说道：“庆祝你大病初愈重获新生。”
　　江言轻笑道：“送给美人，谢谢美人的关心和...”眼泪。
　　见江言话不说完，风月也不多问，只是嗔怪地看了一眼江言。
　　江言一笑，语调欢快地问风月：“美人想要什么，告诉本城主，本城主通通满足。”
　　“真的？”风月不回头地看着前路。
　　“真的，本城主一言九鼎。”
　　“等我想好再说。”风月想了想又问道：“什么都可以满足？”
　　江言被风月这么一问，犹豫道：“力所能及处。”
　　“好。”
　　回程的一路小贩小摊早已撤走，大道又恢复了以往的清净，只有少数人还前去赏花。
　　“你也一夜未睡，回去后就赶紧去休息吧。”
　　“你才是要注意休息。”风月看了眼江言身上的白色衣裙，上半身的衣服全是乌黑的血迹，浓浓的血腥味。
　　原本江言是安排风月上另一辆马车的，就算因为江言知道自己身上这血腥味太重了，不想熏到风月，但风月死活不同意。江言也很无奈，在车上点了熏香，开了车帘，也尽量用内力稳住气味，这才不至于熏到风月。
　　“嗯。你不用担心我，我已经好了。不相信我也要相信南齐神医的医术呀。”江言安慰道。
　　回到醉兰别院，将风月哄去睡觉，江言沐浴洁身后没有回房，而是直接去了书房。
　　......
　　满安及一众仆人单膝跪在地上，书房里的气压一低再低。
　　江言很是生气——
　　“北齐的太子赵锦乾都跑南齐来了，而我竟然还不知道！”
　　“南齐太子和大祭司去了春熙山，我也不知道。”
　　“北齐细作来了南齐有何目的，我也不知道。”
　　“十月城那边的消息我也没收到。”
　　“你们的情探是饭吃多了还是闹鼠灾了？”
　　“你们是出来清闲了很是想回去再练练么？”
　　—“属下失职，还请城主责罚！”
　　“一群废物！”
　　“回十月城后再收拾你们。”
　　“滚！”
　　说罢一道强劲的内力将一众人击飞撞墙，众人连忙爬起来也不敢捂着胸口，只能憋着嘴里的腥味躬身依次出去。
　　江言烦躁得摘下面具捏着眉心。
　　赵锦乾出现在北齐，这当真是她万万没想到的。
　　不过，这一个小小的春熙赏花节竟引来了西周王姬圣巫姚族人、南齐皇子神医大祭司、北齐太子十月城主及细作，还有伏娲山大弟子风离珏.....
　　当真是有趣，有趣！


第27章 你也能啊
　　“城主，郑将军传来信件。”
　　江言拆开信件，城主府□□牛皮纸，内说北齐太后六十大寿，北帝向各城征贡，其中点名要求十月城进贡黄金万两、锦帛千车、骏马百匹。
　　征贡？国库都让皇室族人挥霍得差不多了吧，他可能还不知道他所点名的十月城进贡量只是十月城一季的收入吧。
　　另外信中提到，北齐太子赵锦乾已经去到南齐，而对北齐宣称重病，让江言多加小心。
　　江言点点头，如此思来赵锦乾在春熙山遇到她，也是出乎他意料吧，可能还让他的计划不得不有所改变。
　　但江言总觉得哪里不对。
　　双手曲拳置于扶倚上，江言才意识到她漏掉了一个很重要的事——那就是赵锦乾本无玄学天赋，如何来到南齐？
　　想到这儿，江言随即滑着轮椅去到小厨房。
　　一走到小厨房就看见风月在打鸡蛋，满屋子的甜味。
　　江言问道：“在做什么好吃的？”江言滑着轮椅到风月的身边，看见小锅里的糖水和未成形的荷包蛋。
　　“红糖鸡蛋羹。”风月又拿了两个鸡蛋打进去。
　　江言当然知道这是做什么用的。三年前她怕惹人怀疑，便用药断了自己的经期。
　　江言看了看风月，风月有些憔悴，江言用勺子去搅动鸡蛋：“这么多鸡蛋吃得完吗？”
　　“这不是也给你准备了一份嘛。”风月拿着扇子扇风，热气在她额间凝聚成珠。
　　江言一愣，放下勺子说道：“我一大男儿吃这个作甚？！”
　　“就尝尝味道，也不怎么样，诶诶诶！”
　　不待风月说完，江言就滑着轮椅出去了。刚一出门又想起来这儿的事还没做，只得又滑着轮椅返回去。
　　风月好笑地看着江言，江言问道“风月，你的红界石呢？”
　　“屋里呀，怎么了？”风月拿碗盛鸡蛋端给江言：“有点烫，快尝尝。”
　　确实有点烫，江言小心地匀了一下手，又说道：“找来看看，我想确定下一些事。”
　　“你吃完就去。”风月递了个小勺子给江言，眼睛弯弯。
　　江言心道，算了，她知道就知道了吧。
　　来去随她，去留随意。
　　热腾腾的红糖鸡蛋羮，吃得江言面色微红。
　　“好吃吗？”
　　“吃完了，走吧。”江言放下碗就滑着轮椅出去了。
　　一路上风月还在问江言好不好吃，江言无奈道了句：“好吃。”而风月却开心得跟个孩子一样。
　　可她本来就是一个不谙世事的孩子啊。
　　眼前的风月和那日维护她的风月简直判若两人。不过，无论是哪种风月，都是因为她。
　　江言注意到此刻自己内心的欢愉，她凝下眉头想到那日在春熙山风月哭得眼睛红肿的一幕。洛明说，说风月对她有那种意思。
　　那种意思么？江言当然知道是哪种意思，可是...风月不介意吗？或者说她其实根本就不知道她是女儿身？
　　“喂！想什么呢？到了。”风月的手在江言眼前晃悠，江言撇开她的手，嗓子有些哑地说道：“去找找看，还在吗？”
　　风月狐疑地进房去，不一会儿跑出来，惊讶道：“不见了！我找遍了屋子都不见了！”
　　“哎呀，那我是不是回不去了？”
　　“你不会要抛下我了吧？”
　　江言扶额：“不会。”我会留在这儿陪你，直到你能够回去。
　　风月走到小院里转悠说道：“城主，你这儿的人不行啊。糟小偷了竟然还不知道。”
　　“这个小偷，他们想抓也抓不住。”江言心里已经有怀疑的人了。
　　夜深人静——
　　江言熄了灯，坐在与风月相隔的那面墙边，那里的墙在今日被江言让人开了个门。
　　风离珏随时会来带风月回伏娲山，一旦被风月发现红界石丢失，摊上的就是整个伏娲山的祸事，所以红界石还是早日归还为好，不出意外的话，盗石者今日会来还石。
　　来了！
　　只是刹那，风月的屋子便燃起了烛火，江言怕生事端，立刻推开门，风月此时正与盗石者相对，满眼疑惑，而她屋里的那人竟是白鹤。
　　白鹤缓缓将手里的红界石放在梳妆台上，说道：“原来早有预谋。”
　　风月道：“桑落姑娘如需借用红界石，说与我便可，何故做这偷鸡摸狗之事？”
　　“因为这红界石不是她盗取的，她只是来归还的，对吗？桑落，姑娘。”江言特意咬重桑落姑娘四字。
　　风月皱眉：“谁派你来的？”
　　“还能有谁？她的主子，北齐太子赵锦乾呗。”江言此话一出，白鹤当即变了脸色，拔剑直抵江言喉间。
　　风月也不慢，当即靠近打掉她手里的利剑，并抢夺过来直抵她的喉间。
　　“三殿好武功，看来那日在伏娲殿，三殿手下留了不止一份情啊。”白鹤倒也无所畏惧。
　　风月将剑又靠近她的脖子几分，江言说道：“白鹤姑娘也不差，我家月儿久不碰利刃，误伤了你才最不应该，不然...”江言故意顿了顿再说道：“桃笙姑娘该多伤心。”
　　“哼！小人！”白鹤欲有所动作，怎奈风月的剑更逼她的脖子，已经划出一道细细的血痕了。
　　“与你们这些从北齐来到南齐传递消息的人想比，我不要太光明磊落。那句话，还是留着对你的主子说去吧。”江言滑着轮椅到茶桌边，倒了三杯茶说道：“站了这么久，不坐坐吗？”
　　“这外面站满了我的人，你说你还能跑吗？”江言自己先喝上了茶：“还是热的。”
　　风月收了剑，白鹤白了一眼风月，坐下摸摸自己的脖子，丝丝血迹。
　　风月倒是对白鹤的那把软剑甚为感兴趣，当即拿着软剑把玩起来。
　　“别伤着自己了，小心一点。”江言忍不住提醒道，她知道风月自小习武，武艺高强，但还是会担心嘛。
　　“这剑软韧十足，就是太软了点。”风月收了软剑还给白鹤。白鹤不置信地收回软剑，心道这群人当真不怕她偷袭？
　　“你们到底想做什么？”江言已经喝完两杯茶了，白鹤实在不知江言等人的目的。时间越拖，白鹤心里越慌。而她最担心的事终究还是发生了。
　　“帮你等人。呐，来了。”
　　屋外打斗声骤然响起。白鹤站起身来欲夺门而去，又转头看江言风月。江言还是慢悠悠的倒茶，风月正端着茶杯望着她。
　　白鹤不敢轻举妄动，又坐下。但是外面的打斗声越发激烈，白鹤心里慌得不行，而她的面上又不能展现出来。
　　终于，白鹤第二次站起来准备动手的时候，江言开口了：“你要出去，也得我亲自送你出去。”
　　没等白鹤反应过来，江言直接内力聚于右手，一掌将白鹤击飞出门外。
　　白鹤没做好防备，直接砸在了江言 仆人的背上，白鹤一个翻滚站起，拉起外面的黑衣人便一跃而走。
　　江言的仆人欲追，江言摆摆手让他们散了。
　　“黑衣人是桃笙姑娘吧。”风月说道。
　　“嗯。好了，快去睡吧。”江言一回头发现风月屋子的门坏了，便又说道：“今晚你就睡我屋里吧，我去睡书房，明日再帮你修缮房门。”其实这间别院的书房里是没有床榻的。
　　“其实，我是不介意的。”
　　“什么？”风月说的小声，江言没听太明白。
　　“嗷哦，没事。我就是说都半夜了你也快点去睡。”
　　江言帮风月将红界石装进锦盒，并告诉风月收好，便向书房离去。
　　今晚夜色不好，圆月被黑云吞吐得只剩有点边缘，像农地里的镰刀。
　　“十月城怎么样了？”江言轻声问道。
　　“城主，郑将军那边并未传有消息。”
　　又是一阵寂静，满安忍不住提醒道：“城主，夜已深了。属下重新给您收拾一间屋子出来。”
　　江言道：“不用，你先去休息吧。等一下，把你的剑给我。”
　　满安离去后，江言匿进夜色。她抛却轮椅，越过重重屋顶去了春熙山。
　　依旧是梨花如雪，桃花似霞，一夜尽是剑花斩。
　　风月的剑舞得轻盈如燕，她基本功比江言扎实很多，她身娇体软，她剑花多变又漂亮，这是集了百家之长的成果。
　　思及此，江言的剑如白蛇吐信，少了风月执剑时的飘逸，多了凡尘里私欲。
　　剑尖欲念横生，执剑人心不在焉，最易走火入魔。
　　“谁？！”一道细小的气息在江言看不清的黑色里出现。
　　来人倒也不躲匿溜走，大大方方地走出来拍手赞叹道：“江城主好剑法，与这黑色梨花般配至极啊。”
　　江言收了剑，看清来者后说道：“西周王姬半夜不眠出来看在下舞剑，倒是闲情逸致得很。”
　　“本王喜好借夜色观花，该说是江城主拦了本王的去路。”
　　“江某便不扰王姬观花，就此别过。”说罢，江言不待西周王姬回应便消失在这夜色里。
　　西周王姬见江言离去，望着山下小镇点点星火，意味深长。
　　——生生茶楼
　　“你不知道那有多危险么？一个人跟一群人打，你对自己很自信么？”桑落在屋里走来走去，她对桃笙不爱惜自己的行为非常气愤。
　　“我在外面等了你很久你都没出来，我就猜你是不是遇到事了。我知道我一进去就会被发现，但是我能有什么办法。”桃笙坐在凳子上挺委屈的。
　　“每次出任务，你都跟踪我，我跟你说了多少遍不要跟着我不要跟着我，你就是不听，难道真要我把你绑屋子里吗？”
　　桃笙拿了瓶药膏出来，说道：“你脖子流血了，我给你涂点药吧。”
　　“你先把这黑衣服换了。”桑落烦躁地招招手。
　　桃笙去换了衣服出来，桑落已经给自己上好了药。
　　“你坐过来，我有事跟你说。”桑落说道。
　　桃笙坐在桑落对面给白鹤倒了杯水，白鹤说道：“下个月初一，皇宫宴会，我会去。我希望你就待在茶楼好好睡觉，如果你再跟踪我，我就打断你的腿，养你一辈子也未尝不可。”
　　许是知道自己这句话说得太吓人了，桑落抚上桃笙的脸轻声说道：“乖，别怕。我第二天回来的时候想吃鱼香肉丝。”
　　“嗯，好。”桃笙心里一惊，这个人是她选择的，无论她做什么，她都会甘之如饴：“桑落姐姐，你难道就不怀疑我为什么要跟着你吗？”
　　“我相信你不会害我的。”桑落意识到自己方才所言确实过火了，她也不可能真的打断她的腿，桑落顿了顿继续说道：“你只是担心我，仅此而已，对吗？”
　　桃笙点点头还想说什么，桑落直接打断她让她去睡觉，而桑落自己再次出去而去。
　　桑落走后，桃笙才撩开自己的左臂，那里一道不深的伤痕。桃笙借着淡淡的月光给自己上了药，这一切被外面匿了气息的桑落尽收眼底。她叹了口气，消失在黑夜里。
　　——
　　一大清早的风离珏就出现在别院里，仆人将他围了一圈，而他死盯着那扇被破坏了的风月屋子的门，眼里流转着危险。
　　江言按例来叫风月，刚好看见这一幕，便让仆人散去。
　　“怎么回事？风月呢？”风离珏语气冰冷，本就是松间明月的气质，现下更比冬月凉。
　　江言向着风月隔壁屋子微微抬起下巴。
　　风离珏眼里的杀意瞬间涌起，与此同时直逼江言的脖子。
　　江言以内力移动轮椅躲开风离珏的攻击。
　　“找死。”
　　风离珏再度袭来，江言只防不攻。
　　江言道：“风公子，我们是否有什么误会？”
　　“明知故问。”
　　江言道：“我们可以坐下来好好谈谈。”
　　“谁要跟你谈！”江言觉得此时的风离珏肯定是疯了。
　　“师兄！你又在干什么？！”风月吼道。
　　前一秒还是满眼杀意要取江言性命的人，后一秒就恢复了往日温润如玉的谦谦君子模样，江言不禁暗自笑笑。
　　风离珏不屑地冲着江言哼了一声，江言道：“和风公子切磋。吃早餐了，走吧。”
　　风月半信半疑地看着风离珏，从小她师兄就对她的事很上心，这次也不例外。
　　食厅里，江言让满安再备一双碗筷，风离珏当即拒绝道：“快些吃，吃了就跟我回去。”
　　谁知风月愤怒地一摔筷子说道：“还回去呢！回不去了。红界石弄丢了！”
　　风离珏一愣，随即沉声问道：“怎么回事？你那屋子...”江言从头到尾观察着风离珏，可不会放过他一丝一厘的变化。
　　“昨晚来了个黑衣人偷走了红界石。”风月瞟了眼江言，又大声说道：“幸好城主守卫森严，我没事，但是红界石没了。”
　　江言很清晰地捕捉到风离珏眼里闪过的一丝晦暗。江言轻笑着给风月夹菜，她心里的猜想落实了。
　　看见江言给风月夹菜，风离珏眼里掩不住的危险气息。如果眼刀真的可以杀人，江言夹菜的手已经碎成渣了吧。
　　“师兄，我已经回不去了。”
　　风月这没来由的一句话让风离珏和江言具是一顿。
　　江言只消一刻便继续夹菜。风离珏良久后才道：“红界石能找到，你也...能回去。”他声音低沉，江言竟听出一丝无力之感。
　　风月站起身来，取下手腕上的同心铃手链说道：“红界石找不到的，我也不愿回去。”风月将同心铃交还到风离珏的手里。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“我知道。”风月看着风离珏的眼睛说道：“我已经不是那个咿呀学语还需要哥哥姐姐们保护的风月了。”
　　风离珏眯着眼看向江言，江言尽力拿稳碗筷若无其事地吃早餐，风离珏给江言施了威压。
　　风离珏走了，确定风离珏走后，风月开心道：“他走了？我不用回去了。”
　　“就这么不想回去吗？还是说外面的世界就这么的好？”
　　“以前大哥二姐还在，山里都显得清静，何况现在呢，山里只有义母一个人，师兄也总是不在山里，他们都有自己的事要忙，我也有自己的事要做。”风月抬头看着江言。
　　江言道：“你还能有什么事？”
　　“这大千世界我都还没依依看过呢，没吃遍南北国的美食，没走遍南北山川，也没看过话剧里那样的...人。”话剧是这些年从西周传过来的由专人唱曲扮演以演绎人生百态。
　　江言无奈笑笑：“看多了就烦了。”在江言看来，风月终究只是被伏娲山被他师兄义母大哥二姐保护得很好的不知江湖不知人心的一心向着美好的满心欢喜的一个小丫头而已。
　　“回去的话，也并非不可。”
　　“嗯？”
　　“你陪我啊。你看我陪你来南齐寻医，还帮你套路神医，你也应该陪我回去。”
　　江言不理会风月，风月继续说道：“哎呀，我就是怕我回去后，就跑不出来了。这次能跑出来，还是我说要去拿回红界石，义母才同意我下山的。”风月双手搭在江言端碗的手臂上。
　　江言放下碗筷，擦了擦嘴说道：“外面人心难测，还是伏娲山能护你周全。”
　　“你也能啊！”
　　江言一愣，鬼使神差般地一点头。
　　风月开心地围着江言转，江言看着眼前这个与自己兄长有着半分相似的少女，内心复杂。


第25章 情动一时
　　“桑落姐姐，我想吃板栗糕。”
　　“好，我去给你买。你就在这儿等我。”
　　确定桑落离去后，桃笙径直走到一个挂了红灯笼的饰品摊前。摊主是位妇人，她热心地替桃笙吹销自己的簪子。
　　桃笙拾起一只银簪说道：“簪中一滴红露，似血非雪，请问这是什么材质所制？”
　　妇人摇着扇子说道：“姑娘真是好眼光啊。姑娘你看呀，这簪子是木头镀了银所制。如若姑娘喜欢，要不进小店看看纯金打造的簪子吧，比这个哟更有质感。”
　　“好。”妇人将桃笙引入背后的小店，刚一进门一位年轻的女掌柜便来接过桃笙，并向桃笙介绍珠簪。
　　店里的人稀稀落落四五个人。
　　桃笙看了看四周说道：“快点说事，我不能久待。”
　　女掌柜瞥了眼店里便说道：“四月初一皇宫宴会，北齐那边有人刺杀小皇子，主子已有应对之策，对北齐的人杀无赦。”
　　“知道了。”
　　桃笙随手拿了根顺眼的簪子便出了小店，回到与桑落约定好的地方，乖乖站好。
　　桑落将板栗糕递给桃笙，桃笙说道：“我也要送你一个东西，你闭上眼睛。”
　　桑落闭眼后，桃笙将金簪插在她的发髻上，并由衷赞叹道：“我家桑落姐姐就是好看。”
　　桑落摸了摸发髻上的金簪，心里一疑，随即笑道：“还是比不过醉梦仙的花魁桃笙姑娘。”会有背叛吗？会有奸细吗？
　　看着眼前这个一心沉迷板栗糕的与她日夜相伴的女子，桑落暗道自己怎么能去怀疑她。既然选择了相信，就应该接受她的一切，即使背叛。
　　——醉兰别院
　　南齐太子赵微垣造访十月城城主。
　　“四月初一本宫三弟十岁生辰宴，还请江城主务必前来，好让本殿好好款待江城主。”赵微垣示意随从向江言递上烫金邀请函。
　　满安收下，江言笑道：“多谢太子殿下的好意，江某必得前去瞻仰一番皇族宴会。”
　　“哈哈，江城主说笑了。十月城平民都堪比王公大族，一场皇族宴会，我还怕入不了城主之眼。”
　　“太子殿下言过，十月城再怎么样也只是一座小城罢了，怎能与皇家相提并论。”
　　“嗐，不说这些了。管他皇族贵族大城小城，年少有为的江城主才是本宫想结交之人。”
　　“不敢不敢。”
　　“哦对了，三殿还在吗？”说着赵微垣向四周看了一圈，未见风月人影。
　　“还在，怎么？”
　　“我来时啊大祭司特意交待了希望江城子带着风月一块去。他也是想念自家小妹了。”
　　“好，一定。”
　　“那时候也不早了，本宫就不多做叨扰了。江城主，咱们宴会见。”赵微垣起身作揖道。
　　“太子殿下慢走，江某就不便送客了。”江言颔首。
　　“不用不用，江城主好生歇着。”
　　赵微垣一走，江言整理整理裙摆衣袖说道：“出来吧，人都走了。”
　　风月蹦跳着从屏风后面出来，朝着门口望去。
　　江言道：“以后即使有人来了，你也不用回避。”
　　“嗷嗯。要去皇宫玩吗？我还没去过，带我一起吗？”风月拿着那本烫金邀请函翻看着。
　　“嗯。大祭司想念你。”
　　风月放下邀请函坐到江言旁边撑着头说道：“你不说还好，一说我还真有点想他了呢。”
　　——观星宫
　　“风华！风华！”前脚刚踏入观星宫，赵微垣就没了太子的样子。
　　风华拿着拂尘一扬搭在手臂上，说道：“都说了叫我大祭司，不要叫我名字。”
　　“你别总拿着这个拂尘啊，显得你多老似的。”赵微垣鄙夷地看着风华手里的拂尘。
　　风华又是将拂尘一甩一搭，说道：“再年轻那也是这观星宫的主人，你南齐的大祭司。”
　　“得得得，不想听你扯这些。”赵微垣大步跨进偏殿，倒了杯茶喝说道：“还是你泡的茶好喝。”
　　赵微垣停了下又说道：“我还以为再也喝不上你泡的茶了。幸好。”
　　“茶水有的你喝，事情怎么样了？”风华将拂尘置于一边，又开始烧水洗茶。
　　“我出马的事还有没办妥的吗？我把江城主往天上夸，但是他好像不吃这套。”
　　赵微垣深吸了口茶香，又说道：“风华啊，你说那位江城主是不是有点太和传闻中的不一样了？传闻说他嗜血成性，可手撕活人，但我见他分明道骨猎猎，怎么说呢，可能腿残了有点身体不好吧。”
　　“谁又知道呢。”风华替赵微垣倒了杯茶说道：“我第一次见江城主的时候也略微惊讶了些，第二次也就是上次春熙山见他时发现他好像确实有伤在身。”
　　“嗐，管他伤不伤的，他能年少撑起一座人人垂涎的十月城那就是他的本事。如此才能卓越之人，本宫自然得结交一番。”
　　风华却道：“不是所有才能卓越之人都值得结交。”
　　“那风华兄值得结交吗？”
　　“叫我大祭司。”风华白了一眼赵微垣不再理会他。
　　——四月初一
　　生生茶楼
　　“桑落姐姐吃饭了。”
　　桑落坐到桌前，看着满桌佳肴香飘四溢，而桑落却提不起任何胃口。
　　“下药了吗？”桑落冷不防的一句让桃笙拿筷子的手一紧。
　　桃笙一愣，随即快速摇头否认，说道：“虽然我不想你去，皇宫里很危险，但是我没有权力阻止你做你要做的事。”
　　桑落还是放下筷子，叹了口气说道：“嗯，我会很快回来的。”
　　“吃饭吧，吃了饭你就该出发了。”桃笙说道。
　　桑落盯着桃笙的眼睛，许久后才一字一句地说道：“笙笙，你还在骗我。”
　　桃笙被桑落看得发毛，听罢，她放下筷子沉声道：“我没有权力阻止你去，你也没有权力阻止我。”
　　“胡闹！我不能不去！”
　　“为什么？我都说了很危险，甚至是有去无回，你为什么还是要去？你不信我？”
　　“我是一名北齐细作...”
　　“我也是！”
　　桑落一愣，倒也不是特别意外，继续说道：“那你就应该知道作为一名细作需要的是绝对性服从上级的命令。”
　　“所以呢？”桃笙心里有点堵塞，她问道：“你把你的命交给了你的主子，是吗？可我把我的命交给了你啊。”
　　桑落心里一紧，她深吸口气后说道：“等我完成任务，我会回来的。”
　　“怎么回来？拖着满身伤满身血地吊着一口气回来吗？”
　　桑落站起身来，她不能再与桃笙多说什么。
　　桃笙见她要走，忙开口道：“如若我今日一定要留下你呢？”
　　“你也是一名细作，你能理解我的。”
　　“我不理解！你…”
　　桑落趁桃笙不在意，一记手刀劈向桃笙脖颈，桃笙顺势倒在桑落怀里，留下一句：“不能去。”
　　“我除了是一名细作外，还是一名刺客。笙笙，等我回来，我还想吃你做的鱼香肉丝。”桑落将桃笙放趴在桌上，转头就走。
　　只是走了两步，桑落就感到一阵头晕目眩。桑落回头看着满桌飘香的佳肴，瞬间明白了，可她也只能无力地倒下去。
　　桑落醒来时，桃笙也刚醒一下。幸好气味里的迷药效力小。
　　桑落看了看外面已经渐黑了的天，她眼前的桃笙正怒目看着她。
　　“还去吗？”桃笙问道。
　　“去。”桑落站起身来毫不犹豫地说道。
　　“拔剑吧。”桃笙抽出桌底的剑直指桑落：“赢了我，你大可前去，我…绝不阻拦。”
　　看着桃笙手里的剑，桑落微微皱眉道：“今夜我的剑只对着南齐的细作。”
　　“我就是南齐的细作。”桃笙说道。
　　桑落皱紧眉头看向桃笙道：“你就是北齐细作里的奸细？”
　　“是！”
　　“今晚北齐要杀的人就是你。”
　　“是！”
　　桑落当即拔出剑对着桃笙，良久，桑落再次问道：“为什么是你？你一直在骗我？你背叛了主子背叛了我？”
　　“动手吧！”说罢，桃笙挥剑向桑落指去。
　　两人顿时拉开争斗。
　　从饭桌打到窗外，又从茶楼庭院打回厅堂。
　　全程而来，桑落只防不攻。
　　见此，桃笙不屑道：“拿出你的本事让我看看，让我看看你配不配让我叫姐姐。”
　　桑落不语，外面天色越发黑沉，她不能在这里耽搁了。
　　这么一想，桑落才发现桃笙虽然一直在攻击她，但攻势并不猛。
　　桑落猛然反应过来：“你在拖延时间？！”想通之后，桑落放弃防守改为攻势。
　　桃笙道：“这就是姐姐的本事吗？还想独闯鬼门关么？”
　　桑落道：“你知道些什么？为什么不要我去？难道你不用去？”
　　桃笙反问道：“我为什么要去？我的命是姐姐的，为什么要送给那群人。”
　　桑落一阵凌乱的剑花将桃笙制住。
　　桃笙看着胸前的那把剑，不怒反笑道：“还是姐姐更厉害呢。笙笙输了，输给姐姐了。”
　　“我没有赢，你也没有输，我们只是棋逢对手。”桑落知道桃笙并未使出全力，而她自己近乎全力。
　　桃笙轻笑一声说道：“输给姐姐，我甘拜下风。”
　　“把你知道的都说出来。”外面天色已暗，桃笙的目的已经达到了，桑落眯了眯眼，她来不及了。
　　想到这儿，桑落不禁将剑指向桃笙脖颈。
　　“桑落姐姐别这么凶，本来就是准备要告诉你的，但是我想在托盘而出之前吃一块板栗糕。”
　　桃笙推了推桑落的剑，发现推不开剑便迎着剑走近桑落，导致桑落不得不收了剑。
　　看着桑落又无奈地去拿了板栗糕来，桃笙笑得越发妩媚。
　　桃笙咬了一口板栗糕，笑眯眯地看着桑落说道：“谢谢桑落姐姐，就知道桑落姐姐对我好。真好吃。”
　　“说吧。”看着桃笙一副乖巧的样子，和方才与她打架的人哪里是同一个人，桑落叹了口气道：“你到底是什么人？你都知道些什么？”
　　“桑落姐姐，你说过你会一直在的。”
　　“我...情动一时罢了。”
　　——醉兰别院
　　“风月，你好了吗？要出发了。”
　　“来了来了，走吧走吧。”
　　“这是...？”
　　“伏娲殿三殿的正装。怎么样，本姑娘帅气吧。”
　　风月高冠束发，明眸皓齿，一身青衣长袖，白色边襟，绿色丝线作秀，高束腰长环佩，好一俊美三殿。
　　这是大祭司连夜让人赶制出来，于昨日派人送来的。
　　“长身玉立。”江言一身湛蓝色长袍，为避麻烦，特意穿了高领的衣袍，未曾想风月的正装亦是高领。
　　在车上，江言倒是对风月裙上的绣花感兴趣，风月道：“这秀的是伏羲女娲当年创造人并教授人织布捕鱼捕猎及劳作方法的图。小绿衣上秀的就是当年齐国被结界一分为二时的景象，有人欢呼有人痛哭。”
　　“城主，你觉得这个结界的存在好吗？”风月突然问道。
　　江言想了想回道：“既然存在了便有存在的意义。南北两齐因为结界的庇护，从不担心异国的侵扰，同样，因为出入结界的限制，也阻碍了南北两齐与他国的外交。有好有坏，有舍有得，毕竟鱼和熊掌不可兼得。”
　　“你这说得太客观了，要我说我就觉得它存在的非常合理！”
　　“为什么？”
　　“因为我从小就想往南国这边跑，但无奈自己跑不过来，所以才跑去了北国，然后就遇到了你。”
　　“为什么想往南国跑？”
　　“不好说。伏娲山在西周地界的那部分，有个叫商洛的地方，那里有一片云海，宛如仙境。我想和你一起去看看，然后你就知道了。”
　　“好。”
　　到了皇宫门口，出示邀请函后由专人备轿带进晚宴场所。
　　江言撩开轿帘，见到这铜墙铁壁不禁想到幼时曾随父亲进过北齐王宫，只记得高墙长道，铜墙铁壁，十步一卫，百步一防。
　　而这南齐皇宫一路走来，深宫高墙，长廊走道，竟只有少数侍卫把守，而暗处看不见的气息却多矣。
　　走到一道铁闸门前，侍卫要求搜放利刃，满安交出了长剑和短刀。今日江言特意准备了一柄纸扇，入宫收兵刃，众所周知，但防身武器不可缺。
　　远远的便看到火光四射，再行一刻钟才看到花团锦簇、桌满四处，宾客如水，应说王公贵族如水遍布，锦衣华服，姿态各异。
　　这时一位蓝衣道人扮相的人走过来，开口便道：“三殿、江城主，大祭司有请，且随我来。”
　　风月一听是大祭司有请高兴极了，道人将江言等人带向御花园的另一方。江言发现这道人看似缓步而行，实则速度之快，风月推着她，她能听到耳边风声。
　　天未尽黑，这一路黄灯作陪，反而显得路有些昏暗。
　　走到一座黑门白匾前，道人说道：“大祭司就在里面，三殿、江城主，请。”
　　匾上书“观星宫”三字。
　　这黑木大门前竟也无门槛么？似是感知出了江言的疑惑，道人便道：“大祭司知晓江城主会来，早些便派人将这门槛剥了去。”
　　“多谢大祭司好意。”江言颔首道。
　　道人将她们引进偏殿，直在门口江言就已经闻到了一阵阵新茶之香。
　　风月原本兴致高昂地走进殿内，却看见风离珏亦在殿内，江言很明显地感受到风月身上的喜悦消减了一大半。
　　“江城主和月儿来了，请。”风华给江言和风月倒了两杯茶，热气腾腾，茶香四溢。
　　江言端起茶来闻了闻便道：“雾山新茶，采自晨间秋雾，泡之香雾四散，好茶。”
　　风月打了声招呼便坐在江言身旁不再说话。
　　风离珏当即恨铁不成钢地说道：“你看看你都成什么样了？！”
　　江言看到风月深吸了口气，欢快地说道：“无论我成什么样，都是你的师妹呀。”
　　“谁要你这个师妹。”风离珏说得小声。
　　“好了好了，你师兄在这里等了你半天才把你等来，你们就好好的昂。”风华打着圆场继续说道：“你们俩在这里满满聊，我找江城主有事相谈。”
　　风华找江言有事相谈，江言都没什么反应，只道是风华想给风月和风离珏单独相处的空间好好聊聊，但风月的反应却是很大，神色一点也不好。
　　风月看向江言欲说还止，江言冲她笑笑让她不要担心。
　　随着风华走出偏殿，天色愈发昏暗。
　　风华道：“江城主和舍妹同出同进已有月余了吧。”
　　风华背对着江言站，江言不知他此话何意，只得说道：“快近两月了。”
　　风华转过身来看着江言说道：“孤男寡女共处一室...”
　　“我们举止得当，止乎于礼。大祭司莫要猜忌。”江言答得从善如流，只有她捏扇的手指隐隐发白暴露了她的想法。
　　“这么说，你与舍妹只是结伴而游的...朋友？”
　　“是的。”不知为何，江言突然想起白鹤与桃笙以及她们的生生茶楼。
　　“既然如此，你们在同一个屋檐下居住，在同一张桌上吃饭，你们如影随形难舍难分，又怎么说？”
　　江言看着风华依旧笑颜相对，只是这话里的强迫意味十足，江言说道：“知心知己，相生相伴，于此何多之有？”
　　风华突然轻笑出声说道：“黑夜来临，月色终将扑向夜色。江城主，你说是夜色吞没了月色还是月色染凉了夜色？”
　　江言看着天上那半轮月亮，黑云对她遮遮掩掩，江言脱口而出道：“无论是夜色还是月色，它们都将迎来黎明的红色。”
　　风华轻笑，他向江言走近几步低声说道：“江城主，月儿待你终是不同的。”
　　江言低下眉眼，风月待旁人如何，她从未知道，她只知道在她面前的永远都是笑颜常开欢脱顽皮的风月。
　　风月开心，她就开心。
　　“走吧，晚宴就要开始了。”


第29章 叫她江言
　　风离珏说伏娲山还有事要处理便率先走了，风月帮江言推着轮椅，风华走在最前面，几人浩浩荡荡而行。
　　到晚宴地的时候，宦官用他那尖利惊耳的声音报道：“大祭司到！伏娲山三殿到！十月城城主到！”
　　又一个宦官突然报道：“观星宫通灵镜一座！伏娲山相生石一对！十月城黄金万两、锦帛千车、骏马百匹！”
　　数十道目光投来，江言清了清嗓子，握紧了扇子，仔细地回想自己有没有哪里的装扮没做好。
　　风月的手突然搭上江言的左肩，轻轻地拍了拍。
　　江言全身猛地一僵，随即放松地轻笑。
　　有宫女前来引座。风华坐在上位龙椅的右侧下方，江言和风月坐在风华后面。
　　江言刚一落座，几位自称是户部的人依次走过来敬酒说要与十月城多多来往，要江城主多多关照。江言统一以身体抱恙不便饮酒推辞掉，几位大人也表示理解。
　　这官员一走，江言倒是噙着笑意看向风月，她可记得风月说她自己酒量是两杯就倒，还酒品极差。
　　江言心里的小算盘啪啪响，她心情甚好地展开扇子一摇一摇地看着风月。
　　风月原本是有趣地看江言应酬，结果发现江言的应酬比伏娲殿主的应酬还无聊，她就将心投注于面前的点心美食里，现在被一脸笑意的江言看得莫名毛发直立。
　　风月忍不住打了个寒颤。
　　“怎么了？冷吗？”江言从满安手里接过披风就要给风月披上，风月忙摆手说不冷：“你身体不好，还是留着你自己披吧。”
　　江言一愣，风月这是第一次拒绝她吧。江言的手有些不自在，试探着再说道：“我没事，夜里凉，披着吧。”
　　“也是，我给你把披风捂热，待会儿你披着的时候才暖和。”说着，风月拿过江言手里的披风给自己披上。
　　听了风月的话，江言心里莫名地松了口气。
　　“这个点心好吃。”风月指着一盘黄色的糕点向江言推荐，江言拿起一块咬了一小口说道：“这是板栗糕，很喜欢吗？”
　　风月使劲地点点头。这么乖的风月，江言很喜欢。
　　风华转过身来看了看江言和风月，江言默默地移回到自己的桌前。
　　江言想到风华所说的“孤男寡女共处一室”“如影随形难舍难分”“月儿终是待你不同的”.......
　　“月儿终是待你不同的”思及此，江言不禁轻笑，只是她又想起奕杰说过的“你没资格儿女情长”。
　　江言叹了口气，端起面前茶饮尽。这时宦官尖锐的声音传来：“皇上到！皇后到！栀贵妃到！太子殿下到！玉夕殿下到！北齐锦乾太子到！”
　　为首者南齐皇帝一身黑色龙袍以红丝线作秀，左边那位雍容华贵母仪四方的就是皇后，右边清纯而魅、魅而不俗的应是栀贵妃。
　　所有人起身双手抱拳作揖：“吾皇千秋万代，福泽延绵！皇后娘娘、栀贵妃千岁千千岁！太子殿下、玉夕殿下龙凤呈安！北齐锦乾太子有礼！”
　　“众爱卿免礼，请坐！”
　　“谢吾皇！”
　　江言倒是对这南齐的祝贺之词感趣。
　　众人落座后，皇帝虚寒几句便直接让宦官再用他那尖锐的声音报道：“晚宴开始！”
　　随即一队橘红色舞女登场，她们中间围着个桃色美人......
　　江言放眼看向玉夕殿下，南齐较之北齐更为追求平等，皇子皇女统一称为殿下。
　　此时江言眼前的玉夕殿下清丽却又憔悴，坐在这宴席之上无心歌舞无心吃食专心喝酒，仅是江言看她的这一刻时间内就已经喝了三杯酒，此刻又正摩挲着酒杯眼神迷离心事重重。
　　江言倒突然有些怕她喝醉了，江言转头看看风月，风月也转过来看她，江言便只得冲风月笑笑。
　　台上无非尽是一些王公贵女之间的攀比，歌舞琴剑、美艳姿态应有尽有，而此时台上之女正以瑟作曲，伴女之舞。
　　这博人欢好的曲目里，倒是这鼓瑟之女的曲子里少了些纷争多了些静谧。江言静心聆听，反而频频感知到身后的黑夜里尽是沉稳快速的脚步和猎猎刀剑。
　　江言猛地睁开眼，看向风月，风月皱着眉看她，江言一挑眉，风月无声说道：“庸俗。”
　　江言打着扇子轻笑。
　　鼓瑟之女一曲终了，颇得皇上皇后青睐，原来是户部侍郎家的女儿，皇后连着说了几个“好”，皇后之意，昭然若揭。
　　宴会进行到尾声，大家也是差不多酒足饭饱，最后登场的是观星宫里为小皇子祈福的玄者巫人，戴着彩色面具，拿着铃铛张牙舞爪地扭动，中间一位面容苍老满是皱纹的老婆子咿咿呜呜地唱着人听不清听不懂的词。
　　实在没什么看头，但是江言发现风月好像看得很起劲。
　　风月一直盯着那群玄者巫人看，江言不禁也盯着他们看试图寻找出风月的看点，这一看倒是让江言不禁大开眼界——有一个人破破烂烂的裙摆下，藏着一疑似短刃手柄的物件。
　　江言轻咳一声，满安俯下身来，江言低声说道：“你出去看看。”
　　满安心下了然，随即隐入黑色暗自离去。
　　这时风月偷偷地蹲在江言桌子旁边示意江言低下身来，风月说道：“如果这里打架的话，你跟好我，我们去观星宫。”
　　风华也转过身来冲江言一点头。
　　江言放眼看去，玉夕殿下不知何时早已离去，微垣太子含着笑意看向她们这边，南皇正和栀贵妃谈笑风生，倒是皇后一人保持着该有的端庄和礼仪，而北齐太子赵锦乾眼神不定。
　　不一会儿满安回来低声道：“城主，外面已经打成一片了。”
　　江言看向风月，捏紧了手里纸扇。
　　“护驾！”
　　那名持有短刃的巫人拔剑向着上方刺去，当即有武官拔剑，一群身着铠甲的侍卫也从黑暗里窜出挡在南皇面前。
　　但是那名巫人的目标好像并不是南皇，而是北齐太子赵锦乾！
　　这可是栀贵妃的主子啊。江言护着身旁的风月，一时觉得好戏要开锣了。
　　巫人与南齐军士打成一片，赵锦乾惊魂未定般站在赵微垣身侧，栀贵妃受惊地窝在南皇怀里。
　　巫人渐渐落于下风，赵微垣大声喊道：“务必生擒！”
　　皇后、栀贵妃等人已经被赵微垣派人送去各自宫殿，南皇甩甩袖子很看好他的赵微垣太子，赵微垣发现玉夕殿下失踪这才派人去寻，又派士兵将各位王公贵族护送进最近的宫殿。
　　御花园外已经杀疯了，可能让这些王侯们回去么？江言正想着，突然肩上一暖，风月将披风披在她身上。
　　风月帮她系好带子说道：“我们得去观星宫了。”
　　“好。”其实江言倒是挺想留在这里看戏的，江言环顾四周，发现风华并未有离去之意，便随口一问：“大祭司不与我们一起吗？”
　　“你们先走，我随后就来。”说罢，风华一跃出现在赵微垣身旁。
　　风月道：“放心吧，他们伤不了他的。”
　　“我哪里是关心他，帮你问问罢了。”江言反驳。
　　风月忍俊不禁，随即调侃江言道：“那就多谢城主大人帮小女子一问啦。”
　　去观星宫的路上，路两边原本的黄色灯笼此刻却是发着月白色的光。风月提着红色灯笼走在江言的身旁。
　　夜风有点凉，江言看着风月一脸平静地走着，便问道：“你今日怎不去凑热闹了？”
　　风月闷声道：“有什么好看的，一群人打一个，还软绵绵地打了半天。”
　　今晚的风月自从与风离珏单独相处后就一直有些反常，江言紧皱眉头不知该说些什么。
　　这短刃巫人刺杀赵锦乾的戏份确实太假了点，无非就是御花园外的战况激烈，血流成河的场面不想给这些养尊处优的王侯看见。
　　加上南齐这边一直在向外面增人，而且还一直有铠甲士兵隐在夜色里随时待命。江言不知对面究竟有多少人参与。
　　想到北齐太子赵锦乾也在这里。江言已经确定，南齐这边的赵锦乾是真的赵锦乾，而帮助他来到南齐的就是风离珏。风离珏为什么要帮赵锦乾，他们的条件是什么？
　　江言可不相信风离珏作为伏娲山首席弟子会无条件帮助一个庸才太子，甚至不惜盗取自己师妹的红界石，还与白鹤有牵连。
　　最后，赵锦乾来到南齐的目的就是什么？看今日的样子，难道他与赵微垣做了什么交易？
　　正思及此，利剑破风的声音传来，还不止一处。
　　江言暗道，终于来了。
　　在宴席上的巫人未刺向她，反而是赵锦乾，赵锦乾怎么可能会放过这么好的一个借刀杀人的机会。十月城城主死于南齐晚宴的乱箭之下，情有可原，无人有罪。
　　满安与一众黑衣人打成一片，来人有长矛利剑，满安只有赤手空拳，顾暇不及四周。
　　黑衣人的目标也很明确，一部分人牵制住满安，其余人直逼江言，但风月也不是吃素的，御花园打架让她兴致缺缺，现在她恨不得再多来一些人。
　　“终于轮到本姑娘舒展筋骨了。”风月以袖为刃，与一众黑衣人纠缠不落下风。但江言还是看出了端倪，黑衣人自知打不过风月，便与风月保持着一定的距离，而他们的利刃直逼风月，又让风月不能放松下来，这样一来，风月便顾及不了她了。
　　对！无暇顾及她。果然，江言感知到背后的危险袭来。
　　“江言！”
　　“城主！”
　　风月叫她什么？江言？！
　　江言心下一惊，连忙运功移动轮椅，侃侃躲过这要命的一剑。
　　来人依旧是黑衣蒙面，倒也不意外江言能躲开，当即挥剑再刺江言，江言以扇为利剑防守。
　　近距离作战下，江言把这人未卸的眉黛以及额间留红看得一清二楚。江言心下了然——北齐栀子，南齐栀贵妃。
　　既已知来者便无需恋战，江言改防为攻，一柄纸扇使得变幻多端，不多时栀子落于下风，江言接到飞出去的纸扇当即抵在栀子脖颈。
　　江言轻悠悠地飘出一句：“你输了，贵妃娘娘。”
　　满安风月那边也解决完，满安收掉栀子的剑指向她，栀子自己撤掉面纱不屑道：“落于江城主之手，是我技不如人，要杀要剐随便，但要是想从我这里知道些什么。”栀子不屑地轻笑一声说道，“无可奉告！”
　　“我还需要向你问些什么呢？怕是你自己也蒙在鼓里。”江言看了看风月，见她无恙方才正视栀子。
　　栀子冷笑。
　　然片刻之间，满安被人以刀剑挟持，栀子获救。
　　来了两个人，依旧是黑衣蒙面，但显然功夫远在一般黑衣人之上。来人也不避讳直接摘掉面纱，是白鹤与桃笙。
　　江言挑眉，不发一语。
　　只见白鹤说道：“栀子，赶紧走，这只是一场高官之间的戏，我们都被鱼肉了。”
　　栀子不解地看向白鹤问道：“什么？你快杀了他，今日的目标是他，他必须死！”栀子指向江言，风月睁大眼睛瞪着她。
　　白鹤看了一眼江言说道：“今日多有误会，还望江城主手下留情。”
　　江言看向白鹤和桃笙，桃笙挟持着满安一脸淡然。江言说道：“真相往往比死亡更可怕。放了满安，你们走吧。”
　　“白鹤，你怎么回事？你快杀了他呀！”栀子欲夺桃笙手里的剑，桃笙将满安推向江言，直接将剑扔远。
　　桃笙说道：“先走吧，待会儿再给你们解释。”
　　“解释什么啊？！今日江信不死，我...”
　　栀子还对江言的命不放手，一队士兵的声音传来，众人当即静下。
　　“去观星宫吧，就在前面。”风月说道，说话时她紧盯着栀子，用眼神警告着她。
　　一行人向观星宫走去，后面的士兵脚步声嘎然而止。玉夕殿下替她们拦下了南齐士兵。
　　——观星宫偏殿
　　“白鹤，你怎么回事？为什么不杀他？主人今日明确指出明日要看见他的尸体！”栀子还在喋喋不休。
　　江言无趣地给风月倒了一杯水，又把披风给风月披上：“夜里凉，小心风寒。”
　　“好了，别说了！”


第30章 耳根全红
　　“好了，别说了！”白鹤大声说道。
　　栀子不可置信地看了看白鹤，又望望桃笙，她眯着眼说道：“你吼我？你们...”
　　桃笙叹了口气说道：“栀子姑娘听我说吧。这就是两个人之间相互利用罢了，而我们就是这场利用里的牺牲者。”
　　桃笙看了看江言，又说道：“我是南齐派往北齐的细作，深得北帝信任，现在又被派回南齐当细作。”
　　说到这儿，桃笙自嘲般笑了笑继续说道：“所以我知道南北齐所有的消息。比如...”
　　比如：桃笙知道北帝与赵锦乾合计清理北齐细作里的奸细，因此赵锦乾来到南齐与赵微垣勾结上演一场刺杀与反刺杀的戏份。
　　有人假借赵锦乾的名义发动指令说在晚宴上刺杀南齐小皇子，桑落得到消息说要将这个刺杀指令故意泄露出去，所以桑落告诉了桃笙。桃笙知道后发现自己并未得到任何指令，遂向北帝确认，而北帝与赵锦乾否认这道命令。
　　第二天赵锦乾生得怪病，北齐大祭司发现这病与玄者巫术有关，难解至极以至于北齐大祭司遭到反噬。
　　赵锦乾病好后与北帝合计将计就计，清查北齐细作里的奸细，赵锦乾依旧对外宣称重病，却私下来了南齐欲与南齐合力。
　　南齐太子赵微垣得知此事后当然乐于帮忙，但赵微垣私下传给桃笙等人的指令是：北齐刺客，杀无赦。
　　赵锦乾也不可能真的相信赵微垣会这么好心帮他清理门户而不会反咬他一口，所以赵锦乾私下的指令也是：见南齐者，杀无赦。
　　赵锦乾想着借此机会大挫南齐细作的底气，密谋安排了南齐近一半的细作刺客，而赵微垣也是这样想的。
　　“所以，这注定是一场忠奸必亡的角逐，这是来自我们誓力效忠的主子之间的质疑，来到这里的人只有死路一条。”桃笙道。
　　“死的是你这样的人！”栀子猛地站起来，不知从哪里掏出一把短刃直指桃笙，栀子语气冰冷：“细作里混了你这样的人才会导致主子们的猜忌，你们死有余辜！”
　　“够了！”白鹤夺过栀子手里的短刃，她护住桃笙说道：“忠奸不分的主子，跟他何用？”
　　“可是...”栀子软了软语气说道：“可是我们这条命就是主子给的。”
　　“这些年来我们为他出生入死，什么命还不了什么情还不清。”白鹤无力说道。
　　“你是想退出了吗？”栀子问道。白鹤看了眼桃笙，又看着栀子说道：“我累了。”
　　“如果你离开，你知道你会遭受到什么样的惩罚吗？你以为太子会这么让你离开？”
　　白鹤没有接栀子的话，只是看向桃笙，桃笙说道：“她的毒我能解。”
　　听到这儿，江言看向桃笙，她没想到桃笙竟然还懂解毒。
　　这时殿外突然想起风风华的声音：“月儿，江城主。”
　　栀子连忙戴好面纱，风月说道：“你们就在这儿，我出去把大哥引开，你们再出去。”
　　“多谢三殿。”
　　满安推着江言出去，风月关好殿门跑到风华身边哭诉今日所受的惊吓。
　　风华连忙安慰道：“不哭不哭，别怕别怕，大哥给你煮点安神的茶。”
　　“你都不知道，我们回来的路上还遇到黑衣人了，他们拿着剑对着我，幸好有江城主，不然你就见不到我了。”说着说着，风月还擦起了不存在的眼泪。
　　听罢，风华忙向江言作揖道：“多谢江城主出手相助，我家月儿没见过这等混乱情况，有所惊吓，我这就带她去定定神。”
　　江言点点头。
　　风华带着风月去了另一个方向，风月在风华背后向江言露出胜利的笑容。
　　见风华和风月向着观星宫里面走去见不到背影后，江言才滑着轮椅去叫白鹤等人出来。
　　三人道谢后便消失在黑夜里。
　　这边殿里的风华正给风月煮茶安神，风月一直向殿外来的方向张望。
　　风华无奈地说道：“看什么呢？”
　　“啊？没什么。”风月抱着茶杯闷声道。
　　“可能人还没走远，江城主过些时候就来。”
　　风月一惊笑呵呵道：“果然什么都瞒不过大哥。”
　　风华笑了笑，一边用开水淋壶一边漫不经心地说道：“有个人差点都瞒过了。”
　　“谁呀，这么厉害？”
　　“江城主。”
　　风月一顿：“他瞒你什么了呀？”
　　风华放下手里的茶具，眼角的余光瞥了一眼殿门外，淡淡地说道：“月儿，你不会不知道江城主其实是女儿身吧。”
　　江言刚走到殿外就听到风华提她，于是隐藏气息想多听一下，没想到竟听到这么一句话，江言的心瞬间跳到了嗓子眼儿。
　　她知道风月可能知道她女儿身身份，但是大家都没有捅破这个不是秘密的秘密。
　　江言以为大家就这样相处下去，因为有些秘密一旦捅破了，某些事就会变得要么向前发展要么变得更糟，而无论是好的还是更糟的，江言都不想不愿看见。
　　“我知道。”风月如实回道。
　　江言不知道风月什么表情，只听得风月她的声音很是低沉。
　　江言心下一沉，一时没忍住咳了出来，江言赶紧捂嘴示意满安快走，风月听到声音后跑出来就看到要走的江言。
　　风月当即说道：“我知道你是女儿身，我一直都知道，从一开始就知道。可那又如何，跟你在一起的时候我很开心。江言，我不想离开你。”
　　江言喉间似有颗枣让她说不出话。良久，江言深吸了口气闷声道了句：“嗯。”
　　既是向着好的发展，那江言自己又何乐而不为。
　　江言转过轮椅冲风月微微一笑，风月顿时眼眶蓄起热泪，犹豫着开口问江言：“我现在可以抱抱你了吗？”
　　江言一愣，眉眼微低，吞咽了下口水才再度抬眸向风月张开双臂。风月两步并作一步扑向江言。
　　风华站在殿门口看着这一切，轻声而笑。
　　......
　　江言问风月：“为什么你就这么肯定我是江言，而不是其他人？”月光铺洒在这片大地上，指引着夜路回家的人。
　　风月想了想说道：“最开始不知道，后来相处久了就猜到了。”
　　“嗯？”江言仔细地回想起来，难道是阳春面？
　　“因为我看得出来你很喜欢阳春面，还喜欢冰糖葫芦；你也会羡慕被人宠着的孩子，一边不忍一边狠心；还有啊，你满心满眼的都是十月城，现在的江城主在外人看来或许只是受到了三年前妹妹去世时的刺激才愈发寡言冷情，但是我不一样。”
　　说到这儿，风月停下来想了想才又说道：“我每天跟你待在一起，我比他们更知道你。而且呀，能做到像你这般在意十月城的女子，除了江言，我实在想不到还有谁。”
　　“你调查过我？”
　　“不用调查，大街上随便找个人问问就知道啦。”
　　“那你还知道我些什么？”
　　风月想了想俯身在江言耳边说道：“没有经期，没有毁容，腿也是好的，还有...”
　　风月轻笑着撤身离去，江言本不明风月所指为何意，但见到风月笑得隐晦还冲她挑眉，江言想不明白也得明白。
　　视线落到自己指尖，江言她耳根全红。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　......
　　“太子殿下。”赵微垣来到观星宫。
　　风华心道，这么晚了还来做什么，外面的烂摊子处理好了？
　　打过招呼后赵微垣径直走进风华的茶水殿，不一会儿便出来又离开了。
　　风华也走出殿门邀请江言留宿观星宫：“夜深了，江城主就在观星宫住下吧。”
　　“江言！”风月唤道。
　　“嗯？”
　　“夜安！”
　　江言轻轻一笑道：“夜安。”
　　这次江言没有伪声，风月听罢嫣然一笑，月亮自此无色。
　　——翌日
　　“江言早安！”
　　江言轻笑道：“月儿早安。”
　　这时满安犹豫下说道：“风姑娘，我家城主伪装至今日不易，还请风姑娘莫要让外人知了去。”
　　风月点点头：“我知道的。江城主，我的城主大人早安~”
　　江言被风月逗得一笑再次说道：“三殿早安~”
　　吃过早餐后江言便决定离去，回醉兰别院收拾一下就回十月城了。
　　前脚都还没踏出观星宫，玉夕殿下就来了。她今日倒是比昨夜精神了许多。
　　“三殿请留步，本宫此行就是找三殿有事相托。”玉夕一身水蓝色长裙，清丽脱俗。
　　“我？”风月看看江言看看风华，下山后她就认识江言一个人，找她还能有什么事？
　　江言看着玉夕将风月带向一边，她听不清她们在说什么，只看见风月站得笔直，拿出了她作为伏娲山三殿的样子。
　　金冠束发，红唇皓齿，亭亭玉立，她眼里的灯火万千姿色，不像江言自己的眼里只有十月灯火。
　　风华突然对江言说道：“江城主，月儿就拜托你了。”
　　江言点点头应承道：“大祭司且放心，我一定将三殿平安送回伏娲山。”
　　风华听这话倒是一愣，随即笑道：“无论月儿做什么选择，我这个做大哥的都支持她。”
　　不稍一会儿她们便走了过来。玉夕掩不住的失望之气，风月也一脸抱歉样。
　　玉夕看了眼江言后什么也没说便失落落地离去。
　　风月推上江言的轮椅说道：“走吧。大哥就不用送啦，大哥再见，我会常来看你的。”
　　风华无奈地对风月招手。
　　今日出皇宫的长道已经是五步一卫，半百一防。
　　即使是连夜打扫过的长道，空气里也弥漫着一阵阵淡淡的血腥味，混着浓郁的熏香味更是刺鼻难闻。
　　江言紧皱眉头，却见风月比她好得太多。
　　也是，风月武艺高强又是伏娲山三殿，杀人这种事根本就不是她干的，对血腥味不是很敏感也能理解；
　　但是江言不是，江言自十四岁第一次杀人后，她的哥哥就一直以活人刀剑相向助她练武，她是从万千刀剑里厮杀出来的，不然她一个十二岁才开始习武的人何德何能不足十年便在武坛上有此成就。
　　“你猜玉夕殿下找我何事？”直到上了马车风月才开始说话。
　　江言想了想说道：“不会是为了红界石吧？”
　　风月一拍手说道：“还真猜对了。不过，我告诉她红界石丢了。”
　　江言抬眸，她倒是有些意外风月不借红界石。
　　风月又道：“我这不是跟我师兄说红界石弄丢了嘛，做戏就得做全套呀，对吧。我跟那玉夕殿下说，等我找到了红界石就立马给她送来。但是她好像很急用一样，一点也不高兴。”
　　江言开了小炉准备煮茶。风月又问：“我们，什么时候回去呀？”
　　江言又想起这水已经是昨日的了，而这车上又无新鲜的水，便又将炉里的火盖灭。
　　“江言姐姐？”
　　江言一愣，假咳一声说道：“现在。”
　　“哈哈，一定脸红了吧！哈哈”风月笑得花枝乱颤。
　　刚一说完就听到满安的声音：“吁~桃笙姑娘有何事？”
　　桃笙道：“桃笙有事相求于江城主三殿！”
　　怕是关于白鹤的吧。
　　风月一撩开车帘便见“生生茶楼”四字。
　　风月推着江言刚一下车，桃笙就跪在江言身前：“求求江城主三殿救救桑落！”
　　江言不动声色，她在等风月的回答。江言是没有心思去救旁人的，但是风月和她不一样。
　　果然，风月扶起桃笙告诉她不要慌。
　　桃笙将风月江言带到生生茶楼后院的屋子里，还给她们倒了热茶。
　　风月环顾四周问道：“桑落呢？她人呢？”
　　桃笙道：“还没回来。”
　　风月不解：“那救她什么？”
　　“栀子留在了宫中，今天一早桑落便收到栀子入狱的消息。明知是虎山，偏向虎山行。算算时间，她可能就快回来了。吊着一口气回来吧。”
　　风月皱眉：“你就这么确定她能回来？”
　　“她说了她会回来的，她说她还想吃我做的鱼香肉丝。噢对，我去做饭，等她回来。你们在这儿等一会儿吧，留下来一起吃个饭。”说着桃笙就往厨房走去。
　　风月看了眼江言，耸耸肩说道：“我去给城主大人做阳春面。”说罢也跟着桃笙进了厨房。
　　江言不擅长厨艺，做的饭菜只能说是能吃、毒不死人。
　　江言就在厨房门口看着她们两个，风月不会生火还去帮倒忙，桃笙一边笑她一边变戏法般生了火。
　　风月不禁问道：“桃笙姐姐，你的玄术好像很高明的样子。”
　　桃笙一愣回道：“你也不想想我是如何混迹在南北齐最大官的眼皮子底下的。”
　　风月恍然大悟，又问道：“桃笙姐姐，你师出何门何派啊？”
　　“孤儿，被一隐士所捡，我所有的武玄皆是那人所教。自他离去之后，我便混迹在南北齐，直到遇见了桑落。”
　　这倒是跟江言所调查的桃笙出身有点出入，江言所查到的是桃笙一直居于十月城醉梦仙。能瞒过江言的情报体系，看来桃笙背后之人不是北齐的人，是南齐人的可能性也微乎其微，难道是...西周？
　　半个时辰后，桌上美味佳肴，色香味俱全，还有一大碗阳春面。
　　“其实我一直想问你，为什么你的阳春面会是酱色？难道不应该是清汤吗？”江言看着面前这碗酱香十足的阳春面不禁问道。
　　风月拍拍胸脯说道：“风氏阳春！我创的。你别嫌弃颜色，好吃不就行了。”
　　江言无奈笑笑，拿起筷子便开吃。
　　“怎么样，不错吧。”
　　“是挺不错的。”
　　桃笙在旁边看着这俩人心里也开心，只是又想起了她家桑落。
　　桃笙说道：“还有菜，我去端来。”
　　江言却道：“不用去了，她回来了。”
　　江言话毕，两个血人自楼顶落下。


第31章 鹤别青山
　　江言却道：“不用去了，她回来了。”
　　江言话毕，两个血人自楼顶落下。
　　满安忙去帮扶。
　　桃笙抱着满身是血的桑落哭着向江言求助。
　　风月立刻把上桑落的脉，沉思道：“果然是吊着一口气回来的。”
　　满安怀里的是栀子，栀子已经昏厥过去。
　　桑落吊着气断断续续地说道：“我回来吃鱼香肉丝。”
　　桃笙眼泪直流：“都什么时候了还想着吃。三殿，我求求你救救她，求求你，救救她。”
　　江言凝眉思索：“我们赶紧离开这儿，皇宫里的人可能就要追来了。”
　　将两个血人抱上马车，江言让满安带着桃笙先驾着马车回醉兰别院，江言实在没好心思跟两个血人待在一个车里。江言带着风月重新去找一辆马车回醉兰别院。
　　刚一进门就看见风离珏站在前院，眉头紧皱。
　　风月看见风离珏的时候眼睛一亮：“师兄，你怎么在这儿？你在这儿太好了！我跟你说，我这儿啊刚好有两个病人需要你帮忙...”
　　风离珏被风月强拉硬拽拉进屋子，江言看见风离珏的眉头都要皱在一起了。江言忍俊不禁，视线太过□□，被风离珏眯着眼回看。
　　江言撇开视线看向伤员，她们已经换上了干净的仆人服，血还是浸湿了衣服，两个人都晕过去了。
　　江言看着风离珏紧皱眉头给栀子把脉，风月给桑落把脉。两人身上多处箭头，刀剑之伤更是多，而且刚到茶楼时栀子身上还穿着囚服，身上也是多处鞭伤。
　　想来，是白鹤一人闯南齐皇宫天牢还救出了半死的栀子。江言不禁轻叹白鹤的勇敢、重情与愚蠢。
　　桃笙满脸泪痕，让江言想起那天她晕倒后醒来时看见的满脸泪痕的风月。
　　江言叹了口气，撇开视线滑着轮椅出了屋子。
　　江言留了仆人在前院，自己则带着满安回到书房。
　　“十月城那边怎么样了？”
　　“郑将军说一切安好，奕杰那边一直联系不上。”
　　江言食指轻叩桌面：“一直联系不上奕杰么？”
　　桃笙所说的“有人假借赵锦乾的名义发布指令”，江言怀疑这个人就是奕杰。但是这样错漏频出的指令，奕杰是怎么在想？或者说另有其人？
　　再或者，他早就预料到了这后面所有的一切？包括风离珏与赵锦乾，还有赵微垣与赵锦乾的交易？
　　“满安，你让十月城那边立刻去调查风离珏、赵微垣。”
　　满安领命，江言又补充道：“祖辈八代都要查！”
　　江言一想到城主府里的那群人没能查准桃笙的背景就来气。
　　“是！”
　　交待完事宜，江言又滑着轮椅回到前院。
　　风月正愁怎么弄药材。
　　皇宫的人一定在找栀子白鹤，一旦去药铺买药材不等于自投罗网嘛。但是现在风离珏给俩人稳住了伤势，还是得吃药才行。
　　“所以你想怎么办？”江言问道。
　　“我想去春熙山后面看看。”
　　“自己采药？”
　　风月点点头。江言正想说与她同去，风离珏就出来说道：“不用去了，她们体内还有另一种毒。”
　　俩人又回到屋里。
　　风离珏英英玉立一旁：“她们身上的伤势被我用还魂丹稳住了，但是还魂丹也让她们体内的毒显露出来了。这毒应是伴随她们多年，这些年来服用的解药只能暂时缓解痛苦，而且解药经过多年累积又形成了新的毒素，这新的毒素刚好与原毒解药中的主味药引相冲。所以，这毒无可解。”
　　桃笙当即失力地靠坐在床边，她喃喃自道般说着：“我早应该知道她们从小作为高层细作培养，所服用的毒药就应该是直取性命的啊。为什么我还要自以为是地认为自己能解呢？”
　　桃笙当即掩面痛哭。
　　“大师兄，你深得二长老真传，也解不了吗？”风月问道，风离珏摇了摇头说道：
　　“这原毒解药的主味药是半夏，而这么多年来她们所服用的所谓的解药里又含有大量乌头。半夏与乌头相克，绝不容息，就算是二长老来了，也无法改变这相克的规律。”
　　风月也皱紧了眉头，正是众人不知所措的时候桃笙突然大声说道：“我知道谁可以救她了！”
　　江言看向桃笙，果然桃笙说道：“南齐神医，洛明！”
　　说着，桃笙擦擦眼泪提起裙摆就要往外走，嘴里念念叨叨：“我去求...去求她，去求她，她一定会帮我的...”
　　江言凝眉，去求谁？风月叫桃笙，叫都叫不住。江言冲一个仆人使眼色，那个仆人立马会意地跟了上去。
　　“她说要去求谁？”风月问道。
　　“不知道。”
　　风月当即决定跟上去看，江言无奈只得跟上风月。
　　风离珏可听得一清二楚去找谁，而且风离珏这也不是第一次与桃笙见面了。
　　出了别院，远远地就看见桃笙跪在青梅别居门口敲门。
　　江言心里疑惑，桃笙竟与西周王姬相识？
　　江言走近青梅别居的时候，刚好有人开门来了。
　　开门者是一身布衣的老者，他欲扶起地上的桃笙说道：“桃笙姑娘，公主前两天就走了。”
　　“洛明呢？洛神医呢？”
　　“洛神医受了伤，也走了。”
　　桃笙无望地瘫软在地，老者拉也拉不动。话也劝说了一堆，桃笙越发死气沉沉，最后老者只能说道：“桃笙姑娘，要不老朽帮你写信问问吧。”
　　桃笙一听瞬间眼里有了光彩：“谢谢，谢谢西伯。”
　　“桃笙姑娘，你且先回去，我一收到消息就立马来通知你。”
　　“西伯，这需要多久？”
　　“最晚也就四五天吧。”
　　风月忙上前扶住桃笙说道：“桃笙姐姐，总归是有希望了，不是吗？”
　　桃笙点点头，这才跟着风月一行人回到醉兰别院。
　　可能是因为风离珏的还魂丹护住了心脉，江言等人回到屋里的时候，栀子已经醒了。
　　白鹤将她护得很好，身上除了遍体鞭伤和两道不深的箭伤外就只剩下几处小剑伤了。
　　她此刻躺在床上睁着眼睛一动不动的。
　　“她怎么样了。”风月问道。
　　风离珏说道：“她醒来后就问一句旁边那位还活着没。我说死不了，她就成这样了。”
　　死不了？江言觉得这话这语气倒是似曾相识，江言不免多看了眼风离珏。
　　江言知道，今天是回不了十月城的了。
　　夜色来临之时，白鹤醒了。
　　白鹤醒了，栀子终于有了活人的行动。
　　桃笙趴在白鹤身前哭得稀里哗啦。
　　风月也被感染地想流泪。
　　风离珏和江言却都是一阵皱眉。
　　栀子挣扎着来到白鹤床前，万千话语化为一颗颗眼泪。
　　白鹤说道：“笙笙，我想吃鱼香肉丝。”
　　白鹤说：“别哭了，太丑了。”
　　白鹤说：“以后就没人吓你要打断你的腿了，你可以去任何你想去的地方了。”
　　白鹤说：“以后......我们就没有以后了。”
　　桃笙哭着反驳道：“我们有以后，我们有以后的。我找到救你的办法了，我们会好好的。”
　　白鹤艰难地伸手去摸桃笙，桃笙抓住她的手哭道：“神医洛明会帮我们的。”
　　白鹤笑了笑说道：“我都听到了。如果桑落姐姐真的不在了，笙笙要好好的，和栀子都要好好的。”
　　桃笙摇着头否认，眼泪是最无用的东西，可是她却有数不尽的眼泪。
　　“栀子，谢谢你。”
　　“我又欠你一条命了，白鹤，你好狠的心。”
　　白鹤无力反驳。
　　第二天深夜里，白鹤选择了离开。
　　永远地离开。
　　离开前，她还是吃到了混有桃笙眼泪的鱼香肉丝，
　　她说：“笙笙，今日之事早有预料，去年十月天灯，我便许愿：如有分离，莫怪。人终有生死别离，但你和栀子都要好好的，好好的活着。”
　　桃笙含着眼泪答应她，可她还是留下一句话后便撒手而去。
　　“笙笙，我对你不止情动一时。”
　　那天夜里，桃笙抱着白鹤渐冷的身体哭了半宿。
　　第三天的时候，西伯来说洛神医答应救人，但前提是一命换一命。
　　桃笙应允了。
　　她去小镇定制了一个很大的棺材，内里一面镌刻着山水树果，一面镌刻着小巷邻屋......
　　江言问过桃笙：“你真的想好了？”
　　桃笙转过身来冲江言轻声一笑，她语气欢娱，不见半分伤情。
　　她说：“遇见江城主，小笙既是有悔又是无悔。”
　　“后悔遇见，不负遇见；后悔未能早见，不悔有幸遇见。”桃笙走近江言，声音轻地只够两个人听见，她又道：
　　“江城主所托之事，桃笙幸不辱命。”
　　......
　　“桃笙是要用自己的命去救栀子吗？”风月问江言，江言点点头说道：“是吧。”
　　风离珏问道：“月儿，红界石当真不在你身上？”
　　风离珏问这话的时候瞥了一眼江言，江言耸耸肩。
　　风月略微犹豫后说道：“之前在我身上的，现在不在。我...我把它借给别人了。”
　　“又借给别人？你当这是什么？”风月一惊，她没想到风离珏会凶她，当即惊疑得望着风离珏。风离珏许是意识到自己说了什么，又伸手去摸风月的头轻声说道：“没了红界石，你怎么回去？师父她思念着你，师兄一心将你带回去，可是师兄又带不回去你。”
　　“借给谁了？你告诉师兄，师兄去监督那人使用。”
　　风月一听连忙摆手说道：“师兄不用不用，我和她约定好在回去的路上见面，然后一同过结界。”
　　江言一直看着风离珏，风离珏眼里闪过的是什么，江言不知道，但是绝对没有最初要带风月回伏娲山时的那种喜悦。
　　江言不禁眯了眯眼，这个风离珏隐藏得极深，不过，她江言连奕杰都能应付得来，还怕一个风离珏么？
　　想到奕杰，江言不禁又多看了两眼风离珏。
　　风离珏说道：“师妹，红界石是当世至宝，能让一个毫无玄学天赋的人畅通无阻地越过结界。实话跟你说吧，你离开伏娲山不久后，伏娲殿再次遭了盗窃。这已经不是一次盗了，而是一次明目张胆的抢，一群人闯进伏娲殿。你也知道，伏娲殿内大多弟子单修玄学，哪里敌得过一群练武之人。”
　　风月忙道：“可是伏娲殿不也有结界吗？”
　　风离珏看了眼风月，叹了口气说道：“每次你出山之后，师父她都会撤掉结界。就怕你要回来的时候，进不去自己的家门。”
　　江言看着风月，风月一阵感触：“我知道了。你回去后告诉义母，不用为我留门。我回来的话，会先写信告诉她的。”
　　“早些回去，师父她真的很想你。”风离珏走出门外又说道：“这里已经不需要我了，伏娲殿那里还有事，我就先回去了。你回去的时候记得写信。”
　　说罢便离去了。
　　风月盯了会儿空空的院子转过头来看着江言，江言走过去问道：“想回去了吗？”
　　风月轻轻地点了点头说道：“我这次还是偷跑出来的，都没跟义母说一声。”
　　“好。”
　　——
　　瞒着栀子等到了第五天洛明来的时候。
　　栀子无心活命，桃笙当即打晕了栀子，并给栀子换了江言和风月从春熙山后山采回来的敷剑伤的草药。
　　“一命换一命，懂吧？”洛明见江言也在这里，便没好气地说话。
　　桃笙点点头说道：“换我的命。”
　　洛明一愣，说道：“你？确定？”
　　见桃笙再度点头，洛明却后退两步：“不行不行，你的命我怎么敢要。你主子要是知道了，不得扒了我的皮。”
　　“你不拿走我这条命，我也会随她而去。”
　　洛明还是不松口：“不行不行不行！”洛明环顾一周，最后将视线落在风月身上，江言警惕地护住风月。
　　风离珏当即抽出满安的剑指着洛明道：“你敢？！”
　　“我不敢行了吧。我也不救了。”
　　风离珏不屑地嗤笑道：“救不救随你？”
　　哼，洛明一甩袖子，一副宁死不从的样子。
　　“我知道你是如何一命换一命的。”这时，桃笙拿出一把短刃猛地扎向自己的心口，“现在...你可以救...她了吗？”
　　洛明被桃笙的行为惊得不行，但是看着眼前指着自己的这把利剑不动分毫，他还是咬紧牙关说：“不救！”
　　桃笙又向自己心口再扎进几分，无力地摇摇欲坠，疼得连一句话都说不出。
　　时间一瞬间的僵滞。
　　“啊啊啊！我救我救！！”洛明也被桃笙折磨得要疯掉，宁死不从也有例外。
　　洛明幻出一个纯白的瓷瓶，蹲下身去接桃笙的心头血，接满一瓶后贴了个标签，上面写着“桃笙”二字。
　　桃笙死了，栀子活了。
　　桃笙留下了一页纸，上面写道：生于青州，源于予笙；相知相随，同心而去；栀子花开，拜谢诸位。
　　栀子将白鹤桃笙葬在了一起，葬在了北齐青州城的青山。
　　“白鹤桃笙，你们是真的狠，让我带着记忆活着，凭什么！”
　　栀子想起小时候她因为年龄小总是跟不上大人的教习，白鹤就一点点的一点点的教她带着她；
　　她还记得她因为贪吃街边那个糖影儿而错过了太子的召集，白鹤就陪着她受罚；
　　她还记得她每次张开手臂的时候，白鹤都会张开怀抱让她抱。
　　她说她就像她的妹妹一样，她想宠着她，一直宠着她一直对她好，可是她现在不在了，没人对她好了，也没人抱她了......
　　在从观星宫逃出来的那天晚上，她们分别的时候，栀子就预知到她们可能再也不见了，她像小时候那样张开手臂想让白鹤再抱抱她，可是紧凑的侍卫脚步声生生踩碎了她最后的愿望。
　　最后她被人告发，南皇亲手抄了她的宫殿，赵微垣带人折磨她......
　　她本想一死了之，她真的没想到她会来，单枪匹马飞檐走壁带着希望与杀伐而来。
　　这里漫天黄纸散，这里遍山红花开，可是鹤别青山，不见桃花。
　　——
　　“江言姐姐，我们去哪里呀？”
　　“去伏娲山。”
　　我见君安。
　　# 卷三：雪玉生死


第32章 君子之交
　　“江言姐姐，我们为什么不坐以前那辆马车了？”
　　风月看着崭新的装饰得一点也不低调的黑木马车，黄金底座，夜明珠作灯，琉璃杯盏珠帘。
　　江言就静静地看着风月东瞧瞧西摸摸，淡漠地回道：“钱多，没地方花。”
　　“行吧。那以前那辆呢？”
　　“扔了。”
　　风月看了眼江言，顿时也不知该说什么。
　　江言再次说道：“里面全是血腥味，闻着不舒服，影响心情。”
　　风月点点头表示理解后，江言便开始闭上眼假寐。
　　“江言姐姐？江言姐姐？江言姐姐？”
　　这回北齐的一路上，江言一直在昏昏欲睡，而风月精气神十足。风月一直以为江言生病了，但是把脉又很健康。风月不想江言一直打瞌睡，就不停地说话闹腾江言。
　　江言感到很无奈，想揉揉眉心，入手依旧是冰冷的面具。
　　风月见此说道：“江城主，你的脉我把过了，你的女儿身我知道了，你的声音我也听过了，所以你什么时候摘掉面具让我看看呀？”
　　江言抚上冰冷冷的面具，风月当即竖着食指说道：“就一眼，就一眼！我保证不跟别人说！我发誓！”
　　“有机会再看吧。”这面具只有洁面时江言才会取下，这么多年来她一直小心翼翼地避免自己看到。
　　她，都快要忘记自己长什么样了，记忆里哥哥的样貌也快要忘记了。
　　风月还不死心，她扯了扯江言的衣袖撒娇道：“江言姐姐，今天就是个好机会。你看这四下无旁人，你就悄悄地摘下来一点点，我就偷偷地看一点点。”
　　江言笑着摇了摇头。她抚上风月的头温声说道：“面具戴久了就摘不下来了。”
　　“可是...”风月还想说什么，江言打断她说道：“好啦，以后总有机会的。你看，就快到伏娲山了。”
　　无果，风月只得沉下心撩开帘子，果然一座横贯东西的大山若隐若现。
　　江言忽地想起写信之事便问道：“你怎么向伏娲山传信？用信鸽吗？”
　　风月点点头说道：“不过我没有信鸽。”她眨巴眨巴眼睛看向江言。
　　一行人便在伏娲山山脚的一处驿站下车，江言买了只信鸽给风月写信。信鸽飞出去约莫半个时辰，风离珏便翩翩然出现在驿站。
　　对于风离珏的出现，风月习以为常，江言倒也是不意外。幸而马车足够大，坐了三个人也绰绰有余。
　　只是风离珏不动声色地嫌弃鄙夷江言，江言可没放过他一丝一毫的神情。
　　江言也不知道满安是什么审美，竟然买了辆这么俗气的马车。外表看着倒像是身居高位者坐的车，但里面一看就知道生怕别人不知道他钱多一样。
　　不过，没关系，她十月城城主什么都不多，就钱多，经得起满安败坏。
　　“江城主的生活很是...精致。”车行相坐一刻之久，车内气氛沉闷怪异，风月略显局促地绞着衣角，风离珏这才终于开口说话率先打破沉寂。
　　江言回道：“十月城就一铜臭之城，比不得风公子所依附的伏娲山的清风雅正。”
　　江言这是在说风离珏附庸风雅，风离珏也只能只当理解表面意思说道：“也是这清风雅正之地才能培养出清风雅正之人。”意思就是江言不清不雅不正，而他和风月都是端正之人，所谓正邪不两立，这是在劝诫江言离风月远点。
　　江言嗤笑道：“正如青出于蓝而胜于蓝，到最后两袖清风，对吧？风公子。”这又是在说风离珏出于清风雅正之地却过于清雅，到最后两手空空，什么也抓不住留不住，孤家寡人一个。
　　风离珏却是轻蔑一笑，说道：“两袖清风，来去自如，逍遥且自在，此生也是无憾了。”风离珏这是讽刺江言身为十月城城主当以十月城为重，而不是带着他师妹风月四处游玩不务正业。
　　果然风离珏此话一出，江言心里咯噔一下。
　　风离珏说得没错，除了是十月城城主外还有十五年前的亥月之变，以及哥哥之死，这三件事一直都是江言无论身体上还是内心里的一颗颗钉子，紧紧地钉住她的命。
　　可那是以前，对于哥哥的死，江言已经释然；眼下的北齐被奕杰搞的摇摇欲坠，亥月之仇指日可报；而十月城也一年比一年好，城泰民安万事皆平。
　　一只温热的手覆上她紧握拳头的手，江言的思绪被风月拉回。江言看了看风月，风月正对着她笑，四月春光下万物失色。
　　江言了然，她现在还有风月，还有风月陪着她。
　　江言回笑风月，看了眼风离珏说道：“两袖清风终是太孤寂，还是满身痴念寻一人到老守一城到终甚好。”
　　风离珏看着风月搭着江言的手，心里窝火四起，偏偏又不能发泄。
　　风离珏一把将风月拉到他身边，对风月说道：“就坐这里，你一个闺中女儿与江城主无亲无故，坐那么近作甚。”
　　“师兄！”风月当即反对道：“我与江城主君子之交不行嘛？干嘛总扯儿女私情！”
　　风月这一阵话倒是把风离珏弄得迷糊了。他不甚确定地问道：“我不扯儿女私情扯什么？君子之交？”
　　风月余光瞥向江言，她心下一横咬牙说道：“是！君子之交，交知己！”
　　听罢，江言心里似是有什么东西突然落下消失了，心那里有点空落落的“堵塞”。
　　风离珏又问：“这是想通了？”
　　“嗯。”
　　“没有骗我？”
　　风月声音很低，闷声道了句嗯。
　　“好。”风离珏欣喜若狂，连带着看江言也多了丝顺眼和不屑。
　　这时满安说道：“城主，就要过结界了。”
　　听罢，江言便见风离珏迅速揽过风月的肩温声说道：“别怕。师兄在。”
　　风月手里捏着红界石，风离珏握着她的手揽过她的肩，关心着急之意已经溢出了车外。
　　这样的风离珏，就像江言第一次与他见面时，他撑着一把纸扇缓缓向江言走来，一种莫名的熟悉感油然而生，好似夜风吹开了深夜的乌云，月光突然洒向大地驱散黑暗。就像......
　　就像哥哥义无反顾地扑向她，替她挡下了那一剑。
　　那一夜的月亮由暗到明再到黑...
　　正是江言神游之际，满安又说到伏娲殿上山的路到了。
　　江言端起茶杯，不动声色地细细品茶。
　　风离珏说道：“在下谢过江城主对我师妹的一路相护，就此别过。”说着就要拉着风月就要下车，风月却问江言：“江城主，不去坐坐吗？自南国回来舟车劳顿，江城主去伏娲殿休息两日亦可。”
　　江言看着风离珏的脸色变得不好看。这个人总认为她是男儿身，还是个与风月不清不楚的男儿身。
　　但是他为什么就这么反对她与风月交好？
　　江言心里的疑问太多。
　　“江城主？”见江言未作回答，风月提高音量叫她。
　　江言看向风月，她眼里的期盼不言而喻。
　　江言着放下茶杯，假意思量着说道：“三殿盛邀，在下本应恭敬不如从命。但伏娲殿所居高巅，实在是在下不敢觊觎的。”
　　风月这才反应过来，除了她之外，大家都以为江言是残的。风月在脑海里快速的想着对策。
　　“师妹，江城主多有不便，我们还是...”风离珏说道。
　　“我知道了！”风月打断风离珏的话，兴奋地说道：“用轿抬呀！就像在春熙山那样！师兄你快回去叫几名体壮的弟子备轿下来迎贵客。”
　　“师妹，你就这样带陌生的客人回伏娲殿，师父她知道么？”风离珏不想看见江言和风月多呆在一起一刻钟。
　　风月反而更兴奋地回道：“义母一直嫌弃山里太冷清了，现在来了客人，还是我的知己好友，她应该高兴才是。再说了，义母那么宠我，不会不同意的。师兄，你快去吧，快去快去。”说着，风月就把风离珏往车外推。
　　风离珏无奈地下车，还想着说什么话，江言当即先开口说道：“既是做客伏娲殿，又怎好再给贵地增添多余的麻烦。”
　　风月一惊，江言冲她笑笑再说道：“在下还是自备软轿吧。”
　　风离珏的脸色当场变黑。
　　不知为何，最近江言越发一看见风离珏不好，她就越发的很好。
　　满安也很得道地快速买回软轿，由江言的仆人抬着上山。
　　风月高兴极了，一路走一路给江言介绍：“从山脚到殿门前一共有五百七十六道阶梯。人日节的时候这里的每一道阶梯两边都会放上‘天地灯’，那一天呀全伏娲殿都是红色的，特别喜气。我们还会吃春卷、煎饼，会喝七宝羹，就是把葱蒜、芜茜、芹菜、韭菜、白菜、芥菜还有春菜煮在一起熬成羹汤......”
　　台阶两边的山坡是满山的冒着小绿芽的树。树下尽是草皮，草地上偶有几株颜色各异的小花点缀，一望无际的新绿，是春天的颜色。
　　肃穆的伏娲殿，生机勃勃的草地和发着新芽的老树，莫名的一阵养眼让人感慨万千。
　　风离珏脸色越发不好，好似江言欠了他上千两黄金似的。
　　江言故意扯出更大的笑容去与风月交谈。风月也察觉到了江言反常的意图，但她乐于与江言交谈，只好委屈她的师兄了。
　　快到殿门的时候，风月说：“这里本应该有一阵云雾的，是保护伏娲殿的结界，只能由每一任殿主亲自布置和撤掉。”
　　江言不禁问道：“就像南北齐之间的那道结界吗？”
　　风月点点头说道：“大致上是差不多的，但是南北齐之间的结界以天地玄气而成，依靠南北两位大祭司的玄力支撑，它庇佑的范围更广，同时可以越过它的人也更多，它是撤不掉的；但是伏娲殿的结界只庇护伏娲殿，只有殿主一人也就是布界者可以无视它跨过它撤掉它。”
　　江言会意般点头说道：“听起来好像很厉害一样。”江言心道，如若日后北齐战乱，要是有结界护佑十月城，岂不美哉。
　　江言对着伏娲殿的第一印象和最深的印象便是一个字“绿”。从上山到殿门再道殿内，除缺少数瓦殿，其余便是各种绿色青色。
　　面向正东方的殿门和围墙是同上山来所见的新绿不同的深青色，是最坚韧的青木所制。
　　青木——一种千年不死、千年不倒、千年不朽，不惧风吹、不惧雨淋、不惧火烤，更不惧岁月之长的神树。
　　自殿门而进是青砖铺路，直引正殿。正殿是青砖琉璃瓦，匾额是烫金琉璃，上书“伏娲殿”三字，内奉伏羲女娲二神，烟雾缭绕，檀香阵阵。正殿之宏伟，不亚于皇宫政殿。
　　正殿之侧，两边是青砖黛瓦，偏殿之门亦是青木，左殿书“碧霄殿”，右殿书“浮生殿”。
　　这里屋瓦青木，门人弟子皆着绿裳，漫山青竹，清清冷冷，倒也不怪风月身上总有脆竹清冷之味。
　　“这是谁人拜访我伏娲殿啊？”一道有力的妇人之声从右侧浮生殿传出，风月当即飞奔而去，还不忘对江言说一句：“快来。我义母。”
　　风离珏瞥了眼江言后兀自向别处离开，满安则是推着江言跟着风月而去。
　　偏殿之内只有两位绿衣弟子和一位身着雪青色衣裳的妇人，诺大的宫殿清清冷冷。
　　风月行至跪拜之礼，妇人见到风月笑得合不拢嘴。
　　待江言出现在浮生殿殿门口时，风月走近江言帮忙推轮椅，一边向妇人介绍道：“这是我在山下认识的...知己好友，十月城城主。江城主，这是我的义母，伏娲殿殿主。”
　　这便是曾名震南北的伏娲殿殿主风穆清了，三十年多年前一味地将整个伏娲殿重建于现在的位置，并将伏娲殿整个中心轴向阴坡移。
　　原本伏娲殿的旧殿位于伏娲山脉的正中间，也就是现在所在位置的正对面那座山头上，中心轴需正好对准结界，结界将伏娲殿一分为二，但是风穆清三十年几前一上位为殿主做的第一件事就是迁移伏娲殿。
　　这在当时引起了南北齐不小的轰动和反对，谁也不知道她为什么要这么做。
　　江言作揖道：“在下十月城小辈，今日有幸一访伏娲殿，一睹风殿主真容，实乃三生有幸。”
　　风穆清笑着站起来，看了看一脸笑意的风月，又看看江言，这才伸手去扶江言。
　　江言亦是没有想到风穆清会来扶她的手，当即一颤，幸而风月眼疾手快一把拉过风穆清的手说道：“义母，江城主这些月来一直对我照顾有加，现在刚从南国回来，我就特意邀请她来伏娲殿小住几日。义母，你从小就教导我们知恩当报，何况江城主对我还有救命之恩呢，义母。”
　　“你这孩子。”风穆清听了风月的话后，用食指去戳她额头，不争气地说道：“还知道在外月余，竟还遇到威胁性命的危险，你知不知道我在这里有多担心你啊。幸好你师兄回来说你一切安好，本殿的心啊啊”说着说着，风穆清捂着胸口，一副很痛苦就要倒下去的样子。
　　风月连忙扶着她乖乖认错道：“是我错了义母，我以后再也不偷跑出去了，我发誓！”
　　风穆清说道：“我要是信你的话，我早被气死了。”
　　风月当即竖起四根手指信誓旦旦道：“如若半句虚言，我就天打五雷轰！”
　　风穆清瞬间站直腰杆说道：“你说的噢，可不是我逼你的。”
　　风月特别小声地说了句：“我光明正大地走出去。”
　　江言在一旁看得忍俊不禁。多美好的一幕。
　　江言这一笑拉回风穆清的注意力，她咳嗽两声整理了下衣服说道：“滴水之恩当涌泉相报，还望江城主不弃寒地留下小住几日，以便伏娲殿来报江城主对小女的照顾和救命之恩。”
　　江言颔首道：“风殿主言重了。”
　　这时风离珏换了身青衣白边的衣服踏进殿内向风穆清行礼道：“师父！”
　　风穆清便道：“江城主一路奔波，想必也累了。月儿，你带人去把江城主住的地方收拾一下，顺便带江城主四处转转。”
　　“是，义母。诶对了义母，师兄说伏娲殿遭人入侵，怎么样啊？有没有哪里受伤？”风月再次拉着风穆清东看西看上看下看。
　　风穆清制止她说道：“可别忘了伏娲殿内四处结界，要不是这里是伏娲殿，不然他们就有来无回了。”
　　“义母，你不知道我知道这个事情后有多着急。你以后不要再随便撤结界了。”
　　“好了好了，义母知道了。去吧，带江城主去住处看看。”
　　江言颔首道：“多谢风殿主。”
　　风月推着江言离开，江言转身前还不忘瞥一眼风离珏以示挑衅。
　　刚出殿门，便听见风穆清问道：
　　“珏儿，你好像并不喜欢这位江城主。”


第33章 我教你呀
　　“我带你去我的院子——月宴阁。噢不行，我先带你去别的地方转转！”
　　如此说着，风月唤来一名绿衣弟子窃窃私语，说完后绿衣弟子奔跑而去，风月推着江言往另一个方向走去。
　　风月道：“先带你去看看我们的藏书阁。”
　　藏书阁不是青木青瓦修筑，而是灰砖琉璃瓦。
　　一推开藏书阁的青木大门，里面光线十足，全是经由十丈高的水面般透明的屋顶琉璃瓦片折射进来，再由定点定位的琉璃砖不断折射。
　　这里阁楼有多高，书架就有多高，一个悬空楼梯围绕着书架蔓延至上。
　　江言一进去，守门的人便将门关上。
　　满安瞬间警惕地握上了剑，风月忙道：“别慌别慌，这是藏书阁的规矩，避免风吹。这里面的书都是伏娲殿几百年甚至上千年来的典籍，很容易损坏，很贵重的。”
　　风月又指了指屋顶说道：“呐，越上面的越老。有些书，手一摸就碎了。”
　　江言看着周遭收拾整齐的书籍若有所思，风月突然凑近她耳边说道：“江言姐姐这么辛苦的藏着，一定没有深入学习过玄术吧。”
　　风月的温热之气全喷洒在江言的耳畔脖颈，江言又是一阵脸红。
　　风月撤身离去张开手臂向江言展示着整座藏书阁，她看着江言大声说道：
　　“伏娲殿藏书阁欢迎江城主翻阅。”
　　江言抽出几本白纸书籍翻阅，竟无一不是看得懂的。
　　单个的文字，江言认识，但它们凑合在一起，江言完全不懂何意，甚至有些词句读起来很是拗口。
　　风月从江言背后俯身看去，说道：“看不懂吧。你叫我一声月儿，我就教你一句。”
　　忽地她又凑得离江言更近了，几乎肌肤相贴，江言整颗心都提到了嗓子眼儿，一动不敢动，只听风月声音细小如蚊般地说道：“如果你说一句我家月儿，我就教你一页。”
　　“呀，江言姐姐，你的脖子怎么红了？”风月故作大吃一惊地说道。
　　江言暗暗运功调整自己的呼吸，待恢复原样后才又重新将书放回原处。
　　反正也看不懂里面的文字内容，江言便放弃了，只是滑着轮椅走马观花般看看，直到看到最底层边缘的一本书。
　　底层书都是白纸黑字，崭新整洁地放在一起，唯独那本已经纸页已经泛黄，封面有些褶皱的挤压在书架底层的最边缘。
　　江言抽出它，封面已经破了一部分，最开始的几页也被撕下不见了，只见残留的封面上写着“起源”二字。
　　江言翻阅，她欣喜道，终于有一本书是她能看懂的了。
　　见江言看得认真，风月也凑来看。这
　　里面的内容风月耳熟能详。
　　江言看得很认真，连藏书阁大门再开再关都无暇顾及。
　　良久后，江言终于翻完这本书，她将书仔仔细细地放回原处。风月问道：“怎么样？看好了？知道玄术怎么修习的了吗？”
　　江言点点头。
　　玄学天赋与生俱来，是伏羲女娲给予两齐世人联系的能力；
　　而所修习的玄术，则是另一种强身健体益寿延年的方法，以及“凭空幻物”的能力。
　　也并非凭空，只是将施术者脑海里记忆中的东西从那处瞬间移到施术者的这处，这所移动的东西也有范围限制：以施术者为中心，方圆五里。
　　而且所移动的事物的大小重量都与施术者自身的玄术造诣有直接关系。
　　江言暗道，难怪洛明凭空幻出瓷瓶，而风离珏能凭空消失，可见风离珏玄术造诣应是不小，毕竟他是伏娲殿殿主唯一亲传的首席大弟子，很有可能是未来的下一任伏娲殿殿主。
　　“看好了就该回去了。”风月推上江言的轮椅，风一般地就冲出藏书阁。
　　一路快速冲到方才被风月转向的地方时，风月才停下。
　　江言看到方才眼前这段路还是间隔着的青石板，现在已经变成严严实实的没有缝隙的地砖路了。
　　风月不着痕迹地用脚去踩了踩推了推，确定一切完美后才继续推着江言风一般跑过。
　　江言不禁在心里暗笑。
　　她的月儿不仅可爱还很心细，心细到顾及她的所有，包括她不必要的所有。
　　江言这才发现从进殿门到现在不过见过弟子三名，江言不禁问道：“伏娲殿的其他弟子呢？怎么都没见到？”
　　风月道：“在那边。”风月指了指与她们完全相反的方向说道：“碧霄殿里修习玄术呢。但是伏娲山的结界将碧霄殿与正殿和浮生殿隔开了。”
　　江言突然问道：“即使有红界石，你也没去碧霄殿吗？”江言想起与风月去往南齐过结界时，即使有红界石在手，她依旧很害怕。
　　风月道：“红界石是后来义母才得到的，那个时候我不服气被一众弟子笑话不会玄术，偏要硬闯结界。你也知道的，结界对庸俗之人的伤害是很痛的，自此便也留下了阴影。噢不是，这不叫阴影，我这是不屑过去！”
　　江言无奈一笑。
　　风月推着江言转了个弯便说道：“到了！欢迎城主大人光临寒舍。”
　　江言一抬头便见二层楼阁，绿萝缠绕，琉璃匾额上书“月宴阁”。
　　“那里是小厨房，那边是小书房，其余全是空屋子。满安，你想住哪间就住哪间，有什么还需要的尽管跟我说，我给你拿来。”风月指着阁楼两边的房屋说道。
　　满安回敬风月后便进了最近的一间屋子放包袱去了。
　　风月将江言推进阁楼，她又介绍道：“这里是会客厅，屏风里面是床榻，这边是吃饭的地方。二楼也有床榻，比这个更大更软，还有浴房、衣物间。”
　　江言看着这满阁青木浅纱，青萝吊床，粉色床幔，绿色窗幔，琉璃制珠帘，青瓷茶盏......
　　倒真是精致女孩住的地方，反观自己一身深蓝色衣袍，藏着戾气与血腥，江言总觉得自己会玷污了此处。
　　江言看着风月走向正堂主桌，掰动着上面的一颗透明水晶球状物说道：“江言结界，我的月宴阁也有小结界哦。”
　　她走到江言面前小声说道：“外面是看不见里面的。江言姐姐可以不用一直坐在轮椅上，不然假的也会变成真的。”
　　江言轻笑一声回道：“知道了。”
　　风月想让江言睡阁楼上的床榻，江言婉拒了。
　　风月委委屈屈地说道：“可是这个雾面结界本来就是为江言姐姐准备的啊。”
　　江言又是一愣。最后在风月的软磨硬泡下还是答应风月去住阁楼之上。
　　“我就在下面替江言姐姐守着。我们去二楼吧，江言姐姐。”
　　这是江言第一次在风月面前站起身，一身蓝袍一身庄肃之气，江言比风月高了大半个头。
　　风月比划着身高差感叹道：“差了这么多呀。我再努力努力吧。”
　　江言挑眉道：“努力什么？”
　　“努力长高啊。至少和你一样高吧。”
　　江言低下眉眼看了看风月的脑袋，低下头附在风月耳边轻声说道：“月儿可要加油哦。”
　　蛊惑人心的女声让风月红了耳，江言心情很好看着风月耳红，她终于扳回一局。
　　去到二楼，满屋尽是琉璃制，就连本应是纱幔的床幔也成了琉璃制珠帘。
　　江言凝眉，琉璃本就不凡，这伏娲殿怎的偏好琉璃。
　　阁楼之上的床榻只有屏风隔着，左侧的门拉开是一个高空浴池，琉璃珠帘下水池清澈冒着丝丝热气。
　　风月说道：“这里的水是后山圣泉里的，每日都有弟子负责更换。”
　　她顿了顿又说道：“当然，是以玄术替换的。换水有助于检验玄术修炼成效，大家还争着换呢。但是这不是一个小工程，不是所有的弟子都能做到。”
　　“是吗？”
　　风月使劲地点点头说道：“当然是了。江言姐姐加油哦，争取帮我换洗澡水。”风月特意将“洗澡水”三个字咬重。
　　江言问道：“那你现在的水是谁换的？”
　　“大师兄呗。我这整个院子都是他一手置办的，怎么样，好看吗？。”
　　“他置办的？”
　　“嗯嗯，我十五岁及笄那年大师兄和义母送我的成人礼。”
　　江言一愣，竟一时有了晚来之感，她突然想起以前风月说过的风穆清曾一度将她与风离珏撮合，是风离珏婉拒了。
　　风离珏如此照顾关心风月，已经不是一个师兄所能做的了。
　　如果他对风月有意，又为何要拒绝？
　　难道只是因为当时的风月年龄小，他选择尊重风月的意愿吗？
　　所以现在风月与她亲近，他才会如此反常，只是因为他心悦于风月？
　　江言看着眼前满眼笑意的少女，心里甚为沉重。
　　“江言姐姐，那边就是我的衣物室。但是里面的衣服都是大同小异的。”风月跑过去拉开隔门，入眼全是青白之衣，白色里衣，青衣只是秀了不同的花纹，旁边还有排列整齐的青色腰带宫绦等小物。
　　风离珏倒是想多了。江言心道，风月只是将她看作知己好友，而且她也并非男儿身......
　　思及此，江言的脑海里猛的蹦出风月捉弄她的场面，观星宫那次、藏书阁那次...
　　江言深吸口气摒除心中杂念去听风月所说。
　　风月说道：“不过现在好了，在南国买了那么多衣服现在终于可以放进来了。只可惜，在十月城买的衣服没有带回来。不过也没事，放在江言姐姐那儿也是一样的。”风月嬉笑着在江言面前转圈。
　　风月将江言带向屏风里的床榻。落地的方形大床，淡黄色的蚕丝绒被，琉璃制珠帘自圆顶垂下。
　　风月拿起旁边梳妆台上的白梅珠花给江言看，又从怀里拿出另一只珠花，小心翼翼地放进锦盒，又放进小抽屉里。
　　梳妆台上，一个大大的铜镜，铜镜两边是四层小妆匣，梨花桌梨花凳梨花梳......
　　最显眼的是梳妆台旁边的靠墙柜子，上面摆满了小玩意儿，比如草蜻蜓、竹灯笼、糖影儿盘、纸鸢、泥人、渔夫帽......
　　甚至柜子旁边还有一个糖葫芦草把。
　　“这里也是你的师兄布置的吗？”江言问道。
　　风月答道：“是啊。他还给我买了好多首饰珠钗，但是我都用不着呀。”风月无奈地拉开那些小妆匣，里面形态各异颜色万千的珠钗宝链。
　　“呀！差点忘了给玉夕殿下送红界石了。”说着风月抽出挂在自己腰间的锦囊，里面装着红界石。
　　她向四周看了看，又突然说道：“诶？我这里的木盒呢？我记得这里有个木盒的呀。”
　　江言道：“嗯？什么木盒？”她看着风月东找西找的。
　　风月说道：“就是一个花形木盒，装蜜饯的。但是蜜饯被我吃完了，就剩了个空盒子。那个盒子很好看的，雕着梅花，我很喜欢就留下来了。”
　　江言凝眉，想到自己也有一个花形装蜜饯的盒子，便随口一问：“什么时候的事了？”
　　“就是去年我从十月城回来之后不久的事吧。大师兄见我气色不好，就特意从山下给我带了一盒蜜饯。一共有六个各自，装着不同的蜜饯，有蜜枣、红果、海棠、无花果、糖莲子。当时喜欢得不得了。”
　　江言想到自己的那个蜜饯盒子是被奕杰拿走了的，而且奕杰拿走木盒的时间也恰巧是风月身中软骨散被带走后的不久...
　　“那上面雕刻的梅花栩栩如生，是吗？”江言问道。
　　风月点头道：“非常好看，而且盒子触手温润，应该不是普通的木头做的。”
　　江言一愣，心里的猜测已经确定了一半。
　　江言似是自言自语般说道：“那个木盒一定很是精致漂亮，也一定有个关于它的故事吧。”
　　风月见江言这么说，托着腮想了想回道：“故事的话可能就是我那段时间生病，师兄日日守在我床边照顾我吧。”
　　江言一愣，说道：“抱歉，月儿。”
　　“嗨呀，事情都已经过去了。下山不遇到点不顺利的事那岂不是辜负了我不辞万里地跑进十月城嘛。再说了，要不是因为我，你就可以更快的解决那些麻烦事了。”
　　“月儿。”
　　“嗯？”
　　江言说道：“即使有结界，我还是不能住这里。你听我同你讲。现在知道我是女儿身还是双腿完好的人，伏娲殿里只有你一个。结界总不能一直打开吧，凤殿主和风公子以及其他弟子总会来找你，一旦我们没有做好准备，被他们发现了我的事，到时候十月城必然会掀起一场腥风血雨。”
　　江言的手搭在风月的双肩上说道：“月儿，你一定不愿意看到十月城生灵涂炭吧。”
　　风月敛下眉眼，睫毛在她卧蚕处投下阴影，她低声说道：“可是我...就是想把我最好的给你啊。”
　　江言一顿，说道：“最好的不急于这一时。你想想十月城的满城烟火...”
　　“我知道你满心满眼的只有十月城，你一心造福于他们...”风月说得特别小声，以至于后面的话，江言都听不清。
　　“那我去给江言姐姐准备被子！”风月突然抬头大声地说道，说罢就立刻转身去衣物间里翻找。
　　江言站在原地，一时不知何措。


第35章 注意分寸
　　风月抱着被褥下楼，江言刚好坐在轮椅上，就听见院外有人在大喊：“三殿，殿主和大师兄来了！”
　　风月将被褥放在江言怀里，便过去撤掉结界。
　　风离珏脸色黑得不行，风穆清却一脸笑意地问道：“这大白天地布结界做什么呀？难道是......”
　　风穆清一脸的她理解。
　　“哎~这女大不中留，留来留去留成仇啊。”
　　这话是说给风月听的，但风穆清却别有深意地盯着江言看。
　　江言被风穆清盯得心里发毛，只得颔首道：“风殿主怕是误会了。在下与三殿只是知己相交，方才布置结界也只是三殿在向在下展示伏娲殿精深的玄术。”
　　不料风穆清却意味深长地哦了一句：“本殿都懂。知己相交嘛，随便展示啊随便展示，不用考虑本殿啊，本殿这就走这就走。哦对了，江城主有什么需要，尽管开口，本殿一应满足！”
　　风穆清转身前拉住风月的手悄悄说了句：“月儿加油！”
　　说罢，风穆清转身就快速离开，江言听见她还哼着曲儿了。
　　走出门外发现风离珏还在屋内，风穆清又转过头来问道：“珏儿走了呀，还愣在那里做什么？快走快走！”
　　江言看得清清楚楚风离珏的手指节捏得发白，但他也只能咬牙切齿地留下一句：“注意分寸”后就要离去。
　　风月忙叫住他问道：“师兄，我放桌上的盒子呢？就是那个装蜜饯的花形木盒。”
　　“前来打扫卫生的弟子不小心碰碎了，我就给扔了。”
　　“这样啊，好吧，真可惜。”风月惋惜道。
　　“如果喜欢，师兄过几日再给你带个一样的回来。但是江城主！”
　　风离珏又话风一转看向江言道：“作为一名男子住在女儿阁楼，怕是多有不便吧。”
　　“风公子严重了，在下住阁楼外。”江言道。
　　风离珏也未多想，瞥了眼江言后便离去。
　　风月噗呲一声笑道：“阁楼外又不代表是月宴阁外，对吧城主大人。”
　　江言也跟着轻笑一声。
　　风月帮江言铺好床被后叫来一位绿衣弟子，并把腰间的锦囊拿给他，说道：“你把这个交到南国大祭司风华的手里，并告诉他这是给玉夕殿下的。”
　　小绿人离去后，风月回过头来问江言道：“就要准备吃晚饭了，江...城主，想吃什么？本殿给你开小灶。”
　　江言想了想说道：“想喝你熬的粥，我与你一同去吧。”
　　这小厨房造得精巧，虽然小但也应有尽有。
　　“你炒菜，行吗？”风月见江言撩着袖子就要切白菜。
　　“当然行！”
　　“可是菜还没洗过。”风月甚是怀疑。
　　江言一愣，回想自己在城主府练手的时候，好像没洗过菜，好像是刘大厨洗过的。
　　江言本想叫满安来洗菜，又转念一想，还是自己去洗菜。
　　从外到里，一片片洗得干干净净。
　　江言本就是习武之人，切菜当然是手到擒来。
　　见江言白菜切丝切得漂亮，风月便也对她多了份信心。
　　“少放点盐，待会儿咸！”
　　“这么点行吗？”
　　“再多一点点。”
　　“这样？”
　　“快翻快翻！要糊了！”
　　......
　　“满安，吃饭了！”
　　清清白白香味四溢的青菜粥和白白黑黑的炒白菜对比鲜明。
　　“尝尝。”江言给风月夹了一筷子白菜丝。
　　风月看着碗里黑黑白白的白菜丝，又想起瞎放盐的场景......
　　风月犹豫一下后连着青菜粥一起一大口塞进嘴里，然后点点头含糊地说道：“不错。有盐有味。”
　　江言点点头，正准备自己尝尝。
　　这时风月给满安夹了一大筷子的白菜丝说道：“这是你家城主亲自下厨炒的，满安你多吃点。混着饭吃。”
　　满安谢过风月后，单独夹起白菜丝吃。
　　风月和江言两个人都盯着他看，一个是笑嘻嘻地看好戏一个是警告别乱说话。
　　满安在如狼似虎的目光注视下面不改色地咽下白菜，赞叹道：“不用混着粥吃也很好吃。城主，你尝尝。”
　　江言放下心地去夹白菜，刚一放入口中，一股咸味袭向口腔的每一处。
　　江言瞥了眼满安，满安却像不知情者一般喝着粥。
　　江言眉眼带笑地咽下，咸咸地说了句：“满安，算算时间，驯马场里又来了一批新马吧。”
　　听罢，满安当即单膝跪在地上说道：“属下知错！”
　　满安这行为把风月吓得一惊。
　　江言忙道：“你这是做什么？快起来，我又不是要吃了你，只是问问你。”
　　江言竟然差点忽略了风月！
　　满安看了眼目瞪口呆地风月，又看看江言，这才慢吞吞起来，说道：“属下只是想起了不好回忆，心里有些阴影。”
　　满安没训过西周送来的野马，但是他知道若非那几位专业的驯马师外，其余人无一例外是死得惨绝人寰。
　　“有阴影就得早日拨云见日。这样吧，我给你放几天假，你回十月城去散散心拨拨云。”江言说道。
　　满安心下了然道：“是！”
　　满安被派回十月城。月宴阁只剩下风月和江言。
　　到了夜晚，风月又打开了结界。
　　风月说月宴阁只有二楼有浴池让江言先去沐浴，江言不禁说道：“如若我去沐浴，你又待如何？若是让人来换水，岂不是多疑。”
　　风月道：“知道江言姐姐害羞。后山有一处温泉，我去那里。”
　　“现下夜黑天凉，我去温泉，你就在这里沐浴。”
　　风月笑道：“可是江言姐姐你不识路呀。温泉里的水是热的，你就放心吧，不会得风寒的。”
　　说着，风月就开始准备衣物。
　　江言道：“我随你一同去。不是，你陪我去。我去温泉沐浴，然后你...陪我。”
　　风月挑眉，围着江言转，似是在思考着说道：“我当然乐意陪江言姐姐沐浴净身，但是啊，万一有弟子发现了怎么办呢？”
　　“那也不能让他们看了你去！”话毕，江言风月皆是一愣。
　　江言顿时一阵尴尬，正欲解释几分，风月又道：“好了好了，我知道江言姐姐为我好。我想到一个法子，可以不用去温泉，两个人都在阁楼里沐浴。就是不知道会害羞的江言姐姐愿不愿意了。”
　　“什么法子？”
　　风月道：“就是在二楼的浴池中间安插一扇屏风一分为二。”
　　风月睁着水汪汪的大眼睛看着江言。
　　江言当即觉得脸有点发热，怕不是真的脸红了吧。
　　江言暗道，大家都是女子，一同净身也并非不可以，自己又在矫情什么。
　　只是......若是平常的也就罢了，可对方是...是风月啊。
　　“江言姐姐一个人惯了，想来应是一时接受不了两人同浴吧。这也没关系，我就先去温泉啦。”说着，风月又抱起衣物就要出门去。
　　“我接受。”江言说道。
　　风月脚步一顿，其实她也只是随口提提，一个屏风能有什么作用。
　　“我愿意。”江言再道。
　　风月满心欢喜道：“嗯嗯！我现在就去放屏风，江言姐姐你等我！”话未说完，人已上楼。
　　江言撑着额头那里的面具，像是能触碰到额头一样。
　　江言告诉自己，知己好友，无谓东西。
　　“江言姐姐，弄好了，快来！”
　　江言上楼而去，琉璃珠帘内，百花琉璃屏将浴池一分为二。
　　浴池正热气腾腾，烟雾缭绕下，池水波光粼粼满是红色粉色花瓣。
　　风月抱着一堆白色衣服走过来说道：“这是新的，给江言姐姐用。”
　　两人在各自方向沐浴净身。
　　若非堆满的花瓣，不然江言都能够透过池水看到风月。
　　烟雾缭绕下，琉璃制的屏风上，风月的身影若隐若现。
　　江言清了清嗓子，不再去看屏风。
　　那边的风月听到江言清嗓，便问道：“江言姐姐怎么了？”
　　江言低声说道：“没事。”
　　“江言姐姐要洗快点哦。不然水凉了，才容易得风寒。”说罢，风月便从水里站起来。
　　哗啦一声水声，江言猛地抬头看去，风月的身形尽在眼前。
　　江言当即撇开视线。
　　风月穿戴好后，说道：“江言姐姐，我就先出去啦。我去外面等你。”
　　江言的心脏扑通扑通直跳，她没有回她。
　　风月背着江言走过并关上门。
　　风月走后，江言缓了口气才起身擦净穿衣。
　　二楼没有风月的身影，她在一楼的摇床上坐着，赤着双脚，荡荡悠悠。
　　皮肤白皙，赤脚小巧玲珑...
　　要是再佩一红绳铃铛那就更完美了。
　　江言如是想着。
　　风月冲江言招手道：“江言姐姐快来帮我摇一下。”
　　江言犹豫着过去。
　　此时的风月在她眼里就像一个精致小巧的绿萝仙子，坐在绿萝藤正中心，周围是淡黄色的绿萝花，她来自别处，不属人间。
　　“抓紧了，别摔了。”江言缓缓地帮风月摇着，风月荡着双脚开心极了。
　　风离珏也曾这样帮她摇秋千床吧。
　　江言这么想着，竟也就问了出来：“风公子也经常这样吗？”
　　风月点点头，许久后她才突然说道：“以前啊对山下的世界充满好奇，就总想着跑出去，但是义母又坚决不允许，我就整日郁郁不欢，师兄就经常从山下带小玩意儿给我。他也不怎么说话，我荡秋千，他就帮我摇。”
　　江言问道：“那现在呢？还对山下的世界充满好奇吗？”
　　“当然啦。下山后遇到了城主大人这样的人，还遇到了江言姐姐这样的人，还遇到了满安桑落白鹤那样的人，大千世界，真好。”
　　江言顿了顿，说道：“快些去睡吧。”
　　“好，江言姐姐夜安！”
　　“夜安。”
　　江言盖着风月为她铺的浅粉色蚕丝被，淡淡的药草味，江言这一夜出奇的睡得安稳，竟连白天所发生的事都来不及梳理便沉沉睡去。
　　屋外的风月看着江言睡去，自己则坐在江言屋前的台阶上许久后才离去。
　　被子里被她塞了安眠草。
　　翌日
　　“江言姐姐，早安~”
　　“月儿早安。”
　　江言放开手里的信鸽，白色的鸽子扑腾扑腾地飞走了。
　　江言打开纸条一看：太子失踪奕杰有要事找您说必须亲自见到您
　　“谁来的信呀？”风月边走向院外边随口问道。
　　江言用内力将纸条揉碎成渣散落在空气里，江言说道：“满安已经回到十月城，一切安好。另外说有人想见见我，让我速回。”
　　“啊？那个人急吗？”风月停下脚步看向江言。
　　江言摇摇头说道：“不急。”
　　“那就好。我去端早餐，江...城主就在这里等我哦。”
　　风月向江言使眼色，江言顺着风月的眼色感知过去，墙外有人。
　　江言跟在风月身后，风月轻步缓脚靠近墙外的那道气息，却不想反而被人家吓了一跳。
　　风月“啊！”的一声跃进江言的怀里。
　　来人是伏娲殿殿主风穆清，依旧是一身
　　雪青色衣袍，此刻正笑得前仰后翻。
　　江言总算知道了为什么风月会说她带自己回伏娲殿，她义母一定会很高兴的。
　　果然是有什么样的母亲就养出什么样的女儿。
　　思及此，江言脸上的笑意不自觉更温煦了几分。
　　风月大声问道：“义母，你这是在做什么？！”
　　风穆清顺了顺气说道：“咳，本殿就是来送早餐的，呐！”风穆清撤开身，露出身后台阶上的餐盘。
　　风月从江言的怀里站起去端餐盘说道：“伏娲殿主送早餐的方式最为特别，简直别具一格，还带偷听人墙根的。”
　　“本殿，本殿这只是关心自己的未来晚年生活是否美满，怎么的，你对我不满意？”
　　“岂敢岂敢呀。但是你身为伏娲殿殿主，你能不能在江城主面前注意点呀。”风月说道。
　　风穆清这才反应过来自己这样好像确实不怎么好，便理了理衣服说道：“江城主见谅，本殿只是来送早餐的，你们慢慢享用，本殿还有事就先走了。”
　　江言轻笑着颔首道：“劳烦穆清殿主了。”
　　听罢，原本满眼笑意的风穆清顿时一脸严肃道：“你叫我什么？”
　　江言一愣，不解道：“穆清殿主，这...”
　　“再叫一遍。”
　　“穆清殿主。”
　　风月也是不解，小声地叫着：“义母？”
　　风穆清侧过头去回望着北方，说道：“已经有二十多年没听到有人这么叫我了，穆清殿主，穆清。”
　　风穆清深吸了口气说道：“你们回去吧，我也先走了。”
　　她摇了摇手向来时的方向走去。


第35章 雪景题字
　　早餐是白粥与小菜。
　　吃早餐的时候。
　　江言见风月有些心不在焉便说道：“吃完饭去看看吧。”
　　风月点点头，喝了一大口粥。
　　江言又道：“我就在这月宴阁等你。”
　　“好。我很快就回来的。”说罢，风月放下碗筷就一跃而出。
　　江言心道风穆清可能只是思及了故人吧。
　　吃完饭后有绿衣弟子收回餐盘，江言坐着等了会儿风月，风月还是未回，江言无趣下推开了风月的小书房。
　　很小巧精致的一间书房，两个书架、两个饰品柜、一个字画箩、一套桌椅、笔墨纸砚，还有一架精致的烛台和一圈被镶嵌在墙上的夜明珠。
　　桌椅靠窗，视线极好，它的后面是两个放绿植和瓷器的柜子，它的对面墙上挂着丹青——江言送给风月的雪景图。
　　江言滑着轮椅过去。
　　满城十月，灯火下尽是飞雪。
　　在画轴的最边缘还题有字，字迹娟秀。
　　江言读罢凝眉。
　　“江言姐姐，你在看什么？”江言一回头便看见风月站在门口，她身后的阳光与她擦肩而过。
　　江言道：“在看这副画。最初画的时候便总觉得少了点什么，然后去了趟流盈塔，回来后一蹴即就，还以为已是佳作。现在看了这首题字，才发现题字才是这副画的灵魂。”
　　风月一听欣喜地问江言：“这么说，这副画完完全全出自江言姐姐之手了？”
　　江言不解地点点头问道：“怎么了？”
　　风月笑得有些傻气：“没怎么，就是很开心。”
　　江言却问道：“这么好的题字为什么不写在画上，而是画轴边上？”
　　风月低声道：“可能是那个人怕弄坏了姐姐的画吧。”
　　“不是你写的吗？”
　　风月连忙摇手道：“不是不是！我...我哪里写得出这么入江言姐姐心意的诗句。”
　　江言当即皱眉沉声道：“风公子写的？”
　　风月一愣，犹豫后突然说道：“如果我说就是江言姐姐口中所说的‘风公子’所写，江言姐姐会怎么样？”
　　江言心里会很不舒服，当下便转着轮椅越过风月向门外滑去，说道：“画作已赠，非我之物，无甚怎样。”
　　风月却在江言身后笑道：“就是我写的，我的城主大人，莫非是吃醋了？”
　　江言一顿，随即说道：“已经说过了，画作已赠，无甚怎样，百味皆食，唯不食酸。”
　　风月走到江言面前说道：“好了好了，知道江言姐姐吃醋了。不逗江言姐姐了，就是我写的。”
　　江言总觉得耳朵那里有点发热，也不知道红了没有。
　　“江言姐姐，我带你去后山玩吧。那里有一片草地，温泉就在那片草地上，还有很多小动物，特别热闹！”
　　说着，风月就推起江言往院外走。
　　穿过竹林，经过藏书阁时，风月看见了江言眼里的光，便说道：“昨日城主大人了解了玄学起源，不知道今日城主大人看得懂吗？进去看看吧。”
　　风月不等江言说话便径直推着她进了藏书阁。
　　今日的光线比昨日还要亮些。
　　风月东走西走，这里抽一本那里拿一本，抱了一大堆卷轴书籍给江言。
　　江言问道：“如果我在这里看这些书，那你岂不是很无趣？”
　　“江言姐姐怎知我无趣。你看书，我看你。”风月坐在一个小凳上，一手托腮地看着江言。
　　江言一愣，假咳一声说道：“戴着面具有什么可看的。”
　　“那江言姐姐就把面具摘了呗。”
　　江言瞥了眼藏书阁大门说了句：“不摘。”便不理会风月，认真地看起书来。
　　见江言不理自己了，风月也安静下来不闹腾江言了。
　　江言看书看得仔细。
　　外界只知江信无玄学天赋，不知江言，所以江言能接触到玄学的地方也就只有在这里了吧。
　　藏书阁里甚是安静，江言手边的书堆渐渐消下去又猛的涨起来，直到江言感到手上的光线已经转了去又转回来几个循坏后才从书堆里抬起头。
　　风月正抱着一摞江言看过的书放回书架，她站在楼梯边沿上，身娇体软，飘飘然地挂在梯边。
　　江言眯了眯眼，当即飞跃过去，接过风月手里的书说道：“我跟你一起放。”
　　风月道：“我轻功很好的好吧城主大人。”
　　见江言抱着书不语，风月一边将书费力地插回书架又一边问道：“城主大人，都看完了吗？”
　　见风月这行为当真危险，江言揽住她的腰说：“不看了，你小心点为好。”
　　风月一愣，全身僵硬，视线落在江言环住她腰的手上，十指纤长，骨节分明，明明柔弱无力的样子却偏偏要撑起这么重的她。
　　“在想什么？快放回去，你不是还要带我去后山草地吗？”
　　江言揽住风月腰的手也有一愣一愣的，忧心之下，不择手段。
　　不过话说回来，风月的腰还真的是软。
　　江言想起第一次见风月舞剑的时候，腰若扶柳盈盈一握，软而似无力却胜有力。
　　终于在各怀心思莫名怪异的气氛里将所有书放回原处。
　　风月抬头看了眼琉璃屋顶说道：“现在阳光不大，可能已经是下午了。江言姐姐，你饿了没？”
　　江言顿时感觉腹中有些空虚。
　　见江言点头，风月反而更开心地说道：“太好了，我带江言姐姐去吃野味！”
　　出了藏书阁，风月与门外的绿衣弟子低声说了几句后绿衣弟子便消失不见。
　　风月推着江言走了条和现在月宴阁门前一样的路。
　　绕过有台阶的山顶，转到整个伏娲殿的后面，这里是阳坡，入眼处尽是草地野花，有小动物不时露出头来又跑过去。
　　江言看见了那汪温泉，泉边有一棵树冠极大的梨树。
　　白色的梨花瓣铺满了水面，泉水冒着雾气，树下一个矮桌，矮桌上一个朵朵梨花。
　　倒是风情万千。
　　这时一位绿衣弟子送来一个木盒。
　　风月打开，依次拿出里面的物件，小刀、火折子、调味品、细竹签、盘子、点心、布，还有酒！
　　“城主大人饿了呢就先吃一点糕点，不要吃太多了哦。就在这里等我，我去给你打野味。”
　　说着，风月铺好青色的布，摆放好糕点后抽出一半的竹签向着坡下走去。
　　这里是山坡，也只有温泉这一带是平坦的。
　　江言远远的就看见风月掷出竹签，一插即中。
　　江言挑挑眉，看着风月消失在草丛里，她转向看四周，坡上是山顶，山顶那边全是树冠。
　　江言想去那边捡些柴火，但她又不敢轻举妄动，来时的方向有着不止一双眼睛盯着这里。
　　过了好一会儿，风月才提着两只野兔回来。
　　她跑到江言面前，将灰色的野兔放在地上，然后猛地拿出藏在身后东西献给江言：“送给城主大人，鲜花不仅配美人，还配知己。”
　　江言无奈笑笑，收下这束五颜六色的鲜花说道：“多谢三殿，在下很是喜欢。”
　　“既然城主大人收了我的花，那是不是得有什么表示呀？”风月盯着江言说道。
　　江言一愣，犹豫着怀里的锦盒。
　　风月又叫了一声，她才回神说道：“晚些时候给你表示。”
　　“那我等着城主大人，我先去拾些柴火，你别动，等我哦。”话未说完，人已跑出去了。
　　这星星点点的野花所点缀的草地上，风月是一朵贝壳花，亦是江言的春兰。
　　不一会儿风月便抱着一捧柴火回来。
　　她将手里的柴火和木块扔在江言面前说：“累死了。”江言的视线被她扔在地上的木块所引。
　　江言捡起一看，还有淡淡的香甜味，这就是她城主府的那个梅花木盒。
　　江言赶紧翻看背面，又捡起另外几块，背面果然有一个小篆“言”字。
　　风月见此说道：“这就是我之前所说的那个蜜饯盒子，碎了，原来被师兄扔在了北坡林。看在我那么喜欢它的份上，我又把它捡回来给我们生火。所谓物尽其用嘛，你闻现在还有甜甜的味道呢。”
　　江言心里的猜测确定了七八分，她笑道：“我来生火吧。”
　　江言搭好架子，生好火的时间里，风月也把两只兔子洗净剖净穿插好。
　　做好这些已经近黄昏，江言转动着架子以防兔子被烤焦，风月给她喂糕点。
　　江言将梅花木盒的骸骨扔进火堆里，与风月一同欣赏了这落日红霞。
　　“哎呀，好香啊！不知本殿主有没有福分与江城主三殿一同享用啊？”风穆清热情地带着风离珏走来，席地而坐坐在风月的对边。
　　江言看了眼风离珏，风离珏还是对她没有好脸色。
　　“珏儿，坐呀。站着做什么，来，坐师父旁边。”
　　风穆清招呼着风离珏坐下，江言看见风离珏不甚情愿的走向另一边挨着风月坐下。
　　风穆清感叹道：“哎呀，这孩子。离珏就只跟月儿合得来，江城主别太介意哈。”
　　江言微笑着回道：“风公子是三殿的师兄又是伏娲殿首席弟子，平日里不仅要照顾师弟师妹们还要处理伏娲殿的事物，也是艰苦卓绝的。”
　　风穆清忙道：“是啊是啊。”
　　风离珏却冷不防说道：“在下才薄智浅比不得江城主的风雅情逸做烧烤，也只能披星戴月马不停蹄地充实自己。”
　　风穆清忙拍了下风离珏的肩膀，笑道：“那自明日起，本殿给离珏你放几天假。那些个事情就暂且堆在那里吧，等你放完假再来处理。”
　　“烤好了。”风月用小刀将兔肉割成片儿放在盘子里。
　　这一餐，所有人都很开心，除了风离珏。
　　“月儿，你还有酒？怎么都不拿出来。来来来，倒上。”
　　风穆清发现了江言身后矮桌上的酒，当即幻出杯碗倒酒。
　　酒壶不大，刚好倒满四碗。
　　江言看着手里的酒，内心复杂。又想到风月两杯就倒的酒量......
　　江言忧心看向风月，风月也皱着眉看向她。
　　风穆清很是热情地说道：“来来来，干杯干杯。”说罢端着碗去碰江言风月风离珏的碗。
　　江言当着风月的面假装喝酒，实则将酒倒向身后，风月轻笑一声模仿江言。
　　这一切被风离珏看到，风离珏仰头喝尽碗中酒，将碗倒扣在青布上，起身便对风穆清说道：“师父，离珏还有事要处理，先走一步。”
　　风穆清招招手说道：“去吧去吧。本殿也该回去了。”
　　“月儿的酒太淡，没味。本殿还是回去喝吧。走啦，你们也早点回去歇息着吧。”
　　风穆清走远后，风月说道：“义母酒量很好的，平日里也不怎么喝酒。城主大人，我们回去吧。”
　　随即从蒙蒙夜色里走出两位绿衣弟子来收拾草地上的残渣。
　　回去的路上风月突然问道：“城主大人，你给我的表示呢？”
　　江言一愣，这才反应过来风月送她的花儿忘拿了！
　　风月进最近的宫殿里端了个烛台出来，两人又返回去找花。
　　夜风有点冷，才刚入夜，月亮就被冷风吹得瑟缩在乌云里不肯出来。
　　借着烛火的微光，江言看见那处的火堆已经被弟子清理干净，连渣滓灰烬都没留下，两人找了遍了都未能找到。
　　江言遍说道：“丢了就丢了吧，夜凉，我们回去吧。”
　　风月一跺脚说道：“不行！这是我送给江言姐姐的第一个东西，必须找回来。”
　　江言凝眉，她弄丢了她送的花，她很伤心吧。江言道：“许是被打扫的弟子清理走了。”
　　风月又道：“如果找不到了，我重新给江言姐姐摘。”说着就要去草丛里。
　　江言忙拉住风月说道：“天已经黑了，明日再摘吧。”
　　“不行！一日算一日，明日我再给江言姐姐摘新的。”
　　说罢又要跑，手臂却被江言拉着，她回过头看了看江言又说道：“除非江言姐姐把面具摘了我就回去。”
　　江言一愣，松了风月的手说道：“除了这个都可以满足。”
　　风月抽出袖子，哼了一声便跑向草丛，消失在黑夜里。
　　江言坐在轮椅上拿着烛火，眉头皱到了一起。
　　江言心里疑惑，为什么风月总想要她摘掉面具？
　　时间过了好久，月亮已经勇敢地站出来了，可风月还没回来。
　　江言心里越发焦急。
　　江言沉下心仔细感知了下周围有无隐藏在夜色里的人，确认没有人后才吹熄了烛火走向风月去的草丛。
　　这里的草更高一些，花朵也更多更艳丽一些。
　　江言走近草丛里很小声地叫着风月，一个很细微的声音传来道：“不叫月儿不出来。”
　　江言悬着的心终于落下，无奈地叫了声：“月儿。”
　　“在这里！”风月蹦出站在江言的背后，倒是把江言吓了一跳。
　　风月一手搂着衣裙，一手递了一枝月白色的花给江言。
　　江言接过那枝花问道：“怎么这么久？”
　　风月向江言展示着自己群里的那一堆颜色各异的花朵，没有茎秆只取的花朵，风月说道：“回去后给江言姐姐冻起来，它们就能保存一辈子了。”
　　江言无心花花草草，只是摸了摸风月的头说道：“好。那我们现在就回去。”
　　“那...江言姐姐的表示，还给吗？”
　　风月说得小声，江言听罢笑道：“回去就给。”
　　江言坐在轮椅上，她的怀里满是花朵，她的身后是推着轮椅的风月。
　　“累吗？”江言突然的一问倒是把风月弄懵了，反应过来后风月说道：“在此之前还没帮人做过什么，城主大人是第一位。”
　　江言不再说话。
　　回到月宴阁后，风月就一直在将花朵一朵一朵地小心翼翼地放进一个琉璃柜里，还是在江言催了好几次才去洁身睡觉。


第35章 我喜欢你
　　入夜，月色正好。
　　江言吹熄了烛火后给窗户打开一点吹吹冷风，坐在窗边梳理着这几天里的事情。
　　风离珏送给风月的蜜饯盒子就是奕杰从她屋里拿走的花形木盒；
　　桑落作为赵锦乾的细作来还被风离珏拿走的红界石，赵锦乾中不仅中了玄者巫术还因此害死大祭司，对人命不关心只关心红界石去向的伏娲殿首席弟子......
　　玄者修习玄术身体自带玄力，无处隐藏，若是玄力与巫术相结合，危害不止一点，但是巫术现下只有西周存有能人。
　　江言总觉得是奕杰假借赵锦乾名义发布刺杀密令，赵锦乾会中玄者巫术必定与奕杰脱不了干系。这个奕杰太多秘密，现在又与风离珏扯上关系。
　　要么风离珏和奕杰同为一人，要么他们俩交往密切。
　　风离珏不可能和奕杰同为一人，除去样貌可以易容之外，说话做事难免总会有相同之处。
　　江言想起奕杰那吊儿郎当的样不禁皱了皱眉。
　　风离珏较之奕杰更多的是温润如玉细致入微如沐春风，而奕杰更多的是痞里痞气以及狠辣与毒舌。
　　无论是哪种情况，风离珏都不是他看上去的那样温润儒雅，说不定哪日就死在了他的笑容之下。
　　思及此，江言又想到风离珏每次看她的时候，眼里明晃晃的不屑，恨不得将她大卸八块，但又为什么一直只是警告她，而不阻拦或者直接杀了她？
　　难不成当真是因为奕杰的关系？
　　满安传消息来说奕杰有要事急着见江言。
　　消失了两月音信全无的人......
　　所谈要事？江言皱眉，若假借赵锦乾名义之人不是奕杰，那又会是谁？
　　如果真有这么一个人存在，是敌是友？
　　已在伏娲殿做客两日，也该回十月城了。
　　离开十月城近三个月，那边一直传来消息说一切正常，江言想不怀疑都难。
　　只是坐镇十月城的人是郑毅罢了，如果郑毅都背叛了她背叛了十月城，那她的存在还有何意义。
　　先回去后再见机行事吧。
　　江言看了看阁楼二楼，那里没有窗户，也不知道风月冷不冷。
　　江言摸了摸怀里的锦盒，里面是很久以前觉得适合风月的随手买的花形手链。
　　江言叹了口气，关上了窗户。
　　她不知道的是，她关上窗户后不久，阁楼一楼便亮起了微弱的灯光，一个人影小心翼翼地挪动到正厅。
　　在床上的江言翻来覆去地睡不着，她忧心着锦盒里的手链。
　　最后还是决定起床，点了一只小烛台以示照明，用轮椅里的暗器重新为那串白梅手链雕刻。
　　细看之下，江言才发现这白梅手链做工精致，一点也不像是街边小摊贩卖的。
　　而且白梅是十月城之花，不是所有人都能佩戴。
　　江言凝眉，思及买手链时还遇到了桃笙，桃笙还提到了程小姐。
　　顿时，江言想明白了。
　　白梅手链和白梅珠花本是一起的，哥哥将白梅珠花送给了她，而白梅手链以前应该是在程敏如手里吧，只是后来程敏如又将手链还给了她。
　　无甚改进之处，江言小心地在一朵梅花瓣后面刻了个小小的“风月”。
　　江言甚是满意，熄了灯便睡觉去了。
　　第二天清晨，江言起床后发现风月不在屋子里。
　　她冲着阁楼叫了好几声风月，都没人回应。
　　院子外的结界也撤掉了。
　　送早餐的绿衣弟子也不知风月去了哪里。
　　江言在屋里等了许久，最后决定去主殿那边找找。
　　不比往日清静，这一路走来看见了好几位绿衣弟子，甚至看见了位穿墨青色的人物。
　　待滑着轮椅到了伏娲殿，这里人聚了更多，盘膝打坐在伏娲殿正殿门前，路上坐满了，坐草地上。
　　无一例外是绿衣弟子，而正殿台阶上盘膝而坐的是身着墨青色衣袍的老者，依据风月曾说过的这些人应该就是伏娲殿的长老了。
　　风穆清一身雪青色衣袍盘坐于正殿之内，背对着江言，正传授着玄术修习之法。
　　“浣心净身，浴足洁手，清思名目；汇气于丹田，运气于掌心；通筋之所在，流脉之所长，听耳之所闻，视眼之所见；知天地精华，晓天地滋润，幻天地万物，护乾坤寰宇。收~”
　　江言手上没有动作，但是心却不自主地跟着风穆清所说的转，江言总感觉身体里有什么东西就要破土而出。
　　风穆清一起身出来就看到边边角角上的江言，没办法，他一身墨蓝色衣袍在绿衣弟子里太显眼了。
　　风穆清走向她笑着问道：“江城主，你在此处做什么？”
　　江言便说出了风月不见的事情.
　　风穆清说道：“月儿顽皮，许是又跑哪里去玩了，江城主不必担心。我方才见江城主似是对我伏娲殿的玄术很感兴趣，不知江城主是否有意到碧霄殿坐坐？”
　　言下之意即是问江言要不要风穆清她给江言开小灶。江言颔首道：“得风殿主邀请，是江某的荣幸。”
　　风穆清却道：“江城主怎么不叫我穆清殿主了？”
　　江言一愣，说道：“上次唐突了殿主，江某深感愧疚。”
　　“不唐突。”风穆清说道：“江城主叫本殿穆清殿主，本殿甚是欣喜。只是念及起故旧之人，心里有些空落罢了。”
　　江言也是有着玲珑心之人，当即便叫了声：“穆清殿主。”
　　风穆清推上江言的轮椅说道：“叫本殿穆清的那位故人已是二十多年前的事了。那位故人啊，还跟你们十月城江家有着莫大联系呢。现在听到江城主这么叫我啊，难免会有思念之情。”
　　江言道：“不知这位是我江家的何人，竟能让穆清殿主如此挂念，想来也是不浅的交情吧。”
　　江言说完此话，明显地感到后面之人一顿，只听风穆清说道：“是不浅的交情。可再深的感情也是二十多年未见了。”
　　风穆清的语气多是感伤，江言也不知道该不该继续说了。
　　风穆清又道：“世间无不散之宴席，但每一次的分离，缘分都会以另一种方式相遇。”
　　她停了下，再次说道：“即使生生不相见，但心里念着对方也是缘分。”
　　江言心里似有千般丝线缠绕。
　　风穆清笑了笑语气欢快地说道：“嗐，你看我，干嘛说这些不开心的话。”
　　江言也笑道：“能听到穆清殿主的人生建议，胜过在下苦读十年。”
　　风穆清大笑道：“江城主可真会说话。”
　　去往碧霄殿的路上越过结界后几步路便到了。
　　这里的陈置与浮生殿并无两异。
　　在碧霄殿里，风穆清给江言讲了所有的玄术修习基本。
　　江言在藏书阁看了那么多书，幸而没有白看，在风穆清的惊叹之下迅速掌握玄术修习的要领与精髓。
　　“江某谢过风殿主的指点。”
　　“诶？叫风殿主可就生分了。”
　　“穆清殿主。”
　　“诶！”
　　待江言回月宴阁的时候，远远地就看见风月蹲在院门前抽苦着脸。
　　江言远远地就大声喊道：“风月姑娘这是在等江某吗？”
　　“啊！你去哪里了？我到处找你都找不到。”风月向江言奔来，这一刻江言眼里无他物。
　　江言道：“要问你去哪里了，我一大早起来没看见你，就去正殿找你，刚好碰到一众弟子在那里修习玄术。你义母呀，就指点了我一会儿。你呢？做什么去了？也不留个信儿。”
　　风月蹲在江言的腿边，江言没忍住戳了一下她的眉心。
　　风月撇撇嘴委屈地说道：“我去工具房了，我以为只要一会儿就好，没想到弄了这么久，害你担心了。我去做这个了！”
　　说着，风月从怀里拿出两枚晶莹剔透含着花朵的似玉非玉似琉璃非琉璃一样的环佩。
　　风月向江言展示道：“这两个是一对的，呐，你看，合在一起就是月涌大江流。”合在一起是一块方形的中间镂空这弯月和大江的环佩。
　　“这块送给你。”风月将少些弯月镂空的那半环佩递给江言。
　　一对的环佩...是知己好友还是......
　　“风月，这礼物太贵重，我...”江言想要婉拒，却被风月打断道：“所以城主大人的表示到现在还没给呢。”
　　江言犹豫着犹豫着犹豫着，她一直与风月形影不离，外人不知她女儿身误以为她们是一起的，而风月当她是知己好友，若是再这样发展下去...后果，江言不敢想象。
　　有些事还是早日说明白的好。
　　江言说道：“风月姑娘，你的心意我领了，但是这个环佩我真的不能收。你现在还小，很多事...”
　　“为什么？”风月站起身问道。
　　“风月，你听我说。你现在很多事你都没经历过...”
　　“我就问你为什么？一个环佩而已，为什么还不能收了？”
　　江言看向风月执着的眼睛，她叹了口气说道：“等会儿我就回十月城了。”
　　“为什么？我不明白，为什么？”
　　江言不想回答风月，滑着轮椅向月宴阁走去想收拾行李。
　　风月跑到江言面前伸出双臂阻拦着江言的路，她说道：“你不把话说明白，今天哪儿也别想去！”
　　江言凝眉：“让开。”
　　“不让！你把话说明白。”
　　死一般沉寂后，江言不伪声地开口，她语调平静，风月听不出半点情绪。
　　她说道：“家破人亡后我戴上了这个面具，每一日都是生活在无休无止的杀伐与黑暗里，你的出现是无意是例外，你带来欢乐和期颐。你天真烂漫得就是一张白纸，你对这个世间充满热情与希望，可是我不一样，人命关天四个字跟我沾不了半点关系。跟我待在一起久了，你也会变得和我一样，一样的手上沾满人血，一样的权衡利弊，你会变得不开心，你会...”
　　“可是我说过了！我跟你在一起的时候我很开心。”
　　“可是我不开心！”江言忽的大声说道，“跟你待在一起我不开心。越跟你待在一起，我越控制不住自己。”
　　“控制不住自己什么？喜欢我吗？”风月说得淡漠，江言却惊恐地看着她。
　　风月又道：“江言，我以为你都明白。信、珠花、春熙山、藏书阁、字画、环佩，我以为你全都知道，可是你好像全都不知道！”风月鼻子酸酸的，风月深深地吸了一口气道：“或者说，你根本就不愿面对，你不敢承认！”
　　江言的心好似有人使劲地捏着，脑海里一帧帧一幕幕都是风月，落日、阳春面、流盈塔、结界、春熙山、藏书阁、浴室、草丛！
　　还有字画上的：春赏百花冬观雪，醒亦念卿，梦亦念卿。
　　江言的眼角一阵轻微的刺痛。
　　脑海里猛的蹦出三年前哥哥江信去世的一幕。
　　那一晚后，十月城所有的重担都落在了她的肩上。
　　那一晚后，世上再无“江言”。只有一个手段狠辣的“江信”。
　　风月单膝跪在江言的面前，她双手握住江言的手，她望着她问道：“江言姐姐，你明白吗？”
　　江言的心很闷。
　　所有事情都揭穿说破了。
　　江言气沉丹田，时间一刻刻过去，江言的脑海里一方是十月初，一方是眼前的风月。
　　良久，江言才回复风月道：“我明白。我都明白。”
　　风月眼角带泪的扯出一个大大的笑容，江言一把揽住风月，低头吻了上去。
　　一吻终了。
　　江言有些气息不稳地说道：
　　“我喜欢你，风月。”
　　“风月也喜欢江言姐姐。”
　　风月替江言系好环佩，推着江言回月宴阁一边说道：“我也是孤儿，但是以后我和江言姐姐会有一个新家，我会成为江言姐姐的家人，一辈子也不和江言姐姐分开。”
　　江言对未来充满的希望与期待。
　　回到月宴阁，风月问道：“江言姐姐等下还回去吗？”
　　江言轻声笑道：“等我的家人一起回去。”
　　风月也笑道：“过两日就是伏娲山的玄论大会。玄论大会聚集所有玄术强者分享玄术修习心得，一定对江言姐姐有帮助的。我们参加完玄论大会就回十月城吧。”
　　江言点点头说道：“好。”
　　已过了晌午，风月给江言做了碗阳春面吃。
　　江言觉得啊，要是能和风月一直无忧无虑地住在月宴阁，那该多好啊。难怪古代那么多昏庸无度的君王。
　　吃碗面，两人坐在桌前大眼瞪小眼。
　　风月终于开口问道：“江言姐姐，我们现在算不算...那种夫妻了？”
　　风月问这样的问题，江言倒也不意外，江言回道：“不算。要三书六礼三媒六聘，八起大轿十里红妆，拜过父母拜过天地才能正式结为夫妻。”
　　听罢，风月趴在桌上哦了一声后便没了声音。
　　江言正欲询问她怎么了，只见风月猛地抬起头问道：“就不能简单点吗？我看见戏剧里面那些人拜拜天地再对拜就结为夫妻了呀。”
　　江言一愣，思虑会儿说道：“可是我想给你最好的。”
　　风月忙道：“不用最好的，江言姐姐就是最好的。”
　　江言被风月这一说都笑了，便问道：“月儿这般问道，难道是迫不及待想嫁给我了？”
　　风月点点头，又忙摇头。
　　江言不解：“干嘛还摇头。”
　　却不想风月回道：“我得矜持。”
　　江言无奈地笑笑。


第37章 想你开心
　　江言忽地听到院外传来敲锣打鼓的声音，只是这伏娲殿一向清静有加，怎么会这般闹腾。
　　见江言一脸疑惑，风月便带着江言去了恸姝院——风穆清所居住的院子。
　　风月说道：“恸姝院是义母的院子，听说是因为当初在修建这院子的时候义母弄伤了手，流了很多血，所以取名‘恸’谐音痛。但是大家都觉得恸姝院有些拗口，就都叫它姝院。呐，这是义母又在看戏剧。这是从西周传过来的，是西周的歆文王姬创始的。”
　　一棵很大的梨花树下，一个简易的戏台子，十几个椅子，几张桌子，桌上点心一二，加上江言风月一共五个人。
　　风穆清看得很认真，江言和风月便自己找了处座位安静地坐下听戏。
　　台上咿咿呀呀唱着：
　　“姐姐呀~你看那桃红柳绿，万般姿色~我想起往事呐~”
　　“妹妹~你且听姐姐细细说来~莫沉于旧事，看向前方~的黎明~姐姐呀~永远站在妹妹呀~这一边哟~”
　　“早听姐姐~之言呐~何如今日~地步呐~”
　　“小妹呀~莫伤心呐~哭花了~妆呀~呀~呀~”
　　......
　　一曲终了，风穆清这才转过头来看向江言风月。
　　风穆清向江言介绍这戏剧叫做《梨花误》，是她最为喜爱的剧，没有之一。
　　她说这些话的时候一直盯着江言看，倒是把江言盯出了几分不自在。
　　又一场戏要开场了，风穆清回到自己的座位上去，这时风月突然问江言：“江城主，你看她们的装扮漂亮吗？”
　　江言看向台上那些浓妆艳抹看不出原本容貌的戏子，沉思道：“论装扮的话，自然是美的。但不如风月姑娘美。”
　　风月轻声一笑，附在江言耳旁说道：“她们扮得再美也比不过江言姐姐面具下的容貌。”
　　江言一愣，随即风月冲着江言挤眉弄眼。
　　“诶诶诶，不看了不看了！”
　　风穆清突然站起来对着江言风月两人说道：“看个戏剧还受罪，你们回自己院里去，真是的。”说着说着还真是开始赶人了。
　　风月无奈，只能推着江言出了恸姝院在伏娲殿里瞎转悠，最后又转到了阳坡温泉处。
　　风月还想再找找那束花。
　　江言摩挲着系在腰间的环佩，里面是半朵月白色的花朵，还有周围一些各色的小花瓣，触手温凉，怎么也捂不热。
　　找不到那束花，风月便也只能放弃。
　　她脱下鞋袜，将脚放进温泉里。
　　风月一边泡脚一边倚靠着矮桌，望着江言说道：“江言姐姐，你说我们现在这样...”她想了想才继续说道：“就都已经亲过了的....那你，是不是可以摘下面具，让我看看呀？”
　　江言凝眉。
　　眼前的少女从一开始就对她的面具感兴趣，到现在也是。
　　“江言姐姐？”
　　江言反问道：“月儿，你为何总是执着于我的面具？难道我长什么样对你很重要吗？”
　　风月一愣：“啊？不是啊，不是的。我只是...只是...”她刚与江言互通心意，风月也知道自己一直在江言的底线处徘徊，风月也怕惹江言生气不开心。
　　“你只是什么？！”
　　风月低下头不说话。
　　江言又问道：“你只是什么？你有什么事瞒着我吗？风月。”
　　风月抬头看着江言的眼睛，许久她才说道：“我没有什么事瞒着你。我只是知道你一直把自己隐藏在这个面具下面，这个面具束缚着你，它压得你喘不过气，它让你不开心！可是我不想你不开心，即使在我看不见的地方。”
　　“我只是想让你看清现实看见自己，就算没有这个面具，你依旧可以做得很好或者是更好！我只是想让你回到自己的快乐里，那份属于江言的快乐...而不是十月城的快乐。”
　　江言愣住，脑海里好似有千千万万根丝丝缕缕缠绕，她不知道自己在哪里要做什么。
　　“你不应该怀疑我的，江言姐姐。”
　　风月话里的委屈与倔强让江言的心猛地被一揪，她只是本能地将风月一把拥入怀中。
　　“对不起，是江言姐姐错了，不应该怀疑月儿让月儿伤心。”
　　时间一刻一刻地过去，许久之后江言抬手一扬，一道结界出现在两人四周。
　　风月还来不及感叹江言的玄术，就被江言所摘下面具的容貌抓走了所有思绪。
　　看着风月一直盯着自己看，江言一阵尴尬，她假意咳嗽道：“可还行？月儿满意否？”
　　“满意满意，非常满意！快戴上快戴上，莫要让别人看了去。”说着，风月就从水里赤着脚站起来去帮江言戴面具。
　　戴好面具后，江言轻轻扬手，结界便撤销了。
　　风月愣愣地说道：“我此后见山不是山，见十月不是月。”
　　江言挑眉，又听风月说道：“我见山是你，见十月亦是你，江言姐姐。”
　　江言轻笑道：“春赏百花冬观雪，醒亦念卿，梦亦念卿，对吗？”
　　风月使劲地点点头。
　　江言再次摘掉面具：“月儿，我想与你一同沉沦。”
　　江言站起来一扬手再次布下结界。
　　她将风月拉进怀里一吻而上。
　　在这个夜色浓郁的夜里，她将会与她的月儿一同倒进这满是梨花瓣的温泉里。
　　江言看着风月迷离的双眼，以及她眼里那个意乱情迷的自己。
　　江言轻声道了句：“月儿，是你说我十指纤长。”
　　她还说：“我定会好好待你的，月儿”
　　......一轮弯月探出脑来
　　江言看着怀里闭着眼睛的风月，有些心虚的问：“月儿？你...还好吗？”
　　风月微微抬了抬手有气无力地说道：“我...还好。江言姐姐，你不是会害羞的吗？”
　　江言听见这话顿时又来了兴趣，她故意凑近风月的耳朵，沉声道：“月儿还知道姐姐会害羞的吗？”江言的嘴唇时不时碰到风月的耳垂，故意将热气全部喷洒在风月的脖颈。
　　江言感受到怀里的人全身紧绷，随即轻笑道：“月儿别怕，姐姐会很温柔的。”
　　现在此时的江言不害羞了，可是风月她害羞了呀，她不仅害羞，她还很痛。
　　见风月咬紧牙关，江言再度吻上风月的唇，打开她的牙关，直驱长入，掠夺她的氧气，占尽她的所有。
　　风月身子很软，全靠江言抱着她。
　　......今晚的明月由圆到弯，白云黑云都围着她转。
　　看着风月脖颈处的红印，江言清了清嗓子，有些哑。
　　她放开怀里软软的人，一头钻进水里捞出青衣蓝袍。随后江言一边抱着失力瞌眼的风月倚靠在温泉岸边，一边将衣服铺在草地上用内力将其烘干。
　　待风月睁开眼来，江言又将她洗净并穿戴好衣服，抱着她坐着轮椅回了月宴阁。
　　在江言怀里仰着头看江言的侧脸，风月心满意足的睡去。江言没有带面具，因为她的月儿希望她快乐。
　　回到月宴阁，风月已经睡熟了。
　　江言将其放到阁楼之上，小心地为她戴上白梅手链，亲吻了风月的手背后江言轻声说了句：“夜安，好梦，我的月儿。”
　　——翌日
　　江言醒来时正睁着大眼睛看着她，风月睫毛轻颤，明眸皓齿，见江言醒来便倾身上前蜻蜓点水般亲了江言一下。
　　江言揉揉风月的头说道：“早安，月儿。”
　　待风月穿戴好，江言替她挽了发别了白梅珠花后两人才下楼。江言还是回避着镜里的自己，风月感叹庆幸自己武功底子好，不然今天保准动不了。
　　风月撤了结界，犹豫地看了眼江言，江言说道：“月儿不是希望我能看见自己吗？如月儿所愿。”
　　打开阁门便看见风穆清站在院门口端着餐盘。
　　风穆清走进院子，看着风月身后的女子一身蓝袍，以及空空的轮椅和轮椅上的面具，风穆清试探性地叫了声：“这位是...江城主？”
　　江言作揖道：“穆清殿主，在下十月城城主江言。”这一次的江言不再伪装。
　　风穆清放下餐盘拍手道：“替兄上阵，女中豪杰，巾帼不让须眉啊。好，好！”说罢看向风月，却发现风月略有异样，又思及两人之前...风穆清再次试探性地问道：“你们已经？”
　　江言与风月立刻跪下，江言说道：“风殿主，江言虽为女儿身，但有足够把握护风月周全。我江言以十月城起誓：择风月白首，生不分离，死亦合寝。请风殿主成全，江言必真心相待。”
　　“求义母成全。”
　　风穆清看着眼前这两人，似哭非哭似笑非笑，她扶起两人说道：“都说了，叫风殿主就生分了，叫穆清殿主。”
　　江言当即便叫了声穆清殿主。
　　这时风穆清看见风月头上的珠花，视线下移，果然又看见风月手腕上与其成对的手链。她眼里的光晦暗不明，随即笑着问道：“这珠花我还是第一次见月儿戴呢。是江城主送的吗？”
　　风月攀上风穆清的手臂说道：“谢谢义母的成全。这个珠花好看吗？还有手链呢。”说着，风月就撩起袖子向风穆清展示着。
　　风穆清突然想起便道：“这就是你之前找了许久的白梅珠花？”
　　风月点点头，风穆清自言自语般说道：“你当时画了图纸，而我却没及时认出。”
　　风月不解，风穆清摸了摸风月头上的珠花说道：“月儿戴着，甚有神韵。多谢江城主。”
　　风月却道：“还叫江城主呢。义母应该叫...”风月凑近风穆清耳语，江言听不真切。只听风穆清笑着喊了声：“哈哈，月儿，言儿。”
　　江言也笑着叫了声：“穆清殿主。”风穆清颇为欣喜，大笑着离去。
　　走到院门口的时候却突然说了句：“江言，白梅虽白，但也并非非黑即白。”风穆清没有回头地走了。
　　江言还真没听明白这句话的含义，她究竟是指十月城还是说风月头上的珠花？
　　风月问江言：“义母她说的是什么意思？”
　　江言敲了一下风月的额头说道：“不管什么意思，现在先吃饭。”
　　两人坐在桌边吃早餐，风月就一直盯着江言，江言甚觉无奈地说道：“好好吃饭，吃完饭慢慢看。”
　　风月筷子说道：“我越看江言姐姐越觉得江言姐姐与大师兄有几分相似。”
　　江言一愣。
　　风月又跑上二楼拿了个小铜镜放在江言眼前。江言看着镜中唇红肤白的自己心里一紧。
　　戴了三年的面具，镜中人皮肤甚至比风月还要白上三分。
　　风月说道：“是吧，眉眼间有那么几分相似。”
　　江言看去，确实有那么一点。江言又抬头望着风月，心道月儿与哥哥更为相似。
　　“话说这几天怎么都不见师兄呢？幸好他不在，要是他知道了，准定不同意。但是我没想到义母竟然这么认同我们！”
　　风月兴奋地跟江言说着，江言揉了揉她的头说道：“明天就是玄论大会了，我还是得戴起这个面具。有月儿在身边，江言姐姐是快乐的。”
　　“那我们今天做什么？”风月问道。
　　“做月儿想做的。”


第38章 玄论大会
　　“月儿，玄论大会都有些什么人参加？”
　　此时江言正被风月推着轮椅向西方的山头走去。
　　江言身上穿着的是风月的伏娲殿少殿的服装，一身青衣青袍，裙边用墨青色丝线绣着江言说不出名字的花束。
　　她们前面是风穆清和一众墨青色衣袍的长老，后面是两队排列整齐的清雅绿衣弟子。
　　“玄论大会五年一季，你知道的我没有玄学天赋，我对这种大会完全没心思，就没参加过。不过我听二姐说，北国姜家、南国申家、西周姚族，以及三国皇帝和皇室中人都会来此。”
　　“还有南北国的大祭司和小祭司都会来。可以见到二姐了，可是大哥见不到她。”
　　江言突然想到十月城的姜卫黎，五年前他妹妹姜娅梦失踪，这几年一边打理十月城的观星阁一边寻找姜娅梦，也不知道找着了没。
　　“怎么了？城主大人。”
　　江言回神过来说道：“没什么，想到我十月城的祭司了。为什么大殿见不到二殿了？”
　　风月回道：“因为他们已经是南北两国的大祭司了。大祭司要护着的不仅是各自国家的结界还有所有气运，气运这东西嘛追求平衡，不是你好就是我好。为了确保气运不会被冲散，两位大祭司从此被他们护着的结界分开，如若硬闯，只会如千斤压身，比常人更痛。”
　　江言微微偏过头去看风月说道：“有道说即使生生不相见，但心里念着对方也是好的，何况还有书信呢。”
　　“也对，他们可以互通书信。我们就要过往生桥了。”风月指着前面的全琉璃打造的连接两座山头的桥说道，“往生桥早听说过，没想到真的是全琉璃制诶。”
　　江言看着这桥头与山地无缝衔接，就像是从土里长出来的一样，两边也无绳索铁链固定，却看前面的人走得甚是平稳。
　　似是看出江言的疑惑，风月解说道：“这往生桥是靠义母玄力支撑的。就像结界是靠布置人的玄力支撑的一样。”
　　难怪如此，穆清殿主想来玄力修为深厚吧。
　　从水晶一样的琉璃桥上俯瞰脚下，云雾缭绕，密林遍布，倒是话本子里的仙人出入之地。
　　待伏娲殿一行人来到玄论大会的所在地——云阳宫上时，三国来者已经在门外聚了一堆。
　　云阳宫是建造在伏娲山西山山顶的一座七层玲珑塔。
　　青木塔身，琉璃窗瓦琉璃灯，琉璃风铃琉璃桌......
　　江言心道，又是风穆清建造的吧，她还当真对琉璃执着。记忆中，好像母亲也有一盏琉璃灯。
　　一楼是茶水笔墨，二楼字画丹青，三楼是歌舞器乐，四楼是玄者祭司，五楼是皇亲国戚，六楼是书藏典籍，七楼是境如仙逸——赏风景专用楼，琉璃镂空的围栏，清风云雾就在发梢轻拂。
　　风穆清和伏娲殿的长老与那群人互打招呼。
　　江言看见了姜卫黎，是个和风离珏一样的人，真不愧是伏娲殿主交出来的。
　　姜卫黎也看到了江言，眼里只是惊讶了一刹那便走来作揖道：“三殿，城主。多日未见城主，竟在这里见到您了。”
　　江言道：“玄论大会我也不懂，本城主只是与三殿来凑凑热闹看看风境，姜祭司不用在意。”
　　姜卫黎道：“那不打扰城主与三殿的雅兴，小司失陪了。”
　　送走姜卫黎，风月弯腰悄声问江言：“城主大人这是隐瞒了吗？”
　　江言说道：“十月城的人暂时还不知道我的真实身份，在我没有回去之前，还是一切照旧小心为上。”
　　风月愁眉道：“原本是想带城主大人来参与的，现在也参与不了了。”
　　江言笑了笑安慰道：“看风景啊。这云阳宫的山顶风景不是一般人有幸欣赏的，这遍山云雾最为适合月儿了。”
　　风月轻笑，随即眉头皱得更紧了：“可是这七楼才是欣赏风景的绝佳之地，城主大人”
　　“你们两个在做什么？！”风离珏的出现打断了风月的话，他快步走进两人，将风月扯到自己身边，恶狠狠地盯着江言质问道：“知己相交就是这样交的？”
　　风月挣脱风离珏的束缚说道：“大师兄！你怎么又来管我？我和江城主怎么相交是我自己的事，不要你管。”
　　风离珏不置信地看向风月：“你说什么？不要我管？不关我的事，是吗？”
　　“不是的，大师兄。”风月一惊，连忙站回江言的身边解释道：“谢谢大师兄这些年来对我的袒护和照顾。我还是那句话，我不是小孩子了，我有我自己的思量。我不知道师兄你为什么就是反对江城主，我只知道我就要...”
　　“风月！你懂什么？！”这是风离珏第一次冲着风月大声说话，风月以前那么多次的逆着他，他都只是由着她或者跟她讲讲道理，讲不通便也罢了。
　　风月直接被风离珏吓傻了，江言欲言，风离珏又对着江言冷声说道：“你过来，我跟你谈谈。”复又对风月沉声说道：“你就在这儿。”
　　风月欲阻止，江言拍了拍风月的手摇了摇头冲风月展示了一个放宽心的笑容后才跟着风离珏去向了往生桥。
　　风离珏站在往生桥的中央，感知到江言到来就直接开门见山道：“我名义上只是风月的师兄，但我和她骨子里流着同样的血液。是我将她抚养长大又将她送来伏娲殿成为三殿，是我这一路守着她陪着她长大。”
　　江言不语。风离珏转过头来盯着江言一字一句道：“而我，作为她的兄长，长兄如父，我是绝不允许我的妹妹将自己的未来交到一个没有未来的人手里。”
　　江言反驳道：“你就这么肯定我是个没有未来的人？你就这么确定我给不了她未来么？”
　　风离珏冷笑了声说道：“她下山后才遇见的你，她在山下就认识你一个人，她还没去这个世间的其他地方看看，所以她才以为你就是整个世间。”
　　风离珏忽地弯下腰凑近江言的面具说道：“然而，其实你什么都不是。”
　　江言眯了眯眼，眼里流转着危险的气息。风离珏却忽地皱紧眉头撤身离去，眼神犀利地剜着江言问道：“你身上...”
　　江言心下轻笑道：“我与月儿——你的妹妹，该发生的发生了，不该发生的也发生了。”
　　风离珏一愣，随即反应过来：“找死！”
　　说罢两人动起手来，本是平手只是江言坐在轮椅上，后来渐落下风。
　　这时一道声音传来：“好一处武打戏，好啊！”赫连歆鼓着掌从桥头走来，一边说道：“你们别停啊，继续继续。”
　　风离珏还欲动手，赫连歆又道：“诶？差点忘了，我是来替人传话的，有人正在找诸位呢。一个找江城主，一个找风离珏大人。”
　　风离珏一甩衣袖说道：“江信，我警告你，下次可没这么好的运气了。”
　　风离珏走后，赫连歆也转身离开。江言忙道：“多谢歆文王姬。”
　　赫连歆头也没回地招了招手：“客气。”
　　待江言回到与风月分开的地方却不见风月。
　　江言微微皱眉，叫了几声风月都无人应答。江言滑着轮椅进入云阳宫内，将云阳宫一分为二的结界在宫内竟是透明如水的，满屋的人各自成群谈字论画。
　　江言环视四周也未见风月，倒见到风穆清正坐在最里面的角落里喝茶，江言滑着轮椅艰难地过去问道：“穆清殿主，可有见到月儿？”
　　风穆清给江言倒了杯茶说道：“许是又跑哪里去玩了吧，江城主你也知道这孩子贪玩得很。”
　　江言凝眉，心里有些不安地说道：“方才风公子将我叫去谈事，走前还特意交待过她在原地等我们。”
　　风穆清道：“外面也没有吗？去二楼看看吧。”说罢注意到江言的轮椅便又说道：“这里的人大多生人，你又穿着我伏娲殿少殿的衣服，摘下面具也无妨。”
　　江言突然想到要是今天易一下容也是好的，虽然粗糙不可信，但也确实比面具方便多了。
　　江言趁人群不在意，将轮椅滑到风穆清背后，以袖掩面摘下面具，站起身来。
　　向风穆清作揖后便向二楼去。这里环顾一周亦是没有风月的身影。
　　三楼以如是。看着满屋子的舞文弄墨弹琴奏乐，江言心道：这是哪门子论玄。
　　在四楼倒是见到了一位身着浅藏青色衣袍的女祭司——北齐大祭司风雪，她正坐于镂空琉璃窗边有一搭没一搭地和姜卫黎聊着。
　　她放在桌上的右手，食指与大拇指不停地摩挲暴露了她现在内心的焦急。
　　而屋内不见南齐大祭司风华。
　　姜卫黎看向站在楼梯口张望的江言，江言心下不确定他有没有发觉自己。
　　应该发现了吧，毕竟今日穿少殿衣服的就她和风月两人。
　　姜卫黎走向江言，作揖问道：“姑娘在寻什么，不知在下可否帮得上忙？”
　　江言一愣，随即问道：“可曾见到三殿风月。”
　　江言看见姜卫黎也是明显一愣，但也笑着跟她说：“三殿方才与一绿衣人上楼去了。”
　　江言总觉有事发生，她凝眉扔下一句：“多谢。”便向楼上而去。
　　五楼是三国皇亲国戚聚集之地，这里既是琉璃珠帘又是琉璃屏风的遮挡。江言只是快速地看了一眼，风月应该不会来这种地方，那要么是六楼的藏书阁，要么是七楼...
　　在去六楼的楼梯转角处江言一抬头就看见了西周王姬赫连歆。
　　她也正欲上楼，见江言本来便问道：“江城主，发生了何事？”
　　江言一顿，这青衣还是太显眼了。
　　江言作揖道：“去楼上寻人，赫连公主这是要去六楼藏书阁吗？”
　　赫连歆嫣然一笑说道：“是啊。我也是去寻人，我的师姐。”
　　阳光透过镂空的琉璃窗照在赫连歆的脸上发上裙上，江言眼前这位笑颜如花的西周小公主哪里狠辣果决杀人如麻？
　　江言笑道：“那便...”
　　“啊！！”
　　楼上的一声叫喊打断了江言的话，随即一个黑影自上而下印在琉璃窗上。
　　江言转头去看，风月的脸还有满眼的惊恐，一切都迅速从江言眼里坠落。
　　风月被人从楼上推下！
　　身边的西周王姬赫连歆像是受了不小的惊吓，楼上有人跑下来，楼下的人乱哄哄......
　　“风月！”来不及细思，江言打碎琉璃窗，一跃而出。
　　“月儿！”风离珏大叫着一跃而下。
　　风月头发散了，风月迅速下坠。
　　云雾之下是密林，江言知道如果掉进密林后果不堪设想。
　　江言努力抓住风月的衣袍，随即抱住风月，转身就要去抓风离珏的手臂，却看到楼顶塔顶一绿衣弟子从盒子里托起一个暗器向他们掷来。
　　“小心背后！”
　　江言睁大了眼睛，眼睁睁地看着暗器与风离珏擦肩而过，直直向她袭来！她连忙护住风月。
　　江言没有借力点，一切来得太突然，她避无可避接无可接。
　　可疼痛没有向她袭来，反而是怀里的风月闷哼一声。
　　风月挣脱了江言的怀抱，反而翻身将江言抱在了怀里，暗器刺进她的后背。再向前是江言的心脏。
　　这一切发生的太突然。
　　江言心一紧，江言拉上风离珏的手，江言借力向上跃，江言玄术出现在云阳宫，江言抱着风月，江言不知所措！
　　江言摩挲着风月的后背，右边蝴蝶骨的位置有一片湿润——冰针魍？！江言不可置信不愿相信。
　　“不要，风月，不要”江言怀里的风月闭着眼，嘴唇苍白。
　　“滚开！”从密林树冠借力回来的风离珏一把夺过江言怀里的风月。
　　风离珏跪在地上为怀里的风月把脉，有医者欲上前帮忙，风离珏一把打开别人的手大喊滚开！
　　风离珏死死地抱紧风月，口里不断地念叨着：“月儿别怕，哥哥一定会救你的，哥哥在，哥哥会保护小瑾的，哥哥......”
　　这一刻，江言心疼得要命。
　　她跪坐在地上看着风离珏声音颤抖地恳求道：“救救她，求求你救救她”喉间像是卡了一块石头，肺腑吸不上气，江言觉得自己快要窒息了。
　　风离珏红着眼盯着江言，他跪立起来，隔着风月一把捏住江言的脖子：“都是你。都是因为你。”
　　风离珏语气冰冷，像是从地狱出来的。
　　江言大脑全白，眼睛里丝丝血线，眼角一滴眼泪坠下打在风离珏的手指上钻进他的指缝，江言只是本能地说着：“救，救...她”
　　“珏儿，你在做什么？！”风穆清吼道。
　　“风公子手下留情！”
　　风离珏一把甩开江言，抱着风月消失在云阳宫。
　　江言忙道：“不要！不要走!求求你不要走。”
　　看着风月消失在眼前，江言却是无力阻止。
　　她双手撑着地，低着头，眼泪蓄满眼眶，终是一颗颗滴在地上。
　　这是江言第一次真正的全身乏力无措。
　　胸腔里一阵阵的剧烈阵痛。喉间也是一阵阵腥甜味......
　　“城主。”姜卫黎忙来扶江言，江言推开姜卫黎的搀扶，自己站起身来，眼神瞥向云阳宫七楼。
　　姜卫黎说道：“城主，七楼已经空无一人了。”
　　江言想到那人穿着伏娲殿弟子的绿衣，用的是冰针魍的针。
　　江言咽下喉间腥味，她斜眼环顾了一圈四周的人——尽是如临大敌一般的模样。
　　江言拖着身子一步步向往生桥走去。
　　风穆清叫她，她也不予置理。
　　风离珏带走了她的风月，她要去找风月，她要去救风月，还要去给风月报仇。
　　江言回到月宴阁，写信给十月城：三国追查冰针魍，不惜一切代价，死要见尸。
　　江言浑浑噩噩，她不知道风离珏会把风月带去哪里，她不知道要去哪里找风月，她不知道她应该怎么办。
　　她将自己关在月宴阁里，披头散发，她脑袋一阵阵昏晕，清醒的时候满脑子都是风月坠下去的情景，散着头发，满眼的惊恐和无措。
　　散着头发！珠花，珠花呢？
　　江言好像知道自己要做什么了。
　　江言返回云阳宫，这里早已人去楼空，江言心里压抑得很。
　　她站在七楼，她跳下云阳宫，她甚至想像风月坠下去时那样背对着躺下去，她想知道她的月儿那一瞬间该有多惊恐多害怕。
　　这样想着，她也这样做了。
　　江言背对着琉璃护栏，在云雾的撩拨下倒了下去。
　　没有惊恐，没有害怕，只有满眼满心的绝望。
　　风穆清见到这样的江言忙上前去接住她，大声骂她：“江言，你是疯了吗？你这样跳下去活得成？！你在这里寻死为什么不去找她啊？！”
　　江言心脏被人捏着，她眼里的眼泪一颗颗滴下来，江言崩溃吼道：“我没有疯！我去哪里找她？！我去哪里找啊？！你告诉我，”
　　她拉住风穆清的手臂祈求风穆清：“穆清殿主，你告诉我，去哪里找她，求求你告诉我。”
　　风穆清看着这样的江言，将她拥抱在怀：“离珏不会害她，她会好好的。回去等着她吧，她会回来找我们的。”
　　风穆清的眼泪也不听使唤地聚在眼眶。
　　空手而归回月宴，浑浑噩噩回十月。
　　此时，伏娲山上漫山白梨花开。
　　像十月的初雪一般，纯洁得好似天上的白云。


第39章 今不同往
　　“城主！你终于回来了！快让郑叔叔看看，可有受伤？”
　　江言一回到城主府，郑毅就担心极了。
　　江言道：“郑叔，我无事。劳烦来一趟我书房。”说罢江言自顾自地滑着轮椅先走了。
　　郑毅愣在原地。他家言言，不一样了。
　　书房内，满安、五名暗卫队长、六名将军全都跪得整整齐齐，还有一个郑毅站在江言旁边。
　　“要情报没情报，要人也没人，就连皇宫都要翻天了我还不知道，那我养你们有何用？”
　　江言拿起桌上风离珏、赵微垣的资料放置烛火上烧掉，灰烬被这冷风吹得飘落在地。
　　江言冷眼看着这群人，好像他们已经是死人了。
　　她戴着面具，她换了裙子，她用着女声，她语气冷得比地狱催命的鬼差更甚，她说：“暗卫交上令牌，毕绣台杖毙；将士与满安杖责一百。”
　　“主子恕罪！”
　　“城主赎罪！”
　　郑毅看不过去，说道：“城主，他们也算跟了你快四年了”
　　“郑叔这是说我不知好歹枉杀功臣么？”江言看向郑毅的眼神里哪还有江城主的影子，这个连郑叔叔都不叫的女子让郑毅感到痛心。
　　他不知道江言发生了什么，突然变成这样。
　　外面都传十月城城主杀人如麻冷血无情，可是他郑毅知道她也是一个良善女孩，她照顾已亡将士的家人，她收留无家可归的人，她路见不平拔刀相助，她还怜惜一只野兔的命，而那些杀人如麻的事只是做给外人看的。
　　郑毅曾一心希望江言不要怀着慈心，她希望她做事杀伐果决，可看到现如今的江言，郑毅知道他错了，错得离谱。
　　郑毅再道：“杀了他们，军心难聚啊城主。”
　　江言嗤笑道：“错了，就要受罚；废物，留着何用。”
　　郑毅还要说什么，江言直接打断他：“郑叔是想与罪人同刑么？”
　　一暗卫队长立刻说道：“属下等谢主子赐予全尸。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　毕绣台上，江言身着城主正装，金冠束发，黑衣红绣，戴着生人勿进的面具，最后一次用江信的声音说道：“我就是你们的城主。”
　　江言顿住用自己本来的声音说道：“十月城江无天之女——江言！”
　　传了好几天的十月城城主其实是个女儿身，还就是江信三年前死去的那个妹妹江言。
　　台下议论纷纷：真是女人啊。江言啊，不是死了吗。我还以为是假的呢。她撑得起十月城吗。她是不是真的城主啊。江城主呢。我不想相信......
　　江言神情淡漠地抛却轮椅站起来。她脸上的面具变成半面，而那块完整的面具出现在她的左手上，化为碎渣被她翻手撒在地上。
　　她走到毕绣台上那五名暗卫队长的身边，用她自己本来的声音说道：“我将继续带领十月城的百姓走向繁荣富强，若有谁不满意尽可站出来。”
　　有两位长老腾地站起来，刚吐了一个字就被江言挥剑亲手封了喉。只是眨眼间，江言站回原地，将剑扔到毕绣台下继续问道：“还有谁要听本城主辩解？”
　　众人沉默，江言环视一周再道：“不说话就是默认无异议了？”
　　话毕，众人匍匐跪拜：“唯江言城主马首是瞻！江言城主千岁千岁千千岁！”
　　江言道：“若是有人背叛十月城，背叛我，这五个不仅仅只是榜样。我的手段，这三年来你们也是知道的。动手！”
　　郑毅终究还是没能救下五名暗卫队长。
　　——此后
　　赵锦乾重伤回到帝都城，江言埋伏算计他的，作为十月城缴贡的回报。
　　北齐皇室大肆张扬太后的寿诞，国库空虚，全国发行镀假金银，劣币一时流通止十月城导致十月城经济一时滞胀。
　　江言拒绝使用劣币，十月城自此推出纸币流通，南齐很快接受十月城的纸币。
　　十月城江氏钱庄很快遍布整个南齐，而整个钱庄正是成为江言新的情报体系。
　　许久不联系的奕杰也完完全全地失去了联系，江言确定他就是风离珏，风离珏就是奕杰。
　　...一个月后，江言决定从伏娲殿另辟一条直通十月城的路，将十月城去到伏娲山的路程从十五天缩短到七天，但江言所行之时从来都是少则三天多则五天。
　　在选择路边所种的花树时，江言选择了梨树和桃树。五棵梨树一桃花，中间还有一香庙。满城尽去开新路，满城尽是桃梨枝。
　　江言说：“冬有白梅十方月，春有江月万里雪。”
　　新辟之路取名为江月路。
　　......
　　同时，冰针魍从北齐逃到南齐，又躲到西周。重生门在西周将其抓捕，送到江言手里的时候遍体鳞伤筋脉全废，还瞎了一只眼。
　　江言这才知道原来冰针魍就是鬼绝魉，鬼绝魉就是冰针魍。
　　当初鬼绝魉带走了程敏如，还将程敏如从颓废寻死当中拉到满心仇恨里，他们一起算计了江言，风月不过是个幌子与意外。
　　鬼绝魉仰天长叹：“当初没能救到恩师，现在也没能替恩师报仇，是莫奈无能！如今落入他手，唯有以死相殉！”
　　他低沉良久，复又看着江言说道：“江城主，敏如小姐是不会罢休的。保重！”说罢，毒亡。
　　重生门的人见此忙道：“江城主，我重生门已确定搜遍了此人身上所有的毒药，包括牙口里。人已送至，任务完成，我等便回去复命了。”
　　说罢，就要走开，可江言不给他们这样的机会。
　　江言瞬间移步到说话人面前，掐住他的脖颈：“我同意你们走了吗？”鬼绝魉死得突然，江言心里的窝火还闷着，这说话之人不说话还好，一说话倒还提醒了江言这里还有人可以替她消火......
　　重生门的杀手当即对江言拔刀相向，江言的暗卫也不差，在江言的轻笑声中掐死了那名说话的重生门人，刀剑声在她耳边响起。
　　这事之后，重生门多次杀进城主府，但全军覆没，无一例外。
　　北齐尽知：“入十月江府者，尸骨难存。”
　　——七月初一
　　一大清早地郑毅就来找到江言，看着江言又是烂醉在言院里，他叹了口气去将江言扶起来，结果他一碰江言，江言就警惕地睁开眼来，见来人是他，便又软塌塌地就要昏睡过去。
　　郑毅凝眉道：“我倒是宁可我不是郑毅，不是你的郑叔。你看看你现在都成什么样了？！我一月找你十次，你就有八次宿醉。”
　　江言头昏沉得很，她才听不进郑毅在说什么。
　　郑毅无奈道：“你若是想她，你就自己去找啊。在这里喝酒能成什么事？”
　　“今天是你哥的忌日，你确定还要睡在这里么？”
　　江言一愣。见江言没有要起来的架势，郑毅挥袖而去：“江言，你太让我失望太让十月城失望了！”
　　待郑毅离去许久后，江言才晃悠悠地站起身来又晃悠悠地走出言院。
　　今日是哥哥江信的忌日，她这个做妹妹的必须去扫墓。
　　刚一出言院就碰到了手端一碗醒酒汤的郑毅，他黑沉着脸厉声道：“喝了。换身衣服跟我去。”
　　江言一声轻笑，喝过醒酒汤后换了身白衣方与郑毅乘车而去。
　　可能是喝了醒酒汤的缘故，现在又吹着凉风，江言清醒多了。
　　一路到沐山。
　　江言单膝跪在江信的墓前，用短刃一点点地将墓碑上“十月江氏江言”的“言”字多加一个偏旁，改为“信”。
　　全程江言一句话也没说，到走也未说一言。
　　只有郑毅在江言转身后低声说了句：“苦了言言了。信儿啊你若在天有灵，就保佑她早日得偿所愿吧。”
　　江言心道：哥，我也想像您一样护得住十月城护得住身边人。
　　哥，我护不住身边人我护不住她......
　　...两个月后，满安告诉江言：“主子，已经抓到了程敏如，现下正被关在地牢里。”
　　江言喝了酒，言院里尽是空酒壶。听到满安所说之事，江言也只是随手将手里的又一空酒壶扔掉。
　　江言没有说话，满安在一旁站了许久江言才瞥了眼满安，她清清嗓子道：“死了没？”
　　满安回道：“没有主子的指令，属下未伤她半分。”
　　“去看看。”江言抬了抬手，满安立刻去扶她，江言一把推开满安的手，她自己摇摇晃晃地站起来向地牢走去。
　　偌大的一个地牢内也只有少许十盏灯烛，墙上却是镶嵌了数十颗鸡蛋大小的夜明珠，将黑漆漆的地牢照的非亮。
　　江言一身黑色的衣裙，红色腰带和绣花衬得她带上几分妖气。
　　程敏如被烤在刑架上，她面前是城主府内的千百刑具。她面容惨白，看到江言出现时，却是嘴角含笑。
　　江言视线有点散，她尽量将视线聚在程敏如身上，两人对视许久，江言道：“你想杀我？”
　　程敏如不屑地冷笑：“就允许你杀我父亲灭我满门，不允许我杀你了？”
　　江言眼睛微眯，她不善饮酒，今日又喝了不少，头昏沉极了。
　　“杀我便杀，为何要动风月？！”江言酒醒半分，她落在程敏如身上的目光似是可以将程敏如凌迟处死。
　　程敏如盯着江言的脸看，她轻笑低声说着：“不像。你一点都不像你哥哥。”
　　江言一愣，她知道自己不像哥哥江信，像的人是风月，可那又如何。
　　程敏如忽地仰头大笑：“我早就知道你不是江信，我知道你是江言。可我...还是不忍心看你一个人...哈哈哈”
　　“终究是我错付了！江言，你不配做江信的妹妹！”
　　江言仰起脖颈看死人般看向程敏如，她此时就是一个疯婆子模样，哪儿还有半点大家闺秀的样子。
　　江言随手拿起身旁的火烙，她不屑地嗤笑一声：“配不配不是你说了算，我堂堂十月城主也容你置喙？程敏如，你千不该万不该动了伤她的心思。”
　　江言毫不吝惜地将炙热的火烙印在程敏如的手腕上，一阵噗嗞的声音后，白烟起黑焦现，程敏如一声痛呼满头大汗，她仰着头努力睁大眼睛，却聚不了焦，她双眼无神地看向江言，出气不赢。
　　江言面无表情地盯着程敏如的脸，她就着火烙在程敏如被烫得血肉模糊的嫩肉手腕的伤口上紧紧压着旋转。
　　程敏如咬紧牙关，她眼里似有千刀要将江言万剐。
　　鲜血从程敏如嘴角唇上溢出，她一声不哼地忍受着来自那个她照顾了十几年以亲妹妹相护之人的折磨。
　　江言扔掉手里的火烙，看着程敏如惨白如纸的脸缓缓说道：“我记得南齐百族好像有一种穿梭在人皮肤和血肉之间，以人的精血为食的虫子。”她转头看向满安，“叫什么名字来着？”
　　满安低头沉声道：“回主子，是嗜血蛊。”
　　江言恍然大悟般走近满安：“我还记得城主府就有一只。送给程小姐吧。”江言微微偏头，她余光里失了一半生气的程敏如正睁大眼睛恶狠狠地看向她。
　　江言嘴角冷笑着眯眼走了出去，她身后的程敏如拼尽全力般冲她背影吼着：“江言，你妄为十月城主！你愧为江信之妹！”
　　江言心里怒火丛生，她胸口剧烈地起伏着。
　　江言不断告诉自己，程敏如不能死，可程敏如的谩骂声还在继续：
　　“我要诅咒你！我咒你爱而不得生不如死！我诅咒你诅咒风月，你们将为世间不容！你们...”
　　程敏如的谩骂声骤然停止，地牢内的空气也骤然凝固。
　　江言右手贯穿了程敏如的胸腔，那颗红的热的腥的心脏在程敏如的背后——江言的右手手掌上跳动。
　　江言眼里哪儿还有酒后迷离，不似地狱使者，她就是地狱本身。
　　满安站在旁边拼住呼吸，他知道眼前人早已不是往昔人。
　　...三个月后，江言从滴酒不沾到千杯不醉，江月路上尽是江言的马蹄印。
　　又是一场假山落日，江言还是在老地方赏夕阳，只是跟在身后的人不是风月，而是郑毅罢了。
　　江言向身后的郑毅问道：“郑叔，所爱之人在你眼前奄奄一息，你知道是什么感觉吗？”
　　郑毅答道：“属下未曾经历，但属下知道亲手将此生挚爱送上别人的喜轿，感觉犹如失足者在水里挣扎。”
　　“所以若是郑叔，会怎么选择？”
　　“既然得不到，那就永远守护。”
　　郑毅所说的，江言都知道。郑毅年少与江言的母亲是青梅竹马一同长大，也是因为郑毅，父亲江无天才有幸遇见母亲。
　　良久，江言突然轻声道：“那感觉是失足者自甘沉入湖底。”
　　郑毅一愣，他虽未见到江言在风月遇难后在伏娲山的模样，但也多少查探有——那段时间，自甘二字甚为合解。
　　郑毅问江言：“就因为她那张脸吗？”
　　江言猛地回头看向郑毅，眼里的刀将郑毅硬生生逼得后退半步。
　　察觉到自己的失常，江言眯了眯眼转过头去：“最开始是，后来不是，现在不是，以后也不是。”言罢，江言跃下假山径直离去。


第40章 救赎江言
　　——入夜
　　最难就是夜深人静时，江言举杯与明月对饮。每晚一闭上眼全是风月坠楼的情景，还有那句“都是你。都是因为你！”。
　　不会喝酒的人现在也是壶壶畅饮千杯不醉，可是连酒都不肯都不屑于她江言了。
　　已经四个月了，风月还是没有任何消息。
　　江言的马蹄已经将江月路踏平，路边的野花开得茂盛极了，只是可惜了路上的桃树梨树如枯树一样颓靡，像极了现在沉迷酒醉自甘堕落的江言和半无踪迹生死不明的风月。
　　江言真的探不到风月的消息。
　　风离珏就是奕杰，奕杰就是重生门的人——杀手榜常年稳居第一的魑，其实就是风离珏就是奕杰。
　　江言心里有太多的嗤笑，得多幼稚的人啊，才要假扮伪装，谎话连篇的说得自己都信了。
　　江言眯着眼走到树下，月色有些暗，微弱的月光洒在秋千上，风月以前就是躺在这个秋千上睡觉的。
　　那个时候啊，阳光透过树叶的缝隙落在江言的身上，她睫毛轻颤，她小脸微红，她嘟唇调皮......
　　江言脑海里突然蹦出云阳宫上风月双眼紧闭，嘴唇苍白的景象，她吓得连酒壶都没拿稳，啪的一声碎了一地。
　　江言的醉意醒了一半。
　　四下无人，只有夜风习习和满树的飒飒之声......今晚的月亮应是圆的，因为月光皎洁，只是江言不敢抬头看月。
　　她也无力仰头。
　　思绪翻飞之际，一道细细的女声从屋顶传来：“你在做什么？”
　　江言当即愣在原地，只听那女声再道：“你在想谁吗？”
　　江言呼吸一滞，她说不出话，她答不上来，她眼睛一瞬间酸涩，她不敢抬头去看，她害怕、她害怕极了，她所有的精力都聚集到双耳，她眼神不敢躲闪却不得不躲闪。
　　“你有想我吗？”
　　那女声再次传来。
　　江言眼睛酸痛变红，她木讷地转头向身后声音传来的方向望去——一个白衣少女正坐在屋顶正脊上看着她。
　　她身后还有一个黑衣男人站着，他们背着明亮的圆月而立。
　　少女站起来，向她走来。
　　江言看到她白衣飘飘，鬓间一枝珠花，三千青丝随风纠缠。她好似她的故人，她腰系环佩犹若拂柳，举手投足间飘飘欲仙。
　　江言眯着眼，她觉得自己可能真的看见了她的风月她的月儿。
　　少女停在屋顶上，江言心下一沉。
　　酒到底是麻醉了她想要救她还是害她？
　　若是害她，却未能完全麻痹她，还让她再次看到风月；如若是救她，又为何要麻痹她，让她看到如此神似风月之人。
　　虚幻之物，不要也罢。
　　江言轻笑一声后转身便要离去，她的酒壶打碎了，她需要重新去取一壶来。
　　而房屋上的人却是不明所以地一愣，女子冲着江言背影大声问道：“啊！江言姐姐你别走！”
　　江言脚步一顿，这声音......江言如哽在喉，刚恢复正常的眼睛刹那间又酸痛无比，这一刻仿佛时间就此停滞了。
　　屋顶的少女由那名男子揽腰飞跃而下，就停在她的背后，江言甚至能感受到那股炽热的气息灼烧着她的后背。
　　少女轻轻戳了戳江言的肩膀，江言不理会她，只听少女轻声唤道：“江言姐姐。”
　　江言艰难地发出“嗯”的一声，语调怪异极了。
　　少女轻声说着：“江言姐姐，请问这里是哪里呀？”
　　江言咽下口水润喉，她的心啊：“这里是...十月城...城主府...言院。”
　　少女背着手，十指不安地打着手结，她又问江言：“我可以住这儿吗？”
　　“可，可以。”江言已经感受不到自己心的跳动了，她声音颤抖，她实在是太害怕这只是酒的麻醉。
　　“那住一辈子，可以吗？”
　　“一辈子不够，要两辈子，要生生世世。”江言的眼泪终于不争气地落下，酒救赎不了她，唯有风月可以。
　　江言猛地转身一把将风月拥入进怀，她紧紧地抱住眼前人似要将人融进她的骨血离。
　　如果这是酒的救赎，那就让这场救赎来得更久更真实些吧。
　　“月儿！”
　　“江言姐姐！”
　　“月儿。”
　　“江言姐姐，我在。”
　　“我好想你。”
　　“月儿也是。”
　　——清晨的第一束阳光打进来，落在江言枕边人的睫毛上，江言看着枕边人睫毛轻颤，觉得这就像一场梦一样，她的月儿失而复得。
　　风月醒来睁开眼看到的第一眼就是江言的脸，听到的第一句话就是江言说的：“我爱你，月儿。”
　　风月一边盈着泪一边说道：“月儿也爱江言姐姐，很爱很爱。”
　　江言轻轻地在风月额间落下一吻。
　　此时此景仿佛宣示着江言过去的二十载全白活了。
　　闺房之内，江言替风月梳着长发。握着手里的三千青丝，江言的心一阵阵的刺痛。
　　风月的发再不似当初那般柔顺，如墨长发下藏着几根白发，江言心里明白，这些都是风月代她的。
　　见到江言愁眉不展，风月轻笑着递来两支白梅珠花，是当年江信送给江言的那两支，也是江言曾去云阳宫寻找过的珠花。
　　风月撒娇般问江言：“江言姐姐，今天早上吃什么呀？我好饿啊。”
　　江言接过珠花，仿着昨晚见到风月时的样子将两支珠花并在一起别在鬓间。
　　风月睁着水汪汪的大眼看向江言，江言扯出一抹笑容来，揉了揉风月的脑袋说道：“喝小米粥。”
　　“我去给江言姐姐熬粥！”说着，风月迅速站起身来，提着裙子就跑了出去。
　　江言本想说早餐已经备好了，但看着风月欢快的身影，江言突然觉得什么事都不重要了。
　　.......
　　早餐后，风月去洗碗，江言风离珏站在言院大树下看她。
　　江言低声对风离珏说道：“谢谢你，风公子。”
　　风离珏没有理会江言，江言也不恼，自顾自说道：“抑或是奕公子。”
　　风离珏终于转过头盯着江言看了会儿方才说道：“江言小姐冰雪聪明，连本公子都着了江城主的道儿了。”
　　江言一笑：“彼此彼此。”
　　又是一阵沉默。江言突然问风离珏：“她就是小瑾吧，奕辰将军之女奕瑾。”
　　风离珏轻瞥江言一眼，他从鼻孔里发出一声冷哼表示默认。
　　彼此都是明智之人，很多事都不用说得太清楚。
　　江言看向风离珏，认真地问道：“你这么不认同我，为什么还将她送回到我这个没有未来的人身边？你就不怕...？”
　　风离珏也终于正眼看着江言，他道：“如果我阻止不了她将自己托付给一个不可能的人，那我愿意亲手将她交到那个人手里，这样一来，倘若某天她后悔了，责怪下来，她尽可怪罪于我，也就不必为难她自己。”
　　江言一愣，风离珏对风月的宠爱，或者应该说奕杰对奕瑾的珍视已经不是江言可以想象得到的了。
　　江言大笑一声：“我不会给她后悔的机会，我会爱护她珍惜她，这辈子，下辈子，下下辈子，生生世世。”
　　风离珏冷哼着撇会头，不以为然。
　　“她身体怎么样了？”江言再问，这才是她真正关心的。
　　“心肌受损，昏迷两月，筋脉尽毁，武功全失。”
　　“江言。”风离珏紧盯江言的眼睛，“这些本应全在你身上，是小瑾她...代你的！”
　　“哥，江言姐姐，你们在聊什么？”风月蹦蹦跳跳地跑来。
　　风离珏见此忙向她走去：“别跑，慢点走。”他皱着眉，语里的担忧与无奈溢满整个言院，生生将江言排开来。
　　风月对着风离珏摆了摆手：“哎呀，我没事。哥，你不是还要回伏娲山吗？快回去吧，江言姐姐会照顾好我的。”
　　风离珏看向风月的眼睛里只装得下风月一个人，他眼里掩饰不住的宠溺紧紧围着风月，他对风月笑得如沐春风：“你呀，有了别人就不要哥了。”这语气里尽是无奈与叹惋。
　　说罢，风离珏走近江言，用只有他们两个人能听到的声音警告江言：“江言，我把她从鬼门关带回来，可不是让你糟蹋她的。”说罢，她回头对着风月留下一句：“哥就先走了，你别乱跑哦。”风离珏跃上屋顶眨眼睛便消失不见。
　　江言低声道了句：“放心吧，交给我。”我能照顾好她。
　　这时满安来报说皇宫里来人了。
　　江言凝眉。
　　来到前厅，是位拿着圣旨的太监。
　　江言径直拉着风月坐在上桌，说道：“公公有什么事就快说吧。”
　　那为公公年纪也不小了，拿着圣旨的手有些颤抖，连带声音也不是很稳，他道：“江城主，五天后是皇太后寿诞，太后很是想念江城主，还望江城主能来。”
　　“没空。送客。”江言对北齐皇室没那么好的心思。
　　公公还是将圣旨放在桌上后才跟着满安出去。
　　风月拿起圣旨看了看，问道：“这是要去帝都城吗？”
　　江言点点头。她又问道：“为什么不去呢？”
　　江言倒了两杯茶说道：“因为帝都城里的人觊觎月儿的美色。”
　　“我也戴个面具就好了。”
　　江言一愣，问道：“很想去帝都城？”
　　风月点点头说道：“想着可以去见二姐。她肯定也担心着我，我去让她高兴高兴，还要把江言姐姐重新介绍给她认识。”
　　江言无奈一笑道：“去也是可以的，只是你还有伤在身，不可舟车劳顿。”
　　风月挽上江言的手臂说道：“那就一路游玩过去。反正跟在江言姐姐身边，月儿就很开心。”
　　——北齐帝都城路途
　　江言带着风月一路游玩缓行，体验了一番北齐之北的风土民情。
　　向西到达稽阴城，再向北行就是帝都城。
　　稽阴城城主赵昊，是北齐的王爷，赵晋的亲哥哥；膝下两子，一子赵锦虞四年前死于酒色，小儿赵锦明约有十岁被赵昊护得严严实实。
　　赵昊博学光识，却是儒者里的斯文败类。
　　为人尖酸刻薄，做事小心谨慎，待人恶毒狠辣，心中城府如渊，又不迷酒色，对自己有超高要求——十月城的探子说，赵昊每天不是书房就是练功房，生活百篇一律，偶尔进宫一去就是两日整。
　　“江言姐姐，我还想要这个煎饼。”风月停在一处围了一圈人的摊贩前，葱油鸡蛋煎饼的香味四溢。
　　“让满安去买。”江言站在人群外围拉住想要挤进去的风月。满安头大得很，他左手提了两盒糕点和一盒板栗，右手还要两包水煎包和干炸丸子。
　　无奈的满安只能在人群外用冷硬低沉的声音对人群说句：“请让一下。”人群不自主让开，满安走进去直接告诉老板要两份煎饼。
　　满安一脸冷穆，围着的人不敢多言，低着头也不敢去看满安，生怕惹了事。
　　待满安拿着煎饼回头时，江言和风月又不见了踪影。
　　满安吐出一口气，他表示已经习惯了。
　　风月拉着江言在一个名为四喜饭馆的小饭馆前停住脚步，这里面人多为患，江言不禁蹙眉。
　　“江言姐姐，你有没有闻到酱香四溢的味道。”风月盯着四喜饭馆目不转睛。
　　江言无奈道：“进去吧。”
　　刚一进去，小二就搭着白巾走过来热情至极：“二位小姐，里面请！这刚收拾出一桌来..请请请。”
　　在饭馆的最深处，不少客人的视线随着江言风月移动，直至江言回瞥了他们一眼。
　　入座后，江言让小二把店里的招牌菜全部上上来，话毕，一位稚嫩的小童声音传来：“娘亲，那个姐姐是仙女吗？”
　　两人不禁同时向小孩看去，小孩却涩涩地往他娘亲怀里缩。
　　小孩的娘亲背对着她们，他的娘亲抱着他轻声说着：“瑞儿多吃点饭，长大后也能成为像两位姐姐那样。”
　　风月忍俊不禁，软声细语地叫了江言一句：“姐姐。”
　　江言收回视线不语。
　　菜品上来，四喜鸭子、南煎丸子、龙口粉丝、锅塌豆腐、鲅鱼饺子，还有山药、猪蹄、煎饼卷大葱......
　　江言替风月夹了一筷子四喜鸭子，风月说道：“人间四喜：久旱逢甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。对不对，江言姐姐？”
　　“嗯。月儿多吃点，才能长身体。”
　　风月再度忍俊不禁，她憋着笑给江言夹了块南煎丸子。
　　四喜鸭子，咸鲜味，鸭肉酥烂，味道醇厚浓郁，入口软烂不腻。风月甚是欢喜。
　　满安找到两人时，两人已饭过半旬，他很快地扒拉了几口。
　　风月转头问他：“满安，江言姐姐平时待你应该特别吝啬吧？”
　　江言嫌弃地看向满安，满安接收到来自江言的审判，忙不迭回风月：“没有没有，绝对没有。主子待我们很大方，月银足足千两，很大方。”
　　“那你为什么吃这么快？还一直扒拉白米饭，你尝出菜的味道了吗？”
　　满安顿时愣住，他心虚地看向江言，见江言很淡漠地在喝茶，他讪讪一笑道：“风月姑娘，这......习惯了。”
　　“好了，快吃。吃完该走了。”
　　江言看向满安，满安忙得放下碗筷：“主子，满安吃好了。”
　　“那就结账，走。”
　　风月还有点懵，这...就吃好了？结账走人了？


第41章 杀红了眼
　　“江言姐姐，前面有人在打架！”
　　风月撩开车帘看到一群黑衣人围攻一个白衣人。
　　风月看得起劲，手里也不断比划着。
　　江言想到，如果不是因为自己，风月也就不会武功尽失，她见不得以多欺少，她一定会毫不犹豫地去帮他们。
　　“想去帮她吗？”
　　风月一愣，随即被江言抱着跃出车外，参与进那场刀剑相向的战斗。
　　江言一手拉着风月，一手翻飞着一把精致小巧的木扇。
　　即使拉着一个风月，江言也能自由游走于黑衣人之间。小巧精致的木扇不给黑衣人反应，便快速将他们解决掉。
　　白衣女子收剑道谢，江言收回木扇把风月放下才道：“她救的你，不是我。”
　　白衣女子又道：“多谢这位姑娘的出手相助，在下姻娅，不知姑娘贵姓，来日必当报答。”
　　江言冲着风月挑眉，风月推了推江言，摆手说道：“我叫风月，路见不平拔刀相助，不用什么报答。而且看得出来，就算没有我们，姻娅姑娘也能自己解决的。”
　　姻娅一惊，随即笑道：“无论怎样，多谢两位姑娘的救命之恩。不过，请问风姑娘可是伏娲殿三殿风月？”
　　风月疑惑地点点头，江言也眉头一凝。
　　只听姻娅继续说道：“那旁边这位就是十月城城主江言姑娘了吧。有幸得二位相救，实乃荣幸。”
　　风月一愣说道：“没事没事。姻娅姑娘这是为何被人追杀，可是有什么难言之隐？”
　　姻娅道：“寻人，无意中闯了别人的禁地。是我有错在先，不说也罢。”她看了看江言身后的马车说道：“就不耽误三殿和江城主的行程了，救命之恩来日再报。我们就此别过。”
　　说罢，姻娅转身就离开了。
　　风月连告辞的话都还没说出口，只得低声抱怨：“怎么走得这么急，跟鬼追来了一样。”
　　听见风月这么一说，江言忍俊不禁：“跟奕杰待久了，看他都教了你些什么。”
　　风月转过头来看着江言说道：“哼，幸好我内心强大，不然方才保准被江言姐姐吓死。”
　　“我见你看别人打架很是兴奋，就带你参与进来咯。”
　　“下次不要这样的参与了，你去就行，带着我万一不敌呢，受伤了可怎么办。”
　　“好好好，都听月大侠的。”
　　“哼！还有心思调侃我。”
　　“诶，对了。”风月再道，她指着江言腰际的拿把小巧镶着金边儿的木扇，“我想看看这个。”
　　江言一挑眉，抽出木扇给她。
　　这是一把小巧精致的镶着金丝边的以太阳月亮星星花朵为镂空图案的木扇。
　　风月摸了摸这扇面，入手细腻，只是有些薄，风月不禁问道：“用它去打架，不会弄坏吗？”
　　江言道：“不会，这是青木所制。”
　　“这个我知道！”风月笑道：“就是那个千年不死、千年不倒、千年不朽，不惧风吹、不惧雨淋、不惧火烤，更不惧岁月悠长的青木，对吧？”
　　江言认同地点点头：“伏娲殿除了是琉璃外，就全是青木了。青木本难得，伏娲殿还能用其修房建屋。”伏娲殿主也是费了不少心思吧。
　　风月突然说道：“如果可以，我也愿意成为一棵青木。”
　　江言不解：“为什么？”一棵树木，有什么好的。
　　“因为可以不惧岁月悠长啊，无论百年千年还是一见如初。”
　　江言一愣，轻笑着替风月整理两鬓的碎发。
　　......
　　两人一路吃喝游玩，等到了帝都城时恰逢正好是太后寿诞的晚上。慢悠悠地进到皇宫，走到晚宴场所时晚宴已经进行到了一半。
　　“十月城城主到！伏娲殿三殿到！”
　　随着太监尖锐的声音响起，风月恨不得捂住耳朵，不过这北国的比南国的要好太多。
　　歌舞奏乐俱停，所有的眼睛都落在这两位戴着半截面具的一个十月城女城主江言和一个走在江言身边与江言并列而来的伏娲殿三殿风月身上。
　　太后、北皇、皇后并列上座，之下是左侧坐着太子，右侧坐着大祭司。
　　风雪见到风月时，眼里掩不住的震惊与欣喜。
　　江言向上座拱手道：“十月城城主江言与伏娲殿三殿风月前来参加皇太后的寿诞，祝太后长命百岁、寿比南山。”
　　四周的大臣城主，有两个悄声谈论者，江言回头看去，他们便自己闭了嘴。
　　太后向江言招手道：“好，好。言言，过来。让奶奶看看。”
　　江言一愣，看了看风月，风月一眨眼就向大祭司风雪那边走去。
　　江言提了提裙子走去，赵锦乾一直把她盯着，江言也不忘回剜他一眼。
　　皇太后欲去拉江言的手，江言不动声色地避开了，说道：“劳太后记挂，江言给太后备了份薄礼。”
　　江言话还未说完，北皇眼里的贪婪之色便展露无疑。
　　江言提高声音说道：“待宴会结束后，江言亲自给太后送去。”
　　太后笑呵呵地说道：“能看见言言，哀家就心满意足了。礼物什么的，奶奶心领了，言言带回去吧，奶奶什么都不缺。哦对了，皇儿啊。”
　　太后又转向看着皇帝赵晋说道：“我记得上个月水月国不是送来了两个漠玉吗？将那尊花树漠玉送给言言吧。”复又看向江言说道：“言言一定会喜欢的。”
　　江言一愣，随即又想到这皇库已空还如此败坏，难怪北齐会流通□□。
　　江言笑道：“江言多谢皇太后的赏赐。”她看向赵晋，赵晋脸色青得不行，再不情愿也得说：“是，儿臣遵命。”赵晋不高兴，她江言就高兴。
　　江言回到十月城主之位上，在太子赵锦乾座位的旁边。
　　太监又叫道：“宴会继续！”
　　江言看见风月与风雪坐在一起，她们一直在说着什么，可是丝竹之声吵得她听不清。
　　江言一边觉得这奏乐之人怕是显气太长了，一边觉得就这样看着风月也挺好的，她与风雪有说有笑。
　　风月啊，人神眷顾。
　　这样一个人神眷顾的人啊，怎么就看上了她这么一个日月不顾的人。
　　江言心道，太阳顾不顾她江言，她不知道，但是月亮是眷顾她的。
　　江言抬头看了看夜空，丝丝白云围着批了蓝莎的月亮，漫天的星星与月亮同在。
　　已是仲夏，即使是夜晚的风，也有些炎热。
　　舞台中央是一个两丈高的全金玉打造的火树银花，周围是与南齐皇宫宴会无二的歌舞，只是比南齐袒露的更多。
　　终于在金杯玉盘丝竹歌舞里结束了难熬的宴会，要不是看到风月和风雪谈得开心，不然她早就起身走了，来都不想来这种无聊的宴会。
　　赵晋说完一番冠冕堂皇的言论后就要离开，江言站起来忙道：“皇帝陛下，可别忘了皇太后赠于本城主的漠玉了。”
　　赵晋脸色黑得能滴出墨汁来，他沉声道：“你来一趟御书房。”
　　江言可没什么可以跟他弹的，江言沉声说道：“不用那么麻烦，本城主在这里等着陛下即可。”
　　一些还未离场的大臣城主见此，倒也不急着走了，纷纷站在原地观望。
　　赵晋冲着他们不怒自威道：“怎么，都不回去，想住在皇宫啊？”众人这才又纷纷离场，还不忘一步三回头。
　　赵晋向江言走来，风月也快步走到江言身边。
　　赵晋沉思道：“江言啊，朕思前想后甚觉不妥。”
　　江言就静静地看着赵晋要做什么说什么。见江言对他的话不甚理睬，赵晋也就自顾自地说着：“虽然你瞒着天下人骗着朕替兄管理十月城，但念在你是十月城江家唯一的血脉，朕便也没有对你多加怪罪。”江言轻笑不语。
　　赵晋又笑道：“可你终归只是一介女儿身，到最后还是要嫁人的。朕就寻思着，什么样的人才能有资格娶你。江言啊，你看我皇室中人，谁才配得上你？”
　　江言冷笑道：“皇室中人，无一配得上。”
　　赵晋的笑容一瞬间凝固在脸上，但他还是说道：“我知道以十月城的势力完全可以找到更好的，但是江言你别忘了，你是我北齐的人，率土之滨，莫非王土，你...”
　　江言不耐烦道：“北齐存亡与我何干？身为女子就一定要嫁么？为什么不娶？要嫁也是嫁伏娲山的人，你们也配？”
　　江言这话一出，气得赵晋握拳头的手紧得颤抖，他冲江言怒吼：“江言，你这是要造反！”
　　“造反？”江言冷笑：“你以为你算个什么东西？还需要我造反。”
　　赵晋气急，他的忍耐一再被江言挑衅，他挥手就向江言扇去。
　　江言轻松地捏住赵晋的手腕，反手就将赵晋的手腕捏碎，还装作吃惊的模样说道：“哎呀，对不起，皇帝陛下，我没想道你的手这么较弱，我一捏就碎了。”
　　“皇上！”
　　“父皇！江言，你这个妖女！”赵晋的禁卫军立刻将江言围了起来，拔剑对着江言。
　　赵晋疼得脸色铁青，他怒气东升道：“混账，还不快宣御医！”
　　江言握着风月的手以示安慰，江言轻声对风月说：“别怕。我在。”
　　说罢，江言又看向赵晋说道：“赵晋，亥月之仇，不共戴天。这只右手就当是今晚的薄礼 ，我们后会有期。”
　　江言拉着风月转身就走，赵晋一边退到禁卫军后面一边大叫道：“来人，给我杀了她！”
　　江言冷眼看向这一群长矛硬剑的禁卫军，轻笑着问风月：“月儿，怕吗？”
　　风月冲江言嫣然一笑道：“虽然我武功全无，但是我底子还在呀。”
　　“好。”江言趁风月不注意，直接将风月推到风雪怀里，说道：“就在旁边好生看着你选的江言是什么样的。”
　　见禁卫军对着江言犹犹豫豫，赵锦乾突然吼道：“杀江言者，封千户！”
　　江言偏过头看了眼满安：“小心。”
　　“主子放心。”
　　随着赵晋一声令下，所有长矛刀剑向江言劈来，江言轻轻一跃躲过，随即人与青木扇一同落下与这群禁卫军打成一片。
　　衣裙翻飞，人与扇共舞，刀枪剑戟为景，喊打喊杀声为乐，红色的鲜血是烈酒，让人愈发眼红和沉醉。
　　江言寻了一把剑，青木扇被她揣回腰际。
　　她从滴血不沾身到月蓝色的裙子有了第二种颜色，从洁白的剑身到血液连滴成串。赵锦乾那边不断的增加禁卫军援手，江言这边尸体堆了起来。
　　火树银花倒地，热血撒在上面被夜风吹凉，玉制的枝桠断碎在旁，被死人压着。
　　风月在旁边挣扎着要来，风雪紧紧锢住她。
　　有弓箭手支援过来，漫天飞箭。
　　江言忙看向风月的方向，她风雪禁锢着，风雪以玄术布了个小小的结界，她们很安全。
　　一只箭刺进满安左小腿，满安单膝跪在地上，手杵着剑，江言红着眼将一只来箭掷回来处，她看向满安问道：“怎么样？还行不行？”
　　满安拔出箭矢站起身来，抹去嘴角的鲜血：“主子，满安的剑还在说不够！”
　　“好。那就继续！”
　　又是一片刀光剑影。
　　这时风月的声音传来：“住手，不然我杀了他！”
　　江言回头看去，是风月拿着一柄长剑比划在赵晋脖颈上。只是刹那间，五个黑衣人出现，将风月与赵晋围住。
　　“住手！”赵晋的暗卫都出来了，江言暗道不好。
　　这时风雪的声音又传来：“陛下，您可不能冲动。风月是我的至亲妹妹！陛下，您可得想好了。”
　　赵晋一直恶狠狠地盯着江言，咬牙切齿地说出了：“退下！”二字。
　　风月将剑向赵晋的脖颈又近了一点威胁道：“放我们走，不然明天北国就换新的君王。”
　　“父皇，不能放她们走啊！让暗卫杀了她！”赵锦乾真是蠢得可以。
　　赵晋才是被他自己的太子气得吐血，他恨不得一巴掌扇过去道：“逆子！”
　　他回头对江言说道：“我放你们走，但是十月城要上交一半...”
　　未等赵晋话说完，江言直接将手里的一片金叶子掷向他身边的一个暗卫。
　　发生的太突然，一些人都还没反应过来，那名暗卫就也就捂着脖颈倒了下去，鲜血绽了一地。
　　江言把握着手里的另一枚金叶子，语气淡漠地问道：“一半的什么？陛下。”
　　“放人！”
　　禁卫军退下，满安提剑挟持着赵晋，风月回到江言身边，这时风雪又说道：“多谢陛下，本司回去后必定好生护着北国的气运。”
　　江言示意满安放了赵晋。
　　赵锦乾立即就叫人继续围攻江言等人，被赵晋一巴掌拍倒在地大骂：“蠢货！你还真比不上你哥的一根手指头！”
　　出了御花园，风月便和风雪告别了。
　　复又问道：“刚刚发生那样的事，二姐不跟我们一起走吗？北帝不会报复吗？”
　　风雪笑道：“二姐是北国的大祭司，与北国命脉相连。放心吧，北帝不能拿我怎么样的。”
　　风雪揉了揉风月的头说：“倒是月儿长大了，会保护人了。”
　　说罢又看向江言：“江城主，你方才是疯了吗？！北帝已经同意放人了，你还杀他一个暗卫。你就不怕刺激到他拉月儿陪葬吗？！把月儿交给你，我怎么放得了心？”
　　江言一愣，内心复杂。
　　江言不语，风雪是有口也难说理，虽然方才江言的做法冒险，但是不得不承认江言护得住风月。
　　风雪沉声道：“江城主，奉劝你一句，凡事三思而后行。告辞！”
　　——顺利地坐上十月城的马车。赵晋果然还是不敢把江言逼得太急。
　　在车上，风月拿着手绢仔仔细细地帮江言擦手上的血。
　　江言问道：“怕吗？”
　　风月抬头，眼睛水灵清澈：“怕什么？皇宫里你杀了很多的人吗？”
　　江言拿过手绢自己擦拭，风月道：“怕啊，当然怕。”江言的手一顿，不动声色地继续擦拭，她低着头不敢去看风月。
　　风月继续说道：“怕你打不过，怕你受伤，怕别人偷袭你，怕我救不到你，还怕血溅了你的眼。”
　　“我看到你杀红了眼，我很害怕。”
　　江言一愣说道：“对不起，我...我以后不这样了。”


第42章 同醉烟火
　　“江言姐姐夜安。”
　　“月儿夜安。”
　　书房内，两盏灯火努力地散发着光想要照亮桌前那人的脸。
　　郑毅对江言在皇宫内的所作所为感到非常不可理喻。
　　只听郑毅手指着江言，气得全身都在颤抖，他怒喝江言道：“我以为风月姑娘的回来会让你再次拥有冷静与理智，却万万没想到你已经疯得无药可救！”
　　“你就这样拿着十月城的未来去打？还给赵晋脖子上架刀？你...”
　　江言不语，自顾自地把玩着手指，郑毅见此恨铁不成钢：“我以为风月姑娘的回来会让你安分起来，现在看来，风月姑娘也救不了你！你当真是无药...”可救！
　　江言凝眉打断郑毅的话说道：“今天是我的错，行了吧！”
　　“你你你”郑毅越发被江言气得说不出话来，他缓了一会儿才又说道：“我是管不住你了是吧？”
　　江言一听，不断告诉自己要冷静，那句“我要你管了？”硬生生被她换成：“郑叔管得住。不早了，郑叔该回去了，言言要休息了。”
　　郑毅摔门而出，刚一出门却见一黑衣公子似是已在门口等候良久。郑毅一见到他，当即愣神地盯着人家看。
　　风离珏见此，有礼地问候道：“在下风离珏见过郑将军，深夜拜访江城主，多有打扰，还请见谅。”
　　郑毅看了许久才回道：“像，当真的像！敢问风公子哪里人士？”
　　风离珏一愣，还是微笑着回道：“在下伏娲殿殿主风穆清的弟子风离珏。”
　　“不不不，老将是问风公子在拜入伏娲殿前是哪里人？风公子很是与我一位故人相似。”
　　十五年前亥月之变后，郑毅也曾四处派人寻找遗孤，可这茫茫人海，又是战乱，要寻稚子，谈何容易啊。
　　风离珏很是一如既往地带着和煦的笑容，他回道：“就是十月城之人。不知在下让郑将军想起了哪位故人？”
　　“十月城前...”
　　这时江言的声音传来，打断郑毅的话：“郑叔，还没走吗？”
　　郑毅听罢，随即告诉风离珏：“风公子明日再见。”
　　......郑毅走后，风离珏进到屋子见屋里就点了两根蜡烛，不禁皱眉道：“我竟不知城主府落魄到如此模样，连照明之物都只能省着用了。改天我给你带一包蜡烛来吧。”
　　“风公子。”江言正欲说话，却被风离珏阻止道：“在这里，我是奕杰。江城主可不要弄错了。”
　　风离珏打开窗户，慵懒地坐在软榻上，他面前有洒着月光的半局残棋。风离珏突然说道：“许久未与江城主下棋了。”
　　江言可不认为他来找她是叙旧的，便开门见山道：“你来找我所为何事？说吧。”
　　风离珏却道：“叙旧，不行么？真伤我心。”
　　“那你自己叙吧。我去找月儿了。”说着，江言就吹熄了一根蜡烛，屋里更黑了几分，显得风离珏那里的月光更亮了。
　　月光铺洒在风离珏的黑衣上熠熠生辉，倒是个虚假的月下美人。
　　“想必你也知道南齐皇室刺杀案是我做的了。”
　　江言不语。风离珏继续说道：“南齐马上就要变天了，这次西周也参与进来，北齐马上就要没了。”
　　“这么说玉夕殿下一个没有玄学天赋的人突然致力于研究玄学也是你的杰作了？”
　　风离珏说道：“她就是这场战争的导火线。”
　　“怎么，你还想破了这结界？”
　　“不然呢？”
　　风雪问江言是不是疯了，可江言觉得，若是将护佑南北齐上千年的结界给破了，那风离珏才是疯。
　　不过，这样的疯离珏，江言她没有道理不支持：“你将风华风雪直接性害死，你不怕月儿知道？”
　　风离珏明显一愣，随即大笑道：“这不是还有你陪着我吗？”
　　江言也大笑。
　　她怎么忘了她跟风离珏是同一条船上的蚂蚱啊。
　　——翌日
　　一大清早的江言果然就收到消息：南齐公主玉夕逼宫称帝，南皇当场自刎，太子赵微垣被软禁。另外，她身边跟了二十来名黑衣黑斗篷的刀法诡异的武士，而且这群武士不仅武艺超群，还玄术卓越。
　　江言心道，这便是西周王姬的墨隐古武了吧。
　　江言告诉风月说：“等你再养一小段时间，我们十月初回伏娲殿。”
　　“好啊。我要告诉全伏娲山的人，十月城城主是我的人。”
　　夜晚，江言再次带风月走上流盈街。走过醉梦仙，姑娘们还是在热情地招呼着；江言看到了当初买梅花手链的摊子，摊子的主人是个位貌美的妇人；走到流盈塔时，江言突然说道：“月儿，你怕高吗？”
　　风月问道：“你要带我去这个塔上吗？我不怕。”
　　说罢，江言揽住风月的腰飞上流盈塔。风月一眼望去，四周皆是星火般灿烂，原处还有几盏天灯。
　　风月回过头来对江言说道：“我想到了烟火人间四个字。”
　　江言都：“月儿，你本不入世，为何总想这满城烟火？”
　　风月看着流盈街上的来来往往说道：“我说过了呀，因为下山后遇见了你。但是你一定不知道吧。”
　　她微微偏头望着江言的侧脸说道：“我下山就是冲着十月城的江言而来。”
　　江言一惊，不解地看向风月问道：“什么？你...我们很早就见过吗？”
　　风月点点头：“很早。那个时候你也是个半大的孩子呢。”
　　江言一愣，随即想到她眼前的风月还有另一个身份——与她一同长大的奕辰将军之女奕瑾，那个叫她言言姐姐的小跟屁虫。
　　风月轻声笑出声说道：“那现在还帮我数钱吗？”
　　“数啊。可是言言姐姐舍得吗？”
　　江言道：“那可不一定。”
　　江言看向原处，风月看向她。
　　其实风月没告诉她的是，其实她之所以一开始就知道她是江言是因为四年前她瞒着所有人来到十月城的第一个晚上刚好就是她的哥哥江信去世，她亲眼看着江言换上江信的衣服，坐上江信的轮椅，戴上江信的面具......
　　有江言的假扮，才有活生生的江信。有言才有信。
　　然后她就看到她杀人，很多人。
　　她坐在轮椅上，一群黑衣人想杀她，可最后都死于她的金叶子之下，就连她自己都差点被江言发现，差点死在江言的金叶子之下。
　　这才是风月第一次看见死人，她吓坏了，回到伏娲山后病了好长一段时间。
　　她总是梦到江言杀人的场景，还有江言布满血丝的眼睛，以至于最后都习惯了。
　　后来伏娲山少殿要去北齐拜访，风月再次走出伏娲山，再见江言时已是三年后。
　　风月畅输出一口气，也看向江言看向的方向。
　　江言道：“月儿，我送你一场烟火吧。”
　　风月还未明白，只见江言拿出向天空射出一个白色的信号，片刻后，满城百年烟火盛开，照亮了整片天空，还有千盏祈天灯，星星点点与万里星辰争辉。
　　“送你，满城烟火！”江言说道，右手幻出一盏祈天灯，灯上书：山河与共，生死从容。
　　风月目送着这盏祈天灯飞进漫天天灯，天灯的背后是漫天烟火。
　　风月攀上江言的脖子，抬头吻上江言的唇，她道：“我想与江言姐姐同醉于这烟火之中。”
　　江言加深了这个吻，抚着风月的蝴蝶骨慢慢地沉了下去。江言的手拆掉了风月的发簪，解开了风月的衣带，撩开了风月的裙子......
　　流盈塔上不知今夕何夕，流盈塔下百态人生；十月城内烟火盛开，十月城外风波暗涌。
　　夜深人静时连月亮都疲倦地枕在黑云的手臂上，江言抱着睡去的风月踏着夏日清风回到城主府。好巧不巧刚好碰到风离珏。
　　风离珏见风月闭着眼被江言抱着，正欲上前，江言直接掠过他走向言院，只留下了一句：“睡着了，有什么事明日再说。”
　　风离珏跟在江言身后，却看见风月脸色潮红，心里咯噔一下：“你...们？在外面，做...了？”
　　江言没有理会他，就是默认。
　　风离珏一把扣住江言的肩膀压着声音说道：“江言，我早跟你说了她是我从鬼门关拉回来的，送到你手上，不是叫你来糟蹋折磨她的。”
　　“说完了吗？说完了，我走了。”说罢，江言消失在风离珏眼前，出现在言院里。
　　风离珏在后面气得跺脚。
　　——十月初
　　预料之中的消息终于传来：南齐玉夕新皇集结了大批军队守在伏娲山阳侧，并且南齐申家和诸多榜上有名的玄者都陆陆续续向伏娲山缺口聚集。
　　未至晌午，北齐的皇帝就发布诏令要长平城和江都城出动全城的兵力守住伏娲山阴坡，另外要求北齐姜家派人前去伏娲山结界查探。
　　下午未至黄昏，再次传来消息说南齐要破结界。
　　在众人还不知道伏娲殿是何态度时，伏娲殿的诏令传遍北齐：急诏，速回。
　　......江月路
　　“江言姐姐，我们走到哪儿了？”风月望着车外一望无际的大道和两边的枯树愁眉苦脸。这已经走了三天了，还是这个样子。
　　江言说道：“此路是我另辟的从十月城到伏娲殿殿门的新路，知道它叫什么名字吗？”
　　风月不可思议地看着江言：“什么名字？”
　　“江月路。”
　　风月想了想随即大笑道：“是不是见证了江言姐姐那四个月对我的思念之苦啊？”
　　江言也抿嘴一笑道：“嗯，特别苦。苦得两边的树都枯萎了。”
　　风月一愣，盯着眼前不断向身后倒去的枯树沉声道：“我这不是回来了吗。”
　　江言掰正风月，让她看着自己的眼睛说道：“江言姐姐会一直保护好月儿，不会再让月儿受半点伤害。”
　　风月嘟了嘟嘴，鼻子一酸，一副欲哭不哭的模样，可把江言看心疼了，立刻将她拥入怀中。
　　“江言姐姐，这些都是什么花啊？”
　　“明年你就知道了。”
　　......伏娲殿
　　伏娲殿殿门大大地敞开着，服装各异的人聚集在伏娲殿殿门前的五百七十六道阶梯上，从锦衣华服到农家粗布再到乞丐布襟。
　　而伏娲殿殿主风穆清正站在殿门上俯瞰这这一切。
　　她一身雪青色衣袍，上面绣着伏羲女娲共舞图，她就站在哪儿，不说一句话，就已经让台阶上的人燃起敬畏之情。
　　风离珏和姜卫黎一个站在她的左边一个在她手边，像护法大使一样，英英玉立不言苟笑，却是同样的谦谦君子模样。
　　只是姜卫黎比风离珏更多几分温润与矜贵，而风离珏身上的疏远之气到底是冷寒了些。
　　见到江言和风月来到，风穆清终于开口，声音不大却能力保每一个人包括山脚下的人也能听清。
　　她一声肃静，台阶上的人便立刻断了话题看向她。
　　此时落日的斜阳照在她的脸上，徒增一片和煦的光晕。
　　她开口道：“今日急诏大家回来的原因，不用本殿多说了吧。现在本殿给你们讲一个关于伏娲山结界的故事。”
　　“二十五年前，我还是伏娲殿少殿时，作为大祭司的后继人曾有幸去过北国帝都城，认识了一位没有玄学天赋的姑娘。
　　她救我于虎口，在山洞里替我疗伤，我们在雷雨交加的夜晚与鬼神搏斗。
　　第二天午时我们才被人找到，此后便是分别，我等待着成为北国大祭司的那一天。
　　可是一年后，偶然发现每月来借我殿弟子回家的人竟然就是她。我喜出望外，救命之恩终于可以得报，可是她什么都不缺，她并不需要我做什么。”
　　“她每次都轻纱遮面，我知道这是当年为了救我而被虎爪抓伤的，因此我内心的感激与愧疚之情与日俱增。
　　我加倍地对她好，我想让她需要我，想要她离不开我。
　　可是又一年后，她说她就要嫁人了，嫁人后便不会再来伏娲山了。
　　我不想她嫁人，她说我与她身份有别，于是我大闹伏娲殿只为撤回自己大祭司后继人的身份，因此我甚至逼死了自己的亲生的哥哥。”
　　听此，江言心下了然。或许旁人不知，但是江言知道——现在南北齐的二位祭司虽然过了祭司仪式，但是他们根本不是风毕酒和风百果。
　　因为真正的风毕酒早已经死了，真正的风百果顶替风穆清之名成为了伏娲殿殿主。
　　那边风穆清还在说着：
　　“半年后，她还是嫁人了。她说我与她之间的不可能就像北国与南国之间的结界一样，是永远不可能被打破的。
　　听说她出嫁的那天十里红妆嫁，还听说她嫁了当世最英勇的男子，还听说她与丈夫举案齐眉琴瑟和鸣。
　　又是一年半载后，听说她生了个儿子，后来，我成为伏娲殿殿主，我也嫁了人，我也生儿育女。
　　我们的结局就是这样的不悦而散。”
　　风穆清清了清嗓子，她挺直了腰板，重新拿出她作为伏娲殿之主掌管天下玄者的威严，大声说道：
　　“现在，你们都看得到结界的另一边是什么样的场景。
　　是南国的百家诸子立志打破结界，他们是在帮南国新皇玉夕皇帝修改结局。
　　曾经的玉夕殿下，她有着与我相似的经历，而她所为之不竭的人就是我的女儿，北国现任大祭司。她们正在修改过去一辈人的结局！
　　南国北国本为一家，谁输谁赢，都是赵氏天下。
　　我知道，结界一旦破了，我们身为玄者的高贵身份也就没了，南国北国也会因此陷入混战之中。可人活一世，你们就甘愿被这结界束缚一生吗？
　　北国旱灾，南国水灾；北国暴风，南国海啸。你们扪心自问，如果没有这结界，南北相融的时代会出现么？不经战乱何以平天下！”
　　这时一名绿衣弟子捧着一套叠好的浅藏青色衣袍走来，风穆清指着衣袍说道：
　　“这是我儿风华的大祭司正装。他将正装送还于我伏娲殿，就是立下了生死无悔的誓言！他愿意将自己的身份地位，甚至是生命，全部献给这场打破结界修改结局的行动里！”
　　言罢，台阶上的人大多跪下喊道：“我等誓死追随伏娲殿主！”
　　风穆清再道：
　　“去吧，我卓越的伏娲玄者。展现你们毕生的玄力，让我看看这结局究竟应该是什么样的！”


第43章 无法逾越
　　“义母，你所讲的故事是真的吗？”风月问道。
　　此时伏娲山下，南北齐聚集的玄者都在等着南齐玉夕新皇一声令下打破这结界，他们的背后是风穆清设下的结界，结界之后是各国整装待发的军队。
　　风穆清站在原地，看了眼江言才道：“是真的。”
　　风月还想继续问，直接被风穆清打断道：“好了，现在事情很多很急，不适合说这些。”
　　风月怯怏怏地哦了一声回到江言的身边。
　　风穆清带着几人径直走去藏珍阁。这次连门都是琉璃制。推开门，里面的大大小小的奇珍异宝全摆放在琉璃架上，灰尘铺了不止一层。
　　风穆清吩咐两名弟子将一面一人之高的铜镜搬到浮生殿。
　　铜镜的旁边还有一面银镜，风穆清说道：“铜色镜叫血缘镜，银色的叫追溯镜。一个是看血亲之人此时此刻的所作所为，一个是凭借信物追溯其主人的生平，至于这个‘生平’有多长，完全取决于其主人留在信物上的执念。”
　　风月说道：“义母是要用血缘镜来看大哥和二姐的吗？我今日竟也没看见他们。”
　　风穆清点点头。
　　弟子将血缘镜擦拭干净摆放在伏娲殿，只见风穆清咬破右手无名指指腹向血缘镜上滴了滴血，又以右手掌心覆于血滴之上，闭眼冥思。
　　不消片刻，镜面上便出现了一身黑衣斗篷的快速骑马之人。
　　是北齐大祭司风雪！
　　风穆清说道：“上一次言儿大闹北国皇宫，挑衅皇室威严，雪儿也因此被北帝软禁在观星宫。看这样子应是半夜逃出来的。”
　　言罢，风穆清咬破左手无名指滴血其上，这一次铜镜上显示的是南齐大祭司风华。
　　他正与赵微垣待在一间空旷的宫殿里，殿内未燃灯火，隐约可见龙缠天柱还有上座的龙头大椅。
　　他们正在说着什么，可血缘镜这边传不了声音。但见赵微垣深锁眉头，想来应是不简单的事吧。
　　——南齐皇宫议政殿
　　一身黑袍，银冠束发的风华看着眼前的曾经的南国太子未来的南国皇帝赵微垣一时不知该说什么。
　　赵微垣问道：“风华，你真的已经想好了吗？”
　　风华道：“这已经是你问的第四遍了。我真的已经想好了，大祭司服我也已经送回伏娲殿了。”
　　赵微垣眼眶微红，他心里堵着不知道该怎么办，只能一遍又一遍地问风华是不是想好了。
　　风华叹了口气背过身去：“无论成功与否，总要试一试。”
　　“你就是这么一个人，总是为别人考虑，从不考虑自己。你心里装着的是天下苍生，你愿意为了玉夕搭上自己的命，你，你心里从没思量过我。”
　　风华捏紧了手里的拂尘说道：“你是南国太子，是南国以至整个齐国的希望，你不需我的思量。可是他们不一样，他们需要我。”
　　“可我也需要你！”赵微垣大喊，“我比他们更需要你。”
　　风华的手有些抖，连带着声音也有些颤抖，他道：“晚了，弓在弦上不得不发，我们已经回不了头了。子时一过，你来我房间罢。”
　　说罢，风华便头也不回地离开了。
　　他身后的赵微垣，眼红得似要滴血，他抬头看着宫殿上顶，笑道：“我终是阻止不了一个心里无我之人。”
　　——今夜的月色反常地好，月亮又大又亮，但是夜半的风却是一如既往地凉。
　　一众人看着血缘镜上的画面：
　　风华在屋子里靠窗的软榻上打坐，月光从他身后的窗子照进来，打在他的后背与发上。
　　软榻前有一个矮桌，矮桌上放着一把短刃，一只蜡烛，一个冰盒子，还有一块白布，一只琉璃水漏。
　　水漏已经还剩一小半水，他坐在地上，背靠着软榻，似是知道伏娲殿这边在看他一样，他向这边望来，轻笑着说了句话，可江言不懂唇语。
　　说罢，风华缓缓褪去上衣，露出精瘦的上半身。
　　他咬住白布，拿起短刃，在江言等众人的眼前将短刃刺进自己的心脏。
　　风月吓坏了当即便流出眼泪来，江言也是一惊。
　　在座的诸人俱是眼前一惊，发出一声惊叹，唯有风穆清一脸淡定，可她眼角的愣神与抿紧的嘴唇还是暴露了她的不忍与心痛。
　　血缘镜里的风华用短刃在心口划出一道口子，额间汗水如雨而下，他抬起右手......
　　江言第一反应捂住风月的眼睛。
　　只见风华将右手伸进伤口里，竟生生挖出自己的心脏，以玄力送进冰盒里。
　　刚一做完这些事，水漏里的最后一滴水也滴尽了。
　　短刃落地，风华闭眼，倒在软塌上。
　　夜风吹灭了矮桌上的蜡烛。
　　与此同时，伏娲殿外传来一声声的痛呼声。
　　随着玉夕一声令下，一批批玄者以手覆于结界上，不断地被结界震飞震亡，终在子时打破结界！
　　随之而来的是兵戈交际的声音，还有风华屋门被推开，赵微垣当场脱力跪在门槛处......
　　风穆清以右手覆镜，画面一转，是吐血晕倒的风雪。
　　“二姐！”风月不可置信地捂住嘴，不断地往江言怀里退。
　　这时，镜里出现另一匹快马。快马上的人来不及停马，直接从马背上跃下，翻滚着来到风雪身边。
　　是玉夕！
　　玉夕抱起风雪，向北齐的方向走去。她们身后是刀光剑影，厮杀声四起。
　　风月带着哭腔问江言：“她们去哪里了？”
　　江言道：“十月城。”因为玉夕走的那条路正是江月路。
　　风穆清站在血缘镜前喃喃说道：“这就是应有的结局吗？连命都不要了吗？”
　　江言皱眉。
　　风穆清走到茶水桌前喝了口茶才继续说道：“南国北国的大祭司与南皇北帝都是一样的，永远不可能越过结界。且不说能不能越过，就算越过了，那也是命不过三日，最后化为灰尘，尸骨不存。这三日，且就当作一场梦吧。”
　　风月问道：“可是，结界不是已经破了吗？”
　　听罢，风穆清看了眼风月后低下头咯咯地笑了起来，她道：“本殿何时说过这结界破得了？不过是一群热血青年自以为是地要打破这结界。为此，还搭上了我儿的性命。”
　　江言觉得这位和蔼的待风月堪比亲生女儿的伏娲殿殿主，才是真的可怕。
　　一边与你把酒言欢嘘寒问暖，一边将刀捅进你心脏，拔刀的时候还不忘在你肉里转上几圈。
　　江言道：“你知道这结界破不了，而玉夕作为南齐新皇强行过结界也命不久矣，对吗？”
　　风穆清站起身来，拍了拍裙摆上不存在灰尘说道：“当然知道。可知道的人，也不止我一个。时候不早了，早些回去歇着吧。”说罢，便提步离开。
　　风月看向风离珏，满眼的疑惑。江言问风离珏和姜卫黎：“你也知道？你们都知道？”
　　姜卫黎点点头说道：“城主，结界以两位大祭司的玄力作为基源，吸收日月精华。在子时一位祭司祭天，也只能对结界造成一点伤害而已。”
　　听罢，风月跑出浮生殿，江言和风离珏立刻追了上去。
　　三人走出伏娲山，所见犹如修罗战场。尸骨成山，你死我活，不分敌我。就连今夜的月色都染上了血红。
　　江言看向风离珏：“这也就是你想要的吧。”
　　风离珏瞥了眼江言说道：“难道不是你想要的？江言小姐。”
　　风月凝眉看向两人：“你们？”
　　江言忙抬手在风月鼻子上一刮，笑道：“想什么呢？别想了，我们回十月城，去找风雪和玉夕。”
　　正说话间，那原本空空荡荡的结界处竟又冒出了结界。结界合上了。
　　“真的合上了？”
　　那群不知真相的士兵还在相互残杀，不明所以的玄者两两相望。
　　——十月城
　　一回到十月城，江言就发出指令全城搜寻玉夕和风雪。
　　一连几天才有消息说，在十月城的柳寒巷发现大祭司踪迹。
　　满安还说，那里有户人家一个月前斥巨资修建了一座甚是奢华的阁楼，近几日刚完工。
　　江言暗道，那就是那里了。
　　江言正欲去找风月说此事，姜卫黎又来了。
　　还是谦谦君子样，拱手作揖道：“城主，去年小司所说的十月星向伏娲星系不断靠近，昨夜十月星却开始有回移之象。”
　　江言点点头。
　　姜卫黎又道：“另外，十月城今年入秋有渐败之意，这十月以来，少有雨落，小司越发摸不清十月气运。今日是二十一，还不知今晚是否有雪。”
　　江言站起身来，想了想说道：“无论是否有雪，都去毕绣台布置好，让所有人候着，时刻等着初雪落。”
　　说罢，江言便走出正堂。在去言院的路上，思来想去越发觉得有所不妥，又连忙返回，在城主府门口拦下姜卫黎。
　　江言说道：“姜祭司，如若今晚初雪落时本城主不在，就由姜祭司代为主持。”
　　姜卫黎忙道：“城主，万万不可。初雪夜祭司是我十月城的气运源头，是城主带领全城百姓祈福求愿之举，这关系到十月城来年的发展运脉，城主，这...”
　　“行了行了，就这样决定。”
　　江言挥挥手，向言院走去。
　　刚到戌时，原本干燥晴朗的天突然就阴沉了下来，吹的夜风更冷了几分。
　　江言把风月包成了粽子才出门。风月当真是哭笑不得。
　　这前脚踏出城主府，后脚天空就开始点点飘落雪花了。
　　江言向着毕绣台的方向看去，心道，姜卫黎应该在主持了吧。
　　“江言姐姐，下雪了。”风月向雪伸出手去，雪一碰到她的手就化了，连水渍都来不及留下就没了。
　　江言替风月整理了一下白绒披风，问道：“嗯嗯，喜欢吗？”
　　风月点点头：“喜欢。可是江言姐姐不去初雪祭祀吗？”
　　江言笑道：“不去了。”说罢，拉起风月的手，打着伞向与毕绣台相反的方向走去。
　　满安在后面丈二和尚摸不着头脑，准备了马车不坐？要走路？要淋雪？还要撑伞？
　　柳寒巷与城主府只隔着一条街，明明很短的路，江言去拉着风月走出了几十里路一样。
　　飞雪越下越大，鹅毛般飞雪簌簌而落。
　　这一路万人空巷，却是灯火通街，锅里煮馄饨的水都还在冒着热气，桌上的空碗也没来得及收拾......
　　走到满安所说的那户人家的府门前，江言收伞，不着痕迹地拍落手臂旁的飞雪。
　　风月敲了敲门，无人应答，两人又等了一会儿，还是无人应答。
　　江言让风月撑着伞，而她自己则抱起风月就跃上人家的屋顶，在人家的屋顶上任意飞跃。
　　旦见此院阁楼灯火红幔。
　　江言抱着风月便落在阁楼阳台之上。风月收伞，只是刹那间便被眼前的景象震惊得睁大眼睛合不住下颚。
　　江言使坏地笑道：“怎么，又不是没做过。”慢悠悠地装模作样地一手遮住风月的眼睛，一手帮风月合上下颚。
　　做完这些，江言才仔细看向红幔纱帐内。不看不要紧，一看吓一跳。
　　风雪衣衫不整地抱着只着片缕的玉夕，春光大好，本是一片欢好之乐，却见风雪神情淡漠，眼里没有生气，周身透着绝望。
　　再看她怀里的玉夕，眼角、鼻孔、嘴角、耳朵都在流血！
　　风雪淡漠地抬头看了眼江言和被江言遮着眼角的风月，张张嘴，似要说什么，却又无力说出。
　　风月扒开江言的手看去，却见躺在风雪怀里的玉夕只是在片刻间便化为满屋灰烬消散在这大雪纷飞的夜晚里。
　　风雪愣了。江言和风月也愣了。
　　风雪满床榻的找，可是空无一人，她抱着头，很是痛苦：“啊！！！”
　　“为什么？为什么会这样？”风雪自问，却猛地看向江言这边，像是在质问江言一般：“为什么会变成这样？！”
　　江言护住风月：“因为她是南国的王，而你是北国的神，你们都是诅咒的本身，结界是你们永远无法逾越的高墙。”
　　风雪痛哭：“不会的，不应该是这样的，不应该的。”
　　江言：“她如今这样，你不应该最清楚吗？为了这一时贪欢，不顾前因后果，现在咒毁人亡，自食其果，你还能怪谁？”
　　“不是的！”风雪冲着江言大吼：“我什么都不知道！你闭嘴！”
　　“二姐。”风月被这样的风雪吓到了。
　　风雪盯着风月看了许久许久，久得再热的茶都要凉了，久得她们身后满城烟火响，万盏天灯出。
　　风雪终于冷静下来，她语气虚浮道：“追溯镜，笔，她给我写信的笔。”
　　她看向江言道：“笔给你们，我只要信。”
　　风月迈步欲上前，她却撇过头去：“走。”
　　江言拉住风月，风雪又吼道：“走啊！”
　　江言道了句：“再会。”便抱着风月转身离开。
　　风月一直盯着阁楼，她感觉好像所有人都即将离她而去。
　　风月不禁搂紧了江言的脖子。
　　——考虑到风月身子不适，江言一人快马加鞭赶往南齐皇宫。
　　路过伏娲山时，那里的尸骨已经被人清理干净，就连作战的地方都被铺上了草皮。
　　越过结界，却见南齐漫天飞雪，甚至堆积至脚踝。怪哉，南齐竟也下雪？
　　夜半，江言潜入皇宫，抓了个宫女带路玉夕殿。
　　打晕宫女后，在玉夕的书房里翻找，无果；又在内室里翻找，无果；最后无奈一间间屋子翻找，才在内室的隔壁发现笔墨纸砚，还有暗格里的一摞书信，有署名风雪的也有署名玉夕的。
　　笔，只有一只，是竹制的。
　　拿到东西要走时，江言又突然想到风华剜心，于是又到了观星宫。
　　观星宫内，却见赵微垣卧在那棵当初江言被风华质问的那棵树下，雪压绿叶，满地酒壶，倚树而眠，显然是醉了。
　　赵微垣旁边还有一个冰盒子，冰盒内的东西在灯笼与白雪的反光间清晰显现——
　　一颗跳动的心脏。
　　世间之大，无奇不有，万物生灵，皆为奇葩。
　　江言想，风华身为伏娲殿大殿，又是南齐的大祭司，他不可能不知道这结界根本破不了。
　　为了成全玉夕与风雪的一时欢好，风华搭上的不仅仅是自己的性命，还赌上了伏娲殿的颜面和剜心之痛。
　　南齐百族擅蛊，活死人肉白骨的蛊术不在话下，可若要打开结界，风华必须死。他一死，结界便断了一半的玄力来源，但也只是一个时辰，一个时辰后结界会找到信的来源。
　　可怜赵微垣借酒消愁的人至死还想着同根而生的风雪，为她，生生剜出自己的心脏。
　　即使烂醉，可赵微垣往树下一躺，周围白雪作伴，也不减自己的光风霁月之色。
　　一望无际的茫茫夜色里，江言消匿在大雪纷飞中。
　　——伏娲殿
　　回到伏娲殿，乌云遮日，狂风四起。
　　风月说这几日的天气一直如此阴沉，还打雷闪电，以为要下雨，却是光打雷不下雨。
　　江言将信给了风雪。她一身红衣，似枫之红，衬得她肤若白雪。她坐在雪鸢阁里，一坐就是整天整夜，直到江言送信而来，她才说了句：“谢谢。”
　　江言拿出那只写信的笔，风月看后一愣，随即释然般笑道：“江言姐姐知道这笔是什么意思吗？”
　　江言不解。
　　风月从月宴阁拿出一个盒子，盒子里亦是躺着一只翠竹娟秀的毛笔。
　　风月道：“这个笔叫作八六笔，笔身是伏娲山上的青竹，笔尖是八十六根竹绒丝。有道是，夜月一帘幽梦，春风十里柔情。八六笔可是伏娲山众所周知的定情信物，又称作情人笔。”
　　风月献宝似的将盒子送到江言眼前，江言看着盒子里的玲珑情人笔问道：“这是你做的？”
　　风月点点头：“很早就做好了，想送给你当生辰礼的。但是没赶上。”
　　江言将盒子揣进怀里说道：“谢谢月儿，江言姐姐很是喜欢。”
　　知道江言她们要用追溯镜，风穆清早早的让人将追溯镜送去了月宴阁。
　　只见风穆清将那只风雪赠给玉夕的八六笔一放到追溯镜前，镜面就有了反应。
　　风穆清却微微皱了皱眉。


第44章 笔记追溯
　　风穆清将那只风雪赠给玉夕的八六笔一放到追溯镜前，镜面就有了反应。
　　追溯镜：
　　正所谓春风得意马蹄欢，一身红衣的玉夕殿下当街纵马，吓得街上行人神色慌张，而她身后还有一人一身青衣与她一同快乐恣意——
　　这就是伏娲殿二殿风雪，玉夕纵马在前，还不忘回头挑衅落后的风雪，风雪也不甘落后，当即快马加鞭。
　　画面一转——山洞、雷雨交加的夜晚、篝火，玉夕烤了只野兔给风雪，风雪咬了一口就嫌弃地吐掉，随即自己幻出诸多调味品，亲自上阵为玉夕烤了一只色香味具足的兔肉。
　　玉夕大赞，风雪得意。
　　又是观星宫里的那棵大树，她们坐在树下交谈着什么。
　　【玉夕道：“你想要什么？本殿下通通满足你。”
　　风雪不屑地一笑：“就你，我都做不到，还你？”
　　玉夕忙道：“诶，你这是什么话？如若我做了皇帝，你还不是得听我的话。”
　　风雪鄙夷道：“你做皇帝？做梦去吧你。还听你的话，痴人说梦！”
　　玉夕：“哎呀，别扯这些，你最想要什么？”
　　风雪看了眼玉夕，这才看向远方说道：“雪，我最想看雪。可是伏娲山四季如春，而我又将会是南国的祭司，南国也不下雪。”
　　风雪吐出一口浊气站起来，摇了摇手臂道：“难不成你还能让南国下雪？凡夫俗子一个。”
　　这时，玉夕却道：“我也想看雪，我也没看过雪。”
　　风雪一愣，随即大笑道：“就说你是凡夫俗子吧。哈哈”】
　　画面又是一转——昏暗的屋子里，玉夕执笔写道：
　　寒灯纸上梨花雨凉，我等风雪又一年。
　　写罢，将信装起来，盖上印章，放进暗格里。
　　暗格里还有，人生天地间，忽如远行客。还有，天涯地角有穷时，只有相思无尽处。还有，情如风雪无常，却是一动即殇。
　　再到后来——玉夕的信终于从信封变成了纸条，绑在白鸽脚上，被白鸽送走了。
　　纸条上书：三月春熙赏花，见得三殿面若桃花，风雪顾己勿念。
　　画面转到风华——玉夕找到风华，风华一脸的犹豫与无措。
　　玉夕在观星宫角落与风月交谈，应是那次借红界石吧。
　　再后来是伏娲山伏娲殿脚下——一名绿衣弟子递给玉夕锦盒，锦盒打开是红界石。
　　玉夕喜出望外地就要越过结界，却不想被结界震飞。
　　玉夕不信，多次尝试终无力瘫倒在地。她盯着地面沉思了良久，最后擦掉嘴角的血，摇摇晃晃站起来将红界石甩向结界大声说话。
　　神情激动，疯疯癫癫，应是在破口大骂罢。
　　【玉夕指着结界大骂道：“伏娲殿、结界！你们欺我辱我，好不快哉！？好！好得很啊！”】
　　追溯镜里——玉夕以刀架在一神采奕奕的老头脖颈上。
　　此时的玉夕黑衣红眼，披头散发，堪比鬼怪。她毫不留情地将老头杀死。
　　夜色里，西周王姬赫连歆推门而入，赫连歆一身黑衣说着什么。
　　随后赫连歆拍拍手，一批黑衣黑斗篷的古武士出现在她身后，还有一个与地上已死老头一模一样的人。
　　这个老头就是南齐申家家主申望。
　　画面再转——是玉夕带着千军万马和那群西周古武士杀进皇宫，皇宫城墙外聚集的起义百姓仓惶逃窜。
　　紧接着——是玉夕登基称皇，她在高台上跪拜完毕站起来的时候，风华才慌忙跑来。
　　风华神情激动，玉夕满眼悔恨。
　　【风华：“我早答应了会帮你破结界，你又为何要做出如此大逆不道之事？！”】
　　玉夕瞥了眼风华说道：“世人皆欺我辱我，难道我就要受着忍着么？他们说我造反背叛，那我就做给他们看。现在，连你也要说我大逆不道么？”
　　风华欲言又止，他指尖颤抖地指向祭祀台之上的南齐祖先：“你难道不知一日为皇便终生为皇？你难道不知南皇北帝与南北大祭司一脉同连祸福相依，她大祭司都越不过的结界，你一介凡俗君王还能越过？”
　　玉夕凝眉问道：“你这话什么意思？”
　　风华一愣，随即道：“你不知道南皇北帝和大祭司一样即使玄学天赋再好也越不过结界？”
　　玉夕当场腿软后退几步，不可置信道：“怎么可能？为什么没有人跟我说过？他们骗我？”
　　玉夕跪坐在地，脑海里不断的回想着这之前的种种，她失魂落魄道：“我被人骗了。”她看向风华：“我被人利用了！”
　　玉夕大笑，“我被人利用了。伏娲山，申家，西周，哈哈哈，好一出正义戏啊！”】
　　画面再转——玉夕飞鸽传信道：我已为王，风雪可听我之令？
　　还有风雪的来信——守好南国山河，本司送南皇一梦。
　　玉夕带领南齐军队玄者集聚伏娲山，背后刀光剑影，死伤无数，而她抱起风雪义无反顾。
　　最后一幕，漫天白雪与阁楼红帐形成相违和的美，她们共同赏了一场初雪，最后同沉在这场鹅毛大雪里。
　　【“风雪，圆我一场春梦，可好？”
　　“好。”】
　　追溯镜上的画面停留在阁楼红幔。
　　最后的最后，追溯镜在满面红幔里破裂....
　　八六笔也摔下地来，一分为二。
　　风月看向江言，风穆清说道：“执念之深，竟连追溯镜都承受不住。罢了罢了！”
　　“我也给你们讲讲那个我未曾说完的故事吧。”
　　风穆清说道，她神色自然。
　　“尽管我们彼此都有了自己的人生，可我还是忘不了那位姑娘，她就是我心里头的一颗刺，轻轻地碰一下就疼得要掉我半条命。
　　她喜琉璃爱梨花，我便为她建了一座琉璃伏娲殿，我还为她将梨花树种满伏娲山，可是，我和她再也没有可能了。
　　我参与了她夫家的灭门之案，我本是不忍的，我可是伏娲殿一殿之主啊，我心怀天下，怎么可能去杀人啊。
　　是她，是她自己害死了她自己。”
　　风穆清语气平静，她背对着所有人，江言也不知她究竟如何，只听她道：
　　“她忘记了我们所有的点点滴滴，可是凭什么她说忘就忘了，而我却要记得一清二楚？
　　自那夜之后，再无人唤我‘穆清’。
　　她曾说，世间无不散之宴席，但每一次的分离，缘分都会以另一种方式相遇。她还说，如若缘分尽了，再努力也不可能了。”
　　风穆清自嘲般笑了笑，继续说道：
　　“但我不信。我告诉自己，即使生生不相见，但心里念着对方也是缘分。
　　二十多年了，我还念着她，却是见谁都像她。我只是想告诉她，我和她的缘分还没有尽。
　　我曾以为缘分尽不尽，由我说了算。就像那结界一样，能不能破，也由我说了算。”
　　“我钻研结界破解之法，我暗中透露给了风华风雪，我明知道离珏在祭司台上动了手脚，却也装作不知道。
　　我利用了所有可以利用的人去实践我实践不了的事。
　　我心机用尽，反而是轻视了她们彼此的决心。
　　我执着地要证明我对她的好，希望她能回心转意，就好像我忘记了她已经死去的事实一样，她还就死在我的剑下。”
　　风月突然问道：“义母，这位姑娘究竟是谁？竟让你如此的意难平。”
　　风穆清终于站起来，她走向江言，看着江言的眼睛说道：
　　“她就是十月城祭司姜卫黎的姑姑，十月城城主江无天的妻子，你江言姐姐的母亲，姜家大小姐——姜姝。”
　　众人皆是一惊。江言忍不住后退一步。
　　“我的母亲，姜姝？”江言不确定地再次问道。
　　风穆清走出阁楼说道：“是的，你的母亲，姜姝！她骗我骗得好惨！”
　　“是你杀了我母亲，还参与了当年的十月灭族？”
　　“是。杀母之仇不共戴天，你来啊，我这条命，就看你敢不敢拿！”风穆清站在正殿门口挑衅至及。
　　风月感觉就像在做梦一般。她拉住江言的手臂说道：“江言姐姐，你冷静一点。”
　　“我怎么冷静？你告诉我要怎么冷静？”
　　江言看向风月，眼里的淡漠让风月更加害怕，风月眼眶一红，她抱住江言道：“江言姐姐，这是上辈人的恩怨，我们不要参与了，好吗？”
　　江言推开风月：“不要参与？那凭什么我母亲就要死在她剑下，凭什么不是她死？！”
　　风离珏一把推开江言，把风月往他身边拉去：“要疯你自己去疯，凶月儿作甚？！”
　　“哥！你快阻止她啊！”
　　江言已经一跃而去径直向着风穆清命门而去，却不料风穆清竟然一动不动地站在那儿。
　　江言捏住她的脖子，见江言迟迟不动手捏死她，她道：“动手啊。捏死我吧。这样我就可以心安理得地去见你母亲了。哈哈哈”
　　江言一把甩开风穆清，风穆清直接摔在地上咳血。
　　风月和风离珏跑来蹲在风穆清身边，风穆清看见风月头上的白梅珠花，伸手摸去，哭笑道：“这梨花是我送她的生辰礼，我记得她喜欢得不得了，开心了好多天。”
　　听罢，江言忽然想起，风穆清曾说那位姑娘喜琉璃爱梨花。
　　江言凝眉，可是母亲姜姝最喜欢的分明是白梅。
　　这时风离珏却突然问道：“她是不是还有一盏琉璃灯？”难得见到风离珏沉着脸对着他的师父风穆清。
　　“你怎么知道？”
　　风离珏站起身来，阴着脸看向风穆清，一字一句道：“因为我的母亲奕夫人最喜琉璃爱梨花，而江家夫人姜姝与我母亲是闺中密友最喜白梅。”
　　风穆清一愣，随即瞪大眼睛看向风离珏：“不可能！绝对不可能！我绝对不可能弄错的！就是梨花，就是姜姝！”
　　风离珏说道：“月儿是我亲妹妹，原名叫奕瑾。你觉得当初那个人是与小瑾更像一些还是与江言更像一些？”
　　风穆清看向风月，又看看江言。终于疯癫地笑起来：
　　“难怪我看月儿有三分与故人相似，还一直以为是我时隔太久开始渐忘她的模样，还以为自己疯了见谁都像她。”
　　江言也是一惊：“所以说，你从一开始就弄错了，这么些年来，你们的缘分早就尽了！你还因此枉杀了我的母亲！对吗！？”
　　风穆清像是听不到江言说的话般，她站起身来，摇摇晃晃地挣脱风月向别处走开。
　　江言欲上前砍人，风月忙从背后抱住她：“江言姐姐让她静静！好吗？”
　　见江言冷静下来，风月才道：“我们先去找二姐，好不好，江言姐姐？”
　　江言不语，风月继续说道：“二姐她一定会去殉情的！”一声惊雷，屋外的狂风渐熄，却是豆大的雨滴砸下。
　　风离珏迎雨跑出去，江言看着满地泥泞，终是叹了口气给风月拿了把雨伞，将风月打横抱起而去。
　　山脚下的风雪撑着一把青色的竹伞，裙摆被雨淋湿，她手里抱着一个木盒，还拿一把精巧的短刃。
　　“二姐，你要做什么？！”风月就要上前夺过风雪手里的短刃，风雪立刻后退一步，扬手布下结界。
　　风雪却笑道：“待我死后，将我葬于风华旁边吧。还有这个木盒，就让它一直陪着我吧。”
　　风月接近不了风雪，只得求助于江言，江言抱住风月，将她的头紧紧按在自己肩头：“无论她做什么，后悔与否，都是她自己的选择，我们无权干涉，只能尊重。”
　　“谢谢。”说罢，风雪走近结界，结界对她的排斥很大。闪电的光照在风雪脸上，江言清楚地看到她满脸的痛苦与满眼的释然。
　　风雪提刀刺进自己的心脏，再用力抽出，心头血划出一道优美的弧线打破大雨珠帘溅在结界之上。
　　顿时一声惊雷，风雪倒，结界破。
　　风月大哭着抱紧江言。
　　短刃掷于地上消失不见，青伞落地，盖住了木盒。
　　风雪一身红衣倒在血泊之中，血水与雨水混在一起。
　　结界破了。
　　那边站着位依旧光风霁月的人——赵微垣手里抱着冰盒，他撑着青面竹伞面无表情地看着眼前一幕。
　　江言看见冰盒里的心脏也是瞬间似尘粒般消散，只余下里面的一只一动不动的黑色蛊虫。
　　“雪儿！”风穆清突然跑来，跪在地上抱着身体冰凉的风雪。风离珏为风穆清撑着伞。
　　不一会儿，雨停风止。
　　风月泣不成声，赵微垣无声无息地离开了，地上只余下一个空空的冰盒，里面的蛊虫已死。
　　江言拾起地上的青伞，青伞下的木盒安安静静地立在那儿。
　　江言打开木盒，摆放整齐的信纸和卷好的纸条，还有一封风雪的遗书。
　　上书：此生固短，无你何欢。
　　江言拆开一信，上面记着玉夕的一些日常琐事，比如某日吃喝聚会，比如某人言笑论及，再比如自己所思所想，结尾处都是一句情话。
　　玉夕将自己对风雪的感情全部寄托在这纸笔之上，每一句话都是玉夕对风雪的所有思念，也难怪追溯镜会破裂，这日日月月、月月年年的相思执念，论谁可以承受得住。
　　江言看向远方长叹一声，幸好她的月儿回来了，就在她的身边，她们再也不会分开。
　　笔记追溯，信赠风雪。
　　结界破，伏娲散，混战始。
　　我见君安。
　　# 卷四：姻梦从容


第45章 江湖之大
　　“月儿，你别担心。有我在，只要风穆清不出伏娲殿，她就会没事的。”
　　结界破，南北齐混战。遭受战乱的百姓和玄者将这所有的罪过归结于伏娲山，于是伏娲山脉上除了江言护着的伏娲殿之外的其余所有宫殿无一幸免于难。
　　风月问江言：“义母杀了你的亲生母亲，江言姐姐，你为什么还要护着她？”
　　江言揉了揉风月的头，笑道：“因为她帮我照顾了你十三余年。而且，你不是说上辈人的恩怨就留给上辈人吗？”
　　江言不会杀风穆清的，她替风穆清在伏娲殿地下修建了一座水牢，风穆清后半生就将在水牢里活着。江言是不会让她死的。
　　风月还想说什么，江言当即打断她：“好了，有什么事明日再说，先去睡觉，我随后就来。听话。”
　　送走风月后，江言直接来到书房。
　　风离珏斜躺在软榻上看着江言，江言开门见山道：“赵微垣那边什么时候打得来？”
　　风离珏换了个姿势说道：“你当真不来分享撕裂北齐的快乐？”
　　江言坐在风离珏对面，瞥了眼他，说道：“只要他赵微垣不动我十月城，我就不与他动。明白？”
　　风离珏：“明白。我这次就是代表赵微垣来与你签下盟约的，在北齐未投降之前，绝不伤十月城一兵一卒一草一木，但是待赵微垣统一南北后，十月城不得坐城自拥，要归属大齐由新皇来统治。”
　　江言道：“成交！”
　　风离珏站起身来，看了眼软榻上的残棋突然问江言：“之后，你想做什么？”
　　江言看了看风离珏，说道：“替你照顾你的妹妹。”
　　风离珏大笑：“好！这灭族之仇我替你报。”
　　言罢，出门而去。
　　——翌日
　　“江言姐姐，我们去哪里呀？”
　　“江湖之大，浮生百态，随月儿往观之。”
　　风月当即兴奋了：“这是不是就是游山玩水闯江湖？”
　　江言站在马车上向风月伸手道：“既然知道，还不快来？”风月向江言借力上到马车，满安将行李放在马车后面便驾车离去。
　　车内软榻、茶具、绒被、抽屉、夜明珠应有尽有。
　　江言一边煮茶一边说道：“我们一路向南，南齐那里在下雪，想去看看吗？”
　　今年的北齐没下雪，除了十月城，可十月城也只是下了一场初雪。纵使那天晚上鹅毛大雪，最后也没能堆积起来，地面只是像细雨之后般的湿润而已。
　　风月道：“看不看雪不重要，重要的是看漫天白雪里的第三种颜色。”
　　江言不解地看向风月，风月笑道：“江言姐姐的绝色呗。”
　　水烧开的热气冲到江言手上，把江言烫的一惊，风月连忙拉过江言的手查看，一边用绢帕沾凉水降温，一边怪江言一点也不专心。
　　江言却道：“就是太专心了才会被烫着。”
　　两人正交谈着，远处传来的一阵急促的马蹄声。江言凝眉，那马蹄声到江言马车附近时明显缓下来，也只是片刻就又远去了。
　　江言握紧了茶杯。
　　她这次是背着郑毅出来的，走前只在书房里留下一纸条交待相关事宜，并且再三嘱咐郑毅拒接帝都城诏令，关闭十月城城门。
　　风月撩开车窗帘，通过一丝小缝看向远去的马蹄声。
　　风月突然问道：“江言姐姐马术如何？”
　　江言一愣，随即道：“小时候骑马摔过，自此心里有阴影不敢再骑。所幸后来只需要坐在轮椅上，倒也用不着骑马。”
　　“我会！我带江言姐姐策马扬鞭吧！”风月期待地看向江言，江言微微皱眉，风月立即又说道：“我身体已经养了大半年了，再不活动一下就废了，江言姐姐......走嘛走嘛。”
　　江言叹了口气放下茶杯：“走吧。”
　　江言叫住满安，分走了一匹拉车的马，临走时告诉满安：“我们江都城见。”
　　风月道：“满安，你家主子交给我，你就放心吧。驾！”
　　说罢风月扬鞭带着江言骑马而去，独留满安一人不明所以。
　　风月慢行一会儿大声问道：“江言姐姐，怎么样？害怕吗？”
　　江言坐在风月前面嫌弃道：“太慢了。”
　　风月一愣，当即又是一鞭子。
　　这一路两边尽是树林，马蹄声所到之处，群鸟惊飞。
　　风月大声问道：“现在呢？”
　　“还行吧。”
　　这时树林尽头一条河展现在眼前，风月身体一惊：“完了，没路了。”
　　“坐好了！领略一下你家江言姐姐的技术。”话未说完，江言已经翻身跃到风月身后，夺过风月手里的缰绳，一声长喝。
　　“驾！”
　　黑马迈开双脚，以更快的速度冲进河里。
　　所幸河道虽宽河水却不深，溅起的水花都没能打湿风月的裙角。
　　风月被江言的动作吓得一惊，江言不禁锢紧了她。
　　越过河流，对岸是一片浅草地。
　　风月大声欢呼问江言：“江言姐姐，你不是有阴影吗？！”
　　江言也大声地回应她：“那是以前，不是现在！”
　　这里竟有一片一望无际的草地，在这寒风凛冽的冬天，实属罕见。
　　风月的头发越过江言，飘在江言的肩后，江言鼻息间尽是风月的气息。
　　两人一起骑过草地，穿过树林，越过河流.......好不快哉！
　　最后停在了一处村庄前。
　　村庄内门房紧闭，早已人去楼空。
　　江言思及风月身子，于是两人骑马漫步而走，在夜幕降临前终到一处小镇。小镇上的人行色匆匆。
　　风月疲劳得眼睛一瞌一瞌的，江言抱风月下马后，风月就抱着江言的手臂不放，脑袋靠在江言肩头，很是慵懒。
　　江言所幸直接打横抱起风月走进客栈。
　　小二见此忙来帮忙：“客官可是住店啊。小店还有天字号房一间。”
　　客栈里只有一桌上有三个带刀的客人正在吃饭喝酒，见到门口来了两名绝色女子，都向江言这边瞟。
　　江言回瞥了一眼他们，对小二说道：“来一间，再备些饭菜。饭要青菜粥，菜清淡一些。”
　　“好嘞，客官您请。”
　　将风月放在屋内的软榻上，风月才道：“江言姐姐，我头疼。”
　　江言凝眉，当即替风月把脉，温声道：“应是骑马时吹了冷风，江言姐姐给你揉揉。”江言坐在塌边帮风月揉按太阳穴，不一会儿风月竟睡着了。
　　江言又将睡着了的风月抱去床上。
　　小二敲门送来青菜粥和小菜，江言又给了他一锭银子让小二再送个小火炉来。
　　一直到了夜半风月才醒来。
　　江言问道：“醒了？头还疼吗？”说着，江言又帮风月揉太阳穴。
　　风月眯着眼睛，声音软糯得不行：“好多了。”
　　江言又问：“饿了没？要不要先喝点粥？”
　　风月摇了摇头，又瞌上眼睛睡去。
　　这次江言一直帮她揉着穴位，直到自己也睡倒在床边。
　　夜深人静后，江言警惕地睁开眼睛。她所在的房门正有人在外面鬼鬼祟祟地欲打开门来。
　　江言不动声色地替风月掖好被角拉上床帘，隐在屏风后。
　　火炉里的火早已熄灭，只能一点火星子散发出微弱的光亮和热度。
　　两名男子打开门来，一前一后地鬼鬼祟祟地径直朝着内室而来。
　　他们没注意到屏风后的江言，江言从后面点住他们的穴，他们当即动弹不得，睁大眼睛看向江言，正要大声呼喊时，江言忙做了个嘘声的手势。
　　江言低声道：“如果床上的人醒了，你们就不用醒了。”
　　一个人忙道：“女侠饶命啊，我们两个财迷心窍，打扰了两位女侠休息，看在我们还未酿成大祸的份上，求求女侠高抬贵手放过我们这一次吧。我们再也不敢了。”
　　他旁边那个高个子也忙说道：“女侠饶命女侠饶命，我们也是被逼无奈啊。”
　　江言皱眉：“被逼？”
　　高个子见有转机忙道：“我们两个都是江都城的人，江都城正在打仗，民不聊生。若不是战乱，我们干什么要做这等偷鸡摸狗之事。”
　　江言眯眼看了看他们身上的衣裳，虽脏乱，却也是遮寒避风的，江言道：“这不是你们第一次了吧。”
　　矮个子惊呼，又反应过来床上有人，忙捂住嘴巴低声道：“女侠啊，我们真的只是偷了一些钱财，从未害过人。”
　　这时床上之人开口道：“你们也知战乱难活命，那被你们盗了钱财的那些人，又该何去何从？难道这就不算害人么？”
　　两人一听床上之人醒了，顿时满眼的惊恐，大声求饶道：“女侠饶命啊。小的再也不敢了。”
　　风月走来，江言忙给她披上披风。风月道：“江言姐姐，把他们送去官府吧。”
　　却不想那两人一惊：“江，江言？十月城城主江言？”
　　江言看向他们不语，两人一慌，忙道：“江城主饶命啊，小的有眼无珠不识泰山，竟然偷到您老头上来，小的罪该万死死不足惜，江城主您大人有大量就...”
　　“就杀了吧。”江言冷冷地道。
　　两人又是惊慌：“江城主饶命啊！”
　　江言看向风月，道：“求她吧。她说怎么处置就怎么处置。”
　　两人又向风月求救，风月道：“送官府吧。”
　　两人却说：“好好好 ，把我们送官府，哦不，我们立刻就去自首，让县太老爷惩治我们。”
　　这时江言看向那两人不屑地笑道：“除了送官府。别以为我不知道现在战乱，官不官府的且先不说，县太老爷还在不在都是个问题吧。”
　　两人失去了希望般，矮个子说道：“江城主，女侠，我们也只是为了活着啊。试问谁不愿活着。这南北齐的争夺，遭殃的终究还是我们这些手无寸铁的老百姓啊。江城主，偷到您老人家头上来，算我们俩兄弟倒霉，要杀要剐，随你来。”
　　江言看向风月问道：“月儿怎么说？是杀了还是剐了？”
　　两人一愣，齐刷刷看向风月。风月道：“打一顿，丢出去。”
　　江言道：“还是直接丢吧，我不想脏了手。”
　　话毕，窗户突然打开，两人还没反应过来之际就已经被江言运掌击飞出窗外，直直的从二楼摔了下去。
　　听到两人的呼痛声，风月小脸一皱，笑道：“诶哟，江言姐姐好不温柔。”
　　江言道：“好了好了，小心着凉。”
　　风月却道：“江言姐姐，我饿了。”
　　于是江言在风月的全程注视下将冷了的青菜粥用小火炉热好，又亲手喂给她。
　　风月吃好后两人才一同入睡，这一睡就是第二天的午时。
　　第二天午时，江言风月两人一起下楼吃饭，楼下的客人终于多了两桌。
　　依旧是青菜小饭，菜里的肉少得可怜，江言欲向小二寻个原由，风月拉住他摇了摇头。
　　这时，旁边桌的人谈及起说：“南齐那边有个毒人，你们听说了没？那毒人哟，一身黑还戴着个黑斗篷。凡是他碰过的人，就算没有立刻死，那也活不过两刻钟...听说啊，江湖上不少的大侠都死在他手上呢！”
　　江言见风月听得好奇，便夹了一根肉丝给她：“怎么，很感兴趣？”
　　风月点点头说道：“碰一下就死人，这也太吓人了吧。你看，现在都有不少榜上有名的大侠死在他手上了。”
　　江言道：“所以我们的风月女侠是想要为民除害吗？”
　　风月讪讪一笑道：“你也知道，我...”
　　江言突然凑近风月，轻声说了句话，风月顿时脸颊微红耳尖发热。江言心情大好地笑出了声，却不想引来旁边一桌的目光。
　　旁桌之人见到是两名美丽的弱女子，顿时来了兴趣，拿着酒杯酒壶就向江言风月走来，还熟练的就要坐下。
　　江言一脚踹开那个凳子，面无表情地拿起一只筷子，当着那人的面将筷子单手折断，又捏为粉末。
　　江言手指一松，粉末就被清风吹走了。
　　江言眼神极冷地看向来人，来人腿一闪酒壶酒杯落地，哐当一声引来所有人的关注。
　　来人忙道：“打扰大人了，小的这就滚这就滚。”说罢，不顾自己的同伴仓惶跑出店门，他的同伴这才不明所以地追去。
　　风月道：“江言姐姐，你吓到别人了。”
　　江言轻笑道：“都是战乱下的贪生怕死之辈，一点也不经吓，无趣。”
　　“那我们去找毒人吧，江言姐姐。”
　　风月两眼发光地替江言抽了双新筷子。
　　这时门外来了位白衣似雪的姑娘。
　　姑娘着白衣执银剑。
　　非凡之物。


第45章 甚有打扰
　　见到店门外的白衣女子，风月一眼就认出了她，忙招收打招呼道：“姻娅，这里这里。”
　　姻娅见到江言风月作揖道：“竟是这么巧再次遇见江城主和三殿啊。”
　　风月道：“不要这么叫啦，叫我风月就好。叫她江言。”
　　姻娅正欲客气，江言道：“无妨。江湖儿女不拘小节，叫我江言便可。”
　　姻娅再次作揖道：“江言姑娘，风月姑娘。”
　　风月忙招呼姻娅坐下，小二又上了分清粥小菜。
　　风月问道：“姻娅上次走得急，这次呢？是要去做什么吗？”
　　姻娅道：“不知江言姑娘和风月姑娘是否听说了南齐毒人之事。”
　　风月点点头，姻娅道：“那毒人四处残害江湖中人，包括我的师弟也死于他手。姻娅此番正是要去杀那毒人报仇雪恨。”
　　风月一愣，随即欣喜道：“我们也正有此意，除暴安良！姻娅，可以与我们同路啊。也好有个照应，是不是呀江言姐姐？”
　　江言无奈：“是是是。虽然姻娅姑娘武功卓绝，但三个人总归是比一个人好。”
　　“对呀对呀，姻娅你就别再推辞了。”
　　姻娅笑道：“那姻娅恭敬不如从命，打扰二位几日了。”
　　“不打扰不打扰。”
　　江言扶额，甚有打扰。
　　三人结伴而行，一匹马改为了两匹马。
　　姻娅说她得到消息说毒人最初出现在伏娲山西山，后来进入南齐地界一路向着东山而去。
　　伏娲山的东山正是在北齐江都城那里。江都城此刻正与南齐的军队对峙，北齐不断向江都城增援。
　　而江都城内正是姜家所在地。
　　自从伏娲山结界破除后，姜卫黎的一身玄力散尽，便也返回了姜家。
　　这去往江都城的一路，村庄空虚，甚至连小镇也越发荒谬无人，只有到了江都城内才见几分烟火之气。
　　江言到江都城北城门时，满安早已在那里等候多时。
　　此行便也成为四人。
　　四人快马加鞭赶往南齐。
　　出了江都城南城门再行数十里路便是伏娲山阴坡，也正是南北齐交战的地方。
　　这里显然刚结束一战不久，满地箭矢刀戟，尸横遍野，血流成河。
　　这场战役打得极惨，打完仗后甚至来不及收拾战场，一望无际的枯草战场，透着一股诡异的凄凉，反倒是天空当中的一圈乌鸦叫得最为欢快。
　　这战场的场景是江言故意带风月前来的，待风月皱起她那好看的眉头心有不忍时，江言又加快了马儿的速度带着风月逃离这里。
　　——南齐
　　过了伏娲山便是南齐了，南齐漫天飞雪，落在行人的红伞上，和彼此的肩上发上。
　　三人在南齐伏娲山南面的小镇上暂住，姻娅道：“毒人一路向东，我们在这个小镇上一定会等到她的。”
　　“你们在等毒人？”一位执剑黑衣人震惊地看向江言等人，他问道：“我没听错吧？就你们这三个姑娘和一个瘦小猴，要找毒人。找毒人做什么？寻死吗？”
　　满安当即站起来去掐那人脖子，那人反应也快当即与满安打了起来。
　　不过，他不是满安的对手，很快被满安制止住单膝跪在江言面前。
　　风月问道：“为什么我们不能等毒人了？”
　　黑衣人不屑道：“你们就几个姑娘家，怎么，以为这个瘦小猴就能保住你们？你们是真见识短还是不知深浅？多少江湖大侠去剿灭毒人，却被毒人剿灭。那毒人，来一个杀一个，来两个杀一双...”
　　“废话真多。”江言一脚踹倒黑衣人。
　　姻娅道：“纵使毒人再厉害，我也得为我师弟报仇！”
　　黑衣人挣脱满安的束缚，一边揉肩一边说不屑道：“我看姑娘细皮嫩肉，怕是还未见到毒人，自己就自身难保了吧。”
　　言罢，不待满安有所动作，姻娅直接拔剑刺进黑衣人左肩：“没人跟你说过什么叫死于话多么？”
　　三人俱是一愣，黑衣人的呼痛声都来迟了，随即骂骂咧咧地离开：“真是好人难当。有些人非要去送死，拦也拦不住。我真是瞎了眼...”
　　姻娅拿出手绢擦剑，风月睁大眼睛看向她说道：“我一直以为我二姐是这个世界上性子最急的人了，没想到姻娅看着温温婉婉，其实性子却是比我二姐还急上几分。”
　　姻娅一阵尴尬，笑道：“我这人就是忍不了某些人一副高高在上的模样。可能是跟小时候的经历有关吧。”
　　风月问道：“是因为小时候经常受欺负吗？”
　　姻娅一愣：“风月姑娘身为伏娲殿三殿也...？”
　　风月释然一笑说道：“三殿虽然贵为少殿，却是一个没有玄修天赋的三殿，自然少不了一些欺负。不过我还好，大哥二姐义母师兄都宠着我，倒也没受多大欺负。”
　　风月的情绪越发低沉，她道：“可是现在，走的走，散的散，死的死。”
　　江言拉过风月，把她抱在怀里：“别想这些了，还有我陪着你。”
　　风月委委屈屈地看向江言，姻娅摸了摸鼻子轻咳一声道：“咳。那个...月有圆缺，聚散本常态。”姻娅一顿。
　　风月看向姻娅，姻娅笑得有些勉强：“我们...我们也不必强求。”
　　风月又看看江言，江言冲她微微一笑梳理着她的碎发。
　　......
　　在这座小镇上等了两日，毒人到来的消息还没传来。
　　原本江言应该乐得清闲好带风月逛街玩乐，只是这种小镇属实没什么可供吃喝玩乐的地方。
　　江言心道，总不会带月儿去青楼吧。
　　江言与风月坐在茶楼隔间里，风月那里暖阳四溢，与江言这里的阴影形成对比。
　　难得今日停了风雪出了太阳，风月在看街道，江言在看风月。
　　江言一身月白色衣裳斜靠在太妃椅上，手里的青木扇轻轻地在身前扇着，风月一身水蓝色衣裳披着月白色披风四处眺望就是不看她。
　　这再好的西湖龙井茶也不香。
　　本是时光静好，却随着一名瘸腿老者大喊着：“毒人来了！毒人来了！”小镇上的人几乎一瞬间跑完，屋门紧闭，片刻就成了一座空镇。
　　满安跃下楼，抓住那名瘸腿老者就问：“慌什么，毒人现在何处？”
　　老者慌得要死，指着小镇牌坊处说道：“就就就...就在两里外！”
　　姻娅也拿剑跑来道：“就在两里外的树林里，后面还有一群人追捕。”
　　一行人当即跃上房屋，施展轻功来到树林。
　　远远地就听见有人在说：“哈哈毒人，你今日是跑不掉的了。拿命来！”
　　“大哥，我为你报仇来了！”
　　“杀子之仇，不共戴天！”
　　江言揽着风月的腰坐在一桠大树枝干上看戏。
　　一群白衣蓝衣红衣灰衣对毒人喊打喊杀，还有一群蒙面黑衣人参与。
　　大多数人都是站在旁边等待着，只有三个人与毒人作战，其中一人就是那日对江言等人不屑至极的人。
　　毒人黑衣黑斗篷黑面纱，宽大的斗篷和帽纱把人遮得严严实实，一柄露出长袖的剑身透着死亡的寒意。
　　江言发现，毒人的武功算不得多好，只是毒人身上的毒吓人，那三人出剑犹犹豫豫畏手畏脚，方与毒人打了个平手。
　　此外江言眼见的看到蒙面黑衣人手里的剑在剑尖处有一处倒钩——重生门的人。
　　这时，那三位武林中人通通死于毒人手下。
　　于是，一群人一拥而上。蒙面黑衣人依旧未动。
　　刀剑划破毒人的衣服，手臂上流出的血都是黑色。挥剑的手瘦得如枯枝，白得发黄，像年久的宣纸；手背上黑色的筋络凸出，指甲又长又黑，诡异恐怖至极。
　　毒人渐落下风，突然他朝自己的左臂上划了一剑，剑身伤沾满黑色的毒血。
　　他拿着这剑对准那群人，那群人胆怯地面面相觑，毒人可不给这群人更多的反应机会，当即疯狗般扑上去乱砍。
　　群人倒地，黑衣人终于动手了。
　　姻娅也动手了。
　　黑衣人配合度完美，姻娅剑风激进，硬是将毒人重创。
　　姻娅翻身刺去，毒人转身避开，姻娅的剑挑开毒人的帽纱，毒人斗篷的帽子也落下。
　　姻娅与毒人擦肩而过。
　　毒人白发白眉，乌唇白面毫无生气，一双格外黑白分明的眼睛透着狠劣。
　　虽然瘆人，但细看下鹅蛋脸、丹凤眼、鼻梁高挺、嘴唇小巧，俨然一位美人模样。
　　江言眯了眯眼。
　　毒人白发黑袍翻飞地继续与黑衣人战斗，姻娅却愣在了原地，她难以置信地看着黑衣人一剑剑划在毒人身上。
　　风月看见毒人容貌后差点掉下树，江言忙锢紧她的腰肢：“小心。”却见姻娅把指向毒人的剑转而指向黑衣人。
　　江言皱眉，风月不解道：“姻娅在做什么？她不是要报仇吗？怎么不去打毒人啊？”
　　江言道：“说不定还有更有趣的事要发生了。”
　　言罢，江言抽出腰间的青木扇问风月：“月儿说，先打哪个？”
　　风月看了眼江言手里一拍一拍的扇子说道：“你不是说有更有趣的事发生么？当然是先□□衣人啊。”
　　江言轻笑，挥出青木扇以破竹之势向黑衣人旋转飞去。
　　训练有素的黑衣人侃侃躲开，齐齐看向树这边，江言收回青木扇便抱起风月跃下树，把玩着手里的青木扇，还未说话，那黑衣领头人便低声说了句：“撤！”眨眼睛黑衣人便消失了。
　　风月看着黑衣人撤走的方向，问江言：“江言姐姐有这么吓人么？”
　　江言挑眉，风月再道：“可我分明只看见一位英姿飒爽亭亭玉立的美人啊。”
　　江言忍俊不禁，啪地一声打开青木扇遮住半脸挡住了那群江湖之人的视线。
　　她附身于风月耳边沉声道：“月儿可能忘记了......”
　　“别跑！”毒人趁机逃跑，姻娅连忙去追。
　　见风月耳尖由白转红，脸颊也染上红云，江言笑得春风得意：“哟，又脸红了呀。”
　　风月却闷声道：“明明以前脸红的是江言姐姐...”
　　“好啦，我们该回去了。”江言替风月理了理披风，“去看看是什么有趣的事。”
　　“嗯。”


第47章 姜家贵客
　　回到小镇时，家家户户还是紧闭着门。
　　满安去敲客栈的门，特意放大声音说道：“开门，毒人已经跑了！”
　　言罢，客栈的门才打开，街边的人这才逐渐打开门铺。
　　江言等人欲上楼，客栈掌柜笑意盈盈地跑到江言跟前问道：“这位小姐，请问毒人是已经被打跑了吗？还会不会回来啊？”
　　江言道：“回不回来就看她自己开不开心了，我怎么会知道。”
　　言罢，江言径直上了楼。客栈掌柜忙道：“是是是，小姐有什么吩咐尽管说尽管说。”
　　一直到了深夜姻娅才回到客栈，还是孤身一人。
　　风月忙问道：“姻娅，你总算回来了。怎么样？大仇得报了吗？”
　　姻娅全身都透着疲劳，她看向风月，眼里的迷茫不言而喻：“报不了了。”
　　“啊？为什么？毒人不是已经受伤了吗？还是让她给跑了吗？”
　　姻娅坐在桌边，银剑被她靠在桌脚边，声音低沉：“跟丢了。”
　　风月拍了拍姻娅的肩膀说道：“没事的姻娅，今日暂且放过她，来日方长，我们下次决不放过她。”
　　姻娅摇了摇头，叹了口气看着风月说道：“我今日才发现原来她就是我找了这么多年的人。”
　　江言将茶杯抵在唇边，果然是有趣的事情。
　　风月一惊：“难怪今日你会突然将剑对着黑衣人去帮毒人。”
　　姻娅这才抬头看向江言，拱手作揖道：“姻娅多谢江城主今日出手相助。”
　　江言笑道：“无碍。姻娅所行之事必有姻娅的道理。”
　　姻娅看了看两人，这才说道：“她叫姜娅梦，是北齐姜家之女，五年前突然失踪，我也找了她五年。”
　　她顿了顿，继续说道：“谁也不知道为什么她就成了人人喊杀的毒人...这里面一定有什么误会或者什么不可告人的秘密。她一定是被人利用了。”
　　姜娅梦？这不正是十月城祭司姜卫黎的妹妹么？姜卫黎的妹妹也正是多年前失踪，姜卫黎一直在寻找。
　　江言抿嘴轻笑，必不枉此行。
　　“不行！我要去找她！”说着，姻娅拿起剑就要走，风月忙拉住她：“天都已经黑了，你上哪儿去找啊！”
　　“她朝着江都城的方向去了，她一定是想回姜家。”
　　江言放下茶杯，站起来理了理衣服说道：“这么晚了是人就会去休息，养足精神才好有下一天的活动，毒人也不例外，是吧月儿？”
　　江言拉走风月，与姻娅擦肩而过的时候低声说了句：“你带了尾巴回来。”
　　姻娅站在原地不着痕迹地看了眼客栈门，随即也跟着上楼了。
　　——翌日
　　风月还在熟睡时，江言就已经起床了。
　　收拾了一下凌乱的屋子便下楼准备去给风月端早餐上来。
　　江言刚一出门，还未下楼便在楼上看到风离珏了。
　　江言稍微隐了下身，只听姻娅说道：“也有一年未见了吧，师兄别来无恙？”
　　风离珏道：“师妹还在寻那人么？可有消息了？”
　　姻娅：“劳师兄挂念，人已经寻到了，魅儿这就要去。”
　　风离珏：“师妹去吧，师兄不多打扰，下次再聚。”
　　姻娅：“师兄保重！”
　　言罢，江言听到风离珏上楼的声音，便也大摇大摆地走下楼去，与风离珏在楼梯转角处相遇。
　　两人相视一眼，谁也不说话，自顾自地走开。
　　还是风离珏没忍住，在楼上叫住江言：“小瑾呢？”
　　江言回道：“你会不知道？”
　　言罢，楼上门打开，风月走出来看见风离珏甚是惊喜：“哥？你怎么在这儿！”
　　几个人在楼下围了一桌吃了个早餐。
　　风离珏帮风月重新别了一下簪子，他看向风月的眼能温柔得滴出水来：“我去十月城找过你，郑毅将军说你已经跟着...”
　　说到这儿时，风离珏顿了顿，眼里几分探究地看了看江言才继续说道：“说你跟着江言出去了。昨日我才听人说这边小镇有一穿水蓝色衣裙的仙子，我就猜...”
　　风离珏停下，忽地看向江言，恨不得把江言看出几个洞来，他咬牙切齿道：“一定是你。”。
　　见此，江言却淡然地拉过风月，替风月披上月白色的披风，特意整理了一下毛绒绒的领子，悄无声息地遮住了风月白皙的脖颈。
　　风离珏一拍桌子：“窝气！不看也罢！”说罢，不待人反应过来径直出了去。
　　风月不明所以地看向江言，反而觉得有点热。
　　江言从她嫣然一笑。
　　不一会儿，风离珏又走了进来，甚是被逼无奈的模样坐在江言对面，满脸都写着“老子心情不好”六个字。
　　有一搭没一搭的聊着，江言总觉得风离珏有意无意往自己身上瞟。
　　江言实在想不到自己哪里又不称他意了。
　　风月说到毒人之事时，江言抓到了风离珏眼里的一丝闪躲。
　　只听风离珏说道：“毒人满身是毒，且一触即死。现在满天下的人都在追她，包括南北齐朝廷。”
　　江言道：“所以，你也在找毒人？”
　　风离珏道：“对于南齐来说，一旦抓住她，那就是完全主宰战场的转机。届时，南齐将不费一兵一卒，而北齐却会溃不成军。如此良人，我怎么可能放她走。”
　　风月忙道：“是不是一旦被抓住了，毒人就一定活不了了？”
　　风离珏看向风月点点头：“无论落在谁的手上，她都必死无疑。”
　　江言向后一躺，说道：“如果她就这么死了，那我想看的趣事岂不是就没了。”
　　风离珏皱眉：“什么趣事？”
　　风月道：“就是我们来的路上结识了一位姻娅姑娘，她一直在寻找她的故人。昨天才发现那位毒人就是她的故人。话说，怎么不见姻娅姑娘呢？还没起吗？”
　　风月向楼上望去，江言道：“许是忙着去找她的毒人故友，早走了吧。”
　　风离珏当即想明白了个中之事，他给自己倒了杯茶说道：“就是那位一身白衣银剑的姑娘？”
　　风月点点头：“哥，你认识姻娅姑娘？”
　　风离珏笑道：“那毒人是叫姜娅梦，是北齐姜家之女，对吧？”
　　风月猛地点头。风离珏继续说道：“认识，还很熟。”
　　风月正想问点什么，风离珏放下茶杯就站了起来：“好了，我得回去了。本军师事务繁忙，可不像江城主这么清闲。”
　　“小瑾，哥下次再来看你。”
　　风离珏走后，江言风月等人也踏上了追寻毒人和姻娅的路——江都城，姜家。
　　江言风月共乘一骑，风月抱着一袋蜜饯细嚼慢咽，江言抱着风月耐人寻味。
　　一行人慢悠悠地来到江都城，此时江都城西城门已经禁止出入。
　　江言让满安喊话：“就说姜家贵客到。”
　　果然，满安喊完话不一会儿，姜卫黎就带着人前来开城门迎接了。
　　进到城里，姜卫黎边走边问：“不知城主怎的突然来到了江都城？十月城不是不参与作战吗？”
　　江言也不拐弯抹角：“找到你的妹妹姜娅梦了。”
　　姜卫黎大惊，江言道：“近来南齐毒人作乱，可听说了？”
　　姜卫黎心里一咯噔，却听江言继续说：“那毒人就是姜娅梦。”
　　姜卫黎当即愣住，风月忙安慰道：“姜师兄就放心吧。姻娅姑娘定会将娅梦小姐完整无缺地带回来。”
　　听罢，姜卫黎却皱起眉头问风月：“月师妹所说的姻娅姑娘是何人？她难道不是追杀毒人的吗？”
　　这话说得江言都一惑，姻娅对毒人如此上心，姜卫黎还能不知姻娅为何人？
　　江言心道自己难道想错了？或者说姻娅只是她骗所有人的一个名字而已？若非风离珏已经承认毒人就叫姜娅梦，不然江言早怀疑姻娅看错了。
　　风月愣愣地说道：“就是一名白衣银剑好似仙人的女子。她寻了娅梦小姐整整五年。还以为姜师兄认识。”
　　姜卫黎想了想还是摇了摇头：“我常年居住十月城，其实对家里的事并无过多了解。未结识师妹口中的姻娅姑娘也是可惜。”
　　这时走到一座酒楼前，江言停住脚步说道：“多谢姜...公子的开门之助，我和月儿找个客栈小住几日即可，就不多加打扰贵府了。”
　　姜卫黎却道：“江城主，抛却城主的身份，你是家翁的外孙女，是家父的外甥女，也是卫黎的...表妹，何来打扰之说？姜府亦是您自己的家，既是回家，为何还要住在外面？”
　　江言愣在原地。
　　差点就忘了自己的母亲姜姝，是姜家大小姐。
　　江言笑了笑说道：“待有了姜小...娅梦的消息，我等再去吧。”
　　姜卫黎还要劝说，江言当即打断道：“月儿应是饿了，我们就先去吃饭。其余的事我们下次再说吧。”说罢，江言拉着风月转身就进了酒楼，干脆利落。
　　江言点了一大桌饭菜，这里的伙食可比南齐那个小镇好太多了，江都特产桂花鸭、狮子头、酱排骨、文思豆腐、煮干丝......
　　江言不停地给风月布菜，风月终于忍不住了：“江言姐姐，你是多看得起我？！”风月看着自己碗里小山丘似的饭菜，对江言甚是无奈。
　　江言这才反应过来，又连忙将风月碗里垒起的菜夹到自己碗里。
　　满安全城低着头扒饭，尽量降低自己的存在感，生怕惊扰了两位。
　　“诶？姻娅！”风月放下筷子，冲着酒楼外招手。江言回头一看，姻娅正耷拉着看向这里。
　　风月邀请姻娅一起吃饭，问道：“姻娅，你不是去追娅梦小姐了吗？怎么又是一个人？又追丢了吗？”
　　姻娅给江言打了声招呼便坐下，她叹了口气说道：“我当真愧对教我武功的师父，一连两次跟丢了人。今早我确实发现她进了江都城，明明最开始跟得好好的，还就要赶上了，可最后却愣是跟丢了。”
　　江言问道：“姜家呢？”
　　姻娅摇了摇头：“我不知道。我去了一趟姜家，他们一切如常，好像什么事都没发生一样。”
　　风月皱了皱眉，突然问道：“姻娅，你认识娅梦小姐多久了？”
　　“七八年吧。”姻娅想了想说道：“怎么了？风月姑娘。”
　　风月看了眼江言，说道：“没怎么。就是觉得姻娅这么努力地找娅梦小姐，情谊之深，让人唏嘘，想必应该认识蛮久了吧。”
　　姻娅点点头，低声道：“是啊，认识蛮久的了。”可有五年的时间都是错过的。
　　江言犹豫了一下，还是开口问道：“姻娅姑娘一身武功若是江湖排名，也排得上前十吧。不知姻娅姑娘师出何门何派？”
　　姻娅一愣，随即道：“谈不上门派，师父只是江湖上的一介闲人。幼时被师父收养，传授了一身武功，是姻娅偷狗戏鸡不勤学苦练，到现在追不上四处逃匿的姜娅梦便也就是我的因果循环了吧。”
　　江言了然，随即说道：“娅梦小姐多次从姻娅姑娘手里逃脱，想来才应该是真正的师出高人。”
　　姻娅却道：“可我认识的娅梦是根本不会武功的闺阁女子呀。”
　　江言凝眉。
　　毒人武功不高，但确确实实多次从姻娅手里逃脱。
　　姻娅不可能故意放走毒人，那就只能是有人在暗中帮助毒人。
　　而这个人绝对与毒人现身于世有关，或许还与当年姜娅梦失踪有关。
　　此话一出，众人心下黯然。
　　江言道：“此事疑点诸多，先吃饭吧。”说着便又给风月夹了块桂花鸭。


第48章 留对牙印
　　第二天一大早的，姻娅又走了。
　　江言让满安去守着姜家，而自己则带着风月逛街去了。
　　即使城外战争残酷有去无回，这城里却依旧该吃吃该喝喝该乐乐。不过这江都城确实与十月城相差太远了，幸而江都挨着南齐，不然指定更差。
　　江都玉带糕、枣泥酥、牛肉馍、五香蛋、活珠子、蟹黄汤包、冰糖葫芦、糖影儿......还有两个泥人和江言的雨花茶。江言觉得自己可能就要费在这些食品盒子里了。
　　好不容易看到一家茶楼，江言忙腾出手来把风月拽进茶楼里。
　　这次江言没有选择靠街的隔间，而是内里的隔间，这里一打开窗户便可将茶楼里的所有的人事物一览无余。
　　江言站在窗户边看楼下的说书人。
　　风月拿着一块玉带糕走过来，她咬了一口不禁连连称赞：“香甜柔软，入口即化，口感甚佳。江言姐姐，我给你...”
　　不待风月说完，江言就着风月的手咬了一口风月手里的玉带糕，在风月的愣神中抹去嘴角的糕屑说道：“嗯，确实不错。香甜至极。”
　　风月顿时笑出声：“我就说香甜嘛。”
　　江言一笑，拉过风月将她抵在窗柩上：“我说的可不是糕点。”随即江言吻向风月。
　　窗户打开着，风月背后没有着力点，风月腰肢又软，被江言吻得向后仰去。
　　江言睁开眼，把风月转了一圈抵在墙上，轻声细语道：“今日买了那么多东西，准备怎么答谢我？”温热的气息被江言故意洒在风月的脖颈处。
　　风月耳尖发红，她猛地抬起头似是豁出去般说道：“我知道江言姐姐想干什么。又不是第一次。”
　　言罢，攀上江言的脖子仰头吻去。
　　江言一笑，微微张嘴回应着风月。
　　既是送上门来的，她若是拒绝，那得多小人呀。
　　衣衫滑落，今日的风月胸口处多了个牙印。
　　江言关上窗，抱起睫毛湿润衣裙半落的风月放在了高脚软椅上......
　　这里是茶楼酒肆，被弄疼的风月不敢大叫，最后她在江言的肩膀上还回了一个牙印。
　　办完事，江言直接抱着风月跃出了茶楼。
　　她来茶楼的目的也已经达成了。
　　回了客栈，将风月放在床上盖好被子后，江言才吩咐满安去茶楼拿回那些风月的逛街成果。
　　满安大包小提的拿回东西后告诉江言：“主子，我方才去茶楼的时候听到里面有人在说毒人已经被南齐军抓走了。”
　　江言点点头，她早就知道了。满安又道：“姜家派了至少有三十多个人出去，除此之外别无异样。”
　　“先不守了，你去南齐军队打探一下毒人是不是真的被风离珏抓走了。”江言吩咐道。
　　入夜，江言抱着风月入睡。
　　风月又软又暖，深得江言的喜爱。
　　只是怕冰冷冷的自己冰着风月，江言把自己穿了两层衣服又隔了薄毯才去抱风月，让风月枕着她自己的手臂。
　　翌日清晨，待江言醒来，风月已经睁着水汪汪的大眼睛看着她了。
　　一只白鸽停在窗柩上，江言取下它脚上的信条一看，便对风月说道：“毒人有消息了，就在南齐军队里。”
　　风月一愣：“那我们要去吗？”
　　“去啊，为什么不去。去晚了，可就被问斩了。”
　　风月大惊，做事快了不止一点点，憨憨行为过分可爱。
　　吃过早餐，江言便带着风月骑马而去。
　　西城门的守军见过风月被姜家公子迎进城，这次风月出城也出得顺利。
　　江言和风月快马加鞭赶到伏娲山阴坡，没想到在此就遇到了安营扎寨的南齐军。
　　江言凝眉，北齐集聚大量兵马在江都城，南齐也进攻得如此之快？要再说南齐耽于闲乐，江言做梦都不相信。
　　进江都城有姜卫黎来接，进南齐军队有风离珏来接，这就是江言风月。
　　与风离珏一同而来的还有姻娅。
　　风月一惊：“姻娅姑娘，你怎么也在这儿？！”
　　姻娅看了眼风离珏道：“我这些年里四处走动，能认识风花雪月的风公子是我的荣幸。风月姑娘和江言姑娘这也是听说了娅梦被抓的消息吗？”
　　风月点点头，风离珏说道：“好了，先进去再说吧。”
　　进入风离珏的私人帐蓬，这里的布置倒是不像行军之人的住所。梨木屏风，琉璃灯炉，床幔窗幔，茶具棋盘，书架书桌，刀枪剑戟......
　　一众人围坐在茶具四周，小火炉正烧着热水。
　　炭火红得堪比烈日。
　　风离珏给风月倒了杯热茶说道：“这是雨花茶，尝尝。”
　　姻娅多次欲言又止，江言便问道：“姻娅姑娘有何难言之处吗？尽可道来，风公子不会拒绝你的。”
　　在江言的鼓励的下，姻娅正欲开口，风离珏直接率先说道：“我说过了，毒人残杀南齐上百人，我不可能放走她继续为害世人的。不必多说，明日问斩。”
　　“可是...”
　　风月道：“可是她从一个手无缚鸡之力的闺中女儿变成一个银发白眉的毒人，并非她所愿啊。”
　　“再多说，即刻问斩。”
　　“我说的本来就是事实嘛。”风月小眼幽怨，嘟着嘴小声地嘀咕着。
　　江言轻笑。
　　姻娅跪坐在风离珏旁边，满眼地期望：“风公子，就让我看一眼她好吗？就一眼。”姻娅就差跪下来求他了。
　　风月立刻抢在风离珏开口前说道：“哥，我也想看看这传说中的让江湖朝廷极为重视的毒人到底是个什么样的。”
　　江言看见风离珏一脸的不信和无奈就知道风离珏心里一定在想，我要是信你没看过她长什么样，天上的月亮就能成精了。
　　“走吧。”风离珏还是同意了去看一眼，姻娅喜出望外地站了起来。
　　关押毒人的是一个黑色的帐篷，由牛筋草制成，厚实又结实。
　　帐篷内烛火昏暗，毒人跪坐在铁笼里，双手被铁链吊起来，指甲长而黑，手臂白而枯；她头低垂着，白发从宽大的斗篷帽檐处露出来，身上的伤口结着黑色的痂。
　　见此，姻娅一惊就要碰到铁栏，风离珏一把拉住她：“小心铁栏上有她毒血。到时就回天乏力了。”
　　“娅梦？娅梦......”姻娅腿软得跪在毒人面前，眼里泪光流转。
　　毒人抬起头来看着姻娅，嘴唇微启，却是张口无言。
　　她又抬起头看向旁边，却一眼瞧见风离珏，顿时一阵惊慌得往后缩，脚链和手链被她弄得啪啪响。
　　姻娅看向风离珏，眼里的不解与危险不言而喻：“风公子，你可对她做过什么？”
　　风离珏瞥过毒，双手背于后人理所应当道：“她是我抓来的，不怕我还怕谁？”
　　姻娅不再看风离珏，她看向牢笼里的毒人：“娅梦，你怎么会变成这样？”毒人畏缩地缩在角落，埋着头不敢看人，除去一身的恐怖其实还挺可怜的。
　　风月微微走进毒人，江言便也向风月再靠一步。
　　“时间到了，该走了。”说罢，风离珏率先走出帐篷。
　　事后见天色已晚，大家只得在风离珏的帐篷里吃个晚饭。
　　风离珏又派人赶出两顶帐篷供三人休息。
　　原本是要三顶帐篷的，江言说：“不必劳烦，两顶即可。我可以和月儿挤挤。”导致风离珏一整顿饭都是青着脸。
　　吃过晚饭，风离珏竟然主动拿了两壶酒过来找江言。
　　这让江言完全不知道风离珏想干什么。
　　两人倚靠在营帐旁的大树干上，风离珏率先说道：“谁先喝醉摔下去，谁可就出丑了。”
　　江言不屑道：“奕公子还真是时时刻刻都在想着如何惩治我。”
　　风离珏一愣，随即豪饮一口笑道：“我自是以为掌控全局，到最后还是得被江城主摆一道。”
　　江言也豪饮而下：“你这是聪明反被聪明误。做人呐，还是虚心一点的好。”
　　风离珏盯着江言也不说话，江言颦眉：“看着我作甚？难道没人给奕公子说过你盯着人看是过分的瘆人么？”
　　风离珏回神，饮下一口酒：“你是第一个。”
　　江言属实没想到今日的奕杰脾气有些好，有些过分的好。
　　江言道：“待北齐赵氏亡了，你准备做什么？”
　　风离珏身形一顿，他又看向江言说道：“不知道。如果没有去处可去，不知道江城主愿不愿意收留一番。”
　　“不愿意。”江言撇过头去。
　　“江言小姐好伤人心啊。”风离珏颦着眉捂住胸口，好似江言真的伤他心了一般：“好歹我们也算年少相识，之后又共事了四年，这一点情面都不给的吗？”
　　江言不想理她。
　　那三年里，奕杰痞里痞气地确实做了不少让人哭笑不得的事。
　　江言想起那个斜靠在她软榻上委委屈屈的奕杰，想起那个帮她多点几盏烛火的奕杰，想起那个抱着梅花盒子吃蜜饯吃得特别欢喜的奕杰，还有那个告诉她好生活着的奕杰......
　　其实回想起来，也挺好的。
　　江言不再言语，只是一直喝酒。
　　风离珏长长地吐出一口浊气，便也放肆地喝起来。
　　一壶酒见底，江言才问道：“你不会就只是找我来喝酒的吧？”
　　风离珏一笑：“当然不是。我是来告诉你铁笼和锁链的钥匙在哪里的。”
　　江言凝眉看向风离珏，她真的不知道风离珏想做什么。
　　风离珏道：“钥匙就在我的枕头底下。”说罢，风离珏闭上眼，靠在树干上一副睡着了的样子。
　　江言当即跳下树，回到帐篷理。
　　风月问她做什么去了。江言道：“月儿，你对你哥有多少了解？”
　　风月不明地蹙眉，想了想说道：“对我很好，特别的好，有求必应地好。”
　　“除了这个呢？”
　　风月道：“为人谦逊有礼，只是看似温润实则超级腹黑。还有就是...有自己的计划，永远都是走一步看三步，非常自信，能将所有事运筹帷幄。站在他身边就好像什么事都不用想，只需要被他宠着就行。”
　　江言扶额。
　　风月忙道：“当然了，跟江言姐姐站在一起的时候，就想缩在江言姐姐的怀里，想跟江言姐姐打打闹闹。江言姐姐一笑，月儿的全世界就都亮了。”
　　江言一笑，风月又问道：“发生什么事了吗？江言姐姐。”
　　江言理了理风月额前碎发，不着痕迹地稍微提高音量说道：“风离珏说打开牢笼的钥匙就在他的枕头底下，而且啊，他方才与我喝酒醉倒在树上了。月儿，你说他这是什么意思呀？”
　　话毕，风月瞥了眼帐外，眉毛一挑道：“江言姐姐真坏。”
　　江言轻笑道：“江言姐姐不坏，月儿还喜欢吗？”
　　......夜深人静。
　　江言风月被一声“抓刺客！”吵醒。
　　帐篷外顿时一片哗然，还有刀剑相撞的声音。
　　江言走出帐篷，只见姻娅一手拉着毒人，一手挥剑。她手上戴着黑色的手套，一身白衣上也沾染了点点血迹。
　　江言夺过旁边一名士兵的长剑便迎上去与姻娅相对。
　　四目交汇的一刹那，两人会心。
　　可是毒人不知道，江言要一边躲开毒人的攻击，又要一边与姻娅假打假闹，还要一边装作打不过姻娅的样子，最后被姻娅逃脱掉。
　　姻娅带着毒人跑了。
　　江言气得把剑往地上一插。
　　风离珏不在，几位将军又拿不定主意。
　　这不是南齐军的主力，这里只是风离珏暂时带过来的小部队。士兵们不知道追不追，面面相觑着。
　　这时他们的军师摇摇晃晃地出现在军营门口。
　　风月忙大声喊道：“江言姐姐，毒人都跑了，我们快去追啊。”随即低声道：“快走呀。人都跑了，我们还愣着干啥呀，等着被挨骂吗？”
　　江言忍俊不禁，揽过风月地腰便一跃匿入黑夜消失不见。


第49章 红绸天灯
　　江言风月自此不见姻娅和毒人。
　　毒人的事也终于消停下来。
　　南齐军队攻入江都和长平，上郡城不堪一击，青州城主动投降。
　　现下南齐的主力军都驻扎在青州城，正与稽阴城对峙着。稽阴城一旦破了，便就是北齐帝都城了。
　　稽阴城作为北齐最后的防线，赵晋将所有的兵力都集中在了稽阴城。
　　而稽阴城城主赵昊是赵晋的皇兄，自然是以死抵抗南齐的进军。
　　一时间，投降求安的青州城反而才是尸横遍野。
　　风离珏忙着安抚情绪激动的青州城百姓，就像此时动荡不堪的西周一样——满国对西周圣巫喊打喊杀，西周王姬大杀四方。
　　又是一年新月。
　　江言风月靠着双腿游玩山间。
　　走过独木桥铁索桥，看过长山瀑布雨后彩虹，登过千层云梯万里长城，对着青山喊过话，当着百丈石佛吻过人......
　　路过上郡城的一座小村庄时，那村里分明还存留着战火烧掠后的惨象与破败，结果还非搞得张灯结彩好似嫁亲娶妻一般。
　　风月拉住一位老婆婆问为什么。
　　老婆婆说啊：“我们村长说啊，新的一年新气象，就算战争再残酷再不近人情，那也是过去的事了，人啊总是要向前看的，凄凄惨惨地过一天是一天，还不如喜喜庆庆乐乐呵呵地过好每一天。”
　　江言心下一沉，她抬头看了看村门口那木牌坊上的“安远村”，江言随即笑道：“不知我等外来之人能否有幸沾染一点贵村的喜乐之气呢？”
　　老婆婆当即笑呵呵地说道：“能能能，两位仙女似的姑娘能做客我们村啊，大家高兴都还来不及呢。”
　　风月说道：“我以前呀会过一个节日叫人日节。那个时候我们也会挂满红灯笼，还会喝七宝羹点天地灯呢。”
　　江言想起风月以前多次提到的人日节，挂灯笼、吃春卷、喝七宝羹、点天地灯.......
　　虽然现在伏娲殿没了，但是她江言来了。
　　两人在这个破败的小村庄住下，江言给了村长一把金叶子，村长叫上几个年轻的小伙子一起上了镇里买了好些吃喝用品回来。
　　江言说要请村里的人吃饭。
　　此外江言还偷偷地让村长多买些灯心草和纸竹油回来......
　　每到深夜，在风月熟睡之际，江言就会起身去往另外的院子。
　　才消三天便是一月初七。
　　一大清早地风月还没醒，江言就已经起床了。
　　她想在风月起床前把院子挂上红绸，并做好春卷。这个春卷，她特意跟隔壁大妈学过。
　　果然，风月一起床就看到满院红绸还有桌上的春卷，惊喜地热泪盈眶：“我还以为是谁家要娶亲了。”
　　江言笑道：“怎么，挂红绸就一定是娶亲？”
　　“不是...我只是...只是...”
　　“嗯？”
　　“刚好做梦梦到了。”
　　江言一愣，揉揉风月的头温声道：“乖。快尝尝江言姐姐做的春卷，不知道是不是你以前的味道。”
　　风月咬了一口道：“不是。”
　　江言一顿，瞬间不知道手脚该往哪里放，只听风月继续说道：“是崭新的重新开始的味道。”
　　“傻。”
　　本来想给风月做七宝羹的，但是材料一直集不齐，江言就改为了熬菜粥。
　　吸取上次的教训，这一次江言一直守着锅熬煮，一直一点点的尝着试着加盐。
　　风月就坐在灶前小凳上双手撑着下巴地望着江言，乖巧极了。
　　等粥终于熬好了端上桌，这一次的粥，江言终于得到了风月的夸赞。
　　这香味甚至还引来了同村的三名的小朋友，小朋友穿着粗布衣裳跑来江言的院子，睁着黑白分明的水汪汪的大眼望着风月和风月手上的粥碗，嘴里甜甜地叫着：“姐姐。”
　　风月开心得合不拢嘴，幸好江言摸不清米量，煮了一大锅，风月便给他们每人舀了一大碗。三个小孩却是屁颠屁颠地端着碗跑了出去。
　　三个小孩一走，院子里一瞬的安静了下来。
　　江言这才注意到院门墙外一个黑不溜秋的很是瘦小的身影畏畏缩缩的。
　　风月一走出去，那个看样子该有三四岁大的小孩就准备跑，却被绊了一跤。
　　两眼含泪地望着风月言，风月扶起小孩，小孩皮肤白皙又瘦弱，风月把他拉进院子里喝粥：“这是这位姐姐煮的粥，喝喝暖暖身子。”
　　小孩盯着江言，江言也盯着小孩，面前的粥散发着诱人心思的香味，可是他不敢动。
　　风月看向江言，江言移开视线：“吃吧。再不吃就凉了。”
　　言罢，小孩大口大口地喝着。
　　小孩眼睛有些浑浊发黄，皮肤是病态的白，瘦骨嶙峋，眼里却是超人的燃着希望。
　　他一碗又一碗狼吞虎咽，三碗后粥没了，他看向江言忐忑地说了声谢谢后就一溜烟地跑了。
　　看着见底的锅和风月剩下的小半碗，江言没好气地说道：“呐，我煮给你的，他还吃了这么多？还吃了就跑了。没良心的。”
　　风月笑道：“这意思是江言姐姐希望他留下来吗？”
　　江言一顿，不屑道：“留下来？让我养？他配吗？他不配。”说罢，江言拿过风月的空碗去洗。风月指着桌上的其余碗筷忙道：“这里还有！”
　　江言心情不好：“扔掉！脏死了。”
　　风月甚是无奈地把碗收拾过去在江言幽怨的眼神下自己洗掉。
　　这时她们在村口见到的那位头发花白的老奶奶走来，还有一位搀扶着她的围着洗得发白的棉布裙的妇人。
　　她们一起给江言风月送了点新鲜的小蘑菇。
　　风月怪不好意思的，妇人忙道：“我们村啊人少又穷，几十年不会来一个人，何况还是两位美若天仙的姑娘。我们也拿不出什么好东西来款待姑娘，村长就特意嘱咐我不时送些我们这里特有的蔬菜来。只是啊，现在刚刚结束战争，我们连菜也是拿不出的。幸好我婆婆...”
　　说到这儿，妇人一脸笑意地看向她身边的老奶奶，老奶奶笑得眼睛都眯了起来。
　　妇人又道：“她知道不少美味的野菜。所以我们就一起去采了这些蘑菇送来给二位姑娘。还望姑娘不要嫌弃。”
　　风月提着手里黑棕色的篮子，篮子里是白白棕棕的小巧的蘑菇。
　　她看向看江言，江言从怀里拿出一小把金叶子递向妇人：“这年头战乱扰民，大家的生活都不容易，这蘑菇就当作是我们向你们买的吧。”
　　江言这突如其来地举动让妇人和老奶奶都是一惊，老奶奶忙道：“来村里做客，本来就没能好好招待姑娘，现在还让姑娘出钱，不得行不得行。”
　　“是啊，姑娘你们就不要客气了。村长要是知道了，不得骂死我们。姑娘就收下吧，我们就先回去了。”说罢，妇人就扶着老奶奶转身离去。
　　江言趁她们转身时，眼疾手快地将金叶子放进了妇人的荷包里。
　　风月对着她们的背影大声说着：“慢点啊。”
　　目送她们离去。
　　江言一回头又看到刚才喝光她为风月熬的粥的小屁孩此刻又躲在墙篱笆外偷偷地看着她们。
　　风月冲他招了招手，他眨巴眨巴眼睛后犹豫着走向风月。
　　“你怎么一个人在这儿，你吃饱了吗？”风月将蘑菇篮子递给江言，她拉着小孩的手走近院子，在院子里的水盆里替他洗手。
　　风月蹲在地上看着这个瘦小得不能再小的小孩，他不发一言地看着风月，时不时瞟江言一眼，江言就坐在屋檐下的太妃椅上，晃着手里的青木扇看着他们。
　　风月替小孩把了脉，她看向江言说道：“他体虚体寒，脉象孱弱。”说到这儿，风月微微皱眉：“应是早产，后天又未得到及时的疗养，所以才这样。”
　　“他父母呢？”江言看向小孩。
　　小孩捏着衣角，恨不得把头低进鞋缝里：“我没有父母，安远村就是我的家。”
　　“诶哟！鱼鱼你怎么在这儿呀！”村长站在院门口，怪不好意思地看着江言风月。
　　“原来你叫...”不等风月把话说完，小孩就一溜烟地从村长身边跑开，再度消失得无影无踪。
　　村长从小孩跑去的方向回头尴尬地看向风月：“他就是这样，从不与人亲近。风姑娘能与他呆在一处，可见他是真的喜欢二位姑娘啊。”
　　风月一笑：“他身体不好，他的父母呢？”
　　村长叹了一口气说道：“他是我们村的孤儿，我们也不知道他的父母是谁。我捡到他的时候他还是个襁褓里的婴儿，本来养得挺好的，可是半年前他突然知道我们不是他的父母，也开始疏远我们。”
　　“我们总是找不到他。他才那么大点...他...”村长难以言语，痛心疾首，“不说了不说了，我去找他了。”他背向风月摇手而去。
　　村长离去，风月还站在院门口。
　　江言走过去，从她身后抱住她，温声道：“不要乱想了。他怎能与你一样。你还有奕杰，还有伏娲山...还有我。”
　　江言将风月扳正面对自己，她轻轻在风月眉间落下一吻道：“乖。我还给你准备了个惊喜。”
　　风月扯出笑容望向江言：“什么？”
　　“等我。”
　　江言让风月就在家里等她，她去去就回，这一去再回来就是夜幕降临。
　　回来时，江言还骑了一匹马。
　　风月道：“我还以为你忘了这里还有一个人了，我等了你好久好久。”
　　“抱歉，耽搁了，我的错。”
　　风月却张开双臂：“不要你抱歉，要你抱我。”
　　江言无奈一笑：“好。”
　　江言还带回了一件有绒帽的披风给风月披上，揽着腰将风月抱上马，一声长喝快马离去。
　　“幸好没错过本姑娘。”
　　......来到江言的目的地时，夜幕眼角席卷了整个大地。
　　月亮有些暗，散发的光也暗，连星星的微弱至极。
　　初春的夜晚还是太凉。
　　这一路昏暗，风月隐隐约约看见前面像是一座高塔。
　　江言缓下来，给了风月一个小烟花筒：“拉开它。”
　　风月不明，觉得应该不是什么烟火吧。风月拉开烟花筒，随即眼前的宝塔一点一点亮起灯火。
　　江言快马加鞭而去，待风月走到塔下时，半塔之灯已经点亮。瓦檐下，塔窗上，佛像前......
　　还有登塔的台阶上，摆满了纸灯。
　　“一阶一灯，一天一地，应该是这样的吧。我们一起点亮它。”江言给了风月一个火折子，率先点亮最底层的一盏天地灯。
　　风月紧随其后。
　　一阶一阶的，一盏一盏的，像火蛇一般与宝塔相缠绕，一直蔓延到了塔顶。
　　一位年轻的僧人正在那里双手合十地等着她们，见她们到来才道：“阿弥陀佛，方丈说，因果轮回而暂起悲心，即得超越十百千劫生死之苦，方可修成正果。”
　　僧人走后，江言风月一同点亮了最后一盏天地灯，江言一个翻身将它放置在了塔尖上。
　　江言道：“十百千劫，怕吗？”
　　风月反问：“江言姐姐怕吗？”
　　江言旦笑不语，风月亲亲地吻了一下她的唇角，笑若桃花。
　　江言撩开了风月的裙，轻声道：“若有此刻，再多再难的劫都不堪一击。”
　　无论是情还是人都需要江言优游涵泳。
　　——二月
　　晋湘三十年，二月初五，风离珏率军打上帝都城。
　　满安来报，奕杰当着全城百姓之面，公然亲手斩首赵晋。
　　赵锦乾被栀子凌迟处死。
　　晋湘三十年，二月初十，赵微垣统一南北，改国号大齐。
　　北齐宣告灭亡，十月城也将不复存在。
　　江言得回十月城，带着风月走了江月路。
　　此时初春二月，路边的树枝桠上全是一簇一簇的青芽，树下是青青绿绿的草地，草尖挂着珍珠，满是新生的绿意。
　　“诶？江言姐姐，这里还有一间庙诶！是庙吧？”
　　风月指着马车外快速后退的房子兴奋极了。江月路一路走来尽是花草树木，都看不见一点人烟，也太过于世外桃源了。
　　江言放下茶杯，理了理宽大的袖子说道：“只是一间没人打扫的屋子罢了，也没什么好看的。”
　　“好吧。”风月气馁地放下车帘，问江言：“江言姐姐，我们什么时候到十月城呀。”
　　“快了，已经到十月城地界了。”江言斜靠着软榻，精致的木扇轻轻摇动。
　　回到十月城的时候已经是夜半了。
　　江言将风月轻轻地抱回城主府言院，确保她睡熟着才又关上门出去了。
　　书房内，郑毅已经等了两个时辰。
　　见江言终于来了，郑毅忙站起来，江言挥挥手：“郑叔坐下说吧。”
　　江言已经长大了，他这个老头子没必要再多嘴她的事了，郑毅便直接开门见山道：“赵微垣欲改城为郡县，改世袭为皇帝任命，还增加了科考一制。另外，他派人来问城主上交十月城的城主令。”
　　“他这是准备效仿西周么。”江言给昏暗的书房多点了几盏灯，书房顿时亮了许多。
　　“说到西周，最新消息。西周的圣巫几天前被挖心而死，赫连王姬疯魔般见人就挖心给圣巫陪葬。”郑
　　毅叹了口气继续说道：“西周内乱本就连月不止，又是外敌入侵，探子来报他们的圣巫是无心之人，祸国殃民，偷了王姬的心自用后被姚族人又挖走了。”
　　郑毅说到这儿时不禁握紧了腰间的拳头，“赫连王姬当即灭了析木一族。整个西周内凡是提及圣巫半字不是之人皆被挖心致死，无一幸免。现在的西周，犹如炼狱，不堪一击。”
　　听罢，江言也是一愣。
　　想起那个在云阳宫帮过她的赫连王姬和那个从楼上冲下来余光一瞥之缘的人，江言不禁心生一阵怅惘。
　　她反问郑毅：“郑叔也认为这无心圣巫偷心自用？”
　　郑毅凝眉：“且不说赫连王姬挖心灭族要天下人为圣巫陪葬，就算圣巫当真是无心而偷心自用之人，那赫连王姬又是凭什么还活着？”
　　江言轻笑：“那郑叔还认为西周内乱不止不堪一击吗？”
　　郑毅一愣，随即大笑道：“他言之词，不足为道。”
　　江言坐回书桌前，抽出腰间的青木扇放于桌上拉回正话：“赵微垣派谁来的？”
　　“新封的国师——风离珏，风公子。”
　　江言想了想问道：“什么时候来？你交由他即可。赵微垣可还有说什么？”
　　郑毅再度凝眉，他见江言一脸平静，便试探性问江言：“风公子没有跟你说什么吗？”
　　“什么？”江言不明，忽地想起那日风离珏反常的请她喝酒还告诉她钥匙所在，江言甚是不解：“跟我说什么？”
　　郑毅惊得站了起来：“他当真什么都没说？”
　　江言颦眉：“郑叔，你这么激动做什么？他没说，你说不就行了。”江言难不成还能不信郑毅么。
　　郑毅走近江言，手指颤抖，连带着声音也在颤抖：“他，他可是...”
　　“抓刺客！有刺客！”
　　书房外，江言的暗卫正与一名黑衣黑斗篷白发银剑之人战斗。
　　地上已经倒了几名仆人打扮的侍卫。
　　江言不屑道：“夜闯城主府，也是够有胆子。”言罢，不理会郑毅，拿起青木扇冲出书房与刺客对峙。
　　见江言到来，双方都停了手。
　　江言认出刺客是毒人姜娅梦，不禁皱紧眉头。她怎么会来城主府？姻娅呢？
　　江言便大声问道：“娅梦姑娘何故来我府上？姻娅姑娘呢？不与你在一起么？”江言警惕地看向城主府四周。
　　毒人看向江言头顶，一道低沉嘶哑的声音自她喉间传来，那声音就好似她嗓子分明破了还非要大声说话一般，听得人心里发怵，她道：“寻仇。”
　　“仇？”江言猛地看向身后屋顶，果然有一人在房顶之上。
　　一身云锦蓝袍，墨发半梳半散，慵懒的靠在屋顶的正脊上，手里拿着一只黑玉萧，正似笑非笑地看着江言。
　　风离珏！
　　江言只想送风离珏白眼，便没好气地叫他下来。
　　风离珏却道：“我不下来，一下来就被毒人毒死。江言你帮我把她赶走，我就下来。”
　　江言无语至极，没见过这么不要脸的人。江言转头就对毒人说：“你的仇人就在上面，我不拦着你。”
　　“诶？！江言你什么意思？你这是恩将仇报啊！”风离珏站起身来，毒人当即跃向房顶，风离珏又从房顶上跃下躲在江言身后。
　　看得出毒人也不想伤害江言，她就站在江言的对面，打也不是，不打也不是。也只是片刻，毒人还是对着江言出手。
　　江言看准时机猛地躲开，毒人的左手利爪直直向风离珏抓去。
　　风离珏也不差，速度极快地向后退去，又一转身踹了毒人一脚。
　　毒人被激怒，右手提剑便向风离珏刺去，剑风狠辣，剑剑致命。
　　风离珏转动着手里的墨玉萧，轻松应对着毒人。
　　这武功倒是与风月几分相似。这么一想，江言才发觉毒人的剑风亦是与风月三分相似。
　　风月极少用剑，倒是让江言忽略了。
　　风月......应该与毒人扯不上关系吧。
　　那就是伏娲山——最有可能做坏事的当属风离珏啊。
　　可江言细看风离珏的武功路数，全然不与毒人相似。
　　而去风离珏的招式，江言也看不出个什么名堂来。风离珏，奕杰，难知深浅。
　　“无聊。本公子陪你玩够了。”


第50章 再无郑毅
　　“无聊。本公子陪你玩够了。”
　　言罢，风离珏退到安全范围，吹动玉箫，顿时毒人痛苦得丢掉银剑抱头跪在地上，甚至在地上打滚，嘴里呜咽声阵阵。
　　江言看向风离珏，这人竟能以音杀人？
　　那为什么城主府的这些人没事？那就是毒人身体里有什么东西能够与萧音相撞。而风离珏知道这个东西是什么。
　　正想着，江言觉得自己体内有些不舒服。地上的毒人惨叫得越厉害，江言也越发感到自己有些虚浮。
　　郑毅忙去扶住江言。
　　江言蹙紧眉头看向风离珏。
　　江言正欲开口叫停，一道白影落在风离珏身前去阻止他。
　　箫声停住，江言体内的不舒服以身能感知的速度消失，江言抬了抬手臂活动筋骨，她只是觉得手臂有些酸软。
　　风离珏冷眼看着白衣人，姻娅跪在他面前哭求：“师兄，求求你放过她吧。我一定带她隐于山林，再不问世事。”
　　风离珏冷哼一声：“她今日还想杀我。”他弯下腰凑近姻娅，说道：“你觉得，我会放过她么？”
　　姻娅顿在原地，她早知道如此，只是还抱着一丝希望来试试，仅此而已。
　　风离珏略过姻娅，走向还躺在地上的毒人。
　　毒人全身还在一抽一抽的，白发铺地，看见风离珏走近，不断地向后缩去。
　　风离珏毫不畏惧地蹲在毒人面前，转动起手里的玉箫道：“想杀我的那股子狠劲呢？”
　　他站起身来，缚手于后语气冰冷道：“若是小姜看到你这么一副人不人鬼不鬼的样子，你说他该是什么表情？失望，还是厌恶？。”
　　姻娅身子一僵。
　　地上的毒人听罢，也不抽搐了，呆愣在地上，似是在静想风离珏的问题。
　　风离珏背过身走向江言，嘴里碎碎念道：“一个小废物而已，还这么大的脾气，还是...”
　　还是郑毅替你挨了剑。
　　毒人趁风离珏背着她，捡起地上的剑就向风离珏刺去。
　　郑毅就眼疾手快地替风离珏挡掉了剑，却被毒人一爪掐住脖子扒开。
　　郑毅怎么受得住这样的与毒人接触，他连一直想跟江言说的话都还来不及说出口，连一声呜咽都还没有！
　　脸色刹那间变得青紫，唇色乌黑，只一眼稍稍瞥向江言风离珏，下一刻就已经魂归极乐。
　　风离珏反应迅速地拿起玉箫直取毒人命脉，姻娅以身挡萧，复又以最快地速度拉起毒人跃上高楼而逃。
　　江言抱起地上的郑毅：“郑叔？郑叔？郑叔！”眼泪不争气的流出来，无论她怎么叫，郑毅都不理她。
　　风离珏站在郑毅边上，他脸上的肌肉有点僵硬，他低低地轻笑。
　　江言抬眼看他，他说：“我需要他挡吗？用得着他救吗？他以为他是谁啊？救苦救难的活菩萨么？！呵，废物！废物。”
　　风离珏转身离去。
　　“郑叔！！姜娅梦，我要你血债血偿不得好死！！”
　　——城主府满堂皆缟素
　　江言穿着缟素丧服跪在灵堂前，风月跪在她的旁边。
　　一觉醒来，城主府里就缺了人白了事。
　　“江言姐姐...”江言没有哭，一身低沉，风月不知道该怎么安慰她又该说些什么做些什么。
　　江言看了眼风月，冲她微微扯出一个笑容说道：“月儿，十六年前的亥月之变啊，他一边顾及十月城的军队，一边防着十月城奸臣，还要一边教养我与兄长。每年他都会陪我放一盏祈天灯，他所求不过是平安。可是去年他没求，他......什么都没求。而我，还杖毙了他辛辛苦苦培养出来的暗卫，我还严惩了他的心腹兄弟。我...”
　　“江言姐姐。”风月一把揽过江言的肩，将江言抱在自己怀里：“别说了。不要想了。心里记着就好。不要说了。”
　　灵堂里还跪着几名十月城的将军，今日之后他们将入编进大齐军队，十月城的十月军也再不复存在。
　　十六年来没日没夜的操练，最后不仅一战未起，还要被纳入他人之队。
　　如今就连十月大将军郑毅也不在了，想来太过于憋屈。
　　满安来报说：“主子，已经确定，毒人和白衣人走的江月路，一路向南。”
　　江言站起身来看向身后的几位将军说道：“你们不是一直很闲么，想报仇么？”江言冷笑道：“上郡、长平和伏娲，没有问题吧？”
　　“末将等定为郑将军报仇雪恨！”
　　罢提剑就走，江言叫住他们：“等一下！伏娲殿不可动，本城主亲自去。”
　　十月城也贴出了告示：见毒人和白衣女子通报者，赏黄金百两；斩杀者，赏黄金万两，赐十月千户。
　　说江言转身就走，风月忙道：“江言姐姐，我在家里等你。”
　　江言回头点点头：“嗯。我去去就回，你照顾好自己。”
　　江言骑马一路向着伏娲山而去。
　　翌日，十月城精英在上郡城找到负伤的姻娅，毒人私自逃窜不知所踪。
　　两天后，满安传来消息说在伏娲山中部的钟离宫找到毒人，届时江言已到长平城，随即传信给满安让他把人带去伏娲殿。
　　伏娲殿水牢里多了名客人——毒人姜娅梦。
　　风穆清面容枯黄冷眼看着高台之上铁笼里的怪物，倒是一直与风穆清为伴的徐钟离——当年的伏娲殿二长老徐医圣在看见毒人的时候一脸愁容。
　　江言一身黑衣来到水牢的时候，毒人扒在铁笼上望着她：“对对不起，毒，非我...所愿。”
　　江言冷笑：“对不起有什么用？他就能活过来？笑话，他拿剑挡开你，你还非要用手去掐他。你说你不是故意的？你当我眼瞎还是心盲？”
　　江言坐靠在椅子上，她看毒人的时候好像就是在看一个死人：“你怎么杀的他，我就要你怎么还。”
　　说罢，直接吩咐暗卫：“割开她的十指，拿个盆把她的血接着，然后放盐水里泡着。泡干净后再割再泡”
　　暗卫带着特质的手套，全副武装着将毒人绑在十字铁架上，拿刀隔开她的十指放毒血。
　　江言道：“你还杀了我府里那么多暗卫，这么多条命，你该怎么还啊？”
　　这时一道声音传来：“江言，你如此恶毒，风月她知道吗？”
　　江言一愣，看向台下水牢里的风穆清，她身下的水及腰，身上的衣服就没干过，脏乱又破败。
　　江言轻笑道：“这就叫恶毒？以其人之道还治其人之身，你不懂？我倒是忘了，风殿主曾经可是人人敬仰的护国之神啊。慈悲为心，哪儿见得什么血腥啊。你说是吧，穆清殿主。”
　　风穆清不怒反笑：“月儿真是瞎了眼才认定你。”
　　江言一个眼神扫过去：“她瞎不瞎也不劳你费心了。你还是管好自己吧。”
　　“啊！”十指被泡进盐水里的毒人还是没忍住叫了出来，她十指流的毒血堪比墨水。
　　这时满安行色匆匆地跑进来在江言耳边道：“主子，城主府进了刺客，风月姑娘受伤昏迷。”
　　“谁干的？”
　　满安道：“稽阴城的人。”
　　“姓赵的！”江言气极，拿了旁边的倒刺鞭就打在毒人身上。她眼神狠劣，冷声道：“别让我看见她身上有好的地方，但若是弄死了，你们就自己喝她的血了结吧。”
　　说完，江言转身就走。见此，风穆清阴森森地笑着。
　　江言路过徐钟离的时候，瞥了眼这人，她记得这人是风离珏送进来的。
　　十月城的精卫还在四处寻找毒人，江言隐瞒了毒人的行踪。
　　江言一路快马加鞭不分昼夜地赶回十月城，那天正是郑毅出殡下葬的日子，天空一直下着雨。
　　江言全身湿透了的回到城主府冲进言院，风离珏正给躺在床上的风月喂药。
　　风月看见江言全身湿透，立刻就要下床，被风离珏按住。
　　江言蹲在床边拉着风月的手在颤抖，江言也不知道该说点什么。
　　风月说道：“江言姐姐，我没事。倒是你，还不快去换身干衣服，你若是生病了，谁照顾我呀？”
　　江言点点头，踉跄着去换衣服。
　　风离珏把药碗放在一旁，说道：“哥哥就不能照顾你了？非要别人来？”
　　风月道：“哎呀哥，你是你，江言姐姐是江言姐姐嘛。我就要麻烦江言姐姐一辈子。”
　　风离珏抱怨道：“女大不中留。得幸你有个这么开明的大哥。”
　　给风月喂完药出来，风离珏刚好又碰到换好衣服返回来的江言。
　　风离珏叹息道：“毒人找到了？”江言点点头。风离珏又道：“打算怎么处置？”
　　“关在水牢，怎么杀的就怎么还。”说罢，江言绕开风离珏进了屋。
　　江言坐在风月的床边，低眉道：“月儿对不起，是我的疏忽，我...”
　　“停停停。”风月打断江言说道：“如果江言姐姐还要继续这样的话，那月儿是不是也得反思一下自己没保护好城主府的罪过了？”
　　江言长长地呼出一口气才道：“好，江言姐姐不自责了。月儿伤哪儿了？疼不疼？”
　　风月道：“脸疼，需要江言姐姐亲一下。”
　　江言大惊：“他们打你脸了？！”江言差一点就站起来了。
　　风月一听这话，瞬间侧过身去，闷声道：“哼，不想看见江言姐姐！”
　　江言站起身弯腰亲吻了一下风月的唇角道：“别生气了。江言姐姐知道错了。”
　　风月耳尖又红了：“知道了。今天是郑毅将军出殡的日子，江言姐姐不去吗？”
　　江言道：“去。待月儿睡着后就去。”
　　风月立刻把被子拉来盖住脸，闷闷地说着：“江言姐姐记得拿把伞，月儿能自己睡觉的。江言姐姐快去吧。”
　　江言无奈一笑，去把风月的被子拉下来，重新替她掖好被角，温声道：“好。别闷着了，江言姐姐这就去。”
　　待江言关上门走后，风月又把被子拉上去捂住脸。
　　满安为江言一边撑着伞一边汇报这几天发生的事情。
　　满安道：“那批人是赵昊身边的暗卫，这次派出来刺杀事先就已经服了毒药，他们的武器上也淬了毒。另外姻娅受重伤关在地牢里，奕公子已经替她疗了伤。”
　　江言问道：“赵昊在哪里？不管你们用什么方法，最迟后天，毕绣台炮烙处死。尸体挂西城门。”
　　“是！主子，还有一事。赵微垣已经多次派人来催城主的令牌了。”
　　江言停住脚步说道：“一个令牌而已，难道我十月城还需要一个令牌来号令？那也太轻看我十月城了，若是再有人来，直接给他。”
　　如果此次十月城参战，虽不敢说力挽狂澜挽救北齐，但那也是绝对的能给南齐军队重创，至少南齐一整年内攻不下北齐。
　　“对了，你给我拿把伞来，备好车马。我去一趟沐山。”江言吩咐道。
　　——沐山
　　郑毅将军的墓就在江信墓的旁边，这里所有的墓都是亥月之变里的牺牲者，更多的都只是衣冠冢，比如江言父亲的墓，比如奕辰将军的墓。
　　江言在墓碑前站了许久，不言不语。风吹着雨打湿了她的百叠裙。
　　感觉到身后有人来，江言转过头去却见来人竟是风月。
　　江言道：“你怎么来了？”
　　风月道：“知道江言姐姐一定会来，所以长痛不如短痛，长念不如短念。江言姐姐需要人的时候，月儿怎么能不在江言姐姐的身边。”
　　江言叹了口气，看着墓碑“十月城郑毅将军之墓”，江言喃喃道：“月儿，我没了父亲母亲哥哥，现在还没了郑叔，连十月城也就要没了。”说到这儿，江言低声自嘲般笑了笑说道：“孤家寡人就要落实了。”
　　“可是江言姐姐还有一个我呀。月儿、小瑾，无论什么时候江言姐姐把月儿卖了，月儿都是会帮江言姐姐数钱的。”
　　江言轻笑一声，将自己的伞搭在郑毅的墓碑上，又脱下自己的外套给风月披上，再接过风月手里的伞给两人撑着，江言对风月说道：“我们回去吧。”
　　经过那座江信之墓时，江言特意避开了视线，她真的害怕触碰到。


第51章 姻娅往事
　　“主子，伏娲殿那边传来消息说毒人跑了！徐钟离也不见了，里面的暗卫全死了。”
　　江言敲击书桌的手指一顿，冷声道：“具体怎么回事？”
　　满安道：“您走后的第三天奕公子也去了水牢，还将毒人的琵琶骨钉穿。他走后的第二天，徐钟离和毒人突然消失，暗卫全部死于中毒，牢里也并无打斗的痕迹。风穆清闭口不说发生的事，底下的人也不敢对她乱用刑。”
　　江言想起那日匆匆一瞥的徐钟离，若有所思道：“此事不要声张，暗中寻找即可。姻娅呢？”
　　“姻娅还在地牢。”
　　江言点点头说道：“把她送去言院，我们一起去听听她与毒人的故事。”
　　来到言院时，风月已经和姻娅交谈上了。
　　风月问姻娅：“这些日子都跑哪里去了？”
　　姻娅看了眼刚走进来的江言说道：“受了点伤，在疗伤。”
　　“就是毒人夜闯城主府的那天受的伤吧。我当时睡得很沉，什么都不知道。姻娅，是谁伤了你啊？”
　　姻娅却道：“她有名字，她叫娅梦。”
　　风月一愣，随即低下头说道：“对不起。”
　　江言冷笑道：“她这样的杀人狂也有名字？当真是什么阿猫阿狗都能上台面了。叫她毒人已经够给面子了。名字？她不配。”
　　姻娅当即站了起来与江言对峙，她胸口剧烈地起起伏伏，江言也不退让，两人相持片刻后，风月拉了拉姻娅：“好了，姻娅别生气了。”
　　姻娅这才坐下说道：“我想阻止她，却不小心被误伤了。”
　　风月一惊：“啊？毒...娅梦全身都有毒，姻娅你跟她接触的时候千万要小心小心再小心！”
　　“我知道的，多谢风月姑娘提醒。”姻娅笑着对风月说话，转头来就一脸肃静地看着江言。
　　江言啪地一声打开青木扇轻轻地扇着风，完全不理会姻娅的目光。
　　风月又问道：“姻娅，你和娅梦发生了什么吗？为什么她会失踪了整整五年？”
　　姻娅转而看向风月，风月忙道：“江言姐姐母亲的娘家就是姜家，江言姐姐和娅梦也是表亲。”
　　说到这儿，风月叹了口气说道：“江言姐姐为了娅梦小姐的事也很费心。”
　　“表亲？”姻娅一愣，随即看向江言，江言自顾自地饮茶，她又看向风月，风月重重地点头。
　　姻娅道：“我竟从未听娅梦提起过。”
　　江言冷笑道：“提起？江都城姜家巴不得永远记不起十月城这个被北帝判为叛逆罪人的后人。生怕我江家给他们染了腥。”
　　姻娅顿时哑口无言。
　　风月替姻娅倒了杯茶说道：“听起来，姻娅和娅梦小姐以前应是无话不谈的闺中密友吧。”
　　姻娅喝茶的手一顿，她放下茶杯说道：“算是吧。既然风月姑娘好奇，那就给风月姑娘讲讲吧。”
　　“该是八年前吧，我曾被人追杀，无意中闯入了姜家，躲进了娅梦的房间。那个时候啊.......”
　　【那个时候，黑衣蒙面的姻娅一边捂着腰腹一边拿剑抵着刚熄灯还睡下的姜娅梦，姻娅恶狠狠地威胁姜娅梦：“不要说话，你要是敢叫敢喊，老子立刻宰了你！”
　　姜娅梦倒也从容配合，不闹不叫，屋外姜家人与追杀姻娅的人打成一片。
　　最后那群追杀姻娅的人被姜家人制服还说出他们是在追另一个人误闯姜家。有姜家人来问姜娅梦：“小姐可有何事？”
　　姻娅将剑靠近姜娅梦脖颈几分，姜娅梦微微清了清嗓子说道：“我没事，你们记得加强警戒。”
　　姻娅真想就此了解这个不安分的人，她伪着男声冷冷道：“你让他们加强警戒，是想让我留这儿过夜么？”
　　说着，姻娅抓起姜娅梦的手腕摸她脉象，感受到姜娅梦全身一僵，姻娅轻笑着故意凑近姜娅梦脖子伪声道：“不怕刀剑，却怕我一个男儿身？小姐可真是名烈女。”
　　不想姜娅梦却道：“是你不了解女子。”
　　姻娅不屑地冷哼一声：“有没有疗伤的药，我今晚就住小姐这儿。”说罢，姻娅收了剑环顾四周。
　　姜娅梦道：“没有。”她往床上一躺，将被子一盖，眼不见心为净。
　　姻娅用剑挑开她的被子，凝眉道：“你就不怕我真做出什么出格的事或者要了你的命么？”
　　姜娅梦测过身去说道：“你要是非要做什么事早就做了，何必与我说这么多。”
　　听罢，姻娅一个翻身压上姜娅梦，紧捏着姜娅梦的下颚强迫她正视自己，姜娅梦眼里的不屈与惊慌并存。
　　姻娅居高临下地看着她，分明自己什么也没做，身下人却是咬紧牙关眼角一点点泛红。
　　姻娅放开姜娅梦，从她身上下来：“你这样子，搞得我对你做了什么似的。无趣。”
　　说罢，姻娅翻窗离开。
　　屋外黑漆漆的，姻娅尽力避开姜家寻卫的人，好不容易跃上屋顶，逃离而去。
　　她腰腹处受了一剑，修养了好些日子。
　　这一天，她易容成一名纨绔子弟模样逛街时又碰到了酒楼吃饭的姜娅梦。
　　于是姻娅扇着扇子径直坐去了姜娅梦的饭桌，还熟练地叫小二：“再拿一份碗筷。”
　　姜娅梦的丫鬟质问道：“你是何人？竟敢饶我家小姐吃饭。”
　　姻娅折扇一收，笑着看向姜娅梦伪声道：“姜小姐可真是贵人多忘事啊。这月余前所发生的事怎么就给忘了呢？本公子好生伤心啊。”
　　姜娅梦一顿，随即拉住了正要开口破骂的丫鬟，说道：“珠玉，无事。就让他在这吃吧，我们走。”
　　“诶诶诶？怎么就走了呀？这一桌饭菜不吃可惜了啊。”姜娅梦没有理会姻娅，姻娅又道：“记得把账结了。”
　　那丫鬟回头道：“这酒楼就是我家小姐的产业，你尽管吃，看不把你撑死。”
　　姻娅切了一声拿起筷子大口朵颐。
　　后来再见姜娅梦也是半年后了。
　　姜娅梦总是窝在家里不出门，难得一次出门游玩还刚好被姻娅碰上。
　　姻娅乔装成一名名门闺秀的模样带着任务参加江都城的游园聚会，目的当然是刺杀里面的一位名门小姐，不问缘由。
　　那天出门时都还是风和日丽，只是后来天气越发阴沉，最终下了场大雨。
　　各个小姐带了伞的屈指可数，带了伞的就先走了。
　　幸好姻娅的目标没带伞，一群小姐丫鬟的挤在一个凉亭里，姻娅怕被风雨吹到脸上，不禁向着里面靠了靠，一抬头就对上了姜娅梦的视线。
　　姻娅扯出一个大大的笑容，姜娅梦也冲她暖暖一笑。
　　姜娅梦看出她的难处，主动与姻娅换位。
　　姜娅梦站在外面，姻娅站在里面。
　　姻娅悄无声息地将一枚银针刺进她今日目标的背后，只要银针不被拔出，大约过一个半时辰她必死无疑。
　　不多久，姜家的人送伞来接了。
　　姻娅没有说话，睁着一双水汪汪大眼睛看着姜娅梦，姜娅梦心下了然。
　　姜娅梦问道：“这位小姐，你一个人吗？”
　　姻娅点点头说道：“我今日偷跑出来的，家里人也不知道。姜小姐，我能不能蹭蹭你的伞啊？”
　　姜娅梦点点头示意姻娅过去，姻娅小心地以袖遮风雨。姜娅梦撑着伞，姻娅抓住她的手臂小心翼翼地跟着她离去。
　　虽然姻娅自认为自己地易容术极好，但她师父一直告诫于她易容之人惧水一定要万分小心。
　　姜娅梦的马车停在园外，路过园里湖的时候，几名园内园丁打扮的人提剑冲了过来。
　　姻娅眉头一凝，她确认了一番今日她的刺杀目标却是是刘家小姐，那么现在这伙冲着姜娅梦来的刺客与她不是一伙的。
　　“快走！”姻娅拉着姜娅梦就跑了起来，姜家随从与刺客打成一片。但很显然刺客技高一筹。
　　“带你们家小姐走。”姻娅将姜娅梦交还给丫鬟珠玉，自己则出了伞与追来的两名刺客对峙。
　　雨水不断地冲刷这姻娅的面庞，两名刺客正要与姻娅拼个你死我活，不想姻娅却侧身让开了路，姻娅笑道：“诸位请便。”
　　刺客不明不白地向姜娅梦追去。
　　一柄伞打在姻娅头上替她遮了风雨，姻娅回头看去，一个与她一般高的少年甜甜地叫着：“师姐，我就知道你一定没带伞。”
　　他掏出黑色的绢帕给姻娅擦脸上的水，姻娅拿过绢帕，自己用手抹了一把脸，再用绢帕擦易容的污渍。
　　姻娅问道：“你怎么知道我在这儿？”
　　少年道：“大师兄告诉我的呀。”提到大师兄时，他语调里有着藏不住的欢快与敬仰。
　　他又问道：“师姐，刚刚那个女的是谁呀？你们还同撑一把伞呢。”
　　姻娅转身边走边说道：“走吧。那是姜家大小姐，之前受伤就是躲在她屋子里的。”
　　少年哦了一声，拖着长长的尾音回头看向姜娅梦消失的方向。
　　雨下得很大，以至于地面灰蒙蒙的。
　　第四次见面是姻娅接了个关于姜府的任务——作为北齐第一玄学世家的姜家，有着丰蕴的玄修资料。
　　姻娅来到江都城，在姜府门内外蹲探了六天，发现这姜府不仅巡卫多了一倍，而且府里的人几乎不出门。
　　难道是上次刺杀闹严重了？
　　最后姻娅杀死了姜娅梦身边的那个丫鬟珠玉，自己伪装成珠玉与姜娅梦同进同出。
　　只是成为珠玉的第一天晚上，就被姜娅梦发出了灵魂质问：“珠玉，我怎么突然觉得你长高了许多，而且......”
　　姜娅梦的视线从姻娅的下巴一点点移到锁骨再到胸口，姻娅也不是第一次被人看被人说了，她大大方方地让姜娅梦看。
　　姜娅梦撇过头说道：“你最近瘦了呀。”
　　姻娅看了看自己，伪声道：“瘦了吗？可能是最近太辛苦了。”
　　“那你早点去休息吧，我自己去沐浴就行。”
　　姻娅姻娅看了眼姜娅梦的胸口，忙道：“不不不，伺候小姐是奴婢的本分，怎可比小姐先去休息。”
　　姜娅梦却是一愣，她打了个哈欠走向梳妆台：“那就先帮我梳一下头发吧。”
　　姻娅走去帮姜娅梦拆掉发簪，梳直头发。
　　不得不说姜娅梦作为一个名门小姐，头发确实护理得极好，甚至比姻娅的头发还要好上几分。
　　姻娅作为一个需要时刻伪装成不同类型的人，不乏一些青楼女子、茶花女、丫鬟小姐等等，姻娅一直小心地护着自己的头发。
　　姜娅梦似是自顾自地说着：“每次你给我梳头发的时候我都会想到我们以前。以前啊，我总是嫌弃你梳发的技术差，然后你总是去拉别的丫鬟练手，每次有一点进步都会开心好久好久。”
　　姜娅梦看向铜镜里的“珠玉”说道：“现在，你可算熬出头了。”
　　姜娅梦说这些话难道是怀疑自己了？
　　还是说想考验一下自己的技术？她们这些人就是这样的多疑。
　　姻娅欢声道：“那可不是嘛。也不看看你家珠玉是谁的丫鬟。”
　　姻娅庆幸自己在决定替代珠玉前有仔仔细细调查过这个人，包括她的说话做事的习性以及性格态度和年少往事。
　　珠玉确实总是拉着院里的其他丫鬟扎头发，众所周知她热衷于给别人挽头发。
　　听罢，姜娅梦站起身来走向浴房，她头也不回地说道：“你回去好好休息吧。我这里也不需要人了。”
　　“那珠玉就先告退了，小姐慢洗。”珠玉这丫头性格豪爽，却又八面玲珑，一到这深院里就成为了姜家大小姐的贴身丫鬟还从未被替换过，怎么说也得有些自己的本事。
　　出了姜娅梦的内室，姻娅便径直回了珠玉的房间。
　　设施齐全，干净又整洁，姻娅点头称赞，倒头就睡。
　　第二天早上，姻娅给姜娅梦挽了个她记忆中蹭姜娅梦饭吃那天的头发。
　　一丝不苟，平顺至极。
　　姜娅梦鹅蛋脸，柳叶眉，鼻子高挺，嘴巴小巧得很。
　　美人，小美人。
　　姻娅每天跟在姜娅梦身边，她发现姜娅梦这个大家闺秀比她所见过的其她闺秀还闺秀，每天不是吃喝睡就是画画画。
　　姻娅扶额，怎么不做女红，怎么不琴棋书呢？
　　画画都快抵得上饭吃了。
　　每一次姜娅梦作画，不是大半天就是一整天，姻娅都得站在她旁边等着她看着她，而姜娅梦每次还都是反反复复画着同一个内容。
　　姻娅也看不出那是什么花树，半坡之上一湖一树，树上花朵簇簇。
　　半个月后，姻娅快要被这种日子逼疯了，而且她是有任务来姜家的，现在却在这里闲得要死。
　　姻娅越想越认为自己当初脑子有病才会来当她的丫鬟，一定是脑子进水了才放着任务不做来看人画画，还画来画去都是同一幅画！
　　终于，姜娅梦在姻娅被逼疯前带姻娅出门了。
　　姻娅恨不得立刻跪倒在姜娅梦脚下大叫万岁。
　　可姜娅梦要是知道后来发生的事，她还是选择继续闷在府里。


第52章 娅病姻药
　　终于，姜娅梦在姻娅被逼疯前带姻娅出门了。
　　姻娅恨不得立刻跪倒在姜娅梦脚下大叫万岁。
　　可姜娅梦要是知道后来发生的事，她还是选择继续闷在府里。
　　因为姜娅梦当街被人调戏了。
　　这只是其次，最重要的是那醉酒的纨绔带着自己的兄弟把姜娅梦和姻娅逼到了巷子深处，堵在了巷子的围墙里。
　　姻娅想着正好可以在这里暴露自己不是真正的珠玉的事实，帮姜娅梦清理掉这些人，然后自己就可以拍拍屁股走人。
　　想到这儿，姻娅勇敢地站直了腰板，她对姜娅梦小声说道：“小姐，这是我最后一次保护你了。”
　　随即她冲着那群纨绔子弟大声说道：“败类！我跟你们拼了！”说着，不等那几人反应过来就一脚踹飞了最前面那个人。
　　一群人反应过来，酒醒了，纷纷捡起墙边能打的东西，顿时跟姻娅打成一片。
　　这一交手，姻娅才发现这群人都是有武功底子的，才不像什么不学无术的纨绔子弟。
　　一个人拿着长杆一杆子打在姻娅背上，姻娅一时不察被打得扑倒在姜娅梦身上，姜娅梦痛哼一声。
　　姜娅梦一个深闺小姐才是真正的不学无术，被姻娅一扑，顿时后背被地上的石子摩擦出血，血很快地浸透薄衫。
　　姻娅一开始也没想要杀了这群人，是这群人故意让她轻敌了，是这群人打了她打痛了她！
　　“你们，都得死。”
　　姻娅自手里幻出一把不知谁家的利剑，提剑便直取人性命。
　　割喉、斩臂、刺心、破腹、插腿......
　　无一不鲜血四溅，偏偏姻娅一身暗紫色的丫鬟装滴血不沾。
　　那名被斩臂之人的鲜血沾到了姜娅梦的裙上手上，还有一滴在姜娅梦的眼角！
　　姜娅梦看到眼前唯一站着地一脸杀意的“珠玉”惊恐到了极点。
　　她觉得比那天晚上进到她房间的黑衣人还要恐怖危险，而这么个杀人不眨眼的杀人狂竟然待在她的身边这么多天，还顶着珠玉的脸！
　　“你...你不是...”姜娅梦害怕极了，脑海突然闪过游园会大雨遇刺的场景，她声音颤抖：“珠玉...珠玉呢？！”
　　姜娅梦一边后退一边质问姻娅，姻娅没有回头去看她，扔掉剑道：“死了。”
　　姻娅没有伪声，是她原本的声音，也就是同姜娅梦共撑一把伞的那位小姐的声音。说罢，姜娅梦跃上房顶就走了。
　　姻娅并未走远，她坐在屋顶上偷看着姜娅梦。姜娅梦缩在墙角落里隐忍地痛哭着。
　　有一瞬间，姻娅甚至都怀疑自己是不是太过分了点。
　　可是她可是从小立志要成为魑魅魍魉之一的人啊，怎么可能因为一个人哭就为这几条小命感到愧疚？
　　冷静下来后，姻娅才想到疑点。
　　这次姜娅梦出来只带了她一个人，连往日跟在身后的侍卫今日一个都没跟！
　　最开始姻娅只是想着这是姜娅梦特意带“珠玉”出来散心的，便也未在意，但现在一想，细思极恐。
　　姜娅梦堂堂一个姜家大小姐，府里都有刺客光临，前不久还游园遇刺，姜家怎么可能允许她单独带着个丫鬟就出来？这诺大的江都城，也有人敢调戏姜家大小姐？
　　而且那几名有着武功底子的纨绔子弟不打姜娅梦的主意，偏偏只打她“珠玉”的主意？
　　姻娅看着墙角哭晕过去的姜娅梦，一时陷入了沉思。
　　她是何时知道了她不是珠玉的事实？
　　又是为什么不在府里揭穿她？
　　姻娅撇过头回到姜家，并将头上的簪子丢到姜府里。
　　很快就有人认出簪子是珠玉的，姜家很快就派人去寻回了昏迷的姜娅梦。
　　姜娅梦回到姜家后病重。
　　姻娅的任务还未完成，这一次她直接以玄术第一的选拔进入了姜家——化名林从夕。
　　姻娅不仅天赋好还格外勤学好问，姜家家主姜轸甚是喜爱这名叫作林从夕的新弟子，以至于回姜家都带在身边。
　　姜家玄者玄修之地在江都城城南郊外的润泽山，润泽山取自伏娲山的福泽延绵。
　　回姜家的路上，姜轸看着眼前这位在意气风发的年纪有着超龄沉稳的少年不禁问道：“从夕啊，你这名字一听倒像是女孩名，你可知父母为何给你取这名字？”
　　姻娅回道：“回师父的话。从夕五岁丧父，父亲所起之名实在不能污了师父的耳朵，徒儿这才依着自己的姓取了从夕二字，以此鞭策自己以梦为马，迎难而上，砥砺前行。”
　　姜轸大笑道：“好！好一个以梦为马砥砺前行。夕儿啊，那你可知我有一小女名唤为何？”
　　姻娅摇了摇头垂下眉眼说道：“徒儿一心向玄，倒是忽略了师妹之事，还请师父轻罚。”
　　姜轸抬了抬手道：“无碍。她，算不得你师妹。她啊并无玄修的福分，一直养在家里大门不出二门不迈的，你不知也正常。”
　　姜轸突然凑近姻娅说道：“她名唤娅梦。”
　　姻娅装作一愣一惊的模样叹息道：“这...这岂不是有夺名之嫌。”
　　姜轸心情大好道：“诶？何来夺名，缘至于此啊。哈哈”
　　姻娅尴尬笑笑。
　　姜轸难得回一次姜家，他每一次回来姜娅梦都会去大门口等他，可这次姜娅梦没有去等他，因为姜娅梦生病了。
　　姜轸这次回来也正是因为姜娅梦的病。
　　虽然他姜家已经四代女子未出玄修天赋者了，但姜娅梦再怎么样也是他的女儿，平日里再不闻不问，这出了事还是会着急的，正所谓虎毒还不食子呢，何况人啊。
　　姜娅梦脸上没有一点气色，双眼无神，嘴唇苍白，瘦了许多。
　　树荫下，她面目表情地倚靠在软椅上，姜家的大夫一直守着她。
　　大夫告诉姜轸说，姜娅梦因为受到了强烈的惊吓导致心里郁结，现在还暂时性失明。
　　大夫说：“心病还需心药医。如若这心结长时间未解开，这眼睛一直恢复不了，会导致小姐这下半辈子都失去重见光明的机会。”
　　姜轸烦躁地冲大夫挥挥手叫他下去，姻娅忙叫住大夫问道：“大夫，请问娅梦小姐这眼睛恢复的期限是多长？”
　　“三个月。”
　　姜轸看着这个他从小缺少关照的女儿一时不知该说些什么。
　　他示意姻娅过去，自己则背过身去。
　　姻娅看着这个她一时冲动而忽视的女子也不知该说些什么。
　　她只得硬着头皮上，她蹲在姜娅梦的面前望着她，轻声问道：“娅梦小姐，吃橘子吗？”
　　姜娅梦并未回应她。
　　姻娅一边剥橘子一边说道：“我知道你叫姜娅梦，我也知道你受到了不一般的惊吓。我也知道这个惊吓的场面血腥无比，我还...”
　　“别说了。”姜娅梦声音颤抖着开口阻止姻娅继续说话，她望向姻娅的方向，眼里没有一点光：“别说了。”
　　她又重复了一遍。
　　姻娅和姜轸都盯着她，等待她的下一句，可她就只是望着姻娅，什么反应都没有了，就像刚刚说话的人不是她一样。
　　姻娅笑着将橘子递到她眼前：“娅梦小姐吃橘子吗？”
　　姜娅梦不回应她。
　　姻娅又道：“噢，差点忘记了。娅梦小姐受了惊吓，看不见也吃不下。那我帮娅梦小姐吃吧。”
　　姜轸不解地盯着姻娅。
　　姻娅自顾自地吃着橘子，故意将吃橘子的吧唧声放大，一整块橘子吃完后，姜娅梦原本一动不动的眼睛终于眨了眨。
　　姻娅真的不知道该怎么去解开一个人的心结，她当着姜娅梦的面故意吧唧地吃橘子，就是为了气她。
　　不就是死了几个人嘛，至于又是心结又是眼瞎的么？
　　说实话，姻娅真的对这些大门不出二门不迈的大家闺秀感到挺无语的。
　　从那天后，姜娅梦每天午后吃过饭都会在那棵大树下躺着，而姻娅每天都会带来不同的吃食嚼给姜娅梦听。
　　糖葫芦、面条、苹果、烤鸭......姜娅梦会在姻娅咀嚼食物的声音中睡着。
　　这一嚼就是三个月。
　　三个月后，姜娅梦的心结还是没打开，眼睛依旧是失明的。
　　姻娅的任务已经完成，她成功地偷盗走了姜轸的钥匙和令牌，取走了自己师父所交待的玄修秘籍。
　　姻娅本来已经走了的，结果第三天路过江都城姜府的时候却发现整个姜府的人跟热锅上的蚂蚁一般。
　　虽然八月仲夏的太阳又毒又辣，但也不至于这么烫得脚穿着鞋还不敢沾地吧。
　　原来是那名嚼食物的弟子已经两个中午没出现了，姜娅梦正发了疯般摸到东西就摔。
　　姻娅叹了口气，去街上买了碗米粉端进姜府。
　　姜府里的人一看到她来就跟见到了救世佛一般。
　　米粉的香味飘进了姜娅梦的鼻子，她终于平静下来。
　　丫鬟欲来扶她，她一把推开丫鬟。姻娅忙道：“如果你不回椅子上去，我就走了。”
　　言罢，姜娅梦立刻摸摸索索着就要往屋外走。
　　姻娅伸出左手让她牵住自己。
　　还是在同一个地方，同样的大树下同样的椅子上同样的人前，姻娅美满地吃完了一整碗米粉，姻娅一抹嘴感慨道：“真是此粉只应天上有，人间哪得几回闻啊！”
　　姻娅看向姜娅梦说道：“可惜咯，有些人就是只爱听别人吃东西的声音，自己却吃不到哦。”
　　话刚一说完，一群身穿蓝白相间衣服的姜家玄修弟子就涌进了姜娅梦的院子将姻娅围了起来。
　　姻娅心里顿时一咯噔，只顾着吃粉了，竟然忘记了自己现在是姜家罪人的事了。
　　果然感情是她成为魑魅魍魉之一的最大禁忌。
　　姻娅心道，知道错了知道错了。
　　姜轸走进来厉声道：“我破例收你为徒，亲自教你练你，甚至还将我的女儿托付与你。妄我如此信任你对你寄予厚望，你就是这般回报我的？！”
　　姻娅站起身来睁着无辜的大眼睛看向姜轸：“师父，你在说什么？我何时辜负了您的厚望？不知徒儿做错了什么要您如此大动干戈？”
　　“你还在装！”姜轸幻出一把长鞭挥向姻娅，破风之声传来，姻娅立刻闪躲开来。
　　姻娅自知今日必有一场恶战，不过也没事，她的师弟就在北城门等她，她在姜府耽误这么久，她的师弟定会来寻他，届时就又有好戏看了。
　　说不定姜娅梦再受一惊吓，反而以毒攻毒把眼睛吓好了呢。
　　想到这儿，姻娅正欲幻出剑，不想姜娅梦开口了。
　　她道：“父亲！不知这位弟子犯了什么过错会让您亲自来抓他？他自昨日起就一直与我在一起，我与姜府全府上下皆可为证。”
　　姜轸一愣，随即看向院内姜府的仆从。
　　姜娅梦站起身来，昂首挺胸。那些仆人见此都低下头去，还是方才那名被姜娅梦推开的丫鬟站出来说了句：“这位小弟子确实自昨日起就一直与小姐在一起，方才刚吃完一碗米粉把小姐哄好。”
　　姜轸这才注意到屋内的一片狼藉，他凝眉沉思了会儿说道：“夕儿照顾小女辛苦了，也要多注意自己的休息，莫操劳了自己。”
　　姜轸走近姻娅，姻娅全身戒备着，姜轸拍了拍姻娅的肩膀说道：“是师父错怪于你，也只怪师父实在寄于你太沉的重望了。”
　　姻娅微微低头不语。
　　姜轸看向站得笔直的姜娅梦说道：“梦儿好好养着。”随即又看向姻娅说道：“你们先聊，为师先回去抓真正的盗贼！”
　　姜轸走后，姜娅梦躺回软椅上不再说话。
　　姻娅挠了挠后脑勺说道：“刚刚，谢谢你啊。不过我真的没有做什么对不起师父他老人家的事，我发誓！”
　　这话，姻娅说得格外大声，好似她真的是无辜被冤之人，就是为了让院子外的几个偷窥狂听到。
　　姜娅梦依旧不理会她，姻娅算着时间，她真的得走了，若再不走，她师弟就要找起来了。
　　姻娅便道：“那个...时间也不早了，我得走了。”说罢，姻娅也不期待姜娅梦能回应她转身就走。
　　不曾想姜娅梦再次开口了，她声音很轻却又很快地冲进姻娅的耳朵，她道：“你明天还会来吗？”
　　姻娅脚步一顿，不会来了吧。
　　姜娅梦没等到回应，又没听到声音，她忙坐直身来看向姻娅所在的方向再次问道：“你已经走了吗？你还会再来吗？我也想吃米粉，还有糖葫芦。”
　　姻娅犹豫着，最后还是败下阵来，她道：“我明天还来。一样的时间一样的地点。”
　　姜娅梦忽地展颜一笑。
　　小美人一笑，万事明了。


第53章 再见娅梦
　　出了姜府就遇到师弟，姻娅庆幸自己跑得快。
　　她告诉师弟，她不回去了。
　　她说，她发现姜轸还有一个秘宝保护得极好，她想一并带回去，所以过些日子再回去。
　　少年半信半疑地独自带着秘籍返回。
　　第二天，姻娅带着两碗米粉和两串糖葫芦进了姜府。
　　此后，她大部分时间都居住在姜府里，只是姜娅梦不知道。
　　姜娅梦一直以为她只有午后才会来。
　　慢慢的，姜娅梦不吃午饭了，每天都等着姻娅带吃的来。
　　姻娅每天变着花样逗姜娅梦开心，姜娅梦脸上的笑容终于多了起来，有时候甚至会主动找姻娅说话。
　　姜娅梦问姻娅：“你叫什么名字？”
　　姻娅想了想说道：“我叫小姜。”
　　姜娅梦颦眉不解。
　　姻娅塞了个糖葫芦在嘴里含糊地说道：“你叫大姜，我叫小姜。我们都是姜。”
　　姜娅梦总是被姻娅逗得开心。
　　这一天，寒风四起，师弟找到姻娅质问道：“师姐，这就是你所说的姜轸的秘宝？你整日与那半死不活的女子厮混，你知道你在干什么吗师姐？！”
　　姻娅皱眉反问：“你跟踪我？”
　　“我没有！”少年立刻否认道：“我...我只是关心你。”
　　姻娅瞥了眼他说道：“用不着你关心，还是多关心一下你的大师兄吧。”
　　少年一愣：“你跟大师兄吵架，是不是就是因为那个女的？！”
　　姻娅白了他一眼：“不是。”
　　“就是！我要去杀了她！是她破坏了你和大师兄...”
　　“你敢？！”姻娅斜眼看向少年，少年顿时闭了嘴怯怏怏地缩在椅子里不知道嘀咕着什么。
　　“你说我敢不敢！大师兄护着她，连你也护着她！你们都护着一个外人！”说罢，少年一个跃身消失在姻娅眼前。
　　前两日姻娅与大师兄也并不是吵架，很简单的问话而已，只是这场问话以不欢散场。
　　重生门重选新任门主在即，大师兄受师父之命要求她即可返回重生门，可她对门主一位无感，于是两人还是因为姜娅梦的事情可能有那么一点点的稍微的吵了一下吧。
　　她提剑割破了大师兄的肩膀，而她也被大师兄用玉箫捅伤了肩胛骨，多公平啊。
　　自姜娅梦眼睛失明后，姻娅给她嚼了六个月的吃食，终于半年了，姜娅梦的眼睛失而复明了！
　　姜轸高兴极了，大夫都连连称赞这是奇迹。
　　姻娅眼睛微红地看着这位笑起来比这冬季的太阳还要暖的少年。
　　第二天就是重生门新门主的选拔之赛。
　　虽说是选拔，选出文武兼备之人，可谁人不知这只是在擂台上走个形式，或者只是让新任门主点把火烤炙烤炙众人。
　　而内定的新任门主不就是他们师父的大徒弟嘛，那个魑魅魍魉之首的接班者，他们这十五个人的大师兄。
　　重生门内有一个门派的师父，每一个师父手下或多或少有一众弟子，少则五六个，多则可自立小门派。
　　这只是最开始的人数，因为优秀的人都是要从这么多同级弟子里不是你死就是我亡的一刀一剑杀出来的。
　　而他们的大师兄，无疑是最狠的那一个。
　　姻娅趁着姜娅梦眼睛已经好了，便找了个回润泽山的理由出了姜府来参加重生门的选拔。
　　擂台上的大师兄英英玉立翩翩公子模样，一把玉箫使用得出神入化，比舞的剑还好看。
　　只是姻娅打了个哈欠，环顾四周时竟然发现十四师弟不在。
　　他可是大师兄最忠实的迷弟啊，从小就老喜欢跟在大师兄屁股后面叫哥哥；长大后，大师兄出任务的时候他也把人家跟着；姻娅还开玩笑地说要不睡觉上茅厕也跟着吧，后来大师兄一巴掌把他拍出门外的时候，姻娅才知道这小子但真爬大师兄的床了，姻娅一个劲儿地夸他有胆。
　　有胆！
　　姻娅一愣，那小子不会对姜娅梦做什么事吧？
　　想到这儿，姻娅赶紧骑马回江都城姜府。
　　重生门基地在青州城，和江都城就挨着的，所幸不远。
　　待姻娅回到姜府的时候已经是第三天午后。
　　前一天下了场雷雨闪电，阻碍了姻娅的山路就给耽搁了。
　　回到姜府，见姜府里一切如往常。
　　只是姜娅梦不再去晒太阳了，这雨后天晴的天空有彩虹，姻娅叫她去看，她说不去还把门给关上了。
　　姻娅这....也不知道咋的。
　　姻娅买了馄饨回来，姜娅梦自己端过馄饨进屋，又啪的一声把姻娅关在门外。
　　重生门那边新任门主上任事情多，姻娅不得不返回青州城去帮忙。
　　这一来一去就是一个半月，待姻娅再次返回姜府的时候，姜娅梦问了姻娅一个问题，她问：“如果你突然多了一个孩子，你会怎么做？”
　　姻娅一愣，随即笑道：“我不可能有孩子的。孩子这玩意儿，不适合我。”
　　姜娅梦听罢却是一阵沉默，姻娅忙问：“怎么了？发生什么了吗？”
　　这时，一穿蓝白衣的弟子来到院子里喊话：“从夕师兄，师父找你，叫你立刻回润泽山。”
　　姻娅招招手回复道：“知道了知道了。”随即回头跟姜娅梦说道：“我去去就回，有什么事等我回来再说。”
　　姻娅说完转身就走，走到门口的时候被姜娅梦叫住问道：“你叫什么名字？”
　　姻娅再次停下脚步想了想，回头一笑打趣般说着：“我叫姻娅。婚姻的姻，娅梦的娅。”
　　姻娅走后，姜娅梦终是没忍住跪在地上大哭。
　　姻娅此去润泽山，刚一进到山门就被人围住。
　　姜轸走出来，一脸狠意道：“林从夕？哦不，应该是叫重生门无名小卒。”
　　“哟，被认出来了呀。那我也不装了，也挺累的。”姻娅换了一个男声说话，手里也幻出了一把不知是谁家的剑。
　　姜轸冷哼一声道：“交出我族典籍，饶你一命。”
　　“废话这么多，要打就打，不打就给老子开门！”
　　言罢，恶战拉开。
　　最后姻娅负伤，十四前来相救，随后不久大师兄也来了。
　　三人逃离，姜家玄者死伤过半。】
　　“再后来，我便再未见过娅梦。姜家传出的消息是她失踪了，可我不信，我以为是姜家的说辞，直到我看见姜卫黎也一直在寻找娅梦时，我才相信她真的消失不见了。”
　　言罢，姻娅已是满脸泪痕。
　　风月给姻娅倒了杯茶，又拍了拍她的后背安慰道：“都已经过去了，娅梦小姐现在回来了。无论怎样，我们都应该高兴。”
　　“高兴？”风离珏的声音自楼顶传来，随即映入众人眼帘的是一个黑衣白发满身血污的人被风离珏毫不吝惜地从楼顶扔下。
　　姻娅作势就要去接，江言眼疾手快地扔出青木扇打在姻娅的穴位上，姻娅顿时动弹不得。
　　毒人姜娅梦就在姻娅的眼前啪的一声摔地上，而她什么都做不了。
　　一如当初她突然失踪一般，她手脚无措方寸大失。
　　风月忙道：“姻娅姑娘冷静，你若是去接了，必得染毒啊。”
　　风离珏扯下手上的黑手套，嫌弃地丢给了姻娅，自己则抽出腰间的墨玉萧说道：“抓回来了，交给你了。”他坐到江言旁边给自己倒了杯茶，闻一下竟是雨花茶。
　　江言不想去看毒人，满身血污，一动不动地趴在地上。
　　姻娅想抱起毒人却又不敢，只能小心翼翼地翻过毒人，撩开她的白发，毒人双唇无血色，双眼翻白。
　　姻娅满眼期望地看向风离珏。
　　姻娅炽热的目光把风月都看热了，风离珏还是一副事不关己的模样，江言端起茶杯小饮一口，姻娅把视线落在江言身上，最终淡了下去。
　　江言没有现在立刻杀了毒人就已经是最大的仁慈了。
　　姻娅发现她的娅梦身上琵琶骨处竟然还有两口伤口，伤口一直在流血，而且双手肿胀，特别是指尖道道伤口狰狞至上。
　　据她对风离珏的了解，如若是打架，要么直取性命要么是戏弄，不会这样折磨人。只可能是娅梦被人抓走动了刑。
　　姻娅眯眼看向风离珏和江言。
　　江言放下茶杯站起身来看着应该还没死的毒人说道：“你应该不会盼着我救她吧。”
　　姻娅垂下头去：“她已经活不了了，怎样你才可以放过她？”
　　“放过？”江言冷笑着反问：“笑话，那谁放过我郑将军？她放过了么？我郑将军又伤她一分一毫了么？”
　　“那你要做什么？”
　　江言道：“每日取她一片心腹之肉，不过分吧。”
　　风月抿紧嘴。
　　“啊，既然是这样的话...”风离珏转了转手里的墨玉萧，看向姻娅说道：“我就好人做到底，再帮你，你们最后一次。”
　　说罢，风离珏拍拍手，屋顶上又跃下一人——江言识得，是医圣徐钟离。
　　风离珏说道：“徐医圣，医术无双，刀法也是神出鬼没，定能满足两位的破腹割肉之想。”
　　徐钟离一身灰衣，头发花白，皱纹深壑，容貌苍老，与半年多前伏娲殿所见之时的仙风道骨神采奕奕简直相看如云如泥。
　　徐钟离向着众人拱手作揖道：“老夫三岁学医，至今五十年余，必不负各位之意。”
　　江言凝眉，风离珏这是明着帮姻娅了？
　　江言坐下说道：“那就麻烦了医圣了，我要一寸长，一分宽，一厘厚。”说罢又转头冲着言院外大喊一声：“来人，把娅梦姑娘押到地牢，好生伺候着。”
　　众人一愣，姻娅忙举剑对着欲来抓姜娅梦的仆人：“江城主，你这是何意？不是已经答应你每日取一肉了么？”
　　“我答应放她走了？”江言反问，姻娅一顿，她沉下脸说道：“我们会每日酉时送来...”日取一肉，这不是变相着讨命么，姻娅本就计划先出了城主府再说。
　　“我怎么能确定你们会不会唬我？城主府的地牢格外大，不会拥挤的，几位就安心入住吧。”江言冲那几名仆人使了个眼色，仆人顿时亮出兵器与姻娅打了起来。
　　江言见姻娅武功步法倒是与风离珏三分相似，也不难怪她称风离珏为师兄，话说风离珏的易容之术也是跟姻娅有莫大关系吧。
　　想及此处，江言又是一顿。
　　姻娅多次易容，难道就没被人从样貌上拆穿么？连姜轸都未能发觉么？
　　既是如此，那姻娅的易容之术究竟是怎样的地步？江言想到鬼绝魉和冰针魍其实同为一人，那姻娅呢？
　　江言眯着眼紧盯姻娅的脸，良久才被风月一声：“江言姐姐。”叫回魂来。
　　风月望着江言，犹豫着说道：“江言姐姐，郑叔叔的仇当然要报，未报之前姜娅梦就不能死，地牢里也终是不方便，要不......”
　　风月心虚地看向江言。
　　江言一顿，想了想转头与满安耳语道：“把地牢挪到西园的院子里去。”满安会意地离去。
　　江言叫停了与姻娅打成一片的仆人，四个人打一个人都还占不到便宜，江言沉下脸：“自己找管家去。”
　　仆人走后，江言走近躺在地上的毒人，还是双眼紧闭，嘴角的血已经变成暗红色。
　　江言道：“可以不去地牢，但是你们不能出城主府，只能待在院子里。你放心，有徐医圣在，你还有什么可担心的。”
　　终是把毒人、姻娅、徐钟离送进了西园院子里，风离珏笑道：“没想到，你对这毒人倒是心软。”说着，风离珏看了眼风月。
　　江言冷声道了句：“不过是杀人偿命罢了。”
　　风月欲跟去西园院子，被江言拉住：“我们该去吃晚饭了。”
　　风月还想说什么，江言立刻打断她：“姻娅那边会有人去送饭的，别担心了，走啦月儿。”
　　吃过晚饭，风月说：“江言姐姐，我想去姻娅她们住的别院看看。姻娅和娅梦也是可怜人，有缘无份的....”
　　不想江言却直接说道：“想去，那就去吧。”
　　风月点点头挽上江言的手臂，两人有说有笑地去到西园院子。
　　仆从都是住在东园，西园常年无人居住，多少有些荒芜。
　　还未走近院子，风月就看到院子里摆了一排排铁器，走近一看尽是她没看过不知的武器。
　　一个火炉，一堆铁链，两把弯刀，带刺的长鞭......
　　而且长鞭上还有暗红色的血痂......


第54章 姻梦之错
　　院子里摆了一排排风月没看过的不知的武器。
　　比如一个火炉，一堆铁链，两把弯刀，带刺的长鞭......而且长鞭上还有红色的血痂......
　　太阳落下，一阵昏黑映在这院子里，多少有些阴森的寒意。
　　姻娅端着铜盆走出来，盆里的水是黑色的，盆的边缘是红色的血水渍。
　　姻娅目光如箭地剜着江言，江言不理会她。
　　风月走上前去向屋里张望道：“姻娅，娅梦小姐怎么样了？”屋里一股子血腥味，只有一盏烛火摇曳，昏昏暗暗的看不真切。
　　姻娅侧身让开风月，她的视线始终落在江言身上。
　　江言道：“酉时了，我只是来履行约定。”
　　姻娅脸色黑沉，她抿紧双唇不发一语。
　　风离珏坐在屋顶上似笑非笑地看着她们，屋内传来风月和徐钟离的声音。
　　风月问道：“徐长老，娅梦小姐怎么样了？还一直昏迷着吗？”
　　徐钟离叹气道：“流血过多，一直昏着。我先给她补补气血吧。”
　　风月再问：“那娅梦小姐身上的这些毒能解吗？”
　　徐钟离说：“解不了。”顿了顿再道：“因果报应，因果报应。”说罢，徐钟离颤颤巍巍地走出房门进了旁边的小厨房。
　　江言不理会还站在门口的姻娅，掏出一把短刃在手上比划着把玩着，绕开姻娅径直走进屋里，闻到屋里的气味，江言反胃地恶心了一下。
　　江言叫道：“月儿，你出来。”她要来取毒人的一片心腹之肉，这种她亲自动手的血腥场面还是少让风月看见些吧。
　　风月被江言叫出去，姻娅知道她要动手了。片刻犹豫后，姻娅冲江言喊了声：“住手！”
　　江言进到内屋，毒人躺在床上，白发梳理整齐，面庞也清理干净，就那样安静地闭着眼，倒真像是死人。
　　姻娅站在门口看着江言一字一句道：“如果你不愿放过她，那请你给她一个痛快吧。”
　　江言冷笑着看着姻娅，姻娅又道：“就当看在江夫人的面子上，她怎样也算是江城主你的表亲，她误杀郑将军的时候也是给了个痛快。以其之道还治其人之身，请，江城主，给姜娅梦，一个痛快吧！”
　　姻娅忽地直稳稳地跪到地上，她手里端着的毒血一滴未洒。
　　江言看着床上还“死”着的毒人，点了点头说道：“行。就允了你，本城主现在就替郑叔报仇！”说罢，江言抽出短刀就往毒人胸口上刺去。
　　千钧一发之际，姻娅以手握住了抵在毒人胸口上的短刃。
　　盆里的毒血在门口洒了一地，姻娅的掌心血顺着短刃流到被子上。
　　江言凝眉不解，姻娅道：“请江城主体谅一下我寻了她整整五年的苦份上，容她醒来让我与她说说话...我只是想问她，为何不辞而别，为何变成如今模样。求江城主成全！”姻娅再次跪下。
　　风月跑进来，见到这一幕时她又后悔进来了。
　　因为她知道她的存在会影响江言的自行判断。
　　果然，江言见跑进来的风月眉头深锁，她知道她家月儿心善，她定不愿看到痛心的一幕。
　　江言松开了拿着短刀的手：“好，成全你。”随即江言掏出一方纯白的绢帕擦拭手指，仔细擦拭完后随手扔在了桌边。
　　江言拉着风月小心翼翼地走过毒血，又叫来徐钟离说道：“希望明天一早姜娅梦小姐就可以醒来，徐长老这个要求对你来说小菜一碟吧。”
　　确实小菜一碟，第二天一大清早，江言还未起床满安就敲门说毒人醒了。
　　江言特别好心地吩咐满安道：“去叫奕公子前来看好戏。”应该说是参与好戏，不然江言留他在城主府居住何意呀。
　　才初初卯时，天还未全亮，还有些冷，江言给风月系上一件云锦披风后才与风月缓步至西园院子。
　　江言去时，风离珏已经在门口等着了，而一个穿着白衣的陌生人从院子里的另一间房走出来，是一名阳光的少年模样的人，他高冠束发意气风发，可此刻却低垂着眼眉。
　　江言看着这人，风月试探性问道：“姻娅姑娘？”
　　他点点头，推开了毒人所在的房门。
　　里面依旧只是一盏烛火，昏暗至极。江言示意满安多点几盏，屋内顿时亮堂了起来。
　　徐钟离正守在床边，姜娅梦正端着碗喝药，她抬眸瞥过江言风月，当看到进来的女扮男装的姻娅后，顿时愣住了。
　　随即只见她嘴巴一撅，眉头一皱一副泫然欲泣的模样。
　　这模样原本是梨花带雨之美，只是现在姜娅梦顶着毒人的样貌，这实在让人心下生不出怜悯，反而恶寒得很。
　　可是姻娅不嫌弃，她两步并作一步跨到姜娅梦床边，蹲下望着她，轻声伪音道：“娅梦，你...还记得我吗？”
　　“你怎么才来啊？”姜娅梦的哭声随眼泪一并落下，完全一副委屈至极的小媳妇模样。
　　她作势就要去抱姻娅，幸而风离珏出手快，一把玉箫抵在姜娅梦胸口前。
　　姜娅梦抬头一见风离珏正微笑着面对她，她顿时没了委屈，满眼的恐惧不断地往后缩，嘴里不断地念叨着：“不要！不要打我了。求求你求求你放过我。”
　　姻娅盯了眼风离珏后连忙去安慰哄着姜娅梦，又担心姜娅梦再次抓，弄得姻娅前不敢前，后不愿后的。
　　姻娅温声说道：“娅梦别怕，我在这儿呢。没有人会欺负你，不要怕。来，坐过来点。”
　　姜娅梦的视线始终在风离珏的身上，风离珏转了转手里的墨玉萧，吓得姜娅梦又是一阵哇哇大叫。
　　她声音本来就嘶哑，这奋力的一叫，那声音简直就像是被人紧紧掐住脖子一样。她叫完后竟还咳出血来了。
　　风离珏厌恶地捂住了耳朵，江言皱紧眉头，风月也微微颦眉。
　　姜娅梦一边咳血一边盯着风离珏，见风离珏走出去，她才缓了下来。
　　姻娅忙着继续去哄她：“娅梦，你还记得我的对不对？你这些年到底去哪儿了？我找了你好久好久，找遍了伏娲南北都找不到你，西周我也去了，还是找不到你。我以为我这辈子再也见不到你了。”
　　姜娅梦看着姻娅，看着看着眼泪又涌了出来。她哭着说：“我...我不知道。我什么都不知道！”突然她从床上爬起来，疯了一般就要往门外冲，却无奈身体不行，当场摔下了床。
　　姻娅忙去扶她，她却一直趴在地上不起，她很大声地嚎哭着，仿佛要把这几年的心酸泪全哭出来一般。
　　姻娅也拿她没办法，江言站在她旁边，心烦得很。要不是风月在这儿，她真的想一脚踢晕姜娅梦。
　　“哎呀，烦不烦啊！”屋外的风离珏终于忍不住率先开口。
　　“不就是被人强、奸了嘛，弄得跟死了爹似的。”风离珏走进屋来，看着地上的姜娅梦，眼里的厌恶已经溢出来了。
　　“你说什么？！”
　　他随意地坐在凳子上，把玩着手里的墨玉萧，也不看姻娅，自顾自地说道：“她被十四夺了清白，跳崖了，又被我救了。变成今天这样，全是旁边那位的功劳。”风离珏冲着徐钟离抬了抬下巴。
　　众人看去。
　　江言心道，果然是与风离珏有关，与伏娲山有关。
　　只是他们弄一个毒人出来干什么？难不成风离珏还认为这么个丑陋的毒人能帮他摧毁北齐吗？
　　众人的视线一并落在徐钟离的身上，姻娅掏出银剑对准徐钟离的心脏厉声问道：“为什么？！你为什么要这样做？！娅梦她一个闺中女儿，哪里能得罪你？！”
　　一直站在角落的徐钟离这次走到光亮的地方，他面如死灰地看着地上的发愣地姜娅梦，喃喃道：“是我对不起她。我对不起她啊。”徐钟离掩面跪倒在姜娅梦身旁。
　　姻娅的剑落在地上，她腿一软跌坐在身后的椅子上：“我知道的，我应该早就知道的。十四早就说过要杀了她，是我！是我一直没看出她的异样！是我害了她.......”
　　这时风离珏又道：“她跳崖的时候已经怀有身孕了。为了确保她身体无恙，我帮她保住孩子，还顺利地生了下来。噢，是个男孩。”
　　“孩子...孩子...”地上的姜娅梦抬头看着风离珏，手直直地向他伸去，她的指甲已经被修建平整了。
　　风离珏说道：“伏娲山里一帮老的老小的小，谁会带孩子？难道你忘了他被你亲手丢掉了？”
　　“对，被我丢掉了。”姜娅梦神情淡漠地在笑，“他被我，亲手丢掉了。”
　　“丢哪儿了？”姻娅问道。
　　风离珏道：“上郡城呗。”
　　众人沉默。江言忽地想到带风月游玩于上郡城时也见过一群小孩和一个小孩，于是江言不动声色地招来满安耳语。
　　姻娅突然冷冷地看向风离珏：“师兄，你为何知道这些，却不告知于我？”她站起身来看着风离珏，“还是说，你与这个人一同算计了姜娅梦。”
　　说着，姻娅一剑从背后刺穿了徐钟离，又毫不犹豫地抽出剑一步步走向风离珏，剑尖的血一路流到风离珏脚下。
　　风离珏转了圈手里墨玉萧说道：“也不是不可以说。我想制出一个药人，姜娅梦体质特殊，长得清纯，最合那些高权之人心意。十四毁了她，倒也帮了我不少的忙。只是不曾想，竟然失败了，弄出了这么个不人不鬼的东西来。”
　　“既是嫌她无用，又为何久久不放她走？”
　　“走？”风离珏轻笑道：“魅，你没开玩笑吧？你是魑魅魍魉之一的魅，竟然还让我放人走？”风离珏眉眼一冷道：“你当真忘了自己的身份了！”
　　“我知道我打不过你，但我们之间的这一战无可避免，不管是为了什么。出剑吧，门主。”说罢，姻娅银剑一凛就向风离珏刺去。
　　风离珏以墨玉萧相抵，两人很快打成一片。
　　江言拉过风月，她移开视线道：“出去打，这里面的家具很贵。”
　　两人便从屋内打到屋外。
　　院子里的鸟扇着翅膀屁股尿流地逃远，院子里的刑具被撞倒被碾碎，火炉撞翻，里面的液体带着火星星星点点地四处流窜。
　　两人都是武功顶好的，这一打就是一个时辰，打得那是一个天昏地暗拍手叫绝。
　　但姻娅当真不是风离珏的对手，两人从平分秋色到姻娅落于下风，所幸风离珏并无杀姻娅之意，姻娅方能继续在她手下打斗。
　　“你这几年功夫越发败落。”风离珏甚是不屑，在他眼里姻娅就像一个跳梁小丑一般。
　　姻娅却反向质问风离珏：“你为什么不杀了她？！”
　　风离珏一个翻身以墨玉萧抵在姻娅的脖颈命脉上，风离珏不清不淡地来了句：“可能是因为我善良吧。”
　　“那你为什么偏偏要折磨她？”姻娅脱力地垂下执剑之手，她看向风离珏，满眼的心痛与绝望，她质问：“为什么现在还要我知道？”姻娅跪坐在地上：“为什么？！大师兄！门主！”
　　姻娅望着风离珏，声嘶力竭质问他，她眼睛通红，却迟迟不肯落泪。
　　“是你自己想要知道的，关我何事。无趣，不陪你们玩了。”风离珏收回墨玉箫，转身欲离去，又见江言风月。
　　他走至江言面前，看了看风月，转而对江言轻声道：“江言，我走了，小瑾就拜托给你了。”说罢，不待江言风月回应，他便一跃而去消失在鳞次栉比的屋顶上。
　　“小...姜......？”
　　不待众人回神，姜娅梦一声轻飘飘的若有若无的声音飘来。
　　姻娅回过头去，她已经踉跄着走到房门口，扶着门框无神地望着她。
　　姻娅望向姜娅梦，无措、绝望、痛心、愧疚、难捱......
　　她侧过头去不看姜娅梦，直到姜娅梦再次叫了声：“小姜。”姜娅梦欲向姻娅走去，姻娅忙制止她道：“你就站在那儿，不要过来！”
　　姜娅梦停住脚步，她还是一如既往地听她的话。
　　姻娅跪坐在地上，沉默，沉默……
　　而后她突然站起身来，面对着姜娅梦，当着姜娅梦的面撕掉了人皮面、具，她快步走到姜娅梦面前：“姜娅梦，我叫姻娅。婚姻的姻，娅梦的娅。”
　　她声音有些沙哑，言罢，不给姜娅梦反应的时间，她一把抱住姜娅梦，用尽全力紧紧地挨着她，似要将她揉进自己的骨血。
　　只是稍作片刻，她已拿出从江言那儿夺过的短刃，不带犹豫地从背后扎进了姜娅梦的心脏。
　　与此同时，她通红的眼睛终于落了泪，滴下...然后融进姜娅梦的肩衣里。
　　她唇色迅速变得乌黑，她哑声道：“我叫姻娅...婚姻的姻...娅梦的...娅，记住...了”
　　姜娅梦全身僵硬，乌漆漆的血从她眼角嘴角流出...她微微张了张嘴，终是再也说不出什么来。
　　江言也是一愣，她没想到姻娅性子如此之烈，做事如此决绝，毫不挽留。
　　这时风月轻声道了句：“可是活着才是对人最大的惩罚啊。”
　　江言一惊，其实她的月儿什么都知道吧，包括风穆清的事，只是她不愿让自己为难，所以她从未在自己面前提起过伏娲殿风穆清。
　　既是如此，她又为何要让她为难。
　　江言扳正风月，让风月看着自己，江言道：“月儿......”江言吞了吞口水，话到嘴边又不知何言。
　　风月回头冲她微微一笑。
　　三月的天总是突然吹风下雨，江言拉起风月离开言院。这里即将被姜娅梦的毒血淹没，言院亦将不复存在。
　　晚饭时，风月说起了上郡城遇到的那个孤儿的小孩，风月道：“不知道为什么，我总觉得他就是姜娅梦的孩子。”
　　江言不语，风月低下头戳了戳碗里的米饭，闷声道：“他眼里的渴望，让我难以忘怀。如果他不是，他...”风月看向江言，江言替她夹了一块糖醋肉。
　　风月道：“他一定会有所作为的。我总是不忍心的。”
　　风月埋头吃饭，一餐结束，江言擦擦嘴角才道：“我已经叫满安去寻他了。会把他送回姜家，无论是不是姜娅梦的孩子，姜家都会承认的。”
　　“为什么？”
　　“因为姜家需要一个继承人。”
　　虽然结界已破，但是姜卫黎不可能娶妻生子，因为他放不下伏娲山。


第55章 红衣相许
　　雨下了一夜，第二天上午天空阴沉沉的。
　　姜卫黎和姜轸一同连夜赶来江府。
　　江言没有让人动言院里的那两人，只是撤了院里的刑具。
　　院子里姜娅梦的血混着雨水流进地里，土壤里的绿植草地尽数枯萎，唯有那棵巨大的树还勉强活着。
　　地上两人相拥而坐，姜娅梦靠在门框上，姻娅靠在姜娅梦身上，她手里还握着拿把致命的短刃。
　　姜轸和姜卫黎一同站在两人身旁，姜轸欲触还触，他不敢相信他养了十几年的闺中大家闺秀竟成为如今这副白眉银发的不人不鬼的人，还是江湖上人人喊杀的毒人。
　　姜轸看向江言，他走向江言细细地看着江言，唇齿轻启：“像，还是像的。”
　　江言面无表情地撇开眼，这个姜家家主于她而已只是一个外人，仅此而已。
　　“言言，我知道这些年是我们姜家对不起你。”
　　“不敢奢求姜家家主的怜悯，我江言也不屑你家的怜悯。这份可怜就留给街口的叫花子去吧，别脏了姜家主的嘴。”
　　说罢，江言拉着风月就要走。
　　风月忙稳住江言，专头对姜轸道：“江言姐姐只是刀子嘴豆腐心，上郡城安远村有个孤儿，可能是娅梦小姐的孩子，无论是与不是，还请姜家主善待孩子。”
　　姜轸一惊，最惊的还是姜卫黎，他忙叫住风月：“师妹请留步！师妹所说何意？难道娅梦她...？”
　　风月看了看江言，江言停下脚步。
　　风月握紧了江言的手，她回头对姜卫黎说道：“娅梦小姐在失踪前就已经怀有一月身孕。因为无力照顾便将孩子托付在了上郡城的一个偏远的村庄里。那个孩子身体不是很好，你们快去接他回来吧。”
　　姜轸忙道：“谢谢。多谢风月姑娘，多谢言言。”
　　江言冷冷道：“说完了，收拾好遗体带走，别脏了我院子。”
　　江言拉走风月，风月飞去一句话：“她说她叫姻娅，婚姻的姻，娅梦的娅。”
　　姜卫黎低头去看紧紧拥抱姜娅梦的女子——原来她就叫姻娅，重生门杀手榜排行第二——千面魅。
　　最后，姜轸带着姜卫黎同姜家子弟将姜娅梦与姻娅的尸体带走。
　　姻娅将姜娅梦抱得特别紧，无奈下，姜家只得准备一口诺大的棺材——两人一同火化在江都。
　　临走前，姜卫黎将江言叫了出去。
　　姜卫黎还是一如既往地温润模样，只是眼里多了一丝憔悴。
　　他希望江言不要记恨姜轸，他说：“姜家是玄学世家，是万不能参与乱世纷争。亥月之变时，父亲多次欲出兵十月城，是门下师叔们拦住了他。父亲不善多言，他行事问心无愧，姑姑的死，一直是他心里拔不出的刺。”
　　江言一直看向别处，姜卫黎顿了顿继而再道：“父债子偿，自伏娲殿学成，我便放下所有义无反顾地来到十月城，成为十月城的祭司。城主，看在我这么多年为十月城祈福保运的苦劳上，不要记恨我的父亲，你的亲舅舅了吧。”
　　路上零零散散走着几个人，天空有些阴沉，飘着丝丝雨线，江言终于将视线从路的尽头拉回，她看向姜卫黎：“我从未记恨他。”
　　姜卫黎一喜，却听到江言说：“我连他是谁都不知道，他配我记恨么？”
　　言罢，江言转身就要往府里走。姜卫黎一愣，随即低声似自言自语般说道：“你虽不记恨他，可你也放不过你自己！”
　　江言脚下一顿，她停在原地没有回头。姜卫黎看了眼江言，他说：“亥月之变是我们对不起你，和江信。对不起，言言。”说罢，姜卫黎便离开了。
　　马蹄声远去，江言久久不能平静。
　　亥月之变里的人性贪婪丑恶，血洗十月城的罪魁祸首...都结束了。
　　可那又如何，想活的人活不来，想死的人死不去...
　　江言冒雨去了沐山。
　　墓群的片片枯草下是片片绿意，所有的墓碑，有名的无名的都在春雨的洗礼下如新立一般。
　　江言在江信的墓碑前稍作停留片刻，江信墓旁是郑毅的墓，墓碑很新很新。
　　江言沿着上山的路飞奔而去，而雨越下越大...
　　江言站在山顶上，沐山不高，所见之处雨线林里，寒意渗进江言的衣裳还有她的心。
　　江言心里千般滋味五味杂陈，她想冲着山谷大喊宣泄，可是她做不到！
　　她抬起手又落下，落下又抬起，她脱力地跪在地上，眼睛酸涩至极，可就是没有眼泪去润它。
　　喉咙干涩空洞，发不出一丝声音。
　　“江言姐姐~江言~江言姐姐~”风月的声音传来。
　　江言一愣，手猛地攥紧，她深吸几口气，她站起身来吞了吞口水，抹了一把脸，扯扯嘴角扯出一块笑容来，她冲风月声音传来的方向大声喊道：“月儿，我在这里！”
　　话毕，风月撑着伞出现在江言视线里，她跑到江言身边给她撑伞：“明知道下雨还不带伞？跑这里来你是要赏雨还是伤情啊？！”
　　“我没事，就是突然下雨了。”江言嗓子哑得不行，她接过风月手里的伞，她揽过风月的肩膀将伞偏向风月。
　　风月拉过江言的手腕去把江言的手脉：“我们回去吧，会得风寒的。”
　　“好。”
　　路过江信之墓时，江言脚步顿了顿，风月立刻停了下来，她看向江言又看看墓碑......
　　江言拉起风月，与风月十指相扣走到江信之墓下，轻声道：“叫哥。”
　　风月很乖巧地叫了声：“哥。”
　　江言拉着风月走到郑毅墓前，说道：“叫郑叔。”
　　“郑叔。”
　　......
　　“这是我的父亲，江无天。”
　　风月叫道：“爹。”
　　江言看向风月，眼里流转着隐忍的触动，而后又拉着风月站停到旁边的墓前，碑上写：先母姜姝之墓。
　　不待江言开口，风月说道：“这是母亲吧。”
　　江言轻轻地嗯了声，风月看到再旁边的墓碑上写着：十月奕辰夫妇之墓。
　　风月一愣，随即她道：“这三座墓群是我们的父母，对吗？江言姐姐”
　　“对。”江言视线也落在奕辰夫妇的碑上，沉默良久她复又轻声问道：
　　“小瑾......吗？”
　　雨打在油纸伞上劈里啪啦地响，风月听得不真切，她反问江言说了什么。
　　江言顿时忽地轻笑道：“没什么。我们回去吧，我给你煮姜茶。”
　　“嗯嗯。”
　　第二天，天气难得的晴朗。
　　阳光伴着雨后的鲜露，彩虹长挂在蓝天，小花缀着绿叶，麻雀站在树丫上叽叽喳喳......
　　江言手里的茶冒着轻烟。
　　“她们最后也算修成正果了吗？江言姐姐。”
　　江言方才与风月讲起姻娅与姜娅梦的下葬，姜家将她们的骨灰合在一起下葬，未能同生倒也同死，死后同寝而眠，江言点点头：“算是吧。”
　　风月放下手里的糕点，她跑向江言蹲在江言脚边。
　　细细的太阳光洒了江言满身，江言整个人都是暖的，风月也越看越暖。
　　风月双手拖着下颚也不说话，江言翻了一页书，漫不经心道：“我脸上有什么东西么？一直看我做甚？”
　　风月嘴角掩不住的笑意：“我在想，我该怎么才能和江言姐姐埋一起。”
　　江言一愣，随即看向风月的眼睛说道：“你就这样诅咒我死的？江言姐姐可真是太伤心了。”说着，拿书轴轻拍了一下风月的头。
　　风月捂着头委屈解释道：“如果江言姐姐现在就要奔赴黄泉，那我也绝对独活不了啊。”她抬头望向江言，一字一句道：“我会殉情，永远跟在江言姐姐身后。江言姐姐一回头，不，一伸手，就一定能够到我的手。”
　　良久，江言突然一声笑出来，她放下书站起身来：“放心，江言姐姐一定会活得长长久久。”
　　“因为不舍得月儿。这大千世界，月儿还没看够。”江言目光炽热地落在风月身上。
　　复又，她转过身完完全全走近阳光里，望向太阳的方向，微微眯眼道：“江言姐姐还要带月儿踏遍大江南北五湖四海，赏遍四季春秋万里河山，还有百转佳肴风声果实。”
　　如果时间就这样停止在这一刻，那该多好；如果停不下，那就带着风月离开这里；这里的事这里的物太扰人心，这里的人更扰心。
　　“但是在此之前，还有一件事我想要和月儿做。”江言忽地回过身看向风月。
　　“什么事？”蹲久了，脚有点麻，风月疲劳地躺在太妃椅上望着江言。
　　江言走过去蹲下，替风月揉腿，风月一个劲地叫江言轻点。
　　江言低头低声道：“月儿，以前我有郑叔有十月城，现在十月城没了郑叔没了，我就一个人了...虽然伏娲山也没了，但是你的义母风穆清也...还在，你的哥哥奕杰也在......”
　　江言停下手里的动作，她不知道该怎么说下去。
　　风月接话道：“月儿这不是陪着江言姐姐的吗？月儿会一直陪着江言姐姐，无论发生什么，月儿都会一直在的。”
　　江言望向风月，她抿紧唇瓣，只听风月再道：“江言姐姐，请你相信我。”
　　风月敛了往日总是挂在脸上的笑意，她神情肃穆，江言猛地想起她穿着青衣拿出伏娲殿三殿的权威正声说话时的样子。
　　“嗯！”江言点头，她站起身来，投下一片阴影打在风月身上。
　　江言不语，风月望着她。良久江言才吐出两字：“我想......”
　　风月睁着水汪汪的大眼睛看着江言：“江言姐姐想什么？”
　　“跟我走！”言罢，江言心一横拉起风月就往外走，一边走一边吩咐满安备马。
　　江言带着风月再次踏上江月路。
　　此时三月时节，江月千里，时雨纷纷，尽是雪梨，不似白雪，更甚白雪。
　　江言骑马带风月恣意奔跑而过，荡起一阵阵梨花，风月大声问道：“江言姐姐，你这是要带我去哪儿？！”
　　江言大声回道：“去我的余世！”
　　一路快马加鞭，荡起的风将江月路两边的梨花翻飞——江言的目的是那座她一直没告诉风月的庙宇。
　　香庙没有名字，门口两边种着桃树。桃树枝桠四处伸展，遮挡着庙宇门楣。
　　庙门无锁，风月推开门，江言眼疾手快地抱走风月，一阵灰尘扑面而来。
　　待灰尘散去，里面所供奉的神佛显现出来——一身白衣，却满身红线的仙人。
　　仙人眼里镶了珠子，蒙了灰不真切，但还是抿着笑意看向神坛下的江言风月。
　　月老手里的红线染了些灰尘，有点灰蒙蒙的红线自月老身上牵至整个庙宇。
　　庙宇不大，屋顶上是红线缠绕，红线下是琉璃灯还有镶嵌在墙里的小夜明珠，夜明珠围成了一把钥匙的形状。
　　风月环顾四周后还是将视线回到月老仙人这里，神坛之上除了一尊塑像外什么也没有，反而是一层薄灰。
　　风月摸了摸神坛看向江言：“江言姐姐不会是让我来扫灰的吧？”
　　江言看向风月说道：“不然呢？这么多灰，总得有人清理吧。”
　　风月撇撇嘴说道：“行吧。江月路是江言姐姐为我开辟的，那就是说这间月老庙，哦不，是江月庙也是江言姐姐为我修的，对不对？”
　　江月从月老像的后面拿出扫帚递给风月：“扫吧。”
　　“一屋不扫，何以平天下！”说罢，风月奋进的打扫起卫生。
　　江月从庙宇的后门打了一盆水给江言后便倚在门框上看着风月。
　　江月庙？倒是好名字，不过，还是不行。
　　思及此，江言又从月老像的后面拿出纸笔砚，铺在风月刚擦干净的神坛上挥笔写下四字。
　　写罢，又拿出金叶子用力碾碎，撒在未干的墨迹上。
　　风月见此，轻声念起：“千，金，月，老。”风月蹙眉沉思道：“原来他叫千金月老，那他手里怎么还捏着信封？”
　　江言沉声道：“一信百金，十信千金。千金可为世，十信为一人。”
　　风月半懂非懂地哦了一声，随即反应过来，连忙去拿月老左手那团红线压着的信封。
　　满是灰尘，上面盖有十月城江言的印章。
　　拆开一看，纸已旧黄，上书：
　　“吾聘汝，生死从容”
　　江言的声音传来：“月儿，嫁吗？”风月回头看去，江言正捧着红装看着她，她眼里眸光流转却没有一颗星星。
　　风月愣在原地，随即鼻子一酸，其实那日在雨中的话，她听到了，听到了，可是她不确定啊。
　　风月话语都带着湿意：
　　“还不知道吗？情人笔：吾与汝，山河与共。”
　　“月儿，我想娶你，想嫁你，想余世一直拥有你。”
　　两套红裙，两个红盖头，一对凤钗，一对玉镯。
　　“月老在上，我江言愿与风月姑娘结发为妻妻，自此琴瑟和鸣，永结同心，百年好合，期颐不休。”
　　“月老在上，我风月愿与江言姑娘结发为妻妻，自此琴瑟和鸣，永结同心，百年好合，期颐不休。”
　　这一刻，过往种种尽在眼前皆为过往。
　　密林初遇，假山落日，软骨相挟，怜可祐宗，天灯祈愿，雪景题字；
　　江月琴舞，春熙桃梨，笙笙殉情，鹤别青山；
　　温泉初夜，云阳坠楼，救赎江言，满城烟火，风华剜心，笔记追溯，信赠风雪，穆清之憾；
　　塔阶红灯，娅梦蹉跎，千金月老，红衣相许，我见君安。
　　没有亲朋好友的祝福，亦或得不到世俗的认可，但有千金月老为证，桃枝梨瓣为媒，终得彼此心，终圆彼此梦。
　　江言道：“月儿，你是上天写给我的唯一情书，我要随身携带，半步不离。”
　　——所谓：千金本为女儿身，颠鸾倒凤二千金；一信百金众所知，十余来信千金矣。
　　十月城也被赵微垣改为了良娣郡，城主府不复存在改为江月府，江言饶过了风穆清将她限步于伏娲殿。
　　也是自那日后，江言风月再未见过风离珏。
　　重生门也逐渐自江湖上销声匿迹。
　　......
　　“江言姐姐，我们去哪里呀？”
　　“浮生百态，这才看了一态，还有九十九态等着我们呢。”
　　我见君安。
　　（本文完结，江月故事初初开始，作者无续）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结，撒花~~~~~~~
　　# 后记


第55章 后记


后记：
　　这本书从最开始设定到完结，全文240000字，历时超过一年。
　　非常感谢好友的一路陪伴，明我所感，听我所诉，知我所想，了我所思，允我所爱，木乐在此等候贵驾。
　　最开始故事名叫《千金》，可能是因为女儿又称为千金，亦或是一信百金，十信千金。
　　但后来深感故事里最大的遗憾该是那位贯穿江月整个故事，影响了所有人，却从未出场的江信吧。
　　“千金”更名为“仟金”是弥补了江信的遗憾。
　　言而有信，有言才有信。
　　死了的是无人保护的“江言”，活着的是坚守承诺的“江信”。
　　有了江言的假扮，才有活生生的江信。
　　如果没有风月的出现，江言不会袖手旁观北齐灭亡，更不会容忍十月城被改名换姓；也不可能摘下面具面对现实看到自己，更不可能展望未来有所期盼。
　　风月的出现是江言余世的转折点。从灰暗不明的无边无际的守望里，转向阳光欢乐的知爱懂爱的期盼里。
　　在风月云阳宫坠楼后，江言去寻找风月丢失的珠花，不仅没有寻回珠花，还险些丢掉自己的命。
　　后来，再见到风月佩戴珠花时，江言没有问过她关于珠花的事。
　　就像是往事随风过，那段珠花与风月一同消失的岁月，是江言不愿再来的折磨。
　　在那场折磨里，江言学会了骑马喝酒，以及爱憎分明和认清现实。
　　过去，凡是关乎十月城利益之事，无论善恶，江言都会毫不犹豫地选择去做，但是风月消失的那四个月里，即使再被酒精麻痹宿醉，她也保持理智冷静分析，不会发酒疯疯疯癫癫，更不会酒后乱事胡作非为。
　　姻娅和姜娅梦的事之后，江言愿意为了风月而选择放过有着杀母之仇灭族之恨的风穆清，这不是江言沉溺于感情，也不是江言过分地宠爱风月，这是她与风月的双向奔赴。
　　还是那句话，情深意长的不是江言，而是人间风月。
　　不是说江言对风月是虚情假意或是浅尝辄止，只是在这份感情里风月比江言沉沦得更早，从一开始到后来，风月所承担的连江言甚至大多读者更甚者包括木乐在内也是不知道的。
　　情深意长的是十月江言，更是人间风月。
　　风月的爱隐秘而又张扬，在江言的世界里隐秘至极，在江言以外的世界里张扬又跋扈，绚丽又多彩——
　　张扬到足以让第一次见面的姻娅在知晓风月的身份后立即说出她旁边的那位就是十月城城主江言姑娘，跋扈得足以到让万般提防的风离珏主动把风月亲自送回到江言的身边。
　　说到风离珏，“山间明月，松间石涧”的风离珏，他对风月的宠爱是所有人的私心。
　　风离珏和重生门的消失，既是风离珏对自己身份的隐瞒，也是风离珏对前半生宿怨的退出和结束，更是木乐对过去期盼的了结。
　　与奕杰相处时的江言有着她没注意到的放松和信任，这是源于血缘的牵连。
　　面对江言时的风离珏，他一人去做了所有恶事，他将金盆洗手的机会都留给了江言。
　　因为风月，江言抓住了最后走向阳光下的机会。
　　风离珏维护了风月对人世的热爱和纯洁，也维护住了江言对人世的最后一丝善意。
　　然后风月将这份善意不断放大......
　　亲情是刻进骨血至死不变的道理。
　　最是难全小怜相挟，
　　人间苦楚“鹤别青山，栀子将守”，
　　最是无辜风华剜心，
　　真实改编“笔记追溯，信赠风雪”，
　　最是可笑穆清之憾，
　　权衡利弊“姜氏袖手，姻梦赴死”。
　　江信是遗憾，但是仟金的仟弥补了他，然而不是所有事情都能够弥补，就像《仟金》错过了520，在我爱你的前一天完结。
　　仟金完结，江月未完，木乐无续。
　　且看那江湖里的白驹往岁。
　　2021年5月21日晚毕.
