　　什么，死对头影后掉马了！
　　作者：林间一丫枝
　　简介：
　　外表清冷实则一点就炸*顶流跩攻X风情万种实则痴情暗恋*影后敏.感受
　　沈桥遇深陷小三门，被骂得狗血淋头，事业一落千丈。
　　而死对头颜时倾却是三栖影后，粉丝眼中的风流女神，千万人追捧。
　　好在她深夜买醉遇到了人生挚爱青柠，两人在一夜春风后开始了一段缠绵悱恻的网恋。
　　沈桥遇：你最喜欢哪个明星？
　　青柠：颜时倾，你能帮我找她要签名照吗？求求了~
　　沈桥遇：“......”
　　为什么就连女朋友都喜欢她？！
　　她发誓，这辈子不爬到她头上誓不为人！！！
　　......
　　公司要求两人参加同一个综艺，提升热度。
　　于是她室外狂奔，室内玩命，硬生生将节目卷到了另一个新的高度。
　　粉丝们大喊【别卷了别卷了！】
　　【时倾摔倒了，竟然不扶，卧槽无情！！！】
　　结果下一秒就看到她将人扯起来，一把背到背上，在泥地中狂奔：“再掉链子，就不管你了。”
　　然而第二天，她依旧把她背到背上，一脸冷漠地嘴硬道：“你烦不烦！”
　　观众：有点好磕。
　　双人游戏，密室逃脱，绝处逢生，两人不抛弃不放弃，就连颜时倾来了生理期，也会有某个人偷偷地放上一杯红糖水，然后狡辩：“不是我放的。”
　　cp粉们磕疯了。
　　然而她们不知道，每天晚上沈桥遇都会收到女朋友的消息。
　　【时倾摔倒了！我的心都碎了！】
　　【牵个手怎么了？你牵她啊！】
　　【没关系，玩游戏而已，亲到了就亲到了呗】
　　【她生理期会很难受的，求求啦，给她送红糖水好不好~】
　　沈桥遇（摔！）：你到底是谁的女朋友？！
　　青柠：你看这些视频，我剪的，你们太配了！（尖叫JPG）
　　沈桥遇：......
　　.....
　　终于某一天，她忍不了了。
　　【我们见一面吧。】
　　青柠：好！
　　在酒店房间里，对方的脸都还没看到，就被眼罩蒙住了眼睛。
　　“说好见面的呢？”
　　对方凑到她耳边低笑：“这样才好玩~”
　　于是一连很多次，沈桥遇终于找到机会看到了女人的脸。
　　可却看到，死对头躺在她怀里，勾着她脖颈，满脸绯红地喊她:“桥桥……”
　　沈桥遇：“！！！”
　　……
　　＃捉弄我那么多次，该我了吧？＃
　　＃你想怎么捉弄我？＃
　　＃那当然是——让你哭喽～＃
　　​
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：沈桥遇，颜时倾 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：
　　一句话简介：她竟然是我网恋女友！


第1章 
　　◎她是来这里结婚的吗？◎
　　每年的星光大赏都是粉丝和无数吃瓜网友们的狂欢日。
　　尤其是今年，直播才刚开始网上就忽然爆出顶流女星沈桥遇插足某知名男星的家庭，知三当三。
　　爆料的狗仔放出两段实锤视频，第一段视频里沈桥遇和男星一前一后进入某高档公寓，好几个小时后才又一前一后地出来。
　　第二段视频是在电梯里，男星带着鸭舌帽，缓缓靠近沈桥遇，随后更是旁若无人地抱了上去。
　　此消息一出全网哗然，尤其今晚是除夕夜，本就不爱看春晚的网友们纷纷转战wb，激情吃瓜。
　　【这年头是个女明星就是顶流了吗？她有出圈的代表作吗？演技尬到抠地，就一个花瓶而已，竟然还知三当三，呕】
　　【前段时间她和徐秉营销新剧炒cp的时候我就知道会有这一天，徐秉也是渣男，有老婆还这样，渣男贱女天生一对。】
　　【还玉女人设呢，我笑死，以为长得清冷一点就是玉女了吗？这下翻车了吧，沈桥遇滚出娱乐圈！】
　　【电梯里的视频敢不敢再放多一点，为什么不全部放出来，断章取义有意思吗？我支持桥遇！】
　　【支持桥遇！】
　　【美女很好，都是污蔑，关注作品[图片]】
　　【她有作品吗？稀烂的演技，红森娱乐的资源都砸狗肚子里去了，那么多资源都起不来，趁早退圈。】
　　【我们桥遇哪里有好资源了？全是配角】
　　【哎呦喂，让她演主角还得了？】
　　......
　　网上的骂战愈演愈烈，就在这时，男星徐秉的老婆竟然亲自下场放出了一段录音，让事情进入了白热化阶段。
　　V村级甜品：本来不想发出来的，但她实在是欺人太甚[录音]
　　点开录音，是一个声音颤抖的女人在哭诉着：“我求你了，你把他还给我好吗？我们孩子才一岁，我不想孩子没有爸爸，或者我给你钱，你想要多少我都给你......”
　　但她话还没说完，那头就传来了一道沙哑又不耐烦的声音：“滚。”
　　这一个字可谓一石激起千层浪，瞬间便让网友们暴怒了，就连很多粉丝都原地脱粉。
　　【靠，什么人啊！小三让人家正妻滚？！】
　　【我真的没想到，她除了演技差点，真的没什么黑料啊，为什么会这样？】
　　【还当了三年兵呢，就这个素质？】
　　【她大一入伍，当得好好的，你猜她为什么会退伍进娱乐圈，肯定是做错事被开除了！】
　　......
　　沈桥遇坐在商务车里看着这些评论，唇角勾着一抹冷笑。
　　果然，一旦人身上沾上了污点，人们便只会以最大的恶意去揣测这个人。
　　小助理跑过来敲敲车窗，急切道：“怎么办？桥姐，到你走红毯了，咱们去不去啊？”
　　“去什么去？！”一旁的经纪人挂断电话，随后道：“公司说了，这段时间一切行程全部停掉，在家好好待着，不要出面，我会帮你发律师函，等风头过了再说。”
　　但沈桥遇却好像没听到他的话似的，起身便准备下车。
　　他伸手去拽她胳膊，却被躲过，言语中已经藏了愠怒：“知道星光大典为什么每年除夕夜举办吗？就是这时候最容易引爆全民的关注，她们会无所不用其极地制造话题，你这时候去参加，不是刻意将事情往更严重的方向引吗？！”
　　“呵。”
　　沈桥遇的冷笑让经纪人愣住了，随即便看到她打开车门下了车。
　　一席黑裙，长发悉数挽起，那双清冷的凤眸像是能看透人心，如同身处泥沼却仍旧高昂着头颅的黑天鹅。
　　她轻飘飘道：“齐哥，你扪心自问，公司不是要雪藏我了吗？”
　　“真是好会算计，我说怎么签个合同要去公寓签，那徐秉还喝醉了在电梯里往我身上扑，深更半夜打骚扰电话就为了激怒我说那个滚字？”
　　“将我和徐秉推上风口浪尖，出了这种事，男明星过了风头依旧能在大荧幕上活跃，那叫浪子回头，而女明星就只能自认倒霉被雪藏，或如了你们的愿找个金.主继续为公司做奉献，一辈子都躲不开小三的称号？”
　　“一边用这种事逼迫我‘接客’，一边给男明星堆热度，让他黑火起来，事后再洗白......”
　　沈桥遇的目光越来越凌厉，满是嘲讽地继续道：“你们玩这一招确实厉害，可惜看错人了。”
　　“以后别再打电话给我了，你被我炒了！”
　　说完这一句，她摘下耳环，把浑身上下所有公司的东西全部扔进了车里，随即利落地转身，走向了红毯。
　　可笑的是，经纪人早就知道今晚不能参加星光大赏，根本没准备礼服，这身衣服还是她自己准备的。
　　可惜明白得太晚了，但她也不会让公司好过！
　　沈桥遇挺直腰背，走向镁光灯。
　　既然以后都要被雪藏了，那么今晚，她就做回自己！
　　......
　　而被她用皮包和耳环砸懵了的经纪人则满腔怒火无处发泄，狠狠踹了踹车门。
　　遇到沈桥遇这种艺人算他倒霉，表面看着清冷，斯文又知理，是个很好掌控的人，实则一股子痞气，拽得二五八万似的，凡是碰到她不高兴的点，一律没门。
　　就说让她去陪陪酒，去□□一晚怎么了？只要陪了便有资源，资源起来了不就能有机会火，这娱乐圈里除了本身就有背景的，谁不是这么起来的？
　　他妈的假清高！
　　两年前签她的时候她比公司里任何一个女艺人都要漂亮，谁知道两年过去，就靠那张脸吸了粉，演技稀烂，想让她走时尚圈，不陪.睡哪里来的时尚资源，没有资源不露脸怎么涨粉？
　　不肯妥协？
　　他看她怎么死！
　　经纪人黑着脸将助理拉上了车，扬长而去。
　　车子开走时迎面而来一辆顶级商务车，车窗开了一点，里面的女人慵懒地半靠着，那张脸简直是老天爷赏饭吃，看得人心驰神往。
　　经纪人一脸痴迷，那可是颜时倾啊，影视歌三栖影后，娱乐圈的宠儿。
　　谁能想到这样的人竟然是沈桥遇的青梅，早让她去巴结了，对方可是男女不忌，万一看上了那不是平步青云？
　　可沈桥遇却对她唯恐避之不及，好几次两家还被营销号带了节奏，比美比演技，吵得不可开交，成了实力悬殊的对家，就连青梅这事还是颜时倾自己爆出来的。
　　经纪人一拍大腿。
　　沈桥遇这种烂泥扶不上墙的，如果最终还是不肯答应公司的条件，必须趁早解约，坑一笔天价违约费！
　　......
　　此时星光大赏的直播间里，徐秉一身黑色西服，风度翩翩地走过红毯，走至红毯末尾，被主持人截住友好地问了几个问题。
　　“请问现在网传的那件事情是真的吗？徐先生是否真的婚内出轨？”
　　“沈桥遇又是否真的在明知您有家室的情况下和您产生了感情？”
　　这一问，徐秉的脸色当场就变了，半响，只尴尬地说出一句：“这些事情，我在这里不方便回答......”
　　“有什么不方便的呢？”主持人继续追问。
　　总所周知，星光大赏是最会搞事的，这一出下来，直播间的热度迅速飙升，屏幕里也飘满了弹幕。
　　【好家伙，我是真没想到他还敢来，这个死渣男！】
　　【看他那反应就是有事啊！】
　　【敢来说明我徐哥问心无愧，说不定只是沈桥遇勾.引他的呢？！】
　　【沈桥遇会来吗？沈桥遇敢不敢出来？】
　　【她不来，就是心虚了，坐实了知三当三！】
　　......
　　“我只能说，我很爱我的老婆，希望大家不要听信外面的谣言。”
　　徐秉的目光变得坚定了许多，直视着镜头。
　　可就在主持人想放过他的时候，摄影区忽然传来一片惊呼声，顿时将他们的目光都吸引到了后方的红毯上。
　　直播间镜头也随之偏移。
　　只见在镜头里，红毯两侧无数镁光灯在闪烁着，摄影师们或惊呼或兴奋，不停按下快门。
　　而在红毯中心的沈桥遇则身穿一席黑色高开礼服，深V领的设计，极其简约的款式，却反而让她看起来有一种神秘莫测的禁欲感。
　　万千青丝挽起，只余留耳畔一缕碎发，她长相清冷，眼尾一颗泪痣，如同遗落凡尘的黑天鹅，又好似破开黑暗踏入凡尘的堕天使，一双瞳仁漆黑，向着镜头款款走来。
　　直播间瞬间沸腾了。
　　【她真的来了！她真的来了！】
　　【啊啊啊啊啊颜时倾，我爱你！！！】
　　【wuli时倾！妈妈爱你！！！】
　　......
　　“颜时倾来了。”
　　“是颜时倾。”
　　直到听到摄影师们发出这样的声音，沈桥遇才蓦然回首。
　　只见耀眼的镁光灯下，沸腾的欢呼声中，颜时倾就站在不远处。
　　她茶色的眼眸微微弯着，细软的长睫低垂，看起来无害又温柔，朝一旁激动的站姐和摄影师们微笑颔首。
　　可当那双眼睛真正看着你的时候，却又仿佛带着电，慵懒又诱惑，是十足的美人眸。
　　美人长相几分混血，一头带着小卷的浅棕色长发，随着镁光灯的闪烁，像是给她披上了一层金光。
　　尤其是她身着一席白色碎钻纱裙，差点闪瞎了沈桥遇的眼。
　　这该死的耀眼，是来这里结婚的吗？！
　　沈桥遇咬着牙伸手遮了遮眼前的光，兀自在心中吐槽。
　　每次见到这女人就没好事。
　　她都被人诬陷当小三了，这么劲爆的新闻，竟然还被她抢了风头！
　　小升初，初升高，甚至高考，不管她考得有多好，对方都会压她一头，把她死死压在第二名的位置，获得所有人的注意力。
　　什么青梅，她就是她天生的克星！
　　沈桥遇把手放下来，转身就准备走。
　　却不料这时，身后传来了一道呼唤声。
　　“沈桥遇。”
　　……
　　作者有话说：
　　开文了！日更，大约早上九点或者晚上九点。
　　求收藏评论呀～
　　沈桥遇：不要逼我跪下来求你们！


第2章 
　　◎慵懒又优雅◎
　　“沈桥遇。”
　　对方的声音很空灵，却又清澈如山间溪水，让人耳朵发麻。
　　顶着身后无数道难以忽视的视线，沈桥遇没办法，又转过了身去。
　　她抬起眸子，看到颜时倾无奈地耸了肩，垂眸看向自己的裙摆，朝她笑着道：“我裙摆太长了，可以帮我提一下吗？”
　　这真是一个无理的要求！
　　但又好像很有理......
　　要是换作其他任何一个人，肯定就答应了。
　　毕竟颜时倾这人，也不知给身边人下了什么蛊，无论男女老少，都很喜欢她。
　　即使她小时候偷人东西，长大了逃课打架，前男友前女友一大堆，绯闻满天飞，也从没有人说过她的不好。
　　难道这就是金钱，权势的力量？
　　还是，人格魅力？
　　沈桥遇磨了磨牙，偏偏不想答应。
　　她顶着周围无数道朝向她的镁光灯，正想拒绝，却不料就在这时，人群中响起了这样的声音。
　　“不要！时倾，别让她碰你！”
　　“她一个小三，凭什么！”
　　......
　　这些话激怒了沈桥遇。
　　她在军队里算是脾气最差的一个，从不内耗，想到什么就说什么，进娱乐圈这两年，真是受够了。
　　所以她冷着脸，缓步走向了颜时倾，脊背直挺，明明穿的是礼服，却又如同严肃的军装。
　　她在颜时倾一步开外停了下来，比她高半个头，垂眸看她的时候，阴影将她笼罩在内。
　　没人知道，颜时倾的手指轻轻颤了颤，细软的长睫抬起，状似淡定地抬头看向对方时，镁光灯的光芒在她茶色瞳仁中投下一片星海。
　　轻风抚动着她的发梢，她看着眼前面容清冷，眸光深沉的女人，视线不经意间扫过她涂着唇釉的薄唇，喉部偷偷滑动了，眸子里是慵懒和勾魂摄魄的笑意。
　　但下一秒，沈桥遇忽然伸手将指尖戳到了她的额头上，随即朝着人群中刚刚发声的方向喊道：“我就碰她了，怎么的，有本事报警啊！”
　　颜时倾：“......”
　　众人：“......”
　　周围闪耀的镁光灯似乎停了几秒，却又迅速闪了起来。
　　人群里的站姐不服，朝她怒道：“你还要不要脸了？！这可是在星光大赏！”
　　正常明星哪会这样，她们都在摄像头前保持着最好的一面，更别提和别家粉丝互呛了。
　　所有人都觉得沈桥遇这回肯定不会再发话了，肯定会灰溜溜地离开。
　　然而却只见她收回了手，眸光更冷了，回道：“我要不要脸关你什么事，我吃你家大米了？你家住海里的？管那么宽。”
　　周围瞬间安静了，那位站姐被哽得一张脸通红，半响说不出话来：“你，你！”
　　“你什么你。”沈桥遇淡淡地扫过她空荡荡的脖颈，一句话将她定了性：“进场牌都没有，混进来的吧？星光大赏的现场这么容易进来的吗？”
　　这一句话仿佛瞬间掀起了滔天巨浪，周围几个举着摄像机的站姐看她真的没有牌子，不由得扯着她就喊：“你是假粉吧？！混进来的！”
　　没见过在红毯现场就大喊大叫败坏自家正主名声的站姐。
　　还什么小三不能碰，这种话是能在众目睽睽之下说出来的吗？！
　　几个站姐义愤填膺，这人肯定是别人请进来闹事的，可不能让一颗老鼠屎坏了整锅粥！
　　她们连忙喊工作人员。
　　很快，有工作人员就将人清出去了，只是那人临走时都还在大声吵吵着：“她是小三，还不让人说了？！”
　　“凭什么碰时倾！凭什么？！”
　　......
　　对此，红毯上的颜时倾忽然伸手挽住了沈桥遇的胳膊。
　　两人肌肤的温差极大，沈桥遇一惊，垂眸看她一眼。
　　对方深邃的眼眸含着笑，像是阳光在平静的湖面散下光点，鼻梁上点缀着一颗小痣，如玫瑰般娇艳的唇更是微微勾着，慵懒，又优雅，如同敦煌莫高窟的神女，摄人心魂。
　　她朝众人笑着道：“现在有什么想问的都问吧？我和桥遇从小一起长大，我了解她，怕是有什么误会。”
　　这话说完，众人哗然。
　　就连沈桥遇都吃了一惊。
　　她了解她？相信她？
　　只是还不等她细想，深觉有料可挖的记者们便一窝蜂地涌了上来，抗着长.枪.短.炮，不停地按下快门，边争抢着提出问题。
　　“请问你和徐秉到底是怎么一回事？”
　　“进同一个公寓是去干什么了？”
　　“电梯里你在和对方干什么？”
　　“你知道对方有老婆为什么还这样？”
　　.......
　　媒体记者们的连番提问让沈桥遇都忘了推开颜时倾的手。
　　两人的胳膊挽在一起，颜时倾端着得体的笑，明明见识过无数的大场面，此时手心里却全是汗，只是因为两人贴在一起的手臂。
　　对方的肌肤冰凉，和她灼热的肌肤形成了鲜明对比，仿佛灼烧着她的心，让她的心越跳越快，忍不住垂下眸子，遮掩住眸子里几丝异样。
　　可眼尖的直播间网友们还是发现了。
　　【嗯？时倾怎么脸红了？】
　　【还不是这些记者们逼的！】
　　【得了吧？我倾见过那么多大世面，从来没变过脸！】
　　【是为沈桥遇生气的吧？时倾真的很重感情一人，要不是之前她在某个节目里提她和沈桥遇是青梅，根本没人知道，她真的对身边人都好好，这次她力挺沈桥遇，那我也力挺沈桥遇！】
　　【对，时倾从来没看错过人！】
　　【就没有人提时倾不去参加春晚反而来星光大赏的原因吗？为什么不去春晚，呜呜呜我还想听她唱歌呢】
　　【是因为要回家陪父母啊，你看她新发的动态。】
　　【有吗？！！！】
　　......
　　大批网友纷纷转战颜时倾社交账号的主页，原来就在不久前，她发了个动态解释今年为什么不上春晚。
　　V时倾：今年想和爱的人一起过除夕[烟花][烟花]
　　粉丝们纷纷调笑【是想和新女友或男友一起过除夕吧哈哈哈】
　　【什么什么？我怎么不知道时倾又谈了？】
　　【你不知道的事多了去了~】
　　【我笑死，沈桥遇好惨，这么大的事竟然冲不上热搜第一，第一是#时倾不上春晚#】
　　【呵，我看她只能在镜头前避过不谈，哪个女明星发生这种事不发律师函，再沉寂一些日子，搜集证据，她怎么可能在镜头前就乱说话。】
　　【我也猜她不敢，肯定含糊而过，就算是被冤枉的，那肯定也得压压舆论，以后战战兢兢地过日子】
　　......
　　没过一会儿，网友们又纷纷回到了星光大赏的直播间，因为此时的沈桥遇一脸淡定，竟一个个地将记者们的所有问题都给回答了。
　　“我和徐秉只是炒cp的关系，在我和他拍剧期间，公司买了多个通稿，不停地炒作我们之间的关系，实际上，我们连朋友都不是。”
　　“同进一个公寓，是公司领导脑子抽了，让我去公寓签合同。”
　　“电梯里，徐秉戴着帽子，一身酒气，忽然扑上来想抱我，被我一脚踹开揍了一顿，他肚子上应该还有伤。”
　　“我有起床气，他老婆深更半夜打电话给我，被我拉黑之后还换号码打，我只好让她滚，然后手机关机。”
　　说完最后一句，沈桥遇耸耸肩，仿佛很是无奈地总结了一句：“如果我以后不能出现在公众视野里，可能就是出意外了，或者被公司雪藏了。”
　　她语速飞快，话语中的内容也震惊了全场，面前的镁光灯迟钝地闪了一下。
　　刹那间，颜时倾抬眸，绽开一抹笑，沈桥遇也浑身放松，眉眼柔和了几分。
　　画面里，她们一人穿着白色碎钻纱裙，仿佛神赐的容颜，眉眼弯弯，一人穿着黑色礼服，面容清冷，眸子里却透着柔和。
　　两人挽着手，站得极近，白与黑，光与影，时间仿佛定格在那一刻，将所有的美好收纳进那张照片里。
　　在场所有记者也终于反应过来，开始疯狂拍照，有些甚至还想提问。
　　沈桥遇不慌不忙，又一一回了他们的问题。
　　“你前途大好，公司怎么可能会这样待你？”
　　“我演技不好，没这方面的天赋，又榨不出多余的价值，他们当然要采用特殊方法来博一把。”
　　.......
　　【卧槽卧槽卧槽！】
　　此时的直播间已经炸了，评论一条跟着一条。
　　【这是能说的吗？！这是我们能听到的吗？】
　　【我靠，她怎么敢的！】
　　【沈桥遇是真敢！不管她说的是不是真的，她竟然敢当众说这种话，天啊。】
　　【她还骂公司领导脑子抽了哈哈哈哈，牛！】
　　【她是疯了吗？这是什么疯批文学。】
　　【徐秉肚子上有伤吗？！快给我看看！我已经迫不及待了！】
　　【拜托，她明显在说谎好不好，就算有伤怎么证明是她踹的？一整个疯子，知道自己要凉了，所以出来发疯的！没证据的事情就别拿出来说！】
　　【那狗仔的视频也没多实锤啊！管她是不是真的，这多好玩啊，除夕我算是吃瓜吃到饱了哈哈哈！】
　　【好歹她承认了自己演技不好，绝了！】
　　【时倾看人从不会错，我相信沈桥遇！】
　　【不得不说沈桥遇是真的美，那种透进骨子里的清冷美，可惜是个疯子哈哈哈哈】
　　【天哪，她和时倾站在一起绝美！】
　　......
　　回了几个问题之后，颜时倾轻轻撞了沈桥遇的肩膀一下，勾唇道：“走吧。”
　　沈桥遇点头了。
　　实则她虽然不太喜欢她，但对方刚刚确实帮了自己，该跟她说一声谢谢。
　　所以她弯下了腰，借着帮对方提裙摆的时机，在她耳边别扭地低声说了一句：“谢了。”
　　微微灼热的气息吹拂到耳畔，转瞬即逝，颜时倾装作不甚在意的样子点了点头，实则整片耳朵都红了。
　　她又不留痕迹地摸了摸两人刚刚相撞的地方，忍不住咬了咬唇，慵懒的茶色瞳仁中深藏着暗色。
　　......
　　记者们见沈桥遇已经蹲下去提裙摆了，只能纷纷退回原位，一顿拍摄。
　　而远处还和主持人站在原地的徐秉则几乎恨红了一双眼。
　　她怎么敢的？怎么敢说出这些话的？
　　不知道随随便便的一句都能让她彻底滚出娱乐圈吗？！
　　行！他倒要看看，没有证据的事情网友们会不会相信？
　　他相信过了今晚，沈桥遇将彻底被雪藏！
　　看到周围没有摄像机，徐秉直接黑着一张脸离开了红毯。
　　主持人还想问他肚子上有没有伤的事，看他招呼都不打就直接离开了，心里无语至极。
　　随后看到颜时倾和沈桥遇缓缓走来，连忙迎了上去，告诉她们站位。
　　颜时倾则笑着，在签名的背景板前停了下来。
　　沈桥遇在给她整理裙摆时目光无意间扫过她的背。
　　这件礼服背部开得很低，上半身是由刺绣的白玫瑰将对方傲人的曲线包裹，薄纱笼着雪白的肌肤，那肌肤细腻光滑，透着淡粉色，比海棠还娇。
　　蝴蝶骨更是仿佛薄如蝉翼，下一秒就能长出一对精灵的翅膀，浅棕色的长卷发散在背后，遮住了一片莹白。
　　她又下意识扫到自己的手，觉得自己虽然白，但是真比不上对方。
　　而且两年前她更黑，成天在烈日炎炎下暴晒，手里也全是茧。
　　得了，被雪藏了也好，以后不混娱乐圈了，找个没有颜时倾的行业，从小到大都被她的阴影笼罩，她真是受够了。
　　沈桥遇回过神来，站起了身。
　　主持人问她：“之前听了桥遇你的解释，但是想问一下，你有没有证据证明你的话呢？”
　　“没有。”沈桥遇很坦诚，接着道：“被人骚扰的记录我倒是有，但是电梯的监控，显然我不可能拿得到。”
　　主持人：“.......”
　　要不要这么实诚.......
　　主持人又从善如流地换了话题，开始采访颜时倾：“听说时倾今晚要和爱的人一起过除夕，想问一下是和父母吗？”
　　颜时倾眉眼弯弯，玫瑰样的耳坠微微闪耀着。
　　沈桥遇又被闪到了眼睛，微微避开视线便听到她说：“是和喜欢的人。”
　　“如果可以的话，想开个大床房，度过美妙的一夜。”
　　……
　　作者有话说：
　　颜时倾：大床房已经开好了！只等君来。


第3章 
　　◎你第一次出来？◎
　　“如果可以的话，想开个大床房，度过美妙的一夜。”
　　沈桥遇惊了。
　　这是可以说的？
　　她木着脸看过去，心里却像吃了酸柠檬。
　　她和颜时倾是邻居，除夕夜父母都忙得不着家。
　　除了身高，颜时倾做什么都比她强，连对象都不知道换了多少，如今除夕夜可以和对象甜甜蜜蜜。
　　而她，母胎单身，要一个人熬过一个晚上吗？！
　　以前没觉得有什么，但今天，不知道为什么，总会产生一种要是有一个人能听她倾诉烦心事就好了的想法。
　　她垂下眸子，主持人却忽然话锋一转，问她：“那桥遇除夕夜想做些什么呢？”
　　沈桥遇一下没反应过来，猛地将心里话给说出来了：“哦......和她一样。”
　　主持人点头：“嗯。”
　　“嗯？？？”
　　不知道的还以为她们俩一起的呢。
　　前方闪烁的镁光灯似乎都停了几秒。
　　直到颜时倾忽然垂眸，一声轻笑，前方的镁光灯也瞬间又闪烁了起来。
　　画面里，女人一身白色纱裙，露出洁白肩颈，精致的锁骨处有一枚白天鹅银链吊坠，细软的浅棕色长发垂在肩头。
　　她仿佛是被逗笑了，长睫低垂，慵懒的茶色瞳仁里满是潋滟的笑意。
　　沈桥遇皱着眉看她一眼，旁若无人地问了她一句：“你笑什么？”
　　颜时倾这才抬头看她，眼眸里带上了几分熟稔的调笑：“你不是没对象吗？”
　　“我有啊，交往很久了，只是你不知道而已。”
　　沈桥遇说完这句话就后悔了，她去哪儿找个交往很久的对象？
　　“那改天介绍给我认识？”
　　颜时倾的视线扫到她的手上，一眼就看出她在撒谎，因为从小到大，对方只要一撒谎小指就会无意识发颤。
　　想到这个，她一双眼弯弯的，显然心情很好，笑起来的时候仿佛全天下所有美好的词汇都不足以描绘那份美好。
　　摄影师们只能不停按下快门，将这一刻定格在照片中。
　　沈桥遇的心情却不是那么美好，眼睛都快被前方的镁光灯闪花了。
　　她连忙点头说可以，就想快点离开。
　　因为这样强烈的闪光恍惚间让她想起了那年炙热的日光，让她想起了一段不太美好的回忆。
　　那一年高一，她是班上的纪律委员，发现颜时倾又逃课后在学校院墙边拽住了正想翻墙的她。
　　没想到对方和她杠上了，两人就此打了起来。
　　对方抓花了她的脸，把她给气炸了，将对方狠狠按到了地上，正想以牙还牙。
　　可少女却又哭了起来，那张脸太有欺骗性了，鼻尖上沾了灰尘，一双茶色眼眸里全是泪，拽着她的校服领带哑声道：“你放我走行不行！”
　　鬼使神差的，她就松开了她。
　　而后班主任和校主任竟然都赶来了，看到颜时倾浑身狼狈的样子，逮着她就批评：“你怎么能把时倾都打哭了呢？”
　　“不是她弄的。”颜时倾帮她解释了一句，竟又急急忙忙在众目睽睽之下翻墙走了。
　　但她那一句根本没什么作用，很快，事情在校园里传播开来。
　　几乎所有人都认定是她把她打哭了，就连她父母也硬拉着她去颜家道歉。
　　颜时倾虽然帮着她解释了，但以前从不哭的一个人，那天忽然哭了，又说不出缘由来，大家就更觉得她是善解人意而帮她掩饰。
　　也让她从此以后变成了欺负大众女神的恶霸。
　　恶霸就恶霸。
　　从那以后，她偏偏就要和颜时倾对着干。
　　......
　　想起这件事，沈桥遇到现在还气得牙痒痒，明明是她的脸被抓花了，那些人就跟瞎了一样。
　　难道就因为颜时倾是豪门千金，她爸爸给学校捐了两栋楼，一个图书馆，一个操场？
　　“......”
　　行，原来学校都是她小姑开的。
　　....BaN..
　　主持人cue到她们，让她们给观众拜年。
　　颜时倾满眼温柔地朝镜头笑道：“祝大家除夕快乐，新年大吉~”
　　沈桥遇想到今天是除夕，便也收敛了所有的情绪，由衷地朝观众拜年。
　　直播间里已经一片欢腾，弹幕走得飞起。
　　【除夕快乐！】
　　【她们俩看起来真的关系很好诶！】
　　【对，时倾真的，刚刚和沈桥遇谈起有没有对象的时候，整个人都在发光，或许这就是青梅的友谊吧！】
　　【啊啊啊究竟是什么样的人可以得到我们时倾啊！我要看！】
　　【别人家是塌房，我们家时倾那真的是，我已经麻木了呜呜呜】
　　【我刚去重看了狗仔的爆料，沈桥遇的说辞确实说得通！】
　　【废话，两人又不在一个公司，时倾为什么要冒着风险力挺她，肯定是因为她没做过那些！】
　　【我不信，小三就是小三！已经实锤了！妈的，离时倾远一点！】
　　【什么来头啊，连影后都帮她说话。】
　　.......
　　评论区又吵了起来。
　　主持人也没再问什么劲爆的问题，因为她们走红毯的时间已经严重超时了。
　　沈桥遇提着颜时倾的裙摆，两人一路走到颁奖的会场，就此分开。
　　分开前，颜时倾朝她笑，悄悄凑到她耳边低声道：“我明天去你家拜年~”
　　“明天才初一。”沈桥遇皱眉，立刻退后一步回了她：“如果你是来说和我哥订婚的事情，那就没门，我哥他不喜欢你，我也不可能让你当我嫂子。”
　　听了这话，颜时倾眸色微微变沉，却仍旧勾着笑，笑得无害且勾人：“你要搞清楚，订婚的事情是你家里求的，而我......”
　　“可有可无~”。
　　沈桥遇被她哽住了，转身就要走，却不料对方又在她身后开了口，声音带着笑意，仿佛是在逗她：“你那对象是男人还是女人？”
　　“关你什么事。”
　　她自己都不知道，也没谈过，完全不知道自己的性取向。
　　沈桥遇就像被踩到尾巴的高冷猫咪，明明很气，却冷着一张脸，直接走了。
　　本来她今天的行程很满，剧组准备在星光大典后举行杀青宴。
　　但出了这件事，剧组都没人打电话喊她。
　　不打电话也无所谓。
　　沈桥遇直接打车去了办杀青宴的娱乐会所，准备去蹭顿酒喝。
　　剧组所有人都没想到她会来，毕竟徐秉那个男主角就没来，正常人遇到这种事都是避风头，不参加活动。
　　她倒好，来了就算了，还在那里和导演拼酒，各种好酒往上怼，看得一行人嘴角抽搐。
　　这是真能喝啊，连瓶吹的。
　　......
　　不知道过了多久，一通电话打过来。
　　沈桥遇边接电话边离开。
　　外面的舞池里好像在办什么蒙面主题party，给每个包厢送了几个面具。
　　她顺手戴上一个狐狸面具，推开包厢门，便听到电话那头传来了沈母愉悦的声音：“宝贝，除夕快乐啊，除夕你真的要带对象出去玩吗？真是这样那我可太高兴了！”
　　沈桥遇：“......”
　　还不待她有所反应，那边又叨叨开了：“你跟时倾好好说说，这亲事是两家祖辈说好的，绝对不可能作废，我跟你颜伯伯都谈好了，下个月初三正是好日子，正适合订婚......”
　　“妈！”那边又传来沈桥遇哥哥的抗议声：“时倾她喜欢女孩子，你让我妹和她联姻还差不多，别扯上我！”
　　“你胡扯什么？！人家时倾男朋友女朋友都交过，就你事多，给我好生在家等着入赘过去！”
　　......
　　那边竟然吵了起来，吵着吵着还把电话给挂断了。
　　沈桥遇：“......”
　　说起来，两家这门亲事还真是纠缠了好几年。
　　颜家和沈家一直是邻居，从祖父辈起关系就好，给孙子辈定了个娃娃亲。
　　但沈家一直在走下坡路，两年前家里公司更差点破产，被颜家捞了一把。
　　沈桥遇不想一直欠颜家人情，又不会管理公司，当兵也晋升太慢，所以退了伍，想走娱乐圈这条路，看看名人效应能不能救活公司。
　　却没想到初入社会被那狗屁经纪人骗着签了这么个公司，想提升演技根本没有途径。
　　公司只会一个劲压榨艺人。
　　何况她也没有天赋......
　　沈桥遇越想越郁闷，迟来的醉意袭上身体，让她顿时头昏眼花，扶着墙壁滑了下去。
　　就在这时，一旁忽然有个人走过来扶住了她。
　　是个穿着职业装的女人，黑色包臀短裙，白衬衣，扣子扣到了最顶端，一头乌黑的发扎了个低马尾垂到身后。
　　她直接抱住了沈桥遇的腰，将她扶起来，身上有股淡淡的香水味，像是青桔的味道，青涩，又透着丝丝的甜......
　　她低声问：“你没事吧？”
　　那声音很轻，很勾人，像是刻意压低的声音，让人莫名地就被她蛊惑。
　　沈桥遇捂着头，眩晕之中伸手搭上了她的肩，偏头看她一眼，只看到她耳垂上闪耀的耳钉，和她那双浅蓝色眸子。
　　对方戴着一个白色的哭脸面具，连下半张脸也遮住了，只露出紧抿的红唇，涂着深色的口红，很是诱惑。
　　晃了晃头以后，沈桥遇觉得好多了，便自己撑着墙站好，随后朝她道：“谢谢。”
　　“你要去哪？我送你吧。”女人看她满眼醉酒后的迷离，不免有些担心，又凑到她耳边道：“这里很多爱占人便宜的二世祖，你一个人在这不太安全。”
　　对方灼热的气息吹拂在耳畔，如同火烧火燎。
　　沈桥遇第一次感受到这样的感觉，不免轻笑，指了指路的尽头，道：“我想去舞池玩，你陪我？”
　　没想到，对方竟然应了，声音很是愉悦：“可以啊，我刚下班，就想来这里玩玩的，衣服都还没换呢。”
　　“真的？”沈桥遇恍惚间，对方就已经再次扶住了她的胳膊，带她往舞池的方向走。
　　“对啊~”
　　听着这样的声音，她竟也下意识跟了过去。
　　越往舞池走，那道震耳欲聋的DJ声便更加剧烈。
　　走过那扇门，沈桥遇仿佛进入了一个全新的世界，霓虹灯随着富有节奏的DJ声四处游走，如同在舞池里飞跃的九天玄女。
　　现场的气氛在沸腾，所有人都在放肆地尖叫，在舞动着身躯。
　　远处的调酒师手中翻腾着蓝色的火焰，那是一杯足矣让人迷醉的酒。
　　人们在尖叫，在呐喊，即使都戴着面具，却不难感受出彼此间的兴奋和愉悦。
　　沈桥遇耳边是嗡鸣声，愣在了原地。
　　下一秒，女人竟紧紧抓住了她的手，将她拉进了舞池，拉进了这个全新的世界。
　　“抓紧我！”
　　她看到对方那双浅蓝色眼眸微微弯着，红唇勾起，带她挤入人群。
　　对方的手很烫，和她的手是完全不同的两种温度。
　　两人的手紧紧握在一起，她下意识就跟了上去。
　　她们挤过拥挤的人群，来到一个足矣站下两个人的地方。
　　对方举起她的手，开始随着震耳欲聋的音乐跳了起来，红唇高高扬起，和人群一起舞动，将所有的烦恼都喊了出来。
　　酒精一点点吞噬着沈桥遇的理智，身后的人忽然撞了她一下，让她往前扑去。
　　女人便猛地接住了她，又凑到她耳边，边喘气边大声道：“有什么不高兴的，都可以喊出来！”
　　周围嘈杂的声音遮住了她的声音，但沈桥遇听到了，耳朵更被对方灼热的气息烫得绯红。
　　她心跳越来越快，女人握着她的手，直接在她怀中扭动着，跳动着，循着音乐，大叫起来，一双眸子里写满了激动和兴奋。
　　沈桥遇被她带动着，竟不自觉勾起了唇，随后身子微微晃动。
　　连她自己也不知道自己什么时候就被彻底带动了起来，只知道自己渐渐融入这霓虹灯闪耀又震耳欲聋的环境里，随着令人兴奋不已的DJ，和女人紧紧搂抱着，一只手高举，紧紧相握。
　　激动和疯狂充斥在脑海中，她借着酒精，不断跳动起来，大声喊出自己的郁闷，脑子里什么也没想，只想发泄，发泄，发泄......
　　对方的身子好软。
　　她们紧紧相抱，在这舞池里放纵地大叫，身子随着音乐有节奏地摆动着，耳边回荡着电子迷离的音效，和周围的喧闹。
　　霓虹灯游走过沈桥遇一双布满醉意的眸子，她勾着唇，闭上眼，紧紧搂着女人的腰肢，跳动着，舞动着，心跳也一次比一次强烈。
　　就在这一曲DJ达到最高.潮时,女人竟忽然跳到了她身上，双腿勾着她的腰，捧着她的脸，瞬间低头吻住了她的唇。
　　她没躲，只是踉跄了一步，随后站稳。
　　对方灼热的呼吸和她的呼吸交织在一起，两人柔软的唇紧紧贴合，有些麻麻的。
　　在耳边震耳欲聋的音乐声和嘈杂声中，沈桥遇心脏狂跳起来。
　　咚，咚，咚......
　　她的手缓缓抚上了女人的腰，紧紧托住她的腰，双手似乎在抖，浑身僵硬着。
　　对方似乎感觉到了她的僵硬，竟轻笑了一声，那声音极其勾人，听到耳朵里有些发麻。
　　轻笑声过后，沈桥遇恍惚间感觉到对方在咬她。
　　一点点，轻轻柔柔地咬着她的唇，厮磨着，伴以唇瓣间的吮吸。
　　两人的面具贴在一起，沈桥遇只觉唇瓣上一阵酥麻。
　　那是一种她从未体会过的感受。
　　剧烈的心跳，灼热的吻。
　　在酒精的驱使下，她开始回吻起来，也不知该怎么吻，只能学着对方的，胡乱咬一通，吮吸对方。
　　两人的唇不断互相吮吸着，吮吸着不舍地离开，随后又迅速含吮在一起，有时候轻轻咬对方，灼热的呼吸交织在一起，醺红了面具下的脸颊。
　　不同味道的口红和唇釉互相杂糅，浸着水色。
　　沈桥遇竟能在这样喧闹的环境中听到唇瓣互相吮吸的声音。
　　暧昧逐渐渲染到极致，女人的手也渐渐滑到她的脖颈上，搂住了她的脖颈，十指顺入她的发，双腿也在她腰侧收紧。
　　她穿着一身简单的T恤，牛仔短裤，站到双腿发麻，吻到呼吸急促。
　　在这里，没有人会在意她们。
　　没有人知道她们在人群中，在躁动的DJ中紧紧拥抱，吻在一起。
　　女人按着她的后颈，又抚摸着她的脸，很久之后，终于松开她的唇，那双浅蓝色眸子里含上了水雾，勾魂摄魄，又轻轻啄吻她一下。
　　两人灼热的呼吸依旧交织在一起，沈桥遇睁开迷醉的眼，撞入对方勾人的视线，看到对方勾起唇，声音低哑难.耐地道：“小妹妹，你第一次出来吧？要不要姐姐教教你~”
　　......
　　作者有话说：
　　颜时倾：呵，嫂子？


第4章 
　　◎青桔柠檬的味道◎
　　“小妹妹，你第一次出来吧？要不要姐姐教教你~”
　　对方说这话的时候，指尖轻轻抚摸着她的脸颊，又捏到了她的耳朵上，缓缓划过她的耳廓。
　　似有似无的触碰像一把勾子，将沈桥遇的心高高吊起，整个人像是灵魂出窍了。
　　两人离得太近，凌乱的呼吸交织在一起，迷醉的视线也胶着着。
　　霓虹灯的灯光投在女人身后，让女人如同光芒万丈，又如同从魔窟中飞出的妖女。
　　妖女一双细白的腿勾着她的腰，紧紧缠着她，那双浅蓝色眸子里潋滟着水光，好似一片大海，将她吞没，让她不能呼吸......
　　沈桥遇只觉得一股热气涌上头顶，好半响才闭了闭眼，说出一句：“你多少岁？”
　　没想到女人轻笑起来，又凑到了她耳边，缓缓道：“二十六，你呢~”
　　她像是故意在她耳边吹气，吹得她浑身发酥，整张脸都在发热。
　　耳边依旧是震耳欲聋的电子音，和周围沸腾的叫喊声。
　　她下意识就也凑到了对方耳边，紧张地舔了舔唇，哑声回：“二十三。”
　　“我就知道，你比我小~”女人笑着，用冰冷的面具碰了碰她的脸颊，随后跳了下来，又抓着她的手，随着周围一波此起彼伏的呼喊声，也兴奋地大叫了起来。
　　这一回，沈桥遇似乎完全没了障碍，跟着她将一只手高高举起，也回搂着她的腰，看她在自己怀里尽情地扭动着，也跳动起来，放肆地高呼。
　　两人的身子紧紧贴在一起，随着肆意的跳动而碰撞着。
　　那是一种很微妙的感觉，就好像所有音乐和嘈杂声都离她远去，只剩了怀里的女人，只剩了她柔软的身子，她弯弯的眼眸，一张一合的红唇。
　　好一会儿后，对方蹦累了，双手圈着她的脖颈，边喘气边在她耳边调笑道：“你不会告我骚扰你吧？我只是一时没忍住而已~”
　　“你真的好乖~”
　　沈桥遇整张脸已经红了个遍，一双漆黑的瞳仁里是醉意，还有些许羞意。
　　她咳了一声，低笑：“不会。”
　　女人听到这句话，一双眸子闪了闪，像狡猾的狐狸般，笑得更加肆意了。
　　“那我们去喝酒吧~”她边说着，拽着沈桥遇的手腕，又将她往人群外拉。
　　沈桥遇跟着她走，目光无意间扫到她的包臀裙，发现有一小块往里折着，让本就短的裙子变得更加性感，一双细白的腿行走间已是诱惑。
　　她瞬间拽住了她，但力道没用好，让对方倒退了一步，后背便撞进了她怀里，像是整个人被她笼罩住一样。
　　沈桥遇低头，在她耳边低声提醒：“你的裙子......”
　　女人的耳朵被热气烫到，红了一片，被遮掩在舞池幽暗的环境中。
　　周围人都在激动地蹦跳着，她抓着沈桥遇的手，细软的长睫垂下，咬着唇，竟拉着她的手，碰到了自己的腿。
　　随后小手包裹着她的手，按着她的指尖，指尖塞到包臀裙裙边里，将折进去的那一块扯了出来。
　　即使一系列动作不过一瞬间的事，但沈桥遇的整张脸都红透了。
　　她指尖轻轻颤着，似乎还余留有那样滑腻的触感，心脏剧烈跳动。
　　她全然不知，她的触碰像在女人心中导起了一把火，那一片酥麻让她难堪地拢了下腿，随后却又转身，拽着她的领口，眼中一片水光地道：“去喝酒~”
　　“嗯，嗯......”沈桥遇紧张地口干舌燥。
　　随后两人挤出人群，来到了吧台一个昏暗的角落里。
　　这里的座位隔得极近，两人膝盖相碰，女人点了两杯酒，手撑着下颌，笑着问她：“你叫什么名字？”
　　沈桥遇低低垂着眸，不太想和她对视，因为对方无时无刻不在放着电，和着醉意，让她有些心悸。
　　她终于搞清楚了自己的性取向，却又怕迈出那一步。
　　她扫到调酒师递过来的那杯酒，高脚杯杯沿点缀着一片柠檬，于是开口道：“我叫柠檬。”
　　女人失笑，将酒推到她那边，回着：“那我就叫青柠咯~”
　　这一句话，让沈桥遇不自觉勾起唇。
　　青柠......
　　真好听。
　　她正想拿那一杯酒，女人却又凑过来，将杯子上的柠檬塞到她两根指缝间，让她夹着。
　　“这杯酒叫burning hot，知道怎么喝吗？”
　　对方低哑的声音飘过来，很欲。
　　沈桥遇下意识吞咽了一下，看着她：“怎么喝？”
　　女人便轻笑，哭脸面具戴在她脸上好像反过来了，像笑脸，很神秘，却又让人心生愉悦，勾着人的心。
　　沈桥遇醉意上头，晃了晃逐渐眩晕的头，下一秒，便在一片雾蒙蒙之中看到对方握住了她的手腕，随后将唇凑到她指尖上，伸出舌尖，轻轻的，小心翼翼地舔舐着她指间的柠檬。
　　对方那双浅蓝色眸子微微阖着，长睫蹁跹，眼里像带着勾子似地看着她，唇张着，粉红色舌尖舔舐着柠檬。
　　即使看不到脸，却满眼都是欲.色，那潋滟的眸光勾得她心脏狂跳。
　　渐渐的，女人滚烫湿软的舌尖竟略过了柠檬，卷住了她的指尖，如同蛇信子一般，灵活地舔舐着她的手指，有时唇瓣轻轻吮住，掀起一阵酥麻。
　　沈桥遇像被烫到了一样，想收回手，但却又僵在那里，无论如何也收不回手。
　　她浑身发热，看到女人勾起唇，又叼住了柠檬，边拿纸巾轻轻地给她擦手，边凑近她，含糊道：“吃吗？”
　　对方叼着柠檬，柠檬泛着水光，用那双含情般的眸子注视着她。
　　她心跳越来越快，脑子发热，竟一瞬间凑了上去。
　　“吃......”
　　她咬住柠檬，灼热的呼吸和对方的呼吸交织在一起，越来越急促。
　　“咚，咚，咚.....”
　　在昏暗的角落里，她们迷醉的视线胶着着，共吃一片柠檬。
　　两人的唇差一厘就能碰上，柠檬却被女人从中间咬断。
　　女人眯着眼：“好酸。”
　　沈桥遇垂眸低笑，嘴里一嚼，也酸得唇瓣直打颤：“好酸。”
　　但是，好像又有一点甜.......
　　那是女人身上的香气，是青柠的香味。
　　两人酸得对视一眼，笑起来，又连忙喝酒冲淡嘴里的味道。
　　到最后，也不知喝了多少酒，两人依偎在一起。
　　女人拖着她离开舞池。
　　“去我房间......”
　　房间门嘀地一声被打开，又砰地一声被关上。
　　沈桥遇被女人抵在门上，对方紧贴着她，醉意朦胧地在她耳边低声问：“你有对象吗？”
　　“没有。”她闭着眼，手无意识就搂住了对方的腰，深嗅着。
　　好香。
　　她将下颌搁在对方肩上，已经醉得不清，却仍旧能听到对方笑着道：“正好，我也没有~”
　　“姐姐教你？”
　　对方的声音像酒水一样，醇厚，引人痴迷，随着灼热的气息蹿进耳朵里，酥麻一片。
　　又咬了她的耳朵，握住了她的手，将她拽进房间里。
　　柔软的床垫凹陷了下去。
　　唇吻在一起，醇香绵厚的酒随着舌尖的互相搅动在唇中弥漫，有些辣喉，却又刺激着人的感官。
　　很甜，很软，就像夏季里喝一口冰凉的青桔柠檬，青涩中泛着甜。
　　沈桥遇一直在上方，迷迷糊糊间，对方让她做什么，她就做什么。
　　直到最后，学会了，对方却又有各种新花样。
　　......
　　到第二日早，她头痛欲裂地醒来，听到了些许声音。
　　睁开眼便看见女人已经穿戴整齐，从房门口跑了出去。
　　门砰地关上。
　　沈桥遇一脸懵，搞不懂她跑那么快做什么？
　　直到她所有的记忆渐渐复苏，看清自己手里的东西，顿时脸红了一片。
　　这是一个双.头.按.摩.棒。
　　也不知是自己的手在发颤还是手里的东西在发颤。
　　窗外的阳光透过玻璃照射进整间屋子，让屋里的一切无所遁形。
　　房里是全景落地窗，防窥的玻璃，从外面看不到里面，对面正巧是广场大屏。
　　她想起一整晚灯都没开，全靠女人引着她。
　　想起临近凌晨，女人趴在落地窗上，她从身后紧紧抱着她，窗户上倒映出她们交叠在一起的影子。
　　女人的长发晃荡着，在月光的照耀下，仿佛荡出了一圈圈波纹，手按在玻璃上，胸廓也剧烈起伏着，像是呼吸不过来。
　　此时广场的中心处，大屏幕中的秒针在一格格地跃动，人群中传来读秒的大喊声。
　　万人之上，无人知晓，两人紧紧地贴在一起，心连心，连接在一起。
　　万众喧闹中，她一遍遍地念着她的名字，一次次地狠狠往前，仿佛是迎接新年的喜悦。
　　就在那大屏幕里跨年钟声响起的那一刻，窗外绚烂的烟花一齐迸放，发出震天响的声音。
　　两人的身子紧绷了一瞬，又被那剧烈的烟花声遮住了一声交叠在一起的低喘。
　　像是被吓到了。
　　地板也好像漏水，留下一滩水渍。
　　浑身放松下来后，她将下颌搁到她肩上，搂紧了她的腰，在醉意朦胧中笑着朝她道：“青柠，新年快乐.......”
　　“新年快乐~”对方喘着气，整个身子都依偎在她怀中，又偏头，吻上了她，一下下轻轻啄吻。
　　她忍不住回吻她，吮吸着她的唇，又伸手，想将她的面具取掉，却到底没动，而是按着她的后颈，将舌尖探入了她的唇。
　　即使面具多有阻碍，但两人互相搅动着彼此的舌尖，吮吸着彼此的唇。
　　唇舌交缠中，她又将她狠狠按在了玻璃上。
　　......
　　此刻即使想起当时的场景，那时的触感，依旧心跳如雷。
　　沈桥遇揉了把自己滚烫的脸颊，确定不是在做梦，依旧记得对方夸她的手好粗糙，很舒服。
　　记得手心里的滑腻，比丝绸还软还滑。
　　她扇了自己一巴掌，想让自己清醒清醒，然而那些事却怎么也忘不了。
　　女人一声声的轻唤仿佛还萦绕在耳边，对方的声音很好听，像刻意营造出的梦幻，而且也毫不拘束，各种骚话一箩筐，催她快一点。
　　沈桥遇又打了自己一巴掌，这回清醒了，连忙起身，第一时间就看到桌上放置的一张名片。
　　名片上有一串wx号和一串手机号，还写了一句话。
　　“先从网恋开始。”
　　沈桥遇无意识低笑。
　　都这样了，算什么网恋。
　　不过.......仔细想想，她们都还没见过对方的脸，好像还真可以从网恋开始。
　　她只戴了半张面具，也不知道对方认不认得出来？
　　抱着这样的想法，她立刻从地上的衣服里找出自己的手机，加了对方。
　　......
　　作者有话说：
　　沈桥遇:爱情来得太快，就像龙卷风~


第5章 
　　◎加她好友畅聊◎
　　对方还没同意加为好友。
　　沈桥遇第一次产生了这种纠结又紧张的情绪，她有些害怕昨晚只是一场梦幻泡影，清醒过后那份旖旎就破了。
　　因为昨夜，真的很美好。
　　但仔细想来，确实只是一场艳遇而已......
　　就在这时，手机忽然震动了一下，瞬间吸引了她的注意力。
　　【你已添加了青柠为好友，现在可以开始聊天了。】
　　看到这样的提示，她的唇角不自觉上扬，随后竟看到对方发来的消息。
　　【我上班快迟到了】
　　【走太快没来得及退房，可以帮我一下吗？（拜托了）】
　　【嗯】沈桥遇按了按自己躁动的心口，继续打字【我先去洗澡。】
　　【我洗过了，沐浴露是牛奶味的~】
　　看到这一条，她脸颊有些发热，脑海里不自觉就浮现出昨晚的画面。
　　浴室里一片漆黑，她抱着她，对方将面具扔在了地上，却不许她摸她的脸。
　　她只好握起她两条腿，将她狠狠抵在了墙壁上。
　　“水太热了～”
　　浴室里回荡着女人的声音。
　　温热的水源冲刷着两人的身体，洗去一切疲惫，水珠砸在地上，如同淅淅沥沥的雨声，让人心生愉悦。
　　沐浴露，是牛奶味的，和女人滑腻的肌肤完美融合。
　　沈桥遇双眼黑沉，瞬间将手机放下，捂住脸，却怎么也忘不掉当初的一幕幕场景，即使看不到，但声音和触觉给了她无与伦比的感受，让她心脏狂跳着，久久不能忘怀。
　　到最后，她猛地起身，冲进浴室洗了个澡。
　　洗了很久，围着浴巾满脸通红地出来，一眼就看到房间里的凌乱。
　　她的衣服乱七八糟地甩在地上，这是一间大床房，奇怪的是，竟然不是酒店里常用的一些用品，而是像个家一样，所有东西看起来都像自己准备的。
　　床单被套是一系列的深蓝色，窗帘是浅蓝色，就连洗浴用品的牌子也很小众。
　　沈桥遇没有细想，觉得大概是主题房间？
　　但她很快就在满是褶皱的床单上发现了两团交叠在一起的深色痕迹。
　　她顿时僵住了，回想起昨晚的一幕幕，从女人最开始扶她，到后来两人尽情地在舞池中跳动。
　　也许是酒精作祟，也许是现场的氛围，又或许是压抑太久，但总的来说，昨晚真的是一场很美的相遇。
　　她总觉得自己不会一见钟情，但没想到连人家的脸都没见着，就被深深地吸引，最终变成了这样的结局。
　　她们都是彼此的第一次……
　　沈桥遇连忙将床单折起来，找了个袋子装着，整张脸都在发烫。
　　她换好衣服，这才鼓起勇气再去看消息。
　　只见聊天界面上，对方发来了好几条消息。
　　【嗯......】
　　【有个东西出门前没找到，急急忙忙就走了，帮我找一下，先放在你那里.......】
　　【或者......你丢了也行。】
　　沈桥遇立刻正色起来，回她【我洗完了，什么东西？】
　　那边仿佛瞬间输入，却又输入了很久，半响才发出来。
　　【内.裤JPG】
　　沈桥遇：“.......”
　　她愣了愣，才有些不好意思地试图去找。
　　因为她记得，当时好像扔很远。
　　然而她先找到的是地上的两颗衬衣扣子，被她扯崩的。
　　她还记得当时差点把对方的包臀裙都给扯坏了。
　　女人还笑话她，搂着她的脖颈，在她耳边轻笑，边帮她。
　　现在想起来，真是丢人丢大发了！
　　一定都是酒精作祟！
　　沈桥遇这样想着，将扣子收起来，最终在桌子另一边找到了对方的东西。
　　东西有两根细带子，中间一小块三角布料，黑色的。
　　女人穿这件，很性感。
　　她脸又红了，将东西收起来，准备回去洗。
　　【找到了。】她回复对方。
　　【我先帮你收着，以后再见面时还给你。】
　　【好啊~】
　　仅仅两个字，她却仿佛能感受到对方的愉悦，不由得眉眼里带了笑意，将落地窗前的痕迹拖掉后便拿上东西去退房。
　　她戴了个从房间里找到的口罩，边走边打字问对方。
　　【你是什么工作？】
　　【程序员，你呢？】
　　沈桥遇挑眉，回她【我估计快失业了，公司不做人。】
　　【没事，换家公司嘛。】
　　看到这，她心中一动，顿时豁然开朗，又勾起唇，和对方聊起来。
　　到了前台退房的时候，沈桥遇有些惊讶，前台竟然收了她的房卡就让她走了。
　　但她也没多想，而是径直打车回家。
　　一路上，她和青柠聊了很多，从喜欢吃什么喝什么，到对方经常去哪里玩。
　　【真的网恋？】
　　【你喜欢吗？我比你大三岁】对方反问她：【你可以吗？】
　　【当然可以。】
　　不知不觉间，她已满心雀跃。
　　直到对方又发来消息【我已经跟家里出柜了，以后，等我们互相熟悉了，再见面......见父母，可以吗？】
　　即使只是一夜.情，可对方却尤其认真，字里行间透露出的意思仿佛让沈桥遇整颗心都飞到了高空，飘飘然。
　　【好。】
　　她回着，拍了拍自己的脸，想让自己笑得不要那么傻。
　　她的初恋就此开始，她一定会很珍惜！
　　.......
　　而此时，办理完退房的前台人员则在小声八卦着。
　　“刚刚那个好像是沈桥遇！”
　　“对诶，那个气质，绝对是！”
　　“那那个房间是谁开的？”
　　“客户信息完全看不到，只有老板知道，但是能开得起这种房间的，还提前让人把所有东西换了，肯定是大佬。”
　　“我靠！”
　　......
　　沈桥遇回到家，把脏衣服换下来洗了，连同青柠的内.裤也洗得干干净净，挂到阳台上。
　　她的阳台很大，房间也朝阳，但最可恨的是，对面正是颜时倾的阳台。
　　虽然讨厌，但她偏偏不搬，凭什么她搬？
　　回到房间后，她才猛地想起来，有些不好意思地问了青柠。
　　【你......要不要上药？还疼不疼？】
　　但没想到，对方发来了一张照片，照片里是一个办公桌面，桌面上放着一只白色药膏，还有半只入镜的手。
　　对方指节分明，指甲盖也粉粉的，食指上挤了一点透明的药膏。
　　看起来像是水光。
　　让她想起昨晚自己手指上的潮热，月光下，莹润着一层水光。
　　一开始，她是用手的。
　　【你你你.....】她打不出一句完整的话。
　　对方竟又发来了一条语音。
　　紧张地点开语音，里面便传来女人低低的笑声，声音仿佛还有些哑，朝她道：“怎么？你想帮我涂？”
　　沈桥遇脸上有些发烫，迟迟发不出一个字，那边却一连发来了好几个消息。
　　【我在厕所里上药，很疼，而且不方便。】
　　【上药的时候想到你，药就被打湿了。】
　　【你想帮我上药吗？】
　　沈桥遇已经捂住脸，脸红了个透，在床上滚来滚去。
　　不知道为什么，她脑海里总是浮起一些乱七八糟的画面。
　　她一边唾弃自己变态，一边又迅速拿了手机打字。
　　红着脸发出一句【嗯，想。】
　　【我也想被你上……药】
　　【耶耶JPG】
　　那边发来欢呼的表情包，她便也勾起了唇，下了床打开窗帘，想透透气，让自己的脸不要那么烫。
　　却没想到窗帘一拉开，就看到了对面的颜时倾。
　　颜时倾的房间是简约风，窗帘纯白色。
　　她还记得有一回晚上起床上厕所回来，拉开窗帘透气，却没想到对面白色窗帘随风飘荡，阳台上仿佛缩着一个人在哭。
　　把她吓得当场摔到地上，差点没被吓死，脚上绑了一个多星期的绷带。
　　第二天去问对方，对方却说没这回事。
　　气死她了！
　　真是阴魂不散！
　　此时的颜时倾仿佛在和人聊天，浅棕色长发用鲨鱼夹夹着，细软的长睫低垂，眉眼带笑，很是温柔。
　　她穿着一身黑色吊带短裙，紧贴着身躯，露出雪白的颈肩，和锁骨下大片风光。
　　嗯......严格来说，应该说所见之处全是暧昧的红痕。
　　但是跟谁没有似的！
　　这回她是真的有女朋友了！
　　沈桥遇伸手遮了遮头顶炙热的太阳，觉得空气都好了很多。
　　就在这时，对面的颜时倾似乎发现了她，朝她露出一抹笑，茶色的眼眸弯弯的，格外迷人。
　　她这回有了底气，把自己衬衣的扣子扯开了两颗，露出锁骨上的红色，仿佛巴不得对方问起。
　　对方不开口。
　　她就假装不经意间扫过对方的腿。
　　大概美人的腿都长得差不多。
　　远远看去，依稀可以看到大腿上都有很多红色痕迹，向裙子里蔓延。
　　她轻声道了句：“你那对象，挺狠啊。”
　　“是挺狠的。”颜时倾走过来，坐到了阳台上的摇椅上，手肘支着阳台护栏，撑着下颌朝她浅笑：“我最喜欢她咬我了~”
　　沈桥遇：“......”
　　真是一口气憋到了肚子里！
　　可她的思绪却又飘远了。
　　也不知道为什么，听到颜时倾的声音会想起青柠。
　　明明颜时倾的声音是清澈的，而青柠的声音很低，很惑，每每刻意凑到她耳边发出声音时，都诱得她发狠。
　　她真是魔怔了，怎么什么时候都能想起昨晚的事情！
　　......
　　她强迫自己回过神来，但还是一副走神样。
　　颜时倾看到她这样，就没忍住轻笑了一声，又轻飘飘瞟了眼她阳台上挂着的丁.字.裤，调笑道：“没想到你会穿这种的。”
　　这一问，沈桥遇顿时眼中有些发亮，心想她终于问到点上了，于是刻意冷着一张脸地炫耀道：“这是我女朋友的。”
　　“女朋友？”颜时倾又问：“昨晚和你女朋友去开大床房了？”
　　“你可以我不可以吗？”沈桥遇语气有点冲。
　　但对方却笑得更甜了，阳光照到她那张漂亮的脸上，她撑着下颌，细软的长睫上像散着金光，唇色很红，像是被人吻出来的，一双茶色眼眸更是慵懒又迷人。
　　“我只是想问你，要不要动作影片学一学，我这里有很多，你应该是第一次吧？”
　　“女孩子和女孩子之间有很多玩法的~”
　　颜时倾竟然舔了舔唇，粉色舌尖格外撩人，眉眼间带着蛊惑：“比如说，猫娘，主仆，师生，医护.......”
　　“行了！”沈桥遇被她激怒，耳朵都有些红了，冷着脸道：“我不需要，我已经很多次了！留给你对象吧！”
　　一晚上很多次也算很多次啊！
　　碰到颜时倾这人，一天的好心情都没了！
　　沈桥遇转身就准备走，却不料这时，身后又传来对方清澈的声音：“你跟家里出柜了吗？不出柜，你的小对象可是会很伤心的哦。”
　　“要你管。”
　　她把窗帘拉上，却又瞬间低头看向手机。
　　聊天页面里，躺着青柠的几条信息。
　　【我们用Secret love聊天吧，这个软件是我们公司开发的，我是编程人员，也是管理员，我们在里面干什么都可以的......】
　　【可以吗？】
　　【我想给你发一些电影......害羞JPG】
　　Secret love是一款小众聊天软件。
　　沈桥遇惊了，没想到她这么厉害。
　　同时，她心里却又雀跃不止，抱着手机在房间里跳。
　　【好，我现在下载】
　　明明她长相清冷，可此时脸颊泛红，止不住地想起刚刚颜时倾的话。
　　青柠会给她发什么电影呢？
　　等到下载好后，她加了对方，对方竟立刻发来了好些链接。
　　沈桥遇紧张地点开，然后发现，这些影片都是些讲女女恋爱的纯爱片，讲纯洁的爱情的。
　　对方发来消息【以后我们每周一起连线看好吗？】
　　【好。】
　　她勾起唇，怪自己心思龌.蹉，把对方想岔了，明明青柠这么纯洁，怎么可能和颜时倾一样。
　　......
　　门外，沈母在敲门，喊她：“桥桥，别在房间里蹦蹦跳跳的，快下来，我们开家庭会议。”
　　沈桥遇拿着手机下去了。
　　刚下楼，就遇到一脸幽怨的沈予川，她的哥哥。
　　沈予川朝着沈母无语道：“我说了，时倾她喜欢女孩子，你们别逼我了行不，让我妹去联姻不行吗？！”
　　沈桥遇：“......”真是亲哥。
　　沈母撸起袖子就要敲他头：“你妹妹的性子你不知道？她和时倾在一起，那得天天吵！”
　　“反正我不入赘。”沈予川坚决不从。
　　坐在沙发上看苦情剧哭得稀里哗啦的沈父也跟着劝：“时倾她就不喜欢我们家孩子，勉强也不是回事，咱想想其他办法吧，实在不行就申请破产，大不了一起还债！”
　　沈母也坐了下来，开始叹气：“时倾她小时候就可怜啊，后来被找回来性子又大变了，偷东西，逃课，打架，我是真心疼她~”
　　“你心疼她跟我入赘有什么关系。”沈予川不服。
　　沈母：“.......”
　　沈桥遇坐下来，想起小时候。
　　颜时倾三岁那年被人贩子拐走了，本以为再也找不回来，但九岁时，颜父颜母找回了她，据说是在一个桥洞下，她双腿被打断，在要饭。
　　找回来后，颜家对她万般宠爱，一段时间后，让她坐着轮椅去上学。
　　也是那时候，她和她成为了无话不谈的好朋友，她甚至还每天推着她的轮椅带她一起复健，扶着她走路，直到她能够正常行走。
　　可十几岁那年，记不得是哪一年了，颜母带着颜时倾去校长办公室承认错误，说她偷了孩子们的东西。
　　她跑过去，看到颜母手中所谓偷的东西，不过几块零零碎碎的橡皮，名牌钢笔，手链，发圈......
　　她当即帮颜时倾说话：“那都是我的，我说我不用了她才拿走的，不是偷！”
　　可颜母却推了推颜时倾，轻声细语又苦口婆心地朝她道：“说话啊孩子，妈妈不会怪你的，同学们也都不会怪你，只是你没改掉外面的习惯罢了，这回认错了，我们下次就不会再犯.......”
　　所有人的目光都投注在颜时倾的身上，她也是，她不愿意相信。
　　可颜时倾垂着头，沉默半响，终于抬起了头，从书包里掏出两条毛巾来，还有一件运动上衣在书包里没拿出来，但她看到了。
　　那是她上体育课要穿的，毛巾也是她用来擦汗的。
　　她不可置信，可颜时倾却说：“我偷了。”
　　对方一张脸苍白，又转头朝她重复着说道：“对不起，我偷了.......”
　　沈桥遇没看她那双含泪的茶色眸子，只是满腔怒火。
　　因为她所有的信任都崩塌了。
　　对方想要什么不会跟她说吗？难道她不会给她吗？
　　不只是两条毛巾的事情，是她对她的信任，还有她们之间友谊的破碎。
　　她跑了出去，不想再和她有瓜葛，也不想再和她做朋友。
　　她们全家都有病，最严重的就是她妈妈，那是个控制狂，自从颜时倾走丢后，就彻底疯了。
　　不是不可怜，只是她不应该殃及他人，她的孩子走丢了，却曾经故意将沈桥遇抱到大广场去，差点出事。
　　沈母看她可怜，原谅了她。
　　但沈桥遇不会，她永远忘不了被人遗弃到一个陌生地方的恐惧。
　　如今这个看起来回归正常的母亲仅仅因为颜时倾偷了两条毛巾就将她带到学校来，在众目睽睽之下让她承认错误，也不知是为她好，还是不好。
　　总之，她这辈子都不想再和她家有瓜葛。
　　沈桥遇回了神，轻飘飘说了句：“我交了个女朋友。”
　　“什么？！”全家所有人都震惊了。
　　沈予川更是道：“那正好，你也喜欢女孩子嘛，时倾多好，你俩天生一对~”
　　“你看看你说的什么混账话。”沈母气死了。
　　沈桥遇和沈母不一样，只是脱下了拖鞋，立刻熟稔地拿着拖鞋朝他冲了过去。
　　“我靠！！！”沈予川立刻蹿走，大叫道：“沈桥遇，你能不能像个女孩子一样，我只是开个玩笑！”
　　“开玩笑也不行！我和我对象才是天生一对！”沈桥遇追着她满客厅地跑。
　　门铃声忽然响了，沈予川连忙跑向门口。
　　沈桥遇则狠狠地将拖鞋扔了过去。
　　沈予川将门一开，又一躲。
　　门口赫然是打扮一新的颜时倾，拖鞋向她飞去。
　　沈母尖叫：“天啊！！！”
　　沈父正哭到上头上，震惊地停住了。
　　沈桥遇：“......”
　　......
　　作者有话说：
　　沈桥遇：我要告诉全世界！我有对象！


第6章 
　　◎喜欢闻她身上的味道。◎
　　看到拖鞋飞来，颜时倾第一时间迈开步子准备躲，第二时间看到对面的沈桥遇，于是迈开的步子缩了回来，只用手虚虚挡了一下。
　　拖鞋拍到她手背上，随后掉落。
　　她的手背被砸红了。
　　沈母顿时心疼地冲过去，喊道：“哎呀妈呀，时倾你没事吧？”
　　沈父和沈予川也围了上去。
　　沈桥遇站在原地，握拳懊恼地敲了自己的头，正准备从医疗箱里拿只药膏，再说句对不起就遁走，却被走进沈家的颜时倾cue到了。
　　“桥桥你是要给我处理伤吗？”
　　“谢谢。”
　　沈桥遇握着医疗箱的手放也不是，提也不是，反倒把沈母给惹恼了。
　　“你还傻站在那干什么，快来给时倾看看，手都肿了。”
　　她只好拿了药膏走过去。
　　然后便被沈母扯着坐到了颜时倾旁边。
　　一家子人都坐在沙发上，看着她们两人。
　　颜时倾把发红的手背递过来。
　　她穿了白色高领毛线衣，浅棕色卷发散下来，长睫低垂，显得无害又温柔。
　　沈母整颗心都软了，推了沈桥遇一把，催她：“快快快，时倾疼死了。”
　　沈桥遇：“......”到底谁是亲生的。
　　但到底是她不对，于是她低低道了句对不起，又拆开药膏，准备找根棉签帮她涂。
　　岂料这时沈父不耐烦了：“还找什么棉签，平时没见你这么讲究，快点，时倾疼死了。”
　　沈桥遇：“......”
　　沈予川则在一旁捂着肚子狂笑，边催她：“快点，时倾疼死了！”
　　笑笑笑！
　　沈桥遇恨不得把茶杯塞他嘴里。
　　幸灾乐祸。
　　一旁的颜时倾倒是将耳畔细碎的发挽到了耳后，善解人意道：“没事，我自己来也行，不怎么疼。”
　　听到这话，沈桥遇憋了口气，将药膏挤到了她手背上，然后一手握着她的手，一手轻轻将药涂开了。
　　冰凉的指尖碰到温热的手背上，颜时倾虽然有点疼，但一双茶色眼眸带着笑，深深地望着对方认真的脸。
　　沈予川连忙用胳膊肘拐了拐沈母，用眼神示意她：你快看！这不是爱情是什么？
　　岂料沈母一脸慈祥，转头就问颜时倾：“时倾啊，下个月订婚的事情你考虑得怎么样了？”
　　“伯母，我现在有女朋友呢。”颜时倾一脸笑容，言语间还有点撒娇的意味，让沈母完全不能招架，回着：
　　“好好好，没事，你们小年轻就该多谈两场恋爱~”
　　这怎么还双标呢？！
　　沈予川震惊了，原来颜时倾一句话就好了。
　　家里就该有这么个妹妹，要是颜时倾和沈桥遇好了，就能管住沈桥遇这个混世大魔王了。
　　从小到大，一犯错他就被混合三打，他还不如旺财的地位高。
　　痛，太痛了！
　　想到这，他当机立断和沈母道：“妈，我和时倾出去聊聊。”
　　“行！”沈母巴不得呢。
　　沈桥遇则趁机溜走，在客厅里撸了把旺财的脑袋，边冲回屋里，跟青柠抱怨【这个年又过不好了】
　　【为什么？】那边回得很快。
　　她便答【隔壁邻居家忙到过年只有两三天能回来，又和我家关系好，所以每年都到我家吃饭，她们家女儿还和我一直不对付，简直煎熬。】
　　【怎么不对付了？】
　　【其实她算是我青梅，但我就是单方面看她不顺眼。】
　　沈桥遇想了想，又加了句【我觉得我和她八字不合。】
　　忽然砰地一声巨响，声音是从楼下传来的，她跑到阳台往下看，看到自家花园的路灯下，好像是颜时倾身旁的一个花盆碎了。
　　没什么大事，她这才又回了房间，继续和青柠聊天。
　　......
　　而楼下。
　　站在颜时倾对面的沈予川简直震惊，从刚刚出来，颜时倾就一直在和人聊天，但这是哪个倒霉鬼惹她生气了，这么生气，竟然把花盆给踢碎了。
　　又或许，是花盆太脆了？
　　颜时倾反应过来了，朝他笑：“我不小心的，等会儿换个花盆，你找我什么事？”
　　“哦，这个啊。”沈予川这才松了口气，朝她低声道：“我是看着你和桥桥长大的，知道你的心思，不过桥桥她现在交了女朋友，要是以后分手了，我倒是可以帮你的.....”
　　一切尽在不言中，颜时倾垂下了眸子，朝他道：“还真有一件事需要你帮忙。”
　　.......
　　楼上。
　　沈桥遇一直在等青柠的消息，终于等到了，唇角便勾了起来。
　　【那你为什么那么讨厌你的青梅？】
　　她想了想，回道【她总有两幅面孔，气得我够呛。】
　　【上台表演被她踩掉了裙子，丢脸死了。】
　　【而且她回回翘课都能拿第一，我熬夜学习，却次次都被她踩在脚底下！】
　　【她还仗势欺人，被她欺负的人还能帮她说好话，就连我爸妈都把她当亲女儿。】
　　【她一个海王，绯闻满天，男女通吃，我就搞不懂了，为什么那么多人喜欢她？】
　　对面迟迟没有发来消息，沈桥遇就问【怎么不说话？】
　　那头答了句【笨蛋。】
　　【感觉你像小孩。】
　　沈桥遇失笑【每次付出努力了，却被同一个人踩在脚下，换你你不生气吗？】
　　【我承认，还有嫉妒的成分在里面，但并不妨碍我不喜欢她。】
　　【嗯，懂了。】
　　那头回【我也有一个讨厌的青梅。】
　　【真的吗？你讨厌她什么？】
　　沈桥遇浑身放松，窝到了被子里，她是第一次这么放纵，也是第一次觉得有个能倾诉的人真好，而且这个人，还是第一个让她心动，让她只要想起来，就会勾起唇角的人。
　　对方回了她【我讨厌她像根木头一样，油盐不进，还有，讨厌她当初放弃我，离开我......】
　　【大概因为，我是个变态，在她还完全没开窍的年纪就迷恋上了她，喜欢闻她身上的味道，闻她的毛巾，想尽一切办法触碰她......】
　　看到这些，沈桥遇心中一跳，想打字问，却又觉得心里酸酸的。
　　直到对方又发来信息【她是我初恋，但现在好了，已经过去很久了，早就走出来了......】
　　【现在我只想享受全新的自己】
　　沈桥遇这才勾起笑来，满心感怀，打字回她【我陪你。】
　　初恋，真的很美好啊。
　　即使脸都没见过，即使因一夜.情，但就是很美好，那种怦然心动的感觉......
　　这一天，她抱着手机沉浸在和青柠的聊天中，聊家庭，聊爱好，聊理想，越来越了解彼此......
　　华灯初上，沈巧遇收到了一条邮箱信息。
　　竟然是月迅娱乐公司发来的。
　　这个公司是娱乐圈里最大的娱乐公司之一，旗下出名的艺人众多。
　　颜时倾，也是他旗下的。
　　对方的邮箱信息言简意赅，就是想挖她去他们公司，说可以帮她解决和红森娱乐的合同问题。
　　但沈桥遇有自知之明，在这个当头，自己明明就是个烫手山芋，怎么可能会有这么好的事情。
　　果不其然，对方发来的合同简直就是霸王合同，还明确表示公司会捆绑销售，俗称炒cp。
　　可如今她大概也只有这一条路可以走了，月迅娱乐好歹还是个大公司，比她现在的垃圾公司好多了。
　　沈桥遇纠结万分，其实她想着，自己根本不适合娱乐圈，而且颜时倾也在月迅。
　　于是她询问了青柠【青梅的公司发来橄榄枝怎么办？】
　　对方立刻回复【去啊，你不是说，其实挺喜欢某些工作内容的吗？从小到大都没喜欢过什么，这回就坚持最后一回，好吗？】
　　沈桥遇心里很暖，回了句【好。】
　　决定好后，她又去征求了家人的意见，没想到这回沈予川坚决不同意，还说【你过去了，以后不会被时倾虐得更惨吗？！】
　　沈桥遇从小到大最喜欢和沈予川唱反调，对方这样说，她就更加肯定了自己的决定。
　　“好，我就偏要去，我要去和颜时倾打擂台，我就不信了，我这辈子都比不过她！”
　　......
　　作者有话说：
　　颜时倾：床上还是能比过的（害羞）


第7章 
　　◎和她视频通话◎
　　昨晚星光大赏之后，沈桥遇的直白发言迅速在网上发酵开来，引来无数网友疯狂吃瓜。
　　同时红森娱乐也立刻做出了对应，发布了律师函声称公司艺人沈桥遇公开抹黑公司名声，并且在公司期间多次违背合同条款，介入男艺人家庭的情况也属于事实。
　　就是因为她怨恨公司没及时帮她把知三当三的事情遮掩下来，所以才趁着星光大典的热度造谣抹黑公司。
　　公司将依法对她起诉，并且和她解除合约关系。
　　此声明一出，红森娱乐旗下的多个艺人都进行了转载，宣布支持公司。
　　舆论更是瞬间倒向了红森娱乐那边，铺天盖地的骂声朝着沈桥遇一人席卷而来。
　　相比之下，徐秉这个男当事人反倒吃尽了红利，在网上声泪齐下地描述自己是如何被沈桥遇灌醉，而后被她勾.引的，并表示自己今后一定会谨言慎行，痛改前非。
　　一时之间，网上辱骂的声音层出不穷，滔天的舆论攻势让沈桥遇本就为数不多的铁粉们毫无还手之力，就连颜时倾的粉丝大军们也分裂成了两派，一派坚持相信颜时倾的眼光，坚持她不会看错人，一派则声称不能引火烧身，别多管闲事。
　　网上的热闹一直持续了好几天，而这几天沈桥遇一直没有出面回应。
　　经纪人便得意洋洋地打来电话，要沈桥遇立刻去公司处理解除合同的事情，并且赔偿违约金，否则公司就要告她个倾家荡产。
　　但她没想到沈桥遇会冷着声地怒骂他：“你去告，去告啊！正好我这几天材料都准备好了，就准备和你们拼个鱼死网破的。”
　　“解约？做梦去吧！我就是不解约！和你们耗到死，反正我家有钱，我就一直耗着，特别是你，齐佲，我名声已经不能再差了，我就告到你焦头烂额，有本事把那个完整的电梯监控提交到法院啊，没有确凿的证据，我看你们要耗到什么时候？！”
　　“到时候我就把你们公司那些丑闻全部给捅出来，没有证据也无所谓，反正我只要买买水军，就能和你们一样掌握舆论风向，不是吗？”
　　听了这些话，经纪人立刻挂了电话，气得火冒三丈，脏话直冒。
　　好个沈桥遇，够狠！
　　这回真的抓了个烫手山芋，这事一直拖着，后续还不知道沈桥遇能弄出什么幺蛾子来，毕竟她那个疯劲，什么话都敢往外说！
　　妈的都怪那个老总，死变态，怎么偏偏看上了沈桥遇，不然公司也不至于出此下策，逼迫沈桥遇来陪.睡。
　　谁想到她软硬不吃！
　　正在焦虑时，经纪人想到了一个小学妹。
　　前几天，有个小学妹打来电话，说她当了月迅娱乐的经纪人，手里正缺艺人，公司放了款，让她去其他公司挖有潜力的艺人。
　　这不是打了瞌睡就有人送枕头吗？
　　经纪人立刻打电话联系那个小学妹，约吃饭。
　　......
　　饭局上，对面的女人一脸为难：“啊，你说沈桥遇啊？她都快凉了，那么多丑闻，我怎么可能会签她？”
　　齐佲连忙道：“你就说她现在火不火吧？黑火也是火啊，只要把丑闻压下去，还有她那张脸，多有潜力啊！”
　　他一边使出浑身解数地劝说着对面的女人，一边在心中吐槽。
　　沈桥遇早该完蛋了，她要是能火，他直接把桌子吞进去！！！
　　但为了把这个烫手山芋甩掉，他只能伏低做小，好话说尽。
　　最终，总算说动了对面的女人。
　　女人道：“好吧，我这边和沈桥遇联系一下，要是可以的话，她那个解约金我们这边出，就是到时候她要是火了，你们公司可不要后悔。”
　　“怎么可能，不会。”
　　齐佲笑着，连连摇头。
　　沈桥遇绝对不会火！！！就她那演技，烂到家了！小三的称号也会永远地挂在她身上，让她永远爬不起来，永远的十八线！
　　事情商量好后，齐佲一身轻松地离开了。
　　包厢里的女人则高兴地打了个电话。
　　“时倾姐，事办成了，那齐佲也太蠢了，就差跪在地上求我了。”
　　“好，回头请你吃饭~”
　　颜时倾满眼笑意，正拿着个铁锹，在家门口铲雪。
　　对面的沈桥遇暴躁了，朝她道：“你能不能认真点，你家的雪全铲到我家来了！”
　　颜时倾挂了电话，第一次没了笑模样，气呼呼地朝她道：“你是不是看我不顺眼？！”
　　“对啊。”沈桥遇一脸理所当然。
　　岂料下一秒，对方竟直接抡起铁锹，铲了一大铲雪，直接朝她拋过来。
　　沈桥遇被雪砸了个正着，满脸都是雪，她都被砸懵了，转头看见对方一脸得意，哼了声。
　　“活该！”
　　昨晚下了大雪，让整个城市都银装素裹，气温也降了很多。
　　颜时倾穿着一身白色长款羽绒服，黑色的靴子，白色围巾围了好几圈。
　　她好像很怕冷，一头浅棕色长发散在肩上，雪白的肌肤冻得微微泛红，尤其是脸颊和鼻尖，一双茶色眼眸里泛着水光，看起来格外惹人怜爱，又透着股慵懒魅惑的意味，狠狠瞪着沈桥遇，骂道：
　　“我也看你不顺眼！”
　　说话时，她呼出热气，又铲了一铁锹雪，往这边掷来。
　　这回沈桥遇躲过了，甚至吊儿郎当地也铲了一锹雪拋过去，回怼她：“终于不装了？”
　　“我就说你有两幅面孔，整天一副笑模样，实则记仇着呢。”
　　“是，我就记你的仇！”颜时倾一张小脸红扑扑的，有雪花落到了她的睫毛上，她干脆不用铁锹了，直接用手揉了一团雪，狠狠砸过去。
　　躲雪团的时候，沈桥遇脚一滑，当场摔了个大马趴。
　　听到对面放肆的笑声，她转头恶狠狠地爬起来，揉了团雪：“看我不揍死你！”
　　“谁揍谁还不一定呢？！”对面的颜时倾已经被她滑稽的摔倒姿势逗得满脸都是笑意，不停揉了雪团砸过去，眉眼弯弯地挑衅：“我看你就只剩了一身蛮劲。”
　　“劲大才能弄死你！”沈桥遇不停反击，边躲避着，看到雪团砸到对方身上，对方一身狼狈，不由得也笑起来，得意洋洋：“到底是谁活该？！”
　　“是你！”颜时倾不服输，和她越打越起劲。
　　冬日的阳光照射到两人身上，一人小脸通红，眉眼弯弯，茶色眼眸里像坠入了星河，一人虽面容清冷，眉眼里却也带了隐隐的笑。
　　雪团子砸到身上，两人奔跑躲避间如同两个发光体，被阳光投射下点点金光，恍若岁月静好。
　　屋里的沈予川听到动静跑出来一看，好家伙，两个人在屋外面打起了雪仗，你扔我，我砸你。
　　沈桥遇穿的是黑色羽绒服，头发全部扎起来了，颜时倾则穿的白色，两人站在一起就是一副赏心悦目的画。
　　沈予川拿出手机拍了好些照片，忍不住露出笑来，还真般配。
　　随后又收了手机冲过去，加入战场。
　　沈桥遇猛不丁被砸了一脑袋雪，转头一看是沈予川在那里贱贱地笑。
　　“好啊，你个叛徒，你死定了！”
　　“我这是在帮你，你再这样打下去，以后没对象了！”
　　“沈予川，我看你就是皮痒了！”沈桥遇揉了两团雪，狠狠砸过去。
　　但对方有外援，二对一，很快，她就败下阵来，被砸得满头雪，四处躲避。
　　颜时倾笑得最大声，气得她牙痒痒，专挑她一个人打。
　　好在，沈母出门看到她们玩得开心，便笑着拽沈父出门。
　　沈父不满：“哎呦，我年纪都这么大了，还和她们小孩子家家的闹什么？还不如去看我的电视剧。”
　　沈母：“......”
　　忽然一团雪砸过来，沈父瞬间暴走，冲向了沈予川，抓了雪就砸他：“你个小兔崽子，欺负你妹妹就算了，还敢砸老子！”
　　沈母看得捂肚子笑。
　　没过一会儿，一家子人就到处砸雪团，玩得不亦乐乎。
　　沈桥遇口袋里的手机忽然震了震，她打开一看，有人给她发来消息。
　　【你好，红森娱乐那边已经谈好了，我是你未来的经纪人胡绒】
　　沈桥遇一瞬间心情愉悦，正想回，却忽然有人抓着她的后领子往她背后塞了一小团雪。
　　顿时凉得她直打哆嗦。
　　“颜时倾！”
　　她扭头看到始作俑者满脸笑容，收了手机就追上去：“我饶不了你！”
　　很快，她就追上了对方，一把将对方扑到雪地里，又不顾她的挣扎，扯着她的后领子，就得意地要把雪往她领子里塞。
　　颜时倾长睫颤抖，脸颊泛红，一双茶色眼眸里甚至含了泪，可怜巴巴地看着她。
　　装，再装？
　　沈桥遇完全不吃她这套。
　　但下一秒，就被赶来的沈父沈母齐齐按在了雪地上，吃了一嘴的雪。
　　颜时倾笑得开心死了，一双眸子里全是璀璨笑意。
　　沈予川也在旁边幸灾乐祸地大笑。
　　结果却被沈桥遇转头扔了一团雪砸到嘴里，凉得整张脸都扭曲了。
　　沈桥遇也笑：“活该！”
　　她又想，她一定好好钻研演技，等明年，将颜时倾按在地上摩.擦!
　　这个讨厌的人，打个雪仗都不讲武德！害她后背全湿了！
　　连报复都得被爸妈按着教育一通。
　　“你说说你，还当过兵的，欺负时倾一个弱女子干什么？”
　　“下不为例了啊，下次再让我看到，饶不了你。”
　　沈桥遇：“......”
　　......
　　一回到房间里，她就连忙换了衣服，边朝青柠抱怨【打个雪仗，衣服都湿了，最气的就是没抓住始作俑者打一顿！】
　　那边很快回复【可怜，JPG摸摸】
　　【那人太可恶了，下次报复回来。】
　　【快换衣服，去煮点姜茶喝，别感冒了。】
　　【好，还是你对我最好了~】沈桥遇勾着唇，下楼去煮姜茶，沈母帮着她弄。
　　但姜茶才煮好，某位客人就像卡着点到的一样，按响了门铃。
　　沈予川把颜时倾迎进来，沈母看到后，一张脸都笑成了花：“时倾，快快快，桥桥刚煮了姜茶，喝点暖暖身子。”
　　边说着，边端了一杯过去。
　　颜时倾连忙接过，满脸乖巧：“谢谢伯母，谢谢桥桥。”
　　沈桥遇：“......”
　　颜时倾尝了一口，又眉眼弯弯地道：“桥桥煮的姜茶是真甜。”
　　沈母笑话她：“她怕苦，恨不得把整罐糖都倒进去。”
　　颜时倾舔舔唇，深深地看了沈桥遇一眼，茶色眼眸格外温柔，低声道：“所以桥桥嘴很甜。”
　　“对。”沈母接话：“她小时候嘴可甜了，见人说人话见鬼说鬼话，但现在嘴太损了，也不知道学的谁。”
　　沈母挽着颜时倾去沙发上聊天。
　　沈桥遇则快被气出内伤了，蹲在客厅想和旺财玩。
　　旺财是只大金毛，平常超内向，可这时候却屁颠屁颠地跑到颜时倾身边去了，汪个不停，像撒娇一样。
　　一家人围坐在颜时倾身边，都笑了起来。
　　沈桥遇受不了了，喝过姜茶就跑到楼上去，这家里简直是没有她的容身之地了！
　　好在她还有青柠。
　　她跟青柠聊天，对方道【晚上一起看电影好不好？】
　　【好啊。】
　　新经纪人让她初七去处理合同的事情，所以她按兵不动，没有去管网上的消息，而是专心和青柠谈恋爱。
　　【到时候屏幕共享？】
　　【嗯，你有两个设备吗？想和你视频】
　　看到视频这两个字，沈桥遇整颗心差点飞起来了，激动地打字【真的？】
　　【对啊。】
　　......
　　楼下的颜时倾一脸笑意，打完字又挽住沈母的胳膊，轻声道：“伯母放心，以后我和桥桥一个公司了，我肯定多多照顾她~”
　　“那就好，我就怕她脾气太冲，吃亏啊。”
　　......
　　夜色降临。
　　除夕那晚的东西沈桥遇都好好地收着了，吃完饭又一直在床上等着。
　　终于，青柠那边发来了视频请求，并且发来消息。
　　【不要露脸哦，要保持神秘感。】
　　沈桥遇有些失笑，想了想，也可以。
　　她接通视频，看到对面似乎是在一个小房间里，房间里灯光昏暗，床单是米色的，镜头正对着女人的腿。
　　女人穿着天蓝色的睡裙，但睡裙很短，堪堪遮住腿根，镜头下的肌肤更是莹润如玉。
　　……


第8章 
　　◎小电影◎
　　对方盘腿坐着，腿型很好看，轻易就让她想起那晚握住她两条腿时的触感。
　　对方也很轻，她握着她两条腿，将她抵在墙壁上，对方则勾着她的脖颈，也急切地吻上她，催她：“快点......”
　　沈桥遇连忙晃了晃头，驱散自己脑子里乱七八糟的。
　　她想了想，将镜头也对准了自己的腿，然后把自己宽松的睡裤卷了起来，卷到大腿上。
　　那边传来笑声，声音一如既往，低低的，很有蛊惑性：“你傻不傻啊？”
　　“我只是觉得要礼尚往来~”沈桥遇笑着。
　　但那边却又玩笑道：“那我把裤子脱了，你是不是也脱？”
　　沈桥遇瞬间脸红了，回道：“隔着屏幕，不太好，没有隐私性......”
　　“怕什么？后台我看着呢，你忘了？我是程序员，而且以我的水准，别说脱个裤子了，就算裸.聊，顶级黑客来了也看不到~”
　　听到这句话，沈桥遇想了想，点点头同意了：“那好吧，可以。”
　　但听到她的回复，青柠却又低低笑了，回她：“你真好骗，我说什么就是什么，不怕我是骗子啊？”
　　“有很多骗子从网聊开始，诱骗人裸.聊，然后用别人的隐.私照片和视频勒索的，甚至能卖到色.情网站上。”
　　“你傻不傻？”
　　沈桥遇听了这话，笑容更深了，朝她道：“骗子都是一味索取的，你不一样，你给了我很多......”
　　“我给了你什么？”
　　“你给了我......”沈桥遇又脸红了。
　　她想起那天晚上，女人搂着她的脖颈，在她耳边喘气，明明是主动勾她的那个，语气却格外羞涩，朝她道：“我痛觉有点敏.感,你小心一点......”
　　后来经证实，她的痛觉确实敏.感，痛得要命，狠狠咬她的肩。
　　......
　　她又想起那天的两团深色痕迹，回来后洗掉了，但床单她收到了一个盒子里。
　　“喂~”对面传来声音：“想什么呢不说话？想我？”
　　沈桥遇下意识就道：“嗯......”
　　那边便又愉悦地笑着：“我开电影了~”
　　“好。”沈桥遇回过神，摸了摸自己发热的耳垂，眼睛盯着电脑，却还是会控制不住地时不时瞟向手机里女人的腿。
　　她真不是变态。
　　但确实是因.色.生情了。
　　这种色好像只对对方有，毕竟她曾经也认识过很多各种各样的女人，从该开窍的年纪到现在，少年少女，男人女人，她都没什么感觉。
　　但对青柠，却有着认识了很久的感觉，就合该是如此的感觉，是一种很奇怪的感觉。
　　会怦然心动，会被她引.诱，会想要不顾一切地放纵......
　　沈桥遇按了按自己的心脏，开始认真看电影。
　　电影讲述的是一对闺蜜由友情发展到爱情期间青涩又朦胧的故事。
　　看的时候她和青柠都没开口，但就是感觉即使隔着屏幕都能被画面中的氛围所感染。
　　直到电影里的一对少女互相表白心迹，拥吻在一起，在阁楼之上，阳光照射到老旧的小木床上。
　　她们青涩地将对方紧紧抱着，和对方疯狂地亲吻着。
　　听着电脑里不断传来的声音，沈桥遇眼睛都直了，连忙挪开视线。
　　这个尺度......
　　她的视线不由自主地挪到手机画面上，画面里女人从盘坐的姿势变成了双腿并拢，并且轻声道：“我们睡觉好不好？”
　　“嗯......”沈桥遇的喉咙有些干涩。
　　屏幕共享终止，她关了电脑，钻进被子。
　　视频通话那边女人也钻进了被子，画面的镜头对准了天花板。
　　手机里面又传来女人低低的声音：“你知道吗？我十六岁的时候就看了这部片子，幻想可以和喜欢的人有这样的一刻。”
　　“而现在，我喜欢你，莽撞又冲动的你，直白的你......”
　　沈桥遇的脸已经迅速发热，将脸埋到了枕头里，脑子里不自觉地就随着女人的话回想起那一夜。
　　想起对方那双浅蓝色眸子里浮现着泪光，对方如同一团火，热烈又张扬，浑身带着蛊惑。
　　手机那边又响起女人的声音，这回带着低低的颤音：“怎么办？我有点奇怪......”
　　沈桥遇的心跳渐渐加快，捂着自己的脸低声应：“嗯，我也......”
　　她心里萦绕着丝丝的甜，仿佛想透过屏幕拥对方入怀，亲吻对方。
　　此时即使隔着屏幕，却仿佛有一种无声的暧昧在蔓延。
　　沈桥遇听到了那边忽然响起的女声，也不知在做什么，声音很低，很软，如同魔音贯耳，让她整张脸都爆红，又仿佛带着媚意，勾得她难堪地闭拢腿。
　　“我去洗个澡！”她大喊一声，连忙冲进了浴室。
　　却全然不知手机里又发出低低的笑声。
　　“笨蛋。”
　　......
　　回来后，沈桥遇看视频还没挂断，松了口气，钻进被子里问对方：“你......好了吗？”
　　“好了~”那边回的很快，又笑道：“下次我们约着出来吧，好不好？”
　　“好！”
　　意识到自己过于兴奋了，沈桥遇又连忙轻咳了一声，道：“我是说，都听你的。”
　　“那就这么说好了~”对面显然也很愉悦。
　　随后两人不知怎么的，竟聊到了喜欢的明星。
　　沈桥遇问她：“要是我是明星，你会怎么办？”
　　“明星就明星啊，你就算是天王老子，那也是我女朋友~”
　　沈桥遇失笑，又问：“那你喜欢的明星是谁？”
　　“颜时倾~”对方回：“我是她的老粉呢，谁要是敢骂她，我分分钟喷死她！”
　　沈桥遇石化。
　　怎么办？已经骂过了。
　　为什么就连女朋友也喜欢颜时倾！！！
　　她用脑袋锤枕头，气死了。
　　早知道就不问这个问题了！
　　而就在这时候，电话那边又传来笑声。
　　沈桥遇悲伤地问她：“你笑什么？”
　　那边回：“觉得逗你很好玩~”
　　沈桥遇双眼放光：“你是说你不喜欢颜时倾？！”
　　“不是。”
　　对方又笑：“我是说我知道你讨厌颜时倾。”
　　沈桥遇震惊：“？？？”
　　其实她心里已经有些猜到了，她那天晚上只是戴着半边面具，对方没准能认出来，但真正到了这一刻的时候，还是有些忐忑 。
　　然而对方根本不按常理出牌，朝她轻声道：“那天做到一半的时候我就认出来了，但明星不也是普通人吗，我根本不在乎。”
　　“至于你看颜时倾不顺眼的事情，我也觉得没什么，我总不能干预你的喜恶不是？”
　　“就是有一点，你能不能帮我找她要个签名照？”
　　沈桥遇：“……”
　　......
　　作者有话说：
　　沈桥遇：迟早要被气死！
　　颜时倾：哼，恋爱脑，把你裤.衩都骗掉。
　　这章以后随榜更哦。


第9章 
　　◎和她参加同一个综艺◎
　　签名照？！
　　这么丢脸的事情她怎么会去做！
　　然而沈桥遇也不知道自己怎么了，竟然稀里糊涂地就答应了。
　　她烦得要死，只要一想起颜时倾来就恨得牙痒痒。
　　她想起初中文艺汇演，班里十几个女生一起跳舞，颜时倾明明发烧了还要逞强上台，临了在台上摔倒的时候还把她的长裙给扯掉了。
　　还好她里头还穿了短裙。
　　结果全场哗然，不少男生要背她去医务室，她偏偏不要，非抓着她的脚踝，可怜巴巴地看着她，虚弱道：“对不起，我不是故意的......”
　　说完这句话，她就要晕了。
　　沈桥遇差点被气死，只能背她去医务室。
　　于是那天下午，她顶着烈日炎炎，上半身是夸张的舞蹈服，下半身是清凉小短裙，背着她跑了大半个校园，差点热死。
　　临了还要被医务室老师和赶来的大人们抱怨怎么没照顾好颜时倾，发烧了还让她上台。
　　那时候的她嫉妒死颜时倾了，也憋屈死了，嫉妒她不管做什么都能得到所有人的关怀和喜欢。
　　即使逃课打架，也是无数人的女神。
　　而她不管多努力学习，永远都只能被对方踩在脚下！
　　现在就连女朋友也喜欢她！
　　沈桥遇在心里发誓，这辈子不爬到她头上誓不为人！！！
　　至于签名照，她是豁不下那张脸去要的，只能找沈予川帮忙。
　　好在青柠十分善解人意，轻声道：“如果为难的话也没关系，我也不是非要不可。”
　　“我更想要你的签名照~”
　　听了这话，沈桥遇立刻心花怒放，朝她保证道：“放心，一张签名照而已，对我来说小意思！”
　　“你真好~”那头传来笑声。
　　沈桥遇便也满心欢喜。
　　两人隔着屏幕，又你一言我一语地聊起来，聊到星光大典她撒谎有对象的事情，聊到她被诬陷的事情。
　　青柠轻声细语的，各种安慰的话让她整颗心都软了。
　　这天晚上，她连做梦都是青柠的声音，和她柔软的身体。
　　到第二天早上，不出所料的，她冲进了浴室洗掉粘腻。
　　只是一拉开窗帘，对面的阳台也刚好拉开窗帘。
　　颜时倾长发凌乱，穿着一身宽松的睡衣裤，慵懒地伸了个懒腰，睡衣便往左边倾斜，露出一半圆润的肩头，雪白的肌肤在冬日暖阳的照耀下恍若半透明。
　　“桥桥，早上好~”
　　她隔着玻璃门，由于刚睡醒，脸上还红扑扑的，一双茶色眼眸带着笑意，问她：“昨晚睡得好吗？有没有做梦啊？”
　　正是炫耀的好机会，沈桥遇冷着一张脸道：“做了，梦到我女朋友。”
　　结果对方却回她：“这么巧？我也梦到女朋友，我女朋友好野蛮的，我做梦都不安生，叫得好大声~”
　　沈桥遇瞬间耳朵红了。
　　这人还真是脸皮厚！这种话都说得出来！
　　“那就祝你和你女朋友长长久久。”她不咸不淡地说了一句，立刻转身又把窗帘拉上了。
　　拉上后又想起签名照的事情，于是下楼去找沈予川。
　　沈予川拍着胸脯保证：“小菜一碟，包在我身上！”
　　所以她放松地去找青柠聊天了。
　　但果不其然，沈予川这人太不靠谱！竟然在一家人吃饭的时候，当着颜时倾的面道：“时倾，桥桥她想要你的签名照呢，让我找你要~”
　　沈桥遇：“！！！”
　　她恨不得把饭碗扣在沈予川头上。
　　颜时倾则笑道：“真的吗？桥桥想签在哪里？”
　　还能签在哪里？！
　　沈桥遇还没开口说话，沈予川就积极地站了起来：“我去拿照片和笔，我昨天去洗了照片的。”
　　什么照片？
　　正当沈桥遇把头低着，觉得丢脸时，沈予川拿了一叠照片过来。
　　仔细一看，照片里是那天两人打雪仗的场景。
　　沈母凑过来，拿着照片给沈父看：“你瞧瞧，多好看~”
　　都到这份上了，沈桥遇干脆也不扭捏了，拿着一张照片让颜时倾签名签在她那一半照片上。
　　到时候她只要把自己裁掉就行。
　　颜时倾长睫低垂，拿着笔，笑看了她一眼，随后又利落地签下自己的名字，边道：“桥桥，下午去公司可以捎我一起吗？”
　　“当然可以！”
　　还不等沈桥遇说话，沈母就替她答了。
　　今年颜父颜母不回来，她看着颜时倾就觉得心疼，又拍沈桥遇的肩：“在公司里要好好照顾时倾啊，否则回来看我不揍死你！”
　　沈桥遇：“......”
　　于是下午她开着车和颜时倾一起去公司。
　　临行前把签名照给寄了。
　　青柠看到她发过去的图片后发来消息【照片是裁过的吗？大哭JPG】
　　她回【还有一半......是我。】
　　【还有一半我也要！你签上你的名字好不好~】
　　她无奈，只好照做。
　　到了公司后解约和签新合同的事处理得很快。
　　她以为签完合同就能走了，结果却被经纪人留在了公司，朝她道：“你也知道你现在的情况，网上骂声一片，而你又没有确凿的证据，所以当务之急，是要通过一些事情来扭转观众对你的印象。”
　　“简单来说就是，公司给你接了个新开的直播综艺，能不能扭转局势就看你的表现了。”
　　听了这话，沈桥遇心中惊喜，连忙应下了。
　　只要有机会就行，她一定能反败为胜！
　　她把这件事告诉了青柠，那边十分激动。
　　【是狂奔之途这款综艺吗？啊啊啊啊我们时倾也要去！！！（尖叫）】
　　沈桥遇：“......”
　　什么？！
　　颜时倾那么大的咖，不是从来不参加综艺的吗？
　　那边又发来消息【宝贝，加油！我可以在直播里看到你哦~】
　　看到这句话，沈桥遇心里才柔软至极。
　　不管颜时倾去不去，反正她必须要把握住这次机会。
　　......
　　于是第二天，她带着行李去到了综艺团队直播的地点。
　　这款综艺完全没有剧本，她拖着行李一脸懵地来到了一个小山村。
　　刚下车，就看到了石子路上一个熟悉的背影。
　　女人一头浅棕色长发披散在身后，黑色牛仔裤，运动鞋，上搭一件白色短款羽绒服，将姣好的身形完美地修饰了出来。
　　大概是行李箱的轮子卡到石头缝里了，在那里吃力地拽着行李箱。
　　沈桥遇面无表情地看着她，实则心里在幸灾乐祸。
　　终于轮到颜时倾倒霉了吧！
　　然而下一秒，直播间的镜头就扫到了她的身上。
　　沈桥遇：“......”
　　......
　　作者有话说：
　　沈桥遇：帮，还是不帮呢？
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅


第10章 
　　◎笨蛋◎
　　《狂奔之途》这款综艺刚官宣的时候根本没人看好，原因就是近两年的综艺同质化太严重，无聊透顶！
　　直到月迅娱乐忽然官宣颜时倾将会加盟这款综艺，瞬间引爆了网络。
　　而且事情爆出来还没五个小时，《狂奔之途》的官方就忽然开启了直播。
　　点进直播间的网友们都是懵的。
　　【啊，这是啥？综艺开播前的物料？】
　　【卧槽，不会吧不会吧？这就开始了？！】
　　【我们时倾可是从来不参加综艺的，这是干什么？】
　　【啊啊啊，时倾！是时倾！】
　　【靠靠靠！这综艺能处，不仅全程直播，没有剧本，而且不需要等，竟然直接开播了！！！】
　　......
　　只见镜头里是一条蜿蜒的通往小山村的石子路，路面坑坑洼洼，一眼看不到尽头。
　　而颜时倾正拖着一个大号行李箱艰难地行走着，没过一会儿，行李箱的轮子就卡到了石头缝里，怎么拖也拖不出来。
　　周围刮着冷风，而她却热得一张脸红扑扑的，用力提着行李箱，奈何行李箱太重，没过一会儿就没力气了，只能无奈地朝镜头道：“早知道不带这么多东西了......”
　　说这话的时候，她是笑着的，细软的长睫微微低垂，一双茶色眼眸显得无害又温柔，让人恨不得冲过去帮她提行李。
　　导演组表示：“只要踏上这条路，那么之后的一切都是未知数，手机也不会收你们的，具体的任务要等到了村里才能透露。”
　　“了解了~”
　　颜时倾很是轻松，都到这时候了，竟然拿出了手机，也不知给谁发了消息，随后又将手机放进了口袋里。
　　而彼时的直播间热度已经一举冲上热搜第一，评论区也热闹非凡。
　　【呜呜呜wuli时倾为什么不发歌，不拍电影电视剧，偏偏来这么个破综艺，看到这条路我都不想让她走下去了！】
　　【时倾就是来度假的吧，过去几年档期太满，真的人都要累死了，来参加综艺放松放松也挺好。】
　　【什么呀，导演组不能帮帮忙吗？路上那么多泥巴和石头，这怎么过得去。】
　　【我靠我靠我靠！沈桥遇怎么来了？！】
　　【纯路人，怎么把这个小三给请来了？！节目组疯了吧！好好的一张牌打得稀烂。】
　　【我都怀疑影后和沈桥遇有什么特殊关系了，不然那么大的咖为什么来这么个节目，想给沈桥遇洗白？】
　　【楼上的，别用你那龌龊的思想看世界，而且没有实锤，人家沈桥遇怎么就是小三了？！】
　　【不会吧不会吧，那么多证据摆在那里，红森娱乐都要告这个疯女人了，还有人给她洗地？】
　　【该死的，就因为有她在，这个综艺我不看了！找个小三来当嘉宾，有颜时倾我都不看了！】
　　【爱看不看！不爱看滚！】
　　......
　　就在沈桥遇出现在镜头里的一瞬间，评论区就已经吵起来了，而且事态愈演愈烈，转瞬间就冲上了热搜。
　　在这个当头，月迅公司忽然官宣沈桥遇已和红森娱乐解除了合约关系，如今是月迅的艺人。
　　此消息一出全网哗然，网友们纷纷不满。
　　【月迅怎么会签这么个黑料缠身的人！】
　　【这是个白眼狼啊，吃尽老东家红利，在星光大典污蔑老东家，转头又换了公司！】
　　【我说呢，难怪综艺里有她。】
　　【时倾是不是被迫的！被迫老人带新人，所以去综艺里帮她洗白？】
　　【什么呀，人家两个人本来就是青梅好不好，星光大典时倾就在罩着她啊，说不定进公司还是时倾撮合的。】
　　【靠，我都能猜到了，下一步就是沈桥遇去帮颜时倾把行李箱提出来，然后两人其乐融融地一起去村里，成功洗白一波，还说没剧本呢，节目组真是好样的！】
　　【我靠！前面的真相了，我赌一包辣条沈桥遇会去帮忙！】
　　【我也赌，沈桥遇绝对不会放过这么好的机会洗白自己，顺便蹭影后的热度！】
　　【+1】
　　.......
　　就在网上吵得不可开交的时候，沈桥遇却低头看起了手机。
　　手机里正是青柠发来的消息。
　　【时倾的行李箱卡住了，去帮帮忙好不好~JPG哭泣】
　　沈桥遇醋死了，不就是一个行李箱嘛，那女人也太没用了！这都搞不定！
　　最重要的是，竟然让她女朋友伤心，还开口让她帮忙！
　　没门儿！
　　沈桥遇怒气冲冲地在手机上敲下几个字，然后发送了出去。
　　于是直播间的观众们只见她冷着一张脸将手机收了起来，随后十分利落地将自己的行李箱扛起，走上了泥泞的石子路。
　　她穿着黑色的高领毛衣，外搭一件薄薄的白色外衬，衣服下摆扎进牛仔阔腿裤里，一双黑色短靴，看起来爽朗又时髦，越发突显出笔直的身形和冷白的肌肤。
　　就算是站在那里，都自带一种清冷和禁欲的气息，何况她迅速地在石子路上行走着，直接路过了一旁的颜时倾，看都没看她一眼，可谓是将高冷演绎到了极致。
　　直播间观众们【？？？】
　　【啊哈？】
　　【天啊。】
　　【她竟然没帮我们时倾！！！】
　　【没人性啊啊啊！】
　　【该死的！输了一包辣条！】
　　【沈桥遇是过来找骂的吗？哈哈哈哈，这是洗白？】
　　......
　　直播间评论区炸开了锅，几乎全是骂沈桥遇的。
　　但没人知道，颜时倾拿出手机看了一眼。
　　聊天框里赫然躺着一条信息。
　　【好~宝贝你别急，我先把自己行李箱放了，就马上过去帮她！】
　　看到这条消息，颜时倾又看向前方沈桥遇扛着行李箱在石子路上狂奔的背影，不禁垂下了眼睫，遮掩住眸子里浓浓的笑意。
　　笨蛋。
　　.......
　　而在观众的视角里，颜时倾是满脸落寞，望着那人的背影，随后呆呆地站在原地，失落到连行李箱都不去拽了。
　　网上顿时骂声更甚，直到直播间里忽然响起一道突兀的男声。
　　“前辈，你需要帮忙吗？”
　　直播间镜头转到了刚下车的两人身上。
　　这是一男一女，两人都拖着行李箱，才从车上下来，就看到了站在石子路中间的颜时倾，于是大声询问需不需要帮忙。
　　只见那文质彬彬大声询问的男人正是前段时间小三门的主角徐秉。
　　这一发现让直播间瞬间又沸腾了起来。
　　【我去！这综艺也太会蹭热度了吧，把这对出轨小三和狗渣男全给请过来了！】
　　【妈的，你懂什么？我们徐哥是被对方使计灌.醉勾引的！我们一点都不心虚，为什么不能来？！】
　　【对，我们就是来打脸小三的！！！】
　　【破坏人家家庭！现在竟然连帮过她的影后也不管不顾，白眼狼！】
　　......
　　就在网上舆论甚嚣尘上时，徐秉已经带着另一个女生走到了石子路上。
　　他十分有风度地帮着另一个女生提着行李箱，来到颜时倾面前后将手上的两个行李箱都放了下来。
　　彼时的颜时倾已经退后了一步，将手揣进了羽绒服口袋里，淡淡地说了句：“轮子卡住了，不知道你能不能弄出来？”
　　她长相太完美，红唇抿着的时候，任何人也看不出她的情绪，只觉得她十分礼貌又从容。
　　徐秉更是只听到她说这句话，就像打了鸡血一样，精神抖擞地道：“没问题，包在我身上。”
　　于是他便开始用力拉行李箱。
　　却没想到，拽了半天行李箱却纹丝不动。
　　摄像头正对着他呢。
　　他尴尬地笑了笑，解释：“要先把石头挪开，不然光靠蛮力是不行的，不可能拖出来的。”
　　这话说完，他就蹲下了，仔细去看轮子卡在哪儿了。
　　原来是卡在了两块石头缝里。
　　徐秉立刻伸手去掰石头，想着他都这么不在乎形象了，而且他帮的可是影后！这回他一定要火了！
　　然而他完全没想到，那两块石头会那么大。
　　他蹲在了地上，两只手都用上了，不知道过了多久，那两块石头还是纹丝不动。
　　加上摄像头又对着他，让他紧张地满头是汗，狼狈不堪。
　　就在这时候，一旁的颜时倾说了句：“不行的话就把行李箱的轮子掰断吧？”
　　把行李箱轮子掰断？开什么玩笑？那是人能做到的？肯定得用工具啊！
　　徐秉低着头，满手都是泥，正想着用什么办法圆回去。
　　岂料下一秒，忽然有人拽住了行李箱，并且立刻把行李箱连接轮子的那一部分往石头上一卡，狠狠用力一压。
　　只听咔嚓一声，行李箱的轮子断了。
　　“！！！”
　　徐秉被这忽如其来的力道一撞，被行李箱撞到了地上，一屁股全是泥。
　　顾不上惊讶，他恼火地抬头一看，就看到沈桥遇那张清冷的脸。
　　对方扎了个高马尾，额角碎发随风飞扬，凤眼里藏着挑衅，眼尾的泪痣如同点睛之笔，让她看起来美艳，却又十分不好惹。
　　沈桥遇道：“啧，不好意思啊~没看到有个人趴在那里。”
　　徐秉：“！！！”
　　......
　　作者有话说：
　　颜时倾：桥桥好帅！


第11章 
　　◎只想和青柠深夜蜜聊◎
　　“啧，不好意思啊~没看到有个人趴在那里。”
　　沈桥遇这句嚣张的话瞬间引爆了网络。
　　原来早在徐秉还在挖石头的时候，颜时倾就发现了从石子路拐角处走过来的她。
　　随后又朝她露出一抹笑容。
　　女人那双昳丽的桃花眼迎着冬日的暖阳，如同坠入点点星光，茶色的瞳仁倒映着对方的影子。
　　她如同冰天雪地中的一抹亮色，一头浅棕色卷发，白色羽绒服，笑起来的时候眉眼弯弯，让人心动不已。
　　可惜当事人实在是不解风情，依旧一副清冷的模样，只想帮她把行李箱弄出来。
　　后来听到她说可以把轮子掰断后，便瞬间抓住了行李箱拉杆，一顿操作下来，也不知是不是行李箱质量不好，竟然真的被她把轮子给卡断了。
　　颜时倾看着她的时候一双眼都在发光，心里跟吃了蜜一样的甜。
　　而当着直播镜头的面，愤怒的徐秉只能将脏话咽进肚子里，硬生生憋下了一口气，转而浮起一抹得体的笑，朝她道：“没关系，行李箱出来就好。”
　　可他没想到，这句话才说完，沈桥遇竟然就说了句：“是啊，行李箱出来就好，其他的都不重要。”
　　说完这句，对方竟然还学着他的语气，虚伪地问着：“快起来吧，没撞到你的肚子吧？我记得上次踹你肚子的那一脚还挺厉害的，没留下后遗症？”
　　听了这话，徐秉直接怒气冲顶，也伪装出强压着怒气的样子，朝她道：“你说这话什么意思？你我都知道那天在电梯里的事情，公司留有证据，不是你一句话就能诬.陷的！”
　　边说着，他心里已经恨毒了沈桥遇。
　　对方一个快要糊透了的十八线！凭什么出现在这档综艺里！！！
　　现在还敢这样公然挑衅！
　　好在，同行的女艺人和他是同一个公司的，如今正位居二线，走的是甜妹人设，也颇有些看不过眼似的帮他说话：“徐哥那么大个人蹲在行李箱前，你怎么可能没看到？”
　　“好，你说没看到，徐哥都说没关系了，你怎么还能说这种话？”
　　“谁是谁非我相信观众心里都有一杆秤，不是你一句话就能污.蔑的！”
　　现场的氛围随着他们的几句话瞬间到达了剑拔弩张的地步。
　　女艺人还死死皱着眉，朝徐秉伸出了手，道：“徐哥我拉你起来。”
　　徐秉朝她道了谢，站起来的时候裤子上全是泥，摄影师特意给他做了特写。
　　而沈桥遇则淡淡地看着他们，等他们表演完才冷冷地说了一句：“好啊，有本事让你们公司把完整的监控放出来，放出来不就什么都知道了？不放出来说什么都没用！”
　　“还有，我就明着说了，我就是故意的，就是觉得你和那泥巴挺配的，适合去滚一圈，哦，这样说还侮辱泥巴了。”
　　她边说边拽住了行李箱侧边的提手，一把将沉重的行李箱提了起来，手背青筋浮起，露出一抹冷笑，朝徐秉和那位女艺人继续道：“走啊，不是参加综艺的吗？不是说观众看得出谁是谁非吗？那就让观众好好看看。”
　　“丑话说在前头，接下来的行程里，我不会再对你们客气了。”
　　说完这句话，她就拎着行李箱走了。
　　让徐秉和女艺人根本来不及再回她，两个人难堪地站在那里。
　　但他们怎么可能退缩，上这款综艺本就是想着让知名度更进一步的，如今只是一个糊咖放狠话而已，谁怕谁？！
　　而站在一旁的颜时倾则始终抿着唇，有些发冷的手揣在羽绒服口袋里，看都没看那两人一眼，只紧盯着沈桥遇，等她说完那些话，就勾起了唇，跟上了她的步伐。
　　很明显，她是站在她那边的。
　　沈桥遇比她高半个头，要是再低一点就能吻到她的额头，她快走几步走到和她并肩的位置，仰头朝她笑，又问她：“重不重啊？”
　　“你说呢？跟块铁一样。”沈桥遇下意识语气就冲了，她是真的烦，怎么参加个综艺，连徐秉这种瘟神都来了？
　　还好，综艺不没收手机，不然她都不能向青柠诉苦了。
　　而颜时倾完全不惯着她，凑到她耳边就冷哼了一声：“跟块铁一样你也得帮我提，不然回去我就找伯母告状！”
　　沈桥遇瞪她一眼，差点没被她气出个好歹来。
　　要不是青柠让她帮忙，她肯定不帮她提，就是亲妈来了也不管用！！！
　　颜时倾看到她耳朵都被气红了，却没再说话，而是闷头帮她提行李，笑容更加灿烂了。
　　还早着呢，来日方长，她一定可以把这块石头捂热……
　　不远处的摄像师则拍摄着两人并肩而行，时不时说说悄悄话的唯美画面，等人走远后，又立马跟了上去。
　　徐秉两人眼看着直播间的主镜头都跑了，只剩了个小镜头对准着他们，只能咬咬牙跟上去。
　　尤其是徐秉，裤子上全是泥水，还要假装大度地提着两个行李箱，整个人狼狈不堪，差点累死。
　　而直播间网友们就更加乐呵了，谁也没想到综艺刚刚开始就来了这么一出，导致直播间热度节节攀升，弹幕更是将整个屏幕都给遮掩住。
　　【靠靠靠！沈桥遇太牛了！真的把轮子弄断了。】
　　【我真的是要笑死，徐秉屁股上全是泥，而且他一个大老爷们，提两个小行李箱，竟然气喘吁吁，看看人家沈桥遇，大气不带喘的。】
　　【死渣男，活该！】
　　【明明就是小三作妖！怎么？就凭这几句话就想洗白？也不知道怎么勾搭上影后的？】
　　【楼上的，嘴巴放干净点，我们时倾从来不屑做这种事，沈桥遇帮我们提行李，她们俩是青梅，你们自己看，说悄悄话那样子，不是关系很好吗？】
　　【@红森娱乐，把监控视频全部放出来啊！怕什么？】
　　【看吧看吧，沈桥遇已经在洗白了！】
　　......
　　就在网上争吵不休的时候，沈桥遇两人已经来到了石子路尽头。
　　她又提上了自己的行李，因为导演让她们继续往前走。
　　直到来到了一片宽阔的路面，导演终于又开了口：“看到前面的路了没有，这是你们今天的第一组任务，等会还有一组嘉宾要来，先给你们打一个预防针。”
　　沈桥遇仔细看了下路面，瞬间傻了眼。
　　只见一望无际的道路上，全是各种障碍，其中最显眼的，就是第一段铺满牛屎的道路。
　　导演继续开口：“没错，这就是传说中的牛屎障碍路段，后面的道路更加危险重重，待会儿我们分组，由各组最终的成绩分配接下来一段时间居住的屋子。”
　　听到这话，沈桥遇下意识就问：“是两个人一个房间吗？”
　　“对。”导演回道：“暂定嘉宾是三男三女，分组随机。”
　　沈桥遇：“！！！”
　　分组随机也就是说还能男女一起睡一个房间？
　　就算是女女一起睡......
　　沈桥遇下意识看了眼颜时倾，正好颜时倾也看向了她，朝她浅浅一笑。
　　她立刻回过头，皱起了眉。
　　她只想一个人睡一间，和青柠深夜蜜聊啊！
　　......
　　作者有话说：
　　颜时倾：好啊，深夜蜜聊~
　　沈母:亲妈不管用？回来我就揍死她。


第12章 
　　◎分组的趣事◎
　　正巧颜时倾似乎也对这种安排方式有些疑问，问了导演：“男女分在一组的话睡在一个房间不太妥当吧？”
　　沈桥遇立刻补充：“两个女生睡在一起也不太妥当！”
　　导演开了口：“等会分完组再说吧。”
　　“还有，两个女生睡在一起怎么了？”
　　沈桥遇刚想回，就被颜时倾给拉住了，笑着转移话题，指指不远处：“原来是燕塘他们啊，导演您可真是会请人。”
　　原来不远处不仅徐秉两人跟了上来，还有两个同样提着行李箱的男人，笑着朝这边打招呼。
　　趁所有人的注意力都被吸引过去了，颜时倾扯了扯沈桥遇，凑到她耳边低声道：“你这还深陷舆论风波呢，别出柜，影响不好。”
　　沈桥遇这回没反驳她，因为对方说得很对，粉丝知道你的性取向是一回事，你当众说出来又是一回事，来之前和经纪人聊的时候，经纪人也提醒过，让她先渡过这阵风波再说。
　　“你以后事业好起来了，再和你女朋友官宣呗，到时候谁还拦你？”颜时倾又满眼揶揄地看着她，仿佛是在笑话她急着要跟全世界炫耀有女朋友的事情一样。
　　沈桥遇被气得胸口像哽了一团火。
　　她就是想告诉所有人她有女朋友怎么了？以为她跟她一样？
　　绯闻满天飞，从来不出来辟谣也不承认，当她女朋友真是倒霉！
　　此时直播间的镜头已经聚焦到了不远处的两个男人身上。
　　两个男人一个是颜时倾上一部剧的男主角燕塘，一个是那部剧的导演费五爷，人称费费。
　　沈桥遇是真没想到导演也能来参加综艺，随即她又了然了，感情颜时倾是过来宣传新剧播出的啊，剧组三个关键人物都来了。
　　想到这，她也趁机揶揄对方：“那个燕塘，不是你新剧的绯闻男友吗？你不怕你女朋友看到吃醋？”
　　对此，颜时倾竟然还垂眸浅笑，朝她勾唇道：“你还挺关注我的啊~连我绯闻男友都知道~”
　　废话！都火到热搜第一去了！cp视频到处都是！
　　应该说，颜时倾每拍一部新剧，大概都要换个对象。
　　没想到她这次没拍新剧，竟然就不声不响地换了个女朋友。
　　沈桥遇只能冷着脸回怼她：“最好不要让我和你一组，不然晚上你别想好好睡了！”
　　颜时倾继续笑：“你还是祈祷别和徐秉一组吧，不然我怕你连晚饭都吃不下，得吐出来~”
　　“还有，你要是在节目里欺负我，我不光给伯母告状，还要告诉你经纪人~”
　　说完这句，她就低头拿出了手机，侧身去发消息去了。
　　沈桥遇以为她真的去跟经纪人打小报告去了，气得整个脖子都红了。
　　节目还没正式开始就被颜时倾气了个够呛，早知道她会来这个节目，自己打死也不会参加！！！
　　两人说‘悄悄话’的当头，所有人都已到齐。
　　导演费费很是自来熟，翘着个兰花指就跑到了颜时倾旁边，挽住了她的胳膊，亲热道：“亲爱的，好久不见啊，新年快乐~”
　　“来的时候就听导演组说了规则了，是随机分组，我俩肯定能一组！”
　　颜时倾被他逗笑，和他聊了起来。
　　沈桥遇则连忙趁机偷看手机信息。
　　手机调的静音，只见聊天框里赫然躺着好几条青柠的消息。
　　【桥桥！可不可以找机会和时倾一组？JPG可怜巴巴】
　　【我好想可以同时看到你们两个！求求了~】
　　【我最爱你了~】
　　这还是青柠第一次叫她桥桥，沈桥遇看着这几条消息，手死死攥着手机，耳朵有些发红。
　　但是和颜时倾一组，开什么玩笑！
　　她皱着眉，烦死了！
　　好半响，才气势汹汹地打了几个字。
　　【好吧，我尽量~】
　　发完这个消息，正好导演开始发话了：“我们的比赛全程分为两段，为了公平性，等会一吹哨，率先到达第一段终点的人会和最后一个到达的人组成一队，第二名和倒数第二，以此类推。”
　　“然后被分成一组的人会被工作人员将腿绑在一起，通过两人三足的游戏再决出胜负。”
　　“好了，现在请所有嘉宾放下行李，移步赛道起点！我们要吹哨了！”
　　听了这个安排，所有人都走到了不远处的牛屎赛道前。
　　只见前方一小段道路上，密密麻麻的铺着牛屎，但到底还是有可以下脚的地方，只不过一不小心摔倒就惨了。
　　见到这样的场景，费费直接捏住了鼻子，非常夸张地朝颜时倾哭诉道：“惨了时倾，我们肯定不能一组了，就这么个赛道，我踩都踩不下去！”
　　颜时倾失笑，偏头看了沈桥遇一眼。
　　沈桥遇正仔细找着这一段路的漏洞，察觉到她的视线后回望她一眼，当即瞪圆了眼。
　　看什么看！道不同不相为谋，她肯定能拿第一名，不能和她一组！
　　完不成青柠的心愿也不能怪她喽。
　　随着一声哨响，所有人都愁眉苦脸的，不愿意踏出第一步。
　　还是长得高大的燕塘最先找了个没有牛屎的地方下脚。
　　而就在这时，众人只见沈桥遇忽然冲到了道路最边沿。
　　原来道路的两边是水田，临近水田的道路边沿处可以踩下一只脚，完全没有牛屎。
　　她就这样像走独木桥一样，飞快地通过道路边沿往前走着，平衡能力极好。
　　“卧槽！可以啊！”费费大叫了一声。
　　燕塘随即也动作极快地跟了上去。
　　接着是徐秉和那个女艺人。
　　颜时倾一双茶色眼眸带着笑意，视线一直追逐着最前方的女人，她扯着费费跟在队伍最后面。
　　所有人都走上了正规，正一点点接近牛屎路段的终点。
　　但就在这时，前方忽然传来了一声惊呼声。
　　原来是排在第三名的徐秉不甘心看着沈桥遇一个女人排在第一名，而且两人根本离得不远。
　　于是他趁着右边有几块下脚地的时候，准备踩着那几块空地超过沈桥遇，跑到她前面。
　　他想得很好，实际做得也很好，但就是没想到沈桥遇会忽然加速，猛地往前面跑了几步，直接撞到了他的肩，让他整个人失去了平衡。
　　也让他啪叽一声，一屁股坐在了牛屎上。
　　后面的女艺人直接惊呼出声。
　　沈桥遇看到他整个人坐在牛屎上，瞳孔放大，处于呆滞阶段，于是无奈地耸耸肩，道：“不好意思啊，我又没看到你~”
　　......


第13章 
　　◎双人跨栏◎
　　“你你你！！！”
　　再差一点，徐秉就要破口大骂，因为没人能知道他此时有多崩溃。
　　作为一个外表光鲜亮丽的公众人物，竟然当着镜头的面跌坐在了肮脏不堪的牛粪上！
　　这让他直接怒急攻心，但很快就找回了自己的理智，强装镇定地站起身，朝着前方的沈桥遇道：“好！沈桥遇，既然你不让我好过，那我也不会让你好过！！！”
　　“泥人都有三分脾性！你先是介入我的家庭，而后污.蔑公司和我的清白，现在还用这种卑劣的手段让我出丑！”
　　“我告诉你！今天这个第一名我拿定了！牛屎算什么，我们明星也和普通人一样，普通农民哪个不是淌着牛屎过来的！”
　　这话说完，徐秉就直接踩过了地上的牛屎，随后飞快地往前跑。
　　而前方的沈桥遇则完全冷了脸，丝毫不给他超越的机会，冷笑道：“谁是谁非全凭你一张嘴？你和公司做的那些烂事迟早要爆出来的，摔到牛屎上那是你活该！想拿第一，做梦去吧！”
　　在场众人谁也没想到会是这么个发展走向，只见前方的沈桥遇跑步像风一样，很快到达了第二段赛道。
　　这段赛道其实就是一个极宽的壕沟，中间摆着一根没有固定的木头做独木桥。
　　徐秉紧跟其后，很快就要追上来了。
　　于是她竟然直接助跑了一段距离，整个人不费吹灰之力地跳过了壕沟，随即还将那根独木桥给挪开了，朝对方挑衅道：“怎么样？不是要拿第一吗？跳过来啊~”
　　徐秉：“！！！”
　　他一双眼都阴沉了，死死攥着拳头，朝对方喊道：“你等着！”
　　后面几个人看到这一幕都是一脸的吃瓜表情。
　　也没人说过比个赛都能这么精彩啊？
　　倒是排在最后一名的费五爷一手拽着颜时倾，赞叹道：“这沈桥遇不错啊，我最后一名，肯定能和她分在一组。”
　　颜时倾则紧盯着前方女人的身影，勾着唇，低声道：“我也想和她一组呢。”
　　费五爷听到这话，眸光闪了闪，又笑道：“那你到最后一名来？”
　　“不用。”颜时倾拒绝了：“我觉得她会拿第二。”
　　费五爷则道：“我倒是觉得看她这样肯定要拿第一了，光顾着和徐秉比赛呢。”
　　不光他觉得，直播间的观众也觉得，看到沈桥遇一口气跳过壕沟的那一幕，直接震惊了。
　　【我去，腿太长了吧？！】
　　【天，这个弹跳力，太强悍了吧。】
　　【她当过兵的。】
　　【不是才三年吗？】
　　【求求镜头给徐秉的裤子打马赛克！我要吐了！】
　　【哪个农民是淌着牛屎过的？！立人设也不要太过分好吧？】
　　【这是什么小三VS渣男的年度大戏？笑死人！】
　　【徐秉不会跳不过去吧？不会吧不会吧？】
　　......
　　就在观众们翘首以盼时，徐秉也绝对不允许自己被小看，直接后退了一段距离迅速助跑，然后跳了过去......
　　可惜的是，他只是两只手抠住了对面岸边的泥土，差一点就要滑下去，还好及时稳住了身形，往上爬了几步，这才松了口气。
　　然而下一秒，当他再抬起头时，就看到一脸嚣张的沈桥遇，对方两只手抓着做独木桥的那根木头，猝不及防地用木头狠狠推了他一把，边道：“下去洗洗吧~”
　　“沈桥遇！！！”
　　伴随着一声愤怒的大喊声，徐秉砰地一声掉进了水沟里，冬日的水冰凉，还散发着牛屎的味道，直接醺得他干呕。
　　沈桥遇将木头重新放在了壕沟上，使得后面的人可以走独木桥。
　　随后她又不经意地瞟了眼后方的颜时倾。
　　倒数第二......
　　她皱了皱眉，又转身跑向第三段赛道。
　　分组的赛道总共三段，最后一段是导演组找来的很多干草垛，垒得高高的，如同城墙一样，充当障碍物。
　　沈桥遇爬了上去，她身后紧跟着燕塘。
　　爬到最高点的时候她又回头看了眼颜时倾。
　　远远的，那女人似乎也看了过来。
　　真是麻烦。
　　沈桥遇的脚一空，成功从草垛上滑了下来，身后的燕塘也趁胜追击，迅速翻过了草垛。
　　她这才又慢悠悠地爬上去，冲向终点。
　　而徐秉就像打不死的小强，从水里爬出来，还是得了个第三名的成绩，随后连忙找地方换衣服去了。
　　最终的结果是她和颜时倾分到了一组，费五爷和燕塘，徐秉和女艺人。
　　中场休息的时候，颜时倾等人去上厕所了，而沈桥遇则蹲在原地给青柠发消息。
　　【好了，和她一组了，开心吗？】
　　【嗯！】
　　对面很快发来消息【你们一定要赢啊！加油！我相信你，爱你~】
　　看到这样的消息，沈桥遇下意识就勾起了唇。
　　【嗯，这回肯定拿第一！】
　　很快休息时间到，工作人员过来把每组人的腿绑到了一起，这是两人三足游戏，率先闯过终点的组合可以优先选择居住环境和晚餐。
　　沈桥遇不想碰到颜时倾，身子向.左.倾.斜，但颜时倾偏偏要凑过来，一双茶色眼眸含着笑意，低声问她：“你不是第一名的吗？怎么放弃了？”
　　“我那是踩空了！”沈桥遇皱起眉，颇为不满：“别说话，待会儿跑快点，别慢吞吞的。”
　　“可以啊~”颜时倾又指了指旁边的费五爷两人，示意她：“手要挽着，不然容易摔。”
　　沈桥遇看过去，果然隔壁那组是手挽手，看起来很默契的样子。
　　为了胜利，她妥协了，伸手挽住了对方的胳膊，道：“先迈绑住的这只脚。”
　　“行！”颜时倾答应得很好。
　　但第一段路摆了十条跨栏的栏杆，导演吹哨时还补充道：“不能钻过去，只能跨过去。”
　　两人三足还要跨栏？
　　而且这用的是男子一百米栏，对女子不公平啊。
　　沈桥遇提出抗议，被导演组驳回了，只能和颜时倾一起跑到了栏杆前面，琢磨怎么过去。
　　隔壁组已经在试着助跑，想跨过去。
　　而沈桥遇盯上了颜时倾的腰。
　　颜时倾一惊，竟有些结巴了：“你，你看什么？”
　　沈桥遇便道：“我抱你过去。”
　　“可我们一条腿还绑着呢。”颜时倾垂下了眼睫，遮掩住眸子里的情绪，又下意识将耳畔的碎发挽到了耳后，露出好看的侧脸，似乎略微有些羞涩。
　　但下一秒，沈桥遇就伸手拽住了她的羽绒服。
　　有羽绒服隔着，沈桥遇倒是没觉得有什么，朝她道：“别磨磨唧唧的，试一下就知道了。”
　　颜时倾：“......”
　　不解风情！
　　......


第14章 
　　◎举着她跨栏◎
　　此时直播镜头同步展示三组的情况，只见直播画面里，最左边的徐秉两人束手无措，女艺人甚至还身子右.倾离他很远，似乎是被他身上的味给熏到了。
　　而中间的燕塘和费五爷助跑了一段距离，最终还是在栏杆的前方停住了，费五爷朝着节目组大喊道：“到底是谁想出来的这么逆天的关卡！两条腿绑着怎么跳过去？！”
　　对此，导演只是笑着指了指沈桥遇两人。
　　于是燕塘和费五爷转过头看了过去。
　　所有直播间的观众也被吸引了过去，看到那副画面时都是震惊的状态。
　　【啊啊啊她怎么可以搂我们时倾的腰？！】
　　【时倾脸红了？】
　　【太反人类了，一条腿绑着怎么抱过去？！】
　　【卧槽卧槽卧槽！】
　　原来在画面里，沈桥遇的手是被颜时倾拽着搂过去的，对方还微微抬了抬下巴，一脸傲娇地道：“你试吧，抱不过去可别赖我磨磨唧唧！”
　　沈桥遇：“......”
　　脾气可真大。
　　本来就是，不就是搂个腰嘛，脸红什么，等会再让人误会了。
　　要是让青柠误会了就不好了！
　　这样想着，她搂在对方羽绒服上的手都出了点汗，随即立刻一用力，一只手将对方抱了起来。
　　颜时倾两只脚都离了地，立刻伸手搂住了对方的脖颈，耳朵连着脖子根都红了，问她：“现在怎么办？”
　　两人离得太近，沈桥遇颇不自在，一手扶住栏杆，边朝她道:“你先抬一条腿迈过去，别搂我脖子！”
　　“我怕啊！”颜时倾却偏偏搂得更紧了，随即抬起右腿，急道：“另一条腿绑着的，怎么办？”
　　“你先把那条腿迈过去！”
　　两人呼吸都急促了些许，由于离得太近，灼热的呼吸交织在一起，遇到冷空气后化为轻飘飘的雾气。
　　“不行！”颜时倾几乎将整个身子的重量都压在了她身上，一条腿是迈过去大半了，但是高度不够啊。
　　她只能道：“你得托我一把，我踩不过去！”
　　听到这话，沈桥遇垂眸看着两人现在的姿势，几乎是她一只手扶着栏杆，一只手紧紧抱着她的腰，两人绑在一起的那只脚也微微悬空了，她都是用左腿发力。
　　怎么托她呢？
　　沈桥遇扫到自己的膝盖，忽然福至心灵，右手猛地发力把她往上面一举，然后单脚站立，被绑住的那只腿曲起膝盖，托住了她的臀，然后道：“快过去！”
　　“你！”颜时倾差点叫出声，被她用膝盖顶住的那块是麻的，牛仔裤很有弹性，往内凹陷。
　　她扫到后方的摄像机后，连忙垂眸遮掩住不自在的神情，抬起右腿往对面跨。
　　腿是过去了，脚尖着了地，两人绑住的腿也能迈过去，颜时倾成功着陆，可是却苦了沈桥遇。
　　沈桥遇踮着脚，一半身子卡在栏杆这边，就怕把栏杆给坐断。
　　就在这时候，颜时倾忽然伸出两只手抱住她，低声道：“你把身子往我这边压，我尽量托住你......”
　　说这话的时候，她的脸颊微微泛红，大概是热的，红唇轻轻抿着，一双茶色眼眸里倒映着对方的影子。
　　“行。”沈桥遇只看了她一眼，便迅速做出抉择，任由对方搂着她背部，两人绑着的那只脚也终于落了地，她得以把另一条腿也迈过来。
　　看着一脸惊讶地往这边望的另外两组，她心中几分得意，朝颜时倾低声道：“和你组队也还不错，我们俩暂时休战，为了得第一。”
　　却没想到颜时倾听了这话当场翻脸，狠狠掐了她一把，冷哼了一声：“谁稀罕！”
　　隔着衣服，虽然掐得并不疼，但沈桥遇还是觉得她喜怒无常，两幅面孔！
　　先不和她计较，等比赛结束再说！
　　她一把拽住她的羽绒服，道：“走了，还有九个栏杆呢。”
　　两人的这些话都是背对着直播间镜头说的，也没收音，所以在直播间观众的眼里，就是她们关系很好，互帮互助的跨过了第一个栏杆。
　　沈桥遇比颜时倾高半个头，身形笔挺，身段苗条纤细，而颜时倾穿着白色的短款羽绒服，站在她旁边反而显得很娇小，肤色白里透红，红唇一张一合间和她说着话，随后被她拽着羽绒服，拖着一起去下一个栏杆点。
　　直播间里开始出现了一些不合时宜的弹幕。
　　【好像，有点般配.....】
　　【她们颜值是很配的，一个神颜，一个清冷挂。】
　　【不要什么都磕，只会害了你。】
　　【啊啊啊导演在干什么？！为什么不收音！我要知道她们在说什么！】
　　【纯路人，影后粉丝怎么这么喜欢到处磕cp，炒cp，两个人都有对象吧？而且沈桥遇这种人都能磕？还真是开了大眼了！】
　　【关你什么事！我们粉丝主打一个豁达，时倾又没结婚，想怎么磕怎么磕，又不影响正主！】
　　【就是！圈地自萌怎么了？】
　　【我还偏要磕了！】
　　......
　　眼看着很多叛逆的粉丝加入了混战之中，直播间评论区直接乱成了一锅粥。
　　也就是在这时，导演觉得自己不收音真是明智之举。
　　要真能听清她们私底下在聊什么，估计吵得更厉害。
　　而此时的沈桥遇正托着颜时倾跨第二道栏杆。
　　她往后面看了一眼，发现其他两队都在学她们的，估计很快就要追上来。
　　偏偏这时候，被她抱起来的颜时倾却极其恶劣地凑到她耳边低声道：“给我道歉，不然不过去了~”
　　“道歉什么？”她急得连忙弓起腿托住她的臀部，将她往上托。
　　而颜时倾则脸红了，一双茶色眼眸里像泛起了水意，压低声音道：“你说道歉什么？”
　　“因为你不跟我说一声就托我屁股！还内涵我跟我组队不好！”
　　“我哪里说你不好了？我说的是跟你组队也还不错。”沈桥遇简直气死了，忍着才没在镜头下表现出什么异样，又连忙道：“行行行！我没说一声就托你屁股是我不对行了吧？”
　　“那也不是我故意的啊。”
　　“你快过去，我腿要断了！”她又往上托了托膝盖。
　　颜时倾顿时躲着镜头瞪了她一眼，瞪她的那一眼眸子里全是水光，又连忙把右腿撩过去，连着两人绑住的腿也一并跨了过去。
　　这个呆子！！！
　　知不知道她膝盖戳到她哪里了？
　　她伸手抱住要翻过来的沈桥遇，腿有些打颤，耳朵已经变得通红。
　　沈桥遇则莫名其妙的，好不容易跨过第二个栏杆后朝她道：“你热啊？热就把棉衣脱了，我们得快点，别人都快赶上来了！”
　　颜时倾：“......”
　　颜时倾被气了个够呛，狠狠瞪她一眼。
　　脱脱脱！脱就脱！
　　在两人同手同脚走向第三个栏杆的时候，她把白色短款羽绒服脱下来了，搭在了第三个栏杆上。
　　她里面穿的白色贴身毛衣，十分修身。
　　沈桥遇搂住了她的腰，又把她抱起来。
　　这回她没有说什么，只是默默忍受着，伸出一只手勾住她的脖子，然后任由对方弓起膝盖托起她的臀，而她借力跨过栏杆，再在对面抱住沈桥遇的腰，把她接过来。
　　两人一系列动作行云流水，可惜一共有十个栏杆要跨过去，而且每个栏杆都相隔一段距离，所以体力渐渐不支。
　　沈桥遇是微微喘着气，而颜时倾不一样，不仅脸红了个透，就连一双茶色眼眸里也全是泪光，额角微微渗着汗，腿都快站不住了。
　　她想和沈桥遇说，但却又不想和她说，因为自己有点享受，还有了反应。
　　她只能忍着衣服润润的感觉继续和她奔跑，又被她搂着腰抱起来，被她顶着往上面托，然后跨过栏杆。
　　直到到了最后两个栏杆的时候，她才心脏狂跳的，在对方搂着她的腰把她托起来的时候，刻意凑到对方耳边低声道：“你托我的时候能不能托全，不要只托一半，戳到我了！”
　　说这话的时候，她还不舒服地挪了挪屁股。
　　沈桥遇听到这话，则差点把她给扔出去。
　　她脸都气红了，她托她就不错了，竟然还嫌弃？！
　　在她心里，完全没往那个方面去想，只是觉得颜时倾太娇气，托个屁股还嫌她膝盖硬，戳到她？
　　简直麻烦死了！
　　那她还没嫌她重呢，一条腿托她，她的腿都麻了！
　　想到此，沈桥遇越发心烦，直接就狠狠地一抬膝盖举起她，朝她道：“少废话，你快过去！”
　　颜时倾两只手勾着她的脖子，差点被她戳得发出声音，狠狠一咬牙，就抬起右腿跨过了栏杆，又把两人绑住的那条腿带过来，伸手接对方。
　　只不过沈桥遇跨过来的一瞬间，她两条发软的腿就撑不住了，往地下摔去。
　　还好沈桥遇眼疾手快，下意识就伸手去拽她。
　　可惜没拽住，再加上两人的腿还是绑在一起的，所以两人一起摔了下去。
　　她撑在颜时倾身上。
　　对方一张娇美的小脸此时已经红扑扑一片，长发凌乱，红唇也微张着喘气。
　　那双茶色眼眸里如同阳光照耀到平静的湖面上，波光潋滟，细软的长睫一眨，眼泪就像要落了下来。
　　对方甚至还恶狠狠的，开口道：“要不是镜头在，我咬死你！”
　　沈桥遇看着她，擦了把额头上的汗，无奈道：“行行行，最后一个我轻点行了吧？”
　　“你不是要哭了吧？真有那么疼？我让你托回来？”
　　她屁股是棉花做的吗？
　　娇气，是真娇气。
　　不过这还是她第一次看到颜时倾哭呢，如果不是因为不合时宜，她都要笑了。
　　啧啧啧，真可怜。
　　颜时倾看到她憋笑的样子，差点被气死，就知道这根木头和她想的完全不一样！
　　她那是屁股疼吗？
　　也不看看她戳的是哪里？！
　　行，不跟她一般见识，以后多的是机会整她！
　　颜时倾伸手擦了下眼泪，眼尾泛红地哼了一声。
　　好在沈桥遇还没那么没有人性，站起来之后拉了她一把，只不过由于两人的腿绑在一起，她差点直接撞进她怀里。
　　沈桥遇则低声道：“离我稍微远点啊，我怕我女朋友吃醋。”
　　颜时倾：“……”
　　……


第15章 
　　◎腿软◎
　　颜时倾躲着镜头又瞪了她一眼，回怼她：“当我稀罕？”
　　可她眼里还含着水光，那一眼像是带着媚意，像是蓄意勾.引。
　　沈桥遇则完全没注意到，反而看到身后的燕塘两人快追上来了，连忙催她：“快走！”
　　她拽着她的胳膊，两人因为腿绑在一起的原因跑得很艰难，又在最后一个栏杆前停下。
　　颜时倾气鼓鼓的，甩开了她的手，道：“你急什么？他们一时半会赶不上的。”
　　沈桥遇没心思和她聊天，白色毛衣衬得对方腰肢极细，她直接一手圈住了她的腰，将她抱起来，又抬腿将她托了起来。
　　这回她好歹用腿托住了她整个臀.部，朝她道：“行了吧？你快过去。”
　　“等等，你太低了，高一点！”颜时倾一手勾着她的脖子，喘着气，抬腿试着去跨栏杆。
　　可对方的腿举得太低，她根本跨不过去。
　　“我是单腿举的诶大小姐，你要我托你整个臀，肯定举不高了，我只能用最高点顶你过去.......”
　　“你坚持一下，最后一下了。”
　　沈桥遇腿都快麻了，这样举也很吃力，只能又往上颠了对方一下，往上颠的时候膝盖立刻退到臀部一半的地方，随即迅速顶她起来。
　　颜时倾整张脸都红了，喊了她一声：“沈桥遇......”
　　她无奈：“我真没有办法了，你快过去，他们快赶上来了！”
　　颜时倾：“......”
　　她只能忍着，又颤着腿跨过去，同时又庆幸。
　　要不是只有十个栏杆，她的牛仔裤都要被浸透了，像来了月事一样，来了好多。
　　还好是透明的，没有颜色。
　　她伸手去接沈桥遇过来，难堪地拢着腿，额头上全是汗，边喘着气。
　　沈桥遇看她一眼，边道：“你还热吗？要不把毛衣脱了？”
　　听了这话，颜时倾气死了，狠狠瞪她：“你就知道热热热，脱脱脱，笨死了！”
　　沈桥遇不跟她一般见识。
　　至于嘛，不就是用膝盖托了她十次？有那么痛？
　　她还没嫌她重，而且两人离这么近，青柠误会就不好了......
　　思及此她连忙往前走，又拽对方的袖子，道：“快点过第二关，我急着比赛完和女朋友说话的。”
　　颜时倾：“......”
　　烦死了！
　　两人一路拉拉扯扯，终于来到了第二关。
　　而放眼望去，前面的第二段路竟是个小游戏，有牌子解释游戏规则。
　　两人不能用到手和胳膊，必须一起合力将十个水气球运到终点，运完后就算通过第二关。
　　关键是，地面上竟铺着各种颜色的指压板，说明两人还得脱鞋，忍受指压板的痛苦。
　　颜时倾简直腿都软了。
　　沈桥遇则拉着她，道：“快点快点，燕塘他们已经到第八个栏杆了。”
　　“我腿软了！”颜时倾苦着脸，道：“要不是腿被绑着，你不背我，我就不走！”
　　沈桥遇笑，朝她道：“你觉得我会背你？”
　　“你不背，我就躺着不走了。”
　　......
　　就在两人拌嘴的时候，直播间里则是热闹非凡。
　　直播间画面里同时展现着三组的比赛情况，观众们听不到她们的声音，都是俯瞰一样地通过动作判断她们的情况。
　　三组里面就她们俩每次跨栏的时候又快又顺畅，粉丝们眼睁睁看着颜时倾累到喘着气，整张脸都红了，到最后还摔了一跤，大呼心疼。
　　现在又看到铺满的指压板和水气球，简直暴躁了。
　　【这是度假来的吗？为什么给我们家宝接这么个综艺啊？！】
　　【天啊，刚刚看到时倾摔跤的时候我的心都碎了，是不是哭了啊？】
　　【应该是，但是时倾明明拍戏多艰难都没流过眼泪的，也不知道怎么了？】
　　【我不管，导演组不做人！】
　　【还好沈桥遇还算靠谱，力气很大，直接就能把时倾托起来。】
　　【家人们，她们真的关系好好哦，不愧是青梅。】
　　【下次再有人说沈桥遇是小三，我肯定帮忙。】
　　【天啊，沈桥遇好聪明！】
　　【呜呜呜，我也想和时倾抱抱。】
　　......
　　原来就在此时，两人已经脱了鞋踩在了指压板上，颜时倾穿着白袜子，脚疼得脚趾都翘起来了。
　　而沈桥遇也已经拿了好几个水气球夹在她们俩之间。
　　这些水气球每个只有巴掌大。
　　她朝颜时倾道：“我们像螃蟹一样走到终点，两三次就能运完。”
　　颜时倾则早就没有了刚开始的脾气，反而垂下眼睫，低声问她：“要抱着吗？不然会掉~”
　　沈桥遇：“......”
　　这还真是个问题。
　　但是没事，中间还隔着气球呢。
　　犹豫半响，她又拿了一个气球递给颜时倾，朝她道：“你咬着，我们还能一人咬一个。”
　　颜时倾懵了：“啊？”
　　沈桥遇便解释：“你咬着气球这个打结的地方，轻一点咬，别咬破了。”
　　颜时倾：“......”
　　有必要这么拼吗？！
　　她狠狠瞪了对方一眼，但最终还是乖乖张嘴咬住了气球打结的地方。
　　沈桥遇一松手，水气球就往下坠，害得她跟着低头，就怕气球破了。
　　沈桥遇看到她这样，不厚道地笑出了声，被她狠狠一瞪，随即收敛了神色，低声道：“尽量抱紧一点，但是别把气球压破了。”
　　边说着，她自己也叼住了一个气球，随即伸手拽住了颜时倾腰部的毛衣。
　　颜时倾跟她不一样，直接抱住了她的腰。
　　两人现在的情况其实很尴尬。
　　沈桥遇塞了四个气球在两人胸以下，但两人只要一走动，就必须抱很紧气球才不会掉，因为颜时倾的胸比气球大，所以必须比气球压得更扁才能确保气球不会掉。
　　察觉到这件事的沈桥遇终于绷不住了，这不得被青柠误会了？
　　她一个不小心，嘴里的气球就被咬破了，气球里的水悉数炸开，往两人胸前倒。
　　冰凉的水直接把两人胸口的衣服都给打湿了。
　　颜时倾说不出话，只能狠狠瞪她，浑身都有点抖，是冷的。
　　怎么这么笨啊！
　　沈桥遇似乎读懂了她的眼神，虽然有点气，但这事确实是她的错，于是诚恳地道歉：“我的错，只剩五个了，这回我什么也不想了，专心做游戏。”
　　不然真的得着凉了，这么冷的天。
　　她拽住对方毛衣的手松开了，转而搂住了对方的腰，随后一门心思地带着对方往前走，边朝她道：“你把气球搁我胸上，就不至于那么容易咬坏。”
　　颜时倾听话地照做了，但这样做她的头微微低着，而沈桥遇的头要微微抬着，下巴都好几次戳到了她的额头。
　　她的脸越来越红。
　　两人像只螃蟹一样，牢不可分地紧紧抱在一起，胸前的衣服是湿的，贴在一起。
　　随着两人不停的走动，呼吸间胸廓的起伏也越来越厉害，仿佛能感受到对方的心跳声。
　　颜时倾眼里泛起了雾气，不止脚踩在指压板上，疼死了，还双腿发软。
　　被对方霸道的气息包裹着，被对方柔软的身子抱着，她反倒越来越热，不停吞咽着，呼吸也越来越急促。
　　沈桥遇注意到她的异样，问道：“你走不动了？”
　　颜时倾的眼前就是她精致的锁骨和光洁的颈项，对方冷白的肌肤上还沾着几颗水珠。
　　她脸颊发红，很想咬上去，但最终只是松了嘴里的气球，任由气球卡在两人的胸前，哑声朝对方道：“脚疼，腿软，浑身都发软，气球也咬不动了，你来咬。”
　　沈桥遇：“......”
　　......
　　作者有话说：
　　沈桥遇：娇气！
　　颜时倾：哼。


第16章 
　　◎双人蹦床◎
　　她是真没遇到过这么娇气的人！
　　但还能怎么办？两人的腿绑在一起，就是一条绳上的蚂蚱。
　　关键是，她都跟青柠说了，要拿第一名！
　　思及此，沈桥遇手上用了点力，紧握着对方的腰，又皱着眉道：“你往我这边倾斜一点，身体往我这边压，我扶着你走......”
　　这话刚说完，颜时倾就已经得寸进尺地往她怀里靠了。
　　还红着一张脸，觉得被对方双手掐住的腰身很烫，感觉自己要被她拦腰折断，整个身子都软了，窝进她怀里，有些呼吸不过来。
　　关键是，这一靠，两人中间有个气球炸了，气球里的水瞬间炸开，水浸透了两人腹部的毛衣，浇了两人一个透心凉。
　　颜时倾竟然还笑，一双茶色眼眸弯弯的，红唇微勾，眼眸里带着媚意，朝她道：“哎呀都怪你，搂太紧了~”
　　“这个气球你咬着~”她又示意卡在两人胸口的气球，无力道：“我咬不动了~”
　　听了这话，沈桥遇快被她气死了。
　　只是咬住那个打结的地方防止气球滚下去而已，有什么咬不动的！
　　她咬着牙就回怼道：“你咬过的，沾了你口水，我怎么咬？”
　　“那随你的便喽，掉了可别怪我~”颜时倾把额头靠在她肩上，遮掩住自己泛红的脸颊，差点忍不住笑出声。
　　沈桥遇生气起来是真的很可爱~
　　像只炸毛的猫咪一样。
　　于是她又故意开口逗她：“慢点走，我没力气了~”
　　沈桥遇恨不得把她扛起来就走，一双眼都冒火了。
　　还要怎么慢？都跟蜗牛一样了！
　　此时两人就跟个连体婴儿一样，紧紧贴着往终点走，行走间胸廓起伏越来越厉害，湿衣服贴在皮肤上也怪不舒服的。
　　她眼看着两人胸口前的气球左右晃荡着，就怕它掉下去，又怕压破它，毕竟她们俩只剩四个气球了。
　　而就在这时，颜时倾忽然趔趄了一下，导致气球差点掉下去。
　　她没忍住，张嘴叼住了那气球的打结处，稳住了气球，反应过来后，又在心里哀嚎。
　　这回好了，到时候青柠肯定会吃醋，会说她的！
　　她边瞟了瞟颜时倾的表情，没想到颜时倾正好看过来，长睫蹁跹，一双眸子里却满是坏坏的笑意，低声道：“某人还说不吃我口水的呢，你说，这算不算间接性接吻呢？”
　　她的声音很清澈，却带着暗哑勾人的意味，灼热的呼吸吹拂在她下颌处。
　　沈桥遇的脖子根都被气红了，一双凤眼瞪着她，好像在说：恬不知耻！
　　颜时倾却笑得花枝乱颤，睫毛上都沾了泪水，最终道：“怕你对象说啊？你放心，游戏而已~”
　　沈桥遇被她气得牙痒痒，好在，终点终于到了，她迫不及待把身上的四个气球放到终点，又拖着对方往起点跑。
　　“再说话，就用气球把你嘴巴堵上！”她低声威胁她。
　　这女人，就知道装柔弱，笑她的时候倒是精神十足！
　　多跑几次看她还有没有力气笑话别人！
　　颜时倾被她拽着跑，简直欲哭无泪：“毛衣都要被你扯坏了！”
　　沈桥遇转头一看。
　　果然，颜时倾的肩膀都要被她扯得露出来了，雪白的肌肤泛着艳丽的红色，活像被人调戏了。
　　她连忙松手，又皱眉道：“把嘴闭上，安心做游戏。”
　　还什么间接性接吻呢，也不知道她怎么说出来的。
　　“好哦~”
　　颜时倾这回听话了。
　　但运第二趟气球的时候，路才走了一半，就炸了三个气球，衣服算是全湿了，沈桥遇没好气地朝对方道：“你抱这么紧干什么？！”
　　“不抱紧一点气球会掉啊~”颜时倾满脸绯红，边喘气边理所当然地道：“谁让你掐得我腰都快断了......”
　　不止如此，两人胸口湿透了，走路的时候紧贴着，胸廓也剧烈起伏着，让她觉得被对方碰到的地方像着了火，火烧火燎的，让她好想找个小黑屋将对方拉进去，双腿勾上对方的腰，让对方立刻将她办了。
　　她眸子里全是水光。
　　沈桥遇严重怀疑她又要哭了,因此并未回怼她，而是道：“行行行，我松点......”
　　好在后面两组更慢，两人成功又运了三个气球，接着运第三趟。
　　第三趟速度更慢，颜时倾像是完全走不动了，甚至还将额头抵着她的肩，避着镜头偷偷擦眼泪。
　　沈桥遇无奈：“你又哭什么？”
　　颜时倾的白色毛衣紧贴着身躯，被她环着腰肢，两人中间夹着四个气球，但胸口是紧贴着的。
　　她的脸颊通红，声音小到不行：“流了好多水。”
　　水气球炸出来好多水？
　　“什么？”沈桥遇没听太清，接着又看到她满眼是泪地瞪过来，哑声道：“腿软了走不动！”
　　这回听清了。
　　颜时倾这是交对象了人都变娇气了，以前没怎么看到她哭过。
　　这种情况，她逼她快点也没用啊。
　　她只能道：“那我们再慢点走，反正别人更慢。”
　　“嗯。”颜时倾低声回着，她靠着她的肩喘气，长睫低垂，脑子里全是那两点。
　　那两点隔着两层被打湿的衣物，文胸很薄，随着胸廓起伏着，随着走动上下挪动，蹭在对方身上的时候，会有一种过电般的感觉。
　　她一张娇美的脸颊浮现出病态的潮红，眸子里全是病态的占有欲。
　　她咬着自己的红唇，好想在对方耳边发出声音，跟对方说：“桥桥，好舒服~”
　　沈桥遇忽然觉得有些奇怪，好一会儿才想起来哪里奇怪。
　　不就是走不动了吗？至于喘这么厉害？
　　她皱着眉，开口问对方：“你是不是哮喘犯了？”
　　“你才哮喘犯了！我没这个病!”颜时倾气死了，抬头瞪她。
　　沈桥遇看她满脸泛红，一双茶色眼眸里全是泪光，浑身上下都写满了媚意，尤其是那双眼睛，看一眼就像放电一样，不由感叹真是天生的美人。
　　但同时，她却又笑她：“哭得真丑，想让你粉丝看见？快擦一擦，要到终点了。”
　　颜时倾却忽然伸手握住了她的手，摸了把她无意识发颤的小指，边得意地笑道：“你撒谎了，你觉得我漂亮~”
　　沈桥遇连忙把手抽回来。
　　这女人真是，没脸没皮！
　　好在已经到终点了，再过一关就能解脱。
　　而且最后一关很简单，就是两人在巨大的蹦床上跳出指定动作。
　　沈桥遇连忙拽着她过去。
　　这一回再顺利不过，除了中途蹦蹦床的时候，颜时倾大概是故意的，撞她肩膀，导致两人撞到了一起，最后一起摔了下去，还摔到了一起。
　　随着蹦床的上下弹动，她整个人都压在她身上，两个人上下撞了好几下。
　　颜时倾瞬间整张脸爆红，推她肩膀：“你快起来！”
　　听了这话，沈桥遇反而得意了：“活该，谁叫你撞我的！”
　　“那你也撞我了，扯平了！”颜时倾差点叫出声。
　　这样太刺激了，还好镜头离很远，短短不到一分钟沈桥遇就离开了，但实际上在她眼里，两人被蹦床颠着上下拋撞了好久。
　　沈桥遇的身体往下撞，她反而是往上弹的。
　　蹦床的巨大弹性让她整个人都是飘的，腿都软了，在沈桥遇撞下来的时候，更是如同来了月事。
　　她知道，不是来了，只是感觉很像。
　　到最后，两人任务完成了，她也确实走不动了，满脸发红，蹲在了地上。
　　导演恭喜两人，边道：“现在你们可以先去寻找你们今晚的住处，里面有晚饭食材，一共三个档次不同的房间，你们只是率先去寻找而已，最终谁能得到最好的房间还不一定。”
　　听了这话，沈桥遇立刻给青柠发消息。
　　【我们赢了！看到了吗？现在要马上去找落脚地，等会聊！】
　　等等。
　　她又忽然想到，她今晚要和颜时倾住在一起！
　　她看向颜时倾。
　　而蹲在地上的颜时倾也在趁机发消息，感觉到她的视线，抬起头来，和她的目光胶着在一起，随即一脸可怜兮兮地道：“我走不动了......”
　　......
　　作者有话说：
　　粉丝【背她！命都给她！不背她你就是罪人！】
　　沈桥遇：……


第17章 
　　◎背她◎
　　“我走不动了.......”
　　说这话的时候，颜时倾脸颊微微泛红，眸子里是湿意，就连长发也微微汗湿，几缕碎发贴在脸上，格外可怜。
　　恰好完成第二关的燕塘和费五爷路过，费五爷一脸心疼地道：“哎呀，时倾，要是我们一组我肯定背你，可惜我们不在一组，你要快一点了，不然我们马上就要追上来了~”
　　沈桥遇：“......”
　　她有点急了，下意识把手机放进口袋里，却又发现青柠发了一条消息过来。
　　【时倾好像很累的样子，你还好吗？如果可以的话能背她一会儿吗？好不好~】
　　背她？
　　不可能！没门儿！
　　沈桥遇看到两人的行李箱还在远处，连忙狂奔过去想把行李箱推过来，顺便还能把颜时倾的羽绒服给拿回来。
　　而颜时倾看到她远去的背影，则抿了抿唇，垂下了眼睫，心情低落了下去。
　　哼，还真不背啊？
　　但没过一会儿，头顶的光线又被一道阴影罩住了。
　　她抬头一看，便看到沈桥遇背着光，额头上全是汗，红唇轻抿，指了指手里的行李箱，朝她道：“上来。”
　　一听这话，颜时倾瞬间喜笑颜开，笑弯了眼睛。
　　坐行李箱上被她推着也不错~
　　她速度极快地蹿上了行李箱坐着，看得沈桥遇嘴角抽搐。
　　这女人还说走不动了呢？她看她精神得很！
　　虽然吐槽着，但她还是一手推着对方，一手又拉着对方的烂行李箱往前走，臂弯里还搭着对方的羽绒服。
　　直播镜头拍下这一幕。
　　画面里，身形修长的女人一头墨发高束，凤眼清湛明亮，眼尾的泪痣也极富韵味，她热得额头上全是汗，一张清冷的脸也泛了红，薄唇紧抿着，但就是纵容着行李箱上的女人，速度极快地推着她往前走。
　　颜时倾则像个小孩一样坐在行李箱上，仰头朝她笑，那双茶色眼眸里波光潋滟，似乎满含情意，也不知说了句什么，惹得沈桥遇微微皱起眉，回了她一句，但她却更高兴了，微微晃着腿，继续和她说话。
　　她们一人穿着白色毛衣，一人的黑色毛衣外套着薄薄的白衬衣，衣服都有些湿，极为修身，远远看去就像一对暧昧的情侣。
　　直播间的观众们简直惊呆了，更忽然涌现了一批cp粉。
　　【家人们!青梅啊！论颜值简直绝配！】
　　【沈桥遇女友力也太爆棚了吧！这么重的行李箱健步如飞？】
　　【啊啊啊我有罪，她们都有对象的，但我还是忍不住姨母笑。】
　　【有素材剪了！她们关系这么好，我相信沈桥遇的人品！】
　　......
　　而实际上，两人其实是在拌嘴。
　　颜时倾美滋滋地晃着腿：“坐行李箱上还挺好玩的~”
　　而沈桥遇则皱着眉：“再说话就把你扔下去。”
　　“好啊，反正我也想歇着了，腿疼死了，就你非要争这个第一！”颜时倾勾着唇，仿佛有恃无恐。
　　倒是把沈桥遇憋了一肚子的火。
　　她好像每次都吵不过对方，这是为什么？！
　　......
　　不多时，两人看到了第一个插着旗子的落脚地，这是一个茅草房，走进去一看屋里啥都没有，墙壁还是用牛屎糊的。
　　沈桥遇果断拖着颜时倾走了。
　　而就在这时，两人忽然听到了身后传来奔跑和呐喊的声音。
　　回头一看，竟然是燕塘两人追上来了。
　　导演适时地提醒：“必须两个人都在同一个地方拔下旗子才能确定所有权。”
　　沈桥遇一听，顿时急了。
　　她看到远处山坡上的另一面旗子，当机立断就蹲下了身，朝颜时倾喊道：“快快快，上来！行李我们等会儿再来拿！”
　　颜时倾一听，瞬间笑眯了眼，像狐狸一般，立刻就趴到了她背上，搂住了她的脖子，甚至还大声朝不远处的费五爷两人喊道：“快来啊！这房子贼好！里面好多东西，但是我们想要更好的，就先走啦~”
　　沈桥遇：“......”
　　还挺狡诈。
　　她连忙用手环着对方的两条腿站起身，朝山坡上冲去。
　　果不其然，费五爷两人进房子里去看了，浪费了不少时间。
　　而她则满头大汗地背着颜时倾往第二个旗子处跑。
　　跑的时候颜时倾整个人都被她上下颠着，明明不用出力气，却紧紧搂着她的脖子，脸颊越来越红，喘出的热气也吹拂在她耳边。
　　“你又喘什么？应该喘的人是我！”沈桥遇没好气道，感觉到背后的人在往下掉，连忙又将她往上颠了一下，手无意识托到了她的臀部。
　　颜时倾在那一瞬间颤了一下，差点叫出声，但她已经累得没精神注意这些细节。
　　也完全不知道女人趴在她背上，整个身子软得像一滩水，随着上下的颠簸喘着气，一双腿默默夹紧了她的腰，被她用手托住的地方也仿佛火烧火燎一般。
　　颜时倾细软的长睫微微发颤，生怕被对方摸到湿湿的。
　　但实际上她已经感觉到有东西在往下流。
　　沈桥遇带着她来到了第二个房间，这个房间很宽敞，白色砖瓦房，甚至还有两个床铺，就是物资太少了，两个土豆一根葱？
　　选这间房要饿死啊。
　　她连忙问颜时倾：“去不去下一间？赌不赌？”
　　“去！”颜时倾的声音有些嘶哑，双腿更加收紧了，胳膊也猛地收紧，整个身子故意在她背后蹭了蹭，低着头喘气。
　　但沈桥遇只是边继续往外跑，边朝她道：“你是要勒死我吗？腿也夹那么紧。”
　　“我怕掉下去啊~”颜时倾故意在她耳边喘气，又软声道：“好热啊，出了好多汗，你摸摸我裤子是不是湿了？”
　　“我摸你裤子？我把你屁股都打肿！”沈桥遇暴躁了，跑得汗流浃背，向第三个旗子奔去。
　　可没想到女人竟然笑道：“也不是不可以，有本事你就打呀~”
　　沈桥遇：“......”
　　简直气得她牙痒痒，怎么会有这种女人！
　　两人说话的时候，她还恰巧跑过一段石子路，害得颜时倾上下颠簸，一直往下掉，不得已只能托着她的臀又将她往上颠了好几下，导致她整个身子往她背上撞。
　　慢慢的，沈桥遇感觉到手上的湿意，不耐烦地告诉她：“你裤子好像真湿了。”
　　而颜时倾却在她耳边笑，低声道：“我想也是，我真的流了好多......汗~”
　　“谁让你一直颠我的，搞得我一直往你背上撞......”她又这样说着。
　　这话说的沈桥遇一肚子气，怼她：“我背你就不错了，信不信把你扔出去！”
　　“你扔啊~”颜时倾却像妖精一样，双手双脚牢牢地缠着她，不满道：“你背太硬了，撞得我胸口疼。”
　　真是娇气！！！
　　好在两人已经到了第三间屋子。
　　只是沈桥遇一进房间，惊呆了。
　　这也是一间砖瓦房，只不过只有一张床！
　　比上一间小多了，但灶台上好歹放了不少食材，至少不会饿死。
　　可她不会做饭啊。
　　或许颜时倾会？
　　她顺手把旗子拔了，转头看向颜时倾，
　　而这时候的颜时倾竟然忽然从她背上蹿下来，而且猛地冲进了房子里的厕所。
　　沈桥遇走过去，在门外大声问她：“你会不会做饭？！”
　　但下一秒，门竟然开了。
　　颜时倾满脸潮红地倚靠在门边，长睫低垂，似乎颇不好意思地低声问她：“你有没有新内裤？”
　　沈桥遇：“啊？”
　　颜时倾看她一眼，勾起唇，故意道：“就是我最近反应有点大，那个有点多，怕内裤不够用......”
　　怎么忽然提起这个？不是应该关心会不会做饭的问题吗？
　　沈桥遇又问她：“姨妈？”
　　这话把颜时倾问烦了，瞪她一眼：“不是，就是那个多。”
　　但沈桥遇懵懵的，下意识又问：“哪个多？”
　　颜时倾：“......”
　　这回她是真火了，红着脸咬牙道：“我比较敏.感，水多，行了吧！”
　　听了这话，反倒是沈桥遇被她惊到了，耳朵瞬间变红，道：“你脸皮能不能厚一点！”
　　这种话都能说出来？！
　　“护垫呢？”她问。
　　颜时倾轻轻哼了一声：“忘带了，又不在生理期我带什么.....”
　　沈桥遇无语！
　　可她也没带，倒是带了一条新内裤。
　　但是借内裤？不可能！新的也不行！
　　“不借！”她道。
　　然而颜时倾却环起了双臂，一副傲娇的样子，回怼她：“我会做饭，你不借我内裤，我就不做，咱俩一起饿死！”
　　沈桥遇：“......”
　　苍天啊！怎么让她遇到这么个女人！
　　.....
　　作者有话说：
　　宝们，预收《用拼夕夕攻略反派（快穿）》点进专栏收一个吧～爱你们。
　　还是原来的梗，水仙文自攻自受，但是第一个世界改了，看过文案后可以给点意见哦，我感觉你们可能会有点看不懂，到时候我再改改。


第18章 
　　◎她洗澡摔了◎
　　但是士可杀不可辱，她是绝对不会因为区区饭食就妥协的！
　　而且不就是做饭嘛，用电饭锅煮饭她还是会的，菜也只要炒熟就行。
　　这样想着，她果断拒绝：“你别想了，我就算是饿死也不借给你。”
　　说完后她又走出了屋子，整个屋子里只有一张床，一间厕所，一个桌子一个椅子，而屋外则是一个灶台。
　　检查了一圈，竟然没有电饭锅！送的食材里倒是有米，但是这种土灶怎么用？
　　沈桥遇的肚子忽然发出了细微的响声。
　　她很尴尬。
　　偏偏这时候，颜时倾倚在门边，勾着唇问她：“你会做饭吗？我记得从小到大伯母都不怎么让你碰灶台。”
　　沈桥遇：“......”
　　“啰嗦，要你管？”她耳朵红了，转头就往外面跑，边道：“我去拿行李，你等着，回来我就做给你看！”
　　“好啊~我等你！”
　　颜时倾在她身后笑弯了眼。
　　对方还真是一如既往的嘴硬，明明肚子都饿得咕咕叫了~
　　她叹了口气，走到灶台前，捡起旁边的枯枝和柴火，准备起火。
　　而屋外远远拍摄的摄影师则将直播间镜头拉近。
　　只见镜头里，女人一头浅棕色长卷发披肩，长睫低垂着，一双深邃的眼眸里目光柔和，正利落地在灶台前起火，没过一会儿，燃起的火光便照亮了她那双茶色眼眸，也照亮了她娇美的容颜。
　　她勾起唇，起身洗锅，又给锅里加水，做完这些事后拿出手机发了个消息。
　　【真的不借我吗？我很快就能把火升起来，让你吃上香喷喷的米饭哦~】
　　沈桥遇看到手机锁屏页面弹出这条消息，下意识吞咽了一下，随后恼了，猛地把消息划掉。
　　可过了会儿，她又觉得不够解气，于是干脆点进聊天框，气势汹汹地打字。
　　【说了不借不借！我不信你的内裤不够用！还找我借！】
　　【借什么？内裤？】
　　那边忽然发来这样的消息。
　　沈桥遇猛地一看，顿时傻眼了，她怎么把消息发到青柠那里去了？！
　　真是饿昏了头！
　　而同一时间的颜时倾则忍不住轻笑出声，又给她发消息。
　　【谁找你借内裤呀？】
　　这个笨蛋，发消息都能发错人~
　　她甚至都能想象到对方现在懊恼的样子。
　　嗯，好想亲亲她呀~
　　颜时倾舔了舔唇，眸子里满是笑意。
　　而沈桥遇则愁眉苦脸的，认真斟酌了语句才发出一句【颜时倾问我有没有新内裤，说她不够用，我倒是带了一条，但我没答应。】
　　【我没答应哦。】
　　她重复着。
　　但没想到青柠竟然发来一句【新内裤有什么关系，你借给她嘛，她肯定是逼不得已了才找你借的。】
　　沈桥遇：“......”
　　好像有点道理......
　　那是借还是不借呢？
　　算了，先不想了！
　　她故意岔开话题，又问对方【刚刚我们做游戏你看到没有？】
　　【看到了啊~你们好厉害！】
　　她红了耳朵，跟对方坦白【我好像有点没分寸了，和她距离很近，还咬了她咬过的气球，但我不是故意的！】
　　对面的青柠发来大笑的表情包，又道【笨蛋，那有什么关系~都是做游戏啊，抱抱背背甚至牵牵手都没什么的，我相信你。】
　　看到这句，沈桥遇下意识勾起唇。
　　青柠真好~还说相信她诶！
　　她走路都有点飘了。
　　回到小屋之后更是看到了缕缕炊烟，原来灶台里竟已经燃起了火，好像在煮米饭，很香。
　　天边晚霞漫天，配上这烟火气，颇有几分岁月静好的意味。
　　一旁的摄影师提醒她：“时倾先烧了水，把饭也煮上了，才提水进去洗澡的。”
　　他这话才说完，沈桥遇就听到屋里传来喊声。
　　“沈桥遇，你进来一下！”
　　摄影师道：“我就不进去了，你快进去看看。”
　　于是沈桥遇便提着行李箱进了屋。
　　她来到厕所门前，结果里面的颜时倾竟道：“帮我把衣服和毛巾拿出来好不好？关键是，内裤……”
　　她这才想起，对方的行李箱在她手上。
　　现在这情况，也没办法。
　　她只能拉开对方的行李箱，拿了一套黑色保暖衣，但内裤，她却死活没找到。
　　沈桥遇耳朵都气红了。
　　怎么偏偏这时候洗澡？！还是说，对方其实根本没带内裤过来，所以才找她借的？
　　想到这，她皱着眉，在自己行李箱里把那条红色新内裤拿出来了。
　　她是真的不想借，因为这条内裤和她正在穿的那几条一模一样。
　　但到最后，青柠的消息浮现在眼前，最终她还是又拿上毛巾走了过去，敲了敲门。
　　门微微打开了一条缝，从里面冒出些许白色雾气。
　　沈桥遇本以为对方会伸出一只手来接衣服，却没想到她只听到一声摔到地上的痛呼声。
　　“你还好吗？”她皱着眉问。
　　颜时倾的声音则带着哭腔，隔着门传过来：“不行，我站不起来了，好疼......”
　　“你可不可以进来扶我一下......”
　　“你穿衣服了吗？”沈桥遇问了一句，问完才觉得自己傻了，这不是明摆着嘛，别人才洗完，于是又道：“你先穿上原来的衣服。”
　　里面没回应，过了会儿，才又传来发颤的声音：“好了，你进来吧。”
　　听了这话，沈桥遇才将手里的衣服放到椅子上，随后走进了浴室。
　　但当她低头看到摔在地上的颜时倾时，瞬间双眼都睁大了。
　　这叫穿了？！
　　......
　　作者有话说：
　　有点少，将就看（坏笑）
　　颜时倾：为了一条内.裤使出浑身解数……


第19章 
　　◎摔到她怀里◎
　　只见女人半躺在白色的地板砖上，浑身都是水。
　　头顶的灯光照到她身上，衬得她皮肤比瓷砖还要白，光滑水嫩，透着淡淡的粉色。
　　她一双细白的腿微微弓起，手里的牛仔裤捏成一团，只堪堪遮住腿间，而上半身则是低领的肉色打底内衬，露出锁骨下大片雪白，湿透的衣服更是紧贴在身上，让美好的身体曲线一览无遗。
　　尤其她红唇微张，长发也湿透，胸廓随着微微急促的呼吸起伏着，胸前的波浪便也微微颤动，轮廓很是漂亮。
　　要是不仔细看，还真跟没穿一样！
　　沈桥遇紧紧皱着眉，第一时间就说她：“你这叫穿了？”
　　“我是穿了啊。”颜时倾整张脸透着绯红，一双茶色眼眸里全是水光，仿佛是摔疼了，就连睫毛上都沾了泪水，微微发颤。
　　她又咬着唇，将手里的牛仔裤举起来，露出下方的黑色蕾丝。
　　黑色布料紧紧包裹着三角区域，早就湿透了。
　　她夹住腿，不服气地抬眸看向沈桥遇，道：“看吧，我穿了，只不过牛仔裤太湿了，不好穿上，而且我也不知道摔在哪了，才不敢搞大动作穿的......”
　　边说着，她又仿佛不耐烦似的，朝她伸手：“你好啰嗦啊，遮住重点不就行了,快扶我起来，我真的好疼~”
　　沈桥遇：“......”
　　这女人真是，求她帮忙还这么嚣张。
　　要不是看在她已经煮饭了的份上，她肯定不帮她！
　　边想着，她边伸出了手，拽住了对方的手腕，拉对方起来。
　　沈桥遇的体温很高，被她握住手腕的一瞬间，极致的温差仿佛冰与火的交.融，掀起身体一阵战栗。
　　颜时倾想起当初被对方滚烫的手抚摸时的感觉，不禁更加拢紧了腿。
　　实际上，当对方的视线落在她身上的一瞬间，她就已经呼吸急促，想扑过去了。
　　甚至满脑子都想着让对方就地要了她，她想将双腿勾上她的腰，被她狠狠地抵在地上，被她疯狂地亲吻，卷住舌尖吮吸......
　　光是这样想着，颜时倾已经双腿发软，甚至在对方拉她起来的时候毫无力气，眼泪掉了下来。
　　沈桥遇看到她垂眸落泪，一副被人欺负了的样子，简直服气了。
　　难道真摔到哪里了？
　　边想着，她边用两只手用力拽她起来，又问她：“你哪里疼？是不是腿伤到了？”
　　颜时倾不回话，只是一副可怜巴巴的样子，眼尾都哭红了，又强撑着两条腿站起来，接着趁沈桥遇用力过猛的时候假装没站稳，猛地撞进她怀里。
　　这下可好，沈桥遇一时没反应过来，往后趔趄了一下，下意识拽住对方想稳住身形。
　　可偏偏这时候脚下打滑，她整个身子都往后摔去，连带着颜时倾也一起摔了下去。
　　靠！这地板也太滑了吧！！！
　　她结结实实地摔在地上。
　　而颜时倾也狠狠地撞进她怀里，两人柔软的身子撞在一起，一瞬间紧紧贴合，由于反作用力的震颤使得颜时倾体会到了一种别样的滋味，尤其是沈桥遇裤子口袋里的手机硌到了她最柔嫩的地方，让她当即唤出了声，整张脸都红透了。
　　“你手机硌到我了......”她呼吸加快，胸廓也随着呼吸起伏着，和沈桥遇起伏的胸口紧贴。
　　沈桥遇一时没反应过来，只低头去看她，便看到对方满眼都是泪，细软的长睫微微发颤，鼻梁上一颗漂亮的小痣，红唇也微张，呼出缕缕热气。
　　她愣了半秒，才反应过来，挪了挪身子，又撑着胳膊要起来，边尴尬地道：“地板确实太滑了......”
　　但她没想到，颜时倾将她按了回去，还耍赖皮似的，将脸靠在她肩上，喘气道：“我暂时起不来了，腿被吓软了，没力气，你等我缓缓再起来......”
　　“又或者，你抱我起来也可以~”
　　沈桥遇：“......”
　　这女人！！！
　　她真是没话说她了，不就是摔了两下嘛，至于娇气成这样？
　　但缓缓再起来？就这么躺地上还不着凉？衣服都湿了。
　　权衡利弊下，她最终臭着一张脸将女人抱了起来。
　　一手搂着她的腰，一手穿过她的腿弯，将她打横抱起，抱着她走了出去。
　　颜时倾则笑弯了一双眼，一手勾着她的脖子，感觉被她触碰到的腰肢和腿弯都像着火了一样，烫得她心脏狂跳着。
　　沈桥遇看不惯她那么高兴，怼她：“还笑，要是摄影师在屋里，看你怎么办？”
　　“怕什么，我又不是没穿？”颜时倾反倒坦坦荡荡，无所畏惧。
　　她此时只穿着那身肉色低胸打底和黑色热辣内裤，像是出水芙蓉，笑容带着媚意。
　　沈桥遇把她放在床边，又把她要换的衣服拿过来，随即走出去，边朝她道：“我出去看火，你最好快点。”
　　“知道了~”颜时倾捏起那条红色内裤，心里跟吃了蜜一样甜。
　　等沈桥遇走出去了，关了门，她才又跟没事人一样站起来，进了厕所重新用温水将身子冲洗，换上那条内裤。
　　她就喜欢收集沈桥遇的东西，她比沈桥遇大三岁，早早地开了窍，看小电影时想的是她，做梦时想的是她，干什么都会想她。
　　她记得有一年，她会穿着她的衣服，躺在床上闻衣服上的味道，幻想对方在她身边，抱着她……
　　可惜那一年以后，沈桥遇就不和她做朋友了......
　　因为她骗了她......
　　现在她也是在骗她，因为她真的忍不住了，她害怕她会喜欢上别人，和别人亲近。
　　她也不想只是远远地看着她。
　　她想碰到她，想牵她的手，想被她抱着，被她压着，被她亲吻，和她连接在一起......
　　只要是能碰到她，她可以不择手段......
　　就算以后谎言被揭穿，她也无怨无悔......
　　颜时倾微微勾着唇，满眼都是泪光，伸手抚摸着那条内裤。
　　在长久的压抑中，她对她的喜欢好像已经近乎偏执了......
　　......
　　屋里的门被打开时，蹲在灶台前烧火的沈桥遇下意识转头去看。
　　颜时倾已经打扮一新，穿着米色的毛衣和黑色的阔腿裤，极为修身。
　　她拿着毛巾擦头发，冷不丁看到脸上黑一块白一块的沈桥遇，当场笑出了声。
　　沈桥遇皱起眉，又下意识拿黑乎乎的手擦了把脸，道：“你笑什么？”
　　“笑你可爱啊~”颜时倾眉眼弯弯，立刻拽她起来，又道：“你先去洗把脸，这里我来，我烧好水给你洗澡，你洗完就能吃饭了。”
　　“天都快黑了，你应该饿了吧？”
　　“嗯。”
　　外面确实天都快黑了，沈桥遇也没和她斗嘴，只不过起身的时候对方竟然凑到她耳边低声笑道：
　　“还有啊~谢谢你的内裤，材质很软，穿着很舒服~最重要还是大红色的呢~我今晚一定好好做一顿，让你吃个饱~”
　　沈桥遇耳朵微微发红，心想早知道不借给她了！
　　这女人以后一定会经常调侃她的内裤，想想就气人！
　　“不用谢！”她冷着脸迅速躲进了屋里，完全不想再听到内裤这样的字眼。
　　也是直到她洗脸的时候，才发现自己满脸都是黑灰。
　　想到刚刚颜时倾轻笑的样子，她顿时气昏了头。
　　这也太丢脸了吧！！！
　　而且所有观众都看到了，她手忙脚乱地添柴烧火，把火烧得太大，差点燎了头发。
　　这回是真的丢脸丢大发了！
　　沈桥遇独自在屋里emo，没过多久，外面的水烧好了，她连忙又提水躲进厕所洗澡。
　　洗完后，才出来就闻到了浓郁的香味。
　　她顿时双眼发光，冲到屋门口打开门。
　　没想到屋外的颜时倾也恰巧端着一盘菜站在门外。
　　外面天色已经全暗了，屋檐下挂着小灯泡，散发出暖融融的光芒。
　　那光芒照在颜时倾的身上，仿佛给她披上了一层柔软的金光。
　　对方看到她后抬眸朝她笑，一双茶色眼眸温柔至极，勾着唇道：“沈桥遇，快来端菜~”
　　这一刻，沈桥遇的心狠狠地触动了。
　　土豆牛腩！这是她的最爱啊！
　　她的目光仿佛黏在了颜时倾手里的盘子上，喉部不断滑动着。
　　颜时倾则嗔她一眼，将盘子塞给了她。
　　哼，一如既往的不解风情！
　　今晚她要她好看！
　　......
　　作者有话说：
　　五一快乐～


第20章 
　　◎药油揉腿◎
　　所有菜都摆上了桌，却只有一个椅子。
　　沈桥遇这回十分识趣地将椅子让给了颜时倾，然后站在桌子前大快朵颐。
　　颜时倾时不时看她一眼，吃着吃着就笑出了声。
　　“干嘛？”
　　沈桥遇一脸懵，同时又有点心虚，因为摄影师在旁边拍着呢。
　　该不是她吃得满嘴油？
　　想到这，她摸了摸自己的嘴角。
　　这也没油啊......
　　看到她傻兮兮的动作，颜时倾却笑容更灿烂了，指了指自己的下巴处，示意她这里有东西。
　　于是沈桥遇又摸了摸下巴。
　　没有啊......
　　她一脸疑惑。
　　颜时倾便看不过去了，微微站起身，伸手想帮她拿掉。
　　却没想到沈桥遇及时后退了一步，道：“我自己来。”
　　说完这一句，她就放下碗和筷子，去找镜子了。
　　然而照过镜子以后，她才发现自己上当了，脸上根本什么都没有，倒是她回去以后，土豆牛腩被吃完了！！！
　　沈桥遇看着那个光盘子，心里又愤怒，又心痛，好半响才看向颜时倾，朝她道：“明明没有东西啊。”
　　颜时倾竟然还笑了起来，回她：“刚刚还有的，可能是在你转身的时候就掉了，我没看见所以就没喊你~”
　　“不信你问摄影师。”她又补充道。
　　于是沈桥遇下意识看向摄影师。
　　但摄影师道：“我站在你身后的，没看见，但时倾说的，肯定是真的。”
　　沈桥遇：“......”
　　这粉丝滤镜也太厚了吧！
　　明明就是个小骗子！
　　肯定是故意戏弄她的！
　　沈桥遇憋了一口气，又化悲愤为食欲继续猛吃。
　　颜时倾就在这时候眉眼弯弯地问她：“好吃吗？好吃的话我明天就再做~”
　　听了这话，沈桥遇下意识吞咽了一下，又看向土豆牛腩的空盘子，最终咬着牙道：“好吃。”
　　“那你就多吃点~”颜时倾笑得更甜了，趁机夹了一筷子青菜到她碗里。
　　沈桥遇看着那些青菜，强颜欢笑地吃了下去。
　　她忍！
　　只要明天能吃到土豆牛腩。
　　而直播间的观众们看到她们如此和谐，不由得都嘻嘻哈哈地去观赏其他两个组的惨状。
　　沈桥遇负责洗碗，中途燕塘两人实在是饿得不行了，过来借食材，两人借了一些出去。
　　到了晚九点的时候，导演就关掉了直播，并且给了她们一瓶药油，提醒她们，晚上要互相按一按腿，不然明天起来会很酸痛，对明天的任务不利。
　　沈桥遇听到以后完全没有放在心上，她才不要和颜时倾一起按腿呢。
　　甚至两人洗漱完上了床后，她还用棉衣做了一条三八线，朝对方道：“你晚上睡觉安分点，不要滚到我这边来了。”
　　颜时倾披散着头发，听了她这话后满眼写着慵懒和不屑，倒头就背朝着她躺了下去，还冷哼了一声：“当谁稀罕呢。”
　　看吧，这才是她的真面目！
　　沈桥遇被气得磨了磨牙，也背对着她躺了下去，开始和青柠聊天。
　　那边先发来消息【好想你啊，每天晚上都很想你，可惜直播九点就结束了，看不到你了~】
　　她忍不住勾起唇角，下意识扯了扯被子，回复道【可以视频啊，你就能看到我了~】
　　但她才回复完，身后的女人就也扯了扯被子，一瞬间趁她不注意把被子全给扯走了。
　　她气得坐起了身。
　　床上就一床小被子，刚刚够两个人盖，现在两人中间隔了这么开，自然不够用。
　　然而正好夜晚寒凉，不盖被子要冷死去。
　　沈桥遇正想说对方一顿，青柠却在这个时候发来了消息。
　　【可惜我现在不方便，我和家里人一起睡的】
　　【但是你和时倾互相揉完腿了一定要发照片给我检查啊！记住那种药油要互相按才有劲按进去，不然明天你们的腿会很疼的~】
　　沈桥遇：“......”
　　【我不想和她互相揉，自己揉不行吗？】
　　她发去消息。
　　那边又很快回了她【揉个腿而已，有什么的，关键是明天要是你们腿疼状态不好，就不能赢了！】
　　对啊。
　　沈桥遇想着。
　　要是明天颜时倾腿疼，岂不是更走不动，她今天都这么娇气了，明天两人还不得最后一名？！
　　关键是她才不想输给徐秉那两个人！
　　就在这时，青柠又发来消息【记住大腿最重要了，大腿也要揉啊，不然明天最疼的就是那里了！而且这种只有别人帮忙才能发挥药油的最大作用。】
　　沈桥遇：“......”
　　【你倒是蛮懂的，但是大腿......你不吃醋啊，揉大腿不太好吧？】
　　【你把我想成什么人了？】青柠似乎生气了，回复她【我特别相信你的！大腿怎么了？又没有别的心思，只是揉腿而已，对你们明天有帮助的啊】
　　【哼，你不揉拉倒，我明明就是为你好，你还要说这种话。JPG委屈】
　　看着这几条消息，沈桥遇瞬间有些后悔发那条消息了，是啊，青柠多相信她啊，她怎么能这么说呢，竟然还把她惹生气了。
　　不就是揉个腿嘛，怎么不行了？
　　想到这，她连忙回复【我揉我揉，你别生气，是我思想狭隘了，这种事确实很纯洁，你等我发照片给你】
　　【好啊~我等你~】
　　【爱你~么么】
　　看到这两条消息，沈桥遇总算是又勾起了唇，但随即却又苦恼起来了。
　　揉腿这种事不说她了，颜时倾会答应？
　　正当她想着时，一旁的颜时倾竟然转过了头来，朝她道：“我刚刚问了导演，他说明天的比赛会很难，要跑很多地方，而且明天的比赛关乎食材。”
　　说着说着她坐起来了，长睫低垂着，挽了一缕耳畔的发，继续道：“我们今天的牛腩已经用完了，土豆也都借了出去，明天要是拿不到好名次，别说土豆牛腩了，怕是得吃西北风......”
　　沈桥遇：“！！！”
　　她的土豆牛腩！
　　在她惊诧又痛心时，颜时倾适时地抬起了眸子，朝她提议道：“要不要互相揉一下腿？”
　　“要！！！”
　　沈桥遇瞬间脱口而出，反应过来后又连忙找补，讪笑道：“我是说，揉一下对明天有好处。”
　　“那好啊~”颜时倾便勾起了唇，随即立刻站起了身，准备脱掉睡裤。
　　沈桥遇看见后，立刻惊诧地喊停，朝她道：“你干嘛？”
　　“不是揉腿吗？”颜时倾满脸无辜，细软的长睫轻颤，那双茶色眼眸里满是无害的光，如同清纯的小鹿一般，低声道：“当然是大腿小腿都要揉，不脱怎么揉？”
　　沈桥遇僵住了。
　　好像确实是她反应过大。
　　而这时，颜时倾便又温柔地笑道：“没关系，你不是都看过我了吗？我穿了短裤的。”
　　边说着，她边利落地将睡裤扔到床头。
　　沈桥遇都来不及阻止，就见她将药油塞到了自己手里，随即先是趴了下去，而后又将一双细白的腿大大咧咧地搁在被子上，偏头朝她笑道：“来啊，先从后面按~”
　　沈桥遇：“......”
　　她一时对自己产生了怀疑。
　　揉腿，好像确实很纯洁，没什么大不了的。
　　颜时倾看到她一脸懵懵的，又将脸埋进了枕头里，差点憋不住笑出了声，软声催她：“你快点啊~我大腿好酸的，帮我多揉揉~”
　　听了这话，沈桥遇终于下定了决心。
　　行吧，揉就揉，很简单的事。
　　......
　　作者有话说：
　　颜时倾：很纯洁的事情呢～


第21章 入v开始～
　　◎按一按◎
　　红色布料紧紧包裹着三角区域, 蕾丝边衬得肌肤雪白，泛着淡淡的粉色。
　　颜时倾的臀很翘，整个人趴在被子上，脚趾都紧张地并拢了, 一双手更是紧紧抓着枕头。
　　她的脸埋在枕头里, 只偷偷露出一双眼睛，去看一旁的沈桥遇。
　　沈桥遇坐在她旁边, 长睫低垂, 目光清冷, 正低着头往手上倒油。
　　深棕色的药油散发着香味，比水浓稠, 倒到她的掌心里时，透着一种漂亮的色泽。
　　她的手骨节分明，手指纤长，指甲也修剪得很整齐, 透着粉色。
　　就是手掌有些糙, 食指上也因为练过.枪而磨出了茧子。
　　看着看着，颜时倾竟忍不住浮想联翩, 回想起那晚对方像是对待心爱的珍宝, 吻她时用指侧的老茧摩挲着她的后颈，将她揉红了, 随后更是被她亲吻着手指，被她一点点地含进了嘴里。
　　她贪吃地不停吞食着, 试图将女人的手永远留在那无底洞的深渊中。
　　好想吃......
　　颜时倾目光炙热地盯着她的手, 忍不住拢住了双腿, 还没开始呢, 一张脸就已经微微泛红, 满眼都是媚意。
　　就在这时，沈桥遇竟然掰开了她的腿，她手上的温度很烫，接触到的那一瞬间，颜时倾就将整张脸都埋进了枕头里，颤着声地软声唤道：“别......轻一点......”
　　沈桥遇：“......”
　　这女人真是......
　　只是揉腿而已，要不要一副被欺负了的样子。
　　边想着，她边将手里的药油直接按在了对方的大腿上，又皱着眉用手将药油抹开，随即就着药油捏起来。
　　白嫩的大腿后侧覆盖上一层药油后变得更加滑腻，油光水亮，随着她的揉捏，粗糙的手掌划过，让药油渐渐渗入肌理，腿部的酸痛感也被揉了出来。
　　颜时倾当场又酸又麻，差点没叫出声，回过头眼泪汪汪地瞪她：“说了让你轻点！”
　　“就是要使劲揉才能把药油揉进去，活络筋骨~”沈桥遇看到她这样，竟然还露出了抹坏坏的笑，更加用力。
　　对方的大腿都快要被她两只手给拢起来，被抹上药油，左揉右捏。
　　颜时倾终于忍不住，发出声音：“啊啊啊疼！”
　　“疼就对了~”沈桥遇轻轻咳了一声，没憋住笑道：“疼就要多揉一会儿，把酸痛揉出来，不然明天更疼~”
　　“呜——可是真的很疼啊！”
　　颜时倾红着一张脸，不断吐槽，又发出声音：“轻点轻点~疼死了！”
　　她越是这样，沈桥遇就越是用心，仿佛故意戏弄她一样，每一寸都给她揉到了，揉完左边的腿又揉右边，甚至两条腿一起揉，粗糙的掌心混合着药油让被揉到的双腿发热，酸痛感渐渐淡去，剩下的只有舒适感。
　　可颜时倾还是在喊疼，便误解了她，让她一个劲地猛按。
　　她并未看到将脸埋在枕头里的颜时倾不断喘着气，脸色发红，眸子里还满是泪光，随着腿部粗糙的揉按感，腰肢轻颤，故意低声喊：“啊，疼！”
　　“再上来点~”她又道：“上面也酸酸的~”
　　于是沈桥遇不知不觉间按到了腿的最上面，抹上药油，尽心尽力地揉按。
　　直到这时候，她还没有察觉到什么不对劲，只是觉得手上的触感总有种熟悉的感觉。
　　大概是腿细的人捏起来都这样？
　　她边走神，边用力按，指侧的老茧时有时无地划过，手心的药油滚烫，按到滑腻的药油上时，粗糙的掌心像按到豆腐上一样柔软。
　　“不行了！太疼了！”颜时倾故意喊出这一句，整个脑袋都在发晕，像是有丝丝电流从腿上蹿上来，又像是有小蚂蚁在往上爬。
　　好痒，好想让桥桥帮她挠......
　　颜时倾咬着唇，让人以为是因为疼痛而发出低低的呜咽声。
　　沈桥遇这才停了手，皱着眉朝她道：“我看你真的是需要多锻炼了，就这么会儿，就哭。”
　　“你还要不要？”她又问。
　　“要......”颜时倾眼眶泛红，就算憋得难受，也想对方帮她按。
　　沈桥遇便叹了口气，回她：“那你翻过身来，我帮你按前面。”
　　她还以为对方会因为疼而磨磨蹭蹭的呢，没想到这回竟然瞬间翻过了身来，还将枕头塞在了腿间，遮挡住短裤，仿佛生怕她看见似的。
　　她忍不住得意地笑：“你不是说没关系的吗？不是说反正都看过的吗？这回知道遮了？”
　　当然要遮了，都湿透了。
　　颜时倾瞪了她一眼，那一眼跟勾.引人似的，满眼都是泪光。
　　她一头浅棕色长发凌乱地散开来，脸颊泛红地仰躺着，朝对方道：“你轻点。”
　　“轻点是不可能的，要重点你的腿明天才不会酸。”沈桥遇很正经，又倒了油，专心致志地给她按。
　　然而在颜时倾眼里，不管轻重都是对方粗糙的掌心混合着药油制造的滚烫感。
　　重一点更好，能把腿上的酸痛感揉散，加上药油的滑腻和粗糙的摩挲感，舒服极了。
　　她浑身紧绷着，微微昂着头，一张娇美的脸颊上全是媚意，美得动人心魄，红唇更微张着，边喘气边喊对方。
　　“沈桥遇。”
　　“嗯？”对方低声应她。
　　她就带着哭腔，轻声道：“我快不行了。”
　　“再忍会儿，我要按好了。”
　　“呜——真的不行了！”
　　随着这一声落下，颜时倾忽然撑着疲软的身子坐起身，猛地伸手捂住了沈桥遇的耳朵。
　　沈桥遇一脸懵。
　　而颜时倾捂住她耳朵的一瞬间就浑身松弛了下来，又满脸潮红地瞪着她，仿佛她做了什么十恶不赦的坏事一样。
　　“你干什么？”沈桥遇将她的手扯下来，迷茫地看着她。
　　干什么？
　　当然是怕她听到水声了。
　　颜时倾有些心虚，但气势汹汹地说道：“都说了我敏.感了，你还使劲按药油！”
　　“我要去上厕所。”她又说着，连忙拿枕头挡着，冲向了厕所。
　　沈桥遇觉得好笑，朝她大声问：“你不会是——”
　　“不是不是！！！”颜时倾猛地关上厕所门，连脖子都红透了，倚靠在门上，又低头委屈地看向自己的腿。
　　腿上抹着药油，红通通的，到现在还有些发软，几颗水珠往下滑落。
　　真是自作孽不可活，她现在都想和枕头大战三百回合！
　　沈桥遇这个笨蛋，她好想和她亲亲，被她往死里欺负......
　　可惜今晚不能穿着她的内裤睡觉了。
　　她把内裤换下来洗了，出去的时候沈桥遇躺在床上，在苦苦等待青柠的回复。
　　【宝贝，睡着了吗？】
　　怎么不回她啊。
　　沈桥遇心里就像空了一块一样。
　　看见颜时倾出来，于是损她：“你这身体素质不行啊，我刚想问，你不会是因为怕疼受不了了才躲去厕所的吧？”
　　颜时倾：“......”
　　真是笨蛋！
　　连那股香味都没闻到吗？
　　她憋着一口气，回怼对方：“对啊，我身体素质不行，我女朋友折腾我大半夜我就不行了，不像你，你女朋友身体素质一定很强吧，你那么厉害，一定将她折腾得够呛咯~”
　　沈桥遇：“......”
　　这话怎么听着这么奇怪呢？
　　她其实只是看到对方疼，所以有种恶劣的报复快感罢了。
　　因为这么多年以来，她也就只能在身体素质上找找优越感了。
　　但现在想想，她确实不应该那么用力的，就跟那小人得志一样，这样欺负人家算什么本事.......
　　这样想着，她就没还嘴了，反而朝对方道：“之前是我不对，你现在还要按吗？我肯定轻一点。”
　　颜时倾：“......”
　　忽然变得这么温柔，她有点不适应。
　　她轻咳了一声，虽然很想继续，但又确实受不了了，再来一次她都要升天了，于是道：“不要。”
　　沈桥遇被拒绝，目光无意间扫到她黑色的短裤上，竟没话找话：“你换了短裤？”
　　刚说完，她就后悔了，怎么找这么个话题！
　　但她却又想到，不对啊，对方的内裤难道放在厕所里的，所以之前她才没有找到？！
　　而颜时倾则红着耳朵把睡裤穿上了，干巴巴朝她道：“还要我再重复一次吗？”
　　“都说了我水多，内裤不够用！”
　　“你要有多的，也可以再借我。”
　　沈桥遇：“......”
　　她就不应该提起这个话题的！这女人是真的什么话都能说出口！
　　她尴尬地躺了下去，好半响又忍不住，说了句：“明天你要是还想按，我肯定轻点。”
　　听了这话，颜时倾反而笑了，仿佛心里所有的郁闷都烟消云散，主动凑近她，问她：“真的？”
　　“嗯。”沈桥遇又瞟向自己的手机。
　　青柠怎么还没回她啊。
　　看到她频频扫向手机的颜时倾笑得更开心了，勾着唇扯她的袖子，朝她道：“你起来，我还没帮你按呢~”
　　沈桥遇愣了下，随即应了：“行。”
　　事到如今，好像真的没什么避讳的了。
　　扭扭捏捏才有事呢，她们大大方方的，根本没什么事。
　　她这样想着，将自己的睡裤扯下来，又注意到颜时倾一脸兴奋的样子，不由语塞。
　　颜时倾这是要报复她？
　　拜托，她从小到大就不怕疼，何况对方跟小鸡仔一样的，能有什么力气？
　　沈桥遇一脸自豪。
　　但下一秒，当颜时倾将涂满药油的手放到她腿上来捏时，她才感觉到了不同。
　　怎么这么疼啊！
　　酸疼酸疼的。
　　她十指紧攥起来，而就在这时，颜时倾竟跪在了她两腿间，甚至捏了捏手，看样子是准备大展拳脚。
　　她顿时头皮发麻，呵呵道：“倒也不必这么认真，我其实腿不疼，意思意思按几下就好……”
　　但颜时倾却笑得很甜，朝她眨眨眼：“桥桥，你放心，姐姐不会让你疼的～”
　　沈桥遇：“……”
　　......
　　作者有话说：
　　大概下周五从这章开始倒v哦，期间隔日更，爱你们～


第22章 
　　◎晚安～◎
　　也不知道为什么, 对方说出姐姐这个称呼的时候，她总有种很熟悉的感觉。
　　莫名地就想起那晚青柠的双腿在她身后晃动着，在她耳边低低喘气时发出的一声声轻唤：“姐姐好舒服啊~”
　　“妹妹，你好棒~”
　　沈桥遇发呆间, 耳朵渐渐红了。
　　而跪在她身前的颜时倾看到她又在发呆, 视线瞟到她发红的耳朵上，不禁笑意更深, 随即伸手往下一捏。
　　她的掌心布满药油, 一把捏在沈桥遇的大腿上, 触感滑腻柔软，接着又连续揉捏, 让药油逐渐渗入肌理，达到活络筋骨的目的。
　　沈桥遇当即‘嘶’了一声，对方手上的温度和她腿上的温度截然不同，再加上药油的火热和被捏出的酸痛感。
　　别说, 还真挺舒服的。
　　是那种酸爽酸爽的感觉。
　　看不出来, 颜时倾其实还挺有力气的。
　　她下意识去看对方。
　　而颜时倾则甩了甩自己发酸的手，继续用力帮她揉。
　　她长睫低垂, 双腿并拢地跪坐着, 脸颊还有些泛红。
　　可恶的是，明明是帮对方捏, 自己竟然也会有感觉。
　　真讨厌！
　　她抬眸悄悄瞪了沈桥遇一眼，生怕自己这条短裤又作废, 死死拢着腿。
　　也就是那一眼, 偏偏被沈桥遇给抓住了, 低声问她：“怎么？不想捏了？揉了这么会儿手就发酸了？”
　　听了这话, 颜时倾也不知为何, 思绪就飘远了，想到对方那双手揉她大半夜都不会发酸，尤其是期间还要手指发力。
　　想到这，她不由得勾起唇来，十分甜蜜地道：“是啊，我就发酸了怎么了？我对象疼我，和我在一起的时候都是她出力。”
　　“不过帮你揉会儿腿我还是能揉下来的。”
　　沈桥遇：“......”
　　无形之中被秀了一把恩爱.......
　　她被哽住，正绞尽脑汁地想着要怎么也回秀一把，颜时倾却又忽然沉默下来，好一会儿才沉着声道：“这么多年，其实一直想跟你说声对不起......”
　　她一边说着，一边揉她的腿。
　　沈桥遇腿上火辣辣之余又有些吃惊。
　　怎么忽然转到这么个煽情的话题上？
　　不过她还是很快反应过来，轻咳了一声，回对方：“你是指哪一次想跟我说对不起？”
　　颜时倾：“......”
　　“你得罪我的时候可多着呢。”沈桥遇又露出一抹笑，问她：“是为你偷拿我毛巾和上衣的事情？”
　　说起这件事，颜时倾的脸红了个遍，眼眶也有些泛红了。
　　那时候，她根本控制不住自己的感情，忍不住就拿了，她知道自己很变态，害怕被对方发现，准备第二天就还回去。
　　可颜母对她管控太严，搜她房间时将她所有的秘密都找了出来，随后失控地质问她：“你怎么能喜欢女生？你从哪里学来的？！”
　　她缩在角落里，看着颜母发了疯似地将她所有的碟片，书籍，还有照片毁掉，又红着眼地吼她：“你换个房间！”
　　“你才多大，怎么能学这些乱七八糟的。”
　　“你喜欢男孩子都算了，为什么偏偏喜欢女生！”
　　“我不换！”她一瞬间泪如雨下，倔强道：“我就要住在这里！”
　　因为这里可以看到她。
　　颜母看到她这样，忍不住蹲下来抱住她，也哭了，却一遍遍地重复着：“对不起，对不起，都是妈妈不好，妈妈把你弄丢了，你才会受那些苦，在外面学了那些不好的习惯......”
　　“没关系，我们改了就好了，你只是一时糊涂，在外面学坏了，改了就好了.......”
　　可是，她就是喜欢她怎么办？改不了了......
　　不管她如何反抗，似乎得来的都只是颜母的一句学坏了。
　　在她眼里，女孩子是不能喜欢女孩子的，那是有问题的。
　　她将她拉到学校，让她在众目睽睽之下承认偷窃，她带她去看心理医生，不准她再和沈桥遇来往，甚至用各种手段监控她的一切，每天搜她的房间。
　　她还跟她说：“时倾，你别怪妈妈，等以后你就会知道妈妈都是为了你好，你现在一时鬼迷了心窍，改过来就好了......”
　　“偷东西的事情也没关系，我们家有权有势，不管你做过什么，那些朋友永远不会离你远去，她们都会巴结你，你永远都是众星捧月的那个......”
　　是啊，她永远都是众星捧月的那个。
　　可沈桥遇和他们都不一样。
　　从那件事开始，她就不再和她做朋友了，离她远远的.......
　　思绪回笼，颜时倾垂眸继续帮对方揉腿，边低声道：“对不起......”
　　成年以来，沈桥遇还是第一次看到她这样乖乖地跟她说对不起，不免心里有几分奇怪。
　　腿上的酸痛感渐渐淡去，她盯着对方，又试探性问了一句：“那那次文艺汇演的事情.......”
　　颜时倾一怔，随即道：“我迷迷糊糊的，感觉自己要摔倒，下意识就往你那边扑了，没想到会扯掉你的裙子......对不起......”
　　她今天这么好说话，沈桥遇都要怀疑她是不是有什么后招在等着她了。
　　但确实不吐不快，于是继续问：“发高烧为什么还要逞强上台？害得我还被医务室老师，甚至我爸妈骂了一顿没照顾好你。”
　　颜时倾听到这句话，甚至有些吃惊，回她：“我醒来的时候你不在，我不知道你被骂了，对不起......”
　　她又解释：“我爸妈说会来看我演出，那是唯一一次，我以为我只是感冒了，不想错过所以上台的......”
　　最重要的是，她不想错过和她的同台，那张演出的光碟也不会被没收，她可以从光碟里看到她......
　　颜时倾的眼眶微微发红：“可是我晕倒了......我爸妈也没来......”
　　沈桥遇见状，竟有些于心不忍？
　　她连忙晃了晃头，接着道：“那我根本没打你，你为什么要哭，害我被所有人误会......”
　　说到这件事，颜时倾的目光发沉了些许，低着头缓缓道：“我一位很重要的亲人要去世了，赶着去见她最后一面......”
　　“她生病了，我逃课都是去照顾她......”
　　听到这些话，沈桥遇的目光停滞了几下，又问：“亲人？”
　　“我来颜家之前相依为命的奶奶......”颜时倾的眼里浮现了泪光。
　　沈桥遇则是真的没想到原来是这样，校园传闻害她不浅，不是都传颜时倾逃课是去和别的学校的人约会去了吗？还有什么打架吃醋的版本......
　　她一时说不出话来，只能低头看着颜时倾手上的力道越来越轻，红着眼眶地帮她揉腿，但却像摸她似的，不断来回地轻轻揉她的腿。
　　她没打扰她，过了好半响才又忍不住问：“那你为什么不跟别人解释清楚？”
　　颜时倾这时候抬起了眸子，那双茶色眼眸里微微含着泪光，格外引人怜惜，哑着声地回她：“我解释了......”
　　她生怕别人误会她，四处解释，可她妈妈就是要借着这件事彻底斩断她们之间的联系，就连沈桥遇被逼着来她家道歉时，她都被关在房间里，连见她一面都做不到。
　　多次想和她开口，可她已经排斥她了。
　　在阳台上哭还吓得对方摔倒，第二天她下意识就撒了谎，因为怕对方更讨厌她。
　　高中之后，沈桥遇考上大学，入了伍，而她则故意和颜母唱反调，去了电影学院，进了娱乐圈，还闹出那么多男男女女的绯闻来......
　　沈桥遇看她沉默起来，烦燥地抓了抓头发。
　　是啊，颜时倾就算解释了也跟没解释一样，反正别人就是不信，就是要带头排斥她，有什么办法？
　　就跟颜时倾的传闻一样，不管她有没有做过，别人就是要将她捧得神乎其神。
　　谁也不会在意传闻的真假和来源，只会谈笑间就将它传播出去，成为他们无聊时的消遣。
　　想到这，她也没纠结了，而是直截了当地问对方：“你今天说这些，是想怎样？”
　　听到她问，颜时倾还怔了一下，随即垂下眸子，小心翼翼地问：“我能和你做朋友吗？我其实是想和你冰释前嫌来着......”
　　这话说完，沈桥遇忽然伸手将手指戳到了她的额头上，让她瞬间睁大眼，因为对方的触碰而心跳加快起来。
　　“也没发烧啊？”沈桥遇收了手，缓缓说道：“你把我当朋友，随便你，但我是把你当对手的。”
　　“我迟早会超越你！”她目光十分坚定，话语有几分中二。
　　颜时倾却被逗笑，忍不住勾起了唇，痴痴地看着她。
　　这样就足够了~
　　她又问对方：“你只用一根手指能感觉到我发烧了吗？要用手背~”
　　沈桥遇：“......”
　　她不好接话，干脆转移话题：“揉好了吗？揉好了我去洗手了，该睡觉了。”
　　揉得跟摸她一样，感觉怪怪的。
　　“嗯。”颜时倾点了点头，率先撑着手站起身来。
　　但她的腿已经跪麻了，还没站起来就往沈桥遇身上扑。
　　沈桥遇没反应过来，直接被她扑倒在床上，两人的身体重重地撞在一起。
　　太软了。
　　颜时倾瞬间红了脸，着急忙慌地要爬起来，但却腿麻手也软，爬了好几次都像在蹭对方似的。
　　好在沈桥遇够迟钝，叹了口气，直接撑着手肘坐了起来。
　　而颜时倾反倒被折磨个够呛，下意识将腿分开，手搂着她的脖子才借着她的力起来了。
　　此时她就坐在她腿上，离她近到两人的呼吸都能交缠在一起。
　　她心脏砰砰直跳起来，连忙猛地后退，又撑着一双发麻的腿冲向厕所。
　　糟了，又要换内裤了！
　　早知道就不趁机摸她的腿了！
　　沈桥遇则看着她的背影一脸懵。
　　自己有那么可怕？跟遇到洪水猛兽似的。
　　她也起身，边穿睡裤边看手机，依旧没有青柠的消息，便打不起精神地走向厕所，等着对方出来她好洗手。
　　但颜时倾在里面磨蹭了半天才出来，她进去洗手的时候还看到夹子上挂着三条洗过的内裤。
　　沈桥遇：“......”
　　不至于吧？
　　还是颜时倾有洁癖，弄脏一点都不行？
　　总之她没太在意，洗完手就出来拍了张照，然后关灯了。
　　窗外的月光照射进屋内，她和颜时倾背对背，中间还隔着一段距离，身上的小被子根本盖不拢。
　　两人都拿着手机在聊天。
　　沈桥遇将自己揉腿过后的照片发过去，还在等着青柠的回复。
　　没过一会儿，身后的颜时倾竟然靠了过来，大概是冷了，和她背靠背，又拢了拢小被子。
　　这下被子总算是盖住了两人。
　　沈桥遇也不知道自己怎么了，并未躲开，而是给青柠发去消息【被子好小，我和颜时倾背靠背睡的。】
　　没想到这回那边很快发来了消息。
　　【刚刚和亲人聊天去了，没看手机。】
　　【看到你的图片了，真棒！】
　　【实在小的话，你们可以抱着睡，还暖和一点~】
　　沈桥遇：“......”
　　抱着睡？不可能的好不好？！
　　青柠的粉丝滤镜真的太重了，拜托，哪有让女朋友抱偶像的？
　　她连忙转移话题【腿揉过真的舒服很多了~】
　　【那就好~】
　　很快，两人一来一回地聊着，又互道了晚安。
　　沈桥遇竟然不知不觉间睡着了。
　　她睡觉很喜欢向左躺，无意识就翻了个身，呼吸匀称。
　　而察觉到她翻了身的颜时倾则浑身微微一颤。
　　被子里很暖和，沈桥遇的温度也侵袭了过来，仿佛将她包裹住。
　　她闭上眼，紧张地翻过身，随后微微睁开一只眼，便看到在微弱的月光下，沈桥遇一张脸清冷又恬静，睡着的时候眼尾的泪痣更好看了。
　　她忍不住勾起唇，更加凑近她，伸手去触摸她细软的睫毛。
　　两人的呼吸若有若无地吹拂在一起，她的心脏砰砰直跳，脸颊微微泛了红，垂下眼睫想偷偷去亲她。
　　她离她越来越近，越来越近......
　　两人的软唇也即将触碰在一起，灼热的呼吸相交织。
　　颜时倾仿佛能听到自己愈演愈烈的心跳声，紧张到快要窒息。
　　而就在这时，身前的女人忽然动了，吓得她连忙闭上眼，却又感觉到对方的手忽然搂住了她的腰，像抱娃娃一样，将她箍进怀里。
　　两人的身子顺势紧紧地贴在了一起，唇瓣也猛地吻合。
　　唔......
　　颜时倾一张脸红了个彻底，两人的软唇压得很紧，导致唇瓣麻麻的。
　　她长睫止不住地颤抖，是兴奋的。
　　又微微睁开眼，试图挪动唇瓣，紧张得一颗心都在发颤。
　　她很想和她更亲密一点，可是，万一将对方闹醒了怎么办？
　　......


第23章 
　　◎深夜的梦◎
　　即使很可能会将对方闹醒, 但颜时倾还是满脑子都在叫嚣着离她近一点，更近一点......
　　两人的唇瓣紧贴着，她脸颊潮红，如同一朵经受过风吹雨打的野玫瑰, 呼吸越来越急促, 被对方搂住的腰肢更是滚烫的，仿佛下一秒就要被拦腰折断。
　　寂静的黑夜将她所有的感官悉数放大, 心跳声一声比一声剧烈。
　　就在她仿佛就要窒息之时, 身前的女人竟然又动了。
　　竟然猛地将她往后压去, 将她完完全全地压在身下，抱进怀里, 双腿也分开缠住了她的腿。
　　“青柠......”
　　对方竟恍若呓语般轻喃出声，也不知做了什么梦，脸颊无意识地蹭着她的脸，连同两人的唇也不断地碾磨在一起, 掀起阵阵酥麻感。
　　颜时倾整张脸都红透了, 紧闭着双眼，完全不敢动, 只能任由对方在她身上蹭动着, 只能狂喜地感受着两人唇瓣紧贴时的心神颤动。
　　但渐渐的，她的理智逐渐远去, 竟不由自主地就回应起了对方。
　　她想着就当这一切只是个梦，就算被发现了又如何？
　　是对方先开始的, 不关她的事, 她也是在睡梦中无意识而为......
　　这样想着, 她忍不住将手伸下去, 又恍若无意识的, 慢慢地和对方一起蹭动着彼此的脸颊，让柔软的唇不断碾磨在一起。
　　两人灼热的呼吸相交织，她的心脏也狂跳着，偷偷摸摸地在自己最喜欢的人怀里做着自己此时最想做的事情，幻想着是对方在这样对待着自己。
　　她的大脑疯狂地分泌着多巴胺，黑夜将她的恐惧和兴奋无限放大。
　　她既害怕对方醒来，却又期待对方醒来，想看到对方错愕的表情，想知道对方在看见两人如此亲密时的反应......
　　可是，她不能......
　　她只能尽量放轻呼吸，压抑着自己的声音，生怕吵醒对方，又轻轻地和对方蹭着脸颊，偷偷磨蹭着她的唇。
　　即使只是这样轻浅的接触，都似乎让她的脸颊滚烫，唇瓣酥麻。
　　不知过了多久，沈桥遇不动了，似乎睡得很沉，若有若无的呼吸如同羽毛轻轻拂过她的脸颊，也让她的心狂跳不止。
　　终于，寂静的屋子里像是传出了一声睡梦中的呓语，像是低叹声。
　　颜时倾也终于彻底地放松了下来，后背已全是热汗。
　　她伸手回抱住了沈桥遇，勾起唇，翘起的指尖上泛着水光。
　　她又偷偷地亲了女人的脸颊，睫毛上沾着泪水，轻轻去贴对方的脸颊。
　　对方的脸颊很软，抱着她的时候，灼灼的体温向她侵袭而来，仿佛将她笼罩在她的世界里，鼻息间还有一股淡淡的皂香味。
　　颜时倾痴痴地看着对方，仿佛有数不尽的话想跟她说，却最终只是凑到她发间嗅着她的香味，又闭上眼，勾着唇地陷入甜蜜的梦乡。
　　她收紧了胳膊回抱着对方，虽然不知道以后当对方知道真相时会是什么反应，但起码现在，她真的很幸福很幸福......
　　至于湿湿的布料穿着很不舒服......
　　算了吧......明早再换.......
　　......
　　微弱的月光通过窗户照进屋内，床上的两个女人盖着一床小被子，紧紧抱在一起，她们的长发交缠在一起，交颈相依，脸颊偶尔无意识相蹭，轻浅的呼吸交织着，睡得极其香甜。
　　睡梦中几声呓语，像是无意识的低.吟，也不知在做什么梦......
　　......
　　沈桥遇恍恍惚惚，昏昏沉沉间总觉得自己搂抱着什么人，那人软得不可思议，在她怀里轻蹭着。
　　她仿佛在梦中看到了带着面具的青柠。
　　此时的青柠浑身肤如凝脂，像是刚刚洗完澡，肌肤上有水珠不断滑落，透着莹润的光泽。
　　而她也和对方一样，浑身没有任何障碍物。
　　两人紧紧搂抱着，在浴室里拥吻，唇舌交缠。
　　可她脚下一滑，两人竟摔倒在浴室的地板上。
　　青柠压在她身上，低声问她：“疼不疼？”
　　“不疼......”她轻声回着，实在是太想她，于是猛地翻身将她压在身下，低头亲吻她，边一声声地唤她：“青柠......”
　　“嗯~”青柠伸手搂住了她的脖颈，一双细白的腿也勾住了她的腰，轻蹭着她的腰侧，边深情地回吻她。
　　两人柔软的唇不断地碾磨在一起，互相吮吸着离开，又迅速难舍难分地含吻在一起，传出一道道响亮的吮吸声。
　　她又撬开了她的贝齿，滚烫湿软的舌尖探入她唇中搅动着她的舌尖。
　　两人不断搅动着彼此的舌尖，吮吸着彼此的唇，身子更是紧紧搂抱在一起，下意识晃动着。
　　......
　　在这一片旖旎的梦境中，青柠压抑的声音格外清晰，如同小猫儿的声音，抓挠着她的心。
　　两人都在关键时刻浇了对方很多水。
　　更重要的是，青柠仰着头，在喘气之时，将手搭上了面具，缓缓解开面具的系绳，将面具一点点挪开......
　　沈桥遇死死盯着她，一颗心都要跳出来了。
　　就在这时，她猛地惊醒，坐了起来。
　　我靠！正在关键时刻呢！
　　赶紧续回去！
　　她连忙躺回去，闭上眼强迫自己重新入梦，可却翻来覆去的，怎么也睡不着了。
　　身边是空的，说明颜时倾已经起来了。
　　还好已经起来了......
　　沈桥遇掀开被子往下看了眼，不由得捂住自己的眼，满脸通红。
　　怎么就不认床呢，睡得这么好，还做这种梦。
　　关键是，偏偏就在青柠掀开面具的那一刻醒来了。
　　她想看到青柠的脸啊！
　　沈桥遇一大早就怨气极重，连忙先冲进厕所换了短裤，洗漱完后又矜矜业业地洗短裤。
　　这回她看到夹子上颜时倾挂的四条内.裤时一点也不惊讶了。
　　嗯，很正常。
　　毕竟深夜是最容易寂寞的时候......
　　她将自己的内.裤也挂上去，又换上保暖衣和运动衣才走了出去。
　　此时不到七点。
　　手机上显示青柠在六点半的时候发来几条消息。
　　【早安~】
　　【又梦到你了，梦到我们.舌.吻，早上我还亲了你一口~】
　　【希望每晚都可以梦到你......】
　　【昨晚我吐了好多水~好想吃你的手......】
　　......
　　吐水？
　　沈桥遇看着这条消息，忽然明白过来，耳朵都红透了，给她发消息。
　　【我，我也是。】
　　【我也想被你吃......】
　　她摸了摸自己发烫的脸，又问对方【吃早饭了吗？】
　　【没呢，在守着直播，直播七点开始，想第一时间看到时倾和你！】
　　【害羞JPG】
　　沈桥遇忍不住勾起唇，虽然有点酸酸的，颜时倾竟然排在她前面，但她知道偶像是粉丝的信仰，她就勉为其难地分一点点位置给颜时倾好了。
　　而且，颜时倾作为偶像来说，还是挺好的。
　　她忍不住回想起昨晚，颜时倾说要和她冰释前嫌，还为那些过往道歉......
　　嗯......
　　不管这些了，反正她从头到尾都是把她看做对手。
　　她们俩以后也注定是两条平行线。
　　想到这，她注意到时间已经到了七点，于是给青柠发消息【我出去了，今天我穿的一套黑色运动装，肯定再拿个第一名给你看！】
　　【好啊~】
　　青柠显得很是期待。
　　沈桥遇便心情极好地走了出去，才打开门就闻到了一股浓郁的香味。
　　灶台上冒出缕缕白烟，被风一吹就吹到了门口。
　　烟雾中，颜时倾穿着青色的短款外套，牛仔裤，里面是紧身的白色高领毛衣，将她姣好的身形完美地突显了出来，也衬得她如同一朵含苞待放的白玫瑰，肌肤雪白。
　　她一头浅棕色长卷发束在身后，被忽然飘来的烟雾呛着了，正捂着唇咳嗽，一双眼睛里浮现出泪光。
　　而就在这时，沈桥遇走了过去，挡住了吹向她的浓雾，也逆着光，在她身上投下一片阴影。
　　颜时倾一愣，抬头看到她，瞬间弯了眉眼，眼含泪光地笑着唤她：“桥桥，早安~”
　　......


第24章 
　　◎好好照顾她◎
　　“确实蛮早。”
　　沈桥遇颇不自然地回着她。
　　其实她是想问对方做的什么来着, 怎么这么香，空气中漂浮着一股肉香，还混杂着香菇味......
　　香得她下意识就往灶台前瞟，还不自觉地吞咽了几下。
　　但她到底没有问出口。
　　毕竟大家都是来参加节目的, 结果她一个人睡到自然醒, 反而颜时倾在灶台前忙前忙后地把早餐给做好了。
　　她怎么着也得帮点忙，不然不好意思吃这顿饭......
　　于是她又低头问对方：“有什么是我可以帮忙的吗？”
　　听了这话, 颜时倾一双眼睛都亮了, 又伸手拽住了她的衣袖将她往灶台前扯。
　　沈桥遇低头看着她的手, 低低地发出了一个音节：“嗯？”
　　颜时倾便抬头朝她笑：“你就站在这里帮我挡着烟雾就行了~”
　　“多亏有你，不然这阵风刮的, 我都要呛死了~”
　　她又低声夸她，一双茶色眼眸格外温柔。
　　沈桥遇从小到大最受不了的就是别人夸她，听了这话以后整个人都轻飘飘的，一双手插.进了外套口袋里, 眸子里几分愉悦, 回道：“是吧，长得高也是有好处的。”
　　“那当然了~”
　　颜时倾勾着唇回她, 看向她的眸子里如同星光坠入, 迎着朝霞的瑰丽，仿佛轻而易举就能让人溺入其中。
　　而沈桥遇则垂眸, 逆着光大大方方地和她对视着。
　　一时之间，漫天的朝霞照耀到两人的身上, 仿佛在两人之间散下了点点金光。
　　沈桥遇束着高马尾, 一身黑色运动装, 身形笔挺地站在那里低头看她, 而她则微微仰着头, 雪白的肌肤上透着朝霞的瑰色。
　　轻风拂起两人的长发，地面上有两个高挑的影子微微重叠在一起，像是在拥抱。
　　两人对视了两秒，颜时倾便红着耳根地挪开了视线，手忙脚乱地拿碗和筷子，又下意识伸手去揭锅盖，整个人心思都飘了。
　　她就是喜欢看她这样，喜欢她一副端着高冷却唇角微微上扬的样子，像傲娇的猫咪，看得人心痒痒，也让人很想揉她一顿，亲她一口......
　　她想起早上起来时偷偷亲她的那一下。
　　亲她的时候，两人的唇瓣紧紧贴合，她的心脏也狂跳着，紧张到仿佛要窒息。
　　她的举动惊扰了睡梦中的沈桥遇，对方无意识往她脖颈处拱去，柔软的脸颊蹭到了她的脖子上，唇瓣也轻轻擦过，掀起一阵酥麻感，让她当即拢住了双腿，整张脸通红。
　　她连忙小心翼翼地退出她的怀抱，生怕被她发现两人此时的亲密姿态。
　　可她起来之后却还是忍不住，趁她还在睡梦中时偷偷亲了她的脸颊。
　　她勾起唇，想起自己那个旖旎又模糊的梦境。
　　在梦里，沈桥遇狠狠地吻着她的唇，滚烫湿软的舌尖搅动着她的舌尖，唇舌交缠间每一次触碰都让她欲.罢不能。
　　对方的舌是那么的热，那么软，又潮湿的，搅动她的时候带来阵阵酥麻感，让她忍不住和她更加疯狂地吮吸着彼此的唇，吻得难舍难分......
　　她连忙冲去厕所，短裤不知承受了多少，已经不能再看。
　　水珠滴落到地上，她将它洗掉了，可怎么也忘不掉昨晚的幸福。
　　和沈桥遇的每一次触碰，都足矣让她回味一辈子......
　　......
　　走神不过一瞬间的事情，颜时倾的手已经快要碰到锅盖。
　　锅盖周围正冒着缕缕热气，破旧得连个锅钮都没有，就这么碰上去还不烫伤？
　　沈桥遇皱起眉，都来不及去扯她的袖子，只能猛地握住她的手。
　　她骨节分明的手握住了颜时倾柔嫩的手背，掌心火热且粗糙，将她的小手包裹，也让对方猛地惊醒，心脏狂跳着。
　　颜时倾当即就缩回了手，指尖在微微发颤。
　　她脸颊有些泛红，垂眸低声道：“还好有你，差点烫到......”
　　“没事。”沈桥遇十分自然地拿起一旁的抹布，将锅盖给揭开了，眼睛甚至有些发光地盯着锅里的东西。
　　嗯？是一锅沸腾的白水？
　　她当即懵了。
　　颜时倾便好笑地揭开了一旁的另一个小铁罩，从里面拿出早就擀好的面，下到锅里。
　　原来是面啊~
　　沈桥遇忍不住矜持地勾起唇，喉部吞咽了好几下。
　　她又偏头去看颜时倾。
　　对方拿着漏勺，面烫熟之后就被她捞到了碗里。
　　碗里有酱油和盐，再浇上一旁的香菇炸酱，轻轻一拌，酱香浓郁色泽鲜亮，那香味扑面而来，让人食指大动。
　　还没吃呢，沈桥遇就已经彻底被套牢了心。
　　就算是对手，她也不得不承认，颜时倾在做这些事的时候很迷人，目光慵懒且勾人，还带着浅浅的温柔，像是给心上人做早饭一样，只怕屏幕前的粉丝们已经沉迷其中了。
　　嘶~
　　青柠不会也被她吸引住了吧？
　　她这个女朋友反倒站在旁边被衬托得一无是处。
　　都怪自己，当初怎么没学做饭呢？！这次回去一定要学！
　　怪不得比不上颜时倾，她真该好好反省一下自己，什么都不做，还能怪人家优秀吗？
　　沈桥遇有些郁闷。
　　青柠在屏幕前看着呢，她得想办法从其他地方找回场子，好好表现表现自己，不能再这么废柴下去了！
　　边想的时候，她下意识就端起了拌好的面去屋里，还是一只手端一碗，显得格外从容。
　　颜时倾拿着筷子跟她在身后，盯着她的手低声问：“不烫吗？”
　　“不烫。”她将碗放到桌上，偷偷搓了搓被烫到的手指，又特别积极地问外面的导演：“今天的任务是什么？”
　　“你们先吃，等会儿有的忙呢。”导演露出慈祥的笑。
　　沈桥遇却总觉得瘆得慌。
　　她哪里知道，导演会这样是因为暴涨的热度和观看人数。
　　从早上七点开始，摄影师就凑到颜时倾旁边近距离直播，自然也将两人的声音和互动播了出去。
　　直播间里竟然异常和谐，充斥着唯粉和cp粉们的弹幕。
　　【啊啊啊我们时倾太美了！还这么会做饭！】
　　【谁懂啊，朝霞照到她身上，她朝着沈桥遇笑的那一幕，我的心都停滞了。】
　　【对对对，她们俩在霞光里对视的时候，我的心砰砰直跳！】
　　【姐妹，我也心动了！】
　　【还有握手！时倾明显脸红了。】
　　......
　　评论和热度节节攀升。
　　综艺有一个主直播间和两个副直播间，三组嘉宾哪个热度高自然就在主直播间播出。
　　此时主直播间里不出意外的是沈桥遇略显惊讶的脸。
　　“你怎么给我这么多肉？”
　　她看着碗里小山一样的炸酱，肚子发出了咕的一声。
　　沈桥遇：“......”
　　颜时倾则跟没听到一样的，一边吃面，一边朝她笑：“这是拌完两碗后多余的，你不要就给我吧~”
　　“嗯......我要......”
　　她连忙将碗端起来，拌了拌开吃了，仿佛生怕对方会后悔一样。
　　面入口的那一瞬间，更是双眼都微微弯了起来。
　　这也太好吃了吧！
　　颜时倾则看着她，继续笑着道：“而且你不吃等会儿哪里来的力气？我们组可都靠你呢~”
　　“嗯嗯，对。”沈桥遇只顾得上这样应她，注意力全在美食上，嘴巴都不停，面颊微微鼓着。
　　两人的对话就渐渐变成了颜时倾问，她嗯嗯嗯地答。
　　“昨晚捏了腿，今天不疼了吧？”
　　“嗯。”
　　“面好吃吗？”
　　“嗯。”
　　“今天我要是又走不动，你背我好不好？”
　　“嗯。”
　　“抱我也行？”
　　“嗯。”
　　“嗯？？？”
　　“你刚刚问了什么？”
　　沈桥遇吃下最后一口面，舔了舔唇，疑惑地看向颜时倾。
　　颜时倾还在慢条斯理地吃着面，又朝她笑：“没什么，就是让你等会儿做任务的时候多照顾照顾我。”
　　沈桥遇皱起眉。
　　吃了人家的面，照顾一下这是应该做的。
　　“可以。”她低声答。
　　而没过一会儿，屋外忽然响起了铜锣的声音。
　　导演拿着喇叭大喊着：“今天的比赛开始了！”
　　他话刚说完，沈桥遇还在拿着碗呢，就有两个打扮古朴的农夫忽然闯进了小屋，吓了两人一跳。
　　......
　　作者有话说：
　　推荐朋友的超甜文，穿书与假千金影后上恋综后，ID7524481
　　喜欢甜文的收一个呀～爱你们~
　　白鹭穿成了一本GL小说里的炮灰真千金。
　　真千金心存怨恨，仗着亲生父母的愧疚作天作地，对假千金可劲折腾。
　　最后众叛亲离，郁郁而终。
　　系统说：【想回到原来世界，就得拯救痴情女配假千金。】
　　刚好，假千金苏清婉喜欢的原书女主，是个有婚约在身、还处处留情的渣女。
　　她决定，让苏清婉看清原书女主的本性，转移注意力。
　　恋综录制现场：
　　苏清婉被竹签扎破了手，她立马去寻创可贴。
　　苏清敛下眼眸，声音轻柔：“谢谢。”
　　节目组要求学骑马，苏清婉不会，她耐心教她骑马，带着她在草原生上驾马驰骋。
　　苏清婉嘴角微扬，眼里有光。
　　苏清婉想跟原书女主成搭档，她立马拉住苏清婉的手：“别去。”
　　苏清婉微抿着唇，故意问：“为什么？”
　　她眼眸微变：“我不喜欢。”
　　——
　　苏清婉一直对白鹭心存愧疚，无论她怎么闹腾，她都忍了。
　　在恋综上，她忽然发现白鹭不再闹腾，甚至性子也与她印象中的不太一样。
　　她会不动声色关心自己，会让她经常回养父母家，会对着她露出最灿烂的笑容。
　　明知这可能是白鹭新换的“闹腾”方儿，她也还是克制不住自己的心。
　　到最后，她的心里眼里都被这个人填满，哪里也去不了。
　　霸道病娇御姐攻VS温柔深情影后受


第25章 倒V结束
　　◎密室逃脱◎
　　“导演, 这是干什么？”
　　沈桥遇下意识朝外喊着。
　　而颜时倾则默默地躲到了她的身后，拽住了她的衣服。
　　她并未在意，而是听到导演说：“今天的第一关是个简单的密室逃脱，现在由两位安保人员蒙住你们的眼睛, 将你们分开带过去。”
　　要分开带过去？节目组这是玩的什么花样？
　　沈桥遇提出要求：“可以先洗完碗再过去吗？就两个碗。”
　　导演：“......”
　　“可以。”
　　于是沈桥遇多长了个心眼, 洗完碗后又瞟了眼手机，恰好看到青柠给她发来的消息。
　　【怎么办？你们要分开的话, 我好担心时倾, 毕竟她那么柔弱。】
　　【不像妹妹你, 你那么厉害，又什么都不怕。】
　　沈桥遇：“......”
　　感觉有点酸酸的, 毕竟女朋友第一时间关心的是别人，但却又被夸了，有点飘飘然。
　　她忽然想到个好办法，连忙回复对方【没事, 你看我的。】
　　发完这句后, 她就将手机留在了屋里，因为这次的关卡不能带手机,
　　随即又从行李箱里拿了个小东西, 走去颜时倾身边，当着导演的面将那东西塞给了她。
　　“这个你戴上, 记得别弄丢了，到时候要还给我的。”
　　颜时倾低头一看, 竟然是一条铃铛手链, 而且她记得很清楚, 以前她和沈桥遇还是朋友的时候, 沈桥遇就很宝贵这条手链, 据说是沈父沈母给她的周岁礼。
　　这条链子是纯金的材质，有好几个小铃铛，可以发出清脆的声响，能传出去很远。
　　她摸着链子上的铃铛，微微勾起唇，低声道：“我一只手戴不上去。”
　　沈桥遇瞟了她一眼，便只能伸手帮她戴上。
　　手链的挂扣很小，她帮她戴的时候，指尖无意识划过她手腕上的肌肤，垂眸的时候一双眼睛里更是写满了认真。
　　颜时倾就那么定定地看着她，觉得手腕处的肌肤像被火烧火燎一样，那股火直直地蹿到了心里，让她心脏狂跳着。
　　她竟忍不住地幻想，沈桥遇穿着西服，自己身穿洁白婚纱，两人站在婚礼的殿堂上，对方也是这样细心地帮她戴上这条手链，随后亲吻她……
　　她甚至幻想两人可以领养一个宝宝，宝宝的周岁礼，她也要给她送一条这样的手链......
　　“好了。”
　　沈桥遇的声音将她惊醒，她望着手腕上的小铃铛，止不住地脸红。
　　怎么戴一条手链的功夫，连两人孩子的名字都想好了......
　　她抬眸看向沈桥遇，一双茶色眼眸里微微含着水光，紧张地问对方：“你等会儿是不是要过来找我......”
　　“不然呢？”沈桥遇捏了捏她手腕上的铃铛，继续道：“你可要帮我保管好了。”
　　“嗯！”颜时倾的唇角忍不住高高扬起，眸子里像散入了星光。
　　就在这时，沈桥遇又转头问导演：“戴一条手链不违规吧？”
　　“你倒是挺聪明。”导演夸她，又立刻安排人将两人的眼睛蒙起来，随即将两人分开带去目的地。
　　在路上的时候，沈桥遇听从安排换上了可以贴名牌的外套，又被贴上了属于自己的名牌。
　　原来导演是要玩撕名牌的套路。
　　一旁有人给她讲解规则。
　　工作人员会将她们六个人分散放置在密室的各个角落，每个人身上都有两个贴纸，遇到NPC后如果打不过也跑不了，就会被NPC夺走贴纸，如果可以反杀NPC，就可以看看NPC身上有没有贴纸，可以拿走。
　　每一关通过后外面都会摆放有丰盛的物资，可以通过贴纸的图案得到相应的物资，也可以得到卧底的相应信息。
　　工作人员提前在某些嘉宾的名牌下方贴上了卧底的小标志，就连嘉宾自己也不知道。
　　每个人都有可能是‘卧底’，需要她们在最终的关卡里选择要不要撕掉队友，如果猜对了，就会得到已拥有物资的双倍物资，如果猜错了，则会失去所有物资。
　　“那也就是说，如果我撕掉了颜时倾，而她又是卧底，我们就赢了，但如果她不是卧底，就相当于我猜错了，我们之前得到的所有物资都会失去，晚上要饿肚子？”
　　沈桥遇皱着眉，万万没想到导演会来这么一出，还让她们在最终环节相互猜疑，自相残杀。
　　给她解释规则的副导演露出一抹慈祥的笑：“是的，反过来你也可能是卧底。”
　　沈桥遇松开了眉头，想着算了，先找到颜时倾再说，她们还是要尽可能拿到多的物资，不到最后一刻，谁也不知道结果是什么。
　　工作人员带她到达了一个地方，接着随着一声哨响，所有人都离开了，她也揭开了自己的眼罩。
　　只见四周围漆黑一片，而她手里提前被塞了一个手电筒，手电筒微弱的光线照到周围的墙壁上。
　　这大概是一个被废弃的学校，墙壁上四处是斑驳的红色，像是血迹，四周围也全是蜘蛛网，地面上很多灰尘，狭小的走廊一眼看不到尽头，让人心跳渐渐加快。
　　沈桥遇默默地吞咽了一下，早就吓得浑身都僵了。
　　她怕鬼啊啊啊！
　　可她只能木着一张脸，一脸冷漠地往前走。
　　很快，她的手电筒就照到了一个教室门，门上是陈旧的血掌印，再往前走，是几乎被灰尘布满的窗户。
　　但就在这时，脏兮兮的窗户上忽然贴上来一张血脸，这张脸上血肉模糊，一个眼球突出，眼球上全是血丝，另一只眼睛更是空洞洞的，一片漆黑，完全没有眼球，也将沈桥遇吓了个半死。
　　我靠！！！是人是鬼啊！这么逼真？！
　　她被吓得浑身僵硬，脸都吓白了，随后拔腿就跑，心脏快得就要跳出来。
　　边跑，她甚至还心尖发颤地想着，要快点找到颜时倾啊！找到颜时倾好歹还有个人陪着壮胆，不然等会儿她被吓到当场晕过去就丢脸了！
　　过去了这么多年她都还记得十几岁的时候被沈母拉着去玩鬼屋，可还没走到一半就被吓晕了。
　　她是真的对这种幽暗又恐怖的环境接受无能啊！
　　所以她在整个教学楼里疯狂地奔跑着，企图靠运动来遏制自己的恐惧。
　　而她全然不知道，整个直播采用红外线监控摄像头，即使在漆黑一片的环境下也能将她们拍得清清楚楚。
　　整个直播间里也都在惊叹【沈桥遇是真的不怕啊，你看她一张冷漠的脸，理都不理NPC的，太冷静了，直接就到处跑着扫楼，应该是想先找到时倾。】
　　【吓死我了，她竟然还能那么冷静地到处跑。】
　　【这对她们两个女生不公平啊，NPC都这么厉害，别的组起码有男艺人。】
　　【哈哈哈笑死，你们去看时倾，怎么那么可爱啊！】
　　......
　　原来，就在另一个摄像头下的颜时倾遇到了一个披头散发还断着腿朝她爬过来的女鬼。
　　女鬼一张狰狞的脸，尖利的指甲一下下刮到地面上，发出刺耳的声音。
　　而颜时倾竟然走过去，还蹲下身温柔地问她：“你好，请问一下你身上有没有贴纸啊？”
　　女鬼抬头一脸懵：“......”
　　？？？
　　颜时倾甚至说话的时候是将手电筒对准自己的，怕刺到对方的眼睛，还朝她笑着。
　　即使是在手电筒惨白的灯光下，她依旧美得惊人，将NPC都看愣了，下意识就摇了摇头。
　　颜时倾便又道：“谢谢，那我先走了~”
　　说完这一句，她就迅速离开了，还是小跑着的，仿佛身后有人在追她似的。
　　粉丝们直呼心疼。
　　【时倾一定怕死了吧，明明怕得要命，却还是那么礼貌，说了谢谢才逃离。】
　　【呜呜呜她太美了。】
　　【我们时倾啊，谁来保护保护她！】
　　......
　　清脆的铃铛声隐隐约约地在走廊里回荡着。
　　沈桥遇瞬间呆住，随即迅速转头，疯了似地往声音来源地跑。
　　她的心跳一声比一声剧烈，尤其是离那铃铛声越来越近的时候。
　　她穿过了走廊，铃铛的声音也越来越清晰。
　　只不过就在这时，传来铃铛声的屋子里又猛地传出尖叫声。
　　她当即昏了头似的，往那房间里冲，满头是汗，心都快要跳出来了。
　　这是一间医务室，门上布满了血迹，
　　她迅速踹开门。
　　而门里就是一个张牙舞爪的恶鬼正举着一个大型电钻往角落里身形单薄的女人劈去。
　　见门被踢开，恶鬼和女人都愣住了，往这边看过来。
　　发出尖叫声的是缩在另一个角落里其他组的女艺人。
　　沈桥遇踹开门的时候掀起一大片灰尘，手电筒的光芒打在她身上，如同从晨光中降临的救世主，高挑的身影深深地烙印在了颜时倾的眼里。
　　她眼里迅速浮现了泪光，又猛地向沈桥遇跑去，狠狠扑进她怀里，双手搂住她的脖子，将脸埋在她肩头。
　　“我好怕.......”
　　两人柔软的身体撞在了一起，紧紧贴着，她的声音也带着颤音，让人无端端心软。
　　手腕上的铃铛发出阵阵声响。
　　不远处的恶鬼终于动了，怒不可遏地举着电钻向两人扑来。
　　沈桥遇也下意识地伸手搂住了她的腰，因为恐惧而紧紧搂住，让两人的身体越发贴紧。
　　我也怕啊啊啊！
　　她死死盯着前方面目狰狞的恶鬼，一个转身就下意识托住了颜时倾的臀，将她猛地抱起来，往门外狂奔。
　　颜时倾柔软的臀被她的手托住，下意识就撩起双腿勾上了她的腰，差点惊呼出声，浑身无力地软在她怀里，边闻着她发间的香味，整张脸都红透了。
　　别，别托她这里啊......
　　......
　　作者有话说：
　　明日不更新，周五V，届时万字哦，谢谢小可爱们的支持～


第26章 
　　◎一更楼梯间惊魂◎
　　四肢僵硬又面目狰狞的恶鬼发现两人蹭地一下就跑了, 瞬间被激怒，拉动着手里的巨型电钻，怒吼着就追了上去。
　　而缩在角落里的另一个女艺人刚松了口气，床底下却忽然伸出一只手, 猛地抓住了她的脚腕。
　　女艺人：“......”
　　“啊啊啊啊！”
　　惊恐的尖叫声从医务室里传出来, 在走廊内回响，同样回响着的还有令人恐惧的电钻声和穷追不舍的脚步声。
　　在这样一片漆黑又静谧的环境中, 沈桥遇被吓得心脏狂跳着, 下意识紧紧搂着怀里的女人, 抱着她狂奔。
　　然而身后的恶鬼浑身是血，就紧紧地坠在她身后, 跟阴魂不散一样，不停发出某种令人恐惧的嘶吼。
　　沈桥遇都恍惚了。
　　这到底是真的还是假的？怎么这么逼真？
　　但凡假一点她都不至于这么怕！
　　还有这个逼仄恐怖的环境，每跑一步她都怕忽然从旁边蹿出一个东西，将她当场吓晕。
　　那可就真的丢人丢大发了！
　　所以她越跑越快, 箍着颜时倾腰肢的手也越收越紧, 满脑子都是各种牛鬼蛇神，急促的呼吸喷薄在了颜时倾的脖子里。
　　那灼热的气息让颜时倾脖颈处一片酥麻, 酥麻感仿佛逐渐蔓延到全身, 让她紧咬住唇，连脖子根都红透了, 整个身子更是软得一塌糊涂，眼里泛起了泪光。
　　沈桥遇的胳膊如同坚硬的铁链, 将她的细腰牢牢箍住, 被箍住的地方滚烫的, 仿佛下一秒就要将她拦腰折断。
　　她勾在对方腰间的双腿下意识越收越紧, 胳膊也紧紧地搂着她的脖颈, 整个人贴在她怀里，闻着她脖颈间的香气，仿佛周遭的所有声音都被隔绝在外，只剩了女人霸道的气息和滚烫的体温，让她一阵恍惚，险些直接吻上对方雪白的颈子。
　　她好想咬她......
　　沈桥遇的喉部在微微滑动着，在手电筒的微光下，一颗汗珠滚落肌肤，让她眸光变暗，不仅想咬她，还想舔上去。
　　可就在这时候，沈桥遇猛地将她往上托了一下，开始冲下楼梯，让她浑身都颠簸起来，也让她险些叫出声。
　　对方的手托着她的臀部，像烧红的烙铁，随着噔噔噔不断下楼梯的动作，颜时倾的浑身都被颠麻了，不断往她怀里撞去。
　　啊啊，这样不行啊！
　　颜时倾有些崩溃，感觉到随着浑身的颠簸，两人紧贴的身子不断蹭在一起，她的双腿也不断地在晃动着。
　　最重要的是，身后的恶鬼追了上来，隔着两人只有一段距离，举着电锯朝两人劈来。
　　沈桥遇被吓得要死，猛地加速狂奔，不断地托着她的臀往上，一节一节地往下迈楼梯，导致对方的身子不断地上下颠簸着，和她的身子猛蹭，一双腿也随之不断晃动。
　　“啊啊啊！”颜时倾叫了出来，似乎是被身后的恶鬼吓到了，紧紧地搂着她的脖颈，夹着她的腰，又将脸埋在她肩头，张着唇喘气，低低唤道：“呜呜......不能这样跑了！”
　　“我也知道啊！”沈桥遇急促地呼吸着，脚一不小心踩空，吓得她连忙往下一层阶梯踩，双手都紧张地捏紧了。
　　托着对方臀部的手无意识一捏，全然没注意到颜时倾在那一瞬间浑身一颤，差点叫出声。
　　她往后看去，就看到在幽暗的楼道里，披头散发面目狰狞的恶鬼扑过来，隔两人只差一点距离了。
　　她被吓得眼前发晕，双腿发颤，却只能强撑着，抱着怀里的女人继续往楼下跑。
　　楼道里全是急促的呼吸声，奔跑声，还有令人恐惧的电钻声。
　　颜时倾不断在她怀里上下颠簸着，似乎已经吓哭了，紧紧搂着她，嘴里发出压抑的喘气声：“呜......等一下，你跑慢一点......”
　　“太快了，颠得我好疼，我受不了.......”
　　什么？！再慢一点都要追上来了！
　　真是娇气，明明是她在跑好不好？！
　　沈桥遇完全不听她的，跑得更加快了，噔噔噔地下楼梯，心跳如雷，生怕后面的猛鬼追上来。
　　而颜时倾竟没忍住，在她怀里疯狂地上下颠簸着，双腿也猛晃着，低低叫出声：“啊啊啊啊！等.......等一下啊！”
　　身后的NPC矜矜业业，举着电钻，一边喘气一边狂追，简直无语了。
　　这也太能跑了吧！！！
　　还是在抱着一个人的情况下！
　　不行，他怎么能跑不过一个抱着人的女人！
　　于是猛鬼NPC便越发地猛追，发出嘶吼声。
　　沈桥遇也越发地害怕，双腿不停狂奔。
　　她终于到达一楼，一溜烟地冲向前方的走廊。
　　而她怀里不断上下颠簸的颜时倾这时候忽然低低地喘了一声，仿佛被恶鬼吓得浑身有些发颤，凑到她耳边软声道：“你怕归怕，别捏我啊！”
　　沈桥遇这才发觉，自己由于太过紧张，托住她臀的手太紧绷了。
　　“......”
　　这就很尴尬了.......
　　“谁怕了？”她下意识反驳，又察觉到手上的布料是润的。
　　这时候她已经精神高度紧绷，察觉到这一点后顿时有种找到同盟的安慰感，有一种原来她也这么怕啊的窃喜感，所以不假思索地就问出了一句：
　　“你是不是被吓......”
　　“你说什么呢！”颜时倾整张脸都滚烫的，当然知道自己的状态，下意识以为对方要说自己被吓.尿了，一伸手就死死捏住了她的耳朵，气急道：“我只是太敏.感，一下子被吓high了，怎么了？不许吗？！”
　　她的声音极低，带着喘音。
　　沈桥遇沉默了：“......”
　　这是可以说的？
　　好半响，她手里拿着手电筒，带着对方狂奔到另一个新的场地，才又默默解释了一句：“我只是想问，你是不是被吓得全身都是汗......”
　　“还有，刚刚捏你是我不对，那是因为我太紧张了。”
　　“等会儿我找地方把你放下来，你先躲着，我把追我们的引开......”
　　颜时倾：“......”
　　不应该那么冲动就说出口的！
　　她现在很尴尬，在低低地喘着气，而且沈桥遇都不敢托着她的臀了，毕竟两人都有对象，只敢虚虚地托着她的腿。
　　直到后方的恶鬼趁沈桥遇跑慢了一点，忽然追上来拿电钻劈两人，沈桥遇才猛地躲开，又叫了一声：“我靠！！！”
　　电钻是道具，其实是软的，自带电钻音，但NPC劈过去的时候一时没刹住车，沈桥遇又一躲，导致他一头撞在了墙上。
　　NPC大哥：“......”
　　他就不信了！今天还抓不住她们了！！！
　　......
　　沈桥遇惊险地躲过，都到这时候了，哪里还能想什么其他的，手又托住了颜时倾的臀，一个拐弯朝前方极速狂奔，转瞬间就跑没了影儿。
　　颜时倾也瞬间软了身子，臀部像火烧一样，在细微的颠簸中靠在她怀里，什么尴尬都没了，反而揶揄地低声问她：“你很怕吗？”
　　她的唇就凑在沈桥遇耳边，灼热的呼吸吹拂过去，吹得沈桥遇有点痒痒的，偏了偏头冷着一张脸回她：“不怕。”
　　“不怕那你为什么要跑？”
　　“你真啰嗦，人家一米九的大汉，我怎么打得过，不跑等着被撕吗？”沈桥遇脸都燥红了，心想绝对不能被颜时倾发现她怕鬼，不然一世英名毁于一旦！
　　而颜时倾也很识趣，只低低地勾起了唇：“嗯~我知道了~”
　　“这边！”她又双眼发亮，眼见身后的恶鬼暂时还没追上来，指着一旁的体育更衣室道：“去里面躲着！”
　　沈桥遇下意识就听从了她的吩咐，往更衣室里跑。
　　整个更衣室里全是灰尘，手电筒的光线所过之处漂浮着尘埃，入目之处更是全都是红色的涂鸦，诡异至极。
　　破旧的柜门，全是血的凳子，逼仄的环境让沈桥遇身上起了一层鸡皮疙瘩，心惊胆战。
　　这里不会还有鬼吧？
　　她下意识吞咽了一下，完全没注意到颜时倾其实根本不需要她抱，却到现在还挂在她身上，一双腿勾着她的腰，两人像连体的一样。
　　“这里这里！”颜时倾扫到更衣室的角落，连忙拽着她的衣服示意去那个角落里。
　　门外似乎传来了电钻声和阴森的脚步声。
　　沈桥遇顿时心脏狂跳着，没有半分犹豫地走了过去。
　　只见这个角落里有个极小的柜子，不仔细看都看不到，而且似乎连一个人都容纳不下，轻而易举就会被忽略过去。
　　沈桥遇皱着眉，却没想到颜时倾从她身上跳了下来，还轻手轻脚地打开了柜门，钻了进去。
　　颜时倾一钻进去，她就发现其实柜子里的空间还可以，挤一挤两个人好像能行？
　　正当她发愣之时，一道响亮的脚步声似乎在更衣室门外停住了。
　　颜时倾也瞬间拽着她的衣领将她拖了进去。
　　柜门轻轻地被关上。
　　只是沈桥遇在挤进去之后才发觉里头的空间是真的很小！
　　她要和颜时倾缩手缩脚，紧紧地抱着，贴在一起才能勉强挤进去，将柜门关上。
　　两人近到似乎能听到彼此的心跳声，脸颊贴在一起，能感受到彼此的温软，闻到对方身上的香味。
　　但沈桥遇的注意力全在外面，这样逼仄的环境更让她害怕。
　　而颜时倾则脸颊泛红，手偷偷拽住了她的衣角，两人紧贴的脸颊处仿佛滚烫至极，酥酥麻麻，两人挤压在一起的柔软也让她心神荡漾，满脑子全都是乱七八糟的东西，双腿也有些发软。
　　湿湿的布料紧贴着肌肤让她很不舒服。
　　可她没办法，似乎只是这么紧贴着，什么都不做，都像来了月事一般，让她拢紧腿，呼吸越来越急促。
　　就在这时，更衣室的大门忽然被推开了，传来砰地一声。
　　沈桥遇的身子也猛地一颤，无意识地更加贴紧了她。
　　颜时倾咬住唇，差点发出声音，倚靠在她怀里，攥紧了她的衣角。
　　她又勾起唇，在心里偷偷地笑。
　　这个笨蛋，肯定怕鬼吧？
　　她正想着时，外头忽然传来了一阵电锯声。
　　而沈桥遇明明一米七几，高挑的身形却微微缩着，像个怕鬼的小孩，没安全感地将手放在她背后，紧紧抱着她，就连呼吸都加快了。
　　两人灼热的呼吸时有时无地吹拂在对方的脖颈处，似乎是有了彼此的陪伴才多了一点安慰，可听着衣柜外开始四处徘徊的脚步声，心脏却还是狂跳着，无比紧张。
　　那脚步声伴随着开衣柜门的声音，显得格外恐怖。
　　一个个衣柜门被打开，脚步声似乎也离她们越来越近，越来越近……
　　最终停在了她们的柜门外面。
　　沈桥遇：“！！！”
　　......
　　作者有话说：
　　哈哈，晚了点，谢谢支持～


第27章 
　　◎二更踢开柜门◎
　　隔着柜门, 还能听到令人胆战心惊的电锯声。
　　两人紧紧相贴，呼吸急促，心跳一声比一声响亮。
　　就在这样极度紧张的氛围里，沈桥遇不断地吞咽着, 拼命地给自己做心理建设。
　　不怕, 不怕，只是NPC而已！
　　等会儿他要是敢开门, 她就冲出去和他拼了!
　　这样想着, 门外的恶鬼似乎已经拽住了门把手, 将门缓缓往外拉。
　　柜门缓缓打开，而沈桥遇的心跳也濒临极限值。
　　但就在此时, 更衣室外面忽然响起了一道雀跃的男声：“快点，燕塘，这里有个NPC，我听到电锯声了！”
　　NPC大哥：“......”
　　衣柜门刚打开个缝, NPC大哥就被激怒了, 举着电锯就往外面冲，准备教训教训那两个嚣张的玩家。
　　但没过一会儿, 举着电锯的恶鬼又急匆匆地逃跑, 身后是两个穷追不舍的男人，几人留下一串凌乱的脚步声, 和一道激动的声音：“燕塘！快抓住他！快快快！我看到他身上有贴纸，好像还是牛腩！”
　　沈桥遇：“......”
　　要不要反差这么大？
　　等等。
　　牛腩！！！
　　她顿时激动了, 连恐惧感都被甩在了脑后, 准备冲出去去抢牛腩！
　　然而她的身子刚往后退了下, 就猛地被颜时倾拽住了领口, 又将她往里拉。
　　两人的身子紧贴在一起, 她有些疑惑，下一秒，颜时倾就打开了手电筒，照向衣柜门缝外。
　　只见门缝外不远处，赫然趴着一只女鬼，女鬼的头发比她整个身子都长，一眼看不到头，穿着半破的校服，浑身都是血，被灯光照到的半张脸更是惨白的，蔓延着黑色的脉络。
　　那双黑洞洞的眼睛正透过门缝，直直地看过来，随即更是咔嚓咔嚓地转动脖子。
　　下一秒，就朝着她们猛地爬过来，速度极快，尖利的指甲刮到地面上，发出刺耳的声音。
　　啊啊啊啊！
　　沈桥遇立刻拽住门，往里狠狠一关，心都快要被吓得跳出来了。
　　打死也不出柜门！
　　她的手反着，不好拽住柜门，颜时倾便伸出一只手帮她拽着柜门，随后又在她转过头来的时候，将手电筒对准自己，伸出舌头来，想吓她一吓。
　　手电筒的灯光下，她的脸色惨白，粉红色的舌尖探出，那双桃花眼微微泛着水光，故意往上翻。
　　很像鬼，像是艳鬼，也不可怕，倒有几分可爱。
　　两人隔得太近，灼热的呼吸吹拂在彼此的脸上。
　　为了避免亲到，只能脸贴脸。
　　沈桥遇也成功地被她转移了注意力，是被逗笑的，问她：“你干嘛？”
　　“吓你呀~”颜时倾微微勾着唇，几分俏皮。
　　但下一秒，外面的女鬼已经开始砰砰砰地撞着她们的柜门，还拽门把手。
　　两人只能使劲地将柜门往里拽，沈桥遇也再次想起女鬼那恐怖的模样，心里止不住地发颤。
　　真是绝了，想她天不怕地不怕，可竟然怕鬼！还是在明知她们是NPC的情况下！
　　逼仄的环境让沈桥遇的呼吸急促起来，满脑子都是各种恐怖的东西，让她陷入了一种恐惧的怪圈。
　　而就在这时，颜时倾轻轻凑到她耳边道：“你要是怕的话，就想想我刚刚的样子，你就想象那个女鬼是我，把我的脸代入到她脸上去。”
　　沈桥遇：“......”
　　她想了想，把颜时倾的脸代入到刚刚那个女鬼身上......
　　嗯......好奇怪。
　　颜时倾看她真的去想了，整个人看起来愣愣的，不禁轻笑出声：“笨蛋~”
　　而沈桥遇也终于反应过来，对方这是在耍她呢，于是恼羞成怒，冷着一张脸道：“谁跟你说我怕鬼的？你看我像是怕的样子吗？”
　　颜时倾忍不住笑：“那你为什么不敢出去？”
　　“我那是因为不好对女生出手，你看她一副瘦骨嶙峋的样子，等会儿要是我们打起来，别人不得说我欺负她啊？”沈桥遇逞强地说着：“而且打打杀杀的，有辱斯文。”
　　颜时倾被她一番话逗得眉眼弯弯的，又回她：“你怎么知道她不是个男人扮的？那我们俩一直藏在这也不是个事啊~”
　　“反正我是怕鬼的，我怕死了~”她又装作害怕的样子，声音发颤，拽住了对方的衣服，撒娇般地继续道：“你等会儿可要保护好我，我身上可是有两张贴纸的，其中一份还是土豆呢。”
　　沈桥遇：“！！！”
　　土豆！
　　她立刻一副高冷的样子回复对方：“可以。”
　　“等外面的NPC消停下来以后再出去。”
　　聊了这么一会儿之后，她心里的恐惧仿佛悉数消散了，反而在想着，只要保护好颜时倾身上的贴纸，再拿到另一个牛腩贴纸，晚上的土豆牛腩就有着落了！
　　外面的女鬼还在不停地扯着柜门，而门里的两人则紧紧搂抱在一起。
　　一个在愉快地畅想着晚餐的土豆牛腩，一个在勾着唇，轻轻地嗅着对方身上的香味，眸子里满是痴迷。
　　没过多久，外头忽然传来了一阵门开的声音。
　　正扯着柜门的女鬼仿佛也停住了，随即扑向了声音的发源地。
　　没过一会儿，柜门外传来一阵凌乱的打斗声。
　　沈桥遇一愣，仔细地去听外面的声音，随即便听到了一道女声：
　　“徐哥你好厉害，刚刚在楼上救了我，现在又抓到一个NPC，她身上有贴纸吗？”
　　“有。”徐秉的声音十分自得：“我就说了一楼肯定有NPC吧，我们先从一楼开始找。”
　　“看看，这还是巧克力蛋糕呢，我们都没吃早饭的，导演说等会一轮结束可以直接吃掉得到的成品，这样也不怕最后一关猜错卧底，什么也得不到了。”
　　“哇！太棒了！”
　　听到这些话的沈桥遇简直无语了。
　　真是仇家路窄，这么大的地方都能碰到。
　　而就在这时，颜时倾忽然凑到了她耳边，朝她低低说道：“我喜欢吃巧克力蛋糕~”
　　她的声音恍若呢喃，吹出的气息像羽毛一样扫过耳畔。
　　沈桥遇顿时了悟，她是怕鬼，可不怕徐秉。
　　何况规则说小组之间可以争夺贴纸。
　　把巧克力蛋糕抢过来给颜时倾也挺好，颜时倾可是能给她做土豆牛腩的！
　　思及此，她正准备立刻出去，却不料外面的情况变了。
　　徐秉和那个女艺人竟缓缓向角落里走过来，两人的脚步声越来越近，女艺人还小声说着：“这里有监控诶~”
　　“别怕。”徐秉低声哄她：“监控不能收音到直播间，直播间的声音都是NPC身上的设备收录的，NPC刚刚都被我赶出去了，你怕什么？”
　　“可是......”
　　“别怕，这里没有NPC了，我就亲你一下，在监控死角，这个柜子后面就是死角，这么黑，就算有人闯进来也看不到。”
　　“哎呀，别.......”
　　“唔......”
　　......
　　沈桥遇：“？？？”
　　外面的声音竟然变成了暧昧的亲吻声，还有断断续续的喘气声：“徐哥，咱俩可只是互相满足一下生理需求而已，毕竟大家一拍戏，一拍综艺那么长的时间，互相满足一下很正常，你可别阴我，把事情给捅出去了，不然我不会放过你的......”
　　“你放心，我的前途也珍贵着呢......”
　　听到这一切的沈桥遇简直反胃。
　　这个死渣男，竟敢在综艺现场这么来，要不是她没有录音设备，肯定整死他！
　　而下一秒，颜时倾竟忽然将一个东西塞到了她手里。
　　衣柜里很逼仄，关键是没有手电筒，她只能看到手里的东西闪着红光，又仔细地摸了摸。
　　好像是一只小型录音笔。
　　嗯，录音笔？
　　颜时倾怎么会随身携带这种东西？
　　不过这时候也没心思细想了，她注意到录音笔的红光一直在闪着，是从什么时候就开始录了？
　　周围的环境很安静，隔着薄薄的门板，外面的两人又并未收敛音量，所以录音笔应该是完完全全地将他们的对话录了进去。
　　颜时倾在帮她？
　　这一刻，沈桥遇眸光微闪，捏紧了手里的录音笔，说不上心里是什么滋味。
　　就在这时，徐秉两人亲好后出来了，门外却忽然又传来一阵电锯声。
　　电锯声随着沉重的脚步声越来越近。
　　徐秉的声音也带着愉悦：“看着，又来了个NPC，看你徐哥怎么搞定他。”
　　“嗯嗯。”女艺人十分羞涩。
　　更衣室的门随即被撞开，发现了徐秉两人的NPC举着电锯就冲了过来，而徐秉则自信满满，严阵以待地等着他。
　　还在衣柜里的沈桥遇完全无话可说了。
　　没想到燕塘两人竟然没搞定这个NPC，这NPC应该也是导演让过来的，毕竟她们四人太久没出现在监控里了。
　　那么这不是送上门来的牛腩吗？！
　　把NPC想象成牛腩就不用怕了！
　　她给自己做心理建设，而外面的徐秉已经和NPC打起来了。
　　她顿时双眼放光，想等他们打得差不多的时候出去，一石二鸟。
　　但没过一会儿，大概因为场地太小的缘故，外面的人缠斗在一起时狠狠地撞向一旁的柜子，两个大男人的力道导致柜子竟猛地往旁边倒去。
　　这角落里的柜子是单独摆放的。
　　沈桥遇没想到会出这种事，她还没来得及冲出去，就已经和颜时倾一起连人带柜子被撞倒，随着砰地一声巨响，两人的身子狠狠地撞在一起。
　　沈桥遇下意识护着颜时倾的头，因为她被压在下面。
　　而在这样的环境下，颜时倾则乖乖地缩在她怀里，心脏狂跳着，一双手紧紧回抱着她。
　　沈桥遇护着她头的举动让她眼眶发热，控制不住地就想吻她，所以她在倒下去的那一刻，就趁机亲在了她的脸颊上。
　　饱满的唇瓣吻到脸颊上，轻轻划过，如同蜻蜓点水一般，放在这样的大事面前，根本无足轻重，导致沈桥遇以为只是意外，根本就没在意，而且满腔怒火，在柜子倒下去的下一瞬间，就猛地踹开了柜门，将颜时倾也一并拉了出去。
　　柜门被踢开时传出巨响，将两个还在你来我往比划着的男人惊呆了。
　　NPC一脸惊讶地看向这边。
　　徐秉更是被吓得双眼都睁大了。
　　沈桥遇！！！
　　她们是什么时候在这的？！
　　竟然在柜子里！
　　那不是什么都听到了？！
　　没事，没事，只要没有证据，谁也不能把他怎么样！
　　心思急转之间，沈桥遇就已经拽着颜时倾站起来了，而且朝着他冷笑了一声。
　　下一秒，竟迅速跑到了傻眼的NPC身边，一把将他手上的电锯抢了过来，木着脸道：“把你身上的牛腩给我，我就放你一马。”
　　NPC大哥：“？？？”
　　力气那么大？！
　　......
　　作者有话说：
　　沈桥遇：牛腩和巧克力蛋糕我都要！
　　颜时倾：为什么带录音笔？那当然是因为……
　　迟来的二更呜呜呜，还有一章晚上补！好烦，又suo我。


第28章 
　　◎贴纸在衣服里，帮我找找◎
　　之前两个大男人围攻他, 他都能全身而退，没道理现在一个女嘉宾就能将他唬住了。
　　所以NPC大哥立刻就咆哮着冲了过去。
　　更衣室里十分昏暗，仅有几个手电筒微弱的灯光。
　　灯光照得面前的NPC满脸血污，披头散发, 眼珠子都快掉下来了, 嘴里还长着獠牙，不断咆哮着流出血水。
　　沈桥遇本来是挺害怕的, 可一摸到手上的电锯, 那股害怕感瞬间就烟消云散了。
　　因为电锯是软的, 从里面发出电锯的声音，就跟那种儿童玩具一样。
　　好家伙, 她竟然被这种电锯吓破了胆，狂奔了好几层楼！
　　这一瞬间，她急中生智，立刻将NPC引到了徐秉旁边, 又朝对方嘲讽道：“你一个大老爷们现在不冲上去, 还指望我们三个弱女子呢？”
　　徐秉：“......”
　　弱女子？？？
　　虽然有诸多不满，但NPC已经冲了上来, 碍于直播的缘故, 他不得不冲上去，保护住这三个‘弱女子’。
　　但就在他和NPC你推我攘缠斗在一起的时候, 身上的贴纸忽然被一个健步冲上来的沈桥遇给薅走了。
　　“承让了~”沈桥遇将抢来的两个贴纸贴在自己的身上，就立刻向颜时倾那边支援了过去。
　　余留下徐秉一脸震惊：“！！！”
　　卧槽, 不讲武德！
　　原来颜时倾在看到沈桥遇扯徐秉的贴纸后, 也立刻向另一个女艺人跑了过去, 随后笑着道：“不好意思了。”
　　两个女人瞬间拉拉扯扯了起来。
　　女艺人根本扯不过颜时倾, 更何况沈桥遇也支援了过来, 立刻哭唧唧地朝着不远处的徐秉喊：“徐哥！快过来帮我！”
　　“你们二打一，好意思吗？！”
　　女艺人有意塑造出弱者的形象，一瞬间躺到了地上，而她的贴纸都在身后，沈桥遇两人自然无从下手。
　　她想得很好，奈何沈桥遇竟然直接拽住了她的外套，将她一把提了起来，又朝一旁的颜时倾道：“来，你来撕她。”
　　女艺人：“......”
　　靠！为什么会有这么大的力气！
　　她瞬间爆发出哭诉声，又委屈地朝沈桥遇可怜兮兮地求情：“你放过我吧桥遇~或者给我留一个，嗯？求你了~”
　　颜时倾：“！！！”
　　什么意思？！竟然朝她女朋友撒娇！
　　她都没有这么腻歪过呢！
　　颜时倾气得立刻将她背后的贴纸都撕走。
　　但下一秒，一道黑影忽然冲到了她旁边，一把抓住了她的胳膊，将她往旁边扯。
　　“桥桥！”
　　颜时倾有些惊慌，手里还没捂热的三个贴纸瞬间被高大的NPC抢走，只能拼命捂住自己的贴纸，不停地反抗。
　　原来是本来应该和徐秉缠斗在一起的NPC不知道什么时候竟然跑到了这边来。
　　沈桥遇一瞬间心尖直颤，在案发的第一时间就冲了过去想抓住颜时倾，但好死不死的徐秉竟然挡在她面前，还嘲讽她：“谁让你们搞偷袭的，遭报应了吧？”
　　眼见着颜时倾竟然被NPC拖走了，往门口而去，还害怕地不停喊她：“桥桥！”
　　她目光一凝，猛地就抓住了徐秉的胳膊，一个反身，狠狠地一个背摔，竟然将比她壮不少的成年男人都摔了出去。
　　“卧槽！”
　　随着砰地一声，徐秉发出一声哀嚎，浑身疼得要命。
　　这个身体素质还弱女子？！
　　沈桥遇甚至还踩了他一脚，眸光冰凉地朝他道了句：“你做的好事我Hela刚刚可都听到了，不想死的就别惹我。”
　　说完这句，她狠狠踩过他的背，迅速去追NPC去了。
　　余留徐秉的惨叫声在屋内回响。
　　沈桥遇！老子绝对不会放过你！
　　没有证据，她能把他怎么样？！
　　他双目赤红，不停地在心里咒骂。
　　而沈桥遇已经循着脚步声飞速地追到了楼道里，皱着眉到处寻找。
　　她并不知道，颜时倾的情况还算好的，甚至朝NPC大哥笑道：“大哥，你把收音器给关了呗，我有几句话想跟你说。”
　　“？？？”
　　NPC大哥瞬间绷不住了，羞涩道：“咳咳，有什么想说的，你还是快点把贴纸给我，我就立刻把你放了。”
　　边说着，他边默默地把收音器给关了，
　　直播间观众：“......”
　　观众们看着直播间里瞬间消失的声音，憋不住了，开始疯狂吐槽。
　　【大哥你真的很没有原则诶！】
　　【我也想绑架时倾！】
　　【沈桥遇太帅了吧，不说人品，她体能真的太强了。】
　　【徐哥这一组好惨。】
　　【呸，渣男】
　　......
　　这厢，颜时倾勾着唇地朝NPC道：“等会你可以更凶一点吗？我把贴纸都给你，你表现得越可怕越好。”
　　NPC大哥：“.......”
　　颜时倾趁着他发愣的时候，连忙将某个贴纸塞到了衣服里，又朝他道：“可以吗？”
　　NPC大哥根本不知道她想干什么，却还是顶着一张恶鬼的脸点了头：“可以，但你要把我的电锯还回来。”
　　“当然行了！”颜时倾眉眼弯弯的。
　　下一秒，沈桥遇就从楼下追了上来。
　　而NPC大哥也立刻用胳膊勒住了颜时倾的脖子，一边凶狠地朝沈桥遇嘶吼。
　　看那模样，像是发狂了，眼睛里流出血泪，面目狰狞的样子比之前更加可怕。
　　沈桥遇下意识吞咽了一下，注意力又投注到颜时倾身上。
　　手电筒微弱的灯光下，颜时倾面色发红，像是被勒到了，眸子里全是泪，一边咳嗽，一边恐惧地朝她喊道：“桥桥，别过来。”
　　NPC大哥：“......”
　　厉害了，不愧是影后。
　　在这样阴森的环境下，硬是演出了一种绝望恐惧的窒息感。
　　也激得沈桥遇猛地冲了上去，还举着电锯壮胆，仿佛要将恶鬼活生生劈开，救出她心爱的公主。
　　NPC在她冲上来的一瞬间就退缩了，一把将颜时倾身上的贴纸给扯了下来，随后猛地将颜时倾推了出去，自己则倒退了好几步。
　　沈桥遇顾不上惊讶，连忙伸手去接住女人。
　　颜时倾也顺势扑到了她怀里。
　　两人的身子相撞，仿佛心魂都在震颤着。
　　颜时倾伸手搂住了她的脖子，浑身都在发抖，低声喘道：“我好害怕......”
　　边说着，她的手还摸到了电锯上，仿佛扯掉了什么东西，随后猛地将沈桥遇手里的电锯抢走，往后面一扔：“这个也好可怕，扔了吧......”
　　沈桥遇：“......”
　　早知道抓紧点了，这电锯好歹还能当个武器。
　　只见前方的恶鬼摸索着蹲下身，将电锯给捡了起来。
　　沈桥遇：“......”
　　颜时倾也是在这时猛地退出她的怀抱，又抓住她的手，扯着她往楼下跑：“快跑！”
　　沈桥遇下意识跟着她跑起来，还没搞清楚状况呢，就跟着她跑到了楼下走廊里，随即又躲进一间教室。
　　而楼上的NPC大哥检查了一下电锯，发现藏在电锯上的贴纸没了，瞬间怒吼起来，往楼下狂追她们。
　　然而他到底是慢了一步，两人已经跑没影了，只能不停地四处搜寻。
　　脚步声伴随着电锯声在阴森的走廊内回响。
　　沈桥遇被颜时倾拉到了教室里的窗帘后躲了起来。
　　这窗帘外面看上去破旧又肮脏，里面却是崭新的。
　　两人躲在窗帘后面并排站着，沈桥遇忍不住偏头问对方：“你没事吧？刚刚是怎么了？”
　　怪事了，NPC怎么忽然放过颜时倾，捡了电锯之后却又追她们？
　　对此，颜时倾只是轻轻一笑，随后伸出了一只手，另一只手则打开手电筒，将手电筒的光源抵在手心里，通过微弱的光线可以看到，手心里赫然躺着一个贴纸，而贴纸上画着漂亮的牛腩。
　　沈桥遇：“！！！”
　　她瞬间双眼发光，还没问出对方是哪里来的。
　　颜时倾就已经将唇凑到了她耳边，压低声音开了口：“我从电锯上扯下来的~”
　　原来如此！
　　“那你的贴纸呢？”
　　沈桥遇也学着她的，凑到她耳边压低声音道：“被抢走了也没事，我们等会儿再去抢。”
　　不用想，颜时倾身上的贴纸肯定都没了。
　　而她完全没有察觉到，自己灼热的气息吹拂在颜时倾的耳畔，火烧火燎一般，让颜时倾耳朵发红，又垂下眼睫，伸手假模假样地往衣服里掏了掏。
　　“哎呀~”颜时倾皱起眉，有些委屈地凑到她耳边道：“土豆那张没被抢走，我塞衣服里了，可是找不到了......”
　　沈桥遇抬眸去看她，眼里有些发光。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　两人的目光在黑暗中胶着在一起，隔得极近，灼热的呼吸似有似无地交缠着。
　　沈桥遇的呼吸有几分急促。
　　颜时倾反而委屈道：“我确实是贴到衣服里了，你帮我找找......”
　　“行！”沈桥遇毫不犹豫，微微蹲下了身凑近她，又去扯她的衣服：“哪里？”
　　“毛衣里面......”颜时倾轻轻咬唇，细软的长睫低垂着，满脸无害，可眸子里却暗藏着几分媚意。
　　她毛衣里还穿着一件极为贴身的小吊带，因为不是直接接触皮肉，所以沈桥遇神经大条地没察觉出什么不对，只是打开手电筒，小心翼翼地将手电筒抵住她的身体，又微微打开一点，只让些许光线露出来。
　　她边扯开她的毛衣下摆，往里面去看。
　　此时两人的姿势已经变成了颜时倾靠着墙，而她半蹲在她身前，抬头去看她毛衣里面有没有贴纸。
　　由于不能露太多光线出去，她看得不太真切，皱着眉，脑袋无意识就往她毛衣里拱。
　　“贴纸呢？好像没有啊？”
　　沈桥遇低低叹着，生怕自己看漏了哪里。
　　而她全然不知自己灼热的气息吹拂在那薄薄的小吊带上，像是羽毛扫过肌肤，又麻又烫。
　　颜时倾已经并拢了腿，脸颊透着绯红，眼里全是潋滟的水光。
　　“你再找找......”
　　她呼吸不稳，满脑子全都是乱七八糟的幻想。
　　她幻想沈桥遇此时是真的在和她亲热，唇瓣一寸寸地吻着她，而她则可以将一双细白的腿挂在她腰上，被她抱在怀里，尽情地释放自己的爱意。
　　光是这样想着，她已经双腿有些微微发软。
　　而就在这时，教室门外忽然传来一阵响亮的脚步声，伴随着刺耳的电锯声。
　　“我好怕......”颜时倾呼吸急促，似乎太过紧张，所以一瞬间将女人的脑袋按在了自己怀里。
　　沈桥遇猛地被她按住，一瞬间整张脸埋了进去，顿时芳香扑鼻，柔软至极，也叫她整个人都被吓到了。
　　“！！！”
　　……


第29章 
　　◎心口的火◎
　　不是吧！怎么那个NPC阴魂不散啊！
　　沈桥遇第一反应是被外面来回游走的脚步声吓得浑身僵硬。
　　随即又想到。
　　不对啊, 那是个NPC，不是鬼！手里拿的还是个玩具，她怕他干什么！
　　这样想着之后，她第二反应才意识到自己的脸被死死按在颜时倾怀里, 吸一口气都全是对方身上的香气, 触感也像棉花一样柔软。
　　这还得了，她可是有女朋友的人!
　　要让青柠知道了肯定会生气的！
　　她连忙想扯开颜时倾的手。
　　然而这时候, 教室的门竟然被推开了, 巨大的推门声似乎吓得两个人都浑身一颤, 颜时倾的手也按得更紧了。
　　沈桥遇没注意到，她只是全身心地注意着外面的动静, 说是不怕了，可她还是心脏狂跳着，而且好像不止听到了NPC的脚步声和电锯声，还听到了某种东西在黑板上刮过时发出的尖利声响, 以及某种恐怖的嗬嗬声。
　　外面绝对不止一个NPC！
　　那么还是先躲着算了……
　　沈桥遇下意识吞咽了几下, 在这样安静的氛围里，止不住地害怕起来。
　　这些NPC还能装得更真一点吗？！不然她不可能会这么怕的！
　　不, 她这不是怕, 只是不想节外生枝，万一外面有好几个NPC, 她一人难敌四手，牛腩被抢走就不好了……
　　对, 就是这样！
　　正当她疯狂地给自己找躲起来的理由时, 颜时倾则早已经心猿意马。
　　她后背紧紧地贴着墙, 微微仰着头地喘着气, 双腿也紧紧拢着, 额头上微微渗出汗，仿佛快要站不住了。
　　沈桥遇的呼吸似乎越来越烫，滚烫的呼吸穿过小吊带薄薄的布料，如同在肌肤上火烧火燎。
　　她的心脏狂跳着，忍不住地想起那天晚上，沈桥遇也是这样被她按着头，而她一双细白的腿正挂在她的腰上疯狂晃动着。
　　越想越不得了，想起那时候的感觉，颜时倾只觉得心口像是被一块烧红的烙铁烫着，让她险些发出声音。
　　而外头传来了NPC来回走动的声音，脚步声在这空旷的教室里回荡着，显得格外阴森恐怖。
　　就连颜时倾也听出来了，外头还有一个NPC在爬行的声音。
　　然而她此时所有的注意力都在和她紧贴的女人身上，满脑子都在想着那些乱七八糟的事情。
　　脚步声离她们越来越近，越来越近……
　　外面的声音却让她的大脑高度紧张，也更加兴奋。
　　她忍不住地想着，如果……如果被人发现她和沈桥遇是以这样的一种姿势藏在这里……
　　万一被人发现了怎么办？
　　她又想着。
　　被人发现了就被人发现了，反正这是假的啊……
　　要是真的就好了……
　　她忍不住咬住了自己的唇，眸子里浮现水光，幻想她是真的和沈桥遇在这里偷.情，对方在以这样的一种姿势吻着她，咬她。
　　而她却不能发出任何声音，浑身都在发颤……
　　……
　　外面的脚步声终于渐行渐远。
　　沈桥遇松了口气，连忙想扯开颜时倾的手。
　　然而这时候，颜时倾已经主动地松了手，整个身子还靠在墙上，仿佛有些喘不过气来，满脸潮红地张着唇呼吸，又颤着声地先发制人，给她道歉：“对不起，我太紧张了，一时害怕才按着你的……”
　　“你找到贴纸了吗？”
　　她表现得那么自然，沈桥遇便也下意识没当回事了，将头伸出毛衣后仰头看她，回道：“没事，这有什么好怕的，他就是个NPC。”
　　“我刚刚也只是觉得外面不止他一个，不想节外生枝才躲着的。”
　　“嗯，你说得对，现在不和他们碰上最好……”
　　颜时倾的声音里还暗藏着害怕，但长睫低垂，遮掩住眸子里的笑意。
　　即使是在黑暗中，但听到沈桥遇的那两句话后，就觉得她可爱，像是一只傲娇的猫咪，软软的肉垫子扒拉着她的心口，让她一颗心痒痒的。
　　沈桥遇则又将目光投注到她的毛衣上，皱着眉低声道：“还没找到，我用手电筒照了，好像没有啊。”
　　颜时倾便将毛衣微微撩起，满脸无辜地回她：“可是我明明是将贴纸贴到这里的，不可能没有啊。”
　　“是不是刚刚光线太暗了，你那么打灯，肯定很容易略过某些地方的，现在NPC都走了，我们出去找吧。”
　　沈桥遇：“……”
　　好像很有道理。
　　于是她便微微掀开了窗帘，看到外面没有任何NPC，这才叫颜时倾一起出来。
　　但她没想到颜时倾竟直接踩着某个凳子坐上了课桌，随后微微撩起毛衣朝她道：“快点过来找，等会儿NPC别回来了。”
　　沈桥遇完全没意识到自己被她牵着走了，连忙走到了她跟前，又将手电筒打开，将她的毛衣扯起来，到处找贴纸。
　　这回没了逼仄的环境，也不用在意灯光，所以沈桥遇很快就扫遍了她的前方。
　　没有啊。
　　手电筒的光线坠在颜时倾的腰腹处，由于将毛衣撩起，她的小吊带也被微微带起，露出一小节腰肢。
　　肌肤如玉般莹白，在灯光下透着滑腻的光泽，肚脐小小的，腰线十分完美。
　　沈桥遇没注意到，刻意将腰露出来的颜时倾便垂下了眸子，心里郁闷。
　　真是不解风情。
　　不过沈桥遇这样，也正说明了她对青柠的专一，又让她高兴起来，不禁想起对方那漂亮的马甲线。
　　那天晚上两人动.情时她摸过，手感很好，沈桥遇还害羞地说痒。
　　到后来，对方腰部用力的时候，更是有汗水滑过她的马甲线，诱得她头晕目眩……
　　颜时倾走神之余沈桥遇又不死心地找了一遍，可还是没有，只好说了句：“你翻过身来，我看看后面有没有。”
　　“好。”颜时倾立刻回神，唇角微微勾着，十分配合她。
　　两人不知道此时的直播间里格外闹腾，观众们都傻眼了。
　　【啊啊啊她们在干什么？！】
　　【我的天！】
　　原来颜时倾正好背对着监控。
　　在监控摄像头里，她正坐在课桌上，而沈桥遇则低着头，埋在她身前。
　　大家都知道她们俩不可能在直播镜头下做出什么事，而且都是有对象的人，但还是忍不住激动，忍不住各种YY。
　　【哈哈哈笑死，她俩到底在干啥啊，好像还扯了衣服。】
　　【妈妈呀，我磕到了。】
　　【天啊，有素材了，这副画面不解释，很像在教室play，哈哈哈哈】
　　【呀呀，她们转过身了。】
　　【好像在找什么东西？】
　　……
　　找完后背，竟然还是没有贴纸。
　　沈桥遇都忍不住怀疑人生了，岂料这时，颜时倾却道：“我把毛衣脱了吧，肯定没掉！而且我很肯定我确实藏进来了！”
　　对于她这番话，沈桥遇竟莫名地有些触动。
　　也许是因为对方对于土豆贴纸这么执着的缘故。
　　有关土豆牛腩的一切都令她感动。
　　所以这回她十分细心，望了眼教室里的监控，随即说道：“你去窗帘里脱吧，我帮你拿衣服。”
　　颜时倾顿时眉眼弯弯，笑了：“好呀～”
　　没过一会儿，她就在窗帘后将外套和毛衣都脱了下来，递给了沈桥遇。
　　沈桥遇接过时，手指无意识触碰到了她的指尖。
　　颜时倾便觉得指尖发烫，捏着窗帘，小心翼翼地露出一个脑袋，红着耳根地朝她道：“你找找毛衣里有没有……”
　　“好。”
　　沈桥遇认真地找了，随后真的在毛衣反面找到了一张紧贴的贴纸。
　　“找到了！”她顿时眸光发亮。
　　“真的吗？”帘子后的颜时倾也勾起了唇，透过手电筒微微的光线偷偷看她，眸子里满是浮动的柔情。
　　“嗯。”沈桥遇连忙将衣服递还给她，边道：“快穿上。”
　　可以说，参加综艺之后沈桥遇真的对她越来越好了。
　　眼见着事情在朝着好的方向走，颜时倾心里甜滋滋的。
　　她穿好衣服后，两人便往教室外走。
　　这回沈桥遇学聪明了，将所有贴纸都往衣服里贴，尤其是土豆牛腩的。
　　颜时倾看她就差没贴到内衣里了，忍不住笑出了声。
　　“笑什么笑，跟你学的。”沈桥遇立刻将她拉到身后，又道：“躲我后面，我不怕。”
　　“嗯，我怕死了～”颜时倾很捧场，默默拽住了她的袖子。
　　两人一起上楼。
　　就在这时，整栋楼里竟忽然传出了响亮的广播声。
　　“百鬼出行，无人生还......楼里的玩家请注意，顶楼有三个房间可以得到钥匙，你们必须在二十分钟内拿到钥匙冲出去，否则将被百鬼吞噬......”
　　换句话说，就是二十分钟内拿不到钥匙，身上的贴纸就都没了。
　　沈桥遇仿佛一瞬间又听到了各个走廊里发出的恐怖咆哮声，各种令人胆战心惊的声音都冒了出来。
　　百鬼夜行……怕不是所有NPC都出来了吧？
　　楼道里十分幽暗，唯有她们手里手电筒的微光在闪烁着。
　　沈桥遇的心跳越来越快，下意识就拽住了颜时倾的手，拽着她往楼上跑。
　　“快走！”
　　而颜时倾则连忙跟上，只是手指在微微发颤。
　　两人的手握在一起，沈桥遇的手骨节分明，包裹着她的手，掌心也微粗，摩挲在她滑嫩的手背上，仿佛一片火热。
　　颜时倾紧盯着两人交握的手，不断地跟着她往楼上跑，心脏狂跳着，唇角却勾起，满眼都是愉悦。
　　只是两人经过某个楼层时，忽然从拐角处蹿出来一个浑身是血的小鬼，小鬼的双眼黑洞洞的，直直地往两人扑过来。
　　沈桥遇最怕的就是小鬼，猛不丁看到这一幕，瞬间破防，竟控制不住地叫出了声。
　　“我靠！！！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　她下意识拽着颜时倾往楼上狂奔。
　　而颜时倾竟忍不住轻笑出声，还好被沈桥遇的声音遮掩住，她连忙忍住，却还是忍不住地勾起唇。
　　桥桥也太可爱了吧！
　　想象一个一米七几的高冷女人在遇到恐怖NPC的时候忽然破防，脸上的高冷再也维持不住，而是眼含热泪，恐惧地夺路狂奔的样子。
　　真的很可爱。
　　要是Q版的，就更可爱了。
　　颜时倾一边想着，一边喘着气地跟着她猛爬了两楼，终于双腿发软地拽住了她，喘气道：“我不行了，跑不动了。”
　　“你这体能也太差了吧。”沈桥遇的声音都变形了，又听到楼下传来的声音，心里一阵发慌，于是连忙蹲下身，朝她道：“快快快！你上来！”
　　“这不好吧。”颜时倾咬住唇，忍不住地偷笑。
　　随后便被暴躁的沈桥遇一把抱住了腿，又将她的腿往两边掰开，往后一顶就站了起来，往楼上继续狂奔。
　　“没事，我背你，我们快走！”沈桥遇噔噔噔地就往楼上跑。
　　而颜时倾早在对方掰开她的腿，强制性地将她顶起来的时候就已经脸颊通红了。
　　那一刻，她整个人控制不住地往沈桥遇背上扑，连忙搂住了她的脖颈，又瞬间失重地被她背着往楼上冲，在她背上不断地上下颠簸着，柔软的身子也控制不住地往她背上一次次撞去。
　　那种感觉又来了。
　　“啊啊啊啊，不要这样跑啊！”颜时倾的声音带着喘音，在楼道里回响着。
　　“呜呜……我害怕！”
　　然而沈桥遇根本不听她的，只一个劲地往楼上冲。
　　每回她的身子往下掉的时候，甚至还托着她的臀将她往上颠。
　　颜时倾都快被她折磨死了，脸颊爆红的，在她背上不断地上下颠簸，双腿也被她的胳膊环着，不断晃动着。
　　“沈桥遇！”
　　“停一下！”
　　“啊啊别跑了……我不行了！”
　　她不断地喊着，不断地喘气，跑到楼上的时候都差点去了半条命，眼里全是泪光，伸手拍她的背。
　　“你放我下来！”
　　直到到达顶楼，沈桥遇心里的那股恐惧感才仿佛随着一路的狂奔散去了，整颗心都缓了下来。
　　跑步一直以来就是她缓解情绪的一种方式。
　　此时听到颜时倾的声音，便下意识地蹲下身，将她放了下来。
　　但没想到，颜时倾的双脚落到地上还不到一秒，整个人就瞬间摔到了地上。
　　沈桥遇：“……”
　　嗯……
　　此时，她好像也意识到了自己的错误，不好意思地摸了摸自己的头发。
　　任谁被背着在这样狭小的楼道里狂奔，都会害怕摔下去，会恐惧的吧？
　　所以她直接就朝对方低声道：“对不起，下次肯定不会在不经过你同意的情况下背你。”
　　“还有……”她又忽然红着脸地道：“我真不是怕才叫的，才跑的。”
　　“我一点都没怕！”
　　她摸了摸自己发红的耳朵继续逞强道：“就是……我们时间不多了，所以我才着急，跑之前喊两声比较容易发力……”
　　听了这话，颜时倾瞬间转涕为笑，还在揉着自己发软的腿呢，眸子里的泪光就因为被逗笑而滑落眼角。
　　微弱的手电筒灯光照到她脸上，潮红的脸颊，湿润的眼睫，她低垂着眼眸，美得让人窒息。
　　沈桥遇见状，轻咳了两声，忍不住问：“你笑什么？”
　　“就是……腿软了啊～”颜时倾的声音里带着颤音，又仰头看她，朝她伸出一只手，软声道：“喏，拉我起来。”
　　没办法，沈桥遇微微弯腰，伸手拽住了她的手，一把将她拽起来，又硬着头皮重复：“再声明一句，我真的不是怕。”
　　“知道了～我才是怕呢～”颜时倾盯着两人紧握的手，手背仿佛被对方粗糙的掌心磨红了，一片滚烫。
　　她勾起唇站起来，强撑着一双发软的腿，即使对方松了手也轻轻地摩挲着自己的手背，心里像被棉花糖塞满了，又甜又软。
　　“走吧，我们去找钥匙。”
　　沈桥遇总算是松了口气，领着她往走廊里走，就连对方默默地拽住了她的袖子，她也没太在意。
　　这一层楼明显很安静，安静到诡异。
　　两人来到了三个闪着红灯的门前，门前面都有牌子，分别写着【岩浆】【火焰】【寒冰】
　　大概是想让她们一组选一个门进。
　　沈桥遇偏头问身边的女人：“选哪个？”
　　颜时倾便不甚在意地随便选了一个：“火焰吧，听起来就很high。”
　　沈桥遇：“……”
　　好半响，她憋出一句：“行。”
　　于是两人一起推开了那个挂有【火焰】牌子的门。
　　只是刚一踏进去，就是扑面而来的热。
　　再一看，房子里竟然有很多关卡，还有铺了满地的火焰。
　　没错，是火焰。
　　火焰熊熊燃烧着，格外炙热。
　　两人一时都愣了。
　　沈桥遇更是皱起了眉。
　　这……还能换吗？
　　这怎么过啊！
　　……
　　作者有话说：
　　颜时倾：她体能太好，对我来说也是一种折磨（害羞）


第30章 
　　◎坐在她肩上◎
　　“换一个吧, 我们还有时间。”
　　颜时倾就好像能听懂她的心里话一样，拽着她的袖子抬头朝她笑。
　　于是沈桥遇果断地和她一起往回走。
　　但没想到，门竟然被锁住了！
　　这就是密室逃脱吗溏淉篜里？！
　　而就在这时，也不知道节目组在地上铺的什么东西, 屋里的火势竟然一瞬间蔓延开来, 汹涌的火舌裹挟着滚滚热浪向两人席卷而来，让人精神紧绷。
　　与此同时, 整个屋子里都响起了警报声, 震耳欲聋的声音让人忍不住地心跳加快, 有一种在火场里危在旦夕的紧迫感。
　　节目组这是疯了吗？这样做不会有安全隐患吗？
　　沈桥遇来不及再多想，连忙拉着颜时倾往没有火的高架上跑。
　　原来, 在房间中心有一个用来闯关的高架，如同古代的祭台，伫立在熊熊烈火之中。
　　整个房间漆黑一片，唯有火光漫天。
　　手电筒的光芒微乎其微, 远远地照过去, 有一个通往‘祭台’的阶梯。
　　阶梯被火光包围，通往黑暗之处, 两人就如同扑向祭台的蝴蝶, 在火光的辉映下美到令人窒息，又无意识地手牵着手, 在火光中穿梭，一步一步地登上祭台的最顶端。
　　沈桥遇都不知道自己什么时候就牵住了颜时倾的手, 两人往上跑的时候手紧紧地交握在一起, 手心里些许汗, 接触到的地方一片火热。
　　而漫天的火光则映衬得颜时倾脸颊绯红, 跑的时候由于体力不支而不断地喘着气。
　　两人终于到达高架最顶端, 不由得都松了口气。
　　而摆在两人面前的则是一根长长的独木桥，独木桥上每隔一步还放置有一块板子，板子在左右摇晃着，像是跷跷板一样，跷跷板的两端头顶上挂有吊环。
　　很明显，是要她们俩一人踩着一端，保持平衡地走到独木桥另一边去。
　　要是不小心掉下去了，脚底下就是足矣将人吞噬的烈火，让人胆战心惊。
　　沈桥遇不得不叹一句节目组好样的。
　　两人对视了一眼，都果断地选择了继续往前。
　　她走过去之后踩住了第一块跷跷板的一端，一只手也拽住了头顶上的吊环，然后朝颜时倾道：“你扶着我的胳膊踩上去，你踩上去之后我再根据你的重量踩上去......”
　　这就很考验两人之间的信任值了。
　　其实在沈桥遇看来，她们俩之间应该没什么信任值。
　　但颜时倾竟然毫不犹豫地听了她的，一手搭上了她的胳膊，就准备往跷跷板的另一端踩。
　　这一刻，沈桥遇深深地看了她一眼，随后又忽然想到了什么似的，忽然喊停。
　　“等等！”
　　“我们可以直接走中间的独木桥啊，整这么多花里胡哨的。”
　　沈桥遇忽然了悟，她是被跷跷板给迷惑了，实际上她们走中间的独木桥就行了。
　　就在她说出这句话的瞬间，颜时倾竟然没忍住，低笑出声。
　　于是她又问她：“你笑什么？”
　　“难不成你早就看出来了？”她几分得意：“看出来了你还陪我犯傻？”
　　言下之意就是，你怎么可能早就看出来了。
　　颜时倾连忙收敛笑意，很正经地点头：“嗯，我没看出来，你好聪明。”
　　沈桥遇：“......”
　　总感觉有点怪怪的。
　　就在这时，颜时倾又朝她开口道：“可是怎么办？我平衡不好，走中间的话高度也不够，够不上头顶的杆子。”
　　她边说还边踩上独木桥试了一下，果然抓不到头顶的杆子，如果抓两边的吊环的话，她的平衡就更差了，去拽下一个吊环的时候保不齐就会掉下去。
　　好在以沈桥遇的高度可以抓住独木桥上的铁杆子，所以她连忙踩上了独木桥，又朝颜时倾道：“我抓那个铁杆子，你就站我身后，抓着我，我们俩一起往前走。”
　　听了这话，颜时倾瞬间眸光一亮。
　　“好啊！”
　　于是两人迅速走上了独木桥。
　　果然跟沈桥遇想的一样，两人走独木桥就能很快过去，但唯一有一点不一样的是，颜时倾的平衡性真的太差，害怕地抱住了她的腰，维持平衡。
　　一路走过去的时候还紧紧地贴在她身后，死死地搂着她的腰，仿佛生怕会掉下去一样。
　　两人就像站在一辆公交车上，沈桥遇拽着公交车上的杆子，颜时倾则从身后紧紧地抱着她的腰，而随着车辆的前行，两人的身子控制不住平衡，紧紧贴在一起，只能靠着沈桥遇抓住头顶的杆子而保持平衡。
　　只不过和公交车不一样的是独木桥太细，随时有掉落的危险，要提心吊胆的，每走一步都要格外注意。
　　可沈桥遇走的时候却还有心思分神想着。
　　也不知道青柠看到了这一幕后会怎么想，今天她和颜时倾的接触完全超过正常社交范畴了，回去以后一定要跟青柠解释，免得她生气了......
　　而她不知道的是，颜时倾就喜欢这种在独木桥上抱着她，两人一起缓缓前进的感觉，就像是周遭的一切都消失了，只剩了自己的心跳声和女人灼灼的体温。
　　她脸颊微微泛红，闭上眼，手也紧紧地抱着她的腰，全身心地跟着她一步一步往前走。
　　终于，两人来到了第二关。
　　第二关是个很高的篮球架，篮球板上显示着数字10，上面好像还有一把被铁链锁住的钥匙。
　　钥匙！
　　沈桥遇连忙往周围看，想寻找垫脚的东西。
　　但没办法，什么也没有。
　　她只能看向颜时倾，朝她道：“我给你垫脚，你踩着我上去看看。”
　　“嗯？”颜时倾扫了眼一旁的篮球，又问她：“怎么踩？而且上面也没有落脚的地方啊，你要我怎么上去？”
　　“那你就踩着我的肩上去看一眼就行了。”沈桥遇皱起眉，被难到了。
　　颜时倾则颇为不满：“你疯了吧？我会摔下来的，而且我有点恐高......”
　　她沉默了两秒，长睫微微低垂，又状似不经意地提出：“要不然，我坐你肩上吧......这样安全一点......”
　　沈桥遇愣住了，一门心思全在篮板上的钥匙上，还没犹豫一秒，就蹲下了身。
　　“好像也行。”她低声道：“你快上来吧。”
　　她这么快就答应了，颜时倾还有些不真实，随即又想到。
　　自己的裤子还有点湿。
　　但她并未犹豫，就咬住唇地张开腿，一把扶住沈桥遇的脑袋，坐到了她肩上。
　　沈桥遇还以为是自己脖子后的汗呢，所以才湿的，又连忙扶住了篮球架，一口气站起身。
　　而随着她猛地站起身，颜时倾则仿佛瞬间失重了一般，像坐了猛地上升的跳楼机，大脑持续兴奋中，导致她下意识就夹紧了腿，一双手也紧紧按住女人的脑袋，失声惊呼了出来。
　　沈桥遇：“......”
　　“你还真是恐高。”她不禁低声道：“腿松一点，碰到我的脸了。”
　　颜时倾连忙将腿松开一点，脸颊潮红的，一颗心也砰砰直跳，喉中干涩地回她：“嗯......”
　　“快看看钥匙怎么能拿到。”沈桥遇又抬起头往上看。
　　她完全没意识到随着抬头的动作，脑袋抵到了颜时倾的腹部。
　　而颜时倾则一边紧张得手都在发颤，一边伸手去查看篮球板上的钥匙。
　　她眼前似乎有些发晕，还有些不真切，并不是因为恐高，而是因为坐在喜欢的人的肩上，像个小孩一样被她托起来。
　　她离地面很远，整颗心也似乎飘飘然的，又紧张又甜蜜。
　　“钥匙确实是被锁着的，还是铁链，打不开。”她颤着声地回复对方，心思却早不知飘到哪里去了。
　　她止不住地幻想要是有一天她依旧能这样将双腿搭在她肩上，而沈桥遇是翻过身来的，搂着她的腰肢，将脸埋进去。
　　而她则控制不住地浇她。
　　想到这，她又连忙唾弃自己的变态，桥桥怎么可能会这样对她......
　　可她还是忍不住幻想，就像着了魔一样。
　　甚至边想着，她说出的话还十分正经：“我看下面有篮球，是不是投十个球就能开锁了？”
　　有道理！
　　沈桥遇将她放下来，又连忙去拿球。
　　颜时倾则将手电筒对准了篮筐，帮她照明，边笑着朝她道：“我记得你投篮很准。”
　　“嗯。”沈桥遇低低应她，手轻轻往上一拋，篮球便投进了篮筐。
　　篮球入框的声音清脆悦耳，仿佛瞬间将颜时倾带回了青春岁月。
　　她记得夏季的炎热，冰镇青柠的香气，和沈桥遇奔跑跳跃的身影。
　　女孩子打篮球虽然不是主流，但学校女子篮球队打比赛还是很多人去看。
　　沈桥遇站在其中就像一个人形吸光器，灼灼的日光仿佛将她包裹，让她浑身都带着光源，冷白的肌肤恍若透明，一头墨发高束，漂亮又英气。
　　到处跑的时候，她红唇微喘，汗从脸上淌下来，眼尾的泪痣十分诱人。
　　投进篮的时候，她一双凤眸又微挑，即使面容清冷，唇角却止不住地勾起，眸子里全是璀璨的光，浑身也透着恣意。
　　颜时倾就坐在场上看着她，随着她的输赢而偶尔难过偶尔高兴。
　　点了一杯冰镇青柠托人送给她，那人说是她哥哥送的，她就喝了。
　　看着她勾着唇喝下那杯饮料，喉部不断滑动着，即使离她很远，颜时倾都觉得很高兴。
　　而现在，沈桥遇果然投进了。
　　可就在球进的那一秒，球却不知怎么的卡在篮筐里，就是不掉下来。
　　没理由啊？
　　沈桥遇投篮的时候本来还以为这些关卡其实还挺容易的。
　　但是现在，她烦燥了。
　　肯定又是节目组的鬼主意！
　　她连忙又扯了下颜时倾的袖子，随即蹲下身朝她道：“你上来，我托你上去看看怎么回事。”
　　颜时倾：“......”
　　还来？
　　......
　　作者有话说：
　　沈桥遇幻想中。
　　青柠：哼，像你这样的就是有了女朋友还和青梅暧昧的渣女！
　　怎么办怎么办？青柠肯定会很生气的……


第31章 
　　◎骑马◎
　　其实要换作以前, 沈桥遇是可以爬篮球架的，但节目组大概是想到了这一层，不知道在篮球架上涂了什么东西，特别滑。
　　所以她现在必须和颜时倾齐心协力拿到钥匙。
　　时间大概还剩十多分钟。
　　出于紧迫感, 颜时倾并未过多犹豫就坐到了她的肩上。
　　沈桥遇猛地站起身, 她就大脑眩晕不止地收紧了腿，又死死地扶着她的头, 脸颊潮红。
　　坐在高处的视野很不一样, 仿佛能将整个房间都尽收眼底, 在一片漆黑之中燃烧着熊熊烈火，也将她的心烧得火热至极。
　　她仔细查看篮筐, 然后和沈桥遇低声道：“篮筐里好像设置了什么东西将篮球卡住了。”
　　边说着，她边伸手去推篮球，没想到稍微一用力，篮球就被推了下去。
　　篮球板上随即也发出了‘滴’的一声, 数字十变成了数字九。
　　“可以诶, 就是投进来之后要推一下，不然篮球掉不下去。”
　　她勾起唇, 偷偷拍了下沈桥遇的脑袋。
　　而沈桥遇听闻瞬间有了希望, 蹲下身将她放下来，边道：“那我们就再来九次。”
　　“时间不多了, 我们快一点。”她又催促着，边拿起一个篮球塞到她手上, 边蹲下身：“你拿着篮球直接投进篮筐, 别怕, 我扶着你的腿。”
　　颜时倾听闻腿有些打颤, 但还是连忙张开腿, 坐上了她的肩。
　　沈桥遇的肩是直角肩，很有安全感，她柔软的臀部坐上去，对方就一只手握住了她的腿，又一手扶着篮球架，猛地一用力，就站起了身。
　　即使已经经历过两次，但颜时倾还是忍不住地心脏狂跳着，满脑子都是失重的眩晕感，甚至控制不住地想入非非。
　　被沈桥遇握住的腿部肌肤滚烫的，她止不住地幻想着若是没有衣服隔着，对方粗糙的掌心摸上去时的触感。
　　想着想着，她就下意识地夹紧了腿，浑身有些发颤。
　　她的腿碰到了沈桥遇的脸，沈桥遇看她已经将篮球投入了篮筐，就没说她什么，而是又猛地蹲下身，朝她道：“你放松点，别那么紧张，我抓着你的呢。”
　　“啊！”颜时倾被她猛地下蹲时的失重感刺激到了，腿有些发软，忍不住地吞咽着，嗔她道：“你不要忽然发力，我没准备好，吓死了。”
　　“行，我给你报备行吧？”沈桥遇已经事先将所有篮球都放到了脚下，颜时倾都不用下来，直接坐在她肩上就被她塞了一个篮球，随即又听到她报备道：“我上去了。”
　　话音刚落，颜时倾又被她顶了起来，在头晕目眩的情况下投进一个篮球。
　　她还是适应不了，心脏狂跳地随着对方不断起蹲的动作而被顶起又放下，在剧烈的失重感下满脸潮红，不舒服地挪着臀部，又张着唇喘气。
　　而沈桥遇则矜矜业业地一次次给她报备：“我下来了。”
　　“球给你。”
　　“我又上去了。”
　　“我又下来了”
　　......
　　颜时倾被她机械一样的报备声逗笑，下意识地一次次把球投进篮筐，然而脑子里却全是别的东西，全部充斥着乘坐跳楼机一般上上下下失重的快.感。
　　沈桥遇把球塞给她，不禁问：“你又笑什么？”
　　她就紧紧夹着双腿，满脸绯红地接过球，眸子里盛着水意：“夸你力气大呢。”
　　“那是当然~”沈桥遇被夸了，还是被死对头夸了，自然十分自得，即使肩上扛着一个人，但蹲下又站起的动作十分利落。
　　而颜时倾则一边投球一边持续地兴奋中，直到最后，篮球板上的数字归零，一旁的锁链也咔嚓一声打开了。
　　“开了！”她激动道。
　　再这样下去，她真的要浇了。
　　还好，十次很快。
　　她连忙拿到钥匙，又在沈桥遇蹲下去的瞬间立刻离开她的肩，软着腿地往下一关冲。
　　沈桥遇：“？？？”
　　这么主动？
　　她迅速跟上去。
　　然而两人并没有看到什么要用钥匙打开的门，而是看到一排黑色的小木箱。
　　研究了好一会儿，两人终于在木箱上找到一个钥匙孔，而随着钥匙插.入旋转，所有小木箱上忽然都打开了一个能伸手进去的小洞，整个房间里也忽然传出一道响亮的电子音，让人紧迫非常。
　　“请玩家找到下一把钥匙，倒计时一分钟，60，59......”
　　什么？！
　　沈桥遇简直要疯了，关键是她发现前方的道路似乎是一个桥梁，正随着倒计时而缓缓断开。
　　也就是说时间一到她们还没找到钥匙离开的话，就走不了了！
　　思及此，她连忙伸手往那些小木箱里掏，而颜时倾也紧张地跑到了她的对面，和她一起从两边往中间找。
　　钥匙肯定在这些一字排开的木箱里！
　　只不过每次手往里伸的时候都要承受一些未知的恐惧。
　　有时候是一块软乎乎的东西，有时候是浑身都是刺的东西，更甚者有时是滑溜溜的类似于蛇的小动物……
　　这样的环境加上耳边震耳欲聋的倒计时声，将人的感官放大到极致，心脏狂跳着，紧张到让人窒息。
　　时间已经只剩一半了。
　　“29，28，27.......”
　　沈桥遇强迫自己镇定下来，直到她和颜时倾都找到了最后一个箱子，原来两个箱子之间是打通的。
　　两人的手无意识地摸到了一起，由于紧张，触碰到的地方一片火热，两人也下意识对视了一眼，那一眼心脏狂跳着，两人的身后都是耀眼的火光，在火光的照映下，眼中闪烁着璀璨的光芒。
　　沈桥遇的手摸啊摸的，终于，摸到了一个金属制的东西。
　　拿出来一看，是钥匙！
　　她连忙拽着颜时倾往断桥处跑。
　　而颜时倾的脸则泛着红，被她摸到的手背一片火热，连忙跟上她的步伐。
　　前方的桥已经断开了一段距离。
　　沈桥遇一边往断桥冲，一边急切地朝她道：“我先跳过去，你再跳过来，我会接住你的。”
　　话音刚落的一瞬间，她就已经猛地跳了过去，随即转身，朝她伸手：“快过来。”
　　也不知道从什么时候起，沈桥遇已经短暂地忘掉了对方是她的对手，还真诚地把她当做队友相处。
　　而颜时倾则深深地看着她。
　　两人之间仿佛隔着一段遥远的距离，下方是汹涌的火焰，只要掉下去，就会万劫不复。
　　可沈桥遇就站在那一边，朝她伸着手，朝她安慰地说出一句：“别怕。”
　　她就已经如同飞蛾扑火，直直地冲了过去。
　　她跳过燃烧着烈火的深渊，差一点就要掉下去，但沈桥遇拽住了她，将她拽到了怀里，随即又因为她的冲力而被撞得向后倒，两人一起摔到了地上。
　　那一刻，被她抱到怀里的那一刻，颜时倾就已经满眼都是泪光。
　　这些年，她和沈桥遇之间就如同隔着这样一个遥不可及的沟壑，下方全是烈火，让她无法往前。
　　可她多么想过去，去到她身边，就算飞蛾扑火也在所不惜。
　　而如今，她跳过来了，沈桥遇也接住了她，两人的身体狠狠地撞在一起，紧紧贴合，一起摔在地上，也同时松了口气，仿佛之前所有的紧张瞬间消散，只剩了完成任务后的喜悦。
　　沈桥遇甚至还轻笑了一声：“你还别说，挺好玩的。”
　　“失败了你就不会觉得好玩了。”颜时倾抬头笑她：“也不知道刚刚是谁被箱子里的玩具手抓到以后吓得叫了出来。”
　　边说着，她边自然地翻了个身，和沈桥遇并排躺着。
　　而沈桥遇则红了耳朵，颇不自在地说着：“拜托，是个人在那种紧张的情况下都会这样好不好？”
　　“我那不是怕，是没反应过来。”
　　“嗯嗯，你说的对。”颜时倾的笑容越发明媚。
　　沈桥遇则在起身时看到了她的笑容，觉得她此时像是正值青春的少女，明媚耀眼，少了那股子成熟劲，多了几分恣意。
　　话说回来，高中时期对方好像戴着一张假面，虽然总是笑着的，可那笑意却不达眼底，像是被人操纵的傀儡，显得不真实，
　　现在这样就好多了。
　　她站起身，用手电筒照向前方，却没想到前方竟然还不是门，而是另一个奇奇怪怪的关卡。
　　皱起眉的瞬间下方的颜时倾就低声朝她道：“可以拉我起来吗？”
　　她下意识拉对方起来了，两人的手交握在一起，随即又立刻放开。
　　颜时倾好心情地摩挲着被她握过的地方，跟着她走到下一关。
　　这一关竟是一个弹簧马，马的下端连着一个细管子，细管子的另一头连着一个气球，气球里是钥匙，气球外则是一个玻璃罩，让人无法触碰到里面的东西。
　　什么意思？
　　就在这时，颜时倾抢过她手里的钥匙，用钥匙将弹簧马的开关打开了，随即爬上了弹簧马。
　　原来开关打开后，弹簧马就能因为重力而被往下压，气球也会随之被打进气体，就像打气筒的原理一样。
　　那么如果气球被打爆呢？是不是就能拿到钥匙了？
　　只不过这个弹簧马太大又笨重，颜时倾坐下去竟然才压低一点点。
　　沈桥遇皱起眉。
　　而颜时倾则坐在马上看她：“怎么样？”
　　“和你想的一样。”沈桥遇边回复，边也走了过去，随即踩上脚蹬，也坐到了马上。
　　有了她的重力加持，马儿总算是又下降了一点。
　　她便皱起眉吐槽：“也不知道谁设计的这些关卡，想象力有够丰富的。”
　　“还有，这马上怎么还有个坐人的凹槽，是怕人掉下去？”
　　原来弹簧马上的座位凹槽刚刚好够两个人坐，甚至还有点挤，将两人的臀.部挤在一个座位上。
　　沈桥遇简直无语了，低头查看这弹簧马怎么才能降下去，感觉两个人的体重也不够啊？
　　而颜时倾则一直沉默着，甚至浑身有些发热，手指有些发颤。
　　她想起参加综艺之前，导演就联系了她，询问她喜欢哪一类的游戏，可以提建议。
　　而她果断地提出了建议【可以来一点双人小游戏，比如一起骑马，一起猜谜，一起踩跷跷板......共同进退，比较刺激又暧昧的那种......】
　　【时倾这是想炒cp？】
　　【不是，是想追人。】
　　【哦~了解（坏笑）】
　　......
　　没想到导演真的给她把马给搬上来了，而她则自食其果，不知道接下来该怎么应对。
　　就在这时，沈桥遇好像找到了窍门，她试着用力往下坐，没想到弹簧马还真的颠簸了起来，还往下降了一点。
　　嗯？这个可以。
　　于是她又踩着脚蹬一下下地往下坐，看着弹簧马随着她的力道越来越下，她也越来越有成就感。
　　只是她完全没有注意到前方的颜时倾已经连脖子根都红了，随着弹簧马不断地往下颠簸着，她的臀.部塞在那块狭小的凹槽里，还要被沈桥遇挤着，一颗心砰砰直跳，眼前也晃得厉害，忍不住地就想起一些画面。
　　她想起除夕那晚沈桥遇从身后搂着她，将她按在落地窗前，两人也是像现在一样紧贴在一起，只不过还多了个东西。
　　想起那个东西她就脸红得厉害。
　　跨年钟声响起的前几秒，沈桥遇还在不断地往前冲，而她则一次次贴到落地窗上，身前荡起波浪，不断地喘着气，在心里一次次地默念着她的名字。
　　桥桥……
　　跨年钟声响起的那一刻，是她最幸福的一刻，两人都浇了对方，仿佛灵魂都在共鸣着，沈桥遇从身后紧紧地搂着她，吻她，两人唇舌交缠，她跟她说新年快乐。
　　每次想起，颜时倾都会浑身发软，更别提现在这种时候。
　　她慌张地下意识往前扑，抱住了弹簧马的脖子，想离沈桥遇远一点，生怕自己等会儿腿软到下不了地。
　　但也就是她这一抱，导致重心出现了偏移，弹簧马的身子前倾，竟然一下子下去了一大截。
　　沈桥遇见状瞬间双眼发亮，想着原来要压前面，难怪她压了半天也才下去一点。
　　她又看了眼颜时倾，颜时倾的臀后有一块板子挡着，将两人分隔开来，这一点做得还蛮人性化的。
　　既然没碰到对方，她就没太顾忌，用手支着马头，一个劲地往前下方用力坐。
　　虽然她根本没碰到颜时倾，可她的气息却将对方牢牢笼罩在内，就像抱着对方一样。
　　而且那块隔开两人的板子是有些软的，可以随着下撞的力道往前，这跟没有有什么区别啊！颜时倾还是可以感受到沈桥遇的力道。
　　似是而非的动作更令人心痒，也比真正碰到她更让她难受。
　　她趴在马脖子上，闭上了眼，可脑子里一幅幅搂抱在一起亲吻的画面，以及沈桥遇不断往前的画面却一直挥散不去，导致她脸颊通红，呼吸越发急促。
　　她甚至忍不住地想着。
　　还好监控是在沈桥遇的身后，而不是在两人的侧边，观众只能看到沈桥遇在骑马，不然如果是侧边，看到两人现在的姿势，这得多尴尬啊。
　　从侧边看，沈桥遇就像是将她圈在怀里，不断地撑着腿往前下方坐。
　　而随着她一下下的力道，弹簧马也一下下地往前颠簸着，不断下降。
　　玻璃罩里的气球随之一点点鼓起来。
　　颜时倾的臀也被身后的板子撞到发麻了，她随着弹簧马上下晃动，眸子里全是水光。
　　真是要命！
　　可是就连呼吸间仿佛都能闻到女人身上的香味，她一下下地被板子撞到马脖子上，硌到凹槽里。
　　她又舍不得，又觉得折磨，一双腿在微微发颤，脚也并未踩到脚蹬上，而是夹着马背，整个身子不断往下颠簸。
　　“啊！”
　　终于，随着一声剧烈的气球爆炸声，颜时倾也被吓得一颤，喘着气道：“吓死了！”
　　“谁让你划水的，都不集中注意力，当然被吓一跳。”沈桥遇兴冲冲地下了马，又走到玻璃罩前。
　　果然，随着气球的炸裂，玻璃罩缓缓开启，钥匙就躺在炸裂的气球碎料里。
　　她双眼发光地捡起钥匙。
　　颜时倾则撑着发软的腿下了马，随即在心里轻轻哼了一声，恶作剧一样地走到她身边，又低声朝她道：“你这个笨蛋，不觉得这样的动作会让人误会吗？还说我划水，你一个劲地用力，我要是也用力，那像什么了？”
　　她就是看不惯对方不开窍的样子，凭什么只有自己难受。
　　果然，沈桥遇听了她的话后看向那只弹簧马，脑海里回想起自己刚刚的动作，瞬间愣住了。
　　对哦，好像是会让人误会.......
　　完了，青柠看见后肯定会生气的！怎么办？
　　可是她不这么做无法拿到钥匙啊。
　　正当她满脑子混乱时，颜时倾看到她发呆的样子已经又高兴起来了，从她手里抢过钥匙，边连忙扯了扯她的袖子，说道：“别想那么多了，我们快出去吧。”
　　想让她别想那么多，刚刚就不要提醒她啊，还不如察觉不到呢！
　　沈桥遇满脸郁闷，又连忙和颜时倾一起跑向前方。
　　还好，前面没有关卡了，只有一个门。
　　两人打开门，就是往下延伸的楼梯。
　　光是看到那看不到头的楼梯，颜时倾发软的腿就已经更软了，根本迈不动道。
　　可是她已经不想再遭受折磨，于是强撑着一双酸软的腿和沈桥遇一起跑下去。
　　跑到一楼后，她已经累瘫了，扶着楼梯扶手喘气。
　　而沈桥遇则推开了门。
　　刹那间，本以为外面会是耀眼的太阳，结果却还是漆黑一片。
　　当看清外面的布局时，沈桥遇傻眼了。
　　……


第32章 
　　◎她的照片◎
　　原来外面是一条幽暗的走廊, 而走廊两边不停地发出各种令人毛骨悚然的声音，像是有东西不断地撞击着铁门，发出铮铮声响。
　　沈桥遇的手电筒照到外面，可以清楚地看到走廊两边都是铁门, 而铁门里则关着无数个浑身血污的恶鬼, 有的缺胳膊短腿，脸上的血肉都耷拉了下来, 有的面目惨白, 双眼空洞, 发出嘶吼声，甚至还有她最怕的小鬼, 半个身子卡在铁门外，黑洞洞的眼睛紧紧盯着她……
　　她瞬间被吓得寒毛直竖，连忙转头问还在喘气的颜时倾：“你休息好了吗？我们快走。”
　　“还……”
　　颜时倾话都还没说出来，门外面就忽然传来了警报声。
　　“倒计时30秒, 30, 29……”
　　又来！！！
　　沈桥遇瞬间拽住了颜时倾的胳膊，颜时倾还来不及说什么就被她拽着往外跑了。
　　她累得直喘气, 然而察觉到两人的出现, 走廊两边的铁门被撞得更加厉害了，各种嘶吼声吓得人身上起鸡皮疙瘩。
　　最重要的是, 沈桥遇发现每隔一段距离地面上都会有一条红线，踏过那条红线后, 红线两边的铁门就会滴地一声打开, 无数个恶鬼应声狂叫, 冲出铁门就朝两人扑来。
　　沈桥遇：“！！！”
　　疯了, 真是疯了！
　　她心脏狂跳着, 连忙拽着颜时倾撒丫子狂奔。
　　然而颜时倾却差点哭了，喘着气地无奈道：“我不行了，腿好软，跑不动了……”
　　“什么呀，这有什么好怕的，不过一群NPC而已，腿软什么，快跑啊！”
　　然而沈桥遇说是这么说，但眼见着身后的大堆恶鬼扑上来，一个个的面目狰狞，浑身是血，颜时倾又撑着腿地站在原地喘气，一点都跑不动了，心中焦急之下竟猛地一把将对方拦腰抱起，拔腿就跑。
　　颜时倾：“！！！”
　　她震惊地睁大眼，对方一手搂着她的腰，一手穿过她的腿弯，不费吹灰之力地就抱起她带着她狂奔，冷着一张脸，脸却跑红了，额角的碎发随风飞扬，脸颊上也有汗珠滑落，显出几分欲.色。
　　在那一刻，她忍不住地伸手搂住了对方的脖颈，满脸绯红地在手电筒的微光中看着对方，看着对方那双坚定的眼睛，一时之间心跳越来越快，越来越快……快得仿佛就要窒息。
　　两人身后就是嘶吼着不断冲来的恶鬼，耳边是紧迫万分的倒计时声。
　　“10，9，8……”
　　沈桥遇狠狠地踹着门，急得要命，额头上全是汗。
　　颜时倾则连忙提醒她：“门是要拽开的。”
　　沈桥遇：“……”
　　她真的不是怕……
　　她连忙拽开门，门开的那一瞬间，倒计时声音立刻停止了，门外耀眼的日光扑面而来，刺得两人都眯起了眼睛。
　　沈桥遇迅速地跨过门槛，又将颜时倾放下来，总算是松了口气，觉得空气都变好了。
　　终于结束了……
　　门外是一派田园风光，而身后的学校还透着一股阴森的气息。
　　颜时倾双腿发软地坐到了一旁的椅子上，她的旁边是两排摆满物资的桌子，桌上的各种物资让人眼馋不已。
　　沈桥遇则走到她身边，和她一起将藏好的贴纸都拿了出来。
　　一共是六个贴纸，其中包括土豆牛腩，还有从徐秉那抢来的巧克力蛋糕。
　　沈桥遇瞬间觉得人生圆满了，将所有对应的物资都拿了过来，又将巧克力蛋糕塞到颜时倾手上。
　　“都中午了，我们一起吃吧。”颜时倾抬头朝她笑，一头浅棕色长发些许凌乱，桃花眼里含着潋滟的水光，望着她的时候像是在放电一样，诱人心弦。
　　沈桥遇果断地打开巧克力蛋糕的盒子，将蛋糕一分为二，拿起自己那份吃起来。
　　饿死了。
　　她狼吞虎咽，全然不知颜时倾时不时看向她，眉眼弯弯的，又垂下眼睫，状似不经意地扫过她的唇。
　　她唇上沾着奶油，又被她轻轻舔掉，让瑰色的唇瓣染上一层水光。
　　颜时倾的眸光变得幽暗下来，嗷呜一口吃掉了叉子上的奶油，就像是在吃某个人一样，轻轻舔着。
　　她好想吻桥桥啊，想舔掉她唇角的奶油……
　　她兀自发呆，头顶炙热的阳光照到她脸上，衬得她肤色雪白，又微微泛着红，如同一只夹在信笺中的粉色玫瑰，睫毛上散着点点金光，只是含着叉子都美成了一副静态的画。
　　就在这时，导演给两人递来了卧底线索，是一句让人完全看不懂的话。
　　【断桥总有斜阳处，时间总是不归家】
　　沈桥遇：“？？？”
　　她试图去破解这句话，朝颜时倾道：“这个桥就是我，有个阳字说明我不是卧底，这个时字就是你，不归家说明你走上了一条不归路，你就是卧底。”
　　“所以到时候我只要把你给撕掉就行了。”
　　颜时倾：“……”
　　“什么啊？”她有些不满，咬着叉子，定定地看着对方：“你还有个断字有个斜字呢，说明你是邪门歪道，是卧底！”
　　沈桥遇：“……”
　　其他两组也陆陆续续地完成任务回来了，只是贴纸有多有少而已。
　　而她们俩则吵了起来，沈桥遇皱着眉，坚持自己的判断是正确的：“你肯定是卧底，你走上了不归路。”
　　“你才是卧底，你是邪门歪道。”颜时倾瞪她，随即忽然用手指沾了奶油，一把抹到了她的脸上。
　　沈桥遇还没反应过来，只觉得对方纤细的指尖轻轻划过她的脸颊，用手一摸，全是奶油。
　　好啊。
　　本相毕露了！
　　“你幼不幼稚，浪费食物。”她怼对方，却又觉得自己被抹，不抹回来亏了，于是立刻指尖沾了奶油，一把抹到了颜时倾脸上。
　　颜时倾的眼睛都瞪圆了，像只惊诧的猫咪，十分可爱。
　　沈桥遇连忙一退老远，说道：“扯平了，反正我坚持我的判断，到时候到了最终选择的时候，我肯定撕你。”
　　“哼。”
　　翻脸不认人，明明两人刚刚一起闯关的时候还好好的。
　　颜时倾低下头，用手将奶油擦掉，但脸颊上被对方指尖划过的触感却怎么擦也擦不掉，火烧火燎一般，让她红了脸颊。
　　“反正我觉得我不是卧底，大不了到时候我们俩打起来，看看谁能撕掉谁。”她语气笃定。
　　沈桥遇忍不住勾起唇：“行啊。”
　　早想和颜时倾打一架了。
　　不过就她那细胳膊细腿的，肯定打不过自己。
　　……
　　两人说话间所有的声音都被收音到了直播间里，导致直播间弹幕更加疯狂了起来。
　　【真的没想到，她们俩相处的时候是这样的，我还以为会好商好量呢（哭笑不得）】
　　【笑死，什么小学生约架场面。】
　　【啊啊啊谁懂啊，虽然只能看到沈桥遇的背影，但是那个骑马的画面真的想入非非，啊啊啊我爱了。】
　　【还有坐肩上和抱腰！青梅yyds，素材好多啊！长得漂亮干啥都配，可惜她们都有对象，我有罪。】
　　【我不管，圈地自萌！】
　　【怎么有股火药味哈哈哈】
　　……
　　而这时候，看着直播间越来越高的热度，导演笑眯了眼，连忙通知她们：“休息好了就可以开始下一场了啊。”
　　“啊～”费五爷叹息地道：“人都要废了，腰酸背痛。”
　　“昨晚让你们用药油揉腿我没提醒过吗？你看沈桥遇她们怎么没事？”导演还挺有血性，直接和费五爷杠起来了。
　　沈桥遇也举手，想去上个厕所什么的。
　　而下一秒，颜时倾竟然就直接朝着导演开了口：“导演，给时间修整修整吧，上厕所喝喝水什么的……”
　　她还没说完，导演就立刻慈祥地回了她：“行。”
　　沈桥遇：“……”
　　双标啊。
　　不过她也沾到了光，有了休息的时间回了小屋一趟。
　　颜时倾不知道在干什么，一直躲在厕所不出来。
　　她则和青柠聊起来了。
　　【你看到没有？我今天好像有点没分寸，和颜时倾离得太近了，还牵了她的手，背了她，抱了她……】
　　沈桥遇将所有错误打上去，生怕对方生气。
　　【不，我是很没分寸（猫猫头求原谅）】
　　但她没想到青柠一点都不生气，还反而发消息安慰她【这些小事不要放在心上，我都没在意，今天的比赛好刺激，那种情况下，你们俩当然要互帮互助啦】
　　【别说牵手拥抱了，就算亲嘴都没关系，反正都是游戏，你又身处娱乐圈，我明白的。】
　　【接下来的比赛要好好照顾时倾哦，爱你~】
　　沈桥遇看到她的消息整颗心都软了，不由感叹青柠真是太好了，遇到她是她这辈子最幸运的事，她一定会和她走入婚姻殿堂的！
　　至于照顾心上人的偶像？
　　这只是小事啦。
　　【嗯！】她发过去消息。
　　但没想到青柠这次发来一条让她面红耳赤的消息。
　　【总是有东西落下来怎么办？你有没有办法啊？只要一想到你就控制不住……】
　　【图片】
　　点开图片，是女人穿着蓝色性感小泳裤的照片，一双细白的腿拢着，图片只有泳裤和腿根部分，一眼看过去，三角布料极为贴身，紧紧包裹着，两边是细绳，松松垮垮地系着，似乎一扯就能开……
　　沈桥遇看得一双眼像黏在了上面，整张脸通红，手指控制不住地就按了保存，而就在这时，那边也发来了消息【保存了吗？】
　　沈桥遇:“……”
　　【保存了……】
　　她耳朵发红，又提出建议【要不你多垫护.垫，不然确实很麻烦，会不舒服。】
　　【对呀，布料润润的贴着就很不舒服~】
　　沈桥遇不知道为什么就聊到这个份上去了，指尖发颤地打出一句【我也很想你。】
　　【做梦都在……咳咳……】
　　【哈哈哈哈你真可爱~】
　　两人你一言我一语地聊着，聊完之后沈桥遇又盯着那张图片发呆。
　　怎么总觉得很熟悉呢……
　　对，熟悉很正常，毕竟除夕那晚她闭着眼都熟悉了个遍。
　　她忽略了心里那点奇怪的熟悉感。
　　也不知道颜时倾什么时候来到了她身边，一抬头，就对上对方揶揄的视线:“你看什么呢？都看痴了~”
　　“没看什么。 ”沈桥遇慌张之下连忙将手机收起来，又朝她道:“你好了吗？好了我就去厕所了。”
　　还好颜时倾还算有礼貌，没凑过来看她手机里的图片，青柠的隐私照片可不能被别人看到。
　　她佯装镇定，冷着一张脸地冲进厕所，余光扫到夹子上新晾的内.裤时根本没当一回事了。
　　嗯，很正常。
　　……
　　两人收拾好后很快去到新的集合地，在这里，是一望无际的田野。
　　也不知道节目组又有什么新花样。
　　……


第33章 
　　◎女恶霸和少女◎
　　二月底, 水田里还没插上秧，远远看去，像是无数个方形镜面，水面上倒映着灼灼的太阳, 看上去五光十色, 远处的田地更是与碧蓝的天空相接壤，美不胜收。
　　一阵轻风拂来, 吹起发梢, 也带来泥土的芬芳。
　　沈桥遇舒服地眯起了眼,
　　然而下一秒，节目组就开始分发橡胶背带裤, 并且由导演发话说：“上午你们都累到了啊，下午我们就来点轻松的，现在请移步莲藕池塘去挖藕，时间为一个小时, 挖多少全凭自觉, 我们主要是让你们体验一下挖藕的感觉。”
　　这话说的沈桥遇一点都不信，哪会那么简单？
　　而且这二月底, 哪来的藕挖？
　　但她没想到节目组还真给她们准备了一池塘的藕。
　　一行人穿上橡胶背带裤下水, 刚踩进去没多远，脚就深陷在了淤泥里, 难以行走，拔都拔不出来。
　　其他两组不免抱怨起来, 又摆烂地直接坐在了泥地里。
　　沈桥遇则有些走神, 刚偏过头想问一旁的颜时倾录音的事情, 颜时倾就身形不稳, 往她这边倒了过来。
　　她连忙伸手扶住她, 手握住了她的肩膀，又趁机低声问她：“那个录音......”
　　录音的事情确实要感谢颜时倾，要不是她的录音笔也得不到这么重要的证据。
　　本来在春节期间她是报了警的，但由于找不到实质的证据，所以对那些人造不成什么伤害，也迟迟得不到回执。
　　这年头，造谣根本不需要成本。
　　而有了这份录音就不一样了，舆论风向会对她更加有利，徐秉和那个女艺人也会被推到风尖浪口，让红森娱乐焦头烂额。
　　但她之前想听录音时录音笔却又被颜时倾拿走了，对方还有些别扭地说道：“这里面有我的隐私，你要听那段录音的话我到时候剪出来发给你。”
　　听了她那句话之后，她竟下意识问出一句：“你有随身携带录音笔的习惯？”
　　“对啊，因为想把我和我对象的点点滴滴都记录下来，尤其是床.事上的录音，值得反复倾听呢~”
　　颜时倾长睫低垂，脸颊微微发红，仿佛是害羞了。
　　沈桥遇则被哽住了：“......”
　　又被秀了一脸，而且这女人还真是什么都能说出口。
　　下次她肯定不多嘴了。
　　......
　　此时又提起录音的事情，颜时倾一边自然地将手搭到了她的胳膊上，一边小声和她说道：“录音我会交给胡姐的，让她帮你处理，晚上回去就弄。”
　　她其实也不是想催，只是想和她说声谢谢。
　　沈桥遇垂眸看着她，低声朝她说了句：“谢了。”
　　“不用......”颜时倾便勾起唇，抬头和她对视着。
　　但对视不过两秒，又受不了地挪开了，甚至觉得被对方握着的肩似乎也在发热。
　　她有些心猿意马，连忙站直了身子，又使劲拔自己的腿，却没想到用力过猛，脚猛地被拔出来，而她整个人却彻底失去了平衡，反而往沈桥遇身上扑去。
　　沈桥遇没反应过来，就被她扑到了泥水里，还好池塘里没什么水，她坐在淤泥之中，颜时倾则紧紧贴在她怀里，两个人的手都撑在了淤泥里，满手都是泥巴，也隔得极近。
　　“对不起，我没站稳。”颜时倾连忙想站起身，可一双脚却再次深陷在淤泥之中，几次三番想站起身都像是在淤泥中搁浅的鱼儿，在她怀里蹭来蹭去，一时之间脸都红了。
　　然而沈桥遇却完全没注意到，因为手底下好像硌到了什么东西，吸引了她的注意力。
　　她连忙喊道：“别动，是藕。”
　　颜时倾：“......”
　　又不是鱼，会被吓走，跟她动不动有什么关系？
　　但她依旧听了对方的话没有动。
　　与此同时，沈桥遇大声问着不远处田埂上的导演：“你们这个藕是不是要越完整越好？”
　　导演正让摄影师离近点拍，因为好多观众反应想听到嘉宾们的声音，于是让摄影师现场收音。
　　听到这问话后，他果断地回复：“人家卖藕的都是要完整的，断藕不要。”
　　懂了。
　　沈桥遇连忙伸手往淤泥里掏，袖子已经撩到了手肘处。
　　果然，那根藕还有一部分被颜时倾的手压着，估计再用力一点就要断掉。
　　她抬头看对方，说道：“你挪开一下。”
　　颜时倾就连忙将手挪开了，甚至还有些愣怔地看着对方的一系列动作。
　　只不过她那只手挪开后，没有了能支撑的，就彻底贴在了沈桥遇的怀里，不禁耳朵微微泛红，想到了某种姿势。
　　嗯，就是那种坐在对方身上，自给自足的那种。
　　想到这，她不禁想抽自己一下，怎么和沈桥遇一起随便干点什么都能想到那方面上去！
　　她又频频扫向沈桥遇。
　　对方面容清冷，长睫低垂着，挖藕的时候十分认真，那双凤眼也格外得清湛明亮。
　　有风吹过，撩起她额角的一缕碎发，阳光下的她肤色冷白，就好像一块发光的冷玉。
　　但只有颜时倾知道她的温度是那么得灼人，灼人到光是触碰到她，她都会止不住地发颤。
　　终于，沈桥遇将那根藕给挖了出来，扯出来的瞬间更是有泥点子飞溅到她脸上，但她全然不觉，勾起唇地看着那根藕，目光灼灼地像是看着心爱的恋人，满足道：“可真是不容易啊。”
　　颜时倾：“......”
　　她才不关心藕呢，她只关心沈桥遇，盯着对方眼尾的泪痣看，泪痣下是一个小泥点。
　　或者说，她脸上有好几个小泥点，像是白玉上的瑕疵。
　　一时之间，她的手就痒了，没忍住，伸手就将沈桥遇脸上的小泥点给擦掉。
　　指腹趁机抚过对方撩人的泪痣，再擦掉她脸上的泥点。
　　对方脸颊上的温度果然比她指尖上的温度还要高，肌肤滑腻的，让颜时倾心跳越来越快，指尖有些发烫。
　　然后，她就没忍住笑出了声。
　　因为她忘记自己的手上其实全是泥，此时沈桥遇脸上更是堪比灾难，像是被她恶作剧一样地抹上了泥巴。
　　沈桥遇瞬间绷不住了，差点拿手里的藕敲她的脑袋瓜。
　　“你怎么这么坏呢？”
　　她在这里勤勤恳恳地挖藕，对方竟然还作弄她？！
　　颜时倾忍住笑，特别真诚地看向她：“我说我不是故意的你信吗？”
　　“我是想给你擦来着......”
　　“你说我信不信？”沈桥遇一瞬间就把自己手里的藕丢到了一旁，又伸手要去抓她，准备以其人之道还治其人之身。
　　而颜时倾则迅速反应过来，挣扎着要起身，边喊着：“我们挖藕吧！别浪费时间了......”
　　这回她倒是很快就爬起来了，奈何一双脚还是深陷在淤泥里，根本跑不掉，被沈桥遇轻而易举地压在了泥水里，一屁.股坐下去，随后只能用手拦对方。
　　然而沈桥遇力气太大，两只手分别抓住了她的两只手腕，随后又用一只手攥着，另一只手则在她脸上抹了一把泥巴，得意道：“这点时间我还是有的。”
　　颜时倾长睫低垂，被她抹过脸的时候微偏过头，脸颊泛了红，像极了被恶霸欺负的清纯女大学生，出淤泥而不染。
　　她一头浅棕色长发束在身后，两只手腕还被抓着，却忽然猛地凑到沈桥遇耳边，特别难堪又小声地说出一句：“好像有个藕硌在我下面了。”
　　沈桥遇：“......”
　　“！！！”
　　这话可不能被观众听到。
　　屁.股下面有个藕就屁.股下面有个藕，怎么话从她嘴里说出来，就好像变了个意思呢？
　　沈桥遇下意识瞅了眼田埂上的摄影机，心道还好对方是凑到自己耳边说的，不可能被收音进去。
　　不过不对啊，对方说错话关她什么事！
　　她又反应过来，连忙拽了拽颜时倾的手，道：“你起来，我把它挖出来。”
　　颜时倾被她摸过的脸颊仿佛还留存有指腹粗糙的触感，脸颊一片火热，被她攥住的手腕也烫得厉害，如同被烧红的铁丝缠住。
　　她连忙想站起来，然而试了两下之后就红着脸地抬头嗔她：“你松手啊，我手还被你抓着呢......”
　　沈桥遇这才反应过来，注意力全被藕给吸引了，迅速松开她的手。
　　此时她一条腿跪在她旁边，整个人的阴影将她笼罩在内，远远看去，两人之间竟产生了一种极致的体型差。
　　就像是女恶霸在强.迫少女。
　　颜时倾满脑子乱七八糟的，竟还有些舍不得这种被控制的兴奋感，一边撑着手站起身，一边忍不住地幻想着沈桥遇将她按到床上，一只手攥着她的两只手腕，将她的手按到头顶上，又俯下身强吻她，强.迫她，而她则剧烈挣扎着，断断续续地喊着：“不行，你放过我......”
　　“呜呜……求你了，你放过我......”
　　“！！！”
　　她到底在胡思乱想些什么？！
　　真是疯了！
　　颜时倾红着脸地低下了头，心想自己现在真的不能再被对方碰到了，否则她都怕自己控制不住又想些乱七八糟的，还产生反应。
　　而就在这时，沈桥遇早就凑到她身后挖起了莲藕，两只手深入淤泥之中掏着里面的莲藕，挖了一会儿后看颜时倾似乎还站在那里不动，有些怕她一屁股坐下来坐到她的头，于是下意识伸手戳了戳她的背，想问她发什么呆。
　　可当她戳到对方的一瞬间，颜时倾却反应巨大，颤了一下后低声说道：“你别碰我！”
　　沈桥遇：“......”
　　大概也是意识到自己说错话了，颜时倾连忙转头补救：“我现在好累，我怕你一碰我，我就站不稳摔倒了.......”
　　“你.......”
　　真是娇气。
　　就跟那瓷娃娃似的。
　　沈桥遇都不知道说她什么好了，好几秒才说出一句：“你撑着我的后背，试着把腿拔出来，然后去田埂上休息一会吧。”
　　说这话的时候，她还在挖着藕，这根藕似乎很长，有好几节。
　　而颜时倾听闻，立刻喜笑颜开，小心翼翼地用全是泥巴的手撑在她的衣服上，把她的衣服弄脏了，自己也尝试着拔腿出来。
　　不过两人的上衣早就不能看了。
　　沈桥遇挖了好一会儿，结果那根藕竟然断了，不能要了。
　　她感到可惜。
　　而就在这时，颜时倾已经拔出了一条腿，整个上半身似乎都撑在她的后背上，在努力拔另一条腿。
　　于是沈桥遇便没有动，继续弯着腰给她撑着。
　　看到她这样，颜时倾一双茶色眼眸弯了起来。
　　她还是忍不住靠近她，就算会忍不住幻想，就算会因此有反应，也还是想尽可能地碰到她……
　　可就在拔另一条腿的时候，她却又用力过猛地站不稳，似乎就要坐下去。
　　沈桥遇察觉到她的不稳，立刻伸手抵住她，又惊呼：
　　“别，你别坐到我的头了！”
　　.......


第34章 
　　◎可以买一包护垫吗？◎
　　还好沈桥遇反应迅速, 在对方往下跌的时候瞬间抵住她的背，又连忙抬起头一把扶住她，这才阻止了一场惨剧。
　　要是颜时倾真的一屁.股坐到她头上了，那就真是丢人丢大发了。
　　“要不要休息？”她问她, 又道：“我扶你过去。”
　　说这话的时候她还下意识扫了眼田埂上的摄影机, 期望青柠现在在看节目。
　　她想跟青柠说：看到没看到没，我真的有在好好地照顾你的偶像。
　　沈桥遇甚至都能想象到回去后青柠夸她时的语气。
　　一定是甜甜的, 说不定还会给她发语音。
　　她简直美得要冒泡了。
　　而颜时倾听了她这话, 则垂下了眼睫, 笑着回她：“好啊。”
　　她心里几分甜蜜，自然地搭上沈桥遇的胳膊, 和她一起艰难地一边走一边拔着腿，去往田埂边。
　　两人的胳膊搭在一起互相扶持着，身高差半个头，穿着同款的橡胶背带裤, 并肩而走的时候眉眼间都有几分柔和, 甚至颜时倾还勾着唇。
　　阳光洒在两人的背后，如同逆着光走来, 美到令人窒息, 也让直播间的观众们纷纷直呼犯规。
　　【世纪同框！虽然沈桥遇演技不好，但她真的神颜啊, 她们俩美得各有特色，我磕晕了】
　　【家人们别白磕了, 呜呜呜, 她们俩我总有种关系不是那么好的感觉, 前面的密室逃脱听不到声音光看互动我以为是互相体谅的那种关系。
　　没想到竟然还会斗嘴, 甚至置气地抹对方泥巴, 我看时倾被沈桥遇按在泥地里抹泥巴的时候脸都气红了！】
　　【这难道不是欢喜冤家相杀相爱吗？脸红难道不是因为害羞吗？】
　　【笑死个人，好像还真是那种吵架关系不太好的感觉。】
　　【楼上的眼瞎了吧？那么明显的害羞！】
　　【那你们就接着看啊，看她们俩是不是关系不好，时倾都力挺沈桥遇了，我不信她们关系不好。】
　　……
　　评论区吵起来了，仅仅因为一个脸红引发了争论。
　　直播间里的三组嘉宾则基本上都是躺平摆烂的状态，都在休息。
　　除了——沈桥遇。
　　她就跟打了鸡血一样的，不断地在池塘淤泥里摸索着，一刻不停地挖藕，甚至越挖越熟练，没过一会儿就挖了好些。
　　颜时倾坐不住了，下去帮她一起，即使泥地里很难走路，却还是紧跟在她身后。
　　其他两组被她们带起了紧迫感，不得不也下了池塘。
　　边挖藕，一旁的费五爷还不断吐槽:“你这种人就是打破生态平衡的那种，太卷了，要累死打工人啊。”
　　直播间评论区也多在吐槽【不是说挖藕是给她们休息的吗？为什么这么卷！】
　　【笑死个人，我仿佛看到了我们公司里的卷王。】
　　【卷王凭一己之力逼得大家陪她一起卷哈哈哈】
　　【这挖藕的速度人家拍马也赶不上啊】
　　而镜头里，沈桥面容清冷，表情认真，边挖出一条大藕，边回复他:“劳有所得。”
　　费五爷:“……”
　　他仰天长啸:“我只想摆烂啊！”
　　后面的颜时倾忍不住笑，接话道:“我就喜欢卷的。”
　　特别是在某个方面特别卷的，狂战一整夜不会停的那种……
　　她长睫低垂着，耳朵微微发红。
　　而费五爷则道:“等会儿你就不会那么觉得了。”
　　颜时倾:“？？？”
　　她顺着费五爷的视线向后看去，就看到导演组仿佛在田地里布置跑道，还是一条一眼望不到头的跑道。
　　“……”
　　接着，导演举着大喇叭开始喊:“你们一个小时内挖出的所有藕可以卖钱，得到多少钱就可以买多少东西！”
　　沈桥遇听到这话瞬间双眼发亮，她看到自己在田埂上堆的大堆莲藕，差点笑出声。
　　好多钱！
　　但是下一秒，她就听到导演又道:“前提是你们要把自己挖出的藕都运到我们布置的跑道另一端，另一端就有收藕人，现在离挖藕的时间截止还有十分钟，加油吧！”
　　沈桥遇看向不远处布置的长长跑道，顿时心碎了。
　　不是吧，那么长，这不累死吗？！
　　“还要不要人活了！”其他组在哀嚎。
　　沈桥遇在心痛一秒后则迅速回归了疯狂挖藕的状态，心想反正大家都一样的，还是走一步看一步吧。
　　而她后方的颜时倾正拔着一根死沉的藕，拔了半天怕拔断，挖旁边的泥巴也死活不出来，只能求助她。
　　沈桥遇走过去，随后试着拔了一下，感觉确实不能太用力，于是开始动手挖。
　　时间紧迫，两人凑在一起挖那根藕，专心致志到连头都快抵在了一起也毫无察觉。
　　到最后，甚至手握着手地一起将藕给拔了出来。
　　颜时倾是有私心的，她的手被对方的手包裹着，就连手上湿润的泥巴也不能阻挡手掌接触间的热意，两人一起将藕拔出来的瞬间更是四目相对，仿佛任何事都没有这一刻来得满足。
　　颜时倾深深地看着她，心跳如雷。
　　十分钟很快过去，毋庸置疑的，她们这组挖出的莲藕最多，几乎是其他组的两倍还要多。
　　但关键是怎么运过去，又没有工具。
　　沈桥遇很快想到了什么，将橡胶背带裤脱下来，随即将莲藕装到背带裤里，拖着带走。
　　一背带裤可以装好多，两人的莲藕足足装了两个背带裤，看得其他组目瞪口呆，连忙有样学样。
　　随即她又跟颜时倾道:“你先在后面尽力拖着，等我回来我就帮你。”
　　话刚说完，她就已经提着一背带裤的莲藕拔足狂奔了，跑道设置在田间地里，就跟踩在池塘里差不多，她的裤子和鞋上全是泥。
　　导演还在那喊着:“倒计时七分钟，跑道长八百米，要求倒计时结束后两个人都在终点，否则不允许卖出莲藕！”
　　“你们真的太没人性了！这种时候还跑八百米真的要人命啊！能跑完的还算是人吗？！”费五爷在那抱不平，然而却也只能认命地拖着莲藕跑。
　　其他组都只有一背带裤莲藕，都是两个人一起往前拖着跑。
　　只有沈桥遇，一个人要死要活地拖着一整袋，脚步不断陷在田里的淤泥中，越跑越吃力。
　　然而她还是狂奔着，咬紧牙关地朝着终点跑去，阳光倾洒在她身上，使她自带一层滤镜，那是一种坚毅的美，让人着迷。
　　颜时倾追逐着她远去的身影，拖着剩下的一大袋莲藕，简直想哭。
　　然而她想到之前沈桥遇悄悄凑到她耳边说的话。
　　“你坚持住，拿到钱之后你想买什么买什么，不买吃的也行。”
　　那她可以买护垫吗？
　　她要护垫！
　　颜时倾仿佛看到前面有一包护垫在朝她招手，这样她就不用担心内裤不够用了。
　　她使出全身力气拼命拖，拼命往前走，到最后头都晕了，不断喘气。
　　可就是这样，她还有心思想着。
　　跑步果然比和沈桥遇一起做运动累，起码那种运动全是享受，累了也还想来，但是跑步她真的接受无能，太累了！
　　手脚发软。
　　到最后，她终于见到了一抹曙光，那是从远处朝她跑来的沈桥遇，对方的一头长发随着奔跑在身后晃荡着，红唇微张着喘气，一个劲地朝她跑来。
　　那一瞬间，即使没力气了，颜时倾也拼命往她的方向跑，心脏跳得一下比一下快。
　　她的桥桥，就是她始终向往着去接近的目标，不管前方是何等阻碍，她都不会停止向她靠近！
　　终于，两人碰面的那一刻，她瘫软着腿地坐到了泥地里，眼里全是水光。
　　沈桥遇则接过她手里的那袋莲藕，垂眸问她:“你还好吗？”
　　她眸子里似乎含有几分担忧，因为对方实在是脸太红了，她都怀疑是不是中暑了。
　　然而颜时倾点了头，又支着双腿站起来，目光坚毅道:“我还可以，我们快走。”
　　听了她这话，沈桥遇才总算放心了些，又一个劲地拖着莲藕往前跑。
　　颜时倾已经没劲了，能坚持跑完就不错，帮不到她。
　　然而她没想到，还剩最后两百米的时候，身后的颜时倾真的再也跑不动了，头晕目眩的，再加上脚上沉重的泥，一步也走不动了，瞬间栽倒在地上。
　　前方的沈桥遇仿佛听到了她的声音，回头一看，就看到她摔倒在泥地里。
　　她瞬间眸光一颤，然而第一反应竟是又转回头加速往终点跑。
　　直播间观众看到她这样的反应，瞬间炸了。
　　【别卷了别卷了，什么鬼啊，都这个时候了还卷！】
　　【时倾摔倒了，竟然不扶，卧槽无情！】
　　【我早知道她们关系不好了！看看，这竟然第一反应是自己跑到终点，呵呵。】
　　【不对啊，时倾不到终点的话她们不能卖莲藕啊！】
　　【笑死，亏影后还力挺她呢，前面的比赛没有声音，表现得关系那么好，现在就露馅了吧？】
　　……
　　就在网上吵得正欢的时候，忽然有人看到直播画面里沈桥遇又跑了回来，弹幕瞬间刷得更快了。
　　【浪子回头金不换。】
　　【哈哈哈什么鬼怎么又回来了。】
　　【绝了，直播效果炸裂。】
　　……
　　其实沈桥遇只是想先将莲藕放到终点再回来接她，她对自己有信心，时间还够。
　　可是没跑几步脑子里就一直闪现着颜时倾脸颊潮红，眸子里又满是水光的样子。
　　忍不住地想着，不会真的跑中暑了吧？
　　她瞬间将手里的莲藕扔到了地上，转头就狂奔着去找对方。
　　莲藕不要了就不要了，先把颜时倾背过去要紧。
　　……
　　正坐在地上缓气的颜时倾本来看到她走了心里就没失望，因为她莫名地就相信她，相信她不会丢下自己。
　　但她没想到对方才跑走没几步就回来接她，一把拽着她的手，又蹲在她身前，手握着她两条腿，猛地往上一顶就将她背了起来，开始往前狂奔。
　　颜时倾连忙将自己的鞋脱掉，想给她减轻重量，又下意识紧紧地搂着她的脖颈，将脸靠在她的肩头，满心都是暖意。
　　可她还是忍不住地问对方:“我们的莲藕怎么办？好不容易挖的……”
　　沈桥遇皱起眉：“带上那些太重了，我背不动，只能先把你背过去。”
　　听了这话，颜时倾心里有些愧疚。
　　在她眼里，沈桥遇就是超人，但超人也会有累的时候，有受不了的时候，沈桥遇却往往表现出一副清冷，无所谓的样子，让人看不出她的真实情绪。
　　而她真的拖了对方很多次后腿，所以有些后悔和不知所措。
　　就在这时，沈桥遇的腿陷在了泥地里，又猛地拔出来，艰难地迈着双腿在泥地中奔跑。
　　频繁的疲惫让她忍不住地吐槽了一声：“回去好好吃饭，加强体魄，以后再掉链子，就不管你了。”
　　“肯定是你中午吃太少的缘故。”
　　颜时倾:“……”
　　不，她就是有这么弱。
　　但沈桥遇的关心让她勾起了唇，对方奔跑间的上下颠簸也让她双腿不断晃动着，红了耳朵。
　　她卡着摄像机拍不到的死角将手捂在了沈桥遇的后颈上，又亲吻自己的手背，就像真的亲了她一口一样，朝她低声道:“我真喜欢你~要不是我有对象，我肯定和你联姻了~”
　　沈桥遇:“……”
　　“你别说这种话，不然我把你丢下了。”她气地耳朵都红了，又猛地将滑落的颜时倾往上颠，气不打一处来。
　　这种话要是让青柠听见了，肯定会误会的！
　　她要是生气了怎么办？
　　这女人真是口不遮拦！
　　而颜时倾则格外好心情地紧紧搂着她的脖颈，软声道:“别想丢下我~我的腿跟断了一样，一步路都走不动了~”
　　沈桥遇:“麻烦。”
　　她一个劲地闷头跑。
　　颜时倾却眉眼弯弯。
　　做累赘是没有办法的事情了，毕竟她体质摆在这里，只能以后从别的地方补偿她了。
　　她的身子又在沈桥遇奔跑的途中上下颠簸着，不停地撞到她的背上，导致她的脸颊更加潮红，低垂的眼睫下是层层水光。
　　桥桥身上真舒服啊。
　　她不禁咬住唇，朝她小声地说了句:“对不起。”
　　她以后一定好好锻炼，拥有能坚持一整晚的体能，这样跑步做任务的时候也就不会拖后腿了。
　　……
　　沈桥遇则没怎么在意她那句对不起，到达终点后连忙将她放下来，又转身狂奔着去拖那袋莲藕。
　　看到她如此拼命的其他组成员都惊呆了。
　　这也太狠了，竟然跑三趟！
　　而颜时倾则瘫软地坐在地上，又远远地哑着声音给她加油。
　　“桥遇桥遇你最棒！”
　　“快跑啊！”
　　沈桥遇:“……”
　　倒也不必。
　　导演开始喊倒计时了，而她也终于是在倒计时之前赶到，又猛地坐到了地上，累得直喘气。
　　在颜时倾眼里，沈桥遇就算是喘气都是那么得诱人，让她联想到除夕那晚对方喘气的某些时刻。
　　她连忙撑着发软的腿给她递上水。
　　沈桥遇一口干了，仰着头喉部不断滑动着，有汗珠滑落喉部。
　　颜时倾则紧紧盯着她，始终勾着笑，只是眸色幽暗，又忽然凑到她耳边低声问她:“卖来的钱我可以买一包护垫吗？”
　　沈桥遇:“……”
　　……


第35章 
　　◎未来◎
　　还好户外风声较大, 还有各种声音影响，因此两人刻意压低的声音一般收音不进去。
　　不然这么隐私的事情是万万不能说的。
　　提起护垫，沈桥遇不知怎么的就想起了青柠，想起那张泳裤照片, 真的很紧身, 勾勒出美好的形状。
　　尤其是她还注意到一个细节，那就是泳裤上某一部分的颜色比其他部分的深一点......
　　她连忙强迫自己回过神来, 不能再细想, 耳朵微微红了, 又咳了两声，随后朝颜时倾道：“随你。”
　　“就是不知道能不能买到。”
　　“我去问导演~”颜时倾听到她的话后就弯起了眉眼。
　　反倒是沈桥遇反应很大, 一双凤眼微微瞪圆，像极了惊呆后瞪圆眼的猫咪。
　　你去问导演？
　　这种事情问导演？
　　仿佛光看她的眼睛就能读懂她的惊讶。
　　颜时倾促狭地看了她一眼，接着竟没忍住，伸手撩了她额角的碎发一下, 笑她：“笨～我去问导演有什么可以买的, 不就是变相问了吗？”
　　由于撩的是头发，又是再自然不过的动作, 也没碰到她, 所以沈桥遇并未在意，反而将重点放在对方说的那个‘笨’字上。
　　但刚想回怼对方, 对方就已经走去导演那边了，让她气不打一处来。
　　她真的很笨吗？！
　　很笨吗？！
　　她看她和颜时倾真是冤家, 根本合不来！
　　有买家过来称藕, 沈桥遇才连忙收敛了自己的情绪, 又紧紧地盯着称。
　　一共是三十公斤, 五块一公斤, 卖了150元。
　　手里拿到钱的时候，她瞬间什么坏心情都没有了，双眼都在发光。
　　就在这时，在那边商量了许久的导演开口了：“拿到钱之后你们可以去村口的小卖部买物资，时间为四十分钟，买的生活用品可以自己留着，现吃的东西也可以直接吃掉，但要是留着以后用的食物就要充当‘赌资’，等最后一关猜对卧底了才能真正属于你们。”
　　“四十分钟以后我们就开始下一个环节了。”
　　导演说了那么多，沈桥遇最关注的还是那三个字。
　　小卖部！
　　她现在又饿又累，中午只吃了那么点，现在脑子里全是各种吃的。
　　颜时倾则走了回来，瞬间累得坐到了地上，一边锤着自己酸软的腿，一边仰头看沈桥遇，朝她笑：“我问过了，村口离这里还有点距离，我们再休息休息吧，然后再过去。”
　　“你饿不饿啊，我好饿，要不我们买两桶方便面吃吧？”她又问对方：“好不好？”
　　“嗯。”沈桥遇忙不迭地点头，这是第一次这么赞同对方的想法，一时之间脑子里全是泡面了，就连对方拉她坐下来也没抗拒。
　　两人并排坐着，迎着头顶耀眼的阳光，蓝天白云，有轻风拂来，吹起发梢，也带来清新的香气。
　　沈桥遇被太阳晒得昏昏欲睡，不由得弓起腿，将脸埋在了臂弯里闭着眼休息。
　　而颜时倾则手支在膝盖上托着腮，微偏头定定地看着她，一双茶色瞳仁里满是慵懒和媚意。
　　有白色的花瓣飘落到了对方的发丝上，她伸手轻轻帮她摘掉，唇角微勾，并未惊动她。
　　摄影师在一旁拍摄着，将这样美好的一幕留在画面中。
　　可直播间的观众们却觉得抓心挠肝。
　　她们并未听到颜时倾说的那句：我真喜欢你~要不是我有对象，我肯定和你联姻了~
　　而是听到了后面沈桥遇生气的话语，因此格外好奇。
　　【啊啊啊时倾到底说的什么？沈桥遇才会说别让她说那种话了，不然把她丢下去。】
　　【她们俩真就不是普通的青梅，而是相杀相爱的那种。】
　　【沈桥遇感觉不待见时倾啊，拽拽的，总是和她拌嘴。】
　　【天啊，不会是时倾单恋吧，感觉好像.....】
　　【别瞎说，两人都有对象的。】
　　......
　　与此同时，网上忽然爆出了一条消息，一瞬间冲至热搜第一，让人瞠目结舌。
　　标题为#颜时倾订婚#
　　原来颜氏集团的董事长夫人也就是颜母忽然在wx上发布了一条动态。
　　【颜氏和沈氏多年来关系颇好，两家的儿女也感情深厚，大概于下月中旬举行订婚仪式，届时请各位共同见证。】
　　动态一经发出就被爆了出来，热度顿时节节攀升，网友们也震惊了。
　　【是儿女？！也就是说时倾要和沈氏的公子订婚！】
　　【什么啊，沈氏是哪个小公司？人家颜氏可是顶级豪门，怎么高攀上的啊！】
　　【是那个卖果汁的老牌公司，都过时了，还没破产？】
　　【啊啊啊，我不信！这是哪里来的野男人！】
　　【莫非这就是时倾的对象吗？要订婚了？】
　　【等一下，沈桥遇是不是就是这家的女儿？】
　　【是的！】
　　【我靠，所以她们原来是小姑子和未来嫂子的关系！难怪总觉得她们相处得虽然和谐却又总有种火药味，原来如此。】
　　【什么呀，桥遇时倾cp还没开始就已经变成姑嫂，be了？】
　　.......
　　先不论网上如何议论纷纷，这厢沈桥遇两人已经去往了小卖部，颜时倾也顺路把自己的鞋捡了回来。
　　一路上村子里的人频频向她们打招呼，让人倍感亲切，更甚者有个小女孩跑到了沈桥遇身边，朝她小小声地夸她：“姐姐，你跑得太快了！我之前想在楼梯间追上你，可是你背着这个姐姐跑得好快哦~”
　　沈桥遇：“......”
　　所以，学校里那些恶鬼其实是村民们假扮的？那个小鬼就是这个小女孩？
　　她惊诧地看着面前可可爱爱的小女娃，心里一阵心虚。
　　被个小女娃吓成那样，也太丢人了吧！
　　还有，就连小女娃的演技都那么好！
　　而就在这时，小女孩还忽然跑到她们面前，一只手拽住了颜时倾的手，一只手拽住了她的，抬头眼巴巴地看着她，声音也奶呼呼的：“姐姐，我可不可以和你们一起合影啊？”
　　“可以。”沈桥遇毫不犹豫地答应了。
　　但下一秒，小女娃就忽然将她们俩的手按在了一起，并且说道：“那你们牵手~我再站在姐姐前面，我爸妈和我就是这么拍照的~”
　　沈桥遇：“.......”
　　可是她和颜时倾又不是情侣。
　　正当她不知道该怎么回的时候，颜时倾却忽然牵住了她的手。
　　两人的手交握在一起，对方还微微倾身过来在她耳边低声道：“人家小女孩的一个小小心愿而已，你就成全她吧。”
　　仿佛有羽毛在耳边挠痒。
　　沈桥遇下意识低头看小女孩，小女孩眼睛水汪汪的，像山间的麋鹿，脸上也肉乎乎的，大概才三四岁，可爱极了。
　　她心软了，手没松开颜时倾，而是任由她握着。
　　随即导演竟然找来了另一个摄影师帮她们拍照。
　　小女孩站在她身前，长发披散在身后。
　　沈桥遇这才注意到对方竟然戴了助听器，心中不由得一颤，接着就弯腰猛地将小女孩抱起，让她坐在自己的臂弯里。
　　“哇。”小女孩惊呼一声。
　　她就又牵住颜时倾，同时站得离对方更近了一点，告诉小女孩：“下次让你爸爸抱你拍照哦~”
　　“好~”小女孩高兴极了。
　　一旁的颜时倾也勾着唇，眸中闪耀着璀璨的光芒。
　　她的手被对方的手包裹着，手背一片滚烫。
　　摄影师连忙将这一刻定格了下来，就连周围围观的村民们眼里也都盛满了慈爱。
　　只见照片里高挑的女人长相清冷，一手抱着小娃娃，另一手则牵着一个容颜娇美的女人，两人隔得很近，身高就差半个头，眼里都盛着柔和的光，看起来就像一家三口。
　　“好了！”摄影师喊道。
　　沈桥遇就连忙松开了手，又将小女孩放下来。
　　拍完后她才后悔，觉得自己的行为不妥。
　　她怎么能主动牵颜时倾的手呢？！
　　但牵都牵完了，也没办法了，只能争取下次不再犯。
　　两人和小女孩告别，一路走向小卖部，又在小卖部里买了三桶泡面吃。
　　当然，沈桥遇一个人吃两桶。
　　她刚吃完，嘴里就忽然被塞入了一个撕了外纸的棒棒糖。
　　她垂下眼睫看向一旁给她塞棒棒糖的颜时倾，对方一双茶色眼眸里如同坠入了星子，格外漂亮，另一只手里也拿着一颗棒棒糖，半含在嘴里，轻轻舔着。
　　棒棒糖是橘色的，将她的唇瓣染上一层水色，舌尖也染上了些许橘色，在唇缝间若隐若现，显得格外诱人。
　　两人对视了两秒。
　　而沈桥遇瞬间被嘴里的糖酸得皱起眉，连忙将棒棒糖拿出来，这一看，是绿色的，不由疑惑。
　　“这是什么味？橘子？”
　　颜时倾看她一副苦瓜脸，忍不住笑出了声，道：“是酸橘。”
　　“那你那个呢？”沈桥遇不想浪费，继续含着糖。
　　却听对方笑着回道：“甜橙。”
　　沈桥遇：“......”
　　真是气死她了！！！
　　她实在是吃不了酸的，干脆气得将棒棒糖塞到了对方手里，为难对方道：“你买的，自己解决！”
　　但她没想到颜时倾将她自己的棒棒糖取了出来，随即瞬间将她那根酸橘的塞到了嘴里，还轻轻舔着，一脸自然地回她：“自己解决就自己解决。”
　　沈桥遇：“......”
　　那可是她吃过的！
　　她忍不住瞟向不远处的摄影机，心道这下遭了，青柠这回绝对会生气！
　　但她总不能又把棒棒糖抢回来，于是只能憋着一肚子气地回到小卖部里，去选东西。
　　两人一直是蹲在小卖部外面吃泡面的，看到她被气走，颜时倾却反而眉眼弯弯的，含着棒棒糖，舌尖在唇中一下下地舔舐着棒棒糖，绕着圈圈，如同在和人亲吻，搅动着对方的舌尖。
　　棒棒糖确实是酸的，可汁水吞进去的时候仿佛就变甜了。
　　颜时倾晒着太阳，微微地眯着眼，脸颊泛红，双眼也定定地看着远处的太阳，像在发呆一样。
　　直播间的观众们都以为她是因为和小姑子吵架了而烦的，至于一起吃一个棒棒糖？哪里有姑嫂吵架的新闻爆炸。
　　可没人知道，她将棒棒糖塞到沈桥遇嘴里的那一瞬间就忍不住眸色变深，在对方含着棒棒糖时更是控制不住地幻想两人在共同舔舐着那颗糖果，灼热的呼吸交织在一起，两人唇间偶尔拉开银丝，舌尖更是随着糖果的舔舐而逐渐纠缠在了一起。
　　到最后，沈桥遇将糖果塞她唇里，边托着她的后颈，狠狠地吻上了她。
　　两人在唇中一起搅动着糖果，舌尖也搅动在一起，边不停地吮吸着彼此的唇。
　　光是幻想着，她都浑身发热。
　　随后沈桥遇更是将糖塞到了她手里，让她得偿所愿。
　　她当然要立刻吃掉了。
　　这可是桥桥吃过的糖。
　　真甜......
　　她靠在小卖部墙外，尽情地享受着她的糖果，长睫蹁跹，遮掩住眸子里的暗色，饱满的唇瓣更是泛着水光，只是蹲在那里都自成一副绝美的画。
　　但棒棒糖还没吃完，直播间的观众们就看到之前和她们合过影的小女孩又跑了过来，甚至蹲到了她身边，竟朝她撒娇，眼巴巴地问她：“时倾姐姐，你什么时候再来看我们啊？”
　　颜时倾眸子里满是温柔，摸了摸她耳朵上的助听器，轻声回她：“很快就会去的~但是你呢，不能再缠着何姐带你过来这样胡闹了。”
　　何姐是她的经纪人。
　　而小女娃则格外乖巧地应了是，可却还是忍不住地说道：“可是我只是想看看时倾姐姐喜欢的......”
　　她的声音戛然而止，仿佛忽然想起了什么似的，捂住了自己的嘴巴，笑得一双眼弯弯的：“我知道，不能说~”
　　颜时倾被她逗笑，捏了捏她的脸，又朝她道：“快去吧，让何姐送你回去。”
　　“好~”小女孩高高兴兴地迈着小短腿跑了。
　　而直播间的观众们则震惊了。
　　【时倾和这个小女孩认识？！】
　　【？？？】
　　颜时倾看着小女孩和镜头外的何姐离开后便转回了头，谁曾想却瞬间对上了沈桥遇的视线。
　　沈桥遇不知道什么时候站在了小卖部外面，双手插在兜里，低声问她：“你们认识？”
　　“对啊。”颜时倾一瞬间反应过来，将嘴里只剩一小块的糖果咬碎，又舔了舔唇，笑着回道：“是我资助的福利院里的小姑娘，我把她当妹妹一样，她非要过来玩，何姐就送她过来了。”
　　“但我也是刚刚才知道的。”
　　沈桥遇：“！！！”
　　还说什么刚刚才知道，这女人太坏了！
　　又耍了她一次！
　　但是……
　　她又想起小女孩耳朵上的助听器，心里的那口气慢慢消了。
　　......


第36章 
　　◎性感泳装◎
　　颜时倾虽然喜欢时不时地捉弄她, 又和她合不来，但人也不是坏到极致。
　　所以这些年她一直对她算是礼貌。
　　要换作是徐秉那种人，她分分钟就翻脸了。
　　沈桥遇心里有些矛盾，又气, 又不知道该气哪里, 是气对方吃她吃过的棒棒糖？还是气对方装作不认识小女孩的样子和她一起牵手拍照？
　　小女娃那么天真烂漫，陪她玩一玩好像也没什么大错, 棒棒糖也是她自己塞给对方的......
　　沈桥遇越想越烦, 干脆不想了, 手插在外套口袋里，开口唤对方：“不是要买那个东西的吗？过来选啊。”
　　颜时倾听了她的话, 瞬间勾起唇，又猛地站起身，眉眼弯弯：“好啊~”
　　只不过她起得太猛，腿又蹲太久是麻的, 一瞬间就摔了回去, 哎呦一声：“起不来了，腿好像断了一样。”
　　沈桥遇：“......”
　　娇气。
　　颜时倾看她无动于衷, 又眨巴着眼, 一脸痛苦地按着自己的腿，悲伤道：“腿抽筋了, 再这样下去下一关该怎么办啊，又得拖你后腿了。”
　　沈桥遇：“......”
　　她叹了口气, 觉得和这么个冤家做队友真是算她栽了。
　　但还能怎么办？只能认栽。
　　所以她最终还是走上了前, 而后又拽住了对方的胳膊, 将她拉起来, 顺便扶她到小卖部里面, 找老板借了凳子让她坐下来。
　　颜时倾则任凭她扶着自己的手臂，又偷偷地将重量往她那边压，甚至拽住了她的袖子。
　　被对方握住的手臂处似乎一片滚烫，让她的心跳得很快。
　　她勾着唇地被扶到了凳子上，随后忍不住朝对方道：“我自己捏一会儿腿就好了，只要不是跑步肯定不会拖你的后腿了，你去选东西吧，东西都选好了吗？”
　　“嗯。”沈桥遇低声回她：“还剩一半的钱，你来选吧。”
　　听了她这话，颜时倾眸子里全是笑意，却又忽然假模假样地垂下眸子，缓缓道：“我无所谓的，你喜欢吃什么就选什么菜，我都会做，还有那个东西，你也帮我选一下吧，时间快到了，我的腿又一直抽筋.......”
　　她又道：“你就随便选一款就行了。”
　　“行吧。”沈桥遇没多在意，找老板拿了个黑色塑料袋，就走去了卫生巾区域，下意识拿了一包她自己常用的护垫，甚至还想着，一包这么多，节目只有七八天，肯定够用了。
　　反应过来后她又在心里犯嘀咕，又不是她用，还帮人家想那么多？
　　但很快她就将这些都拋之在了脑后，沉浸在了购物的海洋里，小卖部卖有各种新鲜的菜，她把自己喜欢吃的全部选了一遍，临了又问颜时倾她爱吃什么。
　　“糖醋排骨。”颜时倾一双茶色眼眸里仿佛在发着光，定定地看着她的侧脸。
　　沈桥遇则站在一旁为难。
　　要买排骨钱就不够了，还有糖。
　　想了想后她还是把自己早就选好的土豆和牛腩给退了，反正上一个关卡已经得到了，吃一顿就够了，没有颜时倾她什么都吃不到，还是买她喜欢吃的吧。
　　所有东西都选好后颜时倾接过了她手里的黑色塑料袋，往里一看就勾起了唇。
　　这是沈桥遇用的那款，她看见她在小区商店里买过。
　　但一旦知道了这件事后，她的脸颊就忍不住地泛红，脑子里也开始想入非非。
　　她和桥桥用一样的，感觉就跟她们俩的那里触碰到一样......
　　不，她又在想些什么呢？！
　　这个幻想太离谱了！
　　她连忙回过神来，伸手将自己耳畔的碎发别到耳后，又偷偷去打量正在结账的沈桥遇。
　　其他两组也在小卖部里选东西。
　　所有人都买好后就由节目组先将东西提走了，随后带着她们去到了下一关的场地。
　　颜时倾的腿也已经好多了，偷偷走到沈桥遇的身后踩着她的影子玩。
　　她勾着唇专心致志，所以等大部队停下后就猛地撞到了沈桥遇的背上，额头撞到了她的后颈。
　　沈桥遇的后颈上有些许汗，一片灼热，仿佛烧到了她的额头上。
　　她连忙后退两步，心脏止不住地狂跳了一阵。
　　沈桥遇则转过头看了她一眼，下意识微微勾起唇，吐槽她：“跟个小孩一样。”
　　意识是说她幼稚。
　　终于让她找回场子了吧。
　　多大的人了，打不过她就欺负她的影子。
　　沈桥遇的唇角扬得更高了。
　　但本以为颜时倾会生气，却不料对方反而眉眼弯弯的，夸奖她：“你笑起来真好看~”
　　沈桥遇：“.......”
　　她矜持地将唇角压了下去，心想那当然，这是天生的。
　　随后又傲娇地转过头去，听导演讲游戏规则了。
　　别以为她听一句好话就会心花怒放。
　　导演还在那里扯着喇叭大喊：“这个游戏超简单啊！就是音乐声响起时是预备时间，音乐结束后你们就要争夺在泡沫垫子上的位置，倒计时三分钟结束后哪个组在泡沫垫子上哪个组就计一分，记住只有一个人在上面不算啊，要一个组！”
　　“两个小时之后我们看总分的排名奖励物资。”
　　边听着，沈桥遇边看向不远处水面上只能容纳一人躺着的泡沫浮垫，心想确实很简单，要是能爬上去，还能躺着休息。
　　只见不远处正是一条小溪，虽然不知道水有多深，但小溪的溪水清澈，阳光照射到平静的水面上，如同洒下了点点金光，颇有一种岁月静好的意味。
　　水面正中心是一个被固定好的泡沫浮垫，大概只能躺上一个人。
　　这就跟在沙滩浅水区躺在一块浮垫上享受阳光一样，想想都舒服死了。
　　但是两个人要叠着躺在一起？还是坐着算了。
　　可到时候竞争肯定会很激烈，坐着容易被拉下来。
　　还是躺着吧，为了得到游戏的胜利，无伤大雅。
　　沈桥遇心思急转间，导演又开始发放卧底卡片，边道：“这是上一关通过后的卧底线索。”
　　颜时倾接过卡片，沈桥遇凑过去一看，好家伙，卡片上画了一座桥，还有一个太阳。
　　两人下意识对视一眼，都在对方眼中看到了跟之前相同的结论。
　　颜时倾还是坚持之前的想法，道：“卡片上画了一座桥，说明卧底是你。”
　　“那还有一个太阳呢，说明我是正义的，普照在阳光下。”沈桥遇义正言辞，又道：
　　“卡片上没有你的信息，说明你藏在阴暗处，是卧底。”
　　颜时倾：“.......”
　　“哼。”她把卡片收起来了，不想再和她讨论这个问题。
　　两人谁也不服谁，就只能在最终环节互撕了。
　　接着游戏开始，导演又连忙说道：“你们可以选择换上泳衣啊，这个水是温的，咱们节目组主打的就是一个度假的氛围，要让你们玩得开心，玩得舒适，你们就当这是在海边度假啊。”
　　嘉宾都是些俊男美女，要是都换上泳衣了，热度不得升到爆！
　　对此，沈桥遇一脸麻木。
　　她总有种不详的预感。
　　节目组竟然还玩花活，道具组搬来一个架子的泳衣让她们挑选。
　　费五爷迫不及待地冲上去挑选，边说着：“哎呦可算是可以好好放松放松了，之前累死我了，这个游戏还不错，还能游泳放松。”
　　一旁的导演笑得分外慈祥。
　　沈桥遇一脸不忍直视，接着就被颜时倾拽到了衣架子旁，还拿着各种泳衣在她身前比划。
　　“我先说好了，没有强制性地要穿，我可不想穿。”她面容清冷，拒绝的话毫不留情。
　　颜时倾却道：“我只是想借你比划一下看看哪件好看，你不穿我穿啊，你这身材跟衣架子似的，比模特身材还要好，正适合给我比划。”
　　沈桥遇一听，差点压不住嘴角的弧度。
　　咳咳，也没她夸得那么好，模特还是比不上，但是衣架子还是绰绰有余......
　　她眸子里几分愉悦，就跟被主人夸过的大狗狗一样，微微昂起了头。
　　而颜时倾也忍不住笑，继续在她身上比划着各类泳衣，心里是按耐不住的激动。
　　桥桥穿这件肯定很性感。
　　这件肯定更性感。
　　还有这件。
　　这件。
　　.......
　　她的眼睛就像能透视一样，闭着眼睛都能想象出沈桥遇穿这些泳衣的样子。
　　又忍不住地幻想着对方穿着泳衣和她在浴缸里嬉戏，随后泳衣漂浮在水面上，两人则进入正题。
　　在浴缸里边泡着热水澡边被沈桥遇死死抱在怀里不断往前，一双腿也勾在她腰上猛地晃动着，肯定舒服死了......
　　颜时倾垂下眼睫，遮掩住眸子里的瑰色冲动，手上不停地选着泳衣。
　　沈桥遇则看得眼睛都花了，最后没忍住打断她，伸手拿了一件旁边的泳衣，开口道：“我去换了，你随便选一件吧，你这条件穿什么都好看。”
　　她手里那件泳衣其实也不能算是泳衣，就是一件宽大的T恤和小短裙，不然她也不会穿。
　　而颜时倾是第一次听见她这样夸自己，眼眸瞬间弯起，连忙也随便选了一套，跟着她去换了。
　　目睹这一切的直播间观众们则不知道是何滋味，只能不断地在评论区吐槽。
　　【时倾也太卑微了吧！我算是看出来了，之前她力挺沈桥遇肯定也是因为对方是她的小姑子。】
　　【天啊，男方到底是什么神仙，才能让时倾为了他拼命和小姑子打好关系。】
　　【无语了，什么鬼男人啊！我要手撕了他！他值得时倾这样吗？！咱可是影视歌三栖影后，豪门千金！竟然为了一个家里企业快破产的男人主动迎合小姑子！】
　　......
　　而全然不知这场风波的两人已经各自换好了泳衣，走了出来。
　　泳衣里面肯定是要穿自己的内衣裤的，毕竟不是私人物品。
　　沈桥遇的泳衣根本算不上泳衣，只不过宽大的T恤是露单肩的，一边有个吊带，露出流畅的肩颈。
　　她扎了个丸子头，黑色短裙能够遮住大腿一半，下面还穿了自己的打底裤，整个人高挑又漂亮，像个气质清冷的女大学生。
　　而颜时倾的泳衣就比较性感了，沈桥遇没想到这女人还把这套泳衣给买了下来，说是自己穿过的东西一般都会带回去。
　　她里面是一套玫红色的花边吊带泳衣，上半身就是内衣的款式，露出胸前大片雪白和纤细的腰肢，下半身则是三角花边内裤，一双细白的腿格外笔直，让人想入非非。
　　如果就这么穿的话确实很性感，沈桥遇也是在她没有穿外面的衣服时不小心扫到她里面的穿着的。
　　实际上对方外面套了件短款衬衣，扣子还险些扣到顶，只露出了精致的锁骨和一小节腰肢，下半身还用白色薄纱围着，薄纱上是刺绣花纹，根本看不到里面泳裤的形状，只能在她行走时从薄纱边沿看到纤细的腿，就跟开叉礼服一样。
　　这种半遮半掩的美才格外让人心痒，都没看到她的泳衣就能感受到她无边的风情和性感，一头长发扎成丸子之后还坠下一小节卷发，随着她走动时轻晃着，整个人都像是在风中摇曳的紫藤花，透着一股冷香。
　　只不过等到众人下水之后，那薄纱被风微微吹动，又浸湿在水里，虽然不至于半透明，却也紧贴在肌肤上，更显风情。
　　这些细节观众都看不到，只能看到颜时倾下水下到一半就慌住了，一把拽住旁边的沈桥遇，还伸手勾住她的脖子，慌乱道：“我不会游泳啊！”
　　沈桥遇：“......”
　　这事都要怪导演，谁知道这小溪这么深，都比一个人高了，想下水去到泡沫浮垫那边就必须游泳。
　　而颜时倾又不会游泳，一脚踩进去就差点溺进去，当然会惊慌地往她身上扑。
　　一旁的导演还在说着：“放心，小组合作就是要你们互帮互助，这点我提前考量过，一组里面至少有一个人会游泳，你让沈桥遇带你过去就行了。”
　　沈桥遇：“......”
　　看着紧紧贴到自己身上的颜时倾，她有几分为难。
　　两人的泳衣已经湿透了，颜时倾又慌张地紧紧缠着她......
　　她转头问导演：“有游泳圈吗？”
　　导演回复：“不提供道具哦。”
　　沈桥遇：“......”
　　她就知道这事没这么简单！
　　她只能手脚一起游动，又一手虚虚地扶着颜时倾的腰，带她往泡沫浮垫的方向游。
　　她的T恤已经被水浸湿，贴在身上。
　　颜时倾倒是还算乖巧，只是搂着她的脖子紧贴在她怀里，随着她的游动放松着身体，争取不拖累到她。
　　只是沈桥遇还是免不了要叮嘱一番：“你尽量离我远一点，我俩可都是有对象的，要保持距离。”
　　颜时倾：“……”
　　就她们现在这个状态，怎么保持距离啊，整个身子都紧贴在一起了，再远点她要吓死了……
　　她只能说：“行吧，我尽量。”
　　沈桥遇就木着脸：“勉强相信你了。”
　　听了她这话，颜时倾忍不住笑，脸颊甚至有些绯红，眉眼间全是媚意。
　　随着沈桥遇的游动，有溪水溅到两人脸上，水流推波助澜地压着两人的身体，像两只大手，将她们紧紧推到一起。
　　沈桥遇皱起眉，看其他两组的情况也不太好，除了燕塘那组都会游泳，徐秉那组的女艺人也不会游，两个人看起来很局促，毕竟一个人是有妇之夫。
　　沈桥遇在心里冷哼了一声，叹道私底下还不知道在做些什么呢？
　　她又下意识朝颜时倾道：“你暂时把腿勾我腰上，你腿这样挡着我不好游。”
　　颜时倾听闻瞬间垂下了眼睫，脖子根渐渐变红，将一双细白的腿撩上了她的腰。
　　......
　　作者有话说：
　　沈予川：我才是她的大伯子，为什么受伤的总是我！


第37章 
　　◎猛浪袭来◎
　　小溪的水源十分清澈, 清澈到颜时倾一低头就能将水下的场景尽收眼底。
　　两人的身子紧贴着，湿透的衬衣和T恤牢牢贴合，里面的吊带泳衣也若隐若现，将雪白的柔软包裹, 随着略显急促的呼吸起伏着。
　　沈桥遇以为她是害怕, 还特别好心地安慰她：“你放心，不会把你丢下去的。”
　　颜时倾便勾起唇, 脸颊微微透着红, 随着对方在水中的游动, 她的身子也被带动得在水中上下起伏着，低低地应了一声：“嗯.......”
　　从小到大, 颜母不允许她接触危险的活动，自然也就没有学过游泳。
　　但这一回，她体会到了在水中的快乐，这让她可以毫无阻碍地紧贴着沈桥遇, 身子如同无根的浮萍, 攀在对方身上，随着对方的游动而在水中上下起伏着。
　　溪水十分温柔, 轻轻地拍打着两人的肌肤, 浑身上下的肌肉仿佛都得到了舒缓，也让身体和心灵得到了双重治愈。
　　颜时倾搂在沈桥遇脖颈上的胳膊似乎有些被烫到了, 因为对方灼灼的体温，也因为两人肌肤的相亲。
　　她红着脸地偷偷瞄着对方, 长睫微微颤抖, 眸子里似乎也渐渐含上了水光。
　　在她眼里, 沈桥遇十分认真, 也十分正经, 眼里不含任何情愫，明亮又干净，一张清冷的脸上也浸了水意，如同不容人亵渎的神女。
　　偏偏就是这样的她诱人心弦，让人想轻轻凑上去，亲吻她那神造的脸庞，又吻上她的唇，和她唇舌交缠，打碎她那副正经的模样，让她脸上浮起绯红，沉醉在欲.色中。
　　颜时倾兀自发着呆，却又忽然被一道声音惊醒。
　　“开闸放水！”
　　转头一看，原来是岸边的导演举着大喇叭，打了个响指：“music！”
　　颜时倾：“.......”
　　沈桥遇：“.......”
　　随着这一声落下，两人只见岸边忽然播放起了大河向东流的魔性音乐，接着从小溪的另一端猛地涌出大量溪水。
　　溪水仿佛应和着那颇有气势的音乐，滔滔不绝地朝众人席卷而来，如同海滩上汹涌的浪潮，还来不及反应，就转瞬间来到众人眼前，差点将所有人都掀翻了。
　　被溪水冲撞到的一瞬间，颜时倾险些叫出声。
　　溪水将她狠狠地拍到了沈桥遇怀里，两人之间严丝合缝地紧紧搂抱在了一起。
　　她的小泳裤紧贴在对方腰腹处，被溪水拍得头晕目眩，由于不会游泳，只能紧张地缠在对方身上，一双腿也越收越紧，害怕被溪水冲开。
　　沈桥遇喊了一声：“真是疯了，这是什么鬼游戏！”
　　两人已经被溪水往后冲去，被拍了满脸的水，她下意识托了把颜时倾的臀将她往上托，又奋力地挥舞着双臂抵抗溪水，注意力全在汹涌的溪水上了，就怕两人一不小心被冲开，连忙喊：“你再抱紧点，我往前面游，别被冲开了！”
　　“啊啊好！”
　　一大波溪水砸到颜时倾背上，将她往沈桥遇身上拍，再加上沈桥遇往前俯冲的力道，让她不由得发出惊呼声，浑身都在发颤，被水流撞得腿根发麻。
　　她就像是一株菟丝子，紧紧地缠着对方，但她的心早就不知道跑到哪里去了，满脸潮红地喘着气。
　　沈桥遇毫无察觉，只一个劲地往前游去。
　　她黑色的短裙在水中盛开，像是一朵浸在水中的黑色郁金香，一双笔直的腿也在湍急的水流中摆动着，如同柔软无骨的鱼尾，带着怀里的女人往小溪正中心游去。
　　而颜时倾腰间围着的薄纱则随着水流荡开，像水母透明的伞体，在水中翩翩起舞。
　　薄纱下是她一双雪白的腿，浸在水中显得滑腻又性感，缠在对方的腰肢上，似乎紧张地微微发颤。
　　随着前方水流的冲刷，沈桥遇的T恤竟然被水流微微撩起，导致她细白的腿毫无阻隔地贴在她纤细的腰肢上，两人的腹部也紧贴在一起。
　　水流勾勒出沈桥遇曲线流畅的马甲线，她腰肢极为有力，两条腿不断在水中摆动，一次次地往前用力游动着。
　　而湍急的水流也一次次地拍打着颜时倾的后背，两股截然相反的力量让她不断地往沈桥遇怀里撞去，一时之间头晕目眩，呼吸越来越急促，快要受不了了，低唤着：“游不过去了，算了算了！停下来吧！啊啊！”
　　又是一波溪水拍来，她小声哽咽出声，像是被吓坏了一样。
　　沈桥遇十分理解她，毕竟不会游泳的人在这样的阵仗下肯定都会被吓死。
　　但她的目光又投注到前方，只见前方不远处正是迎着溪水往前游的燕塘和费五爷两人。
　　等到音乐一停止，几人就得抢占泡沫浮垫，再不加把劲，她们就要输了。
　　所以她连忙开口安慰对方：“你抓紧我就行了，我先游到浮垫那里去。”
　　话音落，她就已经开始调整自己的呼吸，又带着对方迅速往前游，一个劲地迎着溪水往前俯冲。
　　而颜时倾听了她这话，只能委屈地咬着唇忍着，一张脸潮红的，被溪水不断拍打着身子，又随着女人的往前游动身子被带得上下起伏。
　　有溪水拍打到她的脸上，她长睫轻颤，如同出水芙蓉，紧紧地搂着对方的脖颈，又将脸埋在她肩头，努力地压抑着自己的声音，调整面部表情，争取不露出半分的不自然。
　　好在摄影师离得比较远，拍不到水下的场景，也拍不出她丝毫的异样，只能拍到沈桥遇抱着她正往浮垫处游。
　　然而就在这样湍急的水流中，颜时倾已经被水流拍打到失神。
　　“很快就到了。”沈桥遇在她耳边喘着气，提醒她，一路朝着目标游过去，随着溪水一次次地扑面而来，冲打着两人，她也一下下地往前俯冲游去，仿佛形成了一种节奏。
　　这种节奏让颜时倾的身子一下下地撞到她怀里，勾在她腰间的腿也随着水流和沈桥遇的游动而猛地晃动着，险些勾不住对方的腰，双腿不断发颤。
　　她咬紧着牙关，生怕一不注意就会被湍急的水流冲下去，好半响才红着脸地挤出一句话：“你快点游，到了浮垫那里就好了......”
　　“好。”沈桥遇低声应她，一双腿犹如不断摆动的鱼尾，加速往前方游去。
　　而颜时倾则闭上了眼睛，头抵在她的肩上，仿佛被湍急的水流吓到了，整个单薄的身子挂在对方身上，被水流一次次拍打，如同一艘孤苦无依的小船，只能在溪水中浮浮沉沉，只能死死抓住自己的舵手，任由着对方带领自己不断前进。
　　也不知道想起了什么，她的腰肢止不住地发颤，玫红色的花边小泳裤被溪水浸透，紧紧包裹着三角区域，贴在对方的腰腹上，又被身后的溪水拍打。
　　沈桥遇也不断往前冲撞着溪水，导致她一次次地如同火星撞地球。
　　但她不敢乱动，生怕沈桥遇察觉出异样，也害怕自己干扰到对方，让对方游得更加吃力，拖了后腿。
　　两人隔得太近，沈桥遇急促的呼吸吹拂在她脖颈处，造成滚烫的一片，导致整个脖子根都红了，酥酥麻麻的感觉向四周蔓延。
　　颜时倾无法控制自己不去胡思乱想，心里想着若这是私人泳池，若沈桥遇将她抵到岸边狠狠地对待她，她一定不到几分钟就要崩溃了。
　　因为此时的她即使只是这样就已经溃不成军。
　　她眼角落下一颗泪，滴落到沈桥遇半露的肩膀上。
　　即使周围的溪水不断拍打着两人，溅到两人脸上，但沈桥遇还是很快就察觉出了这一滴泪。
　　因为泪的温度比溪水高。
　　她不禁皱起眉，心里直犯嘀咕，这女人也太娇气了，真就怕成这样？
　　这几年自己和对方的交集不多，颜时倾在外界的形象就是魅力十足的全民偶像，开的演唱会也有不计其数了，按照以前发的通稿，那么艰苦的拍摄环境都能坚持下来，应该是个很坚强的人。
　　可没想到来这里短短两天就见到她哭过不止两次。
　　大概，她平常生活里就是个小女人，特别娇气的那种，肩不能抗手不能提，体质也很差。
　　但这又关她什么事，该忧心的是她对象才对。
　　她的青柠绝对不会这么娇气，起码体质还是不错的，能坚持大半夜......
　　沈桥遇连忙回过神来，对自己无语了，这都想的些什么？！
　　但她还是稍微放缓了点游泳的节奏，起码没有那种疯狂往前冲的势头了，减少了些许恐怖感。
　　可就在这时，颜时倾竟然微微偏过了头来，长睫微颤，软着声地低声问她：“你怎么这么慢了.......”
　　沈桥遇：“.......”
　　“还不是某位大小姐怕的。”她轻轻咳了一声，又别扭地想着。
　　要不是青柠叮嘱她照顾她，她肯定不会顾虑那么多，现在估计很难抢到泡沫浮垫了。
　　正当她这么想着时，不仅颜时倾勾起了唇，垂眸哑声道：“不要紧，你再快点也没事......”
　　岸边的音乐声也忽然停止了，导演在喊着：“倒计时三分钟。”
　　沈桥遇还没游到泡沫浮垫处，本以为没机会了，但只见前方爬上泡沫浮垫的两个男人忽然被一股浪拍翻，兜头就掉进了水里，还被汹涌的溪水一冲老远。
　　她瞬间眸光一亮，又迅速往前俯冲着游去，边朝颜时倾道：“这可是你说的，我冲过去了。”
　　“嗯，没事。”颜时倾被溪水狠狠一拍，眸子里全是水光，顿时被撞得喘着气，逞强道：“我已经适应了，你快点吧.......”
　　于是沈桥遇便没有再顾及她，一个劲地往前游，任由颜时倾一双腿在水中疯狂晃动着，整个身子随着她在水中上下浮动。
　　颜时倾似乎渐渐找到了乐趣，任由溪水拍打在自己的脸上，减缓自己身上的热意，在这样紧张又刺激的比赛环境下，大脑疯狂地分泌着多巴胺，享受着周围的一切。
　　头顶炙热的阳光，清凉的溪水，还有耳边沈桥遇的喘气声，和两人不断贴合的身子.......
　　好在沈桥遇已经带着她游到了泡沫浮垫旁边。
　　燕塘和费五爷也瞬间包抄过来。
　　时间只剩下两分钟。
　　沈桥遇连忙让她抓住泡沫浮垫，颜时倾也乖乖听话地放下了勾在她腰间的腿，两只手都抓住了浮垫，随后又被她一手搂住了腰肢，让她不至于沉下去。
　　她的腰间横着对方的胳膊，即使对方因为避嫌没贴过来，只是用手抓着，但也是一片滚烫，让她顿时心猿意马起来。
　　可分神归分神，颜时倾还是知道轻重缓急的，连忙反应极快地朝对方说道：“你按住浮垫，我先爬上去。”
　　“行。”沈桥遇瞬间用一只手按住了泡沫浮垫，又松开了她的腰，看到她没沉下去，这才用两只手按住浮垫。
　　颜时倾便连忙往上爬。
　　只不过泡沫浮垫太滑，她只能红着脸看了沈桥遇一眼，朝她道：“你托我一下......”
　　沈桥遇的注意力全在离她们越来越近的燕塘两人身上，心中焦急不已，听到这话后就迅速地伸出一只手托住她的臀往上推了一把，另一手则死死按着浮垫，生怕浮垫翻倒。
　　有大量溪水拍打在两人身上，她的手心火热，托到软臀的一瞬间，颜时倾就仿佛瞬间丧失了力气，但还是咬着牙往上爬。
　　她提前就用薄纱遮过下身，毕竟不远处摄影机拍着。
　　但即使是薄纱挡着，臀部还是火热一片，如同被烙铁烫过。
　　她连忙爬上去，又趴在浮垫上，两只手死死抓住浮垫，脑袋也低着，遮掩住自己泛红的脸，朝沈桥遇喊道：“我先把地方占着，你在下面扶好浮垫，顺便守住他们两个，最后几十秒跳上来，我们就赢了！”
　　“对。”沈桥遇也是这么想的。
　　可就在这时，一股汹涌的浪瞬间袭来，不远处的燕塘两人见状都游到了一起，手抓着手一起游，防止其中一个被冲下去，更别提此时身形单薄地趴在浮垫上的颜时倾了，看这情况肯定会被冲下去。
　　沈桥遇眸色一沉，说时迟那时快，连忙迅速跃上了浮垫，又猛地趴下去，趴到颜时倾身上，手也死死地抓住了浮垫。
　　大量溪水随之拍打了上来，将浮垫拍翻。
　　颜时倾似乎才意识到，睁大了双眼，被对方死死压在怀里，一阵天旋地转。
　　“！！！”
　　......


第38章 
　　◎滚滚溪水◎
　　随着巨大的水花声, 两人被掀翻在水里，但沈桥遇一手死死搂着她的腰，一手又紧拽着泡沫浮垫，两人并未被冲走, 反倒是颜时倾被呛了一口水, 随后被她立刻提上来，趴在她怀里咳嗽喘气。
　　颜时倾呛了水, 不管是岸上的节目组还是直播间的观众, 乃至沈桥遇都有些紧张。
　　直播间甚至瞬间骂了起来。
　　【搞什么！玩命吗？这么大的水, 万一出事怎么办？！】
　　【啊啊啊要是我时倾出事了，你们吃不了兜着走！】
　　【人家综艺都是以温馨治愈为主, 就你们以挑战极限为主题，回回都玩命！】
　　【楼上的别这样，人家颜时倾也没说什么啊，要是怕的话不来参加不就行了, 人家节目组不也怕嘉宾出事, 安排那么多抢救人员在那里，她们俩一被水拍翻救生人员就过去了, 看到她们没事才退回去的。
　　看看还是我徐哥好, 闷不吭声地带着女艺人在后面慢慢游，哪里像沈桥遇玩命一样的, 颜时倾被呛不是她的锅吗？一个游戏而已有必要那么认真？！】
　　【照你这么说，人家确实是没有生命安全隐患, 但是没学过游泳的在这种情况下被呛到以后难道没有心理阴影吗？节目组也太苛刻了！】
　　【就你们家渣男厉害, 半点竞争精神都没有, 她们都不努力这游戏还有什么看头！】
　　【呵呵, 死渣男, 身体还虚，被水冲一次就直接带着队友被救生人员拦下了，依我看那件事绝对是他诬陷沈桥遇的，就沈桥遇这个身体素质比他强多了，能看上他？】
　　......
　　不论网上如何争论不休，节目组的导演都八风不动。
　　其实他大可以设置温馨的慢生活综艺，但且不说那样看久了会让观众疲倦，没有热度，更重要的是只有在危难关头和挑战身体极限的途中才能碰撞出更有意思的事情，让人产生更为难忘的回忆。
　　他看向不远处还在水里的两个女人，不免露出慈祥的笑。
　　他和颜时倾是忘年之交啊，喜欢一个人确实很难。
　　要是这么容易就能得偿所愿，倒是好了......
　　本来还想劝劝，对方可是有女朋友的，但得知真相之后，陈导就只有佩服的份了。
　　还是她们小年轻有精力啊，一边网恋一边在现实里疯狂追人，光是听起来就很甜。
　　有机会一定要找她们俩一起拍戏。
　　......
　　这边岸上的众人都紧张得要死，那边颜时倾倒是没什么好怕的。
　　一是因为节目组准备了很多救援人员，这些人都身强体壮的，一游老远，时刻准备着，就连之前徐秉带着女艺人被一波浪掀翻，救援人员也立刻就上去了，水都没呛几口，就给拽上水面。
　　毕竟这可是在现场直播，又是这么危险的环境，她们怎么可能不谨慎。
　　二是她知道沈桥遇当初在部队学过救援，水性极好，那几年她当兵的时候沈母天天邀她去家里吃饭，被她旁敲侧击问出来很多事。
　　听着她在部队的事情，就好像真的能看到她努力训练的身影一样。
　　本来她还想着偷偷帮一下沈家的公司，这样她就能毫无负担地一直待在部队了。
　　可后来想想她那倔强的性子......还有沈母说，其实她不太喜欢待在部队，不喜欢那种每天都要拼命的感觉，感觉心脏随时都会爆掉。
　　她也没有那么大的抱负，只想拥有一个属于自己的幸福的家。
　　沈母不太理解她，吃国家粮不好吗？看看她们家都快破产了，有那么个体能的天赋就该发挥所长，不喜欢也得喜欢，起码以后老了退休了有个保障。
　　但沈桥遇是很倔强的，她说不喜欢就是不喜欢，没人能左右她。
　　她反倒很能理解她。
　　这个世界，有多少人是为了生存而努力活着，即使不喜欢，但自己只会做那件事，只有那个特长，就不得不去那样做，为了活下来。
　　沈桥遇大概还没有找到自己真正喜欢的事情，但她起码有了一个自己想去奋斗的目标，为了那个目标，即使拼命去赌一把也无妨。
　　没准她会因此找到自己喜欢的事情。
　　而她要做的，就是一直陪着她，帮她......
　　......
　　思及此，颜时倾的目光变得坚定起来，抹了一把脸之后就又朝对方道：“我好了，你再托我上去吧。”
　　“不怕？”沈桥遇反而有些讶异，但对上对方那双漂亮的眼睛后瞬间又了悟了。
　　这才是她印象里的颜时倾，明亮，耀眼，回回都把她踩在脚底下......
　　她在心里叹了口气，又迅速循着不断冲来的水花按好泡沫浮垫，一把托着她的臀将她抵上去。
　　这一回，即使臀部还是在发热发烫，但颜时倾迅速地调整好姿势趴在了泡沫浮垫上，死死抓着浮垫。
　　好在接下来的溪水没有那么大的冲力，只是不断让浮垫在水面上下漂浮着，颠簸个不停。
　　颜时倾感觉自己有点‘晕船’，忍不住朝对方道：“颠得我好晕啊......”
　　沈桥遇紧紧地按着泡沫浮垫，又看她一眼，觉得她确实身形太单薄了，虽然有一米六八，但肉估计都长在该长的地方了，胳膊腿还有腰细得跟什么一样，似乎风雨一吹过来，就要将她整个人都刮走，或是一用力就要将她拦腰折断。
　　此时她可怜兮兮地趴在泡沫浮垫上，衬衣和薄纱紧贴着身体，头发也被浸湿，被水浸过的脸颊更显水润，嫩得跟浸过水的栀子花一样，长睫蹁跹，偏偏脸颊还微微透着红，有一种难以言喻的诱态。
　　沈桥遇的心思全在扑面而来的溪水上，又是一阵溪水拍来，她连忙游过去，挡在泡沫浮垫前方，用后背挡住拍来的溪水，边回应她：“你太瘦了，回去多吃点。”
　　又是这句话，跟那句你体质不好，回去多吃点是一样的。
　　但颜时倾却很开心，因为这句话像是在关心她一样。
　　同时沈桥遇逆着光为她挡去冲来的溪水，就像逆光而来的救世主一样，让她心脏砰砰直跳。
　　她不由得朝她笑，边紧紧攥着浮垫，刚想再和她说话，岂料下一秒，泡沫浮垫像是被人抓住了，猛地往后面拖去。
　　“谁啊？！”她瞬间转头，便看到了抓住浮垫另一端的费五爷两人。
　　费五爷还在那笑着说道：“嘿嘿，小时倾，你可别说我们两个大老爷们欺负你们两个女生哦，我们这是正规游戏竞技！”
　　话毕，他就打算伙同燕塘一把将浮垫掀翻。
　　但没想到沈桥遇早就有所防备，手一撑就跃上了浮垫并且跪在颜时倾身体两边，加重了浮垫的重量，又迅速向对方泼水，导致那两人不仅没有成功将浮垫掀翻，还被兜头浇了满脸的水。
　　“卧槽，你这不讲武德啊！”费五爷瞬间大叫，又用力要去扯浮垫。
　　但下一秒，又是一股浪拍过来，沈桥遇反应极快地趴了下去，控制着浮垫的平衡，而浮垫则被溪水推波助澜地一推，软软的泡沫瞬间砸到费五爷脸上。
　　费五爷：“......”
　　他被燕塘拉过去躲浪了，被浮垫砸一下还好，多砸几下就不行了。
　　浪花一波接着一波地袭过来，两个人又被冲远了一点，而岸上的导演则在喊着：“倒计时10秒！10，9.......”
　　这下两人都没劲了，还有几秒估计是抢不过了，还不如积蓄力量等着下一次。
　　可短短的十秒钟，颜时倾却觉得十分漫长。
　　沈桥遇趴在她身上，为了不让泡沫浮垫被溪水冲翻，只能死死地压着，双手又攥住浮垫边缘，控制着浮垫的平衡。
　　两人紧紧相贴，随着在水中不断上下飘摇的浮垫起起伏伏，被溪水冲得上下颠簸，摇摇晃晃。
　　颜时倾的脸颊变得潮红，又忍不住地开始胡思乱想。
　　沈桥遇的怀抱真的太温暖，鼻息间全是她怀里的香味，后背则紧贴着她柔软的身体，最重要的是溪水的上冲和沈桥遇的重力截然相反，造成了两人身体的相撞。
　　浮垫就像一艘不断颠簸的小船，上下起伏间让她察觉到许多敏.感的细节，让她沉浸在这种晕乎乎的状态中，欲罢不能。
　　沈桥遇的呼吸吹拂在她颈侧，如同火烧火燎，让她心脏狂跳着，想起除夕那晚对方从后面不断往前......
　　好在倒计时顺利结束，而沈桥遇也放松了很多。
　　她一放松两人就瞬间被溪水冲翻了。
　　颜时倾顿时天旋地转，又掉到水里呛了一口水，但很快又被她提起来搂到怀里，趴在她怀里喘气咳嗽，整张脸都潮红的。
　　此时此刻她有些恼恨自己为什么不学游泳，为什么体质这么差，不然也不会这么拖后腿了。
　　但同时也是因为她不会游泳，才能离沈桥遇这么近......
　　“你没事吧？”沈桥遇一手扶着泡沫浮垫，一手搂着她的腰，一双腿则像鱼尾一样不停地在水中摆动着。
　　颜时倾被她搂住的腰肢一片滚烫，软到不行，仿佛有些发颤。
　　“没事。”她喘着气，长睫低垂着，遮住眸子里的幽暗，手也搂住对方的脖颈，低低道了一句：“对不起，我拖后腿了。”
　　“没事。”沈桥遇显得很放松，反而是朝她道：“只要等会儿最终环节你给我撕了，我们俩的物资肯定手到擒来。”
　　颜时倾：“......”
　　“就说了我不是卧底！”她有些气恼。
　　然而岸上的导演这时候又开始播放音乐，边道：“第二轮开始！目前沈桥遇组合计一分。”
　　大河向东流的音乐瞬间又响了起来，听得人激情澎湃。
　　眼见着不远处的费五爷两人又包抄了过来，沈桥遇立刻道：“不说了，先赢了这一场再说。”
　　颜时倾也不想和她讨论这个问题，每次说起卧底的事两人是谁都不服谁，估计最后一场沈桥遇肯定会针对她的，说不定还会把她压在地上撕她……
　　“……”
　　为什么撕个名牌的事情都能想到那种份上去！
　　她连忙回过神来，又红着脸朝沈桥遇道：“我们先和他们周旋，等到最后一分钟再抢。”
　　“嗯。”沈桥遇低低应她。
　　但好巧，费五爷两人也是这么想的。
　　于是浮垫周围就出现了一个奇怪的场景，四个人安安分分地围着泡沫浮垫，迎着溪水的冲刷，开始唱起歌来。
　　整个现场只有徐秉还在奋力地游泳。
　　徐秉：“……”
　　累死他了！
　　为什么一个女人的体能能那么好！
　　……
　　到了音乐停止的时候，激烈的大战开始了。
　　四个人你扒拉我我扒拉你，谁也爬不上去，都准备最后一分钟发力。
　　而最后一分钟的倒计时终于到来。
　　可谁也没想到会是这样的一个结果。
　　……
　　作者有话说：520快乐～


第39章 
　　◎她虚脱了◎
　　原来沈桥遇到底是抱着颜时倾游泳的, 有些腾不出手来对付两个会游泳的男人。
　　颜时倾也只能尽力去拦他们，却拦得住一个拦不住两个。
　　以至于在最后几十秒的时候，费五爷一个猛蹿就爬上了泡沫浮垫。
　　但他还来不及高兴，这边的沈桥遇就立刻做出了反应, 带着颜时倾游到了泡沫浮垫的前端, 并且凑到她耳边低声道：“憋气。”
　　“嗯？”
　　对方灼热的气息吹拂在耳畔，颜时倾虽然有些疑惑, 耳朵也微微泛了红, 但对上她那双清澈的凤眼, 便连忙收紧了胳膊紧紧地搂着她的脖颈，又将脸颊埋在她脖颈处, 回应她：“好。”
　　“我憋住了。”她边说边猛地憋住气。
　　下一秒，沈桥遇便忽然带着她潜到了水中。
　　不光费五爷和燕塘了，所有看到这一幕的人都惊呆了。
　　颜时倾更是震惊的，她整个人瞬间被溪水包裹, 从未体会过潜水的感觉, 紧张地将双腿勾到了对方的腰上，和她紧紧贴合, 心脏也止不住地狂跳着。
　　水下仿佛是另一个世界, 这一刻周围的一切似乎都静止了，她只能感受到沈桥遇柔软的身体和她的温度。
　　溪水拍打着两人, 随着沈桥遇在水中的游动让两人不断地上下起伏着，在水中颠簸。
　　她如同抓住救命稻草一般地紧紧攀在对方身上, 憋气的感觉太难受, 可她却止不住地想着。
　　要是桥桥能吻住她给她渡气就好了......
　　她不得不佩服自己, 即使是在这样的情况下, 都能联想到那种事情。
　　......
　　没人知道, 在清澈的溪水中，两个肌肤雪白的女人紧紧搂抱在一起，身形更为单薄的女人一双细白的腿勾在高挑的女人腰上，双手也紧紧搂着她的脖颈，满脸潮红地憋着气。
　　两人湿透的衬衣和T恤紧贴着肌肤，若隐若现的吊带泳衣将雪白的柔软包裹，又互相紧贴。
　　沈桥遇的双腿不断在水中摆动着，如同灵活又优美的人鱼，两只手忽然向上摆动，整个人也动力十足地带着怀里的女人往水上冲去。
　　前后不过三秒钟。
　　原来她是从泡沫浮垫旁边潜到了浮垫的下方，然后顺着一波湍急的溪水猛地往上一冲，用头将泡沫浮垫边缘给顶了起来。
　　本来那波溪水是不足以将压着一个大男人的泡沫浮垫给掀翻的，但有了她的助力就不一样了.......
　　只见她带着颜时倾冒出水面的那一刻，巨大的水花向两人拍打而来，如同围绕着两人盛开的绚烂烟火，一时之间水花飞溅到两个美人脸上，一人清冷又淡定，一人则脸颊潮红，如出水芙蓉，在她怀里咳嗽着喘气。
　　两人紧紧搂抱在一起，就算是远远看过去看不太真切，整个画面都美到让人失去了语言组织能力。
　　观众的注意力全被她们俩给吸引走了，全然没注意到湍急的水流也瞬间将费五爷连同泡沫浮垫冲得翻了个面，狼狈地砸到水里。
　　伴随着男人落入水中的巨大水花声，费五爷边大喊着：“我滴妈呀！”
　　反应过来自己丢脸了之后，他又连忙游出水面，声音里颇有几分气急败坏的意味：“沈桥遇！你太狠了！真有你的！”
　　就在这时，岸边的导演也出声喊道：“倒计时结束，第二轮也结束了，目前还是沈桥遇这组领先！”
　　听闻这句，费五爷更气了。
　　反倒是他的搭档燕塘大笑起来，喊道：“这回你不敢小瞧她们了吧，人家还抱着个人呢，一样能让你掉下来。”
　　“快点，下一场开始了！”
　　随着他的话落，令人沸腾的音乐再次响起，两人也再次包抄了过来。
　　沈桥遇两只手按在泡沫浮垫上，一双腿则在水中不停摆动着，忍不住勾起唇，朝对面的两人道：“承让了承让了。”
　　费五爷：“......”
　　你有点嚣张了。
　　而沈桥遇怀里的颜时倾则还在喘着气，手也紧紧搂着她的脖颈，满脸潮红尤为不舒服的样子。
　　沈桥遇看她一眼，微微皱起眉问：“怎么了？是不是憋着了？”
　　她又道：“第一次在水里憋气是会这样，不舒服。”
　　“你要是受不了，我们就不这样弄了。”
　　但没想到颜时倾听到她这些话后微微垂下了眼睫，格外善解人意地低声道：“没有，我可以的，不能再拖你后腿了。”
　　“只要我们不让他们得分，撑到比赛结束就能赢了。”她又补充道：“你有什么需要我的尽管说，我会尽力配合的。”
　　沈桥遇也是这么想的，只要不让他们得分就行了。
　　但至于有什么需要颜时倾做的......
　　她忽然想到一个，于是凑到对方耳边低声道：“你放松一点，腿别夹那么紧，我不会让你掉下去的，你这样太紧了我不太好游。”
　　毕竟腰都快被她夹麻了，也不知道这女人哪来的这么大的劲，大概是人在危难关头总会有无穷的力量？她是害怕掉下去？
　　而颜时倾听了她这话则心跳越来越快，连忙松了松腿，紧张到腿根都在发颤。
　　主要是沈桥遇的话如果不听后半句实在是太让人想入非非了，以至于她直接就忽略了后半句，此时脖子根都是红的。
　　她又忍不住地幻想沈桥遇刚刚就是在向她说那上半句话，并且将手伸到了水里，让她在众目睽睽之下强忍着不敢露出丝毫异样，实则心里已经叫开了，水下的身子也在不断发颤......
　　不能想了！不能想了！
　　颜时倾连忙将额头抵到她的肩上，张着唇喘气，眼里微微泛着泪光，胸廓也剧烈起伏着，和沈桥遇紧贴在一起。
　　要换作以前，她哪里敢相信她能如此光明正大地和沈桥遇离这么近，就连额头抵到她的肩上，也会因为接触到她的肌肤而额头发烫，脸颊发红。
　　实际上，接触到她的每一个地方都很烫，很痒......
　　她忍不住地又低低呢喃：“你......你刚刚好厉害......”
　　她的声音小得沈桥遇以为是幻听，听清楚后便矜持地压住了唇角的弧度，回她：“还行。”
　　她又见她喘得那么厉害，不由得在心里嘟囔。
　　这女人也是别扭，害怕就害怕呗，一副要哭出来的样子还逞强，说什么不能拖她后腿。
　　整得她欺负了她一样。
　　她在心里叹口气，决定等会儿多托着她一点。
　　不然到时候青柠看了直播别真的说她欺负了她的偶像，影响了她们俩之间的感情。
　　......
　　两人在这边小声说话，那边费五爷两人也在商量战术。
　　岂料这时徐秉带着女艺人游了过来。
　　现场情况瞬间发生了变化。
　　音乐也忽然停止，三分钟倒计时开始。
　　就在这时候，沈桥遇灵光一闪，连忙提出建议：“不然我们每队派一个人上去吧，剩下的人在下面见机行事，不然就这样下去谁也得不了分。”
　　费五爷不服：“那你们肯定都是女嘉宾上去，我一个男人，观众会说我欺负她们的。”
　　沈桥遇就接话：“我们不上去观众也会说你们两个都会游泳，不公平。”
　　费五爷：“......”
　　这人怎么跟颜时倾一样，说话针针见血。
　　他不得已，只能妥协：“行吧，我注意着点，让让她们。”
　　听了这话，窝在沈桥遇怀里的颜时倾忍不住笑起来，脸上的绯红消了许多，朝他道：“游戏竞技不分男女，你要是让我的话还不如趁早认输算了。”
　　费五爷：“......”
　　“这可是你说的！等会儿输了可别怨我不让你。”他边嚷嚷着，边率先爬上了泡沫浮垫。
　　于是沈桥遇便也抵着颜时倾上去。
　　先是搂着她的腰让她转过身，双手扶住泡沫浮垫，再托着她的臀将她推了上去。
　　费五爷顺势拉了她一把。
　　由于很多人看着，这回颜时倾一点异样都没表现出来，只是跪在泡沫浮垫上。
　　紧贴在身上的白色衬衣衬得她腰肢极细，身段凹凸有致，而沈桥遇怕她掉下来，一手抵着她的腰肢，导致她的腰后肌肤连同刚刚被碰过的臀部都是滚烫的，很想发颤，却硬生生忍住了。
　　整个泡沫浮垫只能容纳一个人躺着，于是爬上去的三个人都是跪在一个角落里保持着平衡，谁都没出手。
　　溪水一次次地冲刷着泡沫浮垫，六个人则一直僵持着。
　　直到倒计时还有一分钟的时候，费五爷才按耐不住地动了，试探性用手去推颜时倾和另一个女艺人。
　　但他没想到颜时倾也不是好惹的，直接不停地朝他挥着手，低声道：“你别过来，不然我的巴掌可不是开玩笑的。”
　　费五爷：“......”
　　这还真难缠。
　　她只能用手和颜时倾互相比划，互相推推搡搡。
　　但就在这时，一个让众人意想不到的事情发生了。
　　一直被忽略的女艺人忽然出手拽了费五爷一把，而她身后正抵着她的徐秉也忽然朝费五爷出手，一伸手就拽住了他的腿，一把将他拽了下来。
　　费五爷反应不及直接掉到了水里，而他的队友燕塘也一直在看热闹，没想到会发生这种事，连忙去捞他。
　　这就算了，徐秉接下来竟将目光放在了颜时倾的身上，视线在她被薄纱遮住的腿上停留，手也瞬间伸了出去想拽她，心里则想着不是说竞技游戏不分男女吗？他快一点将影后拽下去也没犯什么大忌吧。
　　最重要的是，影后那双腿谁不想碰啊.......
　　综艺节目是最能体现一个艺人的本性的，此时徐秉眼中的贪婪一览无余。
　　沈桥遇则满眼恶心地看着他，说时迟那时快，在他的手还没碰到颜时倾的时候就猛地狠狠一踹，踢到她肩膀上，将他整个人都踢翻了。
　　她的力道极大，像是要人命一样，疼得徐秉龇牙咧嘴，在水中扑腾着，边喊道：“沈桥遇！这只是游戏而已！你这是公报私仇，想要我的命吧！”
　　救生人员瞬间游过来帮他稳住了身形，就怕他溺水。
　　沈桥遇则一脸嫌恶地看了他一眼，把他当脏东西一样道：“成王败寇，你输了就是输了，别TM瞎哔哔。”
　　说完这话，她就迅速跃上了泡沫浮垫。
　　颜时倾连忙拉了她一把，却又因为地方太小，身体一个不稳往后倒去，被她一手托住了后背拉到了怀里。
　　溪水冲刷着浮垫，让泡沫浮垫不停晃动着，也让两人紧紧贴着才能稳住身形。
　　那一刻，颜时倾的心脏狂跳着，伸手搂住了她的脖颈。
　　而一旁的女艺人则不知道该怎么办了，直直地跪在浮垫的角落，一副可怜巴巴的样子。
　　徐秉不服气，连忙抵住她的背，喊道：“快去推她们，只剩十几秒了。”
　　女艺人听闻这才好像为难一样地伸手去推她们，虽说一副为难的样子，但力气可不小。
　　只不过沈桥遇一个反推就将她给推到了水里。
　　当然，她还是不可能害人命的，推的方向正是徐秉那方，女艺人也掉到了徐秉怀里，溅起一片水花。
　　真是天生一对。
　　她心里冷笑一声。
　　费五爷则连忙趁机又爬上了浮垫。
　　只不过这时候已经迟了，导演宣布倒计时结束，沈桥遇这组计一分。
　　颜时倾开心极了，微微弯起了眼，又忍不住凑到她耳边低声道：“你把脚洗洗，碰到脏东西了。”
　　沈桥遇瞬间勾起唇，她也是这么想的。
　　这话虽然导演那边听不到，但这边几个人可是都听得清清楚楚。
　　徐秉当即就黑了脸。
　　费五爷也忍不住笑：“说得没毛病！”
　　于是接下来，当音乐声响起时，沈桥遇又抱着颜时倾下了水。
　　几人可算是再无顾忌，火力全开了。
　　费五爷也顾不上什么男女之别了，直接和两个女人拉扯了起来，队友燕塘则在下面时刻警惕着，顺便针对针对徐秉这边。
　　而徐秉则是恨毒了沈桥遇，屡屡向沈桥遇和颜时倾动手，奈何回回沈桥遇都揽过颜时倾的腰带着她在浮垫上转移位置，还次次朝他踢过去，害得他畏畏缩缩到处闪躲。
　　现场就这样维持着一副混乱的状态过了好几轮，燕塘那组开始得分，而沈桥遇这组紧追直上，两组的分数相差无几。
　　偶尔猛烈的溪水冲过来，遇到浪大的时候，几个人就连忙躲避，沈桥遇会揽着颜时倾的腰迅速将她从浮垫上拽下来，带着她死死抓着泡沫浮垫，争取不被冲下去，顺便有时候趁机狠狠地踹徐秉。
　　徐秉被她折磨得苦不堪言，被踹过好几次之后浑身都是痛的，狼狈地被救生人员救了好几次。
　　关键是他还看到沈桥遇抽空一脸嫌弃地洗脚，让他气得浑身发抖，差点顾不上形象直接和她打起来。
　　实际上和打起来也没什么区别了，只不过他回回都是被针对的那个，和他一组的女艺人也烦燥得要命，偏偏还得装出一副甜妹的样子，两人的表情越来越难看。
　　和他们截然不同的是，沈桥遇玩得很开心，或者说，她打人打得很开心，正愁当初的怒气没处撒，自然是怎么狠怎么来。
　　到最后，徐秉都不敢上去了，他打死也想不到这个女人会这么狠，要不是摄影机拍着，估计都得要他命了！
　　看他回去怎么整她，这必须来一个#沈桥遇做三不成趁机殴打徐秉#的通稿! 整不死她，他就不姓徐！
　　......
　　终于，整个游戏迎来了最后的尾声。
　　当导演宣布游戏结束沈桥遇这组以一分之差险胜时，沈桥遇终于彻底放松了下来，躺倒了下去。
　　玩得确实是高兴，但是累啊！
　　她的下方正是率先抢占在泡沫浮垫上的颜时倾，估计也很累，在轻轻地喘着气，整张脸都是绯红的。
　　不光是她们，其他组也差不多，玩个游戏，累得就要虚脱了。
　　费五爷在水中不断地吐槽着:“节目组，你们太狠了！”
　　但没人知道，颜时倾不光是累，还浑身发软，整个游戏过程中她印象最深刻的就是沈桥遇箍在她腰间的胳膊，如同烧红的锁链一样牢牢地将她箍在怀里，让她不能集中注意力。
　　每每溪水冲刷到两人的身上，沈桥遇带着她在水中游泳，在水中上下起伏时，她都会胡思乱想。
　　即使整个游戏需要她出力的地方没有什么，可到最后，她却和所有累得要命的嘉宾一样，动都不想再动了。
　　可她满脑子却还是沈桥遇，和对方触碰到的地方更是发热发烫。
　　好在，这场游戏终于结束了。
　　她喘着气。
　　沈桥遇则挪了挪身子，终于感觉到两人的身子压在一起，有些不妥，于是跪起了身喘气。
　　她其实也没想到她会有朝一日和颜时倾靠那么近，不过只是因为对方不会游泳而已，她还是把她当对手，希望有朝一日可以赶超她。
　　也希望有朝一日青柠能把她当做骄傲，夸她演戏演得好......
　　那样想想就开心。
　　她不禁勾起唇，看向远方的太阳。
　　阳光照到她身上，她身上全是水，肌肤恍若半透明，一双清冷的凤眼柔和了几分，唇角盛着笑意。
　　而颜时倾则定定地看着她，觉得她笑起来真好看，还有几分傻傻的感觉。
　　真想亲她啊......
　　她连忙闭上眼，压抑自己那颗躁动的心。
　　导演总算是暂时放过她们了，让工作人员关了闸，又在水面上放上很多泡沫浮垫，让她们尽情地享受阳光。
　　水面趋于平静，此时阳光正好，让水面五光十色，格外耀眼。
　　沈桥遇连忙跳下了水，准备去其他浮垫上休息。
　　而就在这时，颜时倾却又拽住了她。
　　......


第40章 
　　◎最终环节的到来！◎
　　“可不可以带我换个浮垫？我想换一个……”
　　颜时倾的声音很小, 听着就让人舒服，一双眼更是璀璨至极，如同有流光坠入，长睫轻颤着, 引人入迷。
　　沈桥遇答应了, 她寻思着换浮垫实属正常，这块浮垫都被折腾成什么样了, 还是找块新的安全。
　　于是她便将颜时倾接了下来, 抱着她慢慢地游到某块浮垫旁边, 将她托了上去，自己则就近找了一块, 也躺了上去。
　　就这么躺在水面上晒着太阳吹着小风，简直太舒服了！
　　她闭上了眼睛，呈大字型躺着，轻风拂过肌肤, 别提有多舒坦了。
　　而她全然不知颜时倾正侧着身子躺着, 避开了身后的摄影机，满眼柔和地看着她。
　　她正一笔一划地在心里描绘着沈桥遇的侧颜, 灼热的目光扫过她高挺的鼻梁, 她眼尾的泪痣，她殷红的薄唇, 好似在心里刻下了一张惟妙惟肖的水彩画，将那张画置放在心底, 永远不会忘记。
　　有轻柔的风撩起沈桥遇被吹得半干的额角碎发, 也不知是撩动了谁的心弦。
　　只是忽然间, 沈桥遇竟猛地转过头, 睁开了眼, 那双清湛湛的眼睛正好和她对视上，让她心脏狂跳着。
　　偷看别人被抓包了该怎么办？！
　　颜时倾完全不知道该怎么办，耳朵渐渐发红。
　　但还好沈桥遇笨笨的，竟皱起了眉，第一反应是往她自己身后看，以为她在看她身后的什么东西。
　　也还好，沈桥遇身后不远处就是在激情畅聊的费五爷两人，成功地化解了这场危机。
　　甚至于沈桥遇觉得无聊，又闭上眼养精神去了，没过一会儿就呼吸匀称了起来，看起来像是进入了浅睡状态。
　　颜时倾这才松了口气，这种被抓包的感觉真是不好受，希望未来的某一天她不要被沈桥遇抓包是青柠的事实，而是她自己主动说出来。
　　她也闭上眼，被周围的轻风拂动着心弦，享受着这无比安宁的一刻，和沈桥遇同处在一个空间里，仿佛就连空气都是甜的。
　　她忍不住勾起唇。
　　岸上的摄影机拍下这溪水上美好又宁静的一幕，水面上波光粼粼，嘉宾们都躺在水面的浮垫上休息，而周围鸟语花香，一派岁月静好的样子。
　　然而直播间的环境可不怎么美好，好些粉丝都吵了起来。
　　【什么意思啊，这渣男竟然还想拽我们时倾的腿，想碰到我们时倾？！人家费导都不敢呢！】
　　【沈桥遇踹得好，太裤辣！这么看她们姑嫂似乎关系也不是那么差嘛。】
　　【呜呜呜我有罪，我磕到了。】
　　【嗐，一般的小姑子和嫂子的关系能好到哪里去，我看都是表面和谐。】
　　【拜托，是你们家说的游戏竞技不分男女好吗？怎么我们徐哥明明就是在玩游戏，以为稀罕碰你们的腿。】
　　【靠，楼上的，你支持徐哥可以，我曾经也是徐哥的铁粉，但是TM的别说我时倾，我脱粉了！说是游戏不分男女，但是好歹要有点分寸感好吗？！恶心！】
　　……
　　直播间里吵得不可开交，大概过了半个多小时的样子，节目组开始分发游戏奖励。
　　当看到满篮子的各色水果时，沈桥遇眸光一亮，就差没直接冲上去了。
　　她特别矜持地接过了水果篮，和颜时倾合了个影，还朝直播镜头浅笑。
　　紧接着，她嘴里就被颜时倾塞了一个洗过的梨，对方还笑得眉眼弯弯的，朝她低声道：“这次多亏了你~”
　　那当然。
　　沈桥遇也没推拒，拿着梨就吃了起来。
　　香梨清脆甘甜，甜得她唇角微微勾起，接着就看到导演给其他组的奖励。
　　原来第一名的奖品是大号水果篮一个，第二名是小号水果篮，第三名……奖励一颗酸梅。
　　沈桥遇差点笑出声，要她看，奖励酸梅都算便宜徐秉了。
　　而这些水果是可以现吃的，当然吃不下的就要算两人的物资，参与最后一轮比拼。
　　导演给了时间换衣服修整。
　　两人换好衣服后就坐在小屋里一边吃水果一边玩手机。
　　沈桥遇给青柠发去了消息【宝贝，你有没有生气？我和颜时倾又牵了手，她还吃了我吃过的棒棒糖，还抱着她游泳，那么亲密。】
　　其实发这条消息的时候，她总觉得自己的用词不好，不该这么说，有点渣女在外面和别的女人亲密结果回来还先发制人问女朋友有没有生气的感觉。
　　但她实在是不知道该怎么问了，又怕对方生气。
　　当时不觉得怎么样，现在回想起来她确实是和颜时倾太亲密了。
　　下次绝对不能这样了！
　　【猫猫头小心翼翼探出JPG】
　　她又发了个表情包，心里发慌得紧，然而青柠还没回她，手机就自动推送了一条消息给她。
　　#颜时倾和沈家公子联姻，或将下月订婚#
　　沈桥遇：“.......”
　　什么鬼啊！
　　她点开推送消息，这才知道在她们游戏期间发生的大事。
　　原来颜母竟然直接官宣了这件事。
　　可和她们家通过气吗？！明明过年的时候她爸妈都说这事搁置了啊，颜时倾也不同意的。
　　她下意识偏过头去看颜时倾，就看到对方的表情不太对劲，好像在和什么人聊天吵架一样，过了几秒钟，又打过去电话，走去了一边和电话那边的人说话。
　　虽然听不到她在说些什么，但可以看到她的情绪不太好，皱着眉，眼里似乎有化不开的郁气。
　　沈桥遇也不由得皱起眉，打了个电话给沈母。
　　却没想到沈母有些抱歉地道：“没事，桥桥你别管，你哥已经闹了一通了，这事是你颜阿姨忽然在朋友圈官宣扯起来的，但是两个孩子不同意，有什么办法呢，先拖着吧，看她们那边澄不澄清，反正我们是没有办法，也没有主动权的。”
　　沈桥遇：“......”
　　这事怎么这么糟心呢？！
　　“你哥直接离家出走去打电竞了。”沈母又道：“我真是服了他了。”
　　沈桥遇：“......”
　　这事确实是颜家那边做得不地道，事还没彻底谈好呢，就私自公布了出来。
　　不过想想，以颜阿姨那个独.裁的性子，是能干出这种事的人。
　　颜时倾没准以后还会妥协呢，毕竟她妈妈向来说一不二，就是可怜她的对象了。
　　沈桥遇想起以前她和颜时倾做朋友的时候，颜母就经常干预她们俩之间的关系，一开始是十分和善地让她多照顾照顾颜时倾，毕竟她腿有问题，需要长时间的康复训练才能站起来。
　　但后来不知道从哪一天起就变成了每次见她都对她没有好脸色，有一次还约她出去，让她离她女儿远一点。
　　沈桥遇当时一脸的莫名其妙，而且很生气。
　　这么多年的邻居关系了，没必要闹成这样吧？主动让她离她女儿远点是闹哪样？！
　　她当时情绪很不好，心里想着她才不要和颜时倾做朋友了呢。
　　于是她们俩的关系就更不好了。
　　其实现在想起来也没什么，不过当初年轻气盛，是最受不了大人数落她的。
　　她又没做错什么，至于一副她是病毒，自家女儿必须要远离她的阵势吗？
　　沈桥遇又和沈母聊了几句就挂了电话。
　　那边颜时倾的电话似乎也打完了，看了眼手机，也不知道看到了什么，整个人的情绪仿佛渐渐好了起来。
　　沈桥遇忍不住开口问：“你......”
　　但她话还没说完，颜时倾就笑着朝她道：“没事，我习惯了，倒是这件事有点影响到你们了，跟你说声抱歉......”
　　话都说到这份上了，沈桥遇看她好像确实是没什么事的样子，于是接话：“没事。”
　　颜时倾的笑里藏着淡淡的落寞，她不知道怎么去评价那种感觉，只觉得怪能感染人的，于是闭口不谈了。
　　接着，两人都沉默了下来，开始各玩各的。
　　沈桥遇也终于收到了青柠的消息。
　　【怎么会呢？时倾摔倒的时候我心都碎了，还好你背她了，还有牵手什么的，这种小事完全不要紧的好吗？游泳也是节目组的游戏啊，时倾又不会游泳。】
　　【接下来也要拜托你帮忙照顾她哦，拜托了拜托了（猫猫头）】
　　其实要换作以前，她肯定想都不想就觉得很开心，因为这代表着青柠相信她啊，但是今天，也不知道怎么了，她就是觉得怪怪的。
　　难道是因为青柠没有吃醋的缘故？
　　感觉平常人见到自己对象和另一个女人超过了正常的社交距离，即使是做游戏，也会吃醋闹一闹，但青柠却如此大度，甚至还是让她照顾颜时倾，让她心里都酸了起来。
　　怎么句句不离颜时倾啊？她这个女朋友似乎都变成外人了。
　　望着对方发来的那几句话，她心里越来越酸，有些失落。
　　怎么都不关心关心她的？
　　思及此，她立刻给对方发去了消息。
　　【我醋了，你怎么都不关心关心我？只知道让我照顾颜时倾。】
　　她说话一向很直白。
　　身边的颜时倾忽然笑了，沈桥遇下意识扫过去一眼，也不知道对方是看到什么这么好笑，心情似乎一下子好起来了。
　　那边青柠又发来了消息。
　　【笨蛋，你当然是我最关心的呀，只是你身体素质那么好，还那么厉害，能抱着人在水里游那么久，我想想都开心，都不用担心你，你就是最棒的！】
　　看到这条消息，沈桥遇的唇角止不住地勾起，又很快矜持地压下来，继续回对方【还好，在部队里负重游泳过，当时累得要死，差点溺水了。】
　　【摸摸JPG】
　　那边回她【好辛苦。】
　　对啊，沈桥遇想起那时候，不由得眸光变暗，要不是有人故意针对她，缠得她很烦，她也不至于走得那么利落。
　　由于体质原因，她当初是一入伍就通过各种选拔进了最严苛的训练队伍，当特种兵训练的，只是有个女孩子，本来两人关系还挺好，一起训练，一起吃饭，住一个宿舍，形影不离的，但后来不知怎么的就开始走偏了.......
　　她对那种穷追猛打的追求真的接受不来，还严重干扰了她的训练，大概主要也是真对那女孩子没有兴趣。
　　而她对青柠，却仅仅只是一晚上就沦陷了。
　　不管是因.色生情还是什么其他的，总之就是沦陷了。
　　这一刻，沈桥遇看着对方发来的消息，忍不住勾起笑。
　　【我也不会游泳，下次你教我好不好，想.....】
　　【想和你在水下那个......】
　　看到这，她耳朵微微泛了红，手迅速打出字来【好，你放心，我水性很好，我们可以用......】
　　沈桥遇想到那个双头的东西，瞬间脸泛红，到底没能打出字来，点到为止了。
　　咳咳咳，自己是怎么变成这样的！竟然能发出这种话来了！
　　然而青柠却不依不饶【用什么？】
　　不得已，她只能继续打字【就是那天晚上用的，你喜欢吗？】
　　一旁的颜时倾忽然走向了厕所，她没太在意。
　　那边又发来表情包。
　　【坏笑JPG】
　　没过多久，忽然又发来了一句语音。
　　沈桥遇看了眼不远处的摄影机，于是去拿了耳机戴上，点击播放，却没想到语音一打开那边就是青柠低低的声音。
　　【嗯~~你说呢~当然喜欢了~】
　　【桥桥~嗯~你好棒~】
　　那边接着两条语音，把沈桥遇都听懵了，脖子根渐渐变红。
　　这声音！
　　青柠似乎在模拟那天晚上的声音，每一个字从她嘴里念出来都带着致命的诱惑，勾得她耳朵发麻，心跳越来越快，还没怎么着呢，只是听着声音，就微微挪了下臀部，欲盖弥彰地坐直了身子，甚至把腿也翘了起来，右腿搭在了左腿上。
　　手不自觉地就不停地点着那两条语音，反复倾听，冷着一张脸，耳朵却越来越红。
　　她长睫低垂，一双清冷凤眸里的光仿佛化作了水流，格外温柔。
　　直到那边又发来语音。
　　【桥桥~还有很多其他的东西我们还没试过呢，以后一起试好不好？】
　　【嗯？】
　　好好好！怎么不好呢！
　　要是对方就在她身边，她肯定立刻就扑上去了，什么矜持，不存在的，她立刻就想听到对方因为她而发出这种声音。
　　沈桥遇弯起眼眸，一双眸子里浮现些许暗光。
　　而此时的颜时倾正在厕所里，指尖沾着些许莹润的水光，勾着唇地继续给她发语音。
　　【要是你在我身边就好了，这里有个东西怎么也塞不好~】
　　听了这话沈桥遇立刻就睁大了眼，脑子里顿时就乱了起来，误会了。
　　对方不会真的在.......
　　那边的沉默仿佛在印证着她的想象，她被对方勾得心痒痒，好想听到她的声音，甚至看到她此时的样子，于是连忙避开了摄影机，走去角落里放小声音，开始不停地发语音过去。
　　【你你你，小心一点……】
　　【不要把自己弄疼了。】
　　【我也不在你身边，帮不了你什么……你小心一点就行……】
　　就连她自己也不知道自己在说些什么了，仿佛语无伦次的，只知道说些没用的话。
　　她不禁摸了摸自己的后颈，莫名地有些紧张，心脏砰砰直跳着。
　　明明对方也不在她眼前，她也看不到，但似乎就是能想象到那个场景。
　　脑海里浮现出对方那双含着水光的浅蓝色眸子，对方饱满的红唇，对方喝酒舔唇的时候，唇瓣浸上一层水光，舌尖是粉红色的，软软的。
　　她又想起对方那双细白的腿，想起对方发来的泳裤照片，光是想起那张照片都让她完全躁动了起来，又坐回了原来的位置。
　　时间一分一秒地过去，仿佛十分漫长。
　　终于，那边发来了语音。
　　【哼哼，逗你的~】
　　对方接着发来一条语音【不过每天晚上我都会一边这样一边想着你~】
　　厕所里传来细微的水声，那是颜时倾在洗手。
　　她将手洗干净，脸上还有几分并未褪去的绯红。
　　只要想起沈桥遇，不要几分钟就能搞定。
　　她的目光又扫到颜父发来的消息上，不由得眸光变沉，露出一抹讽刺的笑。
　　【我下个月就带她回家，到时候你也必须在。】
　　亲生女儿回来了，她这个冒牌货自然要滚了。
　　颜时倾推门离开厕所，一双眸子里是浓得化不开的郁气。
　　直到看到手机上的消息，那股郁气才悉数消散，化为浅浅的笑意。
　　【我倒是不会，房间里还有别人呢，就是做梦会梦到你，然后醒来就......去洗裤子了。（害羞JPG）】
　　颜时倾抬头，就能看到沈桥遇无意识地摸着自己有些发红的耳朵，脸上一副清冷的样子，紧抿着唇，实际上那双眸子里满是情意。
　　她那副样子，看起来就很好揉。
　　在她眼里，沈桥遇就是上天赠予她最好的礼物。
　　即使飞蛾扑火，她也绝对不会放弃。
　　她的眸子里显出几分浓郁的偏执，又很快遮掩下去，慢慢走向沈桥遇。
　　她坐到了沈桥遇的旁边，两人隔得很近，都坐在床沿。
　　【笨蛋，你不会去厕所里弄吗？】
　　沈桥遇看着这条消息，差点没绷住表情，随即回对方。
　　【咳咳，做个梦就行了，节目组的游戏强度太大了，晚上搞那些东西，吃不消。】
　　【可是我很想诶......】
　　【你去厕所的话，我可以和你开视频......】
　　沈桥遇的一张脸清冷的，唇角抿得直直的，不仔细看都看不出她脸颊微微发红，又下意识捂住了自己的眼睛，咳了一声，最终将手放下来，眸子里满是羞意，一个字一个字地敲下来。
　　【好，好吧......晚上，你等我......】
　　【好呀~】
　　门外导演在喊了。
　　于是沈桥遇又打下一句话，边放下手机走出了房间。
　　【最后一关将取决于我今晚能不能吃到土豆牛腩，如果有什么冒犯到你偶像的事情，请原谅我（阿门）】
　　青柠：【哭笑不得】
　　颜时倾跟着她走了出去，彼时两人都穿着贴有名牌的蓝色队服。
　　和另外两队集合后，便一起驱车前往了目的地。
　　节目组带她们来的是一处古香古色的大院，是这里的风景名著【云镶大院。】
　　这个大院前后占地面积极大，里面的各种摆设以及装饰精致华美，如同一下子带人穿越到了那个年代。
　　但更让人惊诧的是，这院子曾经竟是风月之所，但却装潢得十分雅致，据说历经了两个朝代的变迁，是许多达官贵人找乐子的不二之选，也曾经促成了许多让后人歌颂的美满姻缘，出过许多让人惊叹的奇女子......
　　总之，这样一个传奇之所，意义十分重大。
　　导演将上一关的卧底提示分发了下去，并且开始讲解规则：“这座大院里也藏着许多需要闯关的小关卡，过关后你们会得到自己组的卧底提示或者别人组的卧底提示，还有物资贴纸。”
　　“若是猜出了别人队的卧底，也可以撕别的队伍的人，撕对了，那一组的物资都会属于你们的赌资，撕错了，那一组就相当于暂时淘汰，只有在院子里搜集到五个物资才能复活，换上新的名牌。”
　　“另外一提，在你们闯关的时候，我们会派出黑衣人来满场搜寻，如果被黑衣人抓到并且撕去名牌，也属于暂时淘汰，你们前几个关卡辛苦赚到的物资都会被夺走，除非你们撕掉黑衣人的名片夺回来。”
　　“游戏时间为一个半小时，倒计时结束之前你们必须选择撕不撕队友，赌上全部物资来猜测队友是不是卧底，选错了今晚可要饿肚子了~”
　　“现在，开启你们的闯关吧！”导演看起来很是高兴，又提醒：“黑衣人会带着一些东西，让你们远远地就能听到，可以提前避开。”
　　众人心中毫无波澜，已经熟悉了节目组那副要人命的架势，纷纷迅速离开了。
　　沈桥遇带着颜时倾往东边走去，边和她一起打开手里的卧底提示卡查看。
　　但两人还没走多远，就听到了身后的一阵狗叫声。
　　沈桥遇：“.......”
　　颜时倾：“.......”
　　沈桥遇还以为会是什么铃铛人呢，她下意识想起自己的铃铛手链，出了那座‘鬼屋’之后她就拿回来好好放着了。
　　但她万万没想到节目组弄的是牵着‘恶狗’的黑衣人。
　　而且那阵狗叫声离两人越来越近。
　　沈桥遇想着能不对上就暂时先不要对上，实在不行了再和黑衣人互撕。
　　所以她连忙拽着颜时倾就往隐蔽处躲去。
　　可惜这大院里就像迷宫一样，两人一时找不到正确的路，便只能匆匆忙忙找到一个房间躲了进去。
　　但两人一进这个房间就惊呆了。
　　......


第41章 
　　◎喜欢这件事◎
　　怎么会有人把蜡像放在进门口, 还是一个趴在地上死相诡异的女人蜡像？
　　只见女人身穿古代的华服，姿势却十分诡异，朝着门口跪趴着，像是在求饶。
　　她面露惊恐, 死不瞑目, 脖子上似乎有被刀具割开的痕迹，身下全是血。
　　刚打开门的时候, 这副画面十分逼真, 将沈桥遇两人震在了原地。
　　颜时倾反应过来后在蜡像的旁边发现了一个做任务的机器, 屏幕上写着。
　　【请找到杀死花魁俪香的凶手，填到此处。】
　　沈桥遇也凑到她旁边看, 但听到屋外传来的凶狠狗叫声，来不及再仔细查找任务的线索，就拽着颜时倾躲进了屋子里的拔步床下。
　　这间房很明显就是花魁俪香的闺房，整个房间里充斥着一股浓香, 拔步床上挂着紫色的纱幔, 看起来十分旖旎。
　　两人肩并肩趴在床下，却忘了还有个跟着她们的摄影师, 摄影师只好躲在门后面。
　　屋外的狗叫声越来越大, 接着房门忽然被推开。
　　沈桥遇的心都提到了嗓子眼。
　　好在黑衣人只是在房间里草草地扫了一眼，就立刻走了。
　　她这才放松下来。
　　可一旁的颜时倾却忽然戳了她一下, 凑到她耳边低声问：“桥桥，你小时候是不是被狗咬过啊？”
　　沈桥遇：“......”
　　“别胡说。”她下意识反驳：“我怎么可能怕狗。”
　　她冷着一张脸, 然而耳朵却微微红了。
　　有光线透进床底, 颜时倾看得分明, 忍不住低笑起来。
　　她越笑, 沈桥遇就越恼, 转头正想和她好好说道说道，却看到颜时倾的另一边躺着好些东西，于是微微一笑，也戳了戳对方的肩，朝她道：“你看看你旁边是什么~”
　　“是什么啊？”颜时倾一脸迷茫地看过去，便看到一堆尸体，死状极其可怖，浑身都是血，最里面的甚至是森森白骨。
　　当然，这都是道具，只不过特别逼真，还是在这样昏暗的床脚下发现的。
　　沈桥遇觉得颜时倾肯定会被吓到。
　　果然，颜时倾看清楚之后就惊呼了一声，接着连忙一把抱住了她的脖子，扑进了她的怀里，边颤声喊着：“好可怕！”
　　沈桥遇：“......”
　　怎么感觉这么奇怪呢......
　　她低头一看，颜时倾果然在偷笑，还眉眼弯弯地伸手捏她的脸，揶揄道：“哼，还想吓我？”
　　“你怕狗的事情阿姨都跟我说了，还笑你被吓哭过呢。”
　　听了这话，沈桥遇的耳朵一瞬间变得通红，连忙推开她，念道：“别动手动脚的。”
　　“我妈说的话不算数，那是小时候。”她又补充道：“我现在怎么可能怕。”
　　话说回来，她妈妈怎么连这种事都跟颜时倾说，简直丢脸死了。
　　她连忙转移话题，边钻出床底：“还是先找到杀死俪香的凶手吧。”
　　岂料颜时倾忽然又拽住了她的胳膊，手指了指床底的另一边，道：“你先等等，这里有线索。”
　　“况且节目组之前给的卧底提示卡我们也没看呢。”
　　沈桥遇闻言，这才又钻了回去。
　　床底的空间很小，两人完全是肩并着肩，似乎还能闻到彼此之间的香味。
　　沈桥遇往她指的方向看过去，果然看到了一套夜行衣。
　　这床底下又是一大堆尸体，又是一件夜行衣，这是什么意思？
　　她伸手去翻夜行衣。
　　而颜时倾则打开了卧底的提示卡，上面画了一个黑色的时钟。
　　颜时倾：“......”
　　这是什么鬼提示啊？
　　沈桥遇抽空瞟了一眼，就压抑不住嘴角的弧度了，低声道：“这时钟黑得纯粹啊，时钟的‘时’代表你，说明你整个人都是黑的，你就是卧底！”
　　颜时倾：“......”
　　沉默了几秒钟，她才憋出一句：“反正我不想被你撕掉，我也不觉得我是卧底，节目组不可能给出这么简单的提示，肯定别有用心。”
　　“随便吧。”沈桥遇反而是吊儿郎当的，朝她微微勾起唇角，笑道：“反正我就是想撕你，我也觉得你是卧底，你就等着被我撕吧~”
　　“你！”颜时倾被她气到了，只能生硬道：“你就不能怜香惜玉一点吗？”
　　沈桥遇好不容易赢她一回，怎么可能放过她，连忙回道：“我有女朋友，怎么可能对别的女人怜香惜玉。”
　　颜时倾：“......”
　　真是郁闷！
　　看来对方是铁了心地要撕她了！
　　她连忙起身将身子撑到沈桥遇上面，想越过她爬出床底，却又被沈桥遇拽住了，一边检查前面的地砖一边问她：“你干嘛去？”
　　“跑啊。”颜时倾嗔她一眼，被她轻轻一拽，顿时计上心来，直接顺着她的力道扑进了她怀里，甚至伸手在她锁骨处轻轻打转，娇柔道：“不跑难道还等着你撕我吗~”
　　不跑难道还等着你弄我吗~
　　其实颜时倾心里想的是这句话，目光投注到沈桥遇那张清冷的脸上，感受到她怀里的柔软，闻到她身上的香味，自己反倒脸红了。
　　她微凉的指尖在沈桥遇皮肤上轻轻划过，像在挠痒一样。
　　两人也隔得太近，近到彼此间的呼吸都交缠在了一起。
　　然而沈桥遇现在完全被自己的新发现给惊呆了，注意力全在夜行衣的下面，像发现了什么新大陆一样朝她惊喜道：“你看，这里有个暗格！”
　　“嗯？”
　　颜时倾瞬间被她吸引了过去，抬头一看便见原本放夜行衣的地方原来有个地砖是可以挪动的。
　　沈桥遇就是刚刚没有在夜行衣上发现什么，看到那块砖是松的，于是好奇地动了它几下，没想到还真能拿出来。
　　那块地砖下放着一沓破旧的信。
　　两人的脖子都伸老长去看，将信拿过来之后又凑到一起翻阅起来，竟全然不觉此时的姿势有多暧昧。
　　颜时倾几乎整个人趴在她怀里，和她紧紧贴在一起，两个人头抵头地认真查看着信上的字。
　　原来这沓信是花魁俪香和当时的长公主来往时的通信。
　　透过只言片语两人可以猜到花魁俪香和长公主之间的关系。
　　四子夺嫡，长公主的野心太大，也想夺得皇权，花魁俪香就是她从小培养出来的杀手，专为她杀一些人，当花魁的时候杀的人更多。
　　这也就能解释床底下的尸体和夜行衣了。
　　偏偏几个皇子都被俪香迷得五迷三道的。
　　长公主承诺等到俪香将几个皇子逐一杀掉后，她就给她换一个身份，迎娶她当她的皇后。
　　这里就能看出俪香其实是对长公主用情至深，被长公主pua了。
　　因为她最后死了，而历史上的长公主成功登基。
　　颜时倾看完信之后仿佛都能看出信中女子的深情，心中有些悲凉，不免偏头朝沈桥遇看过去。
　　而恰巧沈桥遇的视线也看了过来，两人的目光一时之间胶着在一起。
　　沈桥遇这才察觉到两人姿势的暧昧，连忙往后退，又轻咳了一声打破尴尬，低声道：“不用想了，杀她的肯定是长公主。”
　　“我倒觉得不是长公主，不然她不可能是那副惊恐的表情。”颜时倾轻轻推了她一把，又道：“先出去吧，我们试一下。”
　　“行。”
　　沈桥遇连忙出去了。
　　于是两人又来到做任务的机器面前，将长公主的姓名给输了进去。
　　出乎意料的，答案错误。
　　于是沈桥遇下意识看向颜时倾，问她：“你是怎么想的？”
　　颜时倾还是第一次被对方这样依赖着，不免勾起唇，逐一推理：“其实从信中长公主的遣词造句可以看出来她对俪香是很有感情的，否则她那么谨慎的一个人怎么会在俪香问她可不可以把信保留下来时说：可。”
　　“还有就是历史上的长公主终生未嫁，后宫无一人，后来人们在她棺材里发现一根腐烂的木簪，由于不值钱，盗.墓贼都懒得带走，可不值钱的东西她为什么要带进棺材里。”
　　“其实那些野史都推测长公主和俪香有感情，但是那些正史可不敢写进去。”
　　沈桥遇听闻想了想，将地方让给颜时倾，让她填。
　　但没想到一连填了好几个名字还是不对。
　　颜时倾皱起了眉，开始在房间里找来找去。
　　反倒是沈桥遇又试了一下。
　　这回她填的是长公主登基后的名号【孝诚帝李缘。】
　　本来只是想试试，却没想到答案正确了，随着滴的一声，机器下方的凹槽打开，里面是两个贴纸和卧底线索。
　　颜时倾走过来，看着正确答案，有些惊了：“真是长公主？”
　　“对，只是之前没输对名称。”沈桥遇又看了一眼地上的蜡像，朝她道：“帝本无情，听过没？长公主对她没感情，她死得太惨了。”
　　“嗯。”颜时倾深深地看着那座蜡像，有感而发道：“喜欢这种事情谁说得准呢，没有那么多两厢情愿，更多的是飞蛾扑火。”
　　不过大概陈导要拍这部电影了，希望可以有机会去真正了解这段故事。
　　沈桥遇看她一脸伤感的样子，不由用肩膀轻轻碰了她一下，唤道：“走吧，我们出去找其他的任务，如果撞见其他队伍就随便撕他们。”
　　颜时倾终于回过神来，看了眼两人刚刚相碰的肩，轻轻勾起唇。
　　大概沈桥遇自己都不知道，她已经完全不像以前一样排斥她了，而是无意识将她当成了朋友......
　　两人开门走了出去。
　　但没想到一开门就撞见了牵着狗的黑衣人。
　　颜时倾不由得道：“狗狗好乖哦，竟然没发出声音~”
　　不然她们也不至于毫无察觉。
　　沈桥遇：“......”
　　......
　　作者有话说：
　　抱歉有点晚，今天心口有点疼，看明天能不能多写点。


第42章 
　　◎小狗狗◎
　　沈桥遇本以为黑衣人牵着的会是那种凶狠的大狗, 毕竟听声音就很唬人。
　　除了家里的旺财，她还真有些怵外面那些大狗。
　　但没想到会是一条白色比熊犬，小小的一只，脑袋炸了毛, 像个白色毛球, 却故作凶狠地狂吠着。
　　她以为狗狗会冲上来，但下一秒, 竟然坐在了原地卖萌吐舌头。
　　沈桥遇：“......”
　　颜时倾在一旁憋笑, 竟凑到她耳边说道：“狗狗和你好像, 一样都好可爱~”
　　沈桥遇没好气地看她一眼。
　　哪里像了？！
　　明明笨笨的......
　　对，就是笨笨的。
　　但接下来她就没时间和她说话了, 因为黑衣人已经松开了手里的小狗，朝两人迅速冲来。
　　身强体壮的黑衣人端得是一副冷酷无情的样子，瞬间冲了上来要撕两人，
　　沈桥遇见状眸子一眯, 被动地冲了上去应了战, 挡在了颜时倾前面。
　　“我们去旁边吧，这里地方太窄了。”
　　她和黑衣人打商量, 又勾起唇道：“我们俩肯定都跑不了的, 去那边宽敞一点的地方省的在狭窄的地方受伤。”
　　黑衣人显然不信她的鬼话，话都没应她的就接着要过来撕她们俩。
　　而颜时倾已经眼疾手快地一把抓住了沈桥遇身后的名牌, 另一只手也向后抓住了自己的，生怕真的被黑衣人撕掉。
　　两人躲避了一下, 接着和黑衣人周旋了起来。
　　直播间的网友们看到沈桥遇和颜时倾频频躲避, 躲着躲着就把黑衣人往宽敞的地方引了, 纷纷觉得两人很聪明, 到了宽敞的地方比较容易跑。
　　【毕竟她们两个女孩子怎么打得过身强体壮的黑衣人, 只能跑了。】
　　【啊啊啊她们俩在床底下到底找到的什么线索，出来就通关了，我们都没看到，太没体验感了！】
　　【说得对，杀死俪香的为什么是登基后的长公主？】
　　【这都不知道，因为俪香为她干了那么多阴私事，当然要斩草除根了。】
　　......
　　导演很体贴，竟立刻就将那些信件的图片发在了评论区，并且附上文字：电影《蕴华公主》正在筹拍中，喜欢的观众们可以关注一下哦。
　　观众们瞬间了然【哦~这是预热电影来了，支持一波！】
　　【等等。】有观众反应过来【电影肯定会拍长公主和俪香的故事喽，虽然长公主是骗人感情的那一个，但是不是国内第一部 主流讲女女的电影？！】 
　　【对的！可惜是be呜呜呜呜！】
　　【期待】
　　【啊啊啊，不知道导演会请谁来演？】
　　......
　　大量观众将这件事的热度炒到了热搜第一，毕竟陈导一出手，这就是国内首部女女题材的院线电影，期待值拉满了好吗？！
　　甚至评论区都已经上升到了更高的程度。
　　【和恋人在一起五年，至今还没有出柜，希望电影出来后可以带父母一起去看，找到机会和他们聊一聊】
　　【现在的环境说是很好，大家都磕各种真人cp，可真当艺人当众出柜了，资源却各种变少，相当于被雪藏了。】
　　【一方面开放同性可婚，宣称自由，可另一方面却又想着法地打压，不允许传播这方面的事情，说是怕影响未成年人？真是可笑，喜欢什么明明是一个人的自由，就算再打压，她也会喜欢。】
　　【希望这部电影可以成功过审，开辟先河。】
　　......
　　真当众人讨论得热火朝天时，却有一条评论十分的突兀。
　　【卧槽，沈桥遇竟然......】
　　【说话说一半！以后没老伴！】
　　这句话成功地让众人的视线又放在了直播间里。
　　原来沈桥遇一开始还在和黑衣人周旋，但后来到了宽敞的地方后却根本没带着颜时倾跑，而是猛地攻了上去。
　　颜时倾见状迅速松开了她，怕影响到她。
　　而女人身形笔挺，出招的速度竟像风一般，黑衣人和她交了几次手，不禁惊讶对方的力气之大，不仅如此，躲避的速度还很快。
　　不知不觉间竟将他逼得连连后退。
　　观众们见状直呼【我靠。】
　　【这也太逆天了吧。】
　　【她体能是真的太强了，之前她抱着时倾游泳和跑步的时候我就感觉到了。】
　　......
　　而这边沈桥遇和黑衣人交手之时甚至还抽空看了不远处的小狗一眼，生怕狗狗会忽然冲上来咬她。
　　那么小的狗狗，应该不至于会咬她吧......
　　但她没想到，颜时倾竟然坐到了地上，还抱着白色的小狗格外温柔地朝她笑，一边道：“桥桥加油！”
　　“汪汪！”小狗一边叫着一边朝颜时倾摇尾巴，乖巧地不得了。
　　沈桥遇：“......”
　　对方抱着小狗朝她笑的画面美得像是一幅画，一副治愈人心的少女画像。
　　眉眼弯弯，眼里像盛着大海星辰。
　　可惜黑衣人瞬间转移了目标，毫不怜香惜玉地朝着颜时倾冲过去，柿子专挑软的捏。
　　颜时倾也立刻站起身想躲避。
　　就在观众们心惊胆战之时，后方的沈桥遇竟猛地追上了黑衣人，并且在对方及时反应过来后还能拽住对方的胳膊，脚也猛地踢向黑衣人的腘窝。
　　力气并不大，但黑衣人只觉得腿一麻，立刻就被沈桥遇压着手按在了地上，并且迅速撕掉了他的名牌。
　　头顶上瞬间响起响亮的播报声【比熊犬out！比熊犬out！】
　　黑衣人还是懵的，怎么一瞬间自己就被撕了？
　　明明他是来撕嘉宾的！
　　沈桥遇一松开他，他的腿好像就不麻了。
　　而一旁的颜时倾则迅速将狗狗塞到了他怀里，顺便将他后背的贴纸给扫荡一空，一边道：“狗狗还给你，不好意思啊大哥，我们先走了。”
　　说完她就拉着沈桥遇跑了。
　　“快走快走～”她朝沈桥遇笑，像得逞了的猫咪一样。
　　留下黑衣人抱着已经叛变想挣脱出去追人的狗狗欲哭无泪。
　　而两人已经跑了很远的距离。
　　沈桥遇边跑边反应过来，朝她道：“黑衣人被撕了，播报就会报出相应的狗狗名被out了？”
　　“应该是的。”颜时倾点点头，拉着她去角落里看刚刚得到的东西，又忽然变得很正经，缓缓道：“所以说等会儿说不定会有牵着比特犬或是杜宾犬这类狗狗的黑衣人~”
　　沈桥遇：“......”
　　倒是不必。
　　颜时倾又定定地看着她，夸她：“刚刚你好厉害~”
　　“还行吧。”沈桥遇格外矜持，压下了嘴角的弧度。
　　很快，她的注意力就被吸引走了。
　　刚刚得到的贴纸竟然是奶油冰淇淋！
　　“你喜欢吃吗？”她下意识问。
　　颜时倾的声音很软：“喜欢～”
　　两个人都不自觉勾起唇，凑在一起看卧底提示。
　　......
　　而另一边，牵着吉娃娃的黑衣人偶遇了刚刚被out的黑衣人，一脸惊讶：“兄弟，你被谁撕了？！”
　　“别怕兄弟，我给你报仇！”该黑衣人义愤填膺。
　　而已经被out的黑衣人被工作人员押着，不能说话，只能抱着怀里的狗狗，给他投去悲壮的眼神。
　　希望他们不是第一个黑衣人被嘉宾全撕了的节目。
　　别的节目都是嘉宾被追着到处躲，到这可好，他一个黑衣人竟然被撕了！
　　......
　　其他两组的成员听到广播声也是万分惊讶，不由自主地加快了进度。
　　而沈桥遇两人找到的卧底线索是徐秉那一组的，线索画了一个黑色的饼。
　　两人一时都沉默了，最终还是沈桥遇先开了口：“我就知道，节目组的提示都很简单明了的，徐秉肯定是卧底，我们现在去撕他！”
　　说完这话，她就率先往外走。
　　而颜时倾则跟在她身后，默默道：“也不一定啊，万一我们俩得到的线索都是反的呢？”
　　“不过撕了徐秉不管他是不是卧底我们都不亏。”
　　说到底，她还是不想沈桥遇撕她。
　　沈桥遇看了她一眼，竟微微勾起唇，已经在想一百零一种方法来撕她了。
　　绝对不是公报私仇~
　　她是真觉得卧底是她。
　　然而两人在大院里转了一圈，不知道为什么就是没找到其他组的踪迹，反而是遇到了一个牵着吉娃娃的黑衣人。
　　那黑衣人一点都不冷漠，反而操着一口地道的家乡话，问她：“是你们哪个组撕的我兄弟啊？”
　　沈桥遇：“......”
　　她直接回对方：“是我。”
　　黑衣人有点不信，但也没办法，能撕一个是一个，于是冲了上来很快和她缠斗在了一起。
　　可不到两分钟就以同样的招数被沈桥遇按在了地上，一把撕掉了名牌。
　　黑衣人：“.......”
　　吉娃娃在旁边汪汪汪地叫着。
　　与此同时，广播开始播报起来：“吉娃娃out！吉娃娃out！”
　　而一旁的颜时倾又以同样的话术一把拿走了他背后的贴纸，道：“不好意思啊大哥，我们先走了。”
　　看着两人远去的背影，黑衣人无语凝噎，却又很快打起精神，被带下去时偶遇另一位同胞，不顾工作人员的阻拦，朝对方道：“大哥！帮小弟报仇啊！”
　　“就是那个长得很冷的女人！小心她的脚，一踢到你腿上就会麻！”
　　这位牵着比特犬的大哥目露凶狠，显然入戏很深，一股匪气地骂道：“废物！一个二个的连个女嘉宾都撕不掉！我看还是要我出马！”
　　说完后，他就牵着比特犬气势汹汹地出发了。
　　直播间都笑疯了。
　　【搁这儿套娃呢！哈哈哈哈】
　　【赌不赌！快点，赌沈桥遇能不能打赢比特犬！】
　　【赌！赌倒立洗头！沈桥遇那么厉害，肯定不要三分钟就把大哥给撂倒了哈哈哈！】
　　......
　　而这边，徐秉那组一直没找到，沈桥遇两人于是便没找了，反而遇到了第二个关卡。
　　这个关卡很奇怪啊，机器屏幕上写着：请用特质胶水沾在两位嘉宾的掌心，再牵手十分钟，接着十分钟后将浇水溶解的手按在屏幕上，即能过关。
　　沈桥遇本来不想接这个任务的，毕竟牵手十分钟，有点奇奇怪怪的......
　　但转念一想，任务而已，而且如果青柠看到后吃醋了呢？
　　青柠为什么不吃醋呢？
　　吃醋的话她就能哄她了......
　　想着想着，再加上颜时倾的催促，沈桥遇就下意识地点了头，随即掌心上被涂了胶水。
　　颜时倾随后将手放了上来，并且将指尖塞入了她的指缝，紧握住她的手，朝她笑道：“十分钟而已，你不会中途后悔吧？”
　　沈桥遇这才反应过来，怎么是十指相扣？
　　但想反悔都来不及了，只能硬着头皮说道：“怎么可能，任务而已。”
　　她虽然是这样说着，但颜时倾显然十分高兴，一双桃花眼灼灼生辉，笑起来格外诱人，又牵着她的手边晃着带她走出去，边道：“我们去找其他任务吧，或者去找其他队伍，等到十分钟以后再回来。”
　　“行。”沈桥遇跟着她走，由于体质原因，被她握着的手有些出汗。
　　颜时倾则紧紧握着她的手，心情越来越好。
　　对方的掌心有些粗糙，手指也骨节分明，纤长的......
　　不知道想到哪里去了，她脸颊有些泛红。
　　两人大大方方地在古院里逛着，不知道过了多久，又忽然听到一阵狗叫声，这次的狗狗叫得格外凶狠。
　　然而沈桥遇却下意识想起了之前那只吉娃娃和比熊犬。
　　她看了看两人黏在一起的手，想了想觉得自己顶多是多花几分钟就能把黑衣人给解决了，于是主动带着颜时倾循着声音找了过去。
　　但转过一个拐角，她却看到了一只目光凶狠正流着涎水狂吠的比特犬，立刻就牵着颜时倾转身狂奔了起来。
　　“跑！”她低低唤道。
　　颜时倾懵了，随即又反应过来，轻轻勾起唇，笑道：“你怕了？”
　　“怎么可能。”沈桥遇冷着脸回道：“你想想看，我们俩手黏着的，怎么打？”
　　“是因为这样我才跑的。”
　　“哦~你说得对。”颜时倾眉眼弯弯的，又连忙道：“那我们找个地方躲起来吧~”
　　可想躲起来却躲不了了，因为两人竟然跑进了一个死胡同！
　　而牵着比特犬的黑衣人立刻追了上来，堵在路口，边朝着沈桥遇道：“就是你吧？撕了我兄弟的人！”
　　颜时倾竟立刻回道：“大哥，吉娃娃和比熊犬被out真的不关我们的事，你看我们两个哪里像能够撕掉他们的人啊？”
　　那位黑衣人便皱起眉端详了两人一会儿，接着道：“我兄弟说是个长相很冷的人撕他的。”
　　沈桥遇：“......”
　　颜时倾听了这话下意识看了沈桥遇一眼，顿时被难住了。
　　沈桥遇不笑的时候真的很冷啊，完全不好接近的清冷样。
　　但就在这时，沈桥遇忽然做出了一个她意想不到的举动。
　　.......
　　作者有话说：
　　明天恢复更新，尽量加更，谢谢宝们的关心，这章评论发红包哦


第43章 
　　◎她吃醋了◎
　　沈桥遇的手忽然握住了颜时倾的手, 和她十指紧扣，又猛地举起来，朝着面前的黑衣人道：
　　“这位大哥，你看看, 我们俩在做任务, 掌心里涂了胶水，要牵手十分钟！十分钟以后胶水溶解了才能提交任务。”
　　黑衣人不明白她什么意思, 就听她继续道：“其他女嘉宾你见过吗？没见过吧？”
　　“长得冷的又不止我一个, 何况我们现在就可以去提交任务了, 说明十分钟前我们的手还牵在一起的，牵着手我怎么可能打得赢你兄弟, 你说是不是？”
　　面前的黑衣人被她唬得一愣一愣的，但却反驳：“我见过你们三个女嘉宾，好像是只有你一个长得冷的。”
　　“这你就不知道了吧？新来了一个女嘉宾，很能打的......”沈桥遇立刻接话：“我估计你们那几个兄弟遇到的就是她！”
　　就连颜时倾都被她这番话给说懵了。
　　这是无中生有啊。
　　尤其她还一副极其认真的样子, 让人不自觉地就信服了。
　　然而她的小指却在发颤。
　　颜时倾差点忍不住笑起来, 只能拼命压抑住自己的唇角，又看向两人十指紧扣的手, 心跳加快起来。
　　沈桥遇的手很热, 两人的手紧握在一起时，她的手都有些被烫得发软, 但她还是舍不得松手......
　　更令她没想到的是，黑衣人竟然相信了, 并且低声道：“好像是有新嘉宾要来, 难道已经提前来了？”
　　他又问：“所以你的意思是......”
　　“我的意思是大哥你这么讲道义的一个人, 现在大可以和我们一起去提交任务, 如果任务提交成功, 说明撕你兄弟的真的不是我的话，还请你放我们一马......”
　　沈桥遇微微地笑着，自己都没想到还真有新嘉宾要来，她本来就是胡诌的，只为了找到机会带着颜时倾跑。
　　而现在，既然是真的，她就更加有底气了，继续朝着黑衣人编道：“我们刚刚就遇到新嘉宾了，差点被撕掉......”
　　“那个新嘉宾真的太厉害了，长得也很冷。”
　　她一本正经。
　　颜时倾则站在一旁静静地看着她，不免有些发呆。
　　这个样子的桥桥，她还真没见过......
　　不过确实，沈桥遇就算笑起来也只会让人看着心里舒服，觉得她有礼貌，而不会往甜妹那方向去想。
　　她整个人看起来就是又高又冷的样子，也只能靠语言艺术来迷惑黑衣人了。
　　想到这，颜时倾不自觉地勾起了唇，被她不断发颤的小指给逗笑了。
　　沈桥遇瞟到她在笑，不由得偷偷瞪了她一眼，和她十指紧扣的手指更是戳了戳她的手背，想示意她不要拆台。
　　而颜时倾确实是连忙收敛了笑容，只不过耳朵红了，被她戳过的手背也有些发麻，总感觉心跳都加快了起来。
　　因为这些偷偷的小动作真的很能撩动她的心弦。
　　不远处的比特犬依旧在狂吠着。
　　黑衣人则又打量了沈桥遇一番，接着竟开了口：“行吧，你们带路，我一个大老爷们也不好欺负你们两个女生。”
　　“哎呦，那就真的谢谢您了~”沈桥遇听闻立刻松了口气，又连忙拽着颜时倾侧身往外走，一边走还一边警惕地打量四周。
　　毕竟这黑衣人看起来很强壮的样子，而且还带着比特犬，她们俩的手又沾在一起，不看好周围的情况，很难跑啊......
　　沈桥遇和颜时倾对视了一眼，都从彼此眼中看到了相同的意思，于是不约而同地在走出巷子的那一瞬间一起狂奔了起来。
　　“诶！你们！”黑衣人立刻反应了过来，连忙带着狗狗穷追不舍。
　　狗叫声也离两人越来越近。
　　颜时倾深知自己跑得没有对方快，于是主动拽着沈桥遇到处找可以拐弯的地方跑，希望绕来绕去的可以把黑衣人绕晕。
　　但黑衣人没绕晕，沈桥遇反倒要被她绕晕了。
　　与此同时，广播里忽然播报了一条消息。
　　【请各位嘉宾注意，本游戏临时添加一对新嘉宾，若比赛结束新嘉宾得到的物资最多，她们将得到本节目最好房子的居住权。】
　　沈桥遇：“？？？”
　　新嘉宾这么快来了？
　　还不等她疑惑，两人一路拐了好几个弯之后，就又听到了广播声【徐秉out！辛雅佳out！】
　　徐秉那组的被淘汰了？这么快？难不成是被新嘉宾淘汰的？
　　沈桥遇心中有千万个疑问，然而更加让人奇怪的是，本来应该越来越近的狗叫声竟然渐渐地听不到了？
　　两人也不由自主地停了下来。
　　颜时倾大口大口地喘着气，手支在膝盖上，脸都跑红了，问她：“我们现在该怎么办？”
　　“总不能一直躲下去。”沈桥遇便皱起眉，下意识拉着她坐到了一旁的石墩上。
　　只有一个石墩，但是她却让她坐。
　　颜时倾当即就勾起了唇，晃了晃两人紧握的手，朝她道：“那我们先休息一会儿吧，准备充足再过去。”
　　“行。”沈桥遇毫无所觉，应了。
　　但两人还没休息多久，不远处就又传来了播报声【比特犬out！比特犬out！】
　　沈桥遇惊了，这是谁这么厉害？
　　这时候颜时倾也休息好了，于是提议两人往回走一段路看看情况。
　　她点了头，于是两人便谨慎地往回走。
　　刚走了一段路，竟然就遇到了被工作人员带着离开的比特犬和黑衣人。
　　黑衣人还不顾工作人员阻拦，朝她道：“我真是误会你了，那个新嘉宾真的太强了，我兄弟肯定是被她撕掉的。”
　　沈桥遇：“......”
　　黑衣人被拉走了，而她对新嘉宾的好奇程度则更上了一层。
　　颜时倾猜中了她的好奇，便笑着朝她道：“我们过去看看吧，小心一点就行了，肯定不会被发现的。”
　　......
　　确实不会被发现。
　　因为两人是贴墙走的。
　　沈桥遇自己都觉得好笑，她们俩像小偷似的，偷偷摸摸地往有声音的地方走。
　　但这种方式也成功地没有惊扰不远处的四人。
　　原来新来的两个嘉宾竟然和燕塘两人在互撕。
　　沈桥遇第一时间看到了四人之中的沈予川，不免大吃一惊。
　　什么鬼？！
　　沈予川不是离家出走去打电竞了吗？
　　怎么会在这里？
　　沈桥遇转头看向旁边的颜时倾，反倒问她：“我是不是眼花了，沈予川过来干什么？”
　　这个风尖浪口的，怎么偏偏跑到这里来参加节目。
　　“你没看错。”颜时倾的目光反而在四人中唯一的女人身上，眸光变得深沉，指给她看，边说着：“看到那个女生没有，她叫颜轶，是我爸刚认的干女儿，也是他那个公司刚签下的新人，估计是我爸塞进节目组的......”
　　“不是，那跟沈予川有什么关系？”沈桥遇下意识顺着她手指的方向看过去，仔细一看，竟然愣住了。
　　“？？？”
　　她怎么会来？
　　“我也不知道你哥为什么会来。”颜时倾勾起一抹苦笑，她只知道下个月她和这位干女儿的身份就会对调，对方才是名副其实的颜家千金。
　　但只要这些不影响到她和桥桥的关系就好了......
　　她又看向沈桥遇，忽然猛地发现沈桥遇的眼神发生了变化，于是敏锐地问出一句：“你认识那个女生？”
　　“啊？”
　　“认识。”沈桥遇回过神来，直接告诉她：“我进部队的时候认识的，那时候是同一组，还是室友。”
　　什么？！
　　室友！
　　她和桥桥都没当过室友！
　　那一刻，颜时倾的心中警铃大作，又装作不经意地问道：“那你们是朋友喽，以前关系很好？”
　　沈桥遇毫无察觉，轻飘飘地回她一句：“对，以前关系还不错，一起训练......”
　　她话还没说完，就感觉自己被掐了。
　　不由得看向两人交握在一起的手，原来是颜时倾在掐她。
　　也不算是掐，就是手捏得很紧。
　　她又抬头看向颜时倾，发现她很奇怪，竟然有点生气的感觉，脸都是红的。
　　这是怎么了？
　　她看向不远处，也没发现有什么异样，于是问：“怎么了？”
　　颜时倾这才反应过来，松开了紧握的手，显得有些无措，缓缓道：“对不起，你继续说吧？后面怎么了？你们还是好朋友吗？”
　　沈桥遇看到她这样，也没太在意，便继续道：“我退伍后就没和她联系了。”
　　“怎么会没联系呢？不是朋友吗？”颜时倾很快抓到了盲点，一针见血道：“是室友的话应该关系很好吧？”
　　她话语里还有点酸酸的感觉。
　　但沈桥遇沉默了，觉得自己就不应该和她说那么多的，现在要怎么回，是说自己把对方联系方式全部拉黑了，还是说自己当初因为对方失去了进重要部队的名额。
　　想起那事她就莫名郁闷。
　　颜轶原来叫任轶，两人本来关系还挺好，一起训练，偶尔互相帮帮忙带饭什么的，训练的时候也能搭把手。
　　但某一天，对方忽然向她告了白，并且从此以后就各种骚扰她。
　　是的，严重程度已经可以被称之为骚扰，已经干扰到了她日常的生活和训练。
　　她不得不将她叫出来好好聊一次，并且冷漠地拒绝了对方的告白。
　　但她没想到，任轶第二天就自杀了。
　　当时两人都是组织着重培养的新人，而且都通过了进重要部队的选拔。
　　任轶被救了回来，却一言不发，整个人都是一副抑郁的状态。
　　这种事关人命的事情，当然要严查，最终查到了她的头上，有人检举说她当天将对方约了出去，并且看到任轶失魂落魄地离开了。
　　流言传得很广。
　　沈桥遇被长官约谈，将事情完完整整地说了出来，但本来部队里这种女女感情的事情就很隐晦，而且在上层眼里，受害者是任轶。
　　据说她家境贫苦，父母都有疾病，一路拼了命才走到这里。
　　别人都可怜她。
　　长官更是为了息事宁人，最终剔除了沈桥遇的名额作为惩罚，将她调到了别的班上去，还一副语重心长地告诉她：“我这是保护你，名额没了你明年还能再上，凭你的能力随随便便都能上，但任轶要是真因为你而死了怎么办？总得让她出口气。”
　　沈桥遇憋了一肚子的气。
　　凭什么？她做错了什么要被剔除名额？
　　不过后来她无意中撞见了那位长官作风不良的事情，果断地检举了对方，让对方被开除了，算是将那个不公平的处罚给报复了回来。
　　……
　　此时颜时倾还在看着她，等着她的答案。
　　她便道：“都这么久了，早就不联系了，联系方式也早就没了。”
　　“而且以前闹过矛盾，闹掰了。”
　　等等。
　　沈桥遇忽然反应过来。
　　她为什么要跟颜时倾解释得这么详细？
　　不过颜时倾听完她的话后竟然勾起了唇，显然很高兴的样子，朝她道：“难道比你和我之间的关系还差？”
　　她成功地被转移了注意力，回道：“那当然了。”
　　颜时倾的笑容便更深了，拽了下她的袖子，边道：“那我们走吧，尽量别和他们碰面。”
　　“行。”沈桥遇回道：“不过我还是想问沈予川为什么会来。”
　　“到时候再问吧。”
　　边说着，两人边站起身往后退。
　　但就在这时，不远处的沈予川竟然看到了这边的背影，就一个背影，已经认出了沈桥遇，边喊着：“沈桥遇！快来帮你哥啊！！！”
　　沈桥遇：“......”
　　她为什么会摊上这么个哥？！
　　沈予川的这句话瞬间将不远处四人对立的格局打破。
　　就连费五爷也喊了起来：“沈桥遇，和我们结盟！这对新嘉宾完全不好对付，你别因为他是你哥就犯傻！到时候他们撕了我们以后，第一个撕的就是你们！”
　　面对两队的拉拢，沈桥遇果断选择……
　　......
　　作者有话说：
　　晚了点啊啊啊卡文了，新角色上线，为了促进两人之间的感情！全程不虐的！ 后期掉马之后会更好玩（坏笑）


第44章 
　　◎过去◎
　　“不了！你们四个慢慢打吧, 我们俩就不凑热闹了。”
　　沈桥遇果断选择拒绝，头都没回，就拉着颜时倾跑了。
　　她想着，毕竟两人的手还黏在一起, 要是贸然地加入他们四人之间的拉扯, 先不说她们和哪方联盟，最重要的是万一中计了, 其实那两队才是结盟的呢？
　　都知道她和颜时倾的物资最多, 难保那四个人不会结盟先把她们俩撕了。
　　所以还是谨慎为妙......
　　她们俩穿着蓝色队服, 手牵着手离开的背影将在场四个人都看懵了。
　　沈予川忍不住喊道：“沈桥遇，你真不管你哥了啊？！”
　　根本没人回她, 两个女人的背影已经消失在了拐角。
　　于是他勾起唇，又朝着对面的费五爷两人道：“看吧，她打小就聪明，跟我一样~”
　　“怎么可能会猜不到我们也可以联盟。”
　　“我看你们还是先和我们撕一场吧, 别提什么联盟不联盟的了。”
　　原来就在刚刚, 费五爷和燕塘两人已经深切地体会到了沈予川他们的难对付，于是提出了联盟, 想用沈桥遇她们来搅混这趟水。
　　但他们没想到, 沈予川对自家妹妹了解得很，除了感情方面迟钝点, 人还是很聪明的。
　　于是现在的情况又变成了四人对立。
　　一旁的颜轶也终于将视线从不远处收了回来，一双眼深沉的, 淡淡地开了口：“不好意思了......”
　　话刚说完, 她就猛地往前冲, 和燕塘两人缠斗在了一起, 利落的动作和她清纯的长相形成了极致的反差。
　　再加上沈予川的帮忙, 导致燕塘两人只能不断地往后躲避着，局势完全向一边倒去。
　　然而这边这么热闹，直播间的网友们却在激情吃瓜。
　　【这就是时倾订婚的对象？！】
　　【我的天，他怎么也来了。】
　　【还别说，他们沈家的基因真强，都长得好好看啊！】
　　【不是啊，这不是MOBA电竞圈的某个电竞选手吗？好像还有不少粉丝，时倾的订婚对象是他？！】
　　【另一个嘉宾是谁？姓颜？】
　　【是那个最近小火的网红，父母都去世后全网寻找亲生父母的那个，现在签约公司了吧】
　　【她好像说她找到亲生父母了】
　　【还别说，很强诶。】
　　.......
　　网上议论纷纷，一连多个词条登顶热搜。
　　然而直播间的镜头忽然转到了沈桥遇这边。
　　只见这两人竟然还没离开，而且绕了个圈找了个更隐蔽的地方躲着，准备螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　摄影师走路的声音大了些，颜时倾便转过头，又竖起手指朝他比了个噤声的手势，眉眼弯弯的，笑起来的美好模样被摄影机记录下来，让直播间的观众们瞬间破防。
　　【啊啊啊为什么？！这么美好的时倾竟然要和别人订婚了！】
　　【我不同意！简直是疯了！】
　　【我们时倾进圈五年，奖项拿了个遍，路人缘好到飞起，就这么一个打电竞的男人，他凭什么？！】
　　......
　　然而不管她们多么破防，镜头里的颜时倾都在微微探出身子看不远处的四人。
　　直播间的评论区哭嚎得更厉害了，都在说颜时倾被个打电竞的男人给迷住了，对方也来参加综艺，以后他们俩的互动肯定不会少，这直播是一分钟也看不下去了！
　　然而话是这么说，直播间的热度却只增不减，还有极少数另类的评论混在弹幕中格格不入。
　　【新建了一个姑嫂cp的超话，感兴趣的友友们快进来啊！实在是太好磕了，这是独属于我们的快乐！】
　　【姐妹你太离谱了！】
　　【啊啊啊你说得对，快看她们手牵手肩并肩的样子，头都快要靠到一起去了！】
　　......
　　原来就在沈桥遇两人正在观察外面形势的时候，两人的手一直无意识十指紧扣，一起蹲在某个角落里，紧紧靠在一起，生怕被外面的四人发现。
　　没过一会儿，沈桥遇看到沈予川两人的后背已经袒露在了她们的眼前，深知机会已经到来，能撕一个是一个，于是朝颜时倾看了一眼。
　　正巧，颜时倾也看向了她。
　　两人的视线胶着在一起，似乎都读懂了对方眼里的意思，于是一起小心翼翼地站了起来，又从另一条小道来到了更接近四人的地方。
　　沈桥遇的后背靠在墙上，无意识地就紧紧扣住了颜时倾的手，另一只手朝她比手势示意。
　　那四个人就在前面几步远的地方拉扯着，并且沈予川和颜轶的后背是完全袒露在两人面前的。
　　她伸出三根手指，开始倒计时。
　　3，2，1。
　　走！
　　.......
　　随着倒计时的结束，两人猛地冲了出去。
　　沈桥遇也一把拽住了前方颜轶的名牌，随后狠狠一撕！
　　她动作快得像一道闪电，随着名牌被撕掉的声音响起，在场的四人都惊呆了。
　　尤其是颜轶，转过身后看到是她，眼神都变了。
　　颜时倾注意到她的眼神，迅速地抢过了沈桥遇手里的名牌，心里莫名有些发酸。
　　而沈桥遇从始至终就没看颜轶一眼，而是看向一旁的沈予川，勾起唇道：“本来想连你一起撕的，但是我和颜时倾手连在一起，不方便。”
　　沈予川：“？？？”
　　这是在秀恩爱？
　　还手连在一起呢？！简直了。
　　“哦，我真是谢谢你了。”他回道：“那你们还要牵多久呢？”
　　“大概还要几分钟。”沈桥遇回答得很正经。
　　沈予川绷不住了，张口就调侃道：“也没见你跟我牵过手啊？”
　　“谁要跟你牵手啊？！”
　　沈桥遇脸上的嫌弃一览无遗，但沈予川一点都不生气，兄妹俩的互怼属性在这里展现得淋漓尽致。
　　“让你过来帮我你不来，非要搞这种偷袭。”
　　“我肯定不来了，谁知道你是不是坑我？”
　　......
　　两人在聊着的时候，颜时倾的心情已经好了很多，但不知怎么的，她的视线莫名地就和一旁的颜轶对上了。
　　对方长得很精致，一头及肩短发，清纯至极，却又透着一股子坚毅，和颜母也长得很像。
　　两人对视时，颜时倾仿佛能很清楚地看到对方眼里的厌恶。
　　很正常，毕竟对方原本富裕的人生被她给占了，并且这二十年里过得很艰难，很痛苦。
　　颜轶当初是被人贩子当街拐走，他们是随机作案，所以根本无从找起。
　　颜母的精神一天比一天差，某一日经过桥洞，看到她跪在地上衣衫褴褛地乞讨，竟将她认作了她的女儿，哭着抱着她不肯离开。
　　颜父没办法，只能将她带回家，又委托她装作她们的女儿，相应的，他会给她报酬。
　　却没想到，这一装，颜母彻彻底底地当了真，离不开她了。
　　即使才几岁，但颜时倾很清楚自己的来历。
　　她父母早亡，和八十几岁的奶奶相依为命，奶奶是院长，有一间濒临倒闭的福利院，住着三十五个孩子。
　　这里是被社会遗忘的一角，漏雨的屋顶，吱吱呀呀的老旧木门，等福利院倒闭，孩子们迟早会被带走，去往下一个陌生的福利院，这里也迟早会被淘汰。
　　就像老人家那日渐花白的头发和慢慢走不动的腿脚。
　　她总是朝着夕阳叹气，发愁地说：“要是以后我走了，柠柠你该怎么办？孩子们该怎么办？”
　　“不会的~”
　　小孩也总是天真地笑着，总以为老人那张慈祥的笑脸永远不会消失，会一直一直陪着她。
　　可那一日耀眼的夕阳照样到来，笼罩着这座老旧的福利院，也笼罩在老人倒塌的身躯上。
　　老人病了，病得很严重。
　　化疗要很多钱。
　　她哭过很多次，到处求人，看到路边上有断腿的叔叔在要钱，破碗里很多钱，于是打断了自己的腿，跪在桥洞里学他找别人要。
　　也就是那时候，她第一次遇到沈桥遇。
　　一辆私家车经过，却忽然停在她面前。
　　桥洞顶上在嘀嗒嘀嗒地往下滴着水，这是一个雨天。
　　车里有人在喊着：“桥桥，那都是假的，人家都跟上班一样的，下班了把衣服一换，其实住得比我们都好。”
　　“这个不是！”从车里跳下来一个小女孩，一双眼睛很亮，带着红色围巾。
　　她把大人的皮包给抢了，甚至将车里小男孩的兜都给掏光了，跑过来就一股脑地将钱塞到她的破碗里。
　　“沈桥遇！你这个笨蛋！那是我买奥特曼的钱，呜呜呜呜哇......”小男孩气得哭了起来，但车里的父母却在笑。
　　“哭什么，再给你买就是了，小心桥桥揍你。”
　　车里开着暖灯，辉映出父母的笑容和孩子的委屈。
　　这是一个很幸福的家庭。
　　颜时倾的脸上早已满是泪痕，脏兮兮的，只能看清一双泪汪汪的眼睛。
　　“别哭了......”比她小的女孩用纸巾轻轻地给她擦眼泪，虽然脸圆圆的，可一双凤眼不笑的时候看起来很冷，似乎有些手忙脚乱。
　　最终，她将脖子上的围巾取下来，又一圈圈围在了她的脖子上，随后跑走了。
　　“再见。”
　　“早点回家哦，今天是元宵节。”
　　“元宵节快乐。”
　　元宵节快乐......
　　她跪在原地，膝盖是刺骨的疼，说不出话来，可却痴痴地看着车辆远去。
　　她不能回家，也不能去医院，让老人家看到她的腿断了。
　　看到路边的叔叔下班，一双腿根本没残废的时候她才知道自己有多蠢。
　　而颜父颜母对她来说就是救赎。
　　颜父给了她足够的医药费，还给福利院捐钱，只需要她扮演他们的女儿。
　　颜母很疼她，让她能够双腿复健，重新站起来。
　　还让她有了机会能够认识沈桥遇。
　　她把他们当亲生父母，他们说什么她都照做。
　　因为他们是真的对她好，把她当亲生女儿疼。
　　如果没有他们，她现在或许早就已经活不下来了......
　　她和奶奶也不会多出那么多的幸福时光......
　　可不知道从什么时候起，这一切都慢慢变了。
　　他们的家庭变得冷漠，变得让人窒息。
　　后来颜母发现了她的秘密后那种感觉更甚。
　　颜父更是用福利院做威胁，让她不要想着离开这个家，乖乖地做这个家的女儿，让她安抚好颜母。
　　后来她才知道，将她带回家的那一年，颜母发疯的不稳定因素影响到了颜父的仕途。
　　将她带回家后，家庭的和睦让颜父成功当上了市.委.书.记，在外人眼里，他是一个爱妻子爱女儿的好领导，早早地退了休之后更是将家族企业壮大，让他们成为了名副其实的豪门。
　　但实则，留在家里的是无休止的冷暴力，颜母接二连三的歇斯底里也让她越发疲惫起来。
　　她虽然打从心底里可怜这个女人，也为自己对她的欺骗而愧疚，可好几次对方竟然‘清醒’了过来，认出了她不是她的女儿，冷漠地将她赶出家门。
　　随后不过一会儿，又哭着出来找她，恢复了那副好母亲的样子。
　　在那一刻，颜时倾其实就已经彻底地对这个家没了留恋。
　　但她知道，颜父颜母对她的恩情是实打实的。
　　所以这些年，她也用自己的名气帮家族企业打响名号，回馈了他们很多，让颜氏更加壮大。
　　她自以为原来的恩情已经还完了，她可以有自己的生活。
　　可如今，找回了亲生女儿的颜父却要强逼她和沈予川订婚，所以才用颜母的名义公开了订婚的消息，只因为颜氏的名声十分重要，不想落得个失信的名头。
　　只因为他的亲生女儿不想接受这份联姻。
　　然后在订婚后，再一脚将她踢开，公布认回亲生女儿的消息。
　　算盘打得可真好啊。
　　颜时倾确实想彻底脱离那个家，却不是想在被人利用完了之后一脚踢开。
　　她也确实想和沈家联姻，只不过是想和沈桥遇结婚。
　　但沈家父母和沈桥遇是绝对不会同意的......
　　心思急转之间，颜时倾才注意到，一旁的颜轶正紧盯着沈桥遇，眼神十分柔情，并且灼热至极。
　　只有喜欢过一个人才能迅速读懂这种眼神是什么意思。
　　颜时倾立刻就皱起了眉，又两只手都握住了沈桥遇的手，勾起一抹笑容，显得和对方十分亲密，边对颜轶说道：“颜轶妹妹，你已经被淘汰了，还不走吗？”
　　她叫她妹妹，还和沈桥遇的手紧紧握在一起，险些让颜轶咬断了后槽牙，心中像是有一团火在烧，半响才憋出一句：“这就走。”
　　于是工作人员便迅速将她带了下去。
　　颜时倾这才酸溜溜地松了手。
　　又忍不住在心里吐槽怎么沈桥遇的魅力会这么大呢？竟然还认识颜轶，还曾经和对方是室友。
　　就算她说已经闹掰了，可人家显然不是这样想的啊，看她那眼神都快要把沈桥遇吃掉了。
　　真是烦！
　　沈桥遇怎么完全不开窍啊！
　　她委委屈屈地掐对方的手。
　　沈桥遇不由得低头看了她一眼，对她掐自己这件事也不知道怎么的，竟然习惯了，反而想问她是不是和颜轶有仇啊，那火药味浓的太不正常了。
　　但想了想之后，她还是没问。
　　因为已经来不及问了，对面的费五爷两人竟然有样学样地偷袭她们，直接朝最好下手的颜时倾冲了过来。
　　几人正在说话间就没注意到，等到注意到的时候费五爷已经拽住了颜时倾的胳膊，另一只手也拽住了颜时倾的名牌，仿佛下一秒就要将她撕掉。
　　沈桥遇一急，就猛地伸手死死地攥住了颜时倾的名牌，顺便将她给扑倒了。
　　巨大的冲力这才让费五爷松了手。
　　她将颜时倾扑到地上的力道太狠，狠狠地撞到了她身上，手则在她身后垫着，颜时倾当即就被她冲撞得眼里泛起了泪花，和她十指紧扣，并且在她耳边唤道：“疼～”
　　她的声音只有两人能听到，像带着颤音，勾人心弦。
　　沈桥遇则觉得大概真是磕到了疼得慌，毕竟地板很硬。
　　她刚想说两句安慰一下。
　　可费五爷已经继续俯身想撕她的名牌了，颜时倾看到后迅速急切地喊了一声：“快转身！他要撕你！”
　　沈桥遇一惊，想到她们俩的手连在一起，她翻身颜时倾不翻的话，还是任人宰割。
　　边想着，她就已经连忙用力，抱着颜时倾一起往旁边翻滚而去，同时喊沈予川：“沈予川！快过来帮忙！”
　　“我也想啊！”沈予川急道：“我前面还挡着一个大块头呢！”
　　大块头燕塘：“？？？”
　　他继续喊：“你们先凑合着继续滚吧！”
　　“不是？”
　　沈桥遇傻了：“继续滚？！”
　　她们两个人在地上滚来滚去的成何体统！
　　......
　　作者有话说：
　　又是卡文的一天，今天不加更哦，明天再试试（狗头。）


第45章 
　　◎喜欢她◎
　　然而沈桥遇根本没有心思再去想别的了, 因为费五爷已经迅速跑了过来，还一把抓住了颜时倾的外套，随后又扯住了她的名牌。
　　她只能用另一只手死死地拽住颜时倾的名牌，将她紧紧按在怀里, 和费五爷比力气。
　　彼时颜时倾趴在她身上, 一只手和她十指紧扣，掌心里还有胶水, 根本分不开, 于是另一只手反身抓着自己的名牌, 希望能帮到她。
　　三人就这样对峙着，看似是费五爷占据优势, 他两只手都扯着名牌一角，忍不住朝着两人调侃道：“怎么的？你们俩还一人让我一只手啊？”
　　“谁让你啊？我们俩这是做任务，手里涂了胶水。”沈桥遇尤其直白地道：“不如你让让我们？”
　　“这样吧，你松开她, 我和你站起来撕一场。”
　　费五爷乐了, 道：“你觉得我傻吗？我站起来搞不好还撕不过你，之前那个颜轶我不跑都得被她撕掉, 我发现你们真是一个二个的都开了挂吧？”
　　“所以我柿子肯定得挑软的捏了, 时倾这名牌我今天肯定拿下！”
　　他就不信了，名牌就摆在他面前, 他还能撕不掉？
　　沈桥遇朝他微微一笑，想转移他的注意力, 故意道：“我们俩又没撕过, 你怎么知道你撕不过我？再说了, 你要这么撕的话, 得拖延很久, 到时候别人都复活了，肯定冲着你来！”
　　她话刚说完，不远处的广播里就传出了声音：“徐秉已复活，辛雅佳已复活！”
　　被淘汰五分钟之后就能复活，继续夺取物资。
　　沈桥遇连忙道：“看吧，他们都复活了，你这一时半会也撕不掉啊！等会儿他们都来了！”
　　“我不管，反正我今天铁了心要撕时倾了！”费五爷不为所动，开始狠狠撕扯着名牌。
　　他力气很大，连带着颜时倾的外套都在被往外拉扯着，似乎要将她整个人提起来似的。
　　名牌粘连处也传来被撕开的声音。
　　沈桥遇一惊，手死死地拽着名牌，干脆把腿也伸出去紧紧地夹住了颜时倾的腰，朝对方道：“行，那你就试试！”
　　“今天人在牌在，人亡牌亡！”
　　费五爷：“......”
　　嘿！他就不信还真撕不掉了！
　　他扯着名牌，整个人都往后倒，使出了九牛二虎之力。
　　可沈桥遇反而满眼傲气，手就跟铁一样的，也死死拽着名牌，手背青筋都浮现了，却还是不肯松手。
　　两个人一时之间扯来扯去，颜时倾的名牌都被扯得变了形，外套也被扯开了。
　　她一言不发地靠在沈桥遇怀里，只能用手紧紧拽着自己的外套，脸都红了。
　　原因无它，只因为沈桥遇的一双腿夹在她腰上，力气大得她的腰都有些被夹麻了，微微发颤。
　　那双腿还将她紧紧地缠在她怀里，两人的身子也紧紧贴合在一起。
　　外人看可能没什么，可她不同啊，她某些地方的感官就是要比常人敏锐，受不了喜欢的人这样的触碰......
　　沈桥遇还时不时伸腿作势要踹费五爷，随即趁机将她衣服扯回来，将她往怀里按。
　　而费五爷也不甘示弱，几乎使出了浑身解数，就想把她的名牌撕掉。
　　可名牌始终都没被扯掉，反而是徐秉两人跑了过来。
　　他们俩光脚的不怕穿鞋的，什么物资都没有，自然是要往人多的地方来，能撕一个是一个。
　　场上的局势瞬间产生了变化。
　　沈予川见状迅速往沈桥遇两人的方向靠拢，奈何燕塘一直挡着他，他只能喊道：“妹妹啊，是哥没用，哥保护不了你，你自求多福吧！”
　　沈桥遇：“……”
　　要不是不能动，她一定冲上去邦邦给他两拳。
　　现在的情况是她和颜时倾的物资最多，徐秉又和她有仇，肯定会趁机过来插一脚的。
　　果然，徐秉径直就带着女艺人跑了过来，并且隔老远就朝费五爷喊道：“五爷，我们结盟吧！不然你这得撕到什么时候去，她们物资最多，撕了我们平分！”
　　“滚滚滚。”费五爷很不耐烦地道：“本来我全部都能拿到的，凭什么分你一半？”
　　两人正说话着时，忽然有人迅速地蹿了过来，像一阵风一样就向费五爷扑来，作势就要撕掉他的名牌。
　　费五爷为了不被撕，只能松开了扯着颜时倾名牌的手，往后躲去。
　　这下可好，沈桥遇迅速地拽着颜时倾站起了身，牵着她一起脱离了他们的围剿范围，
　　费五爷定睛一看，原来偷袭他的是沈予川。
　　他不由得朝姗姗来迟的燕塘问道：“他怎么过来了？”
　　“这小子狡猾得很！”燕塘有些气：“他抓我的胸！”
　　费五爷：“……”
　　不知道说什么好了。
　　……
　　这边还在聊着时，沈桥遇已经和沈予川击上了掌，给他点赞道：“干的不错！”
　　“那必须的！”沈予川嬉皮笑脸的：“你和时倾先走，我殿后！”
　　“走什么走？”沈桥遇忽然将她和颜时倾握在一起的手松开了，又揉了揉自己的手腕，一张脸清冷的，薄唇紧抿，目光锃亮地看着前方，随后道：“十分钟到了，现在是猎杀时刻。”
　　沈予川：“哈？？？”
　　他不禁吐槽：“你玩游戏玩多了吧？”
　　但沈桥遇确实是在说完那句话之后就径直向燕塘等人冲了过去，并且下意识朝他道：“帮我护着颜时倾，你要是敢撕她，我回去就扒了你的皮。”
　　沈予川：“……”
　　瞧着自家妹妹浑身上下释放出来的骇人气势，沈予川立刻朝着她的背影大喊：“长官，你放心！保证完成任务！”
　　一旁的颜时倾反倒盯着沈桥遇冲过去的背影，有些担心地道：“哥，你去帮她吧。”
　　“放心，不用管。”沈予川自信道：“她一个打三个没问题，这点随我。”
　　等等。
　　沈予川又意识到，刚刚颜时倾喊的他什么？
　　哥？！
　　真是好久没听到这个称呼了呢，太感动了。
　　不像沈桥遇，小时候就没大没小的，天天喊他大名，就没听她喊过哥。
　　果然，有时倾在就是好啊。
　　他忍不住和颜时倾凑到了一起说悄悄话，问她：“沈桥遇分手了没啊？”
　　“没有。”颜时倾觉得他问这话很奇怪，一门心思都在不远处的沈桥遇身上。
　　沈桥遇相当鲁莽，直奔徐秉的方向要撕他。
　　费五爷两人想趁机跑过来针对他们，却又被沈桥遇抽空拖住了。
　　她一个人完全一改刚刚和她手牵手被碾压的颓势，躲避和出手时都利落至极，逼得那三个男人不得不围剿她。
　　就算被围剿了，她还顺便把一旁畏畏缩缩的女艺人给撕掉了。
　　女艺人一脸懵，沈桥遇就像一阵风吹来似的，她都还没反应过来就被撕掉了。
　　徐秉不由得皱眉道：“你应该离远一点的！”
　　女艺人气死了。
　　她哪知道沈桥遇被三个人围着还能冲过来？！
　　沈桥遇更是趁胜追击，将三个男人的节奏全都打乱了。
　　那边顿时一片混乱起来。
　　而这边沈予川还在继续道：“她还没分手那我就不好帮你啊，毕竟桥桥她很倔的。”
　　颜时倾听到这话忍不住笑，回他：“所以你来这个节目是干什么的？”
　　边说着，她的眼睛却始终不离远处身形高挑的女人。
　　看到沈桥遇游刃有余时她才微微放松了下来。
　　即使她很相信她，却还是会不由自主地紧张，并且为她而心脏狂跳着。
　　这时候，沈予川在一旁缓缓说道：“这事和颜轶有关。”
　　他扫了眼不远处的摄影机，将颜时倾拉到了一边低声道：“你妈不是没经过我家同意就公布了订婚的消息吗？”
　　“本来我为了逃避连行李都收拾好了准备提前去战队里训练的，但是你爸爸给我打了一通电话，说是请我们一家三口吃饭，所以我又回来了，想着要把事情说清楚。”
　　“但吃饭的时候你妈不在，就你爸还带着那个干女儿颜轶。”
　　“那顿饭就很古怪你知道吗？”
　　沈予川现在想起来还觉得无语：“明明应该聊私自公布订婚消息的事情的，但你爸一个劲地岔开话题，而且把我给边缘化了，我看起来就跟个路人一样，反倒是你爸不停地把颜轶介绍给我父母，那架势就跟相亲的时候介绍自己的女儿似的……”
　　“不对，就算是相亲也不是给我相的，反而是经常提起桥桥……”
　　颜时倾：“……”
　　她低声问道：“所以说，我爸弄那个饭局就是为了把颜轶介绍给伯父伯母，让她在他们面前留个好印象？”
　　“没错。”沈予川一边回想着一边继续道：“期间你爸还提起颜轶以前和桥桥是同一个部队是战友的事情，拉了我爸妈一堆好感度，几个人聊得很开心，公布订婚的事情直接就冰释前嫌了。”
　　“只不过我妈说，还是要征求你的意见，不然不会答应这个订婚的。”
　　“到最后，不知道怎么的又提起桥桥上节目的事情，你爸说颜轶也对这个综艺很感兴趣，也要去……”
　　“我当时就心想，不行啊，这颜轶来节目肯定是别有用心的，我得过来看着沈桥遇，顺便……凑凑热闹。”
　　“所以你就来了？”颜时倾有些失笑地看着他。
　　该说他是过来凑热闹的呢还是凑热闹的呢？
　　沈予川看着她的笑，立刻保证：“你放心时倾，我肯定是站在你这边的。”
　　“只要桥桥一分手，你就是我的妹媳妇！”
　　颜时倾这回是真没忍住笑出了声，随后朝他道：“你这话可别被桥桥听到了，她和她女朋友关系可好了，要让她听到你回回诅咒她分手，她还不和你拼了？”
　　“唉。”沈予川叹了口气。
　　他为这个家付出太多了。
　　最后她又拍了拍颜时倾的肩，低声道：“那家伙就是一根筋，你放心，如果以后她真的和女朋友结婚了，你也是我亲妹妹！”
　　这么多年，他早就把时倾当亲妹妹看待了。
　　包括他父母，也把时倾当亲生的一样。
　　颜时倾听闻，眼眶不由得有些发热，微微勾起唇，低声应了一声：“好。”
　　……
　　两人在聊天的时候，直播间的评论区几乎已经被哀嚎声布满了。
　　【啊啊啊！为什么？！】
　　【他虽然帅，但感觉纯纯的搞笑男啊！和我们时倾根本不搭！】
　　【救命，我看不得这副画面，谁给我做人工呼吸！】
　　……
　　可不过一会儿，大量的惊叹声又攻占了评论区。
　　【天啊！一打三！不，一打四打赢了！】
　　【沈桥遇！你就是我的神！】
　　【这套过肩摔好流畅啊！还有这个踢腿，这个躲闪！和他们的拉扯也不慌不忙的，完全就是教科书式的一打三！】
　　【她真的充分利用了自己的灵活优势，还知道利用穴位的打击，撕名牌的时候行云流水，太强了！这是什么动作片现场吗？】
　　【我知道了！沈桥遇应该去演打戏的！】
　　【我笑死，你们也太会夸了，不过她确实值得！惊呆了！】
　　……
　　广播里一遍遍地播放着淘汰的人员，相当于公开处刑。
　　【徐秉out！】
　　【燕塘out！】
　　……
　　费五爷疲惫地躺在地板上，手臂都还是麻的，和撕掉他名牌的沈桥遇击了个掌，忍不住道：“有兴趣来我剧组吗？我最近在筹拍一部动作电影。”
　　“你放心，单纯的动作电影，正适合你。”
　　他满眼都是欣赏地看着沈桥遇。
　　沈桥遇便勾起唇来，一把拽住他的手将他拉起来，边道：“荣幸之至。”
　　……
　　这边一片其乐融融，但沈桥遇其实没注意到之前撕名牌时广播里通知颜轶已经复活了。
　　此时女人就站在她不远处，正目光灼灼地看着她，朝她说出一句：“要比一场吗？”
　　沈桥遇皱起眉，又直接转了身，朝颜时倾的方向走去，边道：“不比，我这么多物资，而你什么都没有，我为什么要和你比？”
　　听了这话，颜轶心中像是有一团火在烧，极其难受。
　　是啊，当初的她确实是一无所有，可沈桥遇什么都有，有幸福的家庭，有优渥的生活条件。
　　她阳光，肆意，又善良，不会像其他人一样排斥她，更像发光体一样时时刻刻引人注目，照亮了她阴暗的世界。
　　可惜的是，她当初太过极端，失去了和她做朋友的机会。
　　但现在不一样了，她是颜家真正的千金，是豪门！有了和她做朋友的资本，也可以重新再来！
　　思及此，她迅速地朝沈桥遇冲了过去，似乎是想要逼她撕一场，来让沈桥遇想起当初一起训练时的时光，来通过这样的方式更加接近她。
　　却不料横空而出的沈予川立刻冲了过来拦住了她，打着哈哈道：“别这样，大家先缓一缓，我们先去找关卡去过吧，这样弄不是两败俱伤？”
　　“关键是你也不一定打得过我妹妹啊。”
　　沈予川的话惊醒了颜轶。
　　对的，以前在部队时她就打不过她……
　　彼时颜时倾也已经来到了这边，并且竟旁若无人地撩起了沈桥遇的袖子，一脸担心地抓着她的胳膊道：“你受伤了？！”
　　沈桥遇：“……”
　　藏在袖子里，她怎么会知道？
　　不过也算不上什么伤，就只是刚刚擦到了胳膊肘而已……
　　她也没拒绝颜时倾的好意，低声道：“没事。”
　　“不行。”颜时倾拽着她，轻声道：“还是找个地方消毒吧。”
　　“好吧，只要节目组愿意提供碘酒……”
　　……
　　两人旁若无人地说着话，一旁的颜轶看着这一幕几乎是咬紧了牙关，双手也紧紧攥着。
　　没人知道她此时有多难受，一双眼也沉了下来。
　　就在这时，沈予川在她耳边低声说了句莫名其妙的话：“桥桥她有对象的……”
　　这句看似不经意的话却刺痛了颜轶的心。
　　是啊，她有对象了。
　　可是她有对象了，为什么颜时倾却可以毫无顾忌地离她那么近？！和她那么暧昧？！
　　……
　　作者有话说：
　　颜时倾：那当然是因为……
　　明天就写到晚上贴贴的事情了！敬请期待哦。


第46章 
　　◎求你了～◎
　　颜时倾拽着沈桥遇往导演的方向走时无意间瞟到了颜轶的目光。
　　那是什么眼神啊？好像她们俩不检点一样。
　　拜托, 桥桥本来就是她女朋友好不好？！
　　颜时倾故意和沈桥遇走得很近，还拽着她的胳膊，亲昵万分。
　　这样的举动更让颜轶气了个半死。
　　她刚想上前去找机会分开两人，岂料沈桥遇十分敏锐, 看她靠近, 立刻就反手拉着颜时倾往另一条路上走了，并且朝沈予川道：“你们俩自己找关卡吧, 别跟着我们, 否则别怪我动手了。”
　　话说完, 她就跟甩开瘟神似的，立刻牵着颜时倾消失在了路口。
　　颜轶见此差点咬断后槽牙, 憋屈至极。
　　但她还能怎么办？摄影机拍着，总不能还跟着，想和沈桥遇撕一场，但沈予川搞不好要反水。
　　她真的疯了才会让沈予川一起来！尽坏她的好事！
　　......
　　而这边, 沈桥遇两人去提交了十分钟的牵手任务, 得到了一张卧底线索卡和一张贴纸。
　　导演也十分贴心地递上了碘酒和棉签，甚至还有创可贴, 一脸笑意地朝两人道：“需要两张贴纸来换。”
　　沈桥遇：“......”
　　“那算了。”她小气得很, 要把碘酒退回去：“这点小伤我不在乎。”
　　但颜时倾果断地将刚刚得到的那张贴纸塞到了导演手里，并且笑着道：“通融通融呗~”
　　颜时倾一出口, 这事就已经八九不离十了。
　　导演答应后，两人默契地交换了一个眼神, 纷纷觉得对方配合得很好。
　　早就知道不可能白白拿到碘酒, 用不想要的物资来换正好。
　　并且碘酒以后还可能会用到, 万一以后又伤到了呢？
　　颜时倾已经十分熟稔地卷起了沈桥遇的袖子。
　　沈桥遇不由道：“我自己来吧。”
　　“你自己来的好吗？我帮你还快一些。”颜时倾故意地用指尖轻轻划过她的手臂, 给她涂碘酒的时候还时不时摸她一下。
　　而沈桥遇完全没注意到, 她只注意到对方用棉签沾了碘酒，又小心翼翼地涂到她受伤的胳膊肘上，那副皱着眉的样子，好像是她自己受伤了疼得慌一样。
　　沈桥遇竟然下意识勾起了唇，朝她道：“有必要吗？瞧你那样，给别人上药像是自己受伤了一样。”
　　“我这个人很容易入戏，感同身受的。”颜时倾长睫低垂着，十分细心地又给她贴上创可贴后，才抬起头调侃她：“你得学学我，我可以告诉你怎么入戏才快。”
　　沈桥遇：“......”
　　这就上升到演戏的层面上来了？
　　不过她这方面确实是得加强加强。
　　于是她不由自主地就被对方带着走了，一边和她找其他的关卡，一边问：“怎么才能入戏快？”
　　“晚上回去我教你~”颜时倾忽然凑到她耳边悄悄道：“这种东西要私底下教的~”
　　也对。
　　沈桥遇十分理解，毕竟这可是一个演员的看家本领。
　　要是让她拿东西去换她听颜时倾一节课也是可以的，毕竟颜时倾演技是真厉害。
　　于是她低低咳了一声，同样低声问对方：“你想要什么？我买你几节课？”
　　颜时倾听闻顿时笑弯了眼，道：“不用，免费的。”
　　沈桥遇还没来得及高兴，她却又补充了一句：“只要你叫我老师就行了~”
　　沈桥遇：“......”
　　这也太......
　　她是把她当对手的，现在却要喊她老师？
　　她忍不住磨了磨牙，却又想到自己那稀烂的演技，最终妥协了：“行。”
　　忍一时海阔天空。
　　颜时倾听到她的回复，唇角高高勾起，又示意她看卧底提示，道：“看吧，这回节目组画的是一个白色的时钟，这说明什么？说明我是好人，不是卧底。”
　　“还有啊，你刚刚撕徐秉的时候看到他名牌下的卧底牌了吗？和五爷一起扯我的名牌时又看到卧底牌了吗？”
　　“徐秉确实是有卧底牌，但你的我没看见。”沈桥遇忍不住皱起眉，又继续道：“它那个卧底牌是帖在名牌上的，很小一个，我没看见你后面有很正常，说不定是工作人员藏得深呢？”
　　颜时倾顿时瞪了她一眼，恼道：“你铁了心地要撕我是不是？要是我不是卧底，物资全没了怎么办？”
　　“那我就认栽。”沈桥遇很认真地回她：“我真的觉得你是卧底才想撕你的，不是因为私人恩怨。”
　　还私人恩怨呢？她们俩有什么私人恩怨？！
　　嗯，对，她们俩的私人恩怨数都数不清！
　　颜时倾越想越气，直接不理她了，一个劲地往前走。
　　连沈桥遇都看出来她是生气了。
　　她心想，又不是她女朋友，她为什么要哄？
　　但脑子里又忽然蹦出一个青柠的Q版形象，软萌软萌的，在委屈地说她：“时倾生气了！你们俩是队友啊！这样怎么赢啊？你都不哄她，晚上就算有食材，也没土豆牛腩吃了！”
　　对了，土豆牛腩......
　　沈桥遇莫名地吞咽了一下，有点饿了。
　　她随即摸了下自己的耳朵，便特别别扭地紧跟在颜时倾身后，接着拽住了她的袖子。
　　“干嘛？”颜时倾眼眶有些发红，偷偷瞟了眼她拽住自己袖子的手，又扫到对方微微发红的耳朵，好不容易才压抑住了嘴角，继续问：“怎么了？”
　　“等会儿我让你一只手怎么样？”沈桥遇犹豫了好几秒才说出这样一句话：“我们各凭本事，看谁能撕掉谁，然后赌运气。”
　　颜时倾听闻还是不满意，轻声道：“你让我一只手我也打不过你。”
　　沈桥遇听到这话后沉默了，好半响才憋出一句：“行吧，那你捆住我两只手可以吗？”
　　“嗯？”颜时倾这回眼睛倒是亮了，唇角忍不住勾起来，道：“好啊，这可是你说的。”
　　“对，我说的。”沈桥遇见她笑了起来这才松了口气，但为了让她彻底不生气，到时候不少了她的土豆牛腩，于是找到导演，换了两个奶油冰淇淋，一个递给她，一个自己拿着，缓缓道：“给你，两个都给你吃。”
　　“嗯？”颜时倾接下了盒装的冰淇淋，不由得阴谋论了：“你搞什么鬼啊？从没见你对我这么好过。”
　　沈桥遇：“......”
　　拜托，起码两人那时候做朋友的时候她对她很好的好不好？
　　“那你不吃算了，正好吃两个说不定会肚子疼。”她似乎十分善解人意。
　　颜时倾这时候似乎猜出她的脑回路了，这个笨蛋肯定是因为吃的才‘委曲求全’的。
　　但她还是忍不住笑起来，又一把抓住了她的手，对准她手里的甜筒冰淇淋咬了一大口，笑道：“我吃，尝一口你的~”
　　沈桥遇：“......”
　　颜时倾的红唇上全是奶油，伸出粉红色舌尖舔了舔，十分愉悦地将手又缩了回去，自己吃自己的。
　　关键是，她咬的地方很讲究，刚好是甜筒冰淇淋的一边，还把另一边留给了沈桥遇，估计是预料到她不会吃自己吃过的，于是给她划下了线。
　　沈桥遇也不好浪费，于是舔了舔甜筒冰淇淋另一边没被她咬过的，想把她没咬过的那一边吃完。
　　但冰淇淋是会融化的，吃到最后，她不小心把一整个全给吃完了。
　　沈桥遇：“......”
　　糟了，青柠有没有看到啊？
　　......
　　节目组是允许嘉宾在比赛期间用掉贴纸的。
　　两人在愉快地吃冰淇淋闲逛时，其他组的人根本没敢来主动找她们，只想快点多找点贴纸。
　　而颜时倾也提议：“别找了吧，加上之前撕掉五爷那组的，我们物资够多了，现在在这里多吃点，不然等会儿赌输了，回去要饿肚子的。”
　　沈桥遇完全赞同她的观点，于是直播间里就出现了十分有反差的一幕。
　　其他组的嘉宾在拼命到处找着贴纸，而这两人竟坐在大厅里吃着各种零食喝饮料，像在度假一样的，甚至颜时倾还时不时地偷拿沈桥遇手里的小零食，笑得像只偷腥的猫咪，而沈桥遇像是无奈一样的，每次都只说她两句，完全不阻止。
　　“你自己没有吗？”
　　“这两包口味不一样嘛，我想尝尝你的~”
　　而其他组的嘉宾在互撕，她们俩则在角落里找到了一台抓娃娃机，玩得不亦乐乎。
　　颜时倾有些懊恼：“我怎么一个也抓不起来啊？”
　　“你笨呗。”沈桥遇看她一眼，又骄傲地道：“看我的，这种机器小意思。”
　　但她说完这句话再试了几次之后，却一样也抓不起来。
　　沈桥遇：“......”
　　说大话翻车了。
　　但两人竟不约而同地看向了不远处的导演，喊道：“导演，你这个机器有问题！”
　　导演：“......”
　　所以说，为什么不能是沈桥遇有问题呢？
　　他憋着笑，走过去道：“这个机器是任务机器，要两个人的手一起放上面遥控才抓得上来，而且彩蛋里面是贴纸哦。”
　　沈桥遇：“......”
　　怎么会有这么奇怪的机器？
　　她正想着时，颜时倾竟然就已经抓住了她的手，并且将她的手一起按在了操控摇杆上，使劲调整好位置，然后狠狠一拍按钮。
　　下一秒夹子竟然真的抓住了娃娃，并且甩了下来。
　　沈桥遇一时没反应过来，都惊呆了。
　　这么神奇？！
　　随后，她就完全没想起来要注意距离这回事了，按着颜时倾的手一起抓着摇杆，不停地尝试抓机器里的彩蛋。
　　颜时倾时不时看她一眼，满眼都是璀璨的笑意，两人一时都很兴奋，手一直紧紧握在一起。
　　到最后，彩蛋终于掉了下来，两人激动地打开一看。
　　结果，竟然是写有贴纸两个字的字条。
　　沈桥遇：“......”
　　颜时倾：“......”
　　导演：“我没说错啊。”
　　直播间的观众都笑疯了。
　　但下一秒，她们又惊呆了，因为颜时倾不知道从哪里找来一把小型水枪，猛地就冲了过去朝导演头上洒水，一边笑着躲到沈桥遇身后，拿沈桥遇当挡箭牌。
　　导演都懵了，这是他刚刚给她们送零食的时候顺带的，想让她们玩一下，增进一下感情，没想到报复到自己头上了。
　　他失笑地不断躲避，往其他工作人员身后躲，捂着自己只剩几根毛的头顶。
　　大概也只有颜时倾在面对陈导的时候这么放松了。
　　众人顿时笑作一团。
　　就连沈桥遇也忍不住看向了正笑着的颜时倾，唇角无意识勾起，不禁在心里感慨道，她哪来这么多鬼点子。
　　难怪能把她这么聪明的人都常年压在第二名。
　　行吧，她暂且服她一小会儿......
　　......
　　没过多久，撕名牌环节进入了尾声，要求每一组在十分钟内撕掉组内的卧底。
　　而沈桥遇没想到，就在这样的情况下，颜轶竟然能找过来，并且偷偷避开摄像头，忽然莫名其妙地说了一句：“你有对象了，就不应该和颜时倾这么亲密。”
　　沈桥遇：“......”
　　她皱起眉，心里有些窝火了。
　　是，她和颜时倾接触时有时候确实是忘记了分寸。
　　但关她什么事？！
　　就在这时候，颜轶又补充了一句：“我没什么别的意思，就是提醒你一下，这样观众看到不太好。”
　　沈桥遇：“......”
　　她这话是在颜时倾面前说的，因为颜时倾一看到她就打起了十二分的精神，寸步不离沈桥遇。
　　这时候，颜时倾忍不住拉走了沈桥遇，并且朝颜轶道：“我和她女朋友是好朋友，这些都是她女朋友默许的，关你什么事？！”
　　她这番话直接让颜轶愣在了原地，心中那团火烧得越来越旺，险些被气得吐出血来。
　　什么？！
　　而沈桥遇早已经被颜时倾拉走了。
　　沈桥遇也是一脸的震惊，低声问她：“你认识青柠？她没跟我说过诶。”
　　颜时倾已经趁机用绳子将她的手绑了起来，勾起唇道：“对啊，认识，回去你可以问问她，这事你还是问她，她说出来比较好。”
　　什么意思？
　　沈桥遇被她这番话说得抓心挠肝，就想知道真相。
　　而这时候，她的一双手已经被绑起来了。
　　绳子是节目组提供的，不得不说，节目组这方面还是很好说话。
　　颜时倾趁机一跃而起，得意地准备撕掉她的名牌，但没想到沈桥遇猛地一躲，又用绑起来的手直接拽住了她的领口，将她猛地往自己的方向拖，边勾起唇道：“以为绑住我两只手我就打不过你？”
　　颜时倾瞬间咬住唇瞪她，但对方力气太大，都快要把她外套扯开了，她只能使用耍赖手段，猛地就往地上一趟，骄傲道：“我就趟地上，你能把我怎么样？”
　　没想到沈桥遇微微一笑，单膝跪在了地上，又一个用力，竟然快将她提起来了。
　　她顿时一惊，红着脸地将一双腿勾到了她的腰上，又用力地将背部紧紧贴着地面，低声唤道：“别撕我，别撕我！”
　　“求你了.....”
　　.......
　　作者有话说：
　　写多了呜呜呜，涩要下一章。


第47章 
　　◎电话那头◎
　　她的恳求和沈桥遇的铁石心肠形成了鲜明对比。
　　沈桥遇完全不为所动, 把她提起来就想撕她。
　　但是......她的双手是被绑着的，把对方提起来之后就没手撕她了，除非用嘴。
　　用嘴也做不到啊。
　　沈桥遇维持着提起她的动作愣在了原地，大脑飞速运转着, 想找到一个撕她的方法。
　　然而颜时倾已经反应了过来, 并且一双手抓住了她的手，眉眼弯弯地道：“哼哼~别想了, 你撕不掉我的~”
　　这女人, 刚刚还眼泪汪汪地求她呢, 现在就一副笑模样。
　　沈桥遇不撕掉她心里痒痒，就想看她被撕掉的崩溃样子, 于是想将她翻过来按在地上撕。
　　可颜时倾又哪里是那么容易就会妥协的，抓住她一双手被捆住的弱点，死死地缠着她，硬是让她短时间内拿她没办法。
　　从直播镜头里看去, 颜时倾一双腿死死地夹着她的腰, 一双手也紧紧抓着她的手，正勾着唇得意道：“哼, 反正你撕不掉我~”
　　沈桥遇把她拽起来, 她就拼命地往下挣扎，一双腿也夹得更紧了, 喊道：“你这样没用的，放弃吧！”
　　这样做确实没用, 主要是颜时倾太难缠了, 两个人在地上提来提去, 沈桥遇想将对方翻过来, 但颜时倾不断挣扎, 最后折腾得她额头上都冒了汗，却还是拿对方没有办法。
　　她脸上的汗顺着下颌竟滴落到了颜时倾的脸颊上，连忙用指腹帮她擦掉了。
　　但她指腹略微粗糙，让颜时倾眼睫发颤，腰肢也有些发颤，脸颊瞬间被她擦红了。
　　其实最主要是颜时倾的脸早就红了个彻底，估计是热的，早已经大汗淋漓，甚至连腿都有些发软。
　　沈桥遇都不知道她的腿怎么那么难缠，夹得太紧，把她的腰都有些夹麻了。
　　但她没手扯开她的腿，只能不断地狠狠用力想将她提起来又翻过身。
　　颜时倾连忙挣扎着，想撑过十分钟，可她身体发软之后那点力道放在沈桥遇眼里就像小虾米在锅里蹦一样，毫无作用，最终软趴趴地被她折着腰肢翻了过去，紧紧按在地上。
　　手轻轻一撕，就把她的名牌给撕了下来。
　　“沈桥遇！你给我记住！”颜时倾咬着唇地趴在地上喘气，红着眼眶的样子活像被人欺负了一样。
　　事实是在绝对的武力值和耐久力面前，她就只有被欺负的份儿，被沈桥遇的一双手按在地上动弹不得。
　　“怎么样？”她又忍不住地偏过头去问：“我肯定不是卧底吧？”
　　“你肯定撕错我了！”
　　其实反正撕都被撕了，她只能希望她确实是卧底，这样起码两人幸幸苦苦赚的物资就不会被赌输了。
　　但沈桥遇似乎沉默了，随后松开了她，让她心里一急，就爬了起来，又扯着对方要看名牌。
　　“你不是卧底......”沈桥遇一脸愧疚的样子，不太好意思地将名牌递到她面前，随后在她心都落了下来时又忽然猛地将一个卧底小名牌塞到她手里，笑了起来闹她道：“你不是卧底才怪呢~”
　　颜时倾猛地经历这番大起大落，忍不住狠狠瞪她一眼，就伸手锤了她的肩膀一下，恼道：“你怎么这么讨厌呢？！”
　　沈桥遇看她这样，便凑到她耳朵低声道：“其实我和五爷扯你名牌时瞟到了一点卧底名牌，不然我也不至于撕得这么爽快。”
　　她灼热的气息吹拂在耳边，像火烧火燎一般，让颜时倾的耳朵发烫，可听了这话后却又更气了，低低道：“那你怎么对我说谎呢？！还让我自以为是地挣扎了这么久！”
　　不然她早就躺平了！
　　沈桥遇只能低声道：“我们俩不拉扯一下看起来就像提前知道结果一样，没有节目效果了。”
　　颜时倾：“......”
　　“什么节目效果啊，你还能在意这些？我看你就是想戏弄我！”她眉眼间带着嗔意，像一朵含苞待放的红玫瑰，不自觉地吸引人的目光。
　　也只有沈桥遇才能心无杂念地看着她，并且缓缓道：“你要是生气就撕我吧，我直接让你撕，不反抗。”
　　得，这是间接承认刚刚她就是戏弄她了！
　　颜时倾咬了咬唇，狠狠瞪她，又道：“你转过身去，我撕你！”
　　沈桥遇还真转过身去了，并且想着。
　　成败在此一举，只能相信她自己的感觉。
　　入过特种训练部队的需要有超乎寻常的洞察力，她那时候虽然被蒙着眼睛，但似乎能感觉到，工作人员除了给她贴名牌，好像还在她背后做了什么。
　　虽然刻意放轻了动作，但还是被她给察觉到了。
　　只能希望是真的，不然她的土豆牛腩就要泡汤了。
　　好饿啊......
　　沈桥遇在发呆。
　　而两人在说悄悄话的当头，直播间早就炸开了锅。
　　【她们在说什么啊？！来个会读唇语的！】
　　【不知道啊。】
　　【诶，怎么时倾要撕沈桥遇的名牌了？而且沈桥遇一点都不带反抗的？】
　　【节目组这个收音我一点也不满意！（气死人！）】
　　......
　　随着撕拉一声，颜时倾忽然激动地喊了沈桥遇一声：“桥桥！”
　　“嗯？”沈桥遇转过头，便猛地被她抱住了，并且对方开心地将刚刚撕下来的卧底名牌贴到了她的额头上，眉眼弯弯地道：“我们赌赢了！晚上不用饿肚子了！”
　　沈桥遇也很开心，但她将兴奋的对方给推开了。
　　因为兴奋归兴奋，总不能抱这么紧吧，都是有对象的人。
　　这时候，她倒是想起要保持距离了，一本正经地朝对方道：“矜持一点，都是有对象的人，我对象在直播间看着呢。”
　　“哼。”颜时倾仿佛毫不在意，松开了她，继续愉悦道：“怕什么，我和你女朋友也抱过啊，不止抱过，还手牵过手呢~”
　　“你说什么？”沈桥遇都被她惊住了，随后又听到对方道：“回去你问问她呗，她会都告诉你的~”
　　听了这话，她抓心挠肝地好奇，恨不得现在就冲回去问问青柠，偏偏颜时倾就是不说，急得她像热锅上的蚂蚁。
　　十分钟已过，节目组来分发物资，并且进行这一天的总结，宣布沈予川两人的物资排名第二，只能和费五爷两人住一样的环境。
　　各个嘉宾就此解散。
　　特别不贴心的是，物资需要嘉宾自己扛回小屋。
　　沈桥遇累得大汗淋漓，但和颜时倾一起回到小屋后就马不停蹄地翻出手机，找青柠寻求真相。
　　一旁的颜时倾笑着看她那副紧张的样子，一边拿起自己的手机一边扔给她一条毛巾，又把需要的物资提了出去，开始烧火做饭。
　　窗外的夕阳只剩了些许余晖，天色渐渐变暗。
　　沈桥遇边擦汗边等着青柠的回复。
　　好不容易等到一条消息，就只看到一句【是啊，她是我初恋。】
　　沈桥遇：“？？？”
　　【什么？你和她是怎么认识的？】
　　青柠发来哭笑不得的表情包，接着回她【我和她算是青梅啊，在福利院认识的，以前关系很好，不过长大后成了朋友，只偶尔聊聊天。】
　　【福利院？】沈桥遇懵了，颜时倾她不是被拐以后找回来的吗？
　　那边适时地回了她【看来你还不够了解她，可以去问问她哦，那段时间她经常逃课和我一起照顾奶奶。】
　　沈桥遇忽然想起了当初颜时倾的话，瞬间了悟了，原来青柠和颜时倾是这样的关系，她们在颜时倾被找回来之前就认识。
　　但是她心里又忍不住发酸。
　　所以说死对头变成情敌了？
　　真是郁闷。
　　就在这时，她闻到了一股烟火味，顿时打起了精神跑到了外面去。
　　原来颜时倾已经开始做饭了。
　　她饿到不行，虽然之前吃了小零食，但还是饿，于是连忙帮对方烧火。
　　颜时倾又先烧了水，让她先去洗澡。
　　她应了，着急忙慌去洗澡，准备晚上睡觉的时候再问问对方福利院的事情。
　　但洗澡时竟然收到了青柠的语音通话。
　　她顿时紧张得不行，衣服都才脱一半，就接通了对方的通话。
　　......
　　而彼时天色已经暗了下来，颜时倾在灶台的火光之前一边戴着耳机哼歌，一边挥动着锅铲，仿佛心情很好的样子。
　　摄影机已经被撤走，屋里的摄像头也至始至终被盖着，导演今天提前带着节目组离开了，美其名曰留给嘉宾一个彻底放松的时间。
　　直播间的观众们在哀嚎，但直播已经关闭，她们只能回看白天的节目，观察细节。
　　......
　　浴室里，电话那头传来了青柠低低的声音，仿佛在哼歌，极为悦耳动听。
　　沈桥遇觉得她比颜时倾这个歌后唱得还好听，不由得勾起唇继续脱衣服，边问对方：“你在干嘛？”
　　“做饭啊。”那边很坦诚：“你不是很喜欢土豆牛腩的吗？今天我就做的这个。”
　　“你呢，你在干嘛？”
　　沈桥遇没有察觉到丝毫不对来，反而满心甜蜜，边打开淋浴，边低声道：“在洗澡......”
　　她的声音暗哑。
　　灶台前的颜时倾听到以后动作忽然一顿，又听着那边淋浴的声音，脸颊不由得泛起红来，被火光照映着，长睫微微低垂，像蝴蝶蹁跹的翅膀一般轻颤，显得格外唯美。
　　她发出声音，缓缓道：“你做给我听好不好？”
　　那边沈桥遇在低笑，听得她的耳朵有些发麻：“不好，人家颜时倾一个人在外面忙活呢，我在里面一弄就要很久的......”
　　“可是你去了也帮不了她多少，而且就几分钟的事情而已嘛~”她低声撒娇。
　　那边沉默了半响，才最终道：“你以为我跟你一样啊，就几分钟？”
　　“难道不是吗？”颜时倾眉眼弯弯的，将菜盛出来，软着声唤：“桥桥，你就依我行不行~我还没听过你那样的声音呢~”
　　浴室里的沈桥遇在抹着沐浴露，一张清冷的脸被淋浴水打湿，她唇角勾着浅浅的笑，耳朵已经通红了。
　　好几秒，手才往下，又朝手机里道：“那好吧，但是.......”
　　“我不好意思，学不来你那样。”
　　“上次你和我视频的时候，我光是听到你的声音都.......”
　　颜时倾的脸颊已经红了个彻底，面前的土灶里传来柴火被烧得噼里啪啦的声音，她盖好锅盖，捏着手机的手有些发软。
　　耳机那边传来了沈桥遇低低的声音，带着喘音。
　　她其实真的没什么声音，包括之前除夕的时候，沈桥遇也只是会在浇她的时候发出声音。
　　但这回，就因为她说想听，对方就会如她的愿，让她听到她的声音。
　　这一刻，颜时倾不止浑身有些发软，眼眶还发热了，她把灶台里的火顾好后便忽然冲进了房间，随后将门锁住，钻进了被子里。
　　她听着耳机里沈桥遇的声音，好像来了月事，葵水不断落出。
　　她难堪地并拢腿，想换掉里面让她难受的衣物。
　　没人知道，她之前换掉泳衣之后换上的是一件丁.字.裤，就那么一根线。
　　她竟不知不觉间忍不住红着脸地隔着一部手机，隔着一道门，和对方一起做了相同的事情，朝着耳机里沈桥遇那边发出声音，低声唤她：“桥桥~”
　　“你，你慢一点。”她眼里含上水雾，唤道：“嗯......我的意思是，你别着急。”
　　“等等我好不好~”
　　沈桥遇听到她的声音，就像羽毛在她心里轻挠，一声接着一声，让她整颗心都软了。
　　她靠在墙壁上，高昂着头，耳朵乃至脖子根都红了，忍不住失笑：“嗯。”
　　.......
　　作者有话说：
　　颜时倾：谎言的雪球越滚越大了，当真相被揭开的那一天……我会很惨吧（哭）


第48章 
　　◎她们一起◎
　　浴室里的水滴声格外明显, 有水珠沿着细白的腿滑落至脚踝，最终落到地板上。
　　沈桥遇又打开了淋浴喷头，一张清冷的脸此时泛着诱人的红，被温水冲刷而过, 却让身体越发滚烫起来。
　　她耳边一遍遍地回响着青柠的声音, 那声音小小的，低低的, 像猫咪的爪子轻轻按着她的心口, 逗弄她, 勾起她心率的失衡。
　　手机对面女人的声音和她微微喘气的声音交织在一起，就好像她们真的在一起, 并且富有节奏地演绎着她们正在做的事情。
　　沈桥遇高昂着头，幻想自己指尖的潮热是青柠的。
　　她闭上眼，光听声音就能想象出对方满眼迷醉，喘着气的样子, 不由得勾起唇, 彻底陷在对方悦耳的声音中，无法自拔。
　　.......
　　而她全然不知, 她心心念念的女人此时就趴在浴室外不远处的床上。
　　枕头旁放着用来给手消毒的湿巾, 已经用过了几张。
　　颜时倾半张脸都埋在枕头里，一只手紧紧攥着枕头, 一只手往下，被遮在被子里, 边刻意压低着自己的声音。
　　她既害怕被浴室里的沈桥遇听到门外的声音, 又想自己的声音通过手机传过去, 来引诱对方。
　　在这样紧张的情况下, 她浑身都有些发颤, 大脑疯狂地分泌着多巴胺，导致明明才刚刚开始，就已经处在了鼎盛的状态中。
　　她的眼里渐渐泛起雾气，如同发病了，脸颊透着病态的潮红，唇瓣微张着喘气。
　　仿佛很是‘痛苦’，她紧紧攥着枕头，想减缓那份折磨，被子不知不觉间便滑到了腰下，上衣也被微微蹭起，露出一截纤细又白嫩的腰肢，在微微发颤。
　　手机那头传出了声音：“青柠.......”
　　“嗯......”她难受地呼唤对方：“桥桥，帮帮我......我好难受......”
　　发出呼救的声音时她的意识是恍惚的，浅棕色的发披散在肩头，有些细碎的发被汗湿，贴在脖颈处，衬得肌肤娇艳欲滴，唇瓣也微张，不断朝手机那头发出细弱的声音，来朝对方求救。
　　其实，她多么希望对方能够来到她身边，而她也不用再遮遮掩掩，能被对方拥入怀中，让对方来帮帮她，而不是像现在一样，只能幻想......
　　但她害怕，怕对方知道真相后生她的气，她不敢想象沈桥遇生气后会怎么对待她。
　　所以谎言才会越滚越大，甚至她已经恶劣地沉浸在了这两个角色之中，想利用青柠的身份来让沈桥遇去主动了解她，主动去问她福利院的事情。
　　而且如果被拆穿的那一天真的来临，她想她一定不会后悔。
　　因为要是没有这个谎言，她永远也无法接近沈桥遇，也就不会有这些幸福的日子......
　　颜时倾的眼里泛起了泪光，一遍又一遍地唤着她的名字，越发沉溺其中。
　　没人知道被子里是另一番景象，那条丁字裤的款式是两根黑色细线绑在腰间，随后从中间坠着一条短短的银链，银链的末端连接着另一根细线，卡在缝间，组成一个丁字。
　　但此时那根细线被她的手指抵着，被淹没在潮热之中。
　　她靠着细线造成些许粗糙的感觉来比拟沈桥遇，由此手机里的声音越发急促，一声接着一声。
　　......
　　而沈桥遇只能通过手机听到她的声音，整颗心都狂跳着，默默将淋浴给关了，浑身燥得不行。
　　她呼吸不稳，靠在墙上，偶尔发出几声暗哑的声音来回应对方，却殊不知这样的声音对女人来说是最好的催化剂。
　　所以没过一会儿，她就听到手机对面传来了青柠失控又惊讶的声音。
　　前半段是失控，后半段是忽然想起什么的惊呼。
　　“啊啊桥桥.......我的菜估计要糊了！”
　　“呜，怎么办……”
　　颜时倾将整张脸都埋在枕头里，睫毛是湿的，腿还在发颤。
　　实在是浇得太快了，她猝不及防。
　　而沈桥遇则有些失笑，反而哄她道：“没事，你一个人吃吗？回头再做一道就好了。”
　　“还有啊。”她又道：“不是说好让我等你的吗？”
　　颜时倾听到她这句话，连忙微微起身抽了枕头旁的湿纸，一边慢慢擦着指尖的莹润，一边垂下眼睫咬唇道：“明明是你太慢了......”
　　“那我不管，你得继续陪我。”沈桥遇故意逗她，实则已经将手拿了出来，又冲了一下，准备穿衣服。
　　手机那边的女人毫无所觉，只是听到她这句话后又拢住了腿，委屈道：“我不想来了......”
　　“我刚刚做饭，虽然消了毒，但还是感觉脏脏的，还有啊，我自己都找不到点，越弄越难受，还不如不来呢......”
　　“好想让你帮帮我......”
　　她的声音带着颤音，像撒娇，听得沈桥遇恨不得直接穿过网线去到她身边，将她狠狠搂进怀里亲吻，亲自给她示范一遍她的每一个点在哪里。
　　其实她本人那里的需求倒是不太重，就是心里总有一团火，总想吻她，亲近她。
　　对于她来说那种事最能刺激她的反而是对方的声音，对方的各种反应，以及对方柔软的身子。
　　她自己弄反而索然无味，只是为了卸掉那团火，相比自己，她更想那个温暖的地带是对方的，她可以来去自如，像鱼儿一样畅游。
　　想到这，沈桥遇又脸红了，开始穿衣服，边朝对方道：“好了，我不逗你了，真的要出去了，颜时倾一个人做饭我不太好意思。”
　　颜时倾听到她这句话瞬间被惊住了，同时听到手机那边传来窸窸窣窣的穿衣声，立刻紧张地从床上爬了起来，又拼命地往裤子里塞纸，边朝对方道：“你别急嘛，再和我说说话......”
　　“去外面也可以说啊~”沈桥遇回道。
　　“那我先去顾我的火了！我的菜都糊了。”
　　颜时倾边说着边挂了电话，又将被子掀起来，散掉房间里的某种香味，随即立刻跑出了房间。
　　她能够感觉到好像来了月事一样，那些纸根本就不管用，立刻就又被浸透了，而且那条线还卡在里面。
　　可浴室里已经传来了声音，害怕被沈桥遇发现，她只能像模像样地掀开锅盖。
　　好在之前进去时加了不少水，还不至于糊得不成样子。
　　她连忙拯救了一下。
　　而这时候，沈桥遇已经出来了。
　　今晚跟昨晚一样，天气很冷。
　　沈桥遇上半身穿着黑色高领毛衣，下半身穿着休闲的厚睡裤，一本正经地走出来道：“抱歉，我洗太久了，需要我帮什么忙？”
　　她又道：“要不我看着火，你去洗吧。”
　　颜时倾不敢看她，潮红的脸颊在火光的照映下显得越发美艳，眉眼间带着媚意，额角的发都汗湿了。
　　她拢着腿站在原地，假装很忙，边清了清嗓子，刻意换成清澈的声音道：“没事，我把菜弄完就去洗，你要不去把床单换了吧，我刚进去喝饮料不小心把床单淋湿了，不换的话晚上没法睡。”
　　“我们的物资里不是有新床单吗？你换下来直接丢盆里，我来洗，因为是我弄脏的......”
　　她紧张得要命，手紧紧握着锅铲把手，怕沈桥遇看出她的不对劲来。
　　因为沈桥遇一直在盯着她.......
　　但还好，沈桥遇只是递给她几张纸，便走进了屋里，边道：“瞧你热的，我去换床单，换完出来看着火，你就去洗澡吧。”
　　“嗯嗯。”颜时倾立刻应了，同时又忍不住想着。
　　她说是饮料，应该不会被发现吧？
　　早知道就不那么急了，应该垫个东西的......
　　她有些懊恼，但很快心情又好了，看着手里的纸勾起唇，给自己擦汗。
　　.......
　　屋子里。
　　沈桥遇看到床头的消毒湿纸不由得乱想了。
　　因为这种湿纸好像是专门用来事前事后清理手或者工具的。
　　她那天‘无意间’逛小玩具购物网站时看到了一模一样的包装。
　　不过没准颜时倾日常也是用这种呢......
　　也说不准。
　　她很快把这件事放到了脑后，随后将床单换下来。
　　只见素色的床单上确实是湿了好大一块，很明显。
　　她把床单拿进浴室，想了想，又给泡上了，而且洗好了，随后才走出去帮颜时倾看火。
　　颜时倾看到她来了，并且脸上并无异样，这才匆忙地进了房间去洗澡。
　　节目组是今天通的淋浴，亏她还烧了水，沈桥遇是提水进去洗的。
　　但她进去后脱衣服时就脸红了。
　　......
　　作者有话说：
　　今天好忙，只有一章短小的，明天双更。


第49章 
　　◎想送给她礼物◎
　　颜时倾将那根细绳扯出来, 眼睛却紧紧盯着沈桥遇已经洗好的被子，脸颊越来越红。
　　桥桥竟然将它给洗了......
　　她的视线又放到另一边的架子上，那里搭着沈桥遇换下来的内衣裤。
　　她自己的内衣裤都还没洗呢，倒是把被子给洗了, 然后赶着去给她看火......
　　那一刻, 颜时倾鬼使神差地上前走了几步，指尖碰到了对方的内衣带子, 却又微微发颤, 猛地清醒过来打了自己的手背一下, 将手缩了回去。
　　不能这么变态了！桥桥不喜欢。
　　这么多年来，她得出了一个结论。
　　沈桥遇讨厌任何人触碰她的隐私, 朋友，亲人，都有一条底线在那里，不能越界。
　　而且她这个人很正直, 也从不会去看那种网站, 看那种电影，更别提各种各样的小玩具了。
　　之前除夕那次的按.摩.棒还是在对方有些醉的情况下硬塞给她的呢。
　　想到这, 她迅速打开淋浴, 任由温水将自己淹没，也将她一颗蠢蠢欲动的心给抚平了。
　　......
　　只是她不知道的是, 在灶台前看火的沈桥遇闲着无聊又跑回了屋里，接着将床头的消毒纸巾给拍了下来。
　　她坐回了灶台前, 用图片搜到了某个店铺, 果然找到一模一样的消毒湿纸。
　　关键是, 人家的宣传语写着【做完不能立刻洗, 黏糊糊难受？没关系, 玉露湿纸让你随时随地都能做，干干净净，清清爽爽！】
　　沈桥遇：“......”
　　好像，确实挺实用的......
　　所以一个不小心她就下了单......
　　随后又一个不小心被店里的其他东西给吸引了。
　　【蓝色的小海豚，可以远程遥控，三层振荡效果，随时随地可用，让对象遥控你，给你非一般的感受。】
　　【会跳动的小佛珠，分颗放入，爱你就要塞满你】
　　【大型注射器，喜欢玩医护的不容错过】
　　.......
　　沈桥遇的耳朵已经通红了，心想这些东西简直太不像话。
　　然而她却做贼心虚地看了看周围，察觉到周围一片漆黑，天都已经黑了，这才飞速地通通打包下单。
　　嗯......也不是因为别的，就是买回来研究研究而已。
　　万一以后她不会用青柠嘲笑她呢？
　　她又想起那天晚上除夕夜，她什么都不会，青柠一步一步地引导她。
　　现在想起来，还真有点丢脸。
　　她太莽撞了，青柠一直在包容她。
　　还有那晚的双头工具，是她第一次见，简直打开了她新世界的大门。
　　那东西很省力，稍微用点力青柠就喊着像坐过山车一样，夸她太棒了，短短不到半个小时，对方更是浇了无数次。
　　沈桥遇越想越脸红，下意识摸了摸自己的耳朵，冷着一张脸，实则心里已经乱了。
　　而就在这时候，门口忽然出现了一道声音。
　　“你在看什么？这么入迷。”
　　沈桥遇被吓得手里的手机都差点被甩飞了，下意识就站了起来，整个脖子红到了底。
　　只见洗完澡的颜时倾正站在门口，用毛巾擦着头发。
　　她穿着睡衣，外面套了一件羽绒服，湿发乱糟糟的，但火光照映到她脸上，反而美得惊人，像一朵微微透着粉的白玉兰，一双桃花眼里也映着火光，朝着她笑道：“嗯？”
　　“火都快给我看熄了！”她又忽然变脸，嗔了她一眼，连忙给灶台里加火。
　　沈桥遇一看还真是，火小了很多。
　　颜时倾则在继续道：“难不成和你女朋友聊天？”
　　“不是。”她不由得心虚，回对方：“买点东西。”
　　“哼，不和女朋友聊天就买个东西都这么入迷，买的什么？金子啊？”颜时倾锅里炖的汤，她尝了尝，觉得可以了，于是盛了起来。
　　她也不知道自己怎么了，竟然吃个东西的醋，看沈桥遇那么入迷，就想吸引她的注意力。
　　而沈桥遇已经完全被她的汤给吸引了，闻到那浓郁的香味，下意识吞咽了一下，就说道：“给女朋友选礼物。”
　　那种东西，应该可以当礼物吧......
　　她先看看哪个最好，再选一个送给青柠。
　　想着想着，她就勾起了唇。
　　颜时倾看她一眼，不由得心里甜滋滋的，眉眼也弯了起来，朝她道：“那你把菜端进去吧。”
　　“行。”
　　等沈桥遇端菜的时候，她却又开口调侃道：“需不需要我保密？”
　　“我们桥桥应该是第一次送礼物给女朋友吧~”
　　“别喊得那么亲密。”沈桥遇将菜端到桌子上又出来，随即回她：“确实需要保密。”
　　毕竟这个礼物真的太难为情了......
　　但她却又想起了之前和青柠聊的事情，一边端菜一边忍不住问对方：“如果你和青柠算青梅的话，关系又很好，那么你喜欢过她吗？或者说现在还喜欢她吗？”
　　她问话一向很直白，毕竟对方是情敌，最好直接问明白。
　　颜时倾听到这话忍不住轻笑起来，笑得沈桥遇轻轻咳了一声，道：“别笑。”
　　“回答我。”
　　看她那么严肃，颜时倾这才有些心慌。
　　沈桥遇以后知道真相了后会弄死她吧，她一张嘴全是谎话，还这么嚣张地骗她，像戏弄她一样。
　　不过确实，她一开始说出这个谎言是真的太冲动了。
　　但开弓没有回头箭，她只能低声道：“没有，我有对象的，我们现在只是朋友，怎么会喜欢她呢？”
　　然而她要是像以前一样轻轻松松地说出来还好，她这样一副忧心忡忡的样子，沈桥遇反而怀疑了。
　　看来颜时倾是对青柠有感情的啊，这么不自在。
　　不行，她必须对情敌时刻警惕，守好她家青柠。
　　边想着，她又道：“我等会儿有事要问问你，上床睡觉的时候说。”
　　“现在先吃饭。”
　　“行啊~”看她不问这个话题了，颜时倾这才放松了下来，想着下次还是不要乱调侃对方了，容易出大事。
　　让沈桥遇认为她和青柠是朋友就好了，但沈桥遇要是把她当情敌，因此而更加排斥她，就得不偿失了。
　　她现在这么算计对方，以后都是要付出代价的......
　　只是不知道是什么代价。
　　颜时倾在心中叹息，有些郁闷。
　　......
　　这一回两人吃了个饱，沈桥遇也吃了满满一大碗的土豆牛腩，终于满足了。
　　不止如此，她算是对颜时倾刮目相看，因为对方做的菜实在是太好吃了。
　　怎么说呢，就是吃了以后总有一种幸福感，一种家的味道。
　　她不由得对对方的态度又好了几分，主动洗完碗后便瞬间躺到了床上，觉得吃完就躺的感觉实在是太好了。
　　而就在这时，颜时倾拍了拍她的肩，低声道：“浴室里还有你的内衣呢。”
　　沈桥遇反应过来，差点忘了，还有东西没洗，于是她又去浴室洗衣服。
　　只是当她洗完时无意间瞟见架子上挂的一排湿衣服，看见其中的一件时，不由得双眼都睁大了。
　　还有这种内裤？
　　就三根线，湿淋淋地往下滴水，每根线不过手指一半宽。
　　这能穿？还是这其实只是发绳？
　　沈桥遇陷入了深深的疑惑中，但很快又把这件事拋到了脑后。
　　别人的事情还是不要过多在意，这种内裤肯定是有的，只是她从没见过，最多也是见过别人穿布料很少的泳衣。
　　她洗漱完后回到房间，没想到颜时倾早早地就准备好了，将活络筋骨的药油放到旁边，连睡裤都已经脱到了一旁，就等着她帮忙按。
　　沈桥遇爬上了床，本想先和青柠聊一聊的，但人家都准备好了，她只能直接开始，早点按完还能早点休息。
　　就在这时，颜时倾竟然主动提及到了内裤的事情，竟朝着她笑道：“你看到我的内裤了没，桥桥，作为过来人，我要提醒你，送这种情.趣.内.衣给对象，肯定能增进你们之间的感情~”
　　沈桥遇木着一张脸，将两只手都倒上药油，猛地拍到了她的腿上，低声道：“不需要你提醒。”
　　这女人怎么什么话都能说出口？
　　她耳朵微微发红，用力将药油在她腿上揉开，又补充一句：“从现在开始，别说话了。”
　　否则还不知道能说出什么话来。
　　然而颜时倾根本闭不上嘴，一双手死死攥着被褥，整张脸都红了。
　　她大腿上一片酸痛，药油被缓缓揉开，酥酥麻麻一片火热，被对方粗糙的掌心揉按着，直接唤出了声：“不，不行啊。”
　　她又双眼泛着泪地喊：“啊啊......好疼！”
　　沈桥遇看了她一眼，看到她是真疼，浑身都在发颤。于是转移她的注意力，问她：“你小时候不是被拐卖，然后找回来的吗？和福利院有什么关系？怎么认识青柠的？”
　　颜时倾受不了了，对方粗糙的手掌上满是药油，揉捏在大腿最酸痛的地方，一寸寸地揉捏着，让药油渗进肌理，又火热又痛，尤其是那种细微的触摸感，让她腰肢轻轻发颤，连忙道：“你先停手，我再说……”
　　“不行。”沈桥遇却拒绝她，缓缓道：“现在都几点了？你还想不想睡了？还是早痛早超生，不然明天保管你爬都爬不起来。”
　　颜时倾眼里全是泪光，是真的受不了了，干脆躺了下来，一双腿在发颤，想着还好垫了护垫，不然又要出事。
　　她微微喘着气，干脆道：“是真的太疼了！不想按了！”
　　说完这句话她就一个翻身，想躲开沈桥遇的手，却没想到直接被拽住了腿，往回拉，不由被吓得颤声道：“喂，不带强迫的！”
　　......
　　作者有话说：
　　沈桥遇：一开始不是很积极？


第50章 
　　◎药油滴落◎
　　颜时倾趴在床上, 腿被女人拽着，根本逃无可逃。
　　最关键的是，她满脑子都是各种旖旎的事，女人抓在她腿上的手一片滚烫, 拽着她的腿将她往回拉时, 她就情不自禁地幻想着对方是要拽她回去将她抱在怀里狠狠地对待她，攻进那个温暖的地带。
　　可实际上, 沈桥遇很正经, 除了将药油揉到她腿上根本没有多余的动作, 皱着眉碎碎念着：“你今晚是不是不想睡了？你不想睡我还想睡呢，早点干完早点睡。”
　　不是, 揉药油就揉药油，干嘛用那个‘干’字？！
　　颜时倾咬住了枕头，眼尾嫣红，脸颊也透着潮红, 双手忍不住死死攥着被褥, 扯着被子将自己被黑色蕾丝包裹的浑圆臀部遮起来，弱弱地回道：“那你倒是快点啊！”
　　“我也想快啊, 你要是不跑我早揉完了。”沈桥遇专心致志地将药油揉到她腿上, 对方的一双腿细腻滑嫩，已经被揉红了, 随着药油渗入肌理，一股难以言喻的酸痛感混杂着灼烧的触摸感涌上脑海, 让颜时倾腰肢发颤, 不断地低喃：
　　“呜呜......好痛......”
　　她眼睫上沾着泪珠, 咬着枕头又断断续续地发出声音：“嗯嗯......流了好多......”
　　“什么？”沈桥遇抬眸看她, 完全没往那方面去想。
　　颜时倾似乎真的疼死了, 连脖子根都红了，腿根在发颤，却气呼呼地道：“药油都流下来了！你快按！别弄脏床单了！”
　　“哦哦。”沈桥遇一看，确实有很多药油缓缓地流下她白嫩的腿。
　　被子堪堪遮住了对方的臀部和腿根，药油像是从腿根流下来的，泛着油光。
　　沈桥遇这才觉得好像是有点太暧昧了，但实际上她知道，这些油是自己刚刚倒的，大概因为颜时倾的腿不停颤着，所以就到处流。
　　她连忙抽了几节纸垫在她腿下面，又快刀斩乱麻地狠狠按了一会儿，就停了手，道：“可以了！”
　　而在这期间，颜时倾则快被她折磨死了，红唇里含着枕头的布料，紧咬着，疼得双眼满是泪光，不停地轻轻哼着。
　　直到结束，她都感觉自己的腿不是自己的了，一股火辣辣的感觉，又酸痛又酥麻。
　　她连忙将腿缩进被子里，仿佛‘葵水’来得太多，护垫都不管用，黑色的蕾丝紧紧贴在三角区域，难受得紧。
　　她将脸颊埋在枕头里，发出的声音闷闷的，唤对方：“沈桥遇.......”
　　“嗯？”沈桥遇正用湿巾擦着手上的药油，抬眸看她一眼，也看不到什么，因为颜时倾此时正整个人蜷缩在被子里，脸颊也埋在枕头里，低低地朝她道：“你想知道福利院的事情吗？”
　　“想啊。”沈桥遇点头回她：“我一直就以为你被人贩子卖到别人家去了，侥幸才找回来的，从来不知道福利院的事情......”
　　说到这里，她又觉得自己太冒犯了，可能会戳到颜时倾的痛处，不太礼貌，于是补充道：“我不是要窥探你隐私啊，就是好奇，想问个大概，尤其是青柠的事情......”
　　颜时倾没发出声音，就那么静静地趴着，久到沈桥遇以为她睡着了，她才忽然声音微哑地说出一句：“慕阳福利院......”
　　“我其实从小是在暮阳福利院长大的，和青柠一起......”
　　在这一刻，颜时倾死死地攥住了被褥，仿佛真的将自己分裂成了两个人，谎言的雪球越滚越大，她却不得不继续道：“青柠姓季，季青柠，父母早亡，从小和奶奶一起长大，奶奶是福利院院长，福利院里还有三十几个孩子.......”
　　“我们从小一起长大，但在我九岁那年，奶奶被查出癌症，我们没有办法，去桥洞里乞讨。”
　　“也就是那时候，我遇上了现在的爸妈.......”颜时倾忽然道：“你可以搜一下颜轶，看看她这两年都在做什么，就都能想明白了......”
　　沈桥遇有些疑惑，这事跟颜轶什么关系，为什么要搜她？
　　但出于好奇心作祟，她还是搜索了。
　　这一查才知道，原来当年她退伍后颜轶竟然也退伍了，转行做直播？
　　现在还能搜到她当初做直播的账号，一开始都是些记录家庭的视频，拍摄有她积极抗癌的爸爸，患有精神疾病的妈妈，还有一对双胞胎弟妹......
　　网友们都觉得她可怜，为她的积极向上而感动，纷纷为她筹款。
　　两年来，她成了个不大不小的网红，到后来，父母接连去世，她拍摄了视频说父母临终前告诉她，她其实是买来的，亲生父母另有其人。
　　所以她开始在全网找亲生父母，并且公布了自己的私人胎记。
　　最后一个视频是她说她已经找到了亲生父母，谢谢网友们的关心。
　　这个故事其实挺励志的，但沈桥遇搞不明白，这和颜时倾有什么关系。
　　她低声问：“所以......”
　　但话还未说完，就被颜时倾打断了。
　　“我想告诉你的是，颜轶就是被我爸爸找回的亲生女儿，而我那时候被找回来，其实只是因为我妈将我当成了她的女儿，为了安抚住她，我爸干脆就将错就错了.......”
　　“他们将我带回颜家，许诺帮我支付奶奶的医药费，并且给福利院捐款，让福利院能够继续维持下去，还出资培养那些孩子们......”
　　颜时倾抬起头来，唇角微微勾起，仿佛是很轻松地说出了这件事，可是眼眶却微微发红，又将脸埋到枕头里，眼角一颗泪水滑落，哑声问她：
　　“有关福利院的事情就这些，现在你知道我和青柠的关系了吗？”
　　“嗯，知道了。”
　　这一刻，沈桥遇不知自己是什么心情了。
　　她没想到自己会得知这么大的一件事，也没想到颜时倾会将这件事告诉她。
　　所以原来是因为她，青柠的奶奶才能得到治疗，福利院才得以保存下来。
　　所以她和青柠的关系才那么好，她那时候逃课也是和青柠一起去看生病的奶奶了......
　　颜阿姨那些年失去女儿后那么疯狂，她都看在眼里，会发生这种顶替的事情也情有可原。
　　可以说，一个人贩子造就了一个家庭的悲剧，造成了四个人的痛苦人生。
　　明明知道自己不是这家的女儿，却还是要拼命假扮着，颜时倾或许也有着她不为人知的痛苦。
　　但，知道了这些事的她还能将对方当死对头处吗？
　　沈桥遇不禁想到，自己未来和青柠结婚的时候，颜时倾坐在恩人的那一桌，自己和青柠要给她敬酒......
　　她打了个寒颤，心想着颜时倾对于青柠来说肯定很重要了，她可是她的恩人，万一这个恩人忽然哪天想通了，觉得自己喜欢青柠，和她抢人怎么办？
　　这个情敌未免也太重量级了吧！
　　她在青柠心中肯定就是独一无二的存在吧！
　　沈桥遇的思绪此时都已经跑歪了，把颜时倾当成了头号情敌！
　　然而就在这时候，颜时倾又忽然开口问：“你知道我为什么告诉你这些事吗？”
　　“不知道。”沈桥遇有些怕她了，这女人每次出口好像都会说出些让她吃惊的话来。
　　就像这次，她竟又缓缓道：“其实就是因为颜轶作为我爸的亲生女儿，本来是应该接替我和你哥联姻的，但是她不想，所以我爸就逼我和你哥联姻，并且用我的事业做威胁......”
　　“你知道的，我怎么可能斗得过那么大一个集团，所以逼不得已只能答应和沈家联姻......”
　　“但我不想和你哥联姻，所以说出这些事，就是想问问看你愿不愿意和我假结婚。”
　　沈桥遇听到这话后惊住了：“！！！”
　　“什么？假结婚？！”
　　“嗯，假结婚。”颜时倾看起来很淡定，实则轻轻咬了咬唇，长睫又垂下，将眸子里的暗色遮掩住，说了谎：
　　“我对象是男的，他不放心我和男生假结婚，但是女生的话，他就不会担心了。”
　　沈桥遇皱起眉，张口就道：“你不是男女通吃吗？他不知道？”
　　颜时倾：“......”
　　沈桥遇：“咳，抱歉。”
　　“但是就是这么个道理啊，我想你还是和你爸爸好好聊聊吧，假结婚也不是个事。”
　　沈桥遇又道：“而且我有女朋友的，我女朋友肯定不会答应的.......”
　　“.......”
　　她沉默了两秒，又忽然想到，不对啊，颜时倾是青柠的恩人啊，青柠说不定就会牺牲她这个女朋友，答应的！
　　颜时倾定定地看了她几秒，看她明显慌了，忍不住勾起唇回她：“要不你去问问你女朋友同不同意？”
　　“不必了！”沈桥遇佯装冷漠地打断她，道：“这件事没得说，我是绝对不会同意和你假结婚的！！！”
　　说完这话，她就下床去浴室洗手，又关掉了房里的灯，躺下来道：“不说了，睡觉。”
　　“可是你的腿还没揉药油呢。”颜时倾不满地微微凑近她，却被她抢走了一半的被子。
　　而且沈桥遇还翻过了身去，背对她，边说着：“不用了，我以前在部队经常高强度训练，第二天还是一样的，肯定没事。”
　　她拒绝得那样果断，导致颜时倾有些气恼地没再开口了，也翻了个身，背对着她躺着。
　　两人就这样背对着背，被一床被子盖着，不约而同地拿出了手机。
　　沈桥遇连忙给青柠发消息，一颗心简直跟沸水滚过一样，不得安宁。
　　【宝贝！！！颜时倾跟你提过假结婚的事情吗？！】
　　那边立刻发来了消息【提过啊。】
　　【那你......】
　　……


第51章 
　　◎谈话◎
　　【唉, 这件事还是要看你自己的】
　　沈桥遇看着这条消息，忍不住问对方【那你呢，你怎么想？】
　　那边似乎打字打了很久，最终才回了她【我怎么想不重要, 重要的是你跟这件事没关系, 也没必要帮颜时倾，你不是跟她关系不好吗？】
　　【我和她之间的事情我自己会处理, 欠她的恩情我自己会还, 你只要好好加油参加完综艺, 好好拍戏，做好你自己就行了~】
　　【每天能在综艺里看到你, 就是我最幸福的事情了~】
　　看到这几条消息，沈桥遇简直心都软了下来。
　　她抱着手机，不禁感慨青柠也太好了吧~
　　而且仔细想想，颜时倾的说辞简直漏洞百出, 联姻这件事的处理方法很简单啊, 只要她们家不同意不就行了，犯得着假结婚？
　　正想着时, 青柠忽然又发来了消息【其实时倾早就预料到你不会答应的, 所以又提议我和她去闪婚，因为她对象家里有阻碍不能和她结婚, 所以她就想和我假结婚避免联姻......】
　　【然后，我正在犹豫要不要答应......你觉得呢？】
　　沈桥遇：“!!!”
　　疯了, 真是疯了, 这女人怎么动不动就是假结婚, 没有别的办法了是吧？！
　　她连忙回青柠【你别答应她的！！！】
　　【我来想办法, 我会想办法解除联姻的。】
　　打完字, 她就气急地转过了身，并且戳了戳颜时倾的后背。
　　感受到她的触碰，颜时倾整个人都僵硬了，好几秒才慢慢转过了身，和她面对面，呼吸都仿佛若隐若现地交缠在了一起。
　　沈桥遇竟然气冲冲地朝她道：“我答应你。”
　　颜时倾听到这话后睁大了眼，似乎有些不敢相信自己的耳朵。
　　沈桥遇竟然真的答应了？
　　她不禁勾起唇问：“真的？”
　　“真的。”沈桥遇牙关紧咬，恨不得把这个女人的脑袋打开，看看她里面装的什么，怎么能想出这种主意来的！
　　她不由得恼道：“但是前提是我会说服我家里人解除联姻，只要解除了，你就不用到处找人假结婚了吧？！”
　　“还有啊，不许打青柠的主意，也不许找她假结婚，你要找找我，下次再让我听到你找她谈这种事，或者对她意图不轨，小心我揍你！”
　　颜时倾听完她的话，竟然被逗笑了，忍不住低头轻笑起来，低叹道：“桥桥，你怎么这么可爱啊~”
　　“笑什么笑？”沈桥遇皱起眉，又道：“你就是个小骗子，一天到晚乱说话，我都不知道你说的话是不是真的。”
　　“还什么男朋友不允许和男生假结婚，只能和女生，这种话一看就是编的，也只能骗骗青柠了。”
　　她越想越气，说着：“要是让我抓到你那些话都是骗人的，我肯定和你打一架，好好教训教训你！”
　　“竟然还想骗青柠假结婚，我告诉你，没门儿！”
　　颜时倾绷不住了，竟然猛地将脸埋到了枕头里，双肩不停地抖动着，笑了起来。
　　她憋得很辛苦，听起来却像抽泣声，浑身微微发颤。
　　沈桥遇见状愣住了，寻思着这女人不至于吧？被她骂哭了？
　　她又开始反思自己，难道自己说话说得重了？
　　这女人到时候不会跟青柠告状吧？
　　她边想着，边皱起眉，又抽了几节纸巾塞给对方，不由得道：“别哭了，就说你几句而已啊。”
　　“难道我说得不对吗？”她又忍不住道：“你别把婚姻当儿戏，动不动就是假结婚的，我帮你劝我爸妈解除联姻不就行了吗？实在不行再......”
　　“如果不行的话你就要和我结婚！你刚刚答应过我的！”颜时倾忽然抬起头来，一双眼里全是泪，眼尾泛红，在窗外月光的照耀下显得格外可怜。
　　“嗯。”沈桥遇点了头，却又下意识继续道：“这件事不可能到那个份上，我们家肯定能解除联姻的。”
　　“那我们拉勾~”这一刻，颜时倾勾起了唇，眼中含泪，深深地看着她。
　　她想，不管是假结婚还是真结婚，只要能和桥桥在一起，就算是最终谎言被戳穿她也毫不后悔。
　　而沈桥遇也看向了她，和她的目光交织在一起，忍不住道：“幼稚。”
　　可即便她这样说了，看到对方伸出的小指，还是伸手上去勾住了她的小指。
　　两人的小指轻轻勾在一起晃了晃，她道：“不许再去跟青柠说这件事了，知道没？”
　　“嗯，知道~”颜时倾满眼笑意，又忽然起身，朝她道：“你睡觉吧~我去编辑音频发给你经纪人。”
　　对了，差点忘了还有这件事。
　　有了证据，这回徐秉可跑不掉了，红森娱乐也要头疼了。
　　她心情瞬间好起来，和青柠聊天。
　　【联姻的事情我已经和颜时倾商量好了，放心，我会处理好的，别说什么我和这件事没关系了，以后你的事就是我的事，我们一起为了未来而努力，我也帮你还颜时倾的恩情。】
　　【就算是假结婚也是我和她结，等到事情结束后，我带你见父母，我们光明正大地在一起！】
　　【还有啊，过不了多久我就能反将徐秉一军了，风评就能好起来了，以后我好好学拍戏，赚了钱买一间属于我们的家......】
　　沈桥遇满心甜蜜，不停地打着字，一旁枕头下颜时倾的手机忽然亮起来，她看了一眼，觉得真巧，就继续又去打字了。
　　只是青柠迟迟不回她，她都以为她睡了，只能不甘心地发了一句。
　　【晚安。】
　　这时候，颜时倾抱着电脑爬上了床，又点开电脑里的录音给她听。
　　录音笔里录到的声音很清晰，沈桥遇眼眸一亮，连忙点头，颜时倾便将录音发给了经纪人，想必过不了多久事情就能有个结果了。
　　颜时倾关了电脑，两人再次躺下，这次是真的要睡了。
　　沈桥遇也不过一会儿就睡着了，而且还是下意识朝着对方侧躺着的。
　　只是颜时倾却迟迟睡不着。
　　她忍不住等到沈桥遇睡熟之后小心翼翼地靠近对方，又缓缓凑近对方的唇，两人的呼吸交织在一起，让她紧张到仿佛要窒息，随后心一横，便将唇瓣轻轻地贴到了对方的唇上。
　　两人柔软的唇瓣紧贴在一起，她的心狂跳着，怕闹醒对方，这样就知足了，勾起唇将被子盖好，也进入了梦乡。
　　沈桥遇的睡相很不好，当然，也只是因为她交了女朋友之后日有所思夜有所梦.......
　　深夜里，她不知不觉地就紧紧抱住了身前的女人，将对方当做娃娃一般，越抱越紧，甚至在无知无觉中就往最柔软的地方拱着，闻着那股浓郁的香味。
　　她仿佛在做梦，嘴里低喃着：“青柠......”
　　她张嘴咬着那颗红艳的樱桃，又再次陷入了睡梦中。
　　.......
　　啊！
　　颜时倾被她忽如其来的动作给惊醒，脸颊还透着入睡时的绯红，唇瓣不自觉微张，双眼迷茫。
　　女人的脸颊埋在她怀里，一双手紧紧箍着她的腰，尤其是，对方像个咬着奶瓶不放的婴儿，让她不知所措，脸颊泛红，双腿不自觉地拢紧了。
　　对方灼热的呼吸不断吹拂在她心口，睡觉前她脱得只剩了一件薄薄的上衣，并且里面也没穿，此时那一片如同被火烧火燎，一片酥麻。
　　渐渐的，沈桥遇嘴里的那一点布料被她含湿了。
　　颜时倾生怕她忽然醒来，可却忍不住将一只手搭在了对方的腰上，回抱住她，另一只手又情不自禁地往下。
　　看来今晚是睡不好了......
　　她想着，桥桥这样的习惯很不好，要不是对象是她，她会被气死的......
　　可是，她却又沉溺于这样偷偷摸摸的感觉中，无法自拔。
　　......
　　月光从窗外照进屋内，给屋里的两个女人笼罩上一层银光。
　　睡在外面的女人埋头在另一个女人的怀里，长发如瀑般散在背后，似乎睡沉了，毫无反应。
　　可被她搂住的女人却一只手轻轻按着她的头，头微微仰着，一张绝美的脸在月光的照耀下透着潮红，双眼紧闭，眼睫沾着泪珠，如同蝴蝶的翅膀微微颤动。
　　她红唇微张，似乎在一次次地发出声音，可仔细听去，却又什么都没有，如同上演着一出哑剧。
　　没人知道，被子下，她的身子在微微发颤。
　　她已经动情到唇角落下了一道银丝，粉红色舌尖躺在唇中，在微微晃动着，似乎是在模拟和女人的唇舌交缠。
　　可实际上，在这寂静的夜里，只是她一个人的狂欢。
　　许久之后，沈桥遇似乎是被闷到了，无意识又松开了她，吓得她浑身发颤，直接卸下了那股浑身紧绷的紧张感，彻底地软在了被窝里。
　　看着一旁女人的睡颜，颜时倾满眼慵懒的餍足，轻轻探出舌尖舔了舔唇，等到休息好后便起床打理自己。
　　她想着，一定不能让沈桥遇发现她这样不好的习惯，不然下一次，她就不会愿意和她同床共枕了......
　　颜时倾洗干净自己指尖的莹润，走出浴室时浴室的架子上又多挂了一条黑色蕾丝短裤，这种程度的自娱自乐护垫根本承受不住.......
　　好在天气还挺好，当天晒的当天就干了。
　　颜时倾回到床上，累得倒头就睡。
　　.......
　　两人都不知道，经纪人熬夜加班，当晚就将事情给爆了出去。
　　于是当晚许多熬夜党彻夜狂欢，吃瓜吃得不亦乐乎。
　　......


第52章 
　　◎她怎么那么可爱啊～◎
　　【我靠！！！友友们快去看, 大瓜啊！徐秉彻底被捶死，某小花也陷入小三风波！】
　　【什么啊，大半夜的，让不让人睡了？】
　　【什么？！哈哈哈今晚我不睡了！】
　　......
　　原来就在半夜一点, 一个显眼的词条忽然冲上热搜, 并且以大爆的趋势直冲热搜第一。
　　#徐秉辛雅佳#
　　这两位的粉丝们纷纷以为是自家正主在综艺里出圈了，却没想到点进去竟是一位不知名的博主发的一条录音, 并且配文：
　　录音从哪里来的大家不用在意, 只需要关注事实, 当初红森娱乐，经纪人齐洺, 以及徐秉合起伙来污蔑造谣我家艺人的事情目前还在持续起诉中，放出这段录音是想让大家看看到底孰是孰非，幸而我家艺人已经跳出火海，也感谢粉丝们的继续支持, 今后会为大家献上好的作品, 不辜负你们的期待。
　　点开录音，里面赫然是徐秉的声音：“别怕, 这里没有NPC了, 我就亲你一下.......”
　　随后是一道女声：“哎呀，别......”
　　“唔......”
　　女人随后还断断续续地喘气道：“徐哥, 咱俩只是互相满足一下生理需求而已.......你可别阴我，别把事情给捅出去了......”
　　不仅粉丝们, 吃瓜群众都惊呆了。
　　【我靠我靠我靠！！！震惊我一万年！】
　　【塌房了！辛雅佳什么人啊！！！装甜妹, 背地里却和有妇之夫互相这样？这还是在综艺里呢！】
　　【天啊, 综艺他们是住一起的, 谁知道关上门做了什么？】
　　【本来我还担心徐秉会对她做些什么, 原来都是一路人！还什么大家一拍戏那么长的时间，互相满足一下很正常，我天！！！】
　　【这不就是娱乐圈的现状吗？只不过和有妇之夫这样也太无语了。】
　　【我之前还骂沈桥遇呢，在这里跟她说声对不起！就冲她在节目里的表现，她绝对不可能和徐秉怎么样，徐秉根本打不过她！】
　　【啊啊啊太恶心了，现在看那些照片和录音，沈桥遇绝对是被陷害的，现在这个录音才是实锤！】
　　【渣男滚出娱乐圈！！！】
　　......
　　此时红森娱乐公司可算是乱了套，连忙紧急公关，却已经来不及了，事情传得全网都是，怎么拦也拦不住。
　　经纪人齐洺也被骂得焦头烂额，不禁在心里疯狂辱骂那些害他倒霉的家伙。
　　妈的，谁能想到所谓的师妹竟然是有预谋的，将沈桥遇挖过去，转头就翻脸不认人，而徐秉和那个女艺人竟然还给他捅了这么大个篓子，让对方有机可乘，直接给了他当头一棒。
　　这烂摊子，他收拾不了了！！！
　　他立刻打电话喊徐秉两人回来，还参加什么综艺，现在最重要的是想办法洗白，让事情尽快过去，否则两人的事业都将走到尽头！
　　......
　　听到消息后的女艺人当场被吓得晕倒了，而徐秉则恨得双目赤红。
　　沈桥遇！沈桥遇！那女人竟然录了音！
　　完了，一切都完了！
　　他颓唐地坐了下去，不明白自己怎么那么蠢，大好的人生竟被一段录音给毁了！！！
　　......
　　这一晚，有人欢喜有人愁，还有人疯狂在综艺回放里寻找蛛丝马迹吃瓜。
　　然而这一切都影响不了早已睡沉了的沈桥遇两人。
　　深夜里，两人不知不觉间便抱在了一起，双腿交缠，颜时倾被她搂在怀里，被子里是融融暖意，呼吸间是她的香味，仿佛在梦里都是甜的。
　　由于睡得太沉，两人都起不来，还是第二日一大早阳光照进窗户时才将沈桥遇晒醒了。
　　她的第一反应是酸，浑身都酸痛不已。
　　完了，她想着，待家里两年没训练，这猛地一运动过度，还真疼......
　　随后她又忽然察觉到自己怀里抱了个人，软乎乎的，脸颊靠在她的胸口，一双腿被她夹着，几乎整个人都被她死死地抱在怀里。
　　尤其是对方还只穿了短裤，薄薄的上衣被微微撩起，露出纤细的腰肢，自己的手就那么握在她的腰上，仿佛一折就要断了......
　　沈桥遇被吓得整个身子立刻就弹开了，耳朵红了个遍，朝被她闹醒的颜时倾道：“你你你！”
　　“睡相怎么这么不好？！竟然往我怀里滚！还不穿裤子！”
　　颜时倾：“......”
　　这一招就叫先发制人是吗？
　　她慵懒地打了个哈欠，侧过身来，一头浅棕色长发凌乱地铺散在枕头上，脸颊还泛着睡后的潮红，眯着眼回复她：“穿裤子睡不舒服啊。”
　　“再说了，谁睡相不好还不一定呢，谁知道是不是你先动手搂住我的？明天立个摄像机记录呗~”
　　沈桥遇：“......”
　　说得好像还挺有道理。
　　所以她也没话反驳，只能道：“又不是你一个人睡的，是我们两个人，你注意一点，穿裤子。”
　　“还有，起来吧，估计要开始录节目了。”
　　“知道了，下次一定~”颜时倾似乎嫌她啰嗦，又闭上了眼，将脸颊埋进枕头里，又拱起身子用被子包裹住自己，像猫咪一样伸了个懒腰，一双细白的腿挺直了微微发颤，呢喃道：“唔......还不够......”
　　“嗯......还没睡好呢~”
　　她整个身子埋在被子里继续睡，懒懒地唤道：“早餐你解决一下吧好不好~”
　　“最好是喂我吃就好了......”
　　还喂她吃呢，她都没喂过自己女朋友。
　　沈桥遇站在床边，有些无奈地看着对方，低声问：“昨晚干什么去了？这么累？”
　　“就是帮你弄音频啊，看电脑很伤眼睛的，累死了~”颜时倾的声音带着浓浓的睡意，软软糯糯的，却又忽然转移话题，轻叹道：“嗯......又润了......”
　　“什么？”沈桥遇怀疑是自己听错了。
　　但事实证明自己没听错，颜时倾竟又微微偏过了头，那双慵懒又迷人的桃花眼睁开些许，长睫轻轻颤动着，勾唇朝她道：“你早上不润的吗？这不是正常现象吗？”
　　“我经常做梦梦到我对象，就会这样......”
　　沈桥遇简直不敢相信自己的耳朵，这种话是能说的？
　　她脖子根都红了些，皱起眉回怼对方：“谁跟你一样啊？”
　　然而她却感觉到，自己好像也......
　　嗯......一定是梦到青柠了的缘故。
　　她又去看颜时倾，看到对方轻笑了一声，接着又一副困到不行的样子，闭上眼埋头去睡了，于是也爬上了床。
　　她爬上床不是为别的，是想揉腿。
　　双腿太过酸痛了，她怕影响到今天的比赛，于是脱了睡裤，拿药油来揉。
　　就在这时，颜时倾察觉到身边的动静，不由得抬起头来看。
　　沈桥遇便下意识扯起被子盖住她的头。
　　“拜托，又不是没看过，你在干嘛，揉药油吗？”颜时倾反倒不满了，挣扎着要扯开被子，却被对方死死地罩在被子里，听到她逞强的声音：“没有。”
　　“什么没有，我都看到了！”颜时倾费了老大劲才挣开被子，瞌睡都醒了，嗔了对方一眼，轻哼道：“我帮你吧，你自己揉不彻底。”
　　“说了会疼的吧，你还不信~”
　　沈桥遇听到这句话，立刻把腿缩了回来，又道：“我一点都不疼，只是以防万一，你要这个态度，就还是去睡觉吧，我自己来。”
　　颜时倾被她那副板着脸装狠的样子逗笑了，很想捏捏她的脸，但最后还是忍住了，跪到她旁边，附和她：“行行行，我知道了，你不疼，只是为了我们今天的胜利而已。”
　　“你好像很敷衍。”沈桥遇盯着她道：“我现在就可以给你来一百个俯卧撑。”
　　颜时倾憋着笑，手里倒了药油，一把拍在她腿上，又道：“你的俯卧撑留到以后去做吧~现在先保留力气，不知道今天节目组又会出什么鬼主意呢。”
　　边说，她边狠狠地揉按着女人微微僵硬的腿，两只手抓着她一条腿，将手里的药油揉按进去。
　　而沈桥遇则险些漏了气，紧咬着牙关，差点疼死。
　　真的要命！今晚还是老实按吧，不然睡一觉起来更疼！
　　她这样想着，察觉到颜时倾抬头看了她一眼，立刻装作完全没感觉的样子，冷着一张脸，耳朵却是红的，眼尾的泪痣也显出几分惑人。
　　颜时倾深深地看了她一眼，看她红唇紧抿，额头还微微出了汗，不由得勾唇笑了，又低头用力揉按起来。
　　她力气不大，但因为是两条腿跪着往下用力的，所以揉起来格外狠。
　　红色的小短裤是沈桥遇给她的那条，紧紧包裹着三角区域，下方则是她一双细白的腿，随着她手上用力将药油揉开的动作，她的腰肢晃了晃，在发力，双腿也微微颤着，不知不觉心思竟转了个弯，将目光投注在了沈桥遇的膝盖上。
　　她咬唇，目光变深，很想坐上去，像之前跨栏一样，被她一次次托起来。
　　那样一定会很舒服......
　　颜时倾下意识拢住了腿，脸颊微微泛红，继续帮她揉按。
　　她一双手倒是也挺巧，每次都揉到沈桥遇最疼的地方，药油渗入肌理，一片火辣辣的疼，但慢慢的，疼痛感就消失了，腿部也放松了下来。
　　沈桥遇低头看了颜时倾一眼，发现她额头上全是汗，觉得有些不好意思了。
　　一大早地让对方帮她揉腿，对方还那么认真地帮她。
　　她刚想开口说好了，门口忽然传来了敲门的声音，还有沈予川大喊的声音：“桥桥，你们起来没有？！我偷跑出来蹭饭了！时倾做的饭可好吃了~昨晚我是没好意思过来，今天还是忍不住了，过来蹭饭了！”
　　对方敲门的声音很突然，竟将颜时倾吓得浑身一颤，并且由于她现在跪在床畔，腿一滑就往床下摔去。
　　沈桥遇反应过来后连忙拽住她，但由于双腿还火辣辣的麻，只是拽住了她的胳膊，还是没能阻止对方摔下去。
　　颜时倾坐在地板上，一手撑着地，一手轻轻捂着自己被摔疼的臀部，一双腿也大张着，纤细白嫩，腿根处是红色的蕾丝边......
　　沈桥遇是趴在床畔的，手还拽着她的胳膊，视线正对着她双腿岔开的姿势，目光不由得顿住了。
　　等等，这腿，这三角区域，这起伏的弧度，怎么这么熟悉？
　　跟那张泳裤照好像......
　　她是以一种很正经又探究的心思去打量对方的，可奈何她的目光太过灼热，让颜时倾脸颊变得通红，也不由得顺着她的视线向下看去。
　　随即便看到红色布料上大片的深色痕迹，和突显出来的弧度。
　　她不由得猛地并拢腿，又用手挡住，双眼含泪地喊道：“沈桥遇！不许看了！”
　　“啊？”沈桥遇这才反应过来，脸颊猛地变红，又像被烫到一样迅速松开她的胳膊，后退着道：“我不是故意的！我刚刚在发呆而已，不是故意看你的。”
　　也不能说她是觉得她那里和青柠发给她的照片像才仔细看的啊......
　　沈桥遇连忙晃了晃头，很想打自己一巴掌。
　　她也太变态了！
　　说起来也是，她大概是想青柠想到魔怔了，怎么可能像。
　　是假的，是假的！
　　她连忙驱散自己脑子里乱七八糟的东西，又朝对方道：“不好意思啊。”
　　颜时倾看她好像是真的被吓到了，于是主动伸了手，朝她道：“算了，原谅你，你拉我起来。”
　　沈桥遇这才松了口气，伸手拽她起来。
　　偏偏这时候，门外的沈予川又喊道：“你们到底好了没啊？我等得急死了。”
　　这一下，可算是让沈桥遇火大了起来，心里想着就是因为沈予川，不然颜时倾不会摔下去，她们俩也不会这么尴尬。
　　边想着，她边朝门外怒道：“沈予川，你能不能打电话？吓到我们了！”
　　“你再喊，我就出去揍你一顿！”
　　沈予川：“......”
　　敲个门还能吓到？她俩做什么亏心事了？
　　想到这他也就问了：“你们俩在里面干什么呢？竟然被吓到了。”
　　沈桥遇听到他这话，直接撸起了袖子，头脑一热就想冲出去教训对方。
　　但她还没走两步，就又被颜时倾拽住了。
　　颜时倾看着她虽然冷着一张脸，却脸颊泛红的样子，忍不住轻笑，将裤子塞到她手里，低声道：“穿裤子呀笨蛋。”
　　沈桥遇：“......”
　　她低头看到自己只穿了条短裤，这回连脖子都红了，连忙抢过对方手里的裤子套上，嘴硬道：“我知道，不用你提醒！我开门的时候会发现的！”
　　她以前经常脑子一热就差点干出这种蠢事，但最后还不是及时发现了。
　　她只是冲动又迟钝了一点而已。
　　沈桥遇低着头，脸红得能滴血，穿完裤子后竟迅速走向了浴室，边低低道：“我去上厕所，你开门。”
　　看着她仓惶而逃的背影，颜时倾眉眼弯弯的，差点憋不住笑起来。
　　她怎么那么可爱啊~
　　浴室门被关上，她随即又收回了视线，眼里几分遗憾。
　　要是每天早上都能和桥桥一起在浴室里来一场就好了～
　　边想着，她边套上裤子，又走过去敲响浴室门，找沈桥遇拿了杯子和牙刷毛巾，随即套上衣服出去开门，就在灶台边刷牙。
　　她一向很接地气，直播镜头拍到她素颜的样子，如同清晨被阳光普照的山茶花，美丽又慵懒，一边洗脸一边朝直播间的观众打招呼：“早安～”
　　摄像师小哥脸都红了，忙点头。
　　而沈予川早就站到了直播间的角落里，生怕观众骂他。
　　他其实只是一个路人甲而已，他容易吗他。
　　然而不出所料的，直播间已经说起来了。
　　【站在角落里的那个！看到你就心烦。】
　　【呜呜呜，别以为你长得帅我们就会乐意，时倾那是谁都配不上的！】
　　……
　　就在这时，沈桥遇出来了。
　　她今天穿着一身黑色高领毛衣，白色短裤羽绒服，紧身的黑色牛仔裤将一双笔直的长腿包裹，黑色平底鞋踩在地上，一头黑发也高高束起，站在直播间里那是高挑又明丽，让人眼睛都挪不开。
　　她长相清冷，眼尾的泪痣透着一种难以言喻的韵味，但下一秒，颜时倾经过她身边时却像立刻怂了一样，连忙躲开了，并且一躲就是老远，仿佛刻意避开对方一样。
　　颜时倾有些失笑，一手拿着杯子和牙刷，一手做喇叭状，笑着朝她对口型：“笨蛋～”
　　沈桥遇：“！！！”
　　这女人真是，有完没完了？！
　　不就是一时忘记，没穿裤子吗？还能嘲笑她一辈子？
　　她气到磨了磨牙，紧紧盯着对方的背影，没想到那女人竟然又转头吩咐她：“帮我把火生好哦～我回来就做饭～”
　　说完这话，她就走进了房间。
　　沈予川一听，顿时积极地走到灶台前，还拽她道：“干嘛呢，生火！”
　　沈桥遇：“……”
　　她转头就怼沈予川一句：“都怪你！”
　　不是他来的话，她根本就不会出丑！
　　沈予川则满头问号。
　　他干什么了他？只是想来蹭一顿饭而已啊。
　　这样想着，他又想起了今天早上的新闻，不禁一边生火一边和沈桥遇聊了起来：“你知道我今早看到什么新闻了吗？”
　　“什么？”沈桥遇很认真地点火。
　　一股浓烟蹿出来，呛得她直咳嗽，沈予川却还在道：“就是那个录音的事，是你录的吧，你可真厉害啊，昨晚事情就爆出来了，到现在还挂在热搜第一，估计徐秉他们要连夜退出综艺了，真不愧是我妹妹～”
　　他开始滔滔不绝地说着当初沈桥遇是怎么被他们黑的，如今总算是还回去了，可喜可贺。
　　听到这个消息，沈桥遇说不开心是假的，但她转头看了沈予川一眼，猛地就伸出手抹了他的脸一把，勾唇道：“多谢夸奖。”
　　沈予川一愣，随即看到她松手后满手指的黑色，不由得笑：“用这种庆祝方式是吧？那你可得注意了！”
　　他边喊着，又直接在灶台上抹了一把灰，直往沈桥遇的方向扑，然而女人已经逃走了，并且飞速地往屋里跑去。
　　沈桥遇本想关上门，但一冲进屋里就猛地撞上了迎面走出来的颜时倾，直接往她身上扑，脚都收不住，眼看着就要将对方撞倒了。
　　“！！！”
　　还好颜时倾反应过来，及时退后了一步，并且伸手接住了她。
　　两人的身子撞在一起，她也迅速刹住了脚，只是还是有些冲力，颜时倾被她撞到柔软的地方，有些发麻，差点叫出声，又被她下意识抱进了怀里，闻到她身上的香味，耳根瞬间变红了。
　　而身后的沈予川则默默地停了下来，松了一口气道：“吓死我，就怕时倾摔出个好歹来。”
　　两人很快分开，颜时倾也迅速调整好了自己的状态，顺势看到了不远处直冒烟的灶台，不由得失笑道：“要你们生的火呢？光顾着玩了？”
　　沈桥遇：“……”
　　“额……也没有，我真的很努力了。”她下意识把手收起来，因为今天颜时倾穿的也是白色羽绒服，她黑漆漆的手指估计刚刚在对方衣服上留下了指印。
　　“好吧，还是我去弄吧，你们俩在旁边学着。”
　　果然，她看到颜时倾走过去后羽绒服后面有一个鲜明的手印，仿佛在证明着她刚刚搂过她。
　　沈桥遇犹豫再三还是走了过去朝她道：“你衣服被我弄脏了，我到时候帮你洗……”
　　颜时倾在点火，听到她这话后拽着自己的衣服一看，果然黑乎乎的。
　　但她却笑起来，又忽然握住了沈桥遇的手腕，趁她愣怔时用她的手在她脸上抹了一道，像长了胡子的花猫，笑她：“这样就好了，扯平了～”
　　这一刻，沈桥遇也不知道自己怎么了，深深地看了她一眼，看到她长睫垂下，静静地在灶台前生火的侧颜，很温柔，那张脸随即被火光照亮，美得惊心动魄。
　　也就是在这时，她想着，或许她已经对颜时倾彻底改观了，她的性格有时候还真的挺对她胃口，适合做朋友。
　　可惜的是，她不得不把她当情敌，因为就是因为她太优秀，才让她下意识防着，怕对方抢走青柠。
　　她又想着，她一定要和青柠早点提议面基，她真的太想见到她了，想知道她到底是什么样子……
　　也就是在这时，导演不知道从什么地方冒了出来，忽然朝众人宣布道：“有一队嘉宾离开了，我们节目组的计划临时有变，会在两天后暂停录制，各位到时有一天的时间可以到处游玩，或是回家看看也行。”
　　听到这话，沈桥遇顿时双眼发亮。
　　两天后！青柠会不会同意和她面基呢？
　　......


第53章 
　　◎她◎
　　吃过饭之后, 沈桥遇发消息谢过经纪人，便投入了紧锣密鼓的直播拍摄中。
　　颜时倾也在这期间知道了徐秉的事情，几人在去往目的地的途中一起聊天，谈起了两天后的事情。
　　沈予川主动邀约：“不如我们一起在S市旅游吧？”
　　但沈桥遇坚定地回绝了：“我要和我对象一起过。”
　　沈予川磨了磨牙回道：“好不容易难得有时间, 竟然不陪哥哥, 去陪对象！当谁没有对象似的，我马上就找一个。”
　　颜时倾听闻淡淡地笑着, 也接话：“既然予川哥有人陪了, 那我也去陪对象了。”
　　沈予川：“......”
　　他这么辛辛苦苦是为了撮合谁啊？！
　　结果她们俩都去陪各自的对象去了？
　　就在这时, 一旁一直沉默着的颜轶竟然低声问了他一句：“颜时倾有对象？”
　　沈予川：“.......”
　　“你竟然不知道？”
　　不过他一直当颜时倾没有对象来着，毕竟绯闻传得太快, 换对象跟换衣服似的。
　　然而颜轶不那么想，听到他的话后竟勾起了唇，看向已经走到前方去的颜时倾，低声道：“有对象就好, 希望她和她对象百年好合。”
　　沈予川：“......”
　　......
　　三队嘉宾全部到位, 导演开始公布今天的任务。
　　“今天的任务很简单，名字叫做谁是卧底！你们六个人之中有一个卧底, 她会在接下来的关卡中做任务得到可以淘汰你们的工具, 并且在最终环节淘汰你们，而你们的任务就是找出她, 并且在最终环节淘汰她。”
　　“值得一提的是，由于有两位嘉宾离开了, 我们才临时变动的计划, 所以这两天都是些其他节目玩过的项目, 让你们放松放松, 到了第四天回归的时候, 才是真正的狂奔之途！”
　　导演细细地解释着：“前面的关卡都是小组任务，根据名次拿物资，到最后环节就是卧底和嘉宾们的战斗，卧底胜就能拿双倍物资，反之其他嘉宾胜也是。”
　　沈桥遇提出异议：“那有卧底的那一队不是很赚？不管是不是卧底赢她们那一队都能拿到物资。”
　　听到这话，导演连忙解释：“所以就要你们找出卧底，她的队友身上有能淘汰她的方法，要是找出来你们不仅能淘汰掉她的队友，还能找到淘汰她的方法，但是如果淘汰错了，你们就会失去一个同伴。”
　　“你这和昨天的套路很像啊。”颜时倾笑着道：“该不会又有什么要拼命的关卡吧？”
　　导演连忙喊冤枉：“哎呦，这回绝对没有！都是些小游戏。”
　　......
　　谈话完毕，众人下到了泥地里。
　　沈桥遇和颜时倾被工作人员分别带到了泥地的两端，穿上了橡胶背带裤。
　　这泥地很宽阔，沈桥遇总有种不详的预感。
　　果然，下一秒工作人员就用眼罩蒙住了她的眼睛，并且在她腰后面系上了弹力绳，接着似乎还在她身上贴了很多东西。
　　导演拿着大喇叭接着解释道：“任务很轻松，八分钟之内，你们要跑到对方身边，并且要找到对方身上的贴纸，倒计时的时候我会提醒你们，你们就要取下对方身上的眼罩和弹力绳，一起冲过我们设置的终点，否则成绩就不算数。”
　　“我们会按照每个队伍五轮之后总共找出的贴纸来排名分发奖励。”
　　这个任务......好像确实听起来很简单......
　　好歹有八分钟呢。
　　沈桥遇皱着眉，接着便听到导演喊了开始。
　　她连忙起身往前狂奔，也不管看不看得到了，反正安全这块不用担心，她要做的就是即使被蒙住眼睛也要争分夺秒，毕竟其他两组的实力都很强。
　　然而她完全不知道其他两组都很谨慎，由于看不到，都先是小心翼翼地往前走着。
　　只有她，导演一喊开始，就已经往前狂奔了，并且由于低估了身后的弹力绳，身体猛地被弹力绳往后拽去。
　　一个不小心，她就栽倒在了泥地里，顿时像个栽在泥里的大狗狗一样，坐在泥地里呆了几秒，脸上头发上全是泥，随后又猛地用手抹了一把脸，甩了甩头，继续往前冲。
　　直播间的观众们都笑疯了，弹幕五花八门。
　　【哈哈哈哈沈桥遇怎么这么可爱啊！】
　　【她栽倒的样子好像我家的哈士奇，好凶哦，但是一点都不怕哈哈哈】
　　【啊啊啊这就是双向奔赴吗？姑嫂cp真是绝了】
　　【相比于她哥哥，不知道为啥，我更磕她俩，可能因为颜值真的好配！】
　　【沈桥遇就是演技差了点。】
　　【友友们，快去骂渣男，妈的当初桥遇被他污蔑，差点就被雪藏了！】
　　......
　　另一边的颜时倾则在导演一喊开始就不断地发出声音：“桥桥，这边！！！”
　　“我这里有田埂！”
　　她尽力地扯着弹力绳往前跑着，并且企图用声音来告诉对方自己的位置。
　　可惜其他的队伍也有样学样，一时之间泥地里充满了各种喊声，嘈杂不已。
　　沈桥遇皱着眉，努力地分辨出她的声音，并且往她的方向跑。
　　颜时倾很聪明，直接唱了一首歌，一首分贝很高的歌。
　　她的声音悦耳动听，音域很广，就连沈桥遇都不自觉沉浸在了其中，想着不愧是歌后，清唱都这么好听。
　　但很快的，她就有些愣住了。
　　因为这首歌有低音部分，颜时倾唱的时候，声音好像有那么一点点熟悉的感觉。
　　就好像是——青柠的声音？
　　但她再仔细去听，那种感觉又没有了。
　　是错觉吧？
　　她想着，又迅速往她声音的方向跑。
　　场上的局势混乱极了，但还是沈桥遇一个人跑得最快。
　　很快，观众们就发现，好像只有沈桥遇和颜时倾在双向奔赴，其他组的嘉宾都跑歪了。
　　更离谱的是，颜轶似乎跑到了沈桥遇的路线上。
　　她比颜时倾跑得快，先和沈桥遇遇上。
　　沈桥遇离她还有几步远的时候就感觉到前面有人，但来人没有发出声音，很明显不是颜时倾，于是她连忙避开，速度快到颜轶只来得及喊了一声：“我只是想和你说声对不起！”
　　观众们【？？？】
　　【什么情况？】
　　【这两人还认识？】
　　......
　　节目组这次收音还不错。
　　沈桥遇直接冷冷地回复了一句：“不必，我们不熟。”
　　直播间的观众又沸腾了。
　　【Cool girl】
　　【本来应该心疼颜轶的，但不知道为什么感觉沈桥遇也没毛病，可能确实不熟。】
　　【啊，她为了说声对不起故意偏航吗？】
　　......
　　直播间的情况沈桥遇并不知道，她只是一门心思地奔向颜时倾。
　　两人还有几步远的时候，颜时倾就一直在喊着：“桥桥！我快撑不住了，这绳子绷好紧！”
　　沈桥遇有些着急，生怕她被弹力绳扯回去，于是更加用力地绷着身后的弹力绳往她的方向跑。
　　她眼前漆黑一片，两人都用力地扯着弹力绳往对方的方向奔，没几步便拽到了对方。
　　沈桥遇的手里全是泥，但颜时倾就是觉得很安心，被她的手拽着，腿却忽然站不住，被弹力绳往后面拽去，连忙喊了一声：“桥桥！”
　　“你抓住我！”
　　此时此刻，两人就像苦情剧里被强行拆开的主角，把观众们都看揪心了。
　　但下一秒，沈桥遇就已经从拽着她的手变成了拽住她的胳膊，并且迅速往她的方向快走一步，将她扯进怀里。
　　颜时倾还是摔倒了，不同的是她将沈桥遇带得一起摔倒了。
　　沈桥遇紧紧地抱着她，两人一起摔倒在泥地里，弄得身上全是泥，但她这才松了口气，低声道：“还好拽住你了，不然你被弹力绳拉到哪里去了都不知道。”
　　颜时倾反而笑，一双手紧紧回抱住她，边道：“那我紧紧抱着你，不然会被弹力绳拉走~”
　　“还有啊~”她又忽然道：“我抱你，也不知道青柠会不会吃醋哦~”
　　沈桥遇：“......”
　　她故意放凶了语气，朝对方道：“知道就好，手脚注意着点。”
　　但她说这话的时候，已经开始迅速在对方身上摸索了起来，找着对方身上的贴纸。
　　两人还没从泥地里爬起来呢，她就着急忙慌地到处找着。
　　被她搂在怀里的颜时倾脸都红了，一双手紧紧地拽着她的衣服，边也迅速地寻找着，朝她低声道：“也不知道工作人员是不是故意的，在我衣服里塞了很多，你找找看......”
　　沈桥遇：“......”
　　衣服里？
　　......
　　作者有话说：
　　短小的我～
　　明后天会把这两天缺的补起来，大概是这几章走完文案上的一些剧情，就掉马了，很快，掉马后才是真正好玩的时候（坏笑）


第54章 
　　◎红糖水◎
　　“她们让我穿上了队服外套, 然后好像往我外套里塞了很多贴纸。”
　　听到这话，沈桥遇立刻摸了下颜时倾的衣服，这才发现对方真是穿的队服外套，之前竟然没注意到。
　　一般来说她们都穿的自己的衣服, 就像她, 直接穿的黑色毛衣，外搭橡胶背带裤。
　　由此说明, 颜时倾衣服里肯定有很多贴纸。
　　于是她立刻伸出手将对方塞到背带裤里的外套扯出来, 又拉开她的拉链, 边一手将她扶起来。
　　颜时倾就那么坐在泥地里，一双手死死地抓着她, 唯恐被弹力绳拽走。
　　黑色的眼罩衬得她肌肤雪白，却又透着薄薄的绯红，她红唇轻抿，一头浅棕色长发扎成了丸子, 几缕碎发垂落下来, 即使脸上和头发上沾了很多泥，却还是难掩美貌。
　　她试图通过在对方身上摸索贴纸来掩饰自己的不自然, 但实际上只有她自己知道, 她此时心脏狂跳着，即使隔着橡胶背带裤, 可沈桥遇搂在她腰间的胳膊是那么得有力，那股霸道的气息更是将她包裹, 让她不自觉腰肢发颤, 连呼吸都有些加快了。
　　桥桥是不是要摸她......
　　她忍不住胡思乱想着。
　　但就在这时候, 沈桥遇忽然抓住了她的手, 让她被吓得浑身一抖。
　　沈桥遇察觉到了, 忍不住朝她道：“想什么呢？快点自己找找，我帮你找背后的。”
　　因为她外套里穿的是紧身的毛衣，她帮她找背后的就行了，找前面万一摸到她哪里就不好了。
　　听到这话，颜时倾这才迟钝地应了一声：“哦。”
　　她没想到这回沈桥遇学机灵了，避嫌了很多，但帮她找背后的贴纸时还是难免摸到了她的后背，让她身体滚烫，连耳朵也红透了。
　　此时两人的姿势其实很暧昧，沈桥遇单膝跪在她旁边，由于不好将外套全部脱下来，所以一只手只能从外套下端探到她后背，四处摸索，而颜时倾则被她另一只手牢牢箍在怀里，生怕她被弹力绳拽走。
　　两人都戴着眼罩，完全看不到外面的情形，颜时倾窝在她怀里更是显得娇小无比，外套敞开着，一只手牢牢地抓着她的衣服，一只手则在自己身前摸索着，争分夺秒地寻找着身上的贴纸。
　　看到这一幕的直播间观众们纷纷惊住了，直播间热度持续霸榜热搜，有关的词条竟是#姑嫂#
　　【啊啊啊，好好的姑嫂，为什么会看起来这么暧昧？！】
　　【我的天，找个贴纸而已啊。】
　　【看其他组完全就是很自然的感觉，就她俩，我磕出了不一样的味道。】
　　......
　　还有不少人对节目组的收音情况提出了质疑，表示一旦摄像头离远了一点，就根本听不到嘉宾们在说些什么，她们合理怀疑是节目组故意的。
　　【怎么搞得若即若离的，之前沈桥遇和颜轶说话不还好好的吗？怎么一到和时倾在一起的时候就听不到了？是她们故意小声说话的？还是节目组故意的？】
　　【我的天，这么一说，有猫腻啊，是真的好多次一到她们的时候只能看到嘴在动，听不到她们在说些什么，难道是......】
　　【呜呜呜磕死我了，肯定是她们说的话不能播出来！】
　　【难道不是因为她们俩在吵架吗？小姑子和嫂子的关系肯定不咋好哈哈哈】
　　【我看到好几次时倾朝沈桥遇红脸了，是生气吗？】
　　【我怎么觉得是害羞？】
　　......
　　而不管直播间里如何闹腾，此时的直播画面里导演已经开始倒计时了。
　　沈桥遇几乎将颜时倾整个人都圈在了怀里，连忙伸手想将她背后的弹力绳取下来，但不知怎么的，绳子像是打的死结，她又连忙将眼罩取下来，不顾刺眼的阳光，凑到她背后去看。
　　颜时倾也将眼罩取了下来，脸颊还微微红着，适应了一下阳光便伸手去拽她背后的弹力绳，想尽快解开她的。
　　两人在无意识的情况下已经紧紧拥抱在了一起。
　　颜时倾身后的弹力绳果然是成了死结，沈桥遇费了点功夫才解开。
　　而这时候，其他组的成员都已经往终点跑去了，颜时倾也已经解开了她身后的弹力绳。
　　她连忙拽着颜时倾一起往终点跑。
　　终点离两人的起点还有点距离，岸上的导演在大声倒计时着，营造出了一种紧张的氛围。
　　沈桥遇尽量照顾着颜时倾的速度，但跑到一半的时候，颜时倾忽然捂住了自己的肚子，满脸发红地喊了一声：“肚子好疼。”
　　大概是刚刚猛地冲太快了，她张嘴呼吸时吸进了冷空气，引起了腹中的绞痛。
　　沈桥遇只听到了她的声音，耳边的倒计时更是只剩了四十秒，眼看着终点就在前方，她不由得急了一点，连忙转身看对方的情况。
　　但当看到对方真的弯腰捂着腹部，又双眼含泪时，不知怎的，眸光就微微发颤，接着立刻蹲在了对方身前，催促道：“快点，我背你。”
　　颜时倾也没耽误，立刻爬上了她的背，又在她拔足狂奔之时内疚地道：“对不起，我......”
　　沈桥遇一边拼命往前冲，一边冷着脸，看起来心情很不好，但说出的话语却颇有种嘴硬的味道：“再有下次，就算是输了，我也绝对不管你了。”
　　“你烦不烦！”
　　就连她也不知道自己为什么会那么烦躁，只是下意识道：“早上只吃那么一点，就吃了几口面，我都看到了，不把自己的身体当回事......”
　　说话间，沈桥遇已经踩着点地冲过了终点，随即将她放下来，又低头看着她道：“是不是很疼？去医院吧，节目先不用录了。”
　　导演似乎也看到了这边的不对劲，因为刚刚摄影师随着两人一起跑的，将两人的声音完整地录进了直播间里，便附和道：
　　“是啊时倾，去医院看看。”
　　眼见着所有人的目光都投注了过来，而且沈桥遇刚刚的话语还透着一股子凶意，颜时倾一急，连忙道：“没事，只是小事而已，一时跑太猛，肚子疼，现在已经好了。”
　　“但你脸色很不好啊，还是去看看吧。”陈导生怕颜时倾出问题。
　　却殊不知颜时倾根本不想离开。
　　关键是沈桥遇也站在他那边，低低道：“去看看吧。”
　　她像是被架在火上烤一样，在这种情况下，根本不好拒绝，却又忽然福至心灵一般，伸手拽住了沈桥遇的衣服，并且踮着脚地凑到了对方耳边，朝她低声道：“不用去医院，是我早上来了姨妈，肚子疼所以吃不下东西，刚刚也是肚子疼......”
　　实际上，这确实是她的一个坏习惯，早上习惯不吃太多东西，保持身材......
　　颜时倾心虚地低下头，看着自己的脚尖，双眼浸着水光，心想着又对桥桥撒谎了，她都不知道以后该怎么办......
　　可是，沈桥遇好像很讨厌她不把身体当回事，她要是说真话，她肯定会讨厌她的......
　　就在这样的情况下，沈桥遇深深地看着她，随后相信了她的说辞，转头朝导演道：“没事，是正常情况，只要不让她剧烈运动就行了。”
　　话都说到这个份上了，导演也就没说什么了，接着喊大家一起计算得到的贴纸数量。
　　但现在最关键的是，沈桥遇都说了，颜时倾不能剧烈运动，所以导演只能来跟她们商量一下接下来的事宜。
　　对此，颜时倾坚持道：“没事，我只是小事而已，不影响什么的。”
　　导演被她劝走了，而她则眼巴巴地看着沈桥遇，又凑到她耳边道：“我等一下肯定不拖你后腿了，会跑快一点的！”
　　沈桥遇看了她一眼，没说话。
　　直到第二轮的时候，她才知道颜时倾的决心。
　　到了要跑向终点的环节，颜时倾竟然强忍着没有掉队，即使到达终点的时候脸色明显苍白了些许，不停地喘着气，却还是眼神坚毅的，朝她笑：“看吧，没拖你后腿。”
　　这一刻，沈桥遇也不知道自己怎么了，竟然有那么一点心软？
　　到了第三轮要跑向终点的时候，她甚至犹豫了好久，还是蹲到了颜时倾面前，冷着脸地朝她道：“上来吧，别逞强了，我背你。”
　　“你......”这一刻，颜时倾有些眼眶发热，又听到她嘴硬地说出一句：“我们是队友不是吗？”
　　她不由得笑了，眼里含着泪光，低低道：“嗯，对，我们是队友~”
　　她趴在了沈桥遇的背上，满心都是暖意，被她背起来，忍不住将脸颊靠在她肩上，低着头，遮去了落泪的一瞬间，唇角却是勾起的，忍不住道：“桥桥......”
　　“嗯？”沈桥遇边往前跑着，边应她。
　　她便收紧了搂住她脖颈的胳膊，软声道：“你真好~”
　　“别说这种话。”沈桥遇面容清冷，看起来完全不吃她这套。
　　她却笑了，将脸靠在她肩头低笑。
　　......
　　直播间里看到这一幕的观众们竟忍不住再次刷屏，这一次，有关姑嫂的话题几乎占据了所有的板面，原因就是因为节目组这次的收音很成功，除了极个别凑在耳边的话语观众们听不到，其他的都悉数听到了。
　　但也就是因为如此，才给了观众们更多发挥想象的空间。
　　【啊啊啊，真的，她们才是真的吧？！】
　　【沈桥遇真的好别扭，但是对时倾的关心是实打实的！】
　　【有点好磕！】
　　【时倾这是正常情况吧，我记得她上次在剧组喝红糖水也是这个时间段，还有之前在商店里，她们用黑塑料袋买的东西，肯定是了。】
　　【呜呜呜，时倾太逞强了！】
　　......
　　不管观众们如何，这一关总算是圆满度过，其中沈桥遇这组和沈予川那组竟并列第一，拿到了最好的奖励。
　　奖励是一些物资，也可以兑换成等值的钱。
　　让颜时倾没想到的是，沈桥遇竟然将所有物资都兑换成了钱，还将钱塞给了她，边淡淡地道：“我那一半就当做是你为我做饭的报酬，正好你可以去买某些需要用的东西。”
　　买什么需要用的东西？
　　当然是姨妈巾了。
　　这一刻，颜时倾既心虚，却又仿佛撒谎成性了，熟稔地朝对方笑着：“嗯，好~”
　　......
　　接下来的环节果然如导演所说的，都挺轻松的，就是其中有一个环节，让沈桥遇忧心至极。
　　原因是导演让每组抽取小游戏，率先完成小游戏的队伍就能取胜。
　　好巧不巧的，她竟然抽到了两人一起吃巧克力棒，要求咬断下来的长度不超过一厘米，要足足吃上十根才算挑战完成。
　　对此，沈桥遇一开始觉得很简单，但当后来，她不小心和颜时倾碰到了彼此的嘴唇时，才有些崩溃了。
　　这是什么鬼任务！让青柠看到了她还要不要活了！
　　她脸颊已经通红了，但只能硬着头皮继续吃下去。
　　两人分别咬着巧克力棒的两端，视线时不时地交织在一起，喉部有时滑动着。
　　沈桥遇干脆豁了出去，不顾好几次和颜时倾轻轻碰到了唇瓣，飞速地吃完了十根巧克力棒，并且每一根咬断的长度都在一厘米以内！
　　她这才松了口气，但想到青柠，又想扇自己几巴掌。
　　和她完全不同的是颜时倾的反应，她似乎很是大方，每次都是温柔地笑着，但没人知道，当她和沈桥遇的唇似有似无地触碰上时，她的心仿佛都要跳了出来，十指紧攥着，偏偏还要控制着自己的情绪，不让别人看出什么。
　　一旁瞟到这一幕的颜轶紧咬着牙关，注意力完全不能集中。
　　沈予川倒是乐见其成，全程都在憨憨地笑着，导致两人直接输给了沈桥遇她们。
　　......
　　等所有任务完成后，便到了最终的环节。
　　期间有半个小时休息时间。
　　沈桥遇趁机用手机联系青柠，赶紧跟她解释。
　　但她才发了一句【你在吗？我想跟你说今天那个吃巧克力棒的事情】
　　对方竟立刻回了【没关系，玩游戏而已，亲到了就亲到了呗。】
　　沈桥遇：“！！！”
　　【你不生气？】
　　【生什么气？】对方回她【玩游戏嘛，没什么~】
　　可是她越这样说，沈桥遇却越觉得奇怪，大概是因为对方太过大度，导致她反而产生了逆反心理。
　　青柠为什么都不能吃醋一下呢？！
　　就在这时，那边竟又发来了消息【时倾是生理期来了是吗？】
　　【她生理期会很难受的，求求啦，给她送红糖水好不好？】
　　一连两句话，让沈桥遇看了就生气。
　　青柠也太关心颜时倾了吧？！
　　她心里直冒酸水，烦得立刻站起了身。
　　不远处的颜时倾已经买卫生巾回来了，正坐在桌前玩电脑，仿佛在剪辑什么东西，手里边拿着手机和人聊天。
　　沈桥遇都佩服她，只休息半个小时，竟然还能玩电脑。
　　之前那股柔弱劲去哪了？！
　　她烦燥地拿着手机在原地来回走动，最后扫到了床头颜时倾用剩的钱，又看了一眼手机上青柠的消息......
　　......
　　床头的钱被某个人偷偷地卷走了。
　　颜时倾看了一眼沈桥遇慌忙跑出门的背影，不由得勾起了唇。
　　手机上显示着对面发来的消息。
　　【好吧，但是今晚我跟你提个要求你必须要答应我！】
　　【好啊~】颜时倾慢慢地打字【无论是让我和你视频给你看自......wei~还是要我叫给你听，都可以哦~】
　　沈桥遇【！！！】
　　【不是，不是那些啦，晚上再和你说......】
　　......
　　沈桥遇躲开了摄影师大哥，自己冲去了小卖部买了一些红糖，又匆匆忙忙地跑回来，自己偷偷泡好了放到颜时倾的桌上。
　　于是等颜时倾上厕所回来时便看到了桌上有一杯正冒着热气的红糖水。
　　她不由得勾起唇，却显得一脸迷茫，低声问沈桥遇：“这是你弄的？”
　　“不是，不知道。”沈桥遇显得特别高冷，甚至欲盖弥彰地转过了身子，自顾自地玩起了手机，狡辩道：“反正不是我放的。”
　　所以说，这屋子里除了她还有谁呢？
　　哦，还有一个摄影师大哥。
　　颜时倾不禁勾起唇甜甜地笑了，又小心翼翼地捧着那杯红糖水慢慢喝起来，像是捧着全世界最珍贵的东西。
　　可是她心中又惆怅了起来，有些后悔了。
　　为什么要这样呢，为什么要试探她呢？
　　大概是因为她想感受到她对她的关心。
　　可这样的关心真的是真的吗？对方应该只是对青柠太好了，才答应下来的吧。
　　这一刻，她竟然仿佛真的将自己分裂成了两个人，吃了另一个人的醋。
　　还有，让沈桥遇去帮她弄红糖水，可她根本没有来生理期啊，以后被她知道了，对方会更讨厌她吧？说不定还会惩罚她......
　　......
　　两人都不知道的是，其实摄像师大哥将沈桥遇偷偷出去买糖的画面给拍了下来。
　　直播间的观众们看到两人的对话，简直疯狂了。
　　【我真的！磕疯了！】
　　【哈哈哈沈桥遇怎么这么好笑，又可爱！】
　　【大家别说了，红糖水不是她弄的，真的不是，要是让她看到了，后果不堪设想！】
　　【她真的太好了！】
　　......
　　沈桥遇坐在床边等着最终环节的开始，一不小心刷到了热搜，看到那些评论，简直气得耳朵都红了，想找个地缝钻起来。
　　她越想越气，越想越气，觉得自己真是傻了，干什么要偷偷摸摸的，光明正大的不好吗？
　　不对，她就不应该给颜时倾弄红糖水的！
　　还有青柠，为什么那么关心颜时倾？！
　　边想着，她找到青柠，竟一时气头上，给对方发去了一条消息。
　　【为什么那么关心她？】
　　那边很快发来消息【我们是朋友啊，这些关心很正常。】
　　【哪里正常了？你对我都没这么好过！】
　　【你到底是谁的女朋友？！】
　　一连两句发过去，沈桥遇又后悔了，觉得自己语气重了，立刻点了撤回，撤回后她又后悔了。
　　这样好没面子。
　　她揉了揉自己的头发，好想去到青柠身边，把自己又酸又气的心情告诉她，甚至想立刻将她扑到床上欺负欺负她，让她还这样关心颜时倾吗？
　　可惜，这些她都做不到，她甚至连对方的脸都还没见到。
　　她定定地看着手机，直到聊天框里又显示出了几条消息。
　　【生气了？】
　　【别生气了好不好，我下次再也不这样了，我不应该让你去替我关心时倾的，对不起......】
　　【这样吧，你让我做什么我就做什么好不好？不是说晚上要跟我说一件事吗？我都答应你。】
　　看到这，沈桥遇心里总算是又甜了起来，压抑着自己的唇角，打字回复对方。
　　【好，晚上再说。】
　　但她发完这句，却不料对方竟又发来了许多视频，同时给她发来消息。
　　【你看看这些视频，都是我剪的，你们真的好好哦~太配了！！！（尖叫JPG）】
　　沈桥遇：“......”
　　......
　　作者有话说：
　　沈桥遇：气死了！让我见到她，我肯定揍她一顿！


第55章 
　　◎和她见面了◎
　　【？？？】
　　沈桥遇发去问号, 又点开视频，每一个视频里的BGM都恰到好处，带来一种暧昧的氛围。
　　她和颜时倾的互动也全被剪了进去，偶尔抱在一起, 偶尔是她背她, 或是手牵手。
　　乍一看，还真是哪哪都不对劲, 冒着粉红泡泡, 让人不由自主地就勾起唇, 被甜到了。
　　沈桥遇脸都被气红了，给对方打字。
　　【你想气死我是不是？】
　　对面很快发来消息【是真的很配嘛, 我只是剪一剪而已，好多人看呢，就这么一会儿点击量就破万了】
　　沈桥遇：“！！！”
　　她不光发给她看，竟然还给别人看？！
　　对方接着发来消息【别生气了, 揉揉你】
　　【我们的关系我们自己知道就好了啊, 我知道你对我很好，你很爱我, 所以我才肆无忌惮地剪这些玩的嘛~】
　　看到这句话, 沈桥遇的心情这才好了很多，却还是有些气。
　　她和颜时倾哪里配了？
　　青柠竟然剪她们的cp视频, 要是别人剪都算了，她明明是她的女朋友, 却还开这种玩笑。
　　外面导演在催促了。
　　她连忙打出一句话【回来再收拾你。】
　　青柠：【好呀, 洗干净了等你~】
　　她顿时耳朵变红, 放下手机出去了。
　　......
　　颜时倾是最后到的, 看起来心情很好, 勾着唇的样子和沈桥遇的表情截然不同。
　　一行人来到最终环节的场馆，开始四处行动起来。
　　场馆到处都藏着宝箱，宝箱里面有意想不到的线索，需要她们去寻找。
　　又找到一个空宝箱之后，沈予川提议：“我们六个人分开走吧，再这样下去完全没有进度啊。”
　　费五爷倒是反驳他：“分开走要是忽然有人被out了就麻烦了。”
　　“但是不分开走就没有诱饵，卧底哪会出来？”颜轶也开了腔：“我支持暂时先分开走。”
　　费五爷便继续道：“我看你们俩就是卧底吧，我们总共就四个正常人，分开走没一会儿就被卧底和她队友淘汰完了。”
　　“但不分开走卧底一直不冒头怎么办呢？”
　　“这不是一起去找线索嘛，总会找到的。”
　　......
　　他们两队人竟然吵了起来。
　　沈桥遇和颜时倾对视了一眼，便开口道：“举手表决吧。”
　　但最终举手表决竟然是三比三，她们俩各自选了不同的队伍支持。
　　沈予川便道：“嘿，稀奇啊，难得看到你们不默契的时候。”
　　沈桥遇怼他：“闭嘴。”
　　“我们俩一直都不默契。”
　　她现在想到两人的cp视频就还气着呢。
　　于是颜时倾看了她一眼，竟然提议：“这样吧，我和桥桥分开走，我们分成两队，这样哪队出问题了都有怀疑对象。”
　　“这样挺好。”
　　考虑了一下之后，所有人都同意了。
　　于是沈桥遇便跟着沈予川那一队走了。
　　一路上，三人找到了不少宝箱，但都是空的，唯一一个线索上则写着。
　　任务一：在除了队友之外的其他任意一个嘉宾身上抹泥。
　　很明显，这是卧底的任务，卧底完成任务后就能得到可以淘汰她们的方法，
　　沈桥遇和沈予川他们两人一边继续找着线索一边又讨论起来，回想当初哪一组有异常行为。
　　三人还互相撕了一下名牌，看看有没有效果。
　　但还没讨论出一个所以然来，广播里就传来了声响。
　　沈桥遇顿时心里一个咯噔，竟然紧张了起来。
　　心想不会是颜时倾被淘汰了吧？
　　而当广播开始播报被淘汰的是费五爷时，她才松了口气。
　　可身边的沈予川却顿时警惕了起来，边朝颜轶说着：“那就说明时倾是卧底啊，我们把桥桥抓起来撕了，就能知道淘汰时倾的方法了。”
　　沈桥遇：“......”
　　颜时倾是不是卧底她还能不知道？
　　这回好了，被人冤枉了。
　　她连忙退后了几步，避开了沈予川的拉扯，边朝对方道：“我只能告诉你，颜时倾真的不是卧底，对方就是想让我们窝里斗。”
　　“不管是不是，反正燕塘那组都被淘汰一个人了，我们再把你撕了，就稳妥了。”
　　颜轶这回竟也主动地冲了上来。
　　沈桥遇连忙拔腿就跑。
　　她虽然打得过颜轶，但再加上一个沈予川，就难免要缠斗很久，她们俩又不是卧底，何必呢？
　　还是尽快找到颜时倾比较好，这样才能知道真相。
　　......
　　她跑得飞快，眨眼间就没了人影。
　　沈予川都无语了。
　　怎么跑这么快？
　　......
　　而沈桥遇则整栋楼地寻找着，却始终没找到颜时倾的人影，反而找到了一个宝箱，里面写着一个任务。
　　【不能告诉队友你的真实身份，并且将队友撕掉，其他嘉宾将只能从整栋楼里的唯一一个宝箱中得知淘汰你的方法。】
　　这一刻，她有些怀疑起了颜时倾。
　　莫非对方是卧底？
　　不对，搞不好这就是燕塘将费五爷淘汰掉的原因。
　　反正如果颜时倾是卧底的话，她只要帮她把其他人淘汰掉就行了。
　　想到这，她越发急切地寻找着对方。
　　最终终于在一个楼梯的拐角找到了颜时倾。
　　对方见到她，一双眼仿佛都亮了起来，将她拽到楼梯间里。
　　沈桥遇首先注意到的竟然是她额角的淤青，下意识问道：“怎么受伤了？”
　　“逃跑的时候不小心撞到墙了。”颜时倾趁机拽住她的袖子，连忙道：“我不是卧底，刚刚五爷莫名其妙地就被淘汰了，我怕燕塘是卧底，就连忙跑了，不小心撞到墙......”
　　听到这话，沈桥遇竟能想象到对方撞到墙的画面，唇角无意识勾了起来。
　　“你笑什么？！”颜时倾嗔她一眼，接着道：“我头都撞青了，你还笑我。”
　　沈桥遇便连忙将唇角压下去，回她：“没笑你。”
　　“哼，不信。”
　　“你不信我也没办法。”这回她没忍着，直接笑了出来，又道：“回去我帮你煮鸡蛋。”
　　“用得着你吗？我自己就能煮。”颜时倾不满道：“除非你帮我揉。”
　　“那不可能，我才不帮你。”沈桥遇将她拽出去，又道：“走，帮你报仇。”
　　颜时倾疑惑了：“报什么仇？”
　　她便笑：“帮你把墙砸了~”
　　她这句话直接让颜时倾脸都气红了，用手锤她肩，恼道：“你又笑话我！”
　　“怎的？只许你笑话我啊？”
　　“对，你这么一说我就要提起来了，你早上不穿......”
　　“唔......你别捂我嘴......”颜时倾被她一只手托住后颈，另一只手又捂住了唇，脸颊都微微泛红了，忙拉开她的手，遮掩住自己的不自然，缓缓道：“我不说了......”
　　“知道就好。”沈桥遇这才松了手，示意后面还有摄像机呢。
　　两人一路拌着嘴，终于找到了另外三人。
　　而与此同时，广播竟然提示沈予川被淘汰了。
　　现在的情况就很复杂了......
　　她拽着颜时倾慢慢走近剩下的两人，又喊道：“刚刚是什么情况？”
　　“不知道。”颜轶喊道：“他自己把名牌撕掉，竟然被淘汰了。”
　　什么？
　　沈桥遇很是疑惑，但她又将目光放到了一旁的燕塘身上，心想只要她将剩下来的两个人都撕掉，那么无论颜时倾是不是卧底她们都赢了，于是她上前两步想冲上去，却又忽然被颜时倾拽住了。
　　“撕她。”颜时倾道：“你撕颜轶吧。”
　　“嗯？”沈桥遇疑惑。
　　颜时倾则定定地看着她，坚持道：“你信我一次。”
　　行吧，先撕谁无所谓。
　　于是沈桥遇立刻冲了上去，又嘱咐她：“你藏好，别被他们抓住了。”
　　“好。”
　　......
　　燕塘两人一看她冲了过来，连忙临时组了队。
　　颜轶手里又握着一盒胶水，道：“我找到淘汰卧底的方法了，用这种胶水，只要碰到她，然后在十分钟的时效里撕掉任意一个人的名牌，就能将她淘汰掉。”
　　“还有这种方法？”燕塘有些怀疑，但沈桥遇那边的嫌疑更大，他只能选择相信对方道：“那我们互相打掩护，先把沈桥遇淘汰了。”
　　“行。”
　　......
　　燕塘加颜轶还真的挺难缠的。
　　沈桥遇忽然反应过来，她们俩手里好像有什么东西。
　　她连忙避开了，可被两人包抄着，难免被碰到衣服。
　　下一秒，颜轶竟转头冲向了不远处的颜时倾。
　　她心里一急，连忙追了上去。
　　好在颜时倾反应及时，迅速跑开了，但这样一来，她们三人又僵持在了原地，不停地互相拉扯着。
　　而就在这时，颜轶竟然调转方向，猛地扑向了燕塘，并且迅速将燕塘给撕掉了。
　　被撕掉的燕塘还是一脸懵的。
　　沈桥遇本来以为没自己什么事，连忙跑开了，因为这样就证明了颜轶是卧底，而她们还没找到淘汰卧底的方法，没办法针对她。
　　但她没想到，广播声响起的一瞬间竟然也将她的名字报了出来。
　　“沈桥遇out！”
　　她有些疑惑，一旁的燕塘便迅速想明白了，跟她解释：“她用那个胶水碰到我们俩了，只要在十分钟之内随便撕掉一个名牌，那么我们俩都会被淘汰。”
　　“原来这就是卧底淘汰我们的方法。”
　　再联想到前因后果，沈桥遇瞬间什么都明白了。
　　可现在她唯一担心的就是，场上还剩颜时倾一个人没被淘汰了。
　　她怎么办？
　　大概是平常保护对方习惯了，就连她自己都没意识到她在下意识地担心对方。
　　而就在这时，颜轶竟然朝她微微一笑：“我终于赢了你一次。”
　　对此，沈桥遇只是道：“你早赢过我了，之前那个名额我不是没了吗？是你赢了。”
　　她这番话说得颜轶阵阵心疼，连忙想再说些什么，可惜她已经被工作人员带走了。
　　于是颜轶又将目光放到了场上，再次打起了精神。
　　她一定要撕掉颜时倾。
　　颜时倾已经抢走了她二十几年的人生，这一回，她要亲自将所有的一切都夺回来！
　　......
　　被工作人员带到后台看直播的沈桥遇简直揪心。
　　她后悔自己不该那么冲动，竟然被淘汰了，只留颜时倾一个人在那里。
　　而很快，颜时倾就被颜轶给找到了，并且在楼梯间追逐了起来。
　　她体力渐渐不支，被颜轶堵在楼梯间拽着胳膊撕掉了名牌。
　　在后台观看的所有人都不自觉地叹了口气。
　　燕塘更是自责道：“我怎么就没能谨慎一点呢？！”
　　颜轶更是扬起了胜利的笑容，接着伸手，在直播镜头面前，要拉颜时倾起来。
　　颜时倾接受了，被她拽了起来。
　　但接下来，广播里播报出的却是她们所有人都意想不到的结果。
　　“颜轶，out！”
　　“我靠！”沈予川大喊着：“怎么回事？！”
　　导演便给她们调了回放。
　　原来就在刚刚颜轶找颜时倾的时候，颜时倾紧张得要命，拼命地四处翻找着宝箱，最后竟然在楼梯间里找到了一个隐蔽的宝箱，里面写着淘汰卧底的方法。
　　只要将宝箱里的蓝色胶水涂到自己身上，就能让卧底手里胶水的效果反弹。
　　也就是她被撕掉，被out的反而会是颜轶。
　　她惊喜万分，立刻亲吻了纸条，让直播间的观众们都忍不住沸腾了起来。
　　【我的天！直播效果拉满了哈哈哈！！！】
　　【找到了！我时倾运气太好了！】
　　【所以说有时候运气真的很重要！】
　　......
　　看到这一幕的沈桥遇也不由得松了口气，目光更是投注在此时的直播画面里。
　　只见颜时倾笑着朝颜轶道：“承让了。”
　　颜轶则震惊地看着自己手里的名牌，十指紧紧攥住，良久说不出话来。
　　看到她这样，颜时倾忍不住道：“我知道我们俩之间永远无法和解，那就这样吧，不止是这一场比赛，以后的每一次都一较高下吧。”
　　听到这一句，颜轶才猛地抬起头来看向她，又目光坚定，道：“好，一较高下。”
　　......
　　两人的声音被收录在直播间里，但观众们暂时也听不出什么猫腻来，只以为她们的关系不太好。
　　而沈桥遇就完全不一样了，这一刻，她深深地看着颜时倾，从没有这么好奇过对方的一切，这女人是真的很厉害。
　　短短的一句就能激起对手的斗志。
　　其实对颜轶来说，这样未尝不是帮了她。
　　她被困在过去的阴影里，太过执拗，无法回头。
　　只有有了目标，才能让一个人打起精神来。
　　颜时倾本可以直接离开的，但却顶着直播镜头，说了这样一句话。
　　她真的，是不是还有很多很多她未曾了解到的地方......
　　沈桥遇又忽然反应过来，连忙晃了晃头，打断了自己的思绪。
　　她想这些干什么？！
　　了解颜时倾干什么？
　　真是疯了。
　　......
　　这一日的任务总算是圆满完成，除了输了的沈予川厚着脸皮说要饿死了，从两人这里借走了一些吃的，两人便没什么事做了，洗完澡吃完饭便坐到了床上，各玩各的。
　　颜时倾拿着一颗煮鸡蛋揉着自己的额头，又转身背对着她躺着，低低道：“哼，今天还多亏了我才能赢呢，结果你竟然连帮我揉一下额头都不愿意。”
　　“拜托，那跟揉不揉额头没什么关联好不好？你要想让我煮鸡蛋我肯定愿意，但这件事不可能，你别想着套路我，我不吃你那一套。”
　　沈桥遇似乎十分冷漠，又连忙给青柠发消息。
　　【我事情都办好了，导演说后天放假，我们见一面吧。】
　　【好。】
　　没想到对方会回答得这么爽快，沈桥遇没忍住，瞬间蹦了起来，唇角都高高扬起了。
　　直到一旁的颜时倾看了她一眼，她这才又矜持地坐了下来，听到对方低低哼了一声。
　　哼什么哼？
　　沈桥遇想着，她很快就要和女朋友浪漫一日游了，而她，颜时倾，哪凉快哪呆着去吧。
　　不过对方今天确实很厉害，是大功臣。
　　想到这，沈桥遇下了床，一边和青柠聊天，又一边剥了一个鸡蛋，塞给颜时倾道：“喏，吃个鸡蛋，明天就好了。”
　　颜时倾：“......”
　　气死了！
　　她只是想让她给她揉揉额头，谁要吃鸡蛋啊！
　　她连忙将头塞到被子里，恼道：“不吃，你自己吃去吧！”
　　沈桥遇无奈。
　　嘿，给她剥鸡蛋她还不乐意了。
　　于是她只能将鸡蛋给吃了，又走去浴室洗漱。
　　却不料就在这时候，青柠给她发来消息。
　　【我后悔了。】
　　沈桥遇：“！！！”
　　她连忙想再说一说，却又收到了对方的消息。
　　【除非你给我拍一张和我那张泳裤同款的图，记住了，要注意细节哦，而且要真水，不能唬弄我。】
　　沈桥遇瞬间脸红了，什么啊，她这......
　　但她还是妥协了，待在浴室里弄了半天，才拍了一张差不多的图，又清理好自己，憋着腹中一团火地走出了浴室。
　　她想着，等后天，一定要好好地和对方来一场......
　　想到这，她又耳朵红了。
　　她回到了房间里，颜时倾不知道在看手机里的什么，似乎很开心，脸都是红的。
　　她拿出药油，又唤对方：“现在有时间吗？快点揉了睡觉吧。”
　　“有时间！”颜时倾立刻将手机放下，那张照片却在她脑海里挥之不去。
　　照片里，沈桥遇穿着低腰的红色蕾丝边，柔软的布料将三角区域紧紧包裹着，一双腿纤细又有力，往上看去甚至能看到隐隐约约的马甲线。
　　布料有一块深色，腿上还有水珠往下滑落。
　　......
　　这天晚上，颜时倾反倒将自己给折磨死了。
　　沈桥遇帮她揉药油，她就并拢着双腿，大腿又酸痛又麻，药油渗入肌理，一片火辣辣的，再加上那股粗糙的触摸感，导致她一不小心就在对方面前浇了。
　　好在她用被子遮着，对方没发现。
　　等到她也给沈桥遇揉完，两人便又关灯，背靠背地躺了下来。
　　沈桥遇收到了青柠的消息。
　　【后天，明穗酒店，1089房间】
　　【我好想你，看着你刚刚发的那张照片就有了反应。】
　　【我也是，想你。】
　　沈桥遇抱着手机，唇角勾了起来。
　　她和青柠聊着，慢慢地进入了梦乡。
　　却全然不知自己睡梦中无意识又往左边翻身，不知某个女人钻进了她怀里，并且趁她熟睡，一只手慢慢往下。
　　黑夜里，颜时倾像昨晚一样，紧张得要命，高昂着头，眼泪含在眼中，要落不落，红唇也微张，似乎在一次次地发出声音，可却又什么声音也没发出。
　　她知道，这样根本就不够，只能让她勉强回味一会儿。
　　但如今能这样已经很不错了，那样正大光明地和对方在一起，简直就是痴人说梦，所以她在黑夜的掩护下，越发疯狂起来......
　　到了第二日，沈桥遇发现颜时倾又起不来了。
　　她搞不明白她晚上都做什么去了，熬夜玩手机吗？可怎么那么累的样子？
　　但她也没多问，而是去煮鸡蛋，昨晚不吃，今早总归会吃了吧。
　　果然，颜时倾已经懒到让她将鸡蛋剥好递给她了。
　　她满脸无奈。
　　好在今日节目组的流程是春游，破天荒的并未让她们进行什么大型活动。
　　在田野间春游，吹着小风，躺在阳光下闲聊天，简直不要太美好。
　　几人还弄了野炊，一时之间谈天说地，氛围十分热闹。
　　这样的一天很快过去，晚上沈桥遇也很快入睡了，她心里期待着明天和青柠的见面，简直做梦都要笑醒。
　　而深夜来临，这一回颜时倾并未做什么多余的举动，而是就任由对方抱着自己，勾着唇，舒舒服服地窝在她怀中入睡。
　　到了第二日，沈桥遇一起床就没看到颜时倾，她也并未在意，因为对方说了，也去陪对象。
　　她迅速起床，难得画了个精致的妆，还将头发披下来，穿着高领毛衣和紧身牛仔裤，一身清清爽爽地去见青柠。
　　她找到酒店的前台，又成功拿到了房卡，心中忐忑万分，终于来到了1089房间。
　　站在房间外时，她甚至还深吸了一口气，最终才刷卡进房。
　　入目的是跟除夕那晚差不多的格调，对方竟然也将这里的酒店房间给改造了。
　　地上是毛茸茸的地毯，从落地窗往下看去是一片宁静的湖泊。
　　青柠估计还没来。
　　但沈桥遇已经看见了摆在床上的工具，什么鞭子，绳索，各种小玩具，还有很多不同风格的衣服，只是无一例外都很露风。
　　这让她耳朵不自觉发红，心中想着难道青柠已经来了？
　　就在这时，她忽然听到浴室里传来了声响。
　　她顿时心中一颤，走了过去，而浴室里也果然传来了青柠的声音。
　　“进来~”
　　浴室的门被打开了。
　　她心跳加快起来，忍不住指尖发颤，却又控制不住地走了进去。
　　浴室里竟满是雾气，仿佛对方才刚洗过澡。
　　她闻到了一股浓郁的玫瑰香，又走进去了几步，低低问道：“你在哪里？”
　　“这里~”
　　青柠的声音忽然从身后冒出来，随即沈桥遇便感觉到背后贴了一具柔软的身体，对方更是用眼罩将她的眼睛蒙了起来，灼热的气息吹拂在她耳畔，让她那一片都酥麻起来，心脏更是狂跳着。
　　她忍不住勾起唇，问对方：“这是做什么？”
　　“你猜呢~”
　　对方竟将湿润的手塞到了她的高领之中，指尖缓缓滑过她的脖颈，就连唇瓣也轻轻地贴上了她的耳廓，随后更是咬她的耳朵，低低唤道：“桥桥，我好想你~”
　　这一刻，沈桥遇被她抚过的整个脖子都在发热，眼前漆黑一片，耳朵却已经红透了。
　　一股热气上涌，导致她再也忍不住，猛地转过了身，又凭着感觉抱住了对方。
　　触手便是滑腻一片，对方软得不可思议，她将她紧紧地搂进怀里，又伸手想掀开眼罩。
　　......


第56章 
　　◎掉马◎
　　“别掀开。”
　　青柠忽然抓住了她的手, 又仰头吻她的唇，低喃道：“不许掀开......”
　　两人灼热的呼吸交织在一起，柔软的唇也轻轻厮磨着，导致沈桥遇心跳越来越快, 却又无奈地笑道：“为什么？”
　　“不是说好见面的吗？”
　　对方的回答很是出乎她的意料, 竟凑到她耳边，轻轻用舌尖舔舐着她的耳朵, 又玩闹般地低笑：“这样才好玩嘛~”
　　她声音低低的, 像勾子一样, 伴随着耳畔被舌尖撩过的湿软感，掀起一阵酥麻。
　　沈桥遇已经整颗心都乱了, 像是有一团火在心中灼烧着，导致心软成一片，哪里还能再提及这件事。
　　她想着，或许青柠只是想先这样, 等两人相处了一会儿之后就能自然而然地见面了。
　　所以她忍不住勾起唇, 又猛地伸手搂住了对方的腰，将她迅速抱起。
　　女人有些被吓到了, 立刻便撩起双腿勾住了她的腰, 一双手也紧紧地搂住了她的脖颈，随后便被她猛地抵到了墙上。
　　“你这么着急的吗？”
　　对方低笑, 主动凑过来啄吻她。
　　沈桥遇便顺势低头回吻她，边回她:“因为太想你了……”
　　两人的呼吸都有些急促了起来, 交织在一起, 鼻尖也微微错开, 不停地转换着角度吮吸对方的唇。
　　即使眼前一片漆黑, 什么也看不见, 但沈桥遇却对她熟悉至极，手瞬间碰到了她的唇缝，仿佛摸到了满手的淋浴水，仔细一摸，却又不是，不由得勾起唇道：“不过，到底是谁更急？”
　　“反正不是我。”青柠羞恼地轻轻咬她的唇，腰肢发颤，臀部也不舒服地挪了挪，忽然不满道：“不行，不能只有我这样，你也要这样！”
　　“怎样？”沈桥遇勾着唇，急切地吻着她，舌尖转瞬间便撬开了她的贝齿，探入她唇中，试图去触碰她的舌尖。
　　怀里的女人则连忙想用舌尖将她抵出去，边道：“就，就是.......”
　　“你也去洗澡啊.......一身外面的味道，我不喜欢.......”她断断续续地说出这句话，舌尖却早已被对方缠住。
　　两道舌尖一经触碰便掀起了阵阵酥麻。
　　对方像小猫喝水一样，舌尖不断晃动着，两人滚烫湿软的舌尖也不停地搅动在一起，唇瓣互相吮吸着，传出一道道吮吸吞咽声。
　　颜时倾的脸颊早已泛红，此时痴迷地盯着她，一双手紧紧地搂着她的脖颈，和她唇舌交缠，却又时刻紧张着。
　　即使戴着眼罩，她也还是害怕对方会看到她，看到她的脸，看到她此时这副样子。
　　若是沈桥遇知道了青柠是她，一定会从此厌恶她，离她远远的。
　　可她却没法拒绝和她见面的请求，哪怕是这样欲盖弥彰地让她遮住眼睛，也想和她亲密接触到。
　　就像此时，沈桥遇的手和当初帮她揉药油时一样粗糙又滚烫，如同药油逐渐涂满全身，又仿佛药油随着揉按逐渐渗入肌理，造成浑身上下都火辣辣的。
　　她的背被抵在墙上，忍不住被那‘药油’烧得浑身战栗，而且沈桥遇似乎十分擅长推拿，总是能找到酸痛的穴位，导致肌肉震颤，又酸又麻。
　　她寻思着这也不是盲人按摩啊，怎么会有一种盲人按摩的即视感。
　　她边胡思乱想着，边酸痛得浑身发颤，因为前几天的运动，肌肉本来很紧绷，如今来这么一遭，仿佛浑身都放松了。
　　也就是在这时，沈桥遇忽然低下了头，又准确无误地找到了水果盘里的樱桃，瞬间吃到了嘴里。
　　颜时倾微微气恼地锤她的肩，不禁想到那天晚上对方睡着了也是这样，像婴儿咬住食物不松口一样。
　　“你不要这样，你去洗澡！”她高昂着头，眼里泛起雾气，又轻轻拧沈桥遇的耳朵。
　　但沈桥遇却一边咀嚼着嘴里的水果，又道：“洗澡我能把眼罩取下来吗？”
　　颜时倾一惊，睫毛都在发颤，连忙道：“不行。”
　　眼罩被取下来了，就不容易戴噎埖上去了。
　　万一后面出了差错被发现怎么办？
　　她身前浮现出许多红色，不由得急切起来，又补充道：“说好了这样才比较好玩的~”
　　“行吧。”沈桥遇便笑：“那我们一起洗~”
　　她边说着，手指边在对方唇缝间不停划过，让她唇角滑落许多银丝。
　　颜时倾被她吓到了，心想着要是一起洗，眼罩被打湿之后对方脱下来，看到她的样子那怎么办？
　　想着想着，她一双腿都在发抖，竟转瞬间就浇了出来。
　　水珠从细白的腿滑落，落到地板上。
　　她还是害怕，害怕对方会发现她。
　　但她不后悔今天过来，起码就算被发现了，她也和对方度过了最后一个良宵......
　　沈桥遇感受到她的状态，不由得抱着她一个转身，放她下来，又举起手笑话她：“才刚刚开始呢，你就这样吗？”
　　她手上全是莹润的水光。
　　边说着，又兀自脱起了衣服。
　　颜时倾一双裸足踩在地上，差点站不稳，不准备和她一般见识，而是瞅准机会拔腿就跑，却被对方听到了声响，手一揽就搂住了她的腰肢将她捞到了怀里，又笑：“跑什么？”
　　“我不想洗了。”颜时倾看她一眼，看着她脱掉了毛衣，脸已经透着绯红，不由得道：“今天难得见一面，还是不要把时间浪费在这种事上面了吧？”
　　沈桥遇觉得很疑惑。
　　这不应该啊，明明是对方先勾搭她的，这时候反倒不愿意了？
　　她这样想着，又试探对方道：“那你想怎么样？”
　　听到这句话，颜时倾这才双眼发亮，勾起了唇道：“除非你站着不动，我帮你。”
　　原来在这里等着她呢。
　　这又是什么新花样？
　　沈桥遇笑了，唇角高高扬起，回她：“好啊。”
　　于是她果真将所有衣服放到一旁后就站着不动了，任由对方将淋浴喷头拿下来帮她淋浴。
　　细密的水源冲刷在她的身体上，温水让肌肤泛起了一层薄薄的红。
　　颜时倾起初还能清心寡欲。
　　可后来看着对方脊背直挺正正经经的样子，视线不由得一直黏在她姣好的身躯上。
　　沈桥遇骨肉匀停，四肢和腰部看起来极为有力，罩杯虽然看起来比她小一点，但也很是惹人眼。
　　到最后，颜时倾一个没忍住，将淋浴关掉，又扑进了她怀里，指尖触碰到了她的马甲线，缓缓滑动着，低低道：“好了，不洗了......”
　　她这一开头，事情就止不住了。
　　在充满雾气的浴室里，沈桥遇被她撩得耳根通红，虽然被蒙着眼罩，却一把抱起了她，像刚刚一样将她抵在墙上，吻住了她的唇。
　　两人瞬间吻在了一起，互相吮吸着彼此的唇瓣，不停地变换着角度，热情地拥吻，舌尖也不知不觉间触碰到一起，疯狂地搅动起来。
　　灼热的呼吸相交织，颜时倾没过一会儿就再也没了思考能力，暂时顾不上什么眼罩不眼罩的了，只紧紧搂着她的脖颈，和她吻得难舍难分。
　　这么些日子以来，她梦寐以求的事情终于来临。
　　像是在梦中，周围雾气弥漫，看起来极其不真实。
　　可她分明能感受到沈桥遇纤长的手指，仿佛在弹钢琴一样，不停地戳着不同的琴键。
　　而她则如同病入膏肓，浑身泛着病态的潮红。
　　在那一刻，她仿佛遭受了雷劫，一道道的雷电击打到身上，从脊骨蹿上脑海，让大脑疯狂地分泌着多巴胺。
　　她一双腿勾在女人腰上，仿佛挣扎了起来，不停晃动着。
　　可浴室里全是她低低的唤声：“桥桥......”
　　“嗯？这样不喜欢？”
　　“不是~就是觉得你好厉害~”
　　两人不约而同地勾起唇。
　　沈桥遇光是听到她的声音，都心脏狂跳着。
　　其实从两人相识到如今并没有多久，但她就是搞不清楚自己为什么会那么喜欢她，喜欢到如此疯狂。
　　她不停地吻着她，发泄着这些日子以来的思念，即使后来用最简单的方法，也仿佛能够感受到彼此间剧烈的心跳声。
　　从墙边到浴缸里，再到房里，两人一直都紧紧搂抱着，而且对方身子太过纤细，稍稍用力就能抱起来，如同精美的瓷器，漂亮又易碎。
　　沈桥遇完全看不到，便只能由对方引着。
　　青柠似乎精神十足，将她引到落地窗前，还披上一件病号服，往她手里塞了个注射器，搂着她的脖子在她耳边低喃道:“我病了，要吃药，医生，给我治病好不好？”
　　沈桥遇心脏狂跳着，手里握着的注射器中间是中空的，两边则是钝头，可以将药水从一边灌到另一边。
　　她毫不犹豫地将她抱起来抵到落地窗上，又帮她将针打进去。
　　而女人则如同发病了，一双腿勾在她腰上，搂着她的脖子。
　　沈桥遇眼前一片漆黑，只能听到她急促的呼吸声，又摸到她那张小嘴里不停地吐着，吐得天翻地覆，地板上全是水滴落的声音，又听到她仿佛痛苦万分的喘声:“亲亲我，亲亲我我就不疼了……”
　　她觉得可能是自己打针打得太重了，于是连忙凑上去吻对方。
　　对方便紧搂着她的脖子，不停地转换着角度和她互相亲吻，舌尖不知不觉间搅动在一起，吮吸着彼此的唇瓣，吻得难舍难分。
　　到后来，为了给对方治病，她更是翻来覆去地将对方搂在怀里不停地注射药物，又趁着她趴在落地窗前时猛地将她双腿握起，将她整个人举起来抵在落地窗前，从身后给她喂药。
　　可到这时，对方却忽然崩溃了，低低地唤道:
　　“快把我放下来，我害怕！！！”
　　远远看去，女人一双腿反勾在她腰上，上半身则悬空着贴在玻璃上，只有一双手按着玻璃，被吓到不行。
　　沈桥遇贴在她身后，凑到她耳边低笑:“你刚刚不是说，病得太严重，要吃很多药的吗？我看只有这样才能喂给你更多。”
　　“还有……你还说，这里是最漂亮的，左边能看到风景，右边能看到城市……你想在这样美好的地方和我在一起~”
　　“我没说过！”女人却下意识反驳，似乎真是病得太严重，一张脸泛着病态的潮红，身前也荡起波浪，紧贴在玻璃上，害怕道:“我就是没说过，放我下来，我不要这样！”
　　玻璃只能从里面看到外面，但也就是因为能够看到右下方的车水马龙，她才不断地发出害怕的声音，仿佛生怕被人看到。
　　可沈桥遇并不听她的，反而觉得这是她的小把戏，道:“那上次除夕，你怎么不害怕？”
　　“骗人。”她低喃着，边亲吻她的后颈，声音带着暗哑与莫名的霸道感，她的阴影一次次地往前，那股强势的气息也将女人一次次地包裹，蛊惑着说道:“你是喜欢的，不是吗？”
　　就凭落地窗前仿佛下起了小雨，水珠淅淅沥沥地滴落地板，也能证明她是喜欢的。
　　然而她完全不知道，颜时倾已经被震住了，眼里带着泪光，因为她的话语而意识恍惚了起来。
　　是，她是喜欢的。
　　可当听到‘骗人’那两个字眼，心脏却一阵抽痛，因为她害怕呀。
　　并不是害怕下面的高度，而是害怕这样大的动作会让对方的眼罩被颠下来，从而看到她的脸。
　　这样的姿态万一脸上的眼罩滑落了，她都没办法补救……
　　她无法想象沈桥遇知道真相的时候。
　　一定会是愤怒的，愤怒地将她推开……
　　那样她一定会难受死吧……
　　此时此刻，仿佛有一道道雷劫击打到颜时倾的身上，让她的大脑疯狂地分泌着多巴胺，浑身酥麻，可她却只光顾着害怕了，一双眼迷茫的，唇瓣也微张着，导致来不及吞咽，唇角滑落银丝。
　　有滚烫的药水通过注射器冲到她唇瓣中，烫得她浑身发颤，又浇了，却也吸引不了她的注意力。
　　她双手死死地按在玻璃上，身子也一次次地撞到玻璃上，又心慌又害怕，想着早知道这样，还不如不来这里呢……
　　不，她又反驳自己，她是想来的，就算害怕也想这样和她亲密，就算飞蛾扑火也想靠近对方……
　　颜时倾边想着，又害怕得浑身颤抖，连忙装作哽咽地哭了起来，唤对方:“桥桥，求求你了！”
　　“放我下来吧......”
　　“我害怕……”
　　因为是真情实感，所以她装得很像，哭得很凶，满眼都是泪，泪水滑落眼角。
　　沈桥遇吻了吻她的脸颊，吻到了她的泪珠，本来还不想松开她的，可听见她哭得那么惨，这才就此作罢，搂着她的腰将她放了下来。
　　女人的腰肢纤细，仿佛一折就要断了。
　　她根本站不住，一双手还扶着玻璃。
　　沈桥遇又只能从她身后抱起她，将她往床上抱。
　　两人至始至终没有分离，仿佛是刚刚洗过澡的缘故，行走间留下水迹，有水珠从脚踝上滑落。
　　沈桥遇本想休息了，因为一看时间，好像已经过了两个小时，也不知道对方饿不饿。
　　她低头问对方：“要不要吃东西？”
　　可对方却仿佛瞬间心情好了，也不哭了，反而晃了晃腰肢，声音发软地说道：“我刚刚还没吃到嘴里呢，快给我吃~”
　　一听这话，沈桥遇心中几分无奈，不仅耳朵红了，眸光也瞬间变暗，问她:“不哭了？不害怕了？”
　　“嗯嗯，不害怕了~”颜时倾连忙反着手将她的眼罩系紧了，这才放松下来，低低道:“快点，我好饿~想吃东西~””
　　沈桥遇便失笑，又搂着对方瞬间吻上去，一次次地往前将吃的塞到她嘴里，边道：“今天给你吃个饱。”
　　“嗯~你喂的都好吃~”
　　“好撑啊~”
　　她眼前一片漆黑，只能听到对方不断的称赞声，吻了对方的脸颊好一会儿才触到对方的唇瓣，和她吻在了一起。
　　她又伸手，想摸她的脸颊，却不知为何，对方每次都拒绝，这一回更是一边喘着气一边道：“我长得不好看，脸上有疤......”
　　“你别这样说，我一点都不在乎......”沈桥遇不免有些心疼，于是更加用力地疼惜她，听着对方低低的声音，她这才将这事暂时忘到了脑后，也不敢再提及相关的要求。
　　她不想伤到对方的心，对方要是不想让她看到她的脸，那便罢了，她想，总有一天她会愿意的，在那之前她会一直等着，等着她心甘情愿的那一天。
　　边想着，沈桥遇又探出舌尖，和她热烈地吻在了一起，搅动着她的舌尖，吮吸着她的唇瓣。
　　两人似乎渐渐忘却了所有，一直深吻着，宣泄着对彼此的情念。
　　女人从趴着，到躺着，窝在她怀里如同发病了一般，双腿不停晃动，像是在挣扎着。
　　而她则毫不停歇地给她注射药物。
　　直到窗外的日头渐渐落下，女人连手指都不想动了，却又忽然急切道:
　　“我要上厕所了，怎么办……”
　　沈桥遇听到这话连忙抱她起来，可这女人大概根本就不是要上厕所，而是仿佛控制不住，浇了她一身的茶水，又慵懒地低笑起来，道:“我不是故意的~”
　　沈桥遇红了耳朵，却勾起了唇，又猛地抱住她，吻住她，应道:“好啊，那我也不是故意的……”
　　“桥桥~”颜时倾被她霸道地束缚在怀里，又闭上眼，恍惚地和她拥吻起来，吻久了便根本来不及吞咽，唇角不自觉滑落银丝。
　　这一回，她被一道道雷劫击打着，已经完全忘了眼罩的事情，忘记了紧张和害怕，而是全身心地坠入对方温柔的陷阱。
　　沈桥遇也几近痴迷，不停地搅动着她的舌尖，吮吸着她的唇，甚至数不清第多少回两人浇在了一起。
　　可忽然间，似乎是眼罩松了，微微透进一抹光亮。
　　她不适应地眨了眨眼睛，本想将眼罩系紧，强忍着不去看女人的脸。
　　但偏偏，两人现在在拥吻着，青柠又收紧了搂着她脖颈的胳膊。
　　沈桥遇的视线便不受控制地看到了她的面容，顿时眸光一颤，僵在了原地。
　　只见她的怀里，浑身都是痕迹的女人一头长发微微被汗湿，如瀑般散开，她如同晨曦中娇艳欲滴的红玫瑰，脸颊潮红地紧闭着双眼，红唇也微张，一边喘着气一边低低地唤着：“桥桥~”
　　对方细眉弯弯，那双昳丽的桃花眼即使是紧闭着也撩人心弦，红唇凑上来不停地吻着她，发出一道道响亮的吮吸声，还有鼻梁上那颗极富韵味的小痣，怎么看怎么诱人。
　　可同时却又彰显着一个事实。
　　她是颜时倾！！！
　　这一刻，沈桥遇感觉自己的三观都崩塌了，手指微微发颤，一颗心也瞬间如同被火烧火燎，怒火止不住地燃起来。
　　青柠怎么会是颜时倾呢？！
　　怎么会呢？！
　　不可能的！
　　不可能的！
　　她在心里一遍遍地否认着，可却根本没有眼前的事实来得真切，让她心尖发颤，很想立刻推开对方，朝她释放怒火，朝她喊着：“为什么要骗我？！”
　　如果颜时倾就是青柠的话，那么都是假的，一切都是假的！！！
　　她被骗得好惨，被对方玩弄于股掌之间！
　　此时此刻，沈桥遇的心脏一阵阵地抽痛，可最终，却浑身僵硬着，无法推开对方，也无法逃离。
　　因为她知道，只要她逃离，只要她戳破这个真相，她将会和对方彻底决裂......
　　一想到这个，她就头痛欲裂，似乎比之前更加心痛了。
　　她无法原谅她的欺骗，却也无法放开青柠......
　　哪怕那个青柠，就是颜时倾。
　　她一定是被她下了蛊吧，被骗得这么惨，就应该直接和她摊牌，直接狠狠地骂对方一场，直接潇洒离开！
　　可是这一刻，她怀里的女人却在轻轻蹭着，又用双腿轻蹭着她的腰侧，眼尾滑落一颗泪水，浑身发颤地喊道：“桥桥......你怎么停住了......”
　　“快点嘛~”
　　她凑上来轻轻吻着她，沉浸在情念之中，丝毫没有察觉自己的秘密已经暴露。
　　沈桥遇又死死地盯着她，最后一咬牙，竟猛地搂住她，又开始疯狂地往前，边在心里做下了一个决定。
　　好！
　　你不是喜欢骗我的吗？我让你骗个够！
　　反正我们俩吃亏的是你！绝对不是我！
　　沈桥遇又忽然想到。
　　这女人一定是故意用这种方法来打压她，摧残她，取笑她。
　　绝对不能让她得逞！
　　凭什么只有她骗她？！
　　她一定要骗回来！
　　她都能想象到到时候真相揭开，对方嘲笑她的样子，一定是大笑着，又道：“呦，沈桥遇~”
　　“不，前女友~”
　　“你不是洁身自好的吗？不是老说我男朋友女朋友一大堆吗？不是讨厌我的吗？怎么样，这回栽到我手里了吧？和我做的感觉怎么样，很开心吧？”
　　“哈哈哈哈哈！傻瓜，被我骗了吧~”
　　一想到这个，沈桥遇气得眼睛都发红了。
　　不！这个小骗子，她绝对不能就这么便宜她了！
　　不就是玩感情嘛，谁怕谁！
　　不到最后一刻，赢家还不一定是谁呢！
　　她要和她结婚，把她资产全骗走！然后让她净身出户，到时候对方就只能抱着她的腿求她了！
　　想到这，沈桥遇的心情总算是稍微好了点，又定定地看着浑身在发颤的女人。
　　女人脸颊潮红，细软的睫毛上沾着泪珠，时不时地发出无助的声音。
　　她立刻眸光一凝，随即便狠狠地吻了上去，凶狠地咬她的唇，边在心里发誓。
　　颜时倾，你敢惹我，你死定了！
　　......
　　作者有话说：
　　抱歉，晚了点，实在是太卡文了，心痛。


第57章 
　　◎骗回来◎
　　沈桥遇心中盛着一团怒火, 开始抱着怀里的女人一刻不停又疯狂地给她注射药物。
　　颜时倾不明白，她怎么忽然就发狂了，忽然变得那么霸道，那么强势, 一次次地扎得她生疼, 药水和另一种透明液体混合在一起，不断淌下。
　　她所遭受的雷劫也一次比一次强烈, 仿佛一道道电流从脊骨上蹿, 造成浑身的震颤和酥麻, 可适应过后却又是另一番别样的滋味。
　　“喜欢吗？”沈桥遇的声音暗哑着，几乎是咬着牙地说出一句：“既然你病得这么重, 那我就加大药量，就看你能不能承受住......”
　　她坚持要将这场戏演完，想通过这样的方式来报复对方。
　　可殊不知她已经无意识沉迷其中，无法自拔。
　　耳边是女人低低的声音, 似乎真的病得很严重, 边喘着气边催促道：“医生，我受得住, 你快点, 快点给我药，我好疼！”
　　随着她那句话的落下, 沈桥遇仿佛能感受到，女人随着一次次的灌药而迎上来的动作, 也能透过眼罩的缝隙看到对方发病的样子。
　　对方美得惊心动魄, 满脸都是病态的潮红, 眼泪也不断落下来, 红唇微张着想发出‘痛苦’的声音, 可偏偏被她吻住，被她报复性地啃咬着。
　　但就算是这样，对方也断断续续地唤着她：“桥桥......”
　　“我好喜欢......”
　　“喜欢你......”
　　“快来，给我吃你的药~”
　　简直诡计多端！
　　对方就是想这样迷惑她，每走一步都是欺骗！
　　这一刻，沈桥遇眼眶泛红，仿佛恼羞成怒一般，又开始了新一轮的治疗，连续不断地给对方注射药物，不给对方任何反应的机会。
　　面对着她的强势，颜时倾无助地窝在她怀里，浑身都在小幅度发颤，即使意识恍惚，却也强忍着，又担忧地看向了对方的眼罩。
　　她担心是对方看到了她的模样，担心得心里发慌，浑身紧绷着，在这样高强度的治疗中，浇了对方一次又一次。
　　好在，眼罩还没脱落下来，看起来一切都很好。
　　她连忙努力地将发软的手抬起来，趁机将对方的眼罩系紧了，这才彻底放下心来，整个身子也放松了，和对方尽情拥吻，全身心地接纳对方。
　　沈桥遇虽然在咬着她，但不知为何始终无法用力下去，导致这报复渐渐地变了味。
　　当她感受到对方又着急忙慌将她的眼罩系紧之后心中就再次升起了一团怒火，只能一次次用力将怒火发泄到注射器上，不停地狠狠往前。
　　她想着，她倒要看看，对方能骗她到什么时候？！
　　可女人却如同坚韧不息的小草一般，即使双腿都抬不起来了，即使只能被动地不停吐着水，却表现得热情洋溢，无条件地接纳着她的一切，甚至不断地说着话刺激她的神经。
　　“医生~我下半身都没知觉了，呜呜~怎么办？”
　　“像触电一样......”
　　“快帮帮我......”
　　“好，帮你！”沈桥遇心脏狂跳着，心中的怒气竟渐渐被浑身的感觉所掩埋，甚至慢慢地失去了思考能力，只顾一个劲地给对方灌药。
　　颜时倾每次都被对方灌进唇中的药物烫到浇了对方，如同一壶喷洒出去的茶水，和对方的药水浇在了一起，滑落下去。
　　并且她高估了自己，沈桥遇就像一尊机器一样，那样高强度的运作让她实在是受不了了，被对方翻来覆去地摆着各种适合灌药的姿态，浑身都在发颤。
　　到最后，直到窗外的天色都暗了下来，她又累又饿，喉咙都哑了，险些晕厥过去，却还是强忍着，生怕自己一闭上眼就会被发现真面目。
　　她只能装可怜，哭诉着，一声声地唤对方：“桥桥.......”
　　“桥桥，求求你了~”
　　“我饿了，好饿！要吃东西！”
　　“这不是在吃着吗？”沈桥遇又咬她，这回无意识勾起了唇，想着若不是明天还要去综艺集合点，定罚她个几天几夜，让这小骗子自食恶果。
　　颜时倾的唇已经一片火辣辣的，被吻得又酥又麻。
　　她眼中全是泪光，有些恍惚地被不断打入药物，连忙又道：“那不一样，这回是真的饿了！”
　　“拜托拜托......再这样下去，我会死掉的......”
　　她哭得很惨，又仿佛发病一样，浑身不断发颤，如同一眼汪泉，没过一会儿就会控制不住地浇对方，仿佛溪水源源不断地滑落。
　　但这一回，沈桥遇竟并未放过她，又咬她的唇，亲吻她的脸颊，凑到她耳边低声道：“阿柠，我忍不住，今天你就让我任性一回好不好？顶多到天亮了......”
　　到天亮！
　　那她真的会死掉的！
　　颜时倾的泪水不断滑落眼角，眼前几度发晕，一道道的雷劫击打到身上，仿佛下一秒就要晕过去似的，偏偏她还推不开对方，只有身子在不断发颤，身下全是药水。
　　此时此刻，她一阵发慌，想象不到晕过去之后沈桥遇看到她的脸会是怎样的一副场景。
　　她害怕，对方咬她，她也就咬回来，又哭着道：“你再这样，我就不理你了！”
　　但沈桥遇今日是真的太霸道了，竟趁机吻住她，让她再也无法说话，导致她气极了，干脆破罐子破摔，狠狠地咬回去。
　　两人的唇不断厮磨在一起，撕咬着对方的唇，可舌尖却又不知不觉间触碰到了一起。
　　沈桥遇就像着了魔一样，将舌尖探到她唇中，和她疯狂地搅动着彼此的舌尖，滚烫湿软的舌每每触碰到一起时都会掀起阵阵酥麻感，让心脏狂跳着。
　　两人不停地变换着角度吮吸彼此的唇，吻得难舍难分，直到唇间泛起了一丝腥甜味，也不肯松开彼此，将唇瓣上的血液舔舐干净，在舞动的舌尖弥漫开来，吮吸着彼此的津液，传出一道道响亮的吮吸吞咽声。
　　沈桥遇又搂着她的腰将她翻过身从身后一次次地给她注射药物，给她治病。
　　颜时倾在这时已经崩溃了，似乎是治病太过‘痛苦’，被一道道击打在身上的雷劫折磨着，一双手死死抓着被褥，不断地哭着，哽咽地喊着：“我不要，不要吃药了！”
　　“呜呜......撑死了，停下来啊！”
　　“沈桥遇！混蛋！”
　　......
　　她最终还是晕了过去，却似乎因为心中有着执念，一张脸死死地埋在枕头里，沈桥遇怎么也扯不开。
　　到最后，沈桥遇不由得叹息了一声，又从身后紧紧地搂着她，亲吻她的后颈，在她耳边低声道：“行了，我眼罩没有取下来，不会看你的......”
　　就连她也不知道自己怎么了，明明该怨的，该气的，但气归气，却跟着了魔一样，还是下意识想亲近她.......
　　沈桥遇连忙催眠自己。
　　对，是因为报复，她不会摊牌，她要和她演这场戏，看到底谁能笑到最后！
　　想着想着，为了营造出自己没有揭开眼罩的样子，她就顺势也睡了过去。
　　......
　　也不知昨天闹到多晚，颜时倾是在噩梦中惊醒的，满头都是汗，浑身也跟被车碾过一样。
　　她心慌至极，连忙观察自己现在的状态。
　　沈桥遇就睡在她身边，一只胳膊将她圈在怀里，似乎睡得极沉，眼罩也跟昨天一模一样，仿佛并未取下来，而她的脸死死埋在枕头里，应该是没有暴露的......
　　可她还是忍不住担心，想直接趁机溜走。
　　也就是在这时，耳边忽然传来一阵腹鸣声。
　　沈桥遇被饿醒了，察觉到怀里的女人要跑，胳膊瞬间一收，就将对方拽进了怀里，又低头朝她笑：“怎么？要跑？”
　　她声音暗哑，灼热的呼吸让颜时倾忍不住红了耳朵，心脏也狂跳着，生怕她下一句就蹦出什么让她难受的话来。
　　但对方竟只是凑过来轻轻吻了她的额头，又低笑道：“我还戴着眼罩呢，你想饿死我啊，昨晚本来想抱你去洗澡，结果你死活不松开枕头，我都怕你憋死，最后只能就这样睡了.......”
　　“现在，你不黏吗？”
　　边说着，沈桥遇表现得极其自然，又伸手去往下碰她。
　　颜时倾的脸这才红透了，也彻底地松了口气，伸手搂住了她的脖子，主动啵了下她的唇，装作生气地道：“你昨晚那么对我，我还生气着呢。”
　　“那你想怎么样？”沈桥遇的手已经划过了她的唇缝，虽然昨晚喷了那么多，但一大早的，对方竟就因为她这样的触碰而又微微吐了些出来。
　　她藏在眼罩下的眸光变暗，喉部缓缓滚动了一下，又想着反正都这样了，反正吃亏的不是她，对方骗她，她就将计就计，到时候一定吓对方一大跳。
　　这一回，一定是她赢！
　　就算颜时倾的目的是羞辱她，她也要羞辱回来！
　　骗感情而已，谁不会啊！
　　想着想着，沈桥遇的指尖已经牵连上许多银丝，颜时倾则搂着她的脖颈，浑身有些发颤，连忙拢住腿道：“不行，破皮了。”
　　她话语里几分恼意，又轻哼一声：“都怪你，疼死了！”
　　“我还能怎么样？我又打不过你，只能任你欺负.......”
　　说着说着，沈桥遇听出她话语里的哽咽，不由得皱起眉，又想抚摸她的脸，低声问：“哭了？”
　　“没有！”颜时倾逞强着，抓住了她的手，不让她摸脸，反而自己擦了擦眼泪，又控诉着：“嘴巴也好疼，你就是个混蛋！说了不来了。”
　　沈桥遇被她骂得竟有几分心虚，等了几秒才喉中干涩地说道：“是我的错，我抱你去洗澡，帮你上药好不好？”
　　“还有，怎么才能消气呢？”她又低头轻轻吻到她的脸颊上，满脸的歉意，实际上心里却在想着。
　　若是还有下一回，闹她个几天几夜都不解气，这个小骗子......
　　她觉得自己这时候的演技竟莫名其妙得好。
　　就连颜时倾都被她骗过去了，定定地看着她几秒，便拽着她的手，也凑上去吻她，低声道：“这次就原谅你了，我现在订餐，你抱我去洗澡吧，我站都站不起来了~”
　　“还有啊，你要答应我一个条件......”
　　两人的唇无意识间便已吻在了一起，缓缓地吮吸着彼此的唇瓣，发出一道道响亮的吮吸声。
　　“什么条件？”沈桥遇仿佛入戏颇深，和她吻得难舍难分起来，但心里又想着。
　　这女人还想出什么坏主意捉弄她？
　　她真是，现在就忍不住又想揍她一顿。
　　......
　　作者有话说：
　　有点点卡文，明天尽量多写点。


第58章 
　　◎帮她上药◎
　　其实有那么一刻, 沈桥遇都觉得自己要疯了。
　　从看到对方面容的一瞬间开始，震惊，愤怒，失望, 彷徨等种种情绪萦绕在心间, 让她根本无法短时间内做出正确的抉择。
　　明晃晃的真相就摆在她面前。
　　所谓的青柠根本就是假的，以往一切的甜蜜都像是梦幻泡影。
　　还什么初恋, 青梅, 偶像, 还拜托她照顾对方，事实是她们俩根本就是一个人！
　　甚至说来了月事, 让她去冲红糖水，事实是根本就没有！
　　每想起一件事，她心里有的都只有恼怒。
　　她甚至怀疑对方从一开始就是蓄谋已久，但问题就在于, 对方图什么？
　　她一个即将被雪藏, 家里也快破产的女人，对方图她什么？！
　　难道就为了好玩, 所以将她骗得团团转？
　　还是她就喜欢骗人感情？！
　　沈桥遇不甘心就这样被她欺骗, 也不甘心就这样和她闹掰痛骂对方一顿了事，所以她才会选择继续将这场戏演下去。
　　她一定要骗回来, 一定要颜时倾这个骗子尝一尝自己所受的痛苦。
　　她要有一天，对方可以哭着求她原谅！
　　更重要的是, 当知道真相之后, 她才意识到自己有多愚蠢, 竟然一方面爱死对头爱得死去活来, 一方面又看她不顺眼, 跟她发短信说她坏话。
　　她无法想象若两人现在撕破脸之后的场景。
　　万一对方嘲笑她呢？
　　说不定这女人就是骗她感情的，嘴里没有一句真话，巴不得事情被揭开之后好嘲笑她。
　　不行，她一定不能让她得逞！
　　这一刻，沈桥遇还处于一片混乱之中。
　　即使昨晚进行过那么激烈的事情，即使昨晚已经下定了决心，却还是有些无法接受。
　　她曾经那么看不顺眼的死对头，此时竟躺在她怀里，两人甚至昨晚进行了几十个回合，一直到对方晕倒。
　　如今的她们又紧紧拥抱着彼此，毫无遮掩地紧贴着，难舍难分地吻在一起。
　　她死死地将她箍在怀里，仿佛报复一般地疯狂搅动着对方的舌尖，疯狂地吮吸着对方的唇。
　　她眼眶发热，脑海里回忆起过去那些美好的瞬间，仅仅只是收到对方的消息她都会甜蜜至极，听到对方的声音她更是心跳都会加快。
　　可是现在......
　　原来青柠就是颜时倾。
　　原来对方只是遮住了脸，变了个声音，就让她爱得死去活来，就将她骗得整颗心都钝痛着，比失恋都要难受。
　　她一定不会放过她的！一定不会！
　　现在和她做，和她亲吻，也只是因为她要骗回来，必须要让对方付出代价！
　　她已经不喜欢她了，一点都不喜欢。
　　毕竟谁会喜欢一个谎话连篇的小骗子？！
　　现在这样做的原因都是因为她要确保自己能骗到对方的感情，等以后离婚了，将对方甩掉的时候一定要让对方像现在的她一样痛苦，并且哭着求她！
　　边想着，沈桥遇边死死地托着对方的后颈，舌尖一次次地搅动着对方的舌尖，不停地转换着角度吮吸对方的唇。
　　颜时倾完全跟不上她这样疯狂的节奏，整个唇舌都发麻了，只顾尽量地晃动着舌尖，和她互相吮吸着彼此的唇。
　　她一双手像猫咪的爪子一样，难耐地抓着女人的后颈，一双腿也不自觉勾上了女人的腰，不断地蹭着她的腰侧。
　　不知吻了多久，她肚子饿到不行，身下也如同被泼了一杯茶，一颗颗‘茶水’滑落，让底下的布料变成深色。
　　她完全受不了了，眼里渐渐溢满了水雾，连忙唤着：“我要......我要吃饭......饿死了......”
　　“沈桥遇！”
　　然而沈桥遇却仿佛没有听到她的声音一样，竟越发疯狂地吮吸着她的唇，唇中的舌尖也不停地搅动着，让两人之间频频传出响亮的吮吸吞咽声。
　　她甚至和昨晚一样，一双手紧紧抱着她的腰背，开始不停地往前，仿佛在给她治病。
　　注射器早就拿开了，但就算没有注射器，只是用最普通的治疗方法，她也疯了一样地磨着对方的伤口处，不断地来回，如同清创的医生。
　　“说好洗澡吃饭的……”颜时倾的声音些许哽咽，但却并未拒绝，任由着她给自己治病，甚至一双手都收紧了，紧搂着她的脖子，嘴里却说着:“我不要这样了，我要吃东西……”
　　“真的要吃吗？”沈桥遇边回着，一只手边往一旁摸，似乎是要去拿注射器。
　　颜时倾见状身子无意识一抖，满眼都是水光，连忙摇头道:“不吃，不吃了……”
　　但事实是，她的伤口里不断有水流出来，甚至达到了无法止住的地步，像源源不断的溪流，不断淌落。
　　她也仿佛再度发病了，甚至喘不过气来，紧紧地抓着对方的后颈，浑身不断发颤，一声声地唤着对方:
　　“沈桥......遇！”
　　颜时倾好不容易唤出她的名字，已经满眼都是泪，一张脸也泛着病态的潮红，如同病入膏肓，只能艰难地发出声音：
　　“求求你了......”
　　“疼，好疼！”
　　她的双腿不停地晃动着，像是在挣扎。
　　就在这样的情况下，一双含泪的眼睛定定地看着对方，看着对方的眼罩，仿佛某一刻，心中所有的情绪悉数爆发。
　　她多想对方能在看到她的情况下也对她这样。
　　可她知道，这是不可能的事情。
　　若是真的被对方发现了，沈桥遇一定会讨厌她的，甚至厌恶她……
　　她不敢去赌，又或者说，害怕那一刻的出现。
　　所以每次这时候，她只能贪恋地看着对方，希望能将这些时刻牢牢地记在心里。
　　此时此刻，她浑身因为治病时女人一次次地往前而小幅度颤动着，心脏狂跳着，又如同病发一般，呼吸越来越困难，只能艰难地喘着气，浑身也泛着病态的潮红。
　　实际上，之前她确实是骗她的，根本没有伤到，只是故意那样说想让对方放过她。
　　可如今对方来这样一遭，反倒让她病情更加严重了。
　　她此刻病入膏肓，意识恍惚起来，有银丝从唇角滑落，两人灼热的呼吸也交织在一起。
　　‘伤口’处忽然发疼，那感觉瞬间让颜时倾意识到。
　　这回是真的有了伤口。
　　她眼里的泪瞬间滑落，疼得哭了起来。
　　可虽然伤口很疼，却又不肯松开对方，紧紧地拽着对方和对方拥吻着。
　　就在这样的情况下，她又下意识浇了对方一身的‘茶水’。
　　她整个人窝在女人的怀里，被对方霸道的气息所笼罩，仿佛伤得太重而双腿不断发抖，又忍不住羞恼地咬对方，哭诉道：“你疯了是不是？！”
　　沈桥遇这才松开了她的唇，彻底地和她浇在了一起。
　　她的心仿佛这时候才落了下来，将脸颊埋到对方脖颈处，闭上眼，沉沉地说了一句：“是，我疯了......”
　　“我恨不得一口一口把你给吃了......”
　　将你这可恶的小骗子生吞入腹......
　　她声音暗哑，灼热的气息吹拂在女人颈间，又咬住了对方的耳垂，厮磨着。
　　颜时倾被她撩得指尖发颤，心脏狂跳着，浑身如同高烧一般滚烫，竟一瞬间就不恼了，反而满心甜蜜，又伸手摸对方的发，羞怯地道：
　　“我之前说的条件就是我们私底下见面的时候，你都要蒙住眼睛，等到我说可以取下来，才可以取下来。”
　　“你要是答应我这个条件，我就不生气了.......”
　　她边说着，又用指尖在她脖颈处滑动，如同羽毛划过，让人痒痒的。
　　沈桥遇却被她这句话给气到了，想着这女人还想骗她多久？难不成想玩个大的，最后把真相揭开，气死她？
　　她越想越气，忍不住又狠狠往前冲了一下。
　　颜时倾顿时被她撞到伤口，疼得双腿发颤，咬着牙地轻轻拧她后颈道：“不愿意就算了，干嘛这样，疼死我了！”
　　她声音里带着哭腔，沈桥遇终于察觉到不对，伸手往下。
　　实际上她之前是摸过，察觉到并没有伤口，对方又在骗她，所以才肆无忌惮地发怒。
　　但这时，她的指尖触到了一块破皮的伤口，伤口上全是透明的液体。
　　颜时倾则满脸潮红地抓着她的后颈，恼道：“好疼，你还摸！”
　　好在伤口并不大，估计是被磨破的。
　　沈桥遇无意识间松了口气，却又忽然反应过来。
　　她那么紧张干什么？
　　颜时倾这个坏女人，就该受点惩罚。
　　虽是这样想着，她却皱起了眉，又抱着对方的腰，一把将对方打横抱起，边往浴室里走，边催眠自己。
　　她这不是心疼她，是为了演戏，不能让对方察觉到不对劲，所以才装作对她好。
　　等到以后，她一定让她吃不了兜着走！
　　她兀自冷着脸。
　　而被她忽然抱起的颜时倾则有些吃惊，窝在她怀里，红着脸地问道：“你做什么？”
　　“抱你洗澡，再上药。”沈桥遇回着，又低声道：“还有，你的条件我答应了，别生气了，我跟你道歉，我没忍住.......”
　　她话都没说完，颜时倾便瞬间勾起了唇，又搂着她的脖颈凑上去啵了她一口，用脸颊蹭着她的脸，高兴道：“你真好~”
　　沈桥遇红了耳根，连忙木着脸回她：“不许凑上来了，再逗我，我就把你压在浴缸里......”
　　颜时倾连忙弹开了身子，却又忍不住想起昨晚，浴缸里的水不断被溅起，沈桥遇的指尖携带着温水，一次次地到达某个温暖地带。
　　她眼睫发颤，连忙拢住了腿，又抬起头朝对方道：“让我先叫个餐，这样洗完澡就能吃了......”
　　“嗯。”沈桥遇应着她。
　　......
　　洗澡的时候，颜时倾站不稳，干脆红着脸地引着对方帮她洗了，还忍不住搂着她的脖子，频频亲吻她的脸。
　　沈桥遇全程都咬着牙，恨不得又立刻将她推到墙上报复一番。
　　但最终，她忍住了，只是轻轻地拍了下对方的臀，又哑着声道：“别动，想逼疯我是不是？”
　　颜时倾被她拍得浑身一抖，听到她的话又忍不住低笑，软声道：“好吧，不碰你了......”
　　她说不碰，就果真没碰了，全程都安安分分的，只不过沈桥遇仿佛打她打上了瘾，虽然是轻拍，却让她被拍的地方一片滚烫。
　　那地方Q弹Q弹的，被打红了，她不由得窝在对方怀里，羞道：“别这样~”
　　“哪样？”
　　温水冲刷过两人的身体，沈桥遇用浴巾擦了擦对方和自己，便猛地将对方抱起来，又装作不是故意地道：“没忍住，你太软了。”
　　颜时倾简直不敢相信她会说出这种话来，但看到她发红的耳朵时，就又心跳加快，搂住她的脖颈，啄吻她的唇，愉悦道：“这么说来，你很喜欢我喽~”
　　“嗯，很喜欢。”沈桥遇将她放到床上，表情很认真，又低头吻她，似乎很是真挚。
　　可她心里想着。
　　小骗子，不打你一顿就是好事了，还喜欢？
　　我沈桥遇要是最后喜欢上你了，我倒立洗头！
　　不就是逢场作戏嘛，谁不会？
　　......
　　颜时倾听到她的回复，心跳个不停，唇角也高高扬起，又想搂着她的脖子加深这个吻。
　　可惜这时候，外面响起了门铃声。
　　是送餐的来了。
　　......
　　送餐员推着一大堆精美的食物等候在门口，门开了之后她却双眼瞬间睁大。
　　只见开门的竟是一个带着眼罩长发披肩的女人。
　　女人穿着松松垮垮的白色睡袍，身形高挑，即使双眼被遮住了，却难掩那股子清冷的气息，举手投足间都满是魅力。
　　这是，沈桥遇？！
　　正当送餐员吃惊之时，沈桥遇伸出了一只手，低低道：“给我吧，我自己拿进去。”
　　“行。”
　　送餐员连忙将餐车把手送到对方手里，等门关上后，又立刻发消息激动地告诉好友。
　　【沈桥遇在我们酒店！估计是和她女朋友来的！】
　　......
　　于是不久之后，酒店周围便挤满了便衣打扮的狗仔们。
　　酒店经理都急疯了。
　　“这是谁捅出去的消息？不知道我们酒店有保密协议的吗？！”
　　......
　　而这些事房间里的两人完全不知道。
　　颜时倾吃完饭后才觉得自己活了过来，之前又饿又刺激的时候真以为自己要死了。
　　她又贴心地给沈桥遇夹菜。
　　沈桥遇这时候已经平静下来了，心里想着怎么才能让对方吃瘪，好好报复她一下。
　　两人‘甜甜蜜蜜’地吃完饭，她便迅速地想要去买药，不料颜时倾拉住了她，又告诉她房间里有药箱，药箱里有。
　　沈桥遇便跟着她的指引去拿药，边心想着，还真是什么都有，对方准备得真齐全。
　　哼，也不知道跟她那些绯闻男女友在一起的时候是不是也这么周到！
　　她心里莫名其妙地恼了，将药拿过去之后，听着对方的介绍便更恼了，抿着唇将药抢到手里便要给她上药。
　　“这是消炎药片，要含进去的。”颜时倾还在说着，忽然被她抢走了药，不由得拽住她的手，羞红了脸道：“我自己可以来......”
　　但下一秒，她就被推倒了，并且迅速被对方搂到了怀里。
　　沈桥遇抱着她，一只手十分熟稔地找到了她受伤的地方，又两指夹着药片，猛地将药片塞入了她的唇缝。
　　颜时倾无意识便含着了，也不知是伤口疼的还是怎么的，浑身微微发颤，脸颊也红透了，一只手紧紧地拽着她的睡袍，紧张地将她睡袍都扯开了。
　　药片被她缓缓含化，可沈桥遇的手却一直在轻轻戳着药片，仿佛要将药片戳碎，方便她含化一样。
　　颜时倾伸手想推开她，伤口处又痛又麻，可渐渐的，酥麻感竟淹没了痛感，让她大脑疯狂地分泌着多巴胺，有一种隐秘的愉悦感。
　　于是推开对方的手便缓缓拽住了对方的睡袍，甚至腰肢缓缓往上抬，更方便对方上药。
　　沈桥遇低头吻着她，甚至一伸手，从床头端起一杯红酒。
　　她纤细的指尖捏着高脚杯，醇厚的红酒在杯中晃荡着，最后杯身倾斜。
　　颜时倾眼看着对方的红唇含着杯口，喝了几口红酒，却又忽然低头，吻住了她的唇。
　　醇厚的酒液从对方唇中渡过来，她羞怯地垂下眸子，不断地将红酒吞入喉中，任由浅浅的醉意将自己笼罩，一双眼也变得迷醉起来。
　　两人的舌尖在唇中起舞，互相搅动彼此的舌，让唇中香甜的酒水和津液混合，最终被吮吸吞咽进喉中。
　　沈桥遇不停地转换着角度亲吻她，两人唇舌交缠，灼热的呼吸交织在一起，暧昧的醉意在周围发酵。
　　即使唇舌已经发麻，颜时倾却还是忍不住搂着她的脖颈，和她互相吮吸着彼此的唇，疯狂搅动着彼此的舌尖，她心脏狂跳着，一丝酒红色滑落唇角。
　　沈桥遇不断地喝着红酒，又渡入她的唇，一时之间，两人似乎都有些醉了。
　　甚至高脚杯倾倒，多余的红酒不小心倒在两人的身上。
　　红酒的色泽纯正，如同一匹质地柔软的红色丝绸，从两人锁骨处滑落。
　　酒红的颜色衬得肌肤越发雪白，却又增添了几分瑰丽。
　　就在这样暧昧的环境中，颜时倾却总是多愁善感的。
　　大概是谎言扯多了心慌，她总是无意识地害怕，害怕这样的甜蜜瞬间溜走，以至于眼中泛起了泪光。
　　接着，对方竟开始给她上第二块药片，第三块药片......两指夹着药片一次次地给她上药，又一次次地将药片戳碎。
　　可含着的药片每次化作药水后，却与另一股液体混合，竟被吐了出来，吐得到处都是，吐了沈桥遇一身，根本毫无作用。
　　反而颜时倾‘痛苦’万分，似乎病情复发了，又像是被伤口疼的，一双手死死拽着对方的睡袍，和对方尽情拥吻着，仿佛想从这吻中找到安慰。
　　但是不行，再这样下去，她又要晕了……
　　她不想被对方看到她的脸，想逃离开，想推开对方，却根本挣不开女人的掌控，甚至控制不住又频频浇了对方，到最后，竟然诡异地适应了伤口的疼痛感，大脑在疯狂地分泌着多巴胺，让她舍不得放手了。
　　可理智却在不停地告诫自己。
　　要是被发现了，她将一无所有，她将失去如今的一切……
　　边想着，她心中难受得慌，眼泪不断地滑落眼尾，忍不住艰难地一声声唤着对方:“桥桥……”
　　她病得太重，如同被一道道接连不断的雷劫击打到身上，身子不停地颤动着，像是在挣扎。
　　红酒在两人身前晕染开来，药水也掺杂着另一种液体不断被喷出。
　　好在房间隔音很好，不至于让那些‘痛苦’的声音被别人听到。
　　又‘恼怒’地浇了对方一次之后，颜时倾险些晕过去，不断哭着朝对方道：“我不要，不要上药了......”
　　“求求你了......”
　　直到一通电话打来，才终于结束了房间里的声音。
　　沈桥遇也终于松开她，顺道抽了一张颜时倾早早放在床头柜上的湿纸。
　　她将指上的莹润擦掉，去将手机拿过来了，又有些疑惑。
　　综艺下午才开始，导演不至于这时候就催吧？
　　而就在这时，颜时倾抖着手地抢过了手机，连忙朝她道：“是朋友在催我，我今天还有急事，就先到这里吧，我要走了！”
　　边说着，她边接通了电话，又像模像样地回复电话那头。
　　“喂。”
　　“嗯，对，我马上过来。”
　　.......
　　听到她的声音，沈桥遇不由得在心中笑。
　　会有什么急事？
　　真是个小骗子。
　　但她还是将对方扶了起来，又亲了她的脸颊，低低道：“我去厕所了，你先打电话吧。”
　　边说着，即使没有颜时倾指路，她都方向感极好地走进了厕所。
　　也就是在这时，颜时倾见她将门关上了，立刻抽了湿纸擦了擦胸口和下方，又连忙强撑着穿了衣服。
　　......
　　没过多久，堵在酒店门口的狗仔们就抓拍到了出酒店的女人。
　　她穿着一身严严实实的衣物，戴着口罩帽子，似乎是提前从经理那里知道有狗仔了，表现得异常淡定，十分自然地走上了接她的车辆，只是全程走得特别慢。
　　狗仔们都惊呆了。
　　这是——颜时倾！！！
　　......
　　而走出厕所的沈桥遇也惊呆了。
　　跑了？！
　　她又试探性地叫了对方几声，却无人回应，连忙扯下眼罩。
　　果然，房间里只剩一片狼藉，根本没人在了。
　　她顿时又被气了个半死，本以为对方打完电话会想方设法求她让她离开，却没想到对方直接跑了！
　　这个小骗子！
　　就在这时，她的手机响了，她连忙走过去接通。
　　是颜时倾打来的。
　　对方的声音嘶哑，似乎带着些哭腔，软软地跟她说：“对不起，我有急事，所以才走的......”
　　“改天给你补偿好不好？”
　　“还有。”对方又低低地道：“我会好好上药的，下次一定不会半路跑了，和你弄个够......”
　　“我到现在腿还在抖呢，火辣辣的疼......”
　　沈桥遇听到她委屈的声音，心中的火竟瞬间熄灭了，只是皱着眉道：“没事，你好好休息。”
　　“有什么事给我打电话......”
　　“嗯嗯，你真好~就是.......下次可不可以上药就上药，不要再那样了.......”
　　“哪样？”
　　“就是不要浇东西到我身上了......”
　　“我忍不住。”
　　听着对面暗哑的声音，颜时倾的脸红了又红，唇角止不住地勾起，一副甜蜜的姿态。
　　......
　　两人聊了一会儿，沈桥遇挂了电话后便猛地开始揉自己的头发，又将脑袋抵到床上，烦燥至极地骂自己。
　　“疯了疯了疯了！”
　　应该凶对方一顿的啊！！！
　　怎么说出口的是那些鬼话。
　　你给我清醒一点！
　　沈桥遇狠狠地掐了自己一把，告诫自己对方是个骗子！
　　你要报复回来！报复回来！
　　这一切都是逢场作戏！你要反过来骗她感情，骗她财产，骗得她一无所有，让她哭着求你！
　　她开始催眠自己，又迅速拨通了沈母的电话。
　　那边沈母仿佛在和什么人谈笑，接到她的电话还很高兴，问她：“怎么了桥桥？”
　　沈桥遇便直入主题，朝她道：“颜家的联姻我同意了。”
　　沈母被她逗笑，回着：“你同意有什么用，要你哥哥愿意，还有我和你爸同意，这不，我们还在商量呢......”
　　可她话还没说完，却又忽然听到沈桥遇说着：“我的意思是，我要和颜时倾结婚。”
　　沈母瞬间愣住了，反应过来后便是一脸惊诧。
　　“什么？！”
　　......


第59章 
　　◎确定要结婚了～◎
　　“我说, 我想和颜时倾结婚。”
　　沈桥遇仿佛生怕沈母不能理解似的，继续补充道：“简单来说，就是我想和颜时倾领证，想和她共同组建一个家庭, 要和她住在一块, 和她......”
　　“行了行了！”
　　她话还没说完，沈母就已经听不下去了, 又低声朝她道：“你想吓死你妈我是不是？”
　　“你不是有女朋友吗？瞎说什么胡话？”
　　“那是你未来嫂子！”
　　“八字都还没一瞥呢, 什么嫂子？”沈桥遇反而显得吊儿郎当的, 朝沈母笑道：“妈~反正不是要和颜家联姻吗？是我哥联姻还是我联姻反正都是沈家，无所谓的吧？”
　　“再说了, 我不怕告诉你，我喜欢颜时倾，就想和她结婚，你就成全我们呗~”
　　“你还真不害臊。”沈母还是不相信她, 絮絮叨叨地说着：“那你女朋友怎么办？她对象又怎么办？”
　　“你给我说实话, 你是不是为了你哥才这样的？”
　　“真不是。”沈桥遇很是无奈，只能告诉她：“我和我女朋友分手了, 哼, 气死我了，昨天晚上还揍了她一顿呢。”
　　“什么？”沈母被她说得心惊胆跳的, 连忙问：“你没把人家给打坏吧？”
　　“你瞧瞧你，竟然还打人, 就你这性子, 简直无法无天了, 人家能跟你好才怪！”
　　听了这些话, 沈桥遇反而嬉皮笑脸的, 回她：“就伤了一点，没什么大碍。”
　　“话说回来，你就答应我嘛，我真的很喜欢她~”
　　她声音低沉，撒娇的样子沈母简直听不下去了，最后耳根子一软，竟答应了：“行了行了，我帮你问问，我们回去再说。”
　　“你好好跟你前女友道个歉，竟然还打人了，无法无天了！”
　　“是是是，还是妈你对我好~”
　　......
　　挂了电话之后，沈桥遇眸光深沉，又咬着牙地开始收拾屋子里，边暗下决心。
　　呵，把证领了，以后她揍不死她！
　　骗子！
　　什么酒店一夜.情，还网恋，参加综艺......骗她给她拎行李，背她，抱她，哄她跟她一组......
　　难怪时不时跟她说些露骨的话，还跟她炫耀自己对象很厉害，晚上会做梦梦到她，一晚上都不得安宁......
　　沈桥遇一边收拾一边在心里碎碎念着，脸越来越红，也越来越生气。
　　想着就不应该被她跑了的，做她一个星期都不解气！
　　她非要让她以后后悔莫及，哭着求她不可！
　　......
　　而这边，沈桥遇并不知道沈母其实在和颜家人聚餐，在一旁聊完电话回座位后，一旁的沈予川就问她：“是桥桥？”
　　“你怎么知道？”沈母怀疑地看着他。
　　到目前为止，她还是不愿意相信沈桥遇的说辞。
　　沈桥遇会喜欢时倾？
　　那不是老母猪上树，扯淡嘛。
　　她愿意相信沈予川喜欢时倾，都不愿意相信自家女儿会喜欢时倾。
　　并不是时倾不够优秀，而是自家女儿这么多年了，明晃晃地和时倾不对付，还排斥对方。
　　虽然礼貌是礼貌，但是就不可能会到喜欢那一步去。
　　这孩子打小就死心眼，喜欢和讨厌分得很清，也很直白。
　　今天弄这么一出，肯定是想帮她哥哥解围呢。
　　不过，她那么坚持，她们还能有什么办法呢？
　　想到这，沈母不由得叹了口气，又朝沈予川道：“唉，还是你妹妹疼你啊，愿意牺牲自己的幸福。”
　　沈予川：“？？？”
　　他连忙道：“什么意思？”
　　“还有啊，我猜出是桥桥是因为也就只有她会让你接个电话都情绪那么激动了，我们家就她最闹腾~”
　　沈母被气到了，拧他耳朵，威胁他道：“你再说一声你妹妹？这个家就她最疼你了，这种事都愿意顶替，再说她一声回家就打你一顿。”
　　沈父在一旁一边喝茶一边看戏，憋着笑。
　　沈予川则绷不住了，委屈起来。
　　“我容易吗我，好不容易放个假还要被拉过来吃饭，唉，我真是太苦了。”
　　“等等。”他又忽然反应过来，问道：“你的意思是桥桥要顶替我？”
　　但沈母正想回复他时，包厢门口忽然传来了声响。
　　沈母连忙站起身热情地去迎人了，留下沈予川抓心挠肺地好奇。
　　其实之前颜家父母就和她们聊了的，只是还没谈拢，后来沈母去接电话，对方就说要去门口接女儿。
　　沈家人还以为他们接的是颜时倾呢，却没想到接的是颜轶这个干女儿，顿时将疑惑藏进了心里。
　　可结果一整个饭局却和上一回吃饭时一样，颜父颜母拼命将颜轶介绍给她们，弄得沈父忍不住问：“这两家的亲事是时倾嫁过来吧？”
　　“看你说的。”颜父给他敬酒，又道：“当然是时倾，不过这就是我们沈家和颜家的联姻，不管是哪个孩子，只要他们感情好，就是一段好婚事！”
　　沈母听了这话，当即双眼发亮，忙应道：“对对对，无论是哪个孩子，都是我们沈家和颜家的大喜事！”
　　“还有啊，我们这讨论了很久，也决定下来了，这个联姻我们答应了。”
　　她又道：“就听你们的，这个月就能举行订婚~”
　　诶？答应了？
　　颜家父母些许惊讶，但又很快喜上眉梢，就连颜轶也低下头笑了。
　　而这边的沈予川则是震惊。
　　怎么这么快就答应了？
　　难道......真的是沈桥遇那边刚刚打来电话说了什么？
　　他忍不住中途将沈母叫出去说话，得到真相后顿时睁大了双眼，震惊不已。
　　靠靠靠，沈桥遇这是——忽然开窍了？
　　但不管怎么样，颜时倾是真的要成为她家里的一员了。
　　这事怎么这么不敢置信呢？
　　他连忙给颜时倾发短信。
　　而与此同时，正在赶过来的颜时倾接到了沈桥遇的电话。
　　“青柠......”沈桥遇的声音很低，带着些蛊惑的意味。
　　颜时倾下意识吞咽了一下，正想说话回应对方，还好看了一下备注，连忙道：“你打错电话了，怎么打到我这里来了？”
　　“哦~好像是打错了~”那边沈桥遇低低地笑了起来，又仿佛开玩笑一样的，很自然地说着：“对了，有件事要告诉你一下。”
　　“什么？”
　　她边继续道：“我想了很久，终于想明白了，假结婚而已，我答应了，而且刚刚跟我妈说过了......”
　　听到这话，颜时倾顿时心中一颤，仿佛被忽如其来的惊喜席卷着，心脏狂跳起来，忍不住问道：“真的？为什么？”
　　“真的。”沈桥遇回她：“还能为什么？为了我家里不破产呗，还有......帮青柠还情，你以后就别经常烦她了，她是我女朋友。”
　　“我哪里有烦她？”
　　这一刻，颜时倾的手机叮地一声，她看到了沈予川发来的消息。
　　【你知道吗？我妹跟我妈说要和你结婚！】
　　【嗯，我知道了。】
　　她打字回对方，唇角忍不住高高扬起，竟完全没想到任何破绽，而是满心甜蜜地朝沈桥遇道：“决定了就不可以反悔了。”
　　“嗯，肯定的。”沈桥遇应她，又道：“我挂了，还没告诉青柠这件事的，得好好哄她一下。”
　　“好~”
　　......
　　电话被挂断，没过几秒，颜时倾的手机又响了起来，这回是语音电话。
　　她连忙咳了几声，变化声线，又接通了电话。
　　那边沈桥遇的声音显得有些忐忑，问她：“青柠，你到了吗？”
　　“还没呢。”颜时倾回她，唇角勾起，等着她下一句话。
　　果然，下一句沈桥遇就直接说了：“我想跟你说，我想了很久，最终答应和颜时倾假结婚的事情了.......”
　　“啊？你......”颜时倾伪装惊讶，又压抑住兴奋，仿佛失落地道：“为什么不跟我商量商量......”
　　她又问：“为什么答应了？”
　　沈桥遇便回：“因为......反正，反正不是因为你，是为了我家里......”
　　她又道：“总之，等今后离婚了之后，你就相当于不欠颜时倾人情了知道吗？”
　　“那你又说不是因为我，又说之后颜时倾不欠我人情了，你不觉得矛盾吗？”
　　这一刻，颜时倾的眼眶竟有些发热，眼里浮现出层层雾气遮掩住视线。
　　一想到沈桥遇其实是为了她，而且她说什么对方都会答应，就忍不住哭。
　　她声音哽咽，低低地道：“不管你是因为什么，我都尊重你，我会等你的......”
　　“嗯，你真好......”
　　沈桥遇的声音也有些动容，却又忽然道：“那我和她订婚的那天，你会来吗？或者是结婚的那天，你会来吗？”
　　颜时倾：“......”
　　“拜托，哪有人假结婚邀请女朋友去参加的！”她顿时破涕为笑，朝对方道：“我才不去呢~”
　　呵，小骗子，不想去是因为去不了吧？！
　　沈桥遇当即勾起唇，又逗她：“其实吧，我是想结婚当天和你一起在化妆间里偷.情......”
　　“你不觉得那样会很刺激吗？”
　　颜时倾：“！！！”
　　对方声音低哑，像是在开玩笑。
　　可她听到耳朵里却顿时红了脸，连忙回对方：“你说什么呢，怎么能这样呢？！”
　　她感觉到不可思议，桥桥怎么会说出这种话来，简直是......
　　简直是疯了。
　　可她却被对方的话所吸引了，只要想起那样的场景就忍不住并拢了腿。
　　想想前台高朋满座，她却和沈桥遇在化妆间里......
　　对方会将她抵在化妆台上，或是门后面，听着外面热闹的声音，将她唇堵住……
　　要是真的那样，她一定会浇个不停的……
　　最关键的是，那可是用自己另一个身份偷.情啊。
　　她的脸已经红了个彻底。
　　电话那边这时又传来了沈桥遇的声音：“怎么样？要不要来？”
　　颜时倾犹豫了一会儿，心尖都在发颤，最终才长睫发颤地点头道：“我来......”
　　“好啊，说定了~”
　　听到她的回复，沈桥遇忍不住低笑起来，又想着。
　　小骗子，这回是我的回合了。
　　......
　　两人又聊了一会儿，到达饭局的地点后颜时倾便挂了电话。
　　她这才思考起来。
　　虽然沈桥遇答应了，沈家那边可能也同意了，但颜父这边一旦知道是沈桥遇要和她结婚，肯定不会同意的。
　　这就有点难办了，她得用些东西来和颜父交换条件......
　　边想着，她已经到达了包厢里。
　　腿还有些疼，但这个局必须来。
　　但她没想到包厢里一派和乐，所有人都聊得很开心。
　　颜父更是有些喝醉了，和沈父称兄道弟的，不断说着：“亲家，以后就是一家人......”
　　颜时倾：“？？？”
　　诡异的是，她发现颜轶也特别高兴。
　　不知道的还以为是她要结婚了呢。
　　于是她落座后连忙发短信问了沈予川。
　　没想到对方回她【你爸说无论是哪个孩子，都是颜家和沈家的大喜事，所以我妈就默认是沈桥遇联姻了，没说明白......】
　　【还能这样？？？】
　　【对啊，这话是你爸说的，我都录音了。】
　　颜时倾：“......”
　　【牛】
　　她都能想象到，到时候结婚的时候对象忽然变成沈桥遇，颜家人估计会被气死。
　　但是，已经没有别的办法了。
　　她想和沈桥遇结婚，做梦都想，无论是骗来的，还是不择手段，就算今后真相揭开，她也一定不会后悔。
　　起码她曾经拥有过......
　　这一刻，颜时倾将担忧掩埋进心里，又想起沈桥遇之前的话语，不由得勾起唇，满心甜蜜。
　　就算这是一场假结婚，就算在结婚途中她要不停地切换两个身份，生怕被对方发现，她也甘之如饴。
　　......
　　而这边，两家人相谈甚欢，已经敲下了结婚的时间。
　　是的，结婚，沈予川多了一嘴，说是订婚了又结婚太麻烦，不如直接结婚。
　　颜父还取笑他太着急，最终两家都同意了这个提议。
　　结婚时间就定在这个月中旬，刚好在综艺结束之后不久。
　　时间很仓促，还有很多要准备的。
　　两家互相告别的时候，沈母拉着颜时倾的手，小声又抱歉地跟她说：“孩子，委屈你了。”
　　“不委屈。”颜时倾微微浮起一抹笑，抱住了沈母，朝她悄悄道：“其实我喜欢她很久了，这算是得偿所愿......”
　　沈母：“！！！”
　　她们年轻人的喜欢，她真是不懂了。
　　震惊过后，沈母满眼都是柔和，又摸了摸她的发，低声笑她：“傻孩子。”
　　喜欢桥桥可真是一场漫长的路途。
　　那孩子不开窍啊……
　　......
　　下午时分，沈桥遇早早地到了小屋，并且取到了自己的快递，是上次她网购的小玩具和一些情.趣衣物。
　　她将东西藏了起来，有些犯了难。
　　她是要报复颜时倾的，怎么开始走偏了？
　　不行，她得在别的方面报复她，不能总是想着这种事情啊。
　　边想着，颜时倾竟然打来了电话，电话一接通，那边就传来了女人的喘气声。
　　颜时倾软声说着：“我在石子路这里，你能不能过来接我一下，我走不动了。”
　　哼，娇气包。
　　现在对方是颜时倾的身份，她可以光明正大地和她吵架，和她斗嘴。
　　而且，她绝对不可能去接她！
　　沈桥遇回复对方：“不去。”
　　她利落地挂了电话。
　　被挂电话的颜时倾坐在石子路边，长睫低垂着，偷偷抹了把额头的汗，满眼都是失落。
　　她实在是走不动了，腿疼，伤口也疼......
　　她坐在阳光下，准备歇一会儿走一会儿。
　　但没想到，没过一会儿，石子路尽头就出现了一个高挑的女人身影，让她瞬间弯起眉眼，眼眶都发热了，勾起唇唤对方：“桥桥~”
　　......


第60章 
　　◎遥控小玩具◎
　　沈桥遇听到她的呼唤后只是冷淡地点了下头。
　　她穿着高领毛衣, 长发也披在身后，到现在脖子上还有些发烫，因为那上面全是抓痕。
　　女人激动的时候就像小猫一样，抓着她的脖子, 抓着她的背, 高昂着头，发出一道道低低的声音。
　　而她, 则像是报复一样的, 一次次往前猛冲着。
　　想到这, 她眸光变暗，一双手插在短款羽绒服口袋里, 慢悠悠地走向女人。
　　颜时倾坐在石子路边，一双腿在紧身牛仔裤的包裹下显得极为修长，正用手轻轻锤着自己的腿，又边朝她笑道：“我还以为你不来了呢。”
　　她笑容昳丽, 也穿着高领毛衣, 两人一黑一白，看起来像是同款。
　　沈桥遇注意到她额头上有汗珠, 一头浅棕色长发也披散在身后, 额角的碎发被微微汗湿，脸颊很红。
　　就连她自己也不知道, 自己无意识间加快了步伐，嘴里却在说着：“你可是青柠的大恩人, 我敢不来吗？”
　　她说这话本是想内涵对方的, 可没想到对方十分自然地应了：“那我现在走不动了, 你背我行不行？”
　　听到这话, 沈桥遇狠狠地磨了磨牙, 心想着要不是为了演这出戏，她打死也不可能会背她！
　　边想着，她边在女人面前停下来，又低着头看对方。
　　近距离看，颜时倾脸色的不对劲就更加明显了，额头全是汗。
　　她的阴影将对方笼罩在内，颜时倾也抬头看着她，逆光的她显得很高，很冷，一双凤眼很漂亮，鼻梁高挺，红唇紧抿，美得惊心动魄。
　　颜时倾的视线重点扫过她眼尾的泪痣，很想去亲一亲，想着要不是昨晚对方带着眼罩，她一定亲过无数次了......
　　可是对方的气势太强，目光也太过通透，仿佛能将她看穿一样，让她连忙低下头，双腿也无意识有些发抖，心中有些发慌。
　　而就在这时，沈桥遇竟蹲下了身，就蹲在她身前，背对着她，边冷冷地骂她：“笨不笨？不知道坐在阴凉处？”
　　虽然被教训了，但颜时倾瞬间就心情好了起来，连忙往她背上爬，一双手也紧紧地搂着她的脖子，偷偷去闻她身上的香味，勾唇道：“这不是没找到阴凉地嘛，好了，你起来吧~”
　　沈桥遇没有做声，而是轻松地将她背了起来，并且不知道是不是不小心的，站起来时还将她往上巅了一下。
　　颜时倾的伤口被微微撞到，身前也荡起了波浪，不由得惊呼一声，一双手紧紧地搂着对方脖颈，紧贴了上去，仿佛生怕对方将她丢下去似的。
　　她眸子里泛起了水光，不由得抱怨道：“你太突然了......”
　　“谁跟你似的一样娇气？”沈桥遇回怼她，手托在她臀上，随后手竟然贴着她的臀滑向腿部，这才圈住了她的腿。
　　这些细节只有颜时倾能感觉到，她本想跟对方置气，对方竟然说自己娇气，但此时对方的动作就像摸她一样，让她微微发颤。
　　她觉得对方应该是不小心的，毕竟沈桥遇本来就很迟钝，所以并没有多说，只是红着脸不舒服地晃了晃臀，想让自己的腿根离对方的背远一点，却没想到对方竟然又颠了她一下，一边往前走一边说她：
　　“乱动什么？”
　　这时候，颜时倾已经有了反应，睫毛微微发颤，因为这样叉着腿，她的伤口处是被扯开的，有点疼，还很不自在，对方每次将她往上颠时都会被撞到......
　　她臀部一片滚烫，被对方环住的腿也微微发颤，红着脸地将脑袋埋在对方肩上，生怕被她发现自己的不自然，只能道：“没什么，你快点走吧，我热得慌......”
　　“那你抖什么？”沈桥遇微微勾起了唇，她这才注意到，原来自己仔细一点是能够察觉到对方的不自然的。
　　就比如对方现在的腿在微微发抖，这种抖很像自己握住对方的腿不断狠狠往前时对方的抖。
　　对方的笔筒内壁是浅粉色的，每当注射器在里面时，内壁颜色会变深，还会有些透明的东西流出，她的腿就会这样抖。
　　沈桥遇背着她往前走，心情很好，然而颜时倾却咬了咬唇，低声唤道：“我就爱抖，怎么了？”
　　“行吧。”她不由得失笑，意识到自己不对劲后又立刻压下嘴角，问对方：“你今天去和我爸妈吃饭了？事情谈得怎么样？”
　　实际上，沈予川给她发过消息，问她是怎么一回事，怎么忽然答应结婚了，而且还炫耀说自己凭一己之力将订婚改成了结婚。
　　【怎么样？是不是要感谢你哥我？】
　　【还有，你那个女朋友呢？怎么办？】
　　【分了。】
　　【？？？】
　　......
　　两人聊了蛮久，沈桥遇就将今天吃饭的事情给弄明白了。
　　此时颜时倾听到她提起结婚的事情，就更高兴了，勾起唇回她：“我爸他们不知道是你要和我结婚，就答应了~”
　　“真的？”
　　“嗯~”
　　沈桥遇看她那么高兴，不由得又问：“那什么时候离婚呢？我和青柠可等不起很久的。”
　　提起离婚，颜时倾的唇角又压了下来，敷衍她：“你放心，不会很久的，我又不干扰你和青柠在一起，只要不被媒体拍到，我们各玩各的。”
　　“你说真的？”沈桥遇听到这话，眼里下意识就浮起一抹恶劣，逗她道：“那我和青柠在我们婚房里做也行？只要你不在，我们就能随时随地做？”
　　颜时倾的脸瞬间红透了，低低道：“我管你们做什么？说了我们各玩各的。”
　　她又嗔她：“这种话都说得出来！”
　　“你不也经常说这种话吗？”沈桥遇完全没注意到自己眉眼间满是柔和，回她：“以后我偏要经常说这种话，难不成只能你一个人说？”
　　“当然不是，我管你说什么呢。”
　　“那就是咯~”
　　......
　　两人一路说着话，于是乡野间便出现了一道很奇特的风景。
　　长相清冷又高挑的女人牢牢背着另一个颇显艳丽的女人，女人一双腿挂在她腰间，被她的胳膊托住。
　　有轻风吹过，微微抚起两人的发，有时长发交织在一起。
　　两人的目光都很柔和，阳光倾泄下来，恍若岁月静好。
　　颜时倾还将下颌靠在她肩上，不知不觉间，被温暖的阳光照耀着，竟慢慢睡了过去。
　　到达小屋的时候，沈桥遇将她放在床上，看她一副任人摆布，脸颊潮红的样子，不由得低下头，又伸手捏了她的脸颊一把，在心里念道。
　　小骗子，以后我每天都要折腾你，让你不得安宁......
　　颜时倾被她捏了脸，微微轻咛了一声，便翻了身，照样睡得很香甜。
　　她睫毛很长，很翘，皮肤也嫩得不可思议，鼻梁上一颗小痣，唇瓣饱满得诱人采撷，如同精致的水晶娃娃，又纯，又媚，让人很想破坏掉这份美好，看她失控的样子......
　　沈桥遇竟无意识凑上前去，轻轻将对方脸颊旁的发撩开，直到自己的呼吸吹拂在对方的脸颊上时，才猛地清醒过来，烦燥地揉了揉自己的头发。
　　明明之前她看颜时倾不顺眼的！难道就因为对方是青柠，就改观了吗？
　　不，一定是因为自己鬼迷了心窍，被对方的身体给迷惑住了。
　　对方可是个骗子！从头到尾都在骗她，嘴里没有一句真话！
　　她要真能喜欢上她，就见了鬼了！
　　想明白之后沈桥遇皱起眉，又将对方微微扶起来，接着拉开她羽绒服的拉链，想帮她将羽绒服脱掉。
　　毕竟这样穿着睡，能舒服？
　　而颜时倾迷迷糊糊间感觉到自己被人抱着，闻到了熟悉的气息，竟不自觉地就浑身放松，甚至无意识发颤，低低呢喃：“呜......轻一点......”
　　大概真是昨晚闹得太厉害了，身体都条件反射了。
　　沈桥遇听到她软软的声音，瞬间就红了耳根，心里却又气又烦，想着这女人竟然做梦都这样。
　　她是不是也对别人这样过？
　　边想着，手里的动作不自觉就重了很多。
　　颜时倾慢慢被她闹醒，发现她在扯自己的裤子，不由得瞬间红了脸，震惊地看着对方，结巴道：“你你你......”
　　“你什么你？”沈桥遇没好气地瞪她一眼，回她：“衣服这么脏，把被子弄脏了，我们晚上怎么睡？”
　　对哦。
　　颜时倾想起自己的裤子在地上坐过，再加上刚醒，意识还有些恍惚，于是竟将腰肢挺起，朝对方软绵绵地道：“那你继续吧，脱呀......”
　　沈桥遇：“......”
　　“你！”她脸都被气红了，看着对方被紧身毛衣勾勒出的姣好身形，看着对方挺起的腰肢，骂道：“轻浮！”
　　颜时倾慵懒地眯着眼，被她骂了，并不恼，反而翻了个身去，浑身都发软地趴在床上，笑话对方：“我看你是不敢。”
　　“有什么不敢的？”沈桥遇立刻站起了身来，看着对方被牛仔裤包裹的挺翘的臀，和那双敞开的双腿，眸光瞬间变暗，便单膝跪上了床畔，又立刻伸手碰到了对方的裤腰处。
　　颜时倾本来就只是试探她的，没想到她会来真的，顿时按住了她的手，长睫发颤地道：“我开玩笑的。”
　　“开玩笑的？”没想到沈桥遇竟朝她笑，让她心里发慌，下意识吞咽了一下。
　　下一秒，她的腰就被按住了，对方竟扯着她的裤腰往下扒。
　　她顿时欲哭无泪，挣扎起来：“不能这样！你不是有女朋友吗？你让青柠知道就惨了！”
　　可实际上，她脸颊泛着红，心里竟有几分隐秘的期待。
　　对方的强势让她幻想着一出被狠狠占.有的戏码，幻想着对方搂住她的腰肢，将她抵在床上，从身后拥有她。
　　沈桥遇却对她的挣扎不为所动，反而道：“只是帮你扯脏裤子而已，青柠才不会生我的气。”
　　“我就算亲到你，和你牵手，和你拥抱她都不会生气，你觉得只是这样她会生气？”
　　“再说了，现在还是晚冬，我不信你只穿了一条裤子，不穿秋裤。”
　　颜时倾被她说得脸颊越来越红，明明没有被碰到，只是牛仔裤被扯下去了，伤口处竟缓缓流下了液体。
　　她连忙拢住了腿，喊道：“这时候谁还穿秋裤啊！”
　　而沈桥遇也愣住了。
　　黑色的蕾丝将女人的肌肤衬得越发雪白，也将三角区域紧紧包裹。
　　她连忙挪开视线，耳根是红的，正想说些什么话来找补，不料这时候，门口忽然传来了声音。
　　“诶，门没关？”
　　那声音是沈予川的。
　　说时迟那时快，沈桥遇还没出声，门就被推开了。
　　她只能迅速用被子遮住颜时倾，又跑过去阻止对方进来，边道：“沈予川，你皮痒了是不是？不问一下就进来？”
　　沈予川的视线被沈桥遇遮住，立刻反应过来，忙道歉：“对不起对不起，打扰你们了。”
　　沈桥遇：“......”
　　不是，这话怎么听起来不对劲呢？
　　难道是因为她心里有鬼的缘故？
　　她连忙回：“我们没什么事的。”
　　但她这样明显是欲盖弥彰了，沈予川没忍住笑了起来。
　　最后却被恼怒的沈桥遇追着打。
　　两人打闹间，沈桥遇也从他那里听说了下午四点集合的事情，将他赶走后就走回了屋子。
　　颜时倾早就进厕所了，也不知道在厕所里干什么，一直不出来。
　　于是她开始和青柠聊天。
　　【我要给你寄点东西，地址还是那个吗？】
　　等了一会儿，那边才回复她【不是，给你一个新地址。】
　　收到地址后，沈桥遇又收到了一张照片。
　　照片里女人两指夹着一块消炎药片，下方便是一双细白的腿。
　　重点的地方没被拍进去，但腿根上有水珠滑落。
　　对方又发来消息【伤口好疼。】
　　看到这张照片，沈桥遇整张脸都红了，下意识看了眼浴室的方向，牙关紧咬，在心里念道。
　　小骗子，又想诱惑我，可惜我不吃这套了！
　　随即她又立刻站起身，坏心眼地将自己即将寄过去的东西拍了照片，回复对方【我给你的礼物，想远距离遥控你。】
　　【你收到后我们来玩好不好？】
　　......
　　收到照片的颜时倾不由得咬住了唇，满眼羞涩。
　　只见照片里，赫然是一个可以震颤还能遥控的蓝色小海豚，那样的尺寸刚刚好。
　　不止如此，还有一些别的小玩意儿和一些性感内衣。
　　她手发抖地打出一句话【好想被你遥控......】
　　而收到这条消息的沈桥遇则勾起了唇，耳根发红，十分得意。
　　她现在寄快递过去，颜时倾在录节目，她看她怎么拿到东西，又怎么和她玩？
　　到时候肯定会一直推脱。
　　她就偏要催促她，看她怎么办？
　　......


第61章 
　　◎又不是做那种事◎
　　沈桥遇趁着还没到集合的时间将东西给寄了, 回来的时候颜时倾也已经出来，正坐在电脑前看视频。
　　她走过去，却没想到对方仿佛做贼心虚一样，瞬间将电脑合起来, 耳朵还是红的。
　　又在干什么好事？
　　她不由得走到了对方身边, 又微微勾起唇，手伸向对方的电脑。
　　而颜时倾则迅速将电脑抱进了自己怀里, 又连忙道：“我只是在看网上的消息而已, 我爸已经迫不及待将消息放出去了......”
　　“谁管你看什么啊？”沈桥遇的手径直伸向了桌上的水杯, 端起来喝了一口。
　　像是戏弄别人得逞了一样，唇角微微勾着。
　　颜时倾这才发觉自己的反应太大了。
　　但是......
　　她又眼巴巴地看向沈桥遇, 默默地道：“你喝的是我的杯子.......”
　　听到她的话，沈桥遇瞬间被水呛到，咳了两声，脸有些变红了, 这才嘴硬道：“我知道, 我就是太渴了，不能喝吗？”
　　“可以啊~”颜时倾被她的反应逗笑, 又迅速抢过她手里的杯子, 含住了湿润的那部分杯口，舌尖无意识舔过, 边喝着水，边红着耳根道：“我也渴了, 喝两口。”
　　这一刻, 沈桥遇的视线投注在她红润的唇瓣上, 喉部下意识就滑动了两下, 连忙挪开视线, 心里在念着。
　　诡计多端！
　　她绝对不会再上当了！
　　“我看看新闻。”她又边说着，边打开了手机，刻意转移话题。
　　却没想到颜时倾会凑过来和她一起看。
　　两人的头抵在一起，她忍不住伸出指尖戳在对方的额头上推开对方，边道：“你不是看过了吗？”
　　“我就想看看你的反应~”颜时倾朝她笑着，一双桃花眼里潋滟生辉。
　　沈桥遇感觉自己被她闪到了眼睛，又微微偏开身子，耳朵有些红地说道：“我还能有什么反应，事已至此，不就是一条路走到头喽。”
　　“好吧~”颜时倾这才放过了她，但心情还是很好，起身去放电脑了。
　　沈桥遇这才集中注意力查看热搜。
　　只见热搜第一明晃晃地就挂着#二月十七影后结婚#
　　点进去一看，是营销号转发的颜父朋友圈动态。
　　【此番谈话十分愉快，孩子们也满脸的幸福，颜沈两家暂且商定于二月十七日喜结连理，希望届时众位赏脸来参加小女颜时倾的婚礼】
　　网友们已经彻底炸了，评论区一片混乱。
　　【为什么？！为什么啊！】
　　【这也太快了吧！】
　　【呜呜我们时倾，这才多少岁啊，就要成为联姻的牺牲品吗？】
　　【搞不好是人家自愿的呢，那个沈予川本来就是她对象吧？不然就凭我们时倾的性子怎么可能会答应？】
　　【我不信！她们综艺里表现得也没那么好啊。】
　　【友友们，当事人都官宣了，我要疯了！】
　　......
　　原来就在颜父的朋友圈消息爆出来之后没多久，沈予川竟然在社交平台主动艾特颜时倾，并且发动态道【以后就是一家人了，比心JPG】
　　颜时倾也评论了他的动态，发了个害羞的表情包。
　　网友们已经受不了了，纷纷发长评表示不理解，也有很多理智粉表示祝福，说两人很配，颜时倾做出什么样的选择她们都支持。
　　沈桥遇看着那些祝福的评论，心里竟莫名地有些发酸？
　　反应过来后就连忙按了按自己的心口，吐槽自己真是疯了。
　　对，一定是对青柠的留恋在作祟。
　　她连忙催眠自己，但还是忍不住也发了一条动态，并且艾特颜时倾【以后请多多指教。】
　　【好啊，不要忘记帮我看婚纱哦，本来想让伯母帮我看的，后来又觉得还是你们俩一起帮我看比较好。】
　　颜时倾竟然秒回复了。
　　但沈桥遇看到她的回复，心脏就是一抽，心想着这样不会被发现吗？
　　不过果然还是她想多了，网友们竟然纷纷评论说【姑嫂cp be了呜呜呜】
　　【我的桥遇时倾！】
　　【看来她们俩关系真的好好哦，还帮挑婚纱。】
　　【希望你们姑嫂以后能相处得更好。】
　　......
　　沈桥遇看评论看得心梗，心里莫名其妙就有些气。
　　什么姑嫂啊，是女朋友！
　　不对，是假结婚.......
　　她一定会报复颜时倾，她们俩未来也一定会离婚！
　　所以总的来说，现在只是逢场作戏而已！
　　她烦燥地站了起来，下意识来回走动着，看时间到了，便连忙叫上颜时倾一起去集合地点。
　　颜时倾伤口疼，走得很慢，她也没催。
　　集合地点是一处水上长廊，导演举着喇叭大喊着：“考虑到你们玩了一天也挺累的啊，所以今晚就玩点小游戏。”
　　“这么好啊~”沈予川在一旁起哄道：“导演你可真是太好了！”
　　提前给导演施加压力，就怕他来什么高强度小游戏。
　　好在，导演这回说的是真的。
　　工作人员给每个组分发了一个粗布麻袋，随后导演又道：“今天第一关是一二三木头人的小游戏，每个组抽取自己的初始过关姿势，从桥头到桥尾，一共三轮，按被抓到的次数排序，最终奖励是明天可以得到一个道具的资格。”
　　“还有，被抓到的队伍需要抽取一个真心话大冒险的卡牌完成。”
　　沈桥遇寻思着，这种小游戏也太简单了吧。
　　直到她抽到初始的滚动姿势。
　　顾名思义，她要和颜时倾套上同一个麻袋，然后在地上滚着前进。
　　“不是吧？”她立刻傻眼了。
　　结果一旁的沈予川更痛苦，喊道：“我们俩必须单腿跳着旋转前进？”
　　“我和燕塘更惨，要一边做俯卧撑一边前进！”费五爷叫喊了起来：“导演，你不是吧？说好小游戏的呢？从桥头到桥尾这么远！”
　　沈桥遇一听，顿时觉得她们俩的姿势也还好了，起码没有那么累，滚一滚而已。
　　而导演则继续补充着：“不是一直这个姿势，只是初始姿势，后面转盘滚到哪个你们就做哪个啊，我的声音停止之后如果不是那个姿势，你们就算失败。”
　　一行人这才作罢，心想着总不能是什么逆天的姿势吧？
　　沈桥遇则立刻和颜时倾一起套在了麻袋里。
　　麻袋不怎么大，两个人两对面站着，手扯着麻袋，一起跳到了起点处。
　　颜时倾的腿有些使不上力，拽着她的衣服，又小声跟她说道：“你照顾我一下，我腿疼，昨天和对象闹太厉害了.......”
　　沈桥遇：“......”
　　听了这话，她耳朵有点红了，轻咳了一声傲娇道：“行吧，勉为其难地照顾你。”
　　导演吹了哨，两人必须躺下来，沈桥遇就让她稍微蹲下来一点再往下躺。
　　却没想到颜时倾才蹲下去一点点，就猛地往下倒去，她只能连忙跟着倒下去护住了她的头，又道：“早知道就先躺下来再套麻袋了。”
　　“嗯嗯。”此时此刻，颜时倾已经微微红了脸。
　　她整个人被沈桥遇抱在怀里，两个人躺在地上，而沈桥遇的胳膊则护住她的头，让她的脸埋在了她的胸口。
　　两人紧紧抱在一起，仿佛能闻到彼此身上的香味。
　　其他两组也是一阵的鸡飞狗跳，琢磨了好一会儿。
　　沈桥遇便支起胳膊，又偏过头去，问不远处的导演：“是这个姿势吗？只要两个人都横着就行了吧？这个麻袋也不允许我们俩都躺着啊。”
　　“对。”导演一脸笑意道：“等会我喊开始，你们俩往前滚就行。”
　　沈桥遇：“......”
　　颜时倾则拽着她的衣服，似乎有些紧张地道：“等会儿你轻点滚，我怕疼。”
　　沈桥遇：“......”
　　不是，又不是做那种事，滚一下而已，还有轻重之分吗？
　　而且，不要一副她欺负了她的表情好不好？
　　边想着，她就忍不住伸手捏了下她的脸颊，又没好气道：“你已经娇气到滚一下就疼了吗？”
　　颜时倾的脸颊被她捏着，颇有几分糯糯的感觉，虽然力道不重，但她皮肤太嫩，脸颊还是红了，不由得打掉她的手，轻哼道：“我就是疼怎么了？都说了不舒服了，昨晚闹太厉害......”
　　她话还没说完，导演就已经喊了开始。
　　其余两组跳的跳，做俯卧撑的做俯卧撑，于是沈桥遇便连忙搂住了她的腰，又猛地一个翻身自己躺了下去，顺手将她抱起来，让她躺在了自己身上。
　　颜时倾反应不及，腰肢被她搂着，总有种天旋地转的感觉，还没喘口气就又被她一个翻身压在了身下，两人的身体也紧紧地搂抱着。
　　她下意识也抱住了对方的腰，接着便被对方带动得不停往前滚去，身子时不时被对方抱起，又时不时被对方压在身下，浑身都是软的，根本没有力气，只能任由对方摆布。
　　她的脸也越来越红，呼吸急促起来。
　　两人隔得太近，灼热的呼吸交织在一起，仿佛再近一点就能吻上，她眼里不由得泛起雾气，胸廓起伏间喘息着，开始胡思乱想起来。
　　也就是在这时，导演忽然拿着大喇叭喊道：“第一个指令：和队友一起摆出you jump，i jump的姿势！”
　　沈桥遇懵了：“什么？”
　　但导演已经又开始喊了：“1，2，3......”
　　“木头人！”
　　沈桥遇：“......”
　　导演朝她们笑：“好了，那边的两对，你们失败了，抽取真心话大冒险的任务吧。”
　　沈桥遇下意识往左边看，又往右边看，发现只有沈予川那一队完成了任务。
　　本来就是嘛，她们俩躺着的，真的不好做那个姿势......
　　正想着时，工作人员已经将抽卡箱拿来了。
　　她让颜时倾抽了一张，但当看到上面的大冒险内容时，两人都怔住了。
　　......
　　作者有话说：
　　有点卡文，今天晚上再多更点（坏笑）


第62章 
　　◎她气死我了◎
　　卡牌上写着【将队友推下水, 或给她（他）一个长达三秒的吻。】
　　沈桥遇：“......”
　　明眼人都知道选哪个好不好？
　　所以她毫不扭捏，直接凑上去吻了颜时倾的额头，等到三秒钟之后，又朝导演喊道：“我完成了, 可以吗？”
　　颜时倾都懵了, 额头上还余留有温软的触觉，一片酥麻, 下意识就脸红了。
　　她从未想过沈桥遇也会有这么放得开的时候, 往常遇到这种事, 对方都会犹豫一下，或者是一副迫不得已的样子。
　　毕竟对方可是有女朋友的。
　　但这次却亲得一点都不带犹豫的。
　　她不由得心里有些生气, 小声朝对方道：“你怎么能这样？青柠看到了怎么想？”
　　沈桥遇：“......”
　　这女人，演戏演上瘾了是吧？
　　她看了她一眼，接着又捏她的脸，低声回她：“不然呢, 把你推下水？”
　　“玩游戏就是要大气, 知道吗？”她又怀疑般地补充着：“青柠可大方了，对这些事都不在乎, 怎么？你还替她生气啊？”
　　听到这话, 颜时倾瞬间被哽住了，心想着是啊, 她干嘛吃自己的醋。
　　而就在这时，不远处的导演却迟钝地喊道：“什么？我没看到, 你们俩躺着的, 我看不太清, 等我走近一点, 再来一次。”
　　沈桥遇：“......”
　　虽然有些怀疑导演是故意的, 但她还是大方地又凑上去想吻颜时倾的额头。
　　却没想到这回颜时倾伸手捂住了她的嘴，一张脸绯红，边说着：“你还是把我推水里去吧！”
　　沈桥遇看她这样，不由得低声道：“你不是说下面不舒服吗？能泡水？”
　　这回颜时倾连脖子都红了，一双眼微微睁大，朝她恼道：“那我就把你推下去！”
　　“不就是一个吻的事情吗？不用那么麻烦。”沈桥遇眼里含上了笑意，声音闷在对方掌心里，又道：“上次不是当着镜头的面亲过吗？这时候扭捏什么？”
　　“那不一样，那是做游戏不小心的！”颜时倾视线飘忽，都不敢看她，掌心里一片温热，那热度直直地传到心间，让她心脏狂跳着。
　　沈桥遇则迅速掰开了她的手，又猛地吻到了她的额头上。
　　她那股霸道的气息仿佛将对方完全笼罩住，颜时倾垂下了眼睫，又咬住唇，遮住了眼底的羞意。
　　可三秒钟过后，对方竟然凑到她耳边低声笑道：“怎么，嫂子你在怕什么？”
　　听到‘嫂子’这个词，颜时倾的脸瞬间爆红了，伸手拧了她的胳膊一下，恼道：“不许这样叫！”
　　她脑子里混乱至极，不明白沈桥遇怎么忽然变得这么轻浮了。
　　对，就是轻浮，像是若有若无的撩拨。
　　明明以前对方都完全不开窍的，一被逗就脸红，完全不解风情。
　　可是现在.......
　　对方不会是想脚踩两条船吧？
　　不会，不会的，桥桥不是那种人！
　　可是，她很想试探一下......
　　颜时倾觉得自己疯了，但莫名地就是心痒痒，想着说不定沈桥遇会对她有感觉呢，说不定她就能把青柠挤下去，自己上位呢......
　　呸，不对！明明两个人都是她。
　　可这种莫名其妙的背德感是怎么回事？！
　　而且，她是真的很想勾搭一下对方，很想试一下这种刺激的感觉，应该不会玩脱吧......
　　她目光灼灼地看向沈桥遇。
　　沈桥遇则被她看得莫名有些发热，心想这小骗子又想玩什么花样？
　　而在赶来的导演和直播镜头里，三秒钟不过一瞬间的事情，再加上沈桥遇的头发微微挡着，根本看不真切，也不知道她们说的什么悄悄话。
　　导演干脆地算她们过了，又立刻喊着：“继续开始！”
　　导演喊了开始，沈桥遇便又带着颜时倾立刻往前滚，她一双手搂着对方的腰，不停地用力将对方抱到自己身上，又迅速压下去。
　　两人的身子始终紧贴在一起，一时之间都转得有些头晕。
　　就在这时，她忽然发觉颜时倾的小手不知道什么时候钻到了她的衣服里，似乎是紧张地搂着她的腰背，纤细的指尖轻轻划过她的腰身，如同火烧火燎，撩得她心底升起了一团火。
　　沈桥遇搂住对方的手更加用力了，一个猛地翻身将对方压在身下，目光也变暗，凑到对方耳边声音暗哑地道：“你的手......”
　　“对不起，我不小心的，太紧张了......”
　　颜时倾被她凶狠的力道吓到了，连忙缩回了手，像只瑟缩的小兔子一样被她死死压在身下，一双桃花眼眼尾微微泛红，眼里盛着些许水光，仿佛无辜又懵懂。
　　沈桥遇却被她气死了，腹下仿佛有一团火不能疏解，只能又猛地用力往身后滚，又将对方抱到自己身上。
　　颜时倾趴到她身上，喘了一口气，还没趴稳，就又被她猛地压到了身下。
　　两人的身子紧贴着，胸廓微微起伏，都有些呼吸急促起来。
　　就在这时，导演忽然喊道：“再一次和队友一起摆出you jump，i jump的姿势！”
　　“1，2，3......”
　　“木头人！”
　　有了前一次的经验，这一回沈桥遇立刻撑起了身子，又十分熟稔地搂着对方的腰肢，像摆弄娃娃一样将颜时倾翻了个身，接着迅速压在了她的背上。
　　只不过颜时倾的毛衣却在这一刻被微微撩起，露出了一截纤细白嫩的腰肢，导致她的手毫无阻隔地握在了她的腰肢上。
　　那手掌心粗粝，似乎无意识间微微摩挲着，掀起一片滚烫的酥麻。
　　颜时倾咬了咬唇，合理怀疑她是故意的，忍不住腰肢发颤，却也只能立刻摆出电影里的经典姿势，将一双手伸出来展开。
　　导演的声音结束之时，三队都摆出了一样的姿势。
　　其中沈桥遇两人虽然是躺着的，但在麻布袋的包裹下，她从背后将颜时倾抱住，颜时倾也伸出了手，算是完成了目标动作。
　　只是没人知道，此时的颜时倾满脑子混乱，因为这样的姿势正是昨晚沈桥遇抱着她从后面一次次给她扎入注射器的姿势。
　　身后的女人紧紧地贴着她，一双手还握在她腰上，让她忍不住幻想着若是那手再慢慢地往上，抓住她起伏的波浪就好了......
　　但幻想到底只是幻想，她立刻清醒过来，没想到只是玩个小游戏，就已经又浇了些许出来，一颗颗水珠往下流。
　　她又羞又恼，等到反应过来时已经抬臀撞了对方，又耳根发红地道：“你走开。”
　　“还有你的手......”
　　没想到沈桥遇仿佛不是故意的，连忙将手缩开了，又凑到她耳边抱歉道：“不好意思，我太紧张了，不是故意的......”
　　颜时倾：“......”
　　这话术，好熟悉......
　　但接着，导演又喊了开始。
　　沈桥遇不得不撑起身子，又将她翻过身来。
　　颜时倾的脸颊微微泛红，眼眸里如同含着星子，璀璨至极，美得不可方物。
　　两人的视线胶着在一起，沈桥遇又立刻俯身将她抱进怀里，接着一个翻滚将她抱到身上，连忙带着她朝前滚去。
　　此刻天色渐暗，她呼吸急促，目光也带着暗色。
　　没人知道在那一刻，在颜时倾抬臀撞她的那一刻，她有多想按住对方的腰，狠狠地给她打入注射器。
　　她想打得她哭泣求饶，想看她控制不住浇她满身的样子。
　　甚至想将她翻过身来，教训她，将她臀部打红。
　　谁让她在这种情况下竟然还勾她的？
　　简直是疯了，怎么会有这种女人？
　　嘴里没有一句真话，还用两个身份不断撩拨她。
　　怎么着，想看她会不会上当是吧？想勾搭成功后说她脚踩两条船，然后看她笑话，把她踩在脚底下是吧？
　　简直是做梦！
　　她一定会报复成功，成功让这个小骗子追悔莫及，承认错误，哭着向她道歉！
　　......
　　就在两人滚来滚去的时候，一旁单腿跳着不停旋转的沈予川两人气氛则剑拔弩张起来。
　　颜轶频频看向那边，又不满地朝沈予川道：“那是你老婆，又亲又抱的，你不准备做点什么吗？”
　　“你可别乱讲，还没结婚算什么老婆。”沈予川显得很无所谓，又道：“再说了，小姑子和嫂子亲几下怎么了？就是睡一起都没什么。”
　　颜轶：“......”
　　她紧紧皱起眉，只能又道：“我爸从狗仔那里拦下了她们俩共同进出一个酒店的消息，这你都觉得没什么？”
　　沈予川寻思着她可真是太烦了，人家都要结婚的人了，一起去酒店怎么了？
　　但他嘴里却说着：“市里就那么一个最好的酒店吧？她们俩一起去那里和各自的对象约会怎么了？”
　　他又苦口婆心地劝道：“我家桥桥和她对象关系可好了，劝你死心吧。”
　　颜轶沉沉地看了他一眼，心里一肚子的火。
　　本以为颜时倾和沈予川结婚了就好了，可现在看来怎么感觉情况还是不对劲呢？！
　　......
　　而这厢，导演又开始大声喊道：“第三个动作，请左手捏住队友的左耳，右手捏住队友的右耳！”
　　“1，2，3，木头人！”
　　导演还没说完，沈桥遇就已经立刻反应了过来，直接伸手捏住了对方的两边耳朵。
　　颜时倾则笑她：“笨蛋，你捏反了！”
　　边说着，她又连忙给对方做示范，一双手搂住了对方的脖颈，交叉着捏住了对方相反方向的耳朵。
　　沈桥遇没心思怼她，只能迅速照做。
　　只不过两人都互相搂着对方的脖颈，又捏着对方的耳朵，就未免离得太近了，近到呼吸都吹拂在了对方的脸上，视线也胶着在一起。
　　颜时倾细软的长睫微微颤动着，眸子里暗藏着几分羞意。
　　而沈桥遇的耳朵也红了，喉部无意识滑动着，视线扫过对方鼻梁上的小痣，又扫过对方那双漂亮的眼睛，莫名地有几分干渴，只能皱眉说对方：
　　“捏相反方向的耳朵而已，没必要抱在一起……”
　　“抱都抱了，你还能怎么样？”
　　颜时倾微微勾起唇，眉眼间满是媚意，甚至捏住她耳朵的指尖轻轻划过她的耳廓。
　　那样若有若无的触碰让沈桥遇心跳加快，也让她牙痒痒，心想着这女人还真是她的克星……
　　但她是绝不会服输的。
　　她倒要看看，对方到底想做什么？
　　但她还没回复，导演便又大声喊道：“全部成功，我们继续啊！”
　　于是她便松了手，又抱住对方，带着她继续往前滚。
　　却没想到导演竟然立刻出声：“第四个动作……”
　　……


第63章 
　　◎深夜惊情◎
　　“第四个动作, 请和队友一起摆出背对背拥抱的姿势！”
　　沈桥遇当即就绷不住了。
　　背对背？还拥抱？
　　但其他两组都迅速地行动了起来，她便也只能连忙又将颜时倾翻过去，两个人配合着一起摆出了背对背的姿势手反着搂住彼此。
　　而随着导演的一声令下，三队都已经摆出了背对背拥抱的姿势, 导演便笑着道：“行！我们继续。”
　　对此, 沈桥遇已经麻木了，谁也不知道导演下一秒会说出什么稀奇古怪的姿势。
　　而颜时倾和她背靠着背, 不知为何心里就是特别安心, 接着竟主动地翻过身抱住她, 和她一起往前滚去。
　　她眉眼弯弯的，沈桥遇时不时被她的笑容吸引了目光, 反应过来后却又暗恼着。
　　看什么看？从小看到大的，很漂亮吗？
　　确实很漂亮……
　　但是有什么用？！还不是一个小骗子！
　　……
　　两人没怎么再说话，但默契却十足。
　　只是导演的要求太奇特，等到第二轮的时候, 两人抽到了一起往前蹦的初始姿势, 却没过一会儿就被要求扶着队友倒立，过了一会儿又要公主抱队友……
　　好不容易三轮都结束了, 得了个第二名, 工作人员又拿了几件胖胖的玩偶装上来，让她们换上。
　　第二个小游戏叫玩偶对对碰, 顾名思义，穿上肚子圆滚滚的玩偶装对撞, 哪个队先被撞下擂台就算是被淘汰了。
　　这游戏还算是有点意思, 六个嘉宾在擂台里玩得不亦乐乎, 笑声连连, 关键是玩偶装还有弹性, 几人到处乱撞，而沈桥遇则下意识关注着颜时倾，常常扑到她身上，就怕她被撞飞。
　　而沈予川则专门针对两人，被她撞飞好几次还不长记性，几个人滚做了一团，无意识发笑。
　　到最后，所有人都玩得大汗淋漓了，导演又开始布置第三个小游戏。
　　第三个小游戏需要选择队内的一个人来做惩罚对象，另一人答题，若答题失败，队友就会被水淋湿。
　　沈桥遇轻咳了一声，倒是率先朝对方说着：“我可不是关心你，而是出于输赢面考虑，你来答题我们赢面更大。”
　　颜时倾听了她的话不由得勾起唇，轻轻回她：“我知道了～你一点都没有怕我被水淋湿的意思～”
　　沈桥遇：“……”
　　当然了！
　　她怎么会去关心她，她巴不得她痛苦，要不是因为自己不擅长答题，肯定让她当被惩罚的那个。
　　她高冷得很，自己走去了受惩罚的水柱下，而颜时倾则远远地看着她，唇角始终勾着，视线没挪开半分。
　　很快，导演开始出题。
　　而在沈桥遇意料之中的，她根本没被水淋到，其他组则都被淋了三四次，她们组以压倒性的优势取胜。
　　结束之后颜时倾跑过来和她击了掌，眉眼弯弯的。
　　沈桥遇竟也无意识勾起了唇，回应了她。
　　在这之后，导演又主持了几个跳绳或一起吃水果的小游戏，等到所有游戏结束之时，天已经黑了，每个组各回各家。
　　颜时倾之前跳绳用了太多力，此时已经满头是汗，根本走不动了。
　　她眼巴巴地看着一旁的沈桥遇。
　　沈桥遇则皱起了眉，随后慢悠悠地蹲下了身，语气冷硬道：“这次只是意外，下次绝对不背你了。”
　　“知道了～”颜时倾反而笑得很开心，连忙爬上她的背。
　　她将她背起来，又踏着夜色走向了回小屋的路。
　　一路上月明星稀，皎洁的月光照耀在两人的身上，微风将发梢拂起。
　　颜时倾一双手紧紧地搂着她的脖颈，双腿也微微晃着，满足地将脸颊靠在她肩上，又闭上眼笑道：“我唱歌给你听好不好？”
　　“都可以……”沈桥遇没什么特别喜欢听的歌，觉得很无所谓。
　　但当耳边低低地响起对方的声音时，她的心仿佛就发颤了起来。
　　对方的声音很清澈，这是一首轻松的曲调，婉转的调子回响在寂静的夜色中，让人心灵都在震颤着，仿佛温柔和煦的风吹进了心里，那是一种极致的美好。
　　沈桥遇不自觉地入了迷。
　　直到对方的声音越来越小，小到渐渐消失，耳畔传来了逐渐匀称的呼吸声，她才有些失笑。
　　到底是有多累啊，这都能睡着。
　　她又想起昨天晚上，莫名地有些心虚。
　　大概是昨晚确实闹太厉害了……
　　但她是真的消不了气才那样的。
　　真是个小混蛋，也不知道哪句话是真的，哪句话是假的。
　　她不能心软，一定要狠狠地报复她！
　　想清楚之后，她加快了步伐。
　　到了小屋之后更是将对方放到床上扒对方的脏衣服。
　　颜时倾睡得很沉，从始至终就没醒。
　　她只剩了一件内衬和一件内裤，被沈桥遇塞到了被子里。
　　沈桥遇甚至还下意识解开了她内衣的盘扣，反应过来后耳根瞬间变红，连忙跑到外面灶台前去生火。
　　她想煮点粥。
　　但她显然高估了自己的能力，生个火就弄了半天，差点被呛死，煮个粥还炸了锅。
　　颜时倾是被一阵类似于爆炸声的声音给惊醒的，醒来后掀开被子一看，立刻红了脸。
　　沈桥遇把她衣服给脱了？
　　不过也很正常，她衣服很脏。
　　她又连忙套了件睡裤往外面赶，却不料刚出门就看见一脸黢黑的沈桥遇，对方额角的碎发都被燎卷了，让她忍不住笑出声。
　　沈桥遇被她气到了，两步走过去就低下头将脏乎乎的脸往她衣服上蹭。
　　颜时倾一边躲闪一边推她的肩，笑得气都快喘不上来了。
　　到最后，还是她重新煮了一锅粥两人才吃饱。
　　这时已经很晚了，两人分别洗漱完就上了床。
　　沈桥遇习惯性和青柠聊起来，但发现对方没理她，下意识转过身去，便看到颜时倾背对着她，似乎在看手机。
　　手机反光下对方的情绪似乎不太对劲。
　　她坐起身，对方竟然还躲，用手抹了抹眼睛，将脸藏进被子里。
　　沈桥遇顿时心里一颤，戳了戳对方的背，问对方：“怎么了？”
　　她听到颜时倾的声音有些哑，低声回着：“你看热搜。”
　　热搜？热搜怎么了？
　　不就是她们结婚的消息吗？
　　沈桥遇皱起眉，连忙去看热搜，却看到热搜上挂着一个新的词条。
　　#颜家亲生女儿#
　　她顿时有了种不好的预感，果然，点开热搜一看，就是颜家的认亲消息。
　　颜父颜母甚至还单独发了动态欢迎亲生女儿回家，字里行间都能感受出他们的激动，和那种久别重逢的感动。
　　原来，这件事她不是骗她的……
　　或许对方只是将自己一部分的经历拆给了青柠而已。
　　沈桥遇想着，颜家选择这时候宣布认亲的消息，是不是因为颜时倾和沈家的联姻已经板上钉钉了呢？
　　但毫无疑问的是，颜时倾现在的状态很不好。
　　她伸手又碰了对方的肩，好半响才说出一句：“有什么难受的可以跟我说，我这回一定不跟你唱反调了。”
　　颜时倾竟然被她逗笑了，一双眼红彤彤的，看了她一眼，朝她道：“你还知道你总喜欢和我对着来啊？”
　　她虽然是在笑着，可眼里总含着水光，让人见了心里就发软。
　　沈桥遇低低地应了她：“嗯，这可是限时的，现在不说，以后就没有这个机会了。”
　　颜时倾深深地看了她一眼，忽然低嗔了一声，转过身去了：“哼，还限时，我才不说。”
　　听到她的话，沈桥遇顿时觉得是不是自己不应该这样说？
　　她正想说些什么来挽救挽救，但对方却又猛地转过了身来，并且迅速地扑进了她怀里，一双手死死地抱着她的腰，将脸颊埋在她颈间，颤着声道：“就一会儿，把我当朋友好不好？不要推开我……”
　　沈桥遇没动了，低头看着她微微颤抖的肩，感受到自己脖颈间对方滴落的眼泪，忍不住伸手轻轻拍了拍对方的背。
　　她的手轻轻触着对方的长发。
　　颜时倾察觉到她的安慰，不由抱得更紧了。
　　这一刻，仿佛只有在对方怀中她才是温暖的，闻着对方身上的香味，感受到对方的轻抚，才是彻彻底底的温暖……
　　她的声音微哑，忍不住一字一句地朝对方抒发着自己的感情：“我爸说和我一起带颜轶和我妈说清楚，告诉她颜轶才是她的亲生女儿。”
　　“他还说怕对方知道这个消息接受不了，怕她发病。”
　　“可原来对方早就带颜轶见过她了，今天那场饭局，我妈甚至还喜闻乐见，不停地将颜轶推荐给伯父伯母。”
　　“我妈发的动态说她渴望这一天已经很多年了，盼望着她的亲生女儿回来已经很多年了……”
　　“我真是个笑话……”颜时倾浑身都在发抖，眼泪也止不住地往下流，哽咽着继续道：“她不许我喜欢同性，她逼我离开她，丢掉一切我喜欢的东西，可她的女儿回来了，喜欢什么都可以，她可以倾尽一切去满足她……”
　　沈桥遇不停地轻轻拍着她的背，心中已经被她哭得一团乱麻。
　　可她不能说什么，也没立场说些什么来安慰她。
　　她只能静静的，静静地抱着她，用体温来给她一点安慰，用轻拍的手给她一点力量……
　　也不知过了多久，颜时倾哽咽的声音渐渐消失。
　　沈桥遇微微低头一看，才发现她已经睡着了。
　　可就算是睡着了，她也满脸泪痕，长睫湿润的，静静地低垂着，整张脸也潮红的，惹人怜惜。
　　沈桥遇竟下意识低头轻轻吻了她的眼角，反应过来后也只是叹了一声，心想算了，今晚就忘记那些被欺骗的事情，疼她一回……
　　她伸手将她紧紧地搂在怀里，用指腹轻轻抹去对方眼角的泪，又低头一寸寸地吻着她的脸颊，仿佛完全不怕将对方闹醒。
　　……
　　颜时倾模模糊糊间仿佛感觉到有人在吻她，那人的气息很熟悉，将她牢牢笼罩在内，让她浑身发软，双腿忍不住发颤。
　　那些灼热的吻伴随着对方急促的呼吸一寸寸抚过她的脸颊，她的脖颈，缓缓往下，如同火烧火燎，让肌肤上泛起阵阵酥麻。
　　她长睫微微颤动，逐渐苏醒，睁开眼一看，沈桥遇正睡在她身边，手确实搭在她腰间，但根本没对她做什么。
　　果然是梦吗？
　　她眼底几分失落，正想着时一旁的女人却忽然动了，仿佛无意识将她压在了身下，一只手也无意识在她腰间挪动。
　　两人的脸颊因为对方的动作而渐渐地蹭在了一起，呼吸渐渐交织。
　　颜时倾也逐渐红了脸颊。
　　下一秒，对方竟忽然吻住了她的唇，让她双眼微微睁大。
　　不止如此，和以往沈桥遇小打小闹的梦游不同，这一回对方仿佛无意识间缓缓吮吸着她的唇瓣，让她眼中渐渐浮起了泪光。
　　她一双手小心翼翼地拽着对方的衣角，生怕被对方发现，却又忍不住地微微吮吸起来，和对方一起吮吸着彼此的唇，让唇瓣厮磨。
　　那样酥酥麻麻的感觉让她浑身发热，心慌不已，像是偷.情一般。
　　可就在这时，女人竟探出了一截舌尖，抵在她唇缝间，吓得她浑身发颤，心想着不行，不能这样……
　　会被发现的！
　　……


第64章 
　　◎她脚踩两条船◎
　　对方是真的睡了吗？
　　此时此刻, 颜时倾紧张到浑身紧绷，女人将她牢牢搂在怀里，再加上被子里的热度，让她浑身慌热不止, 就连呼吸间也是灼热的温度。
　　她忍不住地想着, 对方应该是睡了。
　　因为她能明显感觉到对方的吻仿佛只是一种无意识的厮磨，舌尖更是毫无章法地在她唇缝前触碰着, 像是急躁的孩子, 急切地想要挤开她的唇缝, 探入她唇中止渴。
　　对方往往动几下，就又不动了, 如同梦游一般，恍恍惚惚，慢慢悠悠......
　　可就是这样的吻，却让颜时倾心脏狂跳着。
　　她牙关紧咬, 不敢张开唇, 生怕一旦让对方的舌尖蹿进来，那样灼热的温度会让对方慢慢苏醒, 会让对方看到此时两人亲密的样子, 然后就此远离她。
　　所以她只能压抑着自己的感情，只能小心翼翼地和对方厮磨着彼此的唇瓣, 偶尔轻轻吮吸着，任由对方像猫咪一样, 一下下地舔舐着她的唇缝。
　　两人灼热的呼吸交织在一起, 周围的热度越来越高, 唇瓣也不断厮磨着, 传来阵阵湿软的酥麻感。
　　颜时倾已经闭上了双眼, 一双手紧紧攥着对方的睡衣。
　　月光从窗外照耀过来，她整个人被对方笼罩在阴影里，睫毛上沾着泪珠，一张脸潮红的，仿佛发病了，浑身在微微颤抖。
　　因为上衣里有一个小凸起在缓缓移动。
　　那感觉粗糙至极，在她细嫩的腰间滑动，又缓缓往上。
　　颜时倾难受极了，腰肢无意识地晃了晃，有丝丝缕缕的透明溶液流过伤口，传来些许痛感。
　　可那痛感被痒意淹没，也被内心的空虚所淹没，让她双腿微微发颤，脑海里也浮现出过往的一切。
　　她想起那个冷漠的家庭，想起颜母的歇斯底里。
　　她明明都答应过她了不再和沈桥遇来往，可即使只是偷偷地看对方的照片，一旦被她发现，换来的就是打骂。
　　偶尔是摆件砸到她头上，偶尔是毫不留情的巴掌。
　　颜母一旦发病，就像个疯子一样，任何人的话都听不进去，可恢复理智之后又会抱着她哭，跟她说对不起，跟她说做这些都是为她好，一遍遍地哄她......
　　读大学之后，她终于慢慢地摆脱了对方，她有了自己的事业，有了自己的底气。
　　即使对方还是控制欲强盛，但她已经有了勇气，她可以和她对着来，可以和她吵架，可以和他们肆无忌惮地冷战。
　　颜父有时候会骂她：“白眼狼。”
　　“你搞出那么多绯闻，简直是污了我们颜氏的名声！”
　　“那又怎么样？我有选择喜欢什么的权利，再说了，你去看看网上的评价，有人说我吗？”
　　她冷着一张脸，可只有自己心里清楚，她有多难过。
　　难过她在这个家里只是一个工具人，没有人会在乎她的情绪，难过他们查都不查就定了她的罪......
　　尤其是这一天的饭局，当看到他们待颜轶视若珍宝，当看到颜母毫不在意颜轶的性取向，热情地帮她与伯母说和时，所有的一切都瞬间崩塌。
　　她曾经将他们当做独一无二的家人，渴望他们的爱，可在那一刻明白了替身到底是替身，她就不应该渴望那些虚无缥缈的东西，这样也就不会心痛。
　　好在，和沈桥遇结婚的事情掩盖了那份失落，让她被欣喜淹没。
　　其他的她都可以不在意，但是桥桥......
　　那是她唯一不想放手的太阳。
　　其实沈桥遇当初退伍回来，她就多次想接近她，想尽各种方法想离她更近一点。
　　但后来，她知道了，一旦沈桥遇对一个人有了固有的印象后就不可能轻易改变，贸然的接近只会让她更加反感，更加排斥。
　　所以她一直等着，一直默默地守着，直到终于忍不下去......
　　她看着对方被人冤枉，强忍着那份抑郁和人在杀青宴上拼酒，看着对方喝得醉意朦胧。
　　她明白，机会来了。
　　若是没有方法改变沈桥遇对她的观念，那她就变成另一个人。
　　即使她知道那是趁虚而入，是不好的做法，她也毫不后悔，甘愿堕落。
　　因为她明白，那可能是最后的一次机会了.......
　　一次让她们的平行线有交集的机会，一次飞蛾扑火的机会......
　　走到现在，事情已经无法挽回，她只希望得知真相后，对方不要恨她。
　　就算恨，她也可以任由她报复，只要能让她消气......
　　不，如果有可能的话，她希望谎言永远不要被戳穿，这样她就能永远都待在她身边了......
　　想到这，颜时倾的泪不断滑落眼尾，却已经混乱了起来，不断地和女人厮磨着唇瓣。
　　软软的唇不停地触碰在一起，有时互相吮吸着，灼热的呼吸烫红了面颊。
　　她在混乱的情绪中伸手往下，手指碰到了伤口。
　　疼痛，却还是放了进去。
　　在寂静的深夜里，她如同发病了一般，浑身微微发颤，手指一次次磨过伤口，导致伤口处流出许多透明液体。
　　她在迷醉中无意识张开了唇，却不料下一刻令她震惊的事情发生了。
　　本应该只是在梦游而无意识吻她的女人竟将舌尖探到了她的唇中，并且无比熟稔地缠住了她的舌尖。
　　两道滚烫湿软的舌尖触碰到的那一刻，如同神魂都在震颤着，掀起一片酥麻。
　　颜时倾猛地睁开眼，满眼都是泪光，震惊地看着身上的女人。
　　女人依旧紧闭着双眼，像是在梦中，一张脸清冷至极，可脸颊却又微微泛红，唇瓣不断地转换着角度吮吸着她的唇，舌尖更是疯狂地搅动起了她的舌尖。
　　响亮的吮吸吞咽声不断在耳边响起，呼吸越来越急促起来，一个疯狂的念头也猛地在脑海中炸了开来。
　　沈桥遇根本就没睡？！
　　哪有人梦游还舌吻得这么熟练，哪有人梦游还扒人裤子？！
　　遮掩住她羞耻一幕的布料猛地被女人扯了下去，她被吓得浑身一颤，猛地就浇了出来，又连忙缩回手，手上还有着莹润水光，却什么也顾不了了，当即哭了出来，伸手推女人的肩，又拢住双腿，低低唤道：“沈桥遇.......”
　　她浑身都在发抖，满脑子都在想着——被发现了，被发现了怎么办？！
　　她只能微微挣扎，想推开对方，然后跟对方说个明白，跟对方说自己只是一时鬼迷心窍才在她怀里自渎的。
　　而且也是对方先梦游动嘴的啊！根本不关她的事！
　　她想得很好，可心里还是止不住地害怕，甚至来不及吞咽，唇角一道道银丝滑落。
　　伤口处透明的液体随着腰肢的发颤而被抖落。
　　但她万万想不到的是，女人根本就没回应她，而是霸道至极，直接将她自己那部分的布料也给扒了，紧紧地抱着她，不给她丝毫挣扎的机会，随后更是用她相同的地方对准伤口处磨蹭了起来。
　　颜时倾简直要疯了，她不明白对方这是在干什么？！
　　她也不明白沈桥遇已经被她刚刚的样子给勾得失去了理智。
　　她只是害怕，害怕接下来会发生让她心痛的事情，于是伸手抵着对方的肩，拼命地挣扎，又边断断续续地喊着：“沈，沈桥遇......”
　　“别这样......”
　　伤口处如同两人的唇瓣含在了一起，不断地磨蹭着，其中的小舌尖也不断地碾磨在一起。
　　有透明的液体从伤口处淌出，带来丝丝钝痛，却又很快被其他的感觉所淹没。
　　颜时倾被心底的惧怕感所支配着，谎言太多，让她草木皆兵，一丝一毫的风吹草动都会被她放大，从而让她害怕谎言被揭穿，害怕如今得之不易的一切消失......
　　她如同被一道道雷劫击打着，有丝丝电流从伤口处传上脊骨，造成浑身的酥麻，她的大脑疯狂地分泌着多巴胺，让她渐渐沉浸在伤口的厮磨中，甚至主动地晃动着身子，和女人一起厮磨......
　　可即使这样，她却更加惧怕，眼角的泪不断滑落鬓发中，挣扎渐渐变成了欲拒还迎，胸廓剧烈起伏着，呼吸声也越来越急促。
　　她被女人牢牢地箍着腰肢，如同病入膏肓，一双手死死地拽着对方的衣服，浑身都在小幅度颤动，忍不住唤道：
　　“沈桥遇......”
　　“你醒了是不是......”
　　“别这样.......这样不好......”
　　“万一被你女朋友知道了怎么办？”
　　......
　　黑夜里，她的声音带着喘音，带着低低的哀求。
　　女人就好像真的只是在梦游，可当她说完这些话，却更加搂紧了她，甚至越发疯狂地磨着她的伤口，吻着她的唇。
　　颜时倾甚至连一声痛呼都唤不出，就已经被她死死吻住，被她不断地吮吸着唇瓣，搅动着舌尖。
　　到最后，竟连她自己都放弃了抵抗，一双手缓缓从女人肩上滑到后背，搂住了对方的脖颈，和女人一起晃动着身子，厮磨着伤口。
　　两人的唇也无时无刻不吻在一起。
　　头部缓缓晃动着，不停地转换着角度吮吸彼此的唇，灼热的呼吸相交织，滚烫湿软的舌更是疯狂地搅动在一起。
　　小屋里频频响起暧昧的吮吸吞咽声，甚至从颜时倾喉中传出一道道低低的‘痛呼’。
　　她只是心痛，她害怕对方离开，害怕谎言被一个个揭穿。
　　一旦沈桥遇因此而远离她了，一旦对方因此而起疑，后果将不堪设想......
　　所以她似乎想通过这样的方法来麻痹自己，也麻痹对方。
　　她抬起双腿勾住对方的腰肢，想竭尽所能地讨好对方，最终却因对方一次次的往前而发病了起来，双腿不停发颤，根本动不了了。
　　可此时此刻，她不仅害怕，心中还渐渐升起一股隐秘的背德感，想着自己和沈桥遇这样，不就相当于在偷.情吗？
　　但是……
　　她又忽然想到，如果沈桥遇是有意识的，是主动的，不就说明……
　　这一刻，伤口被撞到发麻，伴以不停地磨蹭，导致她满脑子混乱，再也无法思考下去，而且频频浇了对方，像是透明的茶水，不停滑落。
　　不光是她的，还有对方淌出的‘药水’，两人浇在一起，药水和茶水汇合，让底下的布料变成了深色。
　　颜时倾早已泪流满面，但却又享受着，享受着这片刻的温情。
　　她唇角滑落一道道银丝，又被女人轻轻舔掉。
　　她和女人唇舌交缠，不断地搅动着彼此的舌尖，吮吸着彼此的唇，吻得难舍难分。
　　到最后，仿佛一道雷劫击打在天灵盖上，她也瞬间和女人浇在了一起。
　　女人则趴在她身上，瞬间没动了。
　　而她缓缓睁开眼，即使很不愿意面对，却还是喘着气地小声唤对方：“沈桥遇......”
　　她双腿微微发颤，伸手抚过对方的脸，看对方没回应，于是继续叫着：“沈桥遇......”
　　“桥桥......”
　　结果对方头一歪，看起来睡得很香。
　　颜时倾：“......”
　　所有的证据都摆在眼前呢，被子里一片凌乱，可当事人却是睡着的？
　　荒不荒缪？
　　大概你永远都叫不醒一个装睡的人。
　　颜时倾又叫了好几次，对方却始终没有回应。
　　这也让她认识到了一个事实。
　　这女人，是故意的！！！
　　虽然对她来说，对方不知道更好，可明明知道却装作不知道，那就相当于吃了霸王餐之后逃单！
　　即使她很不愿意相信，但此时事实就摆在面前。
　　哪有人梦游做这种事的！对方明明就有意识，却装睡！
　　所以说，这女人根本就是上完了不认账，就是想脚踩两条船！
　　这一刻，颜时倾心里窝火至极，她没想到自己坚信不会出轨的桥桥，此刻却在深夜里对她这样，竟然出轨了！
　　她这样做对得起青柠吗？！
　　“简直混蛋！”
　　越想越气，她直接把对方推开，撑起了发软的身子，又叉开腿坐在了对方腰上，用手拽着对方的衣领扯着，边恼道：“你给我起来！不许装了！”
　　沈桥遇：“......”
　　......


第65章 
　　◎渣女◎
　　“起来！”
　　颜时倾的声音微微泛着哑, 用手背擦了擦眼泪，又用力地拽她的领口。
　　奈何沈桥遇就是无动于衷，直挺挺地平躺着，像是睡死了一样。
　　她从没有哪一刻觉得自己的演技这么好过。
　　演尸体都绰绰有余！
　　再说了, 她怎么可能会起来？
　　在两人还没说开的情况下, 她这属于有女朋友了，还半夜里上了女朋友的朋友, 属于妥妥的出轨啊。
　　颜时倾就能站在道德的至高点谴责她了。
　　她怎么可能睁开眼去找骂？
　　至于将事情说开？
　　那也是不可能的事情, 因为她还没报复对方的呢！怎么可能现在就将事情彻底说开。
　　将事情说开然后两人就此决裂吗？
　　对方骗了她这么多, 她怎么可能会原谅她，现在就将事情说开无非就是骂对方一顿, 那也太便宜她了！
　　她非要和她结婚，然后骗得对方团团转，一点点将场子找回来不可！
　　想到这，沈桥遇不免又有些懊恼, 懊恼自己刚刚的失控。
　　明明就只是想打着梦游的幌子亲一亲对方的, 却没想到那女人竟然在她怀里自渎起来了，急促的呼吸吹拂在她脸上, 颤抖的身子微微在她怀中轻蹭。
　　这她能忍得住？
　　她不弄她一晚上就是好事了！
　　正想着时, 颜时倾却又俯下身子，气恼地捏她的脸, 一边唤道：“你还装！”
　　“我看你就是想装作梦游，装作什么也没发生, 然后就不用负责任, 就可以继续心安理得地和青柠在一起！”
　　沈桥遇：嘿, 还真被你猜对了。
　　她继续装作睡着的样子, 眼睫毛都没动一下。
　　颜时倾简直被她气炸了, 狠狠地拧着她的耳朵，又骂道：“你就是个渣女！脚踩两条船就算了，你还不承认！”
　　沈桥遇被她骂得很想睁开眼揍她一顿。
　　她是渣女，那对方是什么？
　　一个谎话连篇的小骗子，倒说起她来了？
　　她恨不得将她按在身下将她臀部打肿，看她还敢不敢骂人！
　　但她牙关紧咬，硬生生地忍下来了。
　　也就是在这时，耳边又传来了颜时倾的声音。
　　“好，你不醒来是吧？我就做到你醒来！”
　　沈桥遇：哈？？？
　　这女人真是天真得可笑，就她那么点力气，还想做她？
　　她依旧装着睡，毫无反应，甚至心里还有了点好奇，好奇对方会怎么弄？
　　而这时候的颜时倾则跨坐在她腰上，脸颊微微被气红，又抽了床头的消毒湿纸，一把拽住沈桥遇的手，仔仔细细地给她的手消毒。
　　感受到对方动作的沈桥遇：“......”
　　所以，这个做是做她自己吗？
　　她心里忽然觉得有些好笑。
　　这个笨蛋，不想着怎么把她折磨醒，反而折磨她自己？
　　就在她想着时，对方已经握住了她的手，并且将她两根手指竖起。
　　女人仿佛在她两指之间夹上了一片消炎药片，随后又撑起身子，握着她的手，一点点艰难地将消炎药片含了进去。
　　沈桥遇双眼紧闭，却已经能感觉到指间的潮热，女人仿佛吮吸着她的手指，有银丝缓缓滑落，甚至坠落到手腕上。
　　她没忍住，喉部上下滑动起来，却就在下一秒，女人的手指轻轻在她喉部滑动着，轻飘飘地凑到她耳边喘气道：“我都看到了......你还想装？”
　　对！
　　她今天打死也不会睁开眼的！
　　沈桥遇一动不动，沉默的样子让颜时倾越发气恼起来。
　　这个混蛋！
　　“好，你不动我动！”她咬着唇，眼里全是泪光，气得一只手撑着她的胸口，上下坐了起来。
　　甚至仿佛泄恨一般地一次次狠狠往下坐她。
　　可这不仅折磨着沈桥遇，更折磨着她自己。
　　沈桥遇的手指带着老茧，一次次地磨过伤口里。
　　即使刻意避开了伤口，但伤口周围的颜色却越来越深，内壁从浅粉变成了深红色，不断有透明的东西流出。
　　“沈桥遇......”
　　颜时倾低低地唤着她，眼里的泪越来越多，微微昂着头，一边喘气一边朝她道：“我从来没想过你会是这种人，我们一起长大，你现在却这样，背叛你的女朋友，主动上了我还不承认......”
　　“你简直太让我失望了！”
　　她一边说出这些话，又一边发出‘痛苦’的低.吟。
　　那声音徘徊在沈桥遇耳边，将她折磨得呼吸都不顺了。
　　她是个渣女？！她让她失望？！
　　这小骗子简直是气死她了。
　　是怎么能边在她手上不断吐水，边说出这种话的！
　　她手上已经淌满了透明的东西。
　　她又急又气，心里像有一团火在烧，烧得她不得安宁。
　　颜时倾已经没了力气，像是有一道道电流从伤口处蹿上脊骨，让她手脚酥麻，只能休息一会儿坐一会儿，不断发出‘痛苦’的声音。
　　这一回，她再也不用忍着了，红唇微张，想发出声音就能发出声音。
　　但沈桥遇却还是没有丝毫反应，气得她满脸潮红，哽咽地唤出一声：“呜呜......混蛋！”
　　像是茶水被浇到了沈桥遇的手上，流到了她的手肘处，还有一些滴落在她的腰腹。
　　颜时倾一下子坐得太狠，气得双腿都在发颤，直接趴在了她的怀里，根本动不了了。
　　她眼里全是泪，泪珠一颗颗往下滑落，一口狠狠地咬到了对方的脖子上，泄恨一样地咬着，可最终却还是舍不得，伸出舌尖像小猫一样地轻舐而过。
　　她的脸埋在对方怀里，可怜至极，不断嘟囔着骂她，却渐渐的，意识恍惚起来，竟然累得慢慢睡着了......
　　沈桥遇察觉到她没有再动，呼吸变得匀称起来，这才缓缓睁开眼，又满眼疼惜地慢慢抽手。
　　但颜时倾忽然抖了一下，灼热的呼吸吹拂在她脖颈处，烫得她心脏狂跳着。
　　好在，对方只是无意识间低喃了一声：“好疼......”
　　明知疼，还那么闹？
　　沈桥遇缓缓翻身将她罩在了身下，又借着月光仔细看她。
　　熟睡中的颜时倾满脸潮红，唇角甚至沾了点水渍，应该是之前太疼了流出的。
　　她唇瓣嫣红，微微张着唇，湿润的睫毛低低垂着，细眉还微微皱起，美得不可方物，也惹人怜惜。
　　沈桥遇用指腹抹掉了她唇角的水渍，又将她的嘴合起来，想着口呼吸可不好......
　　她一边觉得有些愧疚，另一边又催眠自己。
　　就该这样，就该这样折磨她，偏偏不能如她的意......
　　但无意识间，她就已经低下头吻了对方，轻柔地吻过对方湿润的眼睫，对方的脸颊。
　　她又小心翼翼地下床，端来热水，用毛巾给对方擦身子。
　　当湿热的毛巾缓缓抚过肌肤时，颜时倾在睡梦中舒服地嗯嗯着。
　　沈桥遇便失笑，又吻了她鼻尖，吻她的唇。
　　她又两指夹着消炎药片给她送进去，让她含了一块，找了半天找到一盒药膏，打着手电筒用棉签沾了药膏给她伤口上涂抹着。
　　但棉签一旦塞入唇缝没过一会儿就润了，并且女人的腿竟无意识间撇开，微微发颤。
　　在手电筒的光线下，她直直地看着前方，视线定格在那朵花瓣都合不拢的花苞上。
　　多么艳丽，多么娇艳欲滴，上面还挂着清晨的露水。
　　她目光变暗，喉部无意识吞咽着，鬼使神差地凑上去，呼吸喷薄在花朵上。
　　直到险些吻上去的那一刻，她才忽然脸颊爆红，立刻爬起来，给女人穿好衣服，觉得自己疯了！
　　她连忙给对方盖好被子，又冲进浴室，隔了很久才出来。
　　出来时身上带着微微凉意，钻进被子的那一刻，颜时倾竟然还无意识间嫌弃她冷，身子往一旁躲去。
　　她气得立刻将对方抱进怀里取暖。
　　颜时倾无意识间挣扎着，但到最后，还是睡沉了，被她牢牢抱在怀里，脸颊埋在她脖颈间。
　　沈桥遇闭上眼，勾起唇，呼吸也渐渐匀称起来，最终陷入梦乡。
　　......
　　到第二日早上，颜时倾迷迷糊糊醒来，只觉得浑身都很暖和，伤口处也不怎么疼，反而很舒适。
　　她这才发觉自己睡在沈桥遇怀里，被她搂着腰肢，脸颊埋在她颈间，一呼一吸间全是她身上的气息。
　　而且自己身上被换了新的短裤和睡裤......
　　这说明了什么？说明了她昨晚睡过去之后，这女人明明就是醒的！还给她打理了一番！
　　颜时倾顿时气不打一处来，伸手就捏住了对方的耳朵，低低唤道：“沈桥遇！”
　　沈桥遇被她捏醒，还有些迷茫，竟蹭了蹭她的脸颊，低低应着：“嗯？”
　　颜时倾瞬间脸颊通红。
　　下一秒，沈桥遇就被她的恼怒声给惊醒了。
　　“你还知道回我啊！昨晚你怎么不回我？你做出那种事情还不想负责是吧？”
　　沈桥遇睁开了眼睛，开始装傻充愣：“昨晚发生了什么？我睡得很沉。”
　　颜时倾都快被她气死了，更加用手死死捏着她的耳朵，恼道：“你还装？我裤子谁换的？你梦游给我换内裤是吧！你可真厉害！”
　　沈桥遇：“......”
　　她昨晚本来就想到今早应该会装不下去，准备见招拆招的，此时便十分吊儿郎当地勾起一抹笑，回对方道：“好，我承认，你想怎么着？”
　　颜时倾：“......”
　　哼，不要脸！脚踩两条船还理直气壮！
　　她气得脖子都红了，恨着声道：“你觉得呢？你觉得我会放过你吗？”
　　沈桥遇不紧不慢的，甚至还轻佻地摸了下对方的脸，低低道：“你无非就是去告诉青柠这件事，你去告啊，你要是拆散了我们俩，那这婚我也没必要结了......”
　　“你威胁我？”颜时倾微偏头躲开了她的触碰，眼里渐渐泛起泪光，简直不可置信：“你怎么会变成这样？！”
　　“我根本就不敢相信你会是那种出轨的人！”
　　“你还怪我？”沈桥遇故意和她对呛道：“昨天晚上是我一个人的错吗？”
　　她直接一个翻身将对方压在了怀里，气势十足地又道：“昨晚是谁先在我怀里自渎的？是谁气不过在我身上坐来坐去，不断喘气的，你大可以一盆冷水将我浇醒，怎么？非要用这种刺激的法子？”
　　颜时倾被她说得满脸潮红，连忙用手推她的肩，脑子里一片混乱，只能反驳：“是你先亲我的！”
　　“是吗？那你怎么不把我推开？”沈桥遇看她一副眼泪汪汪的样子，不由得伸手抚摸她的眼睛，又轻叹道：“还是说，你其实也想玩点刺激的，背着你对象和我一起玩......”
　　“你胡说！”颜时倾被她说得心里窝火，骂道：“出轨了你还有理了？！”
　　这一刻，她仿佛整个三观都崩塌了，从未想过自己喜欢的人会是这样的人！
　　心灵的崩塌导致她眼里的泪越来越多，泪珠不断滑落眼角。
　　沈桥遇见状，其实本应该高兴的，高兴自己终于扳回了一程，可不知为何心里却有些难受，手忙脚乱地帮她擦眼泪，低低哄道：“别哭啊。”
　　她又道：“你再这样，那我直接跟青柠坦白算了，直接跟她分手......”
　　“什么？！”听到这句话，颜时倾当场被镇住了，泪水也含在眼里，要落不落。
　　沈桥遇便微微勾起唇，又眸光放柔地跟她说：“其实我也觉得对不起青柠，但是我没办法，我控制不住自己......”
　　“不知道从什么时候开始，我就有些喜欢上你了，所以昨晚才会那样，但我又是爱着青柠的，我舍不得放手......”
　　她一字一句都满含深情，颜时倾听得愣住了，耳朵无意识发红。
　　喜欢......她吗？
　　她从未想过某一刻喜欢这两个字会从沈桥遇嘴里说出来，还是对着她说的，而不是青柠.......
　　这一刻，颜时倾犹豫了，眸子里泪光闪烁。
　　沈桥遇见状，便继续说着：“所以你了解我的苦衷了吗？我只是犯了很多人都会犯的错而已，我只是同时喜欢上了两个女人，不知道如何去抉择......”
　　“你帮帮我好不好？”
　　“怎么帮你？”颜时倾的心跳加快，她无法去拒绝沈桥遇的告白，此时被对方深深地迷惑住，无法自拔。
　　直到她听到对方说道：“偷情就偷情，既然已经这样了，那我们就继续下去好不好......”
　　边说着，她又忽然吻住了颜时倾的唇，实际上自己都被自己逗笑了。
　　这是什么渣女语录？
　　但她就是要用这种方法逗对方，对方之前不也这样戏弄她的吗？
　　想起之前被对方骗得团团转的时候，沈桥遇就生气，此时越发狠狠地吻着她，轻咬着她的唇。
　　颜时倾眼里含着泪，在这一刻被她惊住了，也终于彻底想明白。
　　对方这根本就是借口！
　　什么喜欢她又放不开青柠，这就是为了脚踩两条船做借口，竟然还想和青柠交往的同时和她偷情？！
　　渣女！！！
　　可此时唇瓣被吻着，不知为何她竟完全没有力气推开对方，反而一双手抵在对方肩上，如同欲拒还迎一般紧紧地攥住了对方的衣服。
　　沈桥遇霸道的气息将她牢牢包裹，让她浑身发软，窝在对方怀里，竟完全无法抵抗，只能被动的，痴痴地望着对方，甚至唇瓣微张，转瞬间就被对方的舌尖探入，搅动着她的舌尖，让她呼吸急促起来。
　　她浑身发热，就在这时，沈桥遇一边吮吸着她的唇，竟又低低朝她道：“你喜欢我吗？和你对象分手好不好？”
　　她的手握在她腰间，缓缓摩挲着。
　　颜时倾喘着气，一时之间满腔怒意无法发泄。
　　想着对方自己都没和青柠分手就想和她偷情，竟然还好意思让她分手？！
　　混蛋！
　　“不分！”她恼道：“除非你先和青柠分手！”
　　“那算了.......”沈桥遇竟然啄吻着她的唇，又忧伤道：“我离不开她，如果你不分的话也挺公平，那我们就这样玩着吧......”
　　颜时倾：“......”
　　她快要被气炸了，结果对方还一寸寸地吻着她的唇，传出一道道响亮的吮吸声，舌尖轻而易举地就探到她唇中搅动着她的舌，吮吸她唇中的津液，将她吻得面红耳赤。
　　颜时倾开始狠狠地推她，恼道：“不许亲了！我同意了吗？我根本没同意和你偷情！”
　　“你这样对得起青柠吗？你这个渣女！”
　　“那你是什么？”沈桥遇眸光变暗，根本无视她的挣扎，反而轻咬着她的唇，搅动她滚烫湿软的舌尖，低低叹道：“你是在她女朋友怀里自渎的朋友？拿着她女朋友的手自己C自己的朋友？”
　　颜时倾被她说得面色通红，仿佛恼羞成怒，也恶狠狠地咬着她，怒道：“不许说了！”
　　“我还要说。”沈桥遇却低低笑着：“看你那熟稔的样子，之前有没有趁我睡着在我怀里自渎？”
　　“我没有！”
　　被她说中了，颜时倾的情绪越发激动起来，像只炸毛的猫咪，伸手抓着她的后颈，被她死死地抱在怀里，两人不停地互咬着彼此。
　　撕咬间沈桥遇的唇被咬破了，渗出些许血渍。
　　她似乎一点都不疼，反而越发疯狂地吻着对方，甚至轻唤道：“小野猫……”
　　颜时倾被她唤得浑身都在发抖，不断地在心里告诫自己。
　　桥桥已经变了，她是个不折不扣的渣女，你应该推开她！不应该再让事态愈演愈烈。
　　可她却没有办法停下来，和女人互相晃动着头，不停地转换着角度吮吸对方的唇，唇中的舌尖互相搅动在一起，灼热的呼吸也交织在一起。
　　沈桥遇捧着她娇嫩的脸，指腹轻轻摩挲着，两人都紧闭着双眼，一寸寸地吻着对方，吻得难舍难分，身子更是无意识间紧贴在一起，缓缓蹭动着。
　　直到门外忽然传来了一阵敲门声，颜时倾才猛地惊醒。
　　那是节目组提供的叫醒服务。
　　沈桥遇也顺势松开了她的唇，两人唇瓣间缓缓拉开银丝。
　　颜时倾红着脸，气恼地将枕头砸向她，低低道：“你走开！”
　　沈桥遇反而抱着枕头朝她笑：“你考虑考虑？”
　　还考虑什么？！考虑和不和她偷情吗？！
　　哼，渣女！
　　颜时倾撑着一双发软的腿迅速下了床，又冲进浴室，边朝她恼道：“不可能！我迟早要跟青柠告发你！”
　　“随你告~”沈桥遇看着她的背影，反而笑得更欢了，心想着总算让她赢了一回吧，小骗子。
　　接下来她也不会让她好过的。
　　不就是骗人嘛，谁不会？
　　......
　　两人迅速地打理好了自己，沈桥遇甚至还将床单撤了下来洗了。
　　吃过早饭后，所有嘉宾集合到一起。
　　观众们却惊奇地发现沈桥遇和颜时倾之间的氛围变了。
　　......
　　作者有话说：
　　颜时倾：渣女渣女渣女！
　　沈桥遇：小骗子小骗子小骗子！


第66章 
　　◎她的关心◎
　　明明昨晚一起玩小游戏的时候两人还十分亲切, 互帮互助，就连大冒险要亲三秒钟也毫不犹豫地亲了。
　　可今早出现在镜头里的时候，两人却又像在冷战一样，互相不跟对方说话, 走路也隔很远, 一副吵架了的样子。
　　沈予川看出了不对劲，趁众人一起走路的时候凑过去问沈桥遇：“这是怎么了？”
　　“没什么, 吵架了。”沈桥遇回复得很直白, 甚至音量都不带压一下的。
　　她心里也有些气, 想着凭什么惯着对方？
　　这个小骗子将她骗得团团转，她骗回去一次不行吗？
　　还跟她冷战呢, 她巴不得，看最后谁最先认输，反正她是不可能会去主动哄她的。
　　闹掰就闹掰！谁稀罕！
　　她的声音被收录进了直播间里。
　　沈予川也很无奈，又走过去颜时倾那边想问问情况, 觉得她们都是要结婚的人了, 怎么还临时吵架，不会结婚的事情又要出什么意外吧？
　　他本以为颜时倾性子很柔和, 应该不会跟沈桥遇一般见识, 没想到对方竟然比沈桥遇气性还大，一副结了大仇的样子, 冷冷道：“她得罪我了，不用劝了, 我们俩水火不容。”
　　颜时倾直到现在还气得心肝疼, 心想着对方说得好听, 说什么同时喜欢上了两个人不愿意放手, 还不是想坐享齐人之福！
　　渣女！妥妥的渣女！
　　亏她之前还那么喜欢她！为了她做什么都愿意, 可临到头对方却是这么个人。
　　说喜欢她就和青柠分手啊，这样她也不用装了。
　　可舍不得青柠却又要吊着她，哪有这么美的事情？
　　渣女！
　　颜时倾的眼尾微微泛红，一看心情就不好。
　　沈予川都不敢多问，生怕让她们俩之间的情况更糟糕。
　　一边又心想着，这到底是怎么了？怎么一晚上就吵这么厉害？
　　一旁的颜轶见状微微勾起唇道：“别管了呗，桥桥这人一旦认准了一件事，谁说都不会听的。”
　　沈予川：“......”
　　“你还挺了解她的。”
　　“我们以前是关系很好的朋友。”
　　关系很好的朋友？
　　颜时倾听到两人的对话，更加气不打一处来，偷偷瞪了沈桥遇一眼。
　　心想着真是渣女！到处拈花惹草！
　　沈桥遇正巧撞见这一眼，直接走过去问她：“你有什么不满的？”
　　“没什么不满的，就是今天看你不顺眼，你别和我说话了。”
　　“好啊，这可是你说的。”沈桥遇气得耳朵都红了，恼道：“今天的任务我肯定不会帮你，你自生自灭吧。”
　　“不帮就不帮，谁稀罕你！”
　　两人在一旁光明正大地吵架，丝毫没有在乎此时在直播。
　　沈予川见状总觉得违和。
　　这怎么这么像小情侣吵架呢？在这虐他这个单身狗是吧？
　　而此时的直播间里则早就已经闹成了一团。
　　粉丝们还是第一次见颜时倾这样，第一次见她情绪外露，并且公开说看一个人不顺眼。
　　但评论区的走向却很诡异，没有一个负面评论，反倒所有人都像是闹着玩一样的。
　　【xxx，我今天看你不顺眼，你别和我说话了。】
　　【哈哈哈哈，救命，感觉好可爱。】
　　【她们姑嫂在干什么呢？】
　　【可能这就是致命的姑嫂问题吧，昨天还好得跟一个人似的，今天就开始吵架了哈哈哈。】
　　【沈予川，我恨你，同样的话我都说腻了！】
　　【难道没人在意颜家的问题吗？亲生女儿都找回来了，为什么要让时倾联姻？！】
　　【可能因为时倾和沈予川青梅竹马有感情呗，自愿结婚。】
　　【我可没看出来哪里有感情，看起来还没和沈桥遇的关系好。】
　　【呵，占了人家的人生十几年，这联姻她不去谁去？沈家那个破落户正好配她，抢走了人家的东西，都得还的！】
　　【楼上的，说什么呢？那都是人贩子的错好吗？关我们时倾什么事？！】
　　【我们时倾这些年为颜氏付出了多少？让颜氏股份都涨了那么多，不知道别瞎bb】
　　.......
　　网上的纷争众人都不知道，节目组带她们驱车前往了某个著名的景点——特什溶洞。
　　进溶洞之前一行人要穿上安全设施，导演给每一组都配了一个导游，边说着：“特什溶洞里像个迷宫一样，今天你们每一组分开行动，我们比最后哪一组能先走出溶洞。”
　　“你们可以不用着急，因为这里面地形错综复杂，一急了反倒容易走错路，导游会为你们科普各种景观，但不会给你们带路，另外，我们节目组还在里面设置了各种关卡。”
　　“今天一整天你们都可以尽情地欣赏各种奇观，祝你们玩得开心！”
　　这话一说完，众人都十分捧场，因为难得节目组没弄什么惊险刺激的环节。
　　而接下来，其他组将安全设施都弄好后，就接连走进了溶洞。
　　沈桥遇的目光则无意识投注在了一旁的颜时倾身上。
　　对方在扣自己身上的安全带，却怎么都扣不上腰后面的那根，眉头微微皱起，显得很无助。
　　工作人员想去帮忙，但下一秒，就见一个身影凑了过去，并且十分自然地将颜时倾搂在了怀里。
　　也不是搂，是一双手拽着她的安全带，圈着她的腰，为她扣上了腰后的安全带。
　　颜时倾整个人被沈桥遇圈在怀里，能闻到她身上的香味，一时之间红了眼眶，伸手推她的肩，气恼道：“我不要你帮忙。”
　　“谁爱帮你啊？”沈桥遇低头看着她，又冷着脸嘴硬道：“我这是看你太墨迹烦得慌。”
　　“你！”颜时倾恨不得扑上去咬她一口，但她已经退开了身子，并且仿佛以逗她为乐，特别愉悦地走向了溶洞入口。
　　颜时倾紧随其后，一边走一边嘟囔着：“等会儿我们俩各走各的！看到你就烦！”
　　沈桥遇却轻飘飘地回着：“走不了，我们俩的安全带扣在一起的。”
　　“啊？”颜时倾一看，顿时皱起了眉。
　　原来所有人的安全绳末端都是系在溶洞外的，但偏偏，她们俩的安全绳从身后不远处被一条绳子给扣住了，顶多只能分开一米远。
　　她连忙问：“为什么她们的绳子没有被扣在一起？”
　　沈桥遇便答：“因为这是我扣的。”
　　“嗯？”
　　“你体质不好，走到一半走不动了，我就能用绳子拖着你走。”
　　“再说了，分开走就没人和我吵架了。”
　　颜时倾：“！！！”
　　这个混蛋！
　　沈桥遇看她气呼呼的样子，不知道为什么很想捏一下她的脸，但最终只是轻咳了一声，就笑着拽她的绳子，拖着她往前走，边道：“别人队都走了，我们也快点走。”
　　“我还没骂你呢。”颜时倾一脸的不高兴。
　　她大概忘了此时还在直播，但经过了昨晚的事情后，她真的一点也不想再压抑自己的情绪了。
　　也不知道从什么时候起，沈桥遇都变了，再也不是以前那副可爱又不经逗的样子了，反而频频让她生气。
　　对了，好像就是从酒店面基回来后开始的。
　　难道.......
　　难道女人一旦经验丰富了，就会开始变坏？
　　对啊，以前沈桥遇什么也不会，连那个地方都找不到，还得她引着将手放进去。
　　但那天见面的时候，对方看起来经验老道得不行，让她要死要活的，频频浇了出去，一点也不像只是第二次的样子。
　　对方肯定是因为变坏了才会那么经验十足的！
　　今早吻她的时候那个吻技，都快让她舒服疯了。
　　这个混蛋！
　　颜时倾越想越气，一路上都不说话，积蓄着怒气准备找机会和她大吵一架。
　　此时两人头上戴着安全帽，安全帽上是摄像头，身上则戴着收音设备。
　　而身后也只跟了一位导游。
　　导游一路上跟她们讲解着这里的各种奇观。
　　从洞口走进来，一路上都是各种钟乳石，放眼望去，石灰岩层被溶解分割成千姿百态，陡峭秀丽的山峰，各种颜色的光亮散发出来，显得瑰丽又壮观，让人连连称奇。
　　三人行走在窄小又崎岖的小路上，这路只能一前一后地走着，行走间脚边的岩石还在往下掉落，底下就是黑黝黝的深渊，看得人心惊胆跳。
　　颜时倾走在第一位，全然不知自己的安全绳全程都被沈桥遇牢牢地拽着，仿佛生怕她掉下去一般。
　　走了不知道多久，三人路过一个可供休息的小溶洞，再往前走，竟是一道铁门，门上挂着锁。
　　沈桥遇便开口了：“找找哪里有钥匙吧，这肯定是节目组锁上的。”
　　这回颜时倾没反驳她，而是跟着她一起找。
　　找了有一会儿，沈桥遇才注意到好像有一条岔路，但走过去便看到岔路那边是断桥。
　　导游有些疑惑：“这桥之前都是好的，怎么这样了？”
　　沈桥遇以为是节目组弄断的，钥匙应该就藏在对面，于是主动解开了和颜时倾之间的绳子，准备直接过去找。
　　但颜时倾却拽住了她，连忙道：“那桥是断的，你怎么过去，你飞过去啊？”
　　“不行，太危险了......”她又补充道。
　　“你关心我啊？”沈桥遇反而笑了，伸手想摸她的脸，结果忽然反应过来有摄像头，于是摸了摸自己的耳朵，一副无所谓的样子道：“有安全绳呢。”
　　她又笑：“你刚不是还和我吵架吗？现在担心我，不让我去？”
　　这话把颜时倾给气到了，当即就说了：“你去，你去，我不拦着你！”
　　沈桥遇到底还是没忍住，揉了一把她的头发，随即还真去了，转身就往断桥的方向走，还拜托导游：“帮我照顾她一下。”
　　她有什么好照顾的，还是先顾一下她自己吧！掉下去怎么办？！
　　颜时倾一双眼睛都红了，忍不住死死地盯着她的背影，又蹲下身拽住了对方的安全绳，仿佛生怕对方掉下去一样。
　　而此时的直播间里早就沸腾起来了。
　　沈桥遇揉头发的那一瞬，几乎所有直播间的观众都在微光之中看到了她眼里的柔和，评论区当即就嚎了起来。
　　【这是什么女友视角！节目组这次的安排太人性化了！摄像头就应该戴在她们头上，给我焊死！】
　　【这是小姑子应该有的眼神吗？！啊啊啊，姑嫂cp死灰复燃!】
　　【我就说她们俩就连吵架都那么有cp感！】
　　【天啊，友友们快看，吓死我了！】
　　......
　　原来就在直播间热闹的这一会儿功夫里，大量网友们左右横跳，一会儿跑到颜时倾的摄像头画面里观看，一会儿跑到沈桥遇的摄像头画面里疯狂发弹幕。
　　周围的钟乳石散发出莹莹光辉，前面的吊桥之所以可以被称之为断桥，是因为中间的大量板子掉了下去，没有可以落脚的地方，只有两根绳子。
　　但沈桥遇竟然直接拽住了吊桥的绳子，准备通过手臂的力量吊过去。
　　颜时倾看得胆战心惊，眼里不由得泛起了泪光，又不敢朝那边大喊，怕吓到对方。
　　她气得要死，恨不得直接拽着对方的安全绳将对方拉上来，恨不得直接拽着她的衣服骂她。
　　神经病吗？需要那么拼命吗？万一掉下去怎么办？那吊桥的绳子断掉怎么办？！
　　这一刻，她也深刻地明白到了她对沈桥遇的在意，就算对方是渣女，她也无法控制自己对她的感情。
　　她紧张她，不能失去她，看到这一幕整颗心都揪了起来，恐惧到坐到了地上。
　　而那边，网友们只看到沈桥遇十分灵活地换着手在吊桥上晃荡着，一双手臂极为有力，迅速地从这边往对面荡过去。
　　这可跟公园里吊着杠往前走不一样，这只有两根绳子，底下还是看不清的深渊，网友们进入沈桥遇的摄像头视角后都快被吓死了，弹幕走得飞起。
　　【靠靠靠，太牛了！】
　　【这身体素质杠杠的，这是练过的吧！我真的要被吓死了！】
　　【好怕绳子断掉。】
　　......
　　沈桥遇拽着绳子又踩着岩石爬上了对面的平地，一爬上去便连忙给颜时倾报平安：“我没事！”
　　听到她的声音，颜时倾这才松了口气。
　　但沈桥遇又想到，她那么积极干什么？
　　那小骗子还不一定紧不紧张她呢？说不定表现出来的都是骗她的。
　　说好了她要和她冷战到底的，今天绝不可能是她先哄对方！
　　边想着，她又在对面找了一会儿，果然在这里找到了一个宝箱，宝箱里是钥匙，甚至还有一些吃的。
　　她连忙装到背包里，视线一转，却又看到了一处极美的场景。
　　只见不远处，成群结队的萤火虫停在岩石上，或在空中飞舞，焕发出浅绿色光芒，美轮美奂，让人着迷。
　　她不由得勾起唇，立刻又将背包打开，将里面的水和吃的用塑料袋装着，随即便拿着背包扑进了萤火虫堆里，边在心里想着。
　　不好意思了，委屈你们一会儿，等会就放你们出来。
　　她小心翼翼地捧着萤火虫将它们装进背包，随后又将水和吃的系在背带上，开始原路返回。
　　而目睹了这一切的网友们简直沸腾了。
　　【她抓萤火虫干嘛？不会是要......】
　　【好浪漫，这真的是小姑子和嫂子的关系吗？！】
　　【啊啊啊我不信，我就要磕，就算结婚了我也磕！】
　　【我真的好担心这破绳子会断！真的吓死人！】
　　.......
　　说什么来什么，沈桥遇竟察觉到了绳索断裂的声音，吊桥在那一瞬间彻底断了开来，她也迅速地反应过来，拽着绳子荡到了另一边。
　　直播间观众们都快被吓疯了，紧张得要命。
　　而看到这一幕的颜时倾则当即拽住了沈桥遇的安全绳，紧咬着牙关，双眼都憋红了。
　　她满眼都是泪光，心想着等对方上来她一定要狠狠地骂她，这个混蛋！不过去不行吗？大不了换一条路！
　　她又越想越后悔，想着自己之前不应该和对方置气的，不然沈桥遇说不定不会过去。
　　黑暗之中，女人眼角一颗泪滑落，一双手死死地往上拽着安全绳，手都被磨红了。
　　导游也早就跑了上来帮忙一起拽着安全绳。
　　但实际上沈桥遇根本不需要她们帮忙，一双手拽着那吊桥的绳子，脚瞪着岩石立刻就爬上来了。
　　看到她的那一刻，颜时倾瞬间撑着发软的腿跑了过去，又扑进了她怀里。
　　直播间观众：【！！！】
　　颜时倾的手死死地搂着她的腰，又骂她：“你疯了是不是？！不要命了！”
　　沈桥遇竟然还低头看着她笑，又连忙将自己的背包取下来，随即拉开拉链……
　　......
　　作者有话说：
　　颜时倾：这个混蛋！
　　沈桥遇（打开拉链）
　　颜时倾：！！！
　　颜时倾：我们和好吧！（虎扑）


第67章 
　　◎偷偷的吻◎
　　刹那间, 无数的萤火虫从背包中飞出，美轮美奂，也将颜时倾的双眼点亮。
　　她呆呆地愣在原地，只顾看着萤火虫们飞入黑暗之中, 如同盛夏的夜里, 晚风袭来，点点荧色在月光中起舞, 那荧光落在她被轻风吹起的发梢上, 照亮了她娇美的脸庞。
　　她长睫蹁跹, 眼里有泪光浮现，下一秒, 便又猛地扑进了沈桥遇的怀里，用手锤她的肩，声音发颤地说道：“你疯了吧！跑过去那么危险还抓些萤火虫回来。”
　　此时此刻，虽然是嗔怪的语气, 但她整颗心都软了, 甚至想着，算了, 不生气了……
　　就算对方同时喜欢上两个人那也是她的错, 是她先用两个身份勾搭她的……
　　边想着，她眼里的泪更多了, 竟完全没有顾忌摄像头的存在，就那么和她紧紧地抱在一起。
　　无数的萤火虫萦绕在两人身边, 渐渐隐入黑暗之中, 周围有钟乳石焕发出五彩斑斓的光芒, 照亮了两人相拥的身形。
　　她心脏砰砰直跳着, 觉得手脚都在发软, 觉得短短不过几秒，却漫长得像一辈子……
　　她想要永远永远和她在一起，和她共度白头……
　　“好不好看？”沈桥遇看到她这样，反而笑了，也下意识伸手搂住了对方的腰，低低道：“你这还不是关心我？”
　　“谁关心你啊？”
　　已经过去了好几秒，颜时倾才意识到旁边还有人，而且两人头上还有摄像头，不免有些羞怯。
　　她连忙松开了她，眼里的泪还未消散，只能偏过头去逞强道：“不过还是谢谢你，萤火虫很漂亮……”
　　听到这话，沈桥遇唇角的笑容更深了，但随即又反应过来。
　　她这算是先投降哄她了？
　　不不不，说好了要冷战到底的，她可不能先认输！
　　所以说，她之前抓萤火虫的时候想的是什么？
　　好像想的是……时倾看到肯定会很开心的，要抓回去给她看看……
　　她的耳朵霎时间变红，又连忙压抑住唇角，轻咳了一声嘴硬道：“虽然我那是抓回来给导游看的，但你也看到了，谢谢我也没毛病……”
　　导游：！！！
　　导游连忙退开好几步看天看地看风景。
　　颜时倾听到这句话则立刻不可思议地看向她，心里又有一团火冒出来，简直气死了。
　　给导游看的？！
　　她就不能说点好听的吗？非要气她？
　　刚才心里满满的感动此刻都化为乌有，她迅速地站起身又一个劲地往前走，冷哼了一声道：“受不了你了，我们分开走！”
　　沈桥遇还觉得自己没说错什么，连忙追上去道：“你走错方向了，那是回去的方向。”
　　“你要和我分开走，那是不可能的。”她又道：“万一出事了我就成罪人了。”
　　“反正我不要你管，我们分开走！”
　　两人一前一后地说着话，而导游也追了上去，连忙道：“你们先吵着啊，我去方便一下，到时候回来找你们。”
　　沈桥遇：“……”
　　而此时直播间里的观众们则已经笑疯了。
　　【导游都受不了了，尿遁了哈哈哈。】
　　【笑死，小情侣吵架是不是？】
　　【怎么口是心非的呢？】
　　【快哄她啊！沈桥遇你也太不行了！】
　　【好好的浪漫场景怎么被一句话就给毁了，笑死我了。】
　　【我的天啊，我越来越讨厌联姻了！为什么联姻对象不能是桥桥和时倾，她们俩多配啊。】
　　【前面的，估计不可能，时间都定好了，不会有变动了，我心痛死！】
　　【刚刚时倾的抱抱，绝对是小情侣才能做出来的啊！】
　　【你们疯了吧？这怎么能磕？】
　　……
　　在网上议论纷纷时，两人已经来到了之前路过的小溶洞里。
　　石壁上微微散发着光亮，溶洞里仅有一个石桌几个石凳。
　　两人打着手电筒，颜时倾恼道：“我们就在这里分开吧，你别跟着我了。”
　　“谁说我是跟着你了？”沈桥遇依旧跟着她，而且无赖道：“我走我自己的路，只不过刚刚好和你同路而已。”
　　“你！”颜时倾更气了，心里的火降不下来，干脆坐到了一旁的石凳上。
　　她眼里浮现出泪光，将自己的摄像头和收音器都给关了，朝她道：“你也关了，我要和你好好谈谈。”
　　“好。”沈桥遇见状，连忙也将自己的摄像头和收音器给关了。
　　直播间里一黑屏，观众就哀嚎起来了。
　　【这是干什么啊？谈什么？】
　　【呜呜呜为什么不给我看！】
　　【救命，导游为什么还不回来！】
　　......
　　关了设备之后，两人一时无话可说，还是沈桥遇先开了口：“要谈什么？”
　　“谈你是不是针对我？！”颜时倾不满地看着她，又道：“就因为我拒绝了你，你就要和我对着来？”
　　“萤火虫明明就是......”
　　明明就是抓来给她看的......
　　她低下头，强压下眼眶的酸意。
　　却不料下一秒，沈桥遇竟然俯下了身，手撑在她身后的石桌上，将她整个人笼罩在了怀里，又低下头，在她还没来得及反应过来的时候吻住了她的唇。
　　两人灼热的呼吸交织在一起，唇瓣厮磨着。
　　沈桥遇吻着她的唇，一手捧着她的脸，指腹缓缓摩挲着她柔嫩的脸颊，喉部也忍不住滑动着。
　　可能就连她自己也搞不明白，自己怎么就鬼使神差地吻了上去。
　　也许因为颜时倾垂眸的那一刹那撩动了她的心弦，也许因为她委屈的声音......
　　总之，她就是吻住了她，并且不想松开。
　　她撑在后面石桌上的手转而搂住了她的腰，微微偏着头吮吸着她的唇。
　　颜时倾的唇被她一下下地吮吸着，传出了响亮的吮吸声。
　　她的脸已经爆红，双眼微微睁大，仿佛还未反应过来。
　　过了好几秒，细软的长睫才微微垂下，遮掩住眸子里的羞意，又伸手去推对方，低喃道：“唔......别这样......”
　　“你疯了是不是？我根本就没答应你......”
　　她眼尾泛红，在周围钟乳石焕发出的光芒照映下，眼里微微浮着水光，脸颊也透出淡淡的潮红，美得令人窒息。
　　脸颊被女人粗糙的指腹摩挲着，传来滚烫的触感，导致长睫不断发颤，呼吸也急促了几分。
　　她根本挣脱不开女人的掌控，手抵在她肩上，唇瓣被不断吮吸着，只能断断续续地继续唤道：“沈桥遇......”
　　沈桥遇眸光变暗，依旧不放过她，甚至搂在她腰间的手一用力，就将她抱上了石桌，紧紧地箍着她的腰肢，吻得更加热切起来。
　　颜时倾则大惊，女人那股强势的气息将她笼罩，让她险些呼吸不过来，脑海里竟开始浮想联翩。
　　她甚至幻想着对方会在这里将她伤口外的布料剥掉，在这里将手指放入她的伤口处，不断地磨过她的伤口，让她疯狂......
　　想到这，她不自觉拢住了双腿，已经低唤出声：“不可以......”
　　“你这样对得起青柠吗？”她又无意识间说出这样一句。
　　但这一句已经将沈桥遇给惹恼了，心想着小骗子，这时候还装？
　　所以她根本就没有要放开她的趋势，反而掰开了她的双腿，将腰挤到她腿间，方便离她更近。
　　两人的身子紧贴着，她不断地吮吸着她的唇，无视怀中微弱的挣扎，轻笑道：“忍不住怎么办呢......”
　　忍不住......
　　那么是不是说明她真的很喜欢她？
　　此时此刻，颜时倾彻底被她惑住了。
　　两人的唇瓣吮吸在一起，灼热的呼吸相交织。
　　微微的光亮中，沈桥遇的阴影将她彻底笼罩，一双凤眼里满含着深情，和她迷醉的视线交织在一起。
　　颜时倾忍不住伸手抚摸上她的泪痣，下一秒便被她用舌尖探入了唇中，眼里的泪光闪现，胸廓剧烈起伏着，和对方紧贴在一起，险些呼吸不过来。
　　对方滚烫湿软的舌尖轻而易举地缠住了她的舌尖，在她唇中翩翩起舞，不断地搅动着她的舌尖。
　　两道舌尖每每搅动在一起时，舌面紧贴着滑过，掀起阵阵酥麻感。
　　渐渐的，她闭上了眼，一双手从对方肩上滑下，搂住了对方的脖颈，双腿也勾住了对方的腰肢，缓缓在对方腰侧蹭动着。
　　她竟忍不住晃动着舌尖，和对方一起不断地转换着角度吮吸彼此的唇，唇中的津液被纠缠在一起的舌尖搅动着，又被吮吸吞咽进喉中。
　　耳边全是暧昧的吮吸吞咽声。
　　唇角滑落一道银丝，两人一时之间都沉浸在了这个吻中，吻得难舍难分。
　　颜时倾还是有些紧张，有些害怕导游会找过来，因此浑身紧绷着。
　　但好在这个溶洞足够深邃，外面有人的话第一时间也能反应过来。
　　可就在这时，两人忽然隐隐听见了说话声。
　　那声音并不真切，却将颜时倾吓得僵住了，想立刻推开对方，却不料沈桥遇竟然猛地将她抱起，带着她躲进了阴暗之中。
　　是不是笨！她们身上还有安全绳，怎么可能不被发现！
　　颜时倾被吓死了，立刻松开了她的唇，两人唇瓣间拉开银丝，她唇角还余留有水渍，满脸潮红地喘着气，却也无暇顾及其他，想着躲一下也好，她现在的状态太差了.......
　　她一双腿微微发抖，勾在对方腰上，被沈桥遇带着往黑暗的地方走。
　　可竟在走路晃荡之时又浇了些许出来，瞬间红了脸，将脸埋在了对方的脖颈处，低低道：“让我缓一下再出去......”
　　“出去什么？”沈桥遇却笑了，接着将她猛地抵到了墙上，又低头亲吻她沾着泪光的长睫，亲吻她的眼尾，她的脸颊.......
　　颜时倾连忙躲避，被她吻过的地方湿软又滚烫，不由得羞红了脖子，软声道：“不要这样，会被人发现的！”
　　要是被人发现她们藏在这里，别人肯定会乱想……
　　就在这时，仿佛是隔着一堵墙，颜时倾竟听到了沈予川的声音。
　　“这边的路走不通啊，我们另外找路吧？”
　　接着是颜轶回应的声音：“可以。”
　　颜时倾顿时急得浑身都在发颤，她这才发现，这个溶洞连接着另一个溶洞，而连通的地方正是沈桥遇带着她躲着的地方。
　　这里很阴暗，没有一丝光线，隔着一堵墙拐过去就是另一个溶洞了。
　　两人急促的呼吸交织在一起，沈桥遇还在吻着她的脸颊，甚至低头一手扯开她的高领，吻了她的脖子。
　　颜时倾紧张得浑身颤抖，高昂着头，只能用手抵着她的肩，眼里的泪都落了下来。
　　心想着要是她们发现这个通道了走过来怎么办？！
　　.......
　　作者有话说：
　　提前祝端午节快乐！祝你们开心哦～


第68章 
　　◎墙后相拥◎
　　隔着一堵墙, 颜时倾仿佛能听到那边传来的脚步声，听到沈予川在说：
　　“先在这里休息一下吧。”
　　“行。”
　　.......
　　这让她的心更加被高高吊起，浑身紧绷着，完全不敢松懈下来。
　　她一双腿紧紧地勾在女人腰上, 一双手也搂着女人的脖颈, 被对方抵在墙上。
　　黑暗之中，沈桥遇的气息将她完完全全地包裹在内, 让她双腿发软, 有些喘不过气来。
　　她微微昂着头, 紧张得浑身都在发颤，怕被别人发现, 因此只能唇瓣微张，低低地喘着气。
　　女人一手拽开她的高领，一个个的吻随即落在她的颈子上。
　　黑暗中隐隐传出吮吸声。
　　颜时倾听得胆战心惊，一张脸也被气红了, 那股潮热的吮吸感让她眼里的泪光越来越多, 更别提对方还咬她。
　　她忍不住伸手拧她的后颈，想骂她, 想跟她说声音小一点！
　　可却又怕自己发出声音后会惊动墙后面的人, 只能咬着牙忍耐着。
　　她脖子上一片滚烫，雪白的颈项上浮现出不少草莓印, 不过一会儿，女人的唇又上移, 吻着她的下颌, 她的脸颊, 最终竟再次吻住了她的唇。
　　颜时倾的心脏狂跳着, 眼睫一眨, 眼里的泪珠便落了下来，她紧张得要命，心想着还没完没了了是吧？！
　　要是真被发现了怎么办？！那得多尴尬呀！
　　可她却又推不开对方，只能恨恨地咬对方。
　　却不料沈桥遇竟还当做是情.趣，也张嘴咬她。
　　两人灼热的呼吸交织在一起，唇瓣紧贴着，互相撕咬着彼此。
　　唇瓣上被咬得酥酥麻麻，浑身的热度蔓延开来，仿佛让周围的环境都变得不那么冰冷，而是温热的，带着对方身上的香味，让她沉浸其中。
　　颜时倾早就浇了出来，有透明液体流过伤口，带来些许刺痛和痒意，包裹着伤口处的布料被透明液体浸透，贴在肌肤上，很不舒服。
　　可偏偏对方紧紧地抱着她，将她抵在墙上不断地往前磨蹭着，磨蹭着她的伤口。
　　即使隔着两层衣物，却也多了许多粗糙的摩挲感。
　　那些布料随着女人的动作摩挲着伤口处，让那两瓣唇也张开了，不断落出银丝。
　　就在这时，墙的另一边竟忽然传出了声音。
　　“诶，这溶洞看起来挺深的，我们往里走走，说不定还有其他的路。”
　　这话是颜轶说的，而沈予川则回复着她：“可以啊。”
　　“！！！”
　　听到这话的颜时倾简直要疯了，偏偏女人却不停，紧紧抱着她，一手托着她的臀，不断地晃动着身子，磨着她的伤口处。
　　她并不是疼的，而是仿佛有许多道电流从伤口处蹿上脊骨，让她浑身酥麻，眼前一片眩晕，泪水也不断往下滑落。
　　她怕被人撞见两人此时这副动.情的样子，想着万一沈予川她们一绕过来，正好看见她们这样......
　　那岂不是太尴尬了！太羞耻了！
　　她双腿微微晃动着，像是在挣扎，又用手抓对方的后背，臀部也不断扭着，期望对方放她下去。
　　她可不想被人看到她这副样子！
　　可沈桥遇却忽然拍了一下她的臀，让她浑身一颤，当即就被吓得浇了些许。
　　沈桥遇！！！
　　她被气到了，心里一肚子的火，心想着这女人疯了是不是？！
　　这都到什么时候了？万一对面的两个人找过来怎么办？
　　还有，她就这么想做吗？这种时候都要和她亲近吗？！
　　她的脸已经一片潮红，像是被气的，然而沈桥遇却趁她张嘴喘气的时候猛地将舌尖抵入了她的唇中。
　　唔！
　　这个混蛋！！！
　　颜时倾气得浑身都在发抖，伤口处却在发痒，仿佛是在渴求着些什么。
　　她暗骂自己的不争气，骂自己疯了，怎么这种时候反而来了感觉。
　　简直是神经病！
　　但对方微偏着头，不断地转换着角度吮吸她的唇，唇中的舌尖更是疯狂地搅动着她的舌尖，让她不一会儿竟忘了所有，彻底被对方蛊惑住了。
　　她不由得也晃动起舌尖来，和对方一起搅动着彼此的舌，舌面滚烫湿软，每每和对方的舌面搅动在一起时，都会掀起阵阵酥麻感。
　　两人紧闭着双眼，灼热的呼吸交织在一起，鼻尖轻轻触碰在对方脸上，互相吮吸着彼此的唇，吮吸唇中的津液，吞入喉中。
　　沈桥遇一手捧着她的脸，指腹摩挲着她娇嫩的脸颊，不一会儿却又缓缓向下。
　　就在这时，墙后却又传出了声音：“这好像有个出口，过去看看？”
　　颜时倾被吓得瞬间清醒，连忙伸手推她的肩，浑身止不住地颤抖。
　　也就是在这时，女人竟然伸手抓住了她的伤口处，即使隔着牛仔裤的布料，却缓缓揉捏起她的伤口来。
　　颜时倾瞬间浑身紧绷，险些叫出了声。
　　她害怕下一秒沈予川两人就会出现，一双腿发抖，伤口处也不断有透明溶液滴落，包住伤口处的那块布料都能拧出水来了。
　　她眼角落下泪来，直接咬了她一口，只顾在心里骂她。
　　混蛋！
　　神经病！
　　呜呜......别这样了！！！
　　她狠狠咬对方，好在沈桥遇及时松开了她，两人唇瓣间拉开银丝，急促的呼吸还交织在一起。
　　沈桥遇的舌尖被她咬破了，不免有些无奈。
　　她当然是有分寸的，就想吓一吓这个小骗子。
　　此时她将她放下来，颜时倾的腿发软，只能扶着墙站着，又想立刻离开，免得自己这副面红耳赤的样子被人看到。
　　但下一秒，她竟然看到沈桥遇直接往墙的那一面走了，仿佛是要主动去找那两个人似的。
　　颜时倾：“！！！”
　　疯了吧！
　　但她根本来不及去阻拦对方了，沈桥遇已经走到了墙的那一边。
　　颜时倾的心脏砰砰直跳，紧张得要命，用耳朵贴着墙，准备随时逃走。
　　可在黑暗之中，她听到了沈桥遇的声音。
　　“哎呀，你们俩怎么在这里？”
　　颜时倾：“.......”
　　那声音好像是忽然偶遇后的惊讶，不得不说，她演技什么时候变那么好了？
　　不对，那女人到底想干嘛？！
　　她疑惑万分，但很快，她就明白沈桥遇要干什么了。
　　对方先是打着手电筒和沈予川两人偶遇，然后云淡风轻地又问起对方：“你们不是走那边的吗？”
　　沈予川也很惊讶竟然会在这遇到她，随即便道：“我们俩走那边的路，根本走不通，是死路，然后就带着导游想再找条路。”
　　“这样啊......”沈桥遇点了点头，仿佛不经意间带着她们又往回走，来到那边的石桌旁坐下，一边聊，一边问：“你们饿了吗？要吃东西吗？”
　　沈予川两人完全被她带着走了，反而坐了下来，回她：“还好，就是这路太难找了。”
　　沈予川又忽然想起什么似的，问她：“诶，时倾呢？是不是在那边？这还真有路呢？”
　　反倒是颜轶比较注重细节，发现在手电筒的灯光下，沈桥遇的直播摄像头和收音器没有闪着红光，并且脸好像也很红，不由得低低说了句：“你的脸很红，怎么了？......”
　　“这个啊？”沈桥遇很是自然地笑了，道：“这个就说来话长了......”
　　“我们在那边找到一个铁门，上面还挂着锁，就到处找钥匙.......”
　　她娓娓道来，一旁的两人也听得很认真，时间便不知不觉间过了蛮久。
　　对面的颜时倾听到她那些唬人的话，总算是松了口气，并且无意识间勾起了唇。
　　但随即她又反应过来。
　　明明就是对方让她这么惨，这么紧张的！现在对方来为她打掩护不是应该的吗？
　　哼，这个女人，真是疯了！随时随地都能抱着她亲，竟然还揉她！
　　想着想着，颜时倾的脸更红了，心里又羞又恼，撑着一双腿坐到了不远处的石凳上休息。
　　她又想着，本来想和她和好的，但现在不可能了！
　　除非对方能哄她，并且跟她说要和青柠分手，不然别想有下一次，碰都别想再碰她！
　　......
　　对面的溶洞里传来沈予川的惊讶声：“这么惊险啊？你用绳子荡过去的？！难怪你脸那么红的......”
　　“对。”沈桥遇压着唇角，笑得很矜持。
　　她一双凤眼里潋滟生辉，眼尾的泪痣也透着股艳丽。
　　即使长相清冷，此时却掩不住那股惑人的气质。
　　颜轶从未见过她这样，不由得看呆了。
　　察觉到她的视线，沈桥遇的目光有些冷，瞥了她一眼。
　　这一眼便让颜轶的整颗心又都凉了。
　　几人又说了几句话，沈桥遇觉得差不多了，便带着她们一起过去。
　　和轻易就被忽悠的沈予川两人不一样，网友们的心里跟明镜似的。
　　见到沈桥遇的那一瞬间直播间里就都沸腾了起来，听到她说瞎话哄沈予川后就更热闹了。
　　【哈哈哈，你在说什么？什么用绳子荡过去？你当你是大猩猩吗？说得那么紧张刺激，也没见你回来后脸红啊？】
　　【哈哈哈用绳子荡过去也没毛病。】
　　【老实说，你脸到底怎么红的！有什么是我们尊贵的VIP不能看的？！竟然还把摄像头收音器给关了，胆子太大了！】
　　【时倾呢？你们俩到底在谈些什么？竟然不给我们听！我生气了，后果很严重！】
　　【啊啊啊我疯了，整整十几分钟，你们到底在干什么？！】
　　......
　　彼时沈桥遇打开了摄像头和收音器，带着两人走过去一看，颜时倾还坐在那里休息。
　　在钟乳石的微光之中，她脸颊已经没那么红了，看起来很正常，只不过像以往一样美得惊心动魄。
　　几人走过去，沈桥遇下意识朝她笑，但她却瞪了她一眼。
　　沈桥遇：“......”
　　好吧，她承认，刚刚确实是有点过分了，但这不是没忍住嘛？
　　好吧，她也承认，刚刚确实是有点想逗她，想报复她，但也没必要瞪得这么明显吧？
　　沈予川两人都看见了。
　　沈予川更是神经大条地直接问出了口：“你们俩还在吵架啊。”
　　沈桥遇：“......”
　　“对。”于是她也直白道：“但我是不可能先认输的。”
　　颜时倾：“！！！”
　　明明就是她的错，她还想让她先服软是吧？
　　不可能！
　　她更气了，竟然直接站起身拽住了一旁的颜轶，又拽着对方一起走，边道：“我们俩一起走吧，我和她没什么好说的！”
　　颜轶乐见其成，跟着她走了。
　　沈桥遇：“？？？”
　　她们俩什么时候关系这么好了？
　　看着颜时倾生气的背影，她这时候倒有些心软了，想着要不然......稍微哄一下对方？
　　不，不行，那这样她不是先认输了？
　　但是这事确实是她强迫的对方，是她莽撞了。
　　她只是为这件事道歉，应该不算是她认输了吧？
　　边想着，沈桥遇已经决定好了，找个机会道歉吧，都把人家弄成那样了。
　　虽然她还是不想放过那个小骗子，但该是她的错她还是要承认的......
　　沈桥遇拽着沈予川一起走。
　　导游原来就等在之前的铁门那里。
　　颜时倾两人也等在那里。
　　沈桥遇拿出钥匙开了铁门，然后四人决定暂时先一起走。
　　她想假装无意间走到颜时倾身边，然后跟她偷偷地说声对不起。
　　可对方竟然主动走到了她身边，并且关掉了两人的收音器，凑到她耳边低声跟她说了一句：“想上厕所了，很难受……”
　　对方脸颊有些红，沈桥遇听了之后耳朵也红了。
　　上厕所就上厕所，难受什么？
　　她又忽然想到，难道是她刚刚没轻没重的，又伤到她了？
　　……


第69章 
　　◎上药◎
　　想到这, 沈桥遇有些急了。
　　这溶洞才走了没多久，还不知道前面等着她们的是什么，要是现在不处理好，对方估计一路上都会很疼......
　　要是发炎了感染了就惨了。
　　她已经后悔了, 心里很是内疚, 想着要报复对方也不是这么个报复法。
　　这一刻，她低头看着颜时倾, 早已忘了初衷, 眼里满是关切, 边说了句：“你等我一下。”
　　说完这句她就走向了导游，问对方这溶洞里哪里有洗手间。
　　正好六个人走了不到一会儿就又遇到了一个路障。
　　狭小的路口被一块大石头给堵住了, 众人只能先找其他的出路。
　　她便又跟沈予川两人说了一声，便拉着颜时倾去了洗手间的方向。
　　由于这里是景区，所以洗手间也装饰得完全融入了周围的环境。
　　沈桥遇关掉了两人的摄像头，要拽着她进去, 但对方竟推开了她的手, 并且红着脸地瞪她，凶道：“我自己进去就行了！”
　　“你是不是很疼？”可她依旧跟在她身后进了洗手间。
　　颜时倾察觉到她跟着, 更加被气到了, 猛地一个转身抬头看她，眼里似乎盛着些许水光, 恼道：“你说呢？！”
　　其实她应该也没什么好气的，毕竟虽然对方是强势了一点, 但如果不是她半推半就了, 事情也不会变成那样。
　　可只要一想到对方有女朋友还对她这样, 虽然那女朋友也是她假扮的, 但她还是止不住地郁闷。
　　大概是因为害怕, 害怕最终真相被揭穿。
　　沈桥遇说喜欢她，她会想着让她和青柠分手，这样青柠就能自然而然地退出沈桥遇的世界，她也不用再担惊受怕。
　　可沈桥遇却不愿意，她说她舍不得青柠，她不愿意放手......
　　所以她更加恐惧，因为她知道，如果沈桥遇在和青柠交往的同时也和她好，那么真相总有一天会瞒不住的。
　　她的恐慌变成了愤怒，用来抵抗沈桥遇，想将她推得更远一点，期望她能迟一点发现真相......
　　可面对她声色俱厉的模样，这一回沈桥遇竟然示了弱，并且一伸手就将她抱进了怀里，在她耳边低声道：“我跟你说对不起好不好？是我的错......”
　　“你疼的话我帮你上药......”
　　沈桥遇的目光又投注在了她身上的小挎包上。
　　出来前导演特意嘱托过让她们带上必须品，她好像看见颜时倾往挎包里装了药什么的。
　　想到这，她心里又愧疚起来了，觉得自己竟然没想到这一层，应该帮她带药的，毕竟是她将她弄伤了......
　　这一刻，什么报复，什么骗子，竟然通通被她忘在了脑后，她心里只剩了对方，被骗得连心都不在了......
　　她又去拽她的挎包，却没曾想颜时倾的反应很激烈，在她怀里挣扎着，恼道：“我不需要你帮忙！又不是你弄伤我的！”
　　“之前的事情你都忘了吧，你以前不是讨厌我的吗？以后你就继续讨厌我，我们都当昨晚和刚刚的事情不存在就好了！”
　　颜时倾垂下眸子，用手去推她。
　　但沈桥遇已经被她说得恼了起来，低声问她：“忘了？忘了你在我怀里自渎？忘了你坐在我身上浇水，流了我满手，又喊又叫的样子？”
　　“还有，不是我弄伤你的？！”
　　她一双手极为有力，紧紧地将对方箍在怀里，低着头看着对方，声音暗哑，那副发怒的样子仿佛下一秒就要将对方的腰给掐断，让她哭都哭不出来。
　　颜时倾根本挣脱不开，听着她那些话，脸已经红了个遍，却也亳不服输地抬头对上她的视线，回怼她道：“我哪里有又喊又叫的？！”
　　“而且本来就不是你弄伤我的，是我对象弄伤的！”
　　“以为只有你舍不得你对象吗？我也舍不得我对象！她比你漂亮多了，比你厉害多了，弄得我一天一夜都起不来！”
　　“我根本不喜欢你！所以我们还是早点断了，忘了之前的事，从现在开始就当彼此还是原来那个讨厌的人！”
　　她一口气说了很多，眼眶渐渐变红，牙关紧咬着，就是不肯服输，就是想和她断绝现在这样复杂的关系。
　　沈桥遇被她说得手背的青筋都浮现了，一双眼像冒着火光一样。
　　那些事情还能忘了吗？还能当对方是原来那个讨厌的人吗？
　　早在那一天，她在动情间看到她的脸的那一刻，就已经将她深深地镌刻进了心里。
　　她这一辈子都不会忘记她，忘记她这个小骗子。
　　还说什么对象呢，对象不就是她吗？！
　　谎话连篇。
　　从头到尾就没想着和她坦白。
　　现在还说不喜欢她。
　　是，不喜欢她所以逗着她玩，把她骗得团团转，不喜欢她还能在她身下绽放，还能在她耳边低吟，边说喜欢她......
　　都是骗她的是吗？
　　都到这时候了还能狡辩，还要耍她？
　　好，她看谁能耍过谁？看谁最后求饶！
　　沈桥遇的舌尖隐隐作痛，那是对方之前咬的。
　　她用舌尖抵了抵虎牙，脸上的表情很凝重，仿佛风雨欲来。
　　她本就长相清冷，如今这么一副表情，直接将颜时倾给吓到了，唇瓣微颤地逞强道：“怎么？我说的不是事实吗？难道你还要打我吗？！”
　　沈桥遇磨了磨牙，紧紧盯着她。
　　下一秒，就忽然拽着她往洗手台的方向走。
　　颜时倾几乎是被她拖着走的，根本反抗不了，只能双眼含泪地喊着：“你信不信我喊人？你怎么能这样？！”
　　“我怎么样了？”沈桥遇心里气得要命，直接将自己的背包取下来放到洗手台上垫着。
　　颜时倾趁机想跑，却又被对方一把抱住了腰拽了回来，接着对方的手竟然还直接摸到了她牛仔裤的扣子上，手一动就解开了她的扣子，拉开了拉链。
　　她被吓了一跳，拼命地掰她的手，想反抗，又喊着：“沈桥遇！你是不是疯了？！”
　　“是，我就是疯了。”沈桥遇声音暗哑，一双手像铁链一样牢牢地箍着她的腰身，下一秒就将她伤口外的布料全部给扯了下去，挂到她腿弯间，猛地将她抱上了洗手台。
　　期间颜时倾拼命挣扎着，身子不断地扭着，却又被她忽然拍了一下。
　　微微清脆的声音响起的那一刻，女人羞恼得满脸通红，狠狠地用手推她，激动道：“沈桥遇，我讨厌死你了！”
　　“随你讨厌。”沈桥遇眸光深沉，用双腿夹住了她挣扎的一双腿，一双手也抓住了她两只手腕，随后用安全绳上挂着的绳子将她一双手给绑上了。
　　颜时倾毫无还手之力，气得眼里的泪都落了下来，骂她：“你到底想干什么？！”
　　她又逞强道：“我告诉你，不经过我同意，你这就是犯罪！”
　　她毫无阻隔地坐在对方的背包上，有些被硌到了，手不能动，腿也不能动，只能扭着腰挣扎。
　　沈桥遇看着她，看她在微光之中，一头浅棕色长发披散在肩上，小脸潮红，细眉微微皱起，一双桃花眼里也含着水光，瞪过来的时候，明明就是引诱。
　　引诱人去吻她，引诱人去让她哭泣。
　　沈桥遇压下了心里的燥意，在心中叹了口气，又一只手抓着她的手，一只手去扯开她挎包的拉链，从里面找出药来，边吐槽：“我这辈子遇到你算我倒霉。”
　　“我才倒霉呢！”
　　颜时倾这才知道她并不是想强迫她，只是想帮她上药。
　　可这样大咧咧地被她看着，甚至伤口外连一层布都没有了，这是从未有过的事情......
　　之前要不就是关着灯，要不就是沈桥遇蒙着眼睛。
　　不，也许昨晚沈桥遇就看过她......
　　她有些害怕自己会露馅，会被对方发现她和青柠的相同点。
　　但此时想再多都已经于事无补，她呆愣愣地看着对方，看着对方冷着一张脸，长睫低垂着，眸子里满是认真，没有一丝亵渎，渐渐的就忘了挣扎。
　　沈桥遇看她没挣扎了，便放开了她的手。
　　对方包里竟然还带了消毒湿巾和护垫。
　　她抬头看了她一眼。
　　颜时倾的脸早就通红了，此刻恼道：“这难道不是必需品吗？”
　　“是。”沈桥遇也压抑住自己发热的脸，抽了湿纸，开始一点点将她伤口处的透明液体擦掉。
　　颜时倾下意识拢住双腿，却又被她掰开了，不由得脖颈都红了，双腿在微微发颤，软声骂她：“你是不是变态？”
　　但她没想到沈桥遇会忽然凑到她耳边，灼热的气息吹拂在她耳畔，朝她低低道：“我要是变态，现在就不是在帮你上药，而是去掉那个药字，上.......”
　　她的话没说完，颜时倾的耳畔却如同火烧火燎，一阵发麻，喉部不由得滑动着。
　　也就是在这时，沈桥遇忽然用消了毒的两根手指夹着消炎药片缓缓地将药片塞到了伤口处。
　　那药片是要含化的，抵到了最里面。
　　颜时倾竟瞬间倒进了她怀里，一双被绑住的手也圈住了她的脖颈，眼里含着泪，似乎是伤口疼了，唤道：“很疼啊！”
　　可她虽然是这样说着，却无意识往前，让对方更方便上药了。
　　就连她自己也觉得羞恼。
　　沈桥遇察觉到她的举动，竟在她耳边低笑道：“疼？”
　　“我手上这么多难道都是药水，是疼出来的？”
　　听到这话，她立刻整张脸都像烧着了一样，气恼地去咬对方。
　　她咬到了对方的耳朵，对方却还不放过她，声音暗哑地道：“这么喜欢咬人？是小狗吗？”
　　“你才是混蛋！”颜时倾心里气得要命，气得浑身微微发颤，可心中竟诞生了一种期待感，让她并未推开对方，而且伤口里的药水被稀释了，不断滑落。
　　她本以为对方会像之前一样继续下去，并且会吻她。
　　但没想到这回沈桥遇竟然只戳了几下药片就收回了手，让她心里莫名地有些落寞。
　　她羞耻又恼怒，恼怒自己的不争气。
　　而实际上沈桥遇也忍得很难受，但她看到那伤口，又硬生生忍住了。
　　伤口并不大，甚至不涂药很快就会好。
　　但伤口处有些外翻，似乎是这两日上药的频率太高，完全合不拢，现在都还在往下淌药水。
　　颜时倾哪里都漂亮，这里也漂亮得过分，稍微红一点就像遭受了虐待一样，看得人心跳加快。
　　沈桥遇看得整个脖子都红了，但考虑到她的身体状况，到底没下手，并且抽了消毒湿纸给她擦干净。
　　即使怎么擦都还是会有些许水珠滑落，但她还是用了棉签沾上药膏迅速地涂抹在她伤口上。
　　颜时倾静静地看着她，这一刻竟心脏狂跳着，被棉签触碰着，更有一种异样的感觉，让她咬住唇，十指都攥紧了，同时心中也浮起一个念头。
　　沈桥遇一定是喜欢她的吧？她真的......很温柔，就像对青柠一样。
　　所以这一刻，她竟然鬼使神差地凑近了对方，并且微偏头吻住了对方的唇。
　　沈桥遇很吃惊。
　　这可是这小骗子为数不多主动吻她的时候。
　　她的心有些发软，立刻就伸手托住了对方的后颈，并且回吻了上去。
　　两人的头部晃动着，不断地转换着角度吮吸着彼此的唇，迷醉的视线胶着在一起，灼热的呼吸也交织着，越来越急促起来。
　　唇瓣吮吸间传出一道道暧昧的声响，两人吻得难舍难分，吮吸着不舍地离开，下一秒却又瞬间含吻在一起。
　　不知不觉间，沈桥遇的舌尖也探入了对方的唇中，搅动着对方的舌尖，和对方一起唇舌交缠，吮吸着对方唇中的津液。
　　舌尖掀起阵阵酥麻，滚烫又湿软，心脏也狂跳着，让她险些失去了思考能力，又磨蹭起女人的伤口来。
　　她始终压抑着，不知道吻了多久，直到颜时倾喘不过气来，唇角一道银丝滑落，才松开她的唇。
　　两人唇瓣间拉开银丝，沈桥遇轻轻将她唇角的水渍舔掉。
　　这样的行为让颜时倾连忙将脸埋到了她的脖颈处，微微喘着气，脸早已红透了。
　　她其实尝到了沈桥遇舌间的些许血腥味，知道是自己之前将对方的舌尖咬破了，心里几分心疼。
　　心疼之余她又已经陷入了对方的柔情之中，完全想不起对方让她生气的事情，并且不知不觉间便落了泪，用脸颊在对方颈间蹭了蹭，微微哽咽道：“你和青柠分手好不好？”
　　“只要你和她分手，我保证也和我的对象分手！”
　　沈桥遇的眸光变暗，一瞬间就回了她：“不行。”
　　听到这句回答，颜时倾又被气到了，抬起头恼道：“那要怎样？我们俩永远都这样偷偷摸摸的？！”
　　不偷偷摸摸的怎么能报复你这个小骗子呢？
　　沈桥遇叹了口气，直接说道：“我是真的离不开青柠。”
　　“那你若是硬要我二选一，我们就像你刚刚说的一样断了吧？”
　　颜时倾：“！！！”
　　她被对方气得差点喘不过气，猛地咳嗽了起来，眼里全是泪光，边心想着。
　　怎么会有这种女人？！
　　她心里又酸又气，酸对方选了青柠，气对方不早说，之前不同意，现在这时候又说要和她断了，玩她是吧？！
　　混蛋！
　　沈桥遇竟然还轻轻拍了拍她的背，温柔道：“但你若是随时有需要了，都可以来找我。”
　　颜时倾：“！！！”
　　渣女！
　　她直接气得甩开了她的手，又恨恨地道：“把我手解开！”
　　沈桥遇将她的手解开了，她又迅速地用湿纸擦了擦自己又淌了很多透明溶液的伤口处，接着用了护垫。
　　她全程一副气得要命的样子，可实际上眼睫上沾着泪水，看起来可怜至极。
　　沈桥遇竟然有些后悔了。
　　不知道为什么，她每回想对她好，都会想起对方骗她的时候，然后无意识地说出些话来气对方，报复对方，事后却又会后悔。
　　她到底还没消气，她觉得对方太可恶了，将她耍得团团转，她也觉得对方只是在逗她玩。
　　但颜时倾的表情看起来并不是这样，她看起来很喜欢她，所以才会落泪，才会生气。
　　每次看到她这样，她都会心软，可同时又会催眠自己。
　　对方是影后，说不定就是装的呢？
　　此时此刻，她心里乱得一塌糊涂，但终究还是理智占上风，让她冷静一点，坚持初心。
　　她是来报复对方的，绝不能先认输。
　　她一定要让对方哭着求她！
　　就在她想着时，颜时倾已经下了地，并且有些站不稳，被她扶了一把，揽到了怀里。
　　颜时倾立刻推开了她，又擦了擦眼泪，朝她冷声道：“这是你说的，从现在开始，我们就彻底断了！从此你过你的阳关道，我过我的独木桥，谁也别找对方了！”
　　她提起裤子，头也不回地走了。
　　沈桥遇还留在原地，看着她的背影，心中有些发颤，但又想着。
　　这回，她一定一定不会先服软，先哄对方了！
　　......
　　没过多久，沈桥遇就回到了原来的地方，和颜时倾谁也不理谁。
　　反倒是沈予川又凑了过来，关掉了收音器，跟她说悄悄话：“我觉得你和时倾已经陷入了一种循环。”
　　沈桥遇：“嗯？”
　　他就继续道：“你们俩一会儿好，一会儿又冷战，这不是循环是什么？”
　　“听哥的。”他又道：“你稍微主动一点哄哄她怎么了？别忘了过不了多久就到结婚的日子了。”
　　“你给她精心选一个戒指，帮她选婚纱，她肯定就不生你气了。”
　　听到这话，沈桥遇想了想，敷衍地回他：“知道了。”
　　“嘿，你这态度，迟早要吃苦头的。”沈予川不满地走了。
　　沈桥遇却又忍不住看了不远处的颜时倾一眼，正巧对方的视线竟然也看了过来。
　　两人一对视，竟都像被烫到一样，立刻挪开了视线。
　　颜时倾想着要是她不跟青柠分手，她绝对不跟她好！
　　沈桥遇则想着，来日方长，她迟早会折磨到她受不了然后坦白的一天，到那时，她一定居高临下地嘲笑她，然后和她离婚，断绝关系！
　　两人又开始了新一轮的冷战中。
　　沈予川简直受不了了。
　　总共四个人，两个在冷战，还有一个在想尽办法接近沈桥遇，就只有他一个人受折磨。
　　而且一行人始终没有找到别的路，最后还是颜时倾觉得奇怪，上手摸了一下那块挡路的石头，随后发现了异常。
　　她想在路边搬一块石头砸上去试一试，但却搬不动。
　　沈桥遇见状立刻凑了上去，搬起了石头，然后问她：“想干什么？”
　　两人之间的氛围很微妙。
　　但颜时倾还是冷着脸开了口：“你用石头砸一下那块挡路的石头。”
　　沈桥遇照做了。
　　她砸上去的一瞬间，那块挡路的石头竟然瞬间裂开了。
　　原来是这么一回事，挡路的东西根本不是石头的材质，可以被砸开，这样她们就能通过了。
　　接着，一行人开始一起砸起了石头。
　　颜时倾没什么力气，但依旧找了块小石头准备过去帮忙。
　　可她才过去，就看到沈桥遇和颜轶站在一起，不知道在说些什么，站得极近，颜轶还一脸羞涩？！
　　她当即心里就涌现了一股酸意，咬了咬唇，又走了过去，心想着她倒要听听她们在说些什么？
　　彼时所有人的摄像头和收音器都是开着的。
　　直播间的弹幕五花八门，尤其当听到沈桥遇和颜轶聊天的话题后，弹幕便更加疯狂了起来。
　　【什么？竟然分手了。】
　　【天啊，没想到。】
　　【那我可以更好地磕桥遇时倾了，哈哈哈！】
　　【楼上的，你牛。】
　　......
　　原来是沈予川和沈桥遇商量好了，在直播间面前聊起了对象的话题，沈桥遇便顺势说道：“已经分手了。”
　　“嗯？”颜轶有些震惊，又接话道：“怎么了？我才知道。”
　　沈桥遇淡淡地道：“没什么，还是别聊这个话题了。”
　　她明显不想再谈起了，颜轶便也没再说话，说了几句安慰她，只不过她和沈桥遇说话的时候总有那么几分羞涩，因此让颜时倾误会了。
　　颜时倾自然听到了那句分手的话，气得要命，心想她什么时候和沈桥遇分手了？她怎么不知道？而且对方还在摄像头面前说的！
　　她根本忍不下去，等到石头被砸开后，便一边走着一边找了个机会关掉收音器，小声问对方：“你明明就没和青柠分手？为什么这样说？”
　　沈桥遇看她这样，竟然笑了，又朝她道：“怎么，你不是想我和青柠分手吗？”
　　她只是想她和青柠分手，然后和她在一起，没想过对方会这样啊！
　　颜时倾咬着牙，回她：“可你根本没跟青柠说，就在镜头面前说了，你有没有想过她会很失望！”
　　“你怎么知道我没跟她说过？”沈桥遇假装疑惑地看向她。
　　颜时倾就浑身僵住了，低低回道：“因为，因为青柠没跟我说过，我是她最好的朋友，她分手一定会告诉我的……”
　　“你还知道你是她最好的朋友啊？那你还抢她对象，让我和她分手？”沈桥遇说出口的话句句扎心。
　　颜时倾一时恼道：“那你还不是脚踩两条船，我们俩谁也别说谁！”
　　看她真的气坏了，沈桥遇又偏开了头，有些不忍心。
　　她觉得自己真是疯了，要真是喜欢上对方了，就真的完蛋了！
　　不！
　　她又想着，她不会真的喜欢上她的，只是逢场作戏而已。
　　但边想着，她却又说出了真相，朝对方柔声道：“我来溶洞前给她发过好些短信，说了要让观众知道我已经单身，不然到时候怎么和你结婚？估计又会传出一大堆无缝衔接的黑料连累你……”
　　“而且青柠也回了我一个好字。”
　　听了这话，颜时倾一时愣住了，这才想起出门前好像对方是给她发了一大堆消息，然后她只看了最上面一句【我要出门了宝贝。】
　　就回了一个好字。
　　想到这她不免有些心虚了，好半响才憋出一句：“结婚走个形式就好，反正我们俩是假的，而且不是已经互不干涉了吗？还想那么多干什么……”
　　沈桥遇朝着她笑：“没了那层关系就不能做朋友吗？你以前还说想和我做朋友的。”
　　颜时倾看了她一眼便偏过了头，竟别扭道：“随便你，只要你能忘了之前的事，和我做单纯的朋友……”
　　“那当然了，你都拒绝我了，我怎么还会和你做不单纯的朋友？”
　　不单纯那三个字咬字很深，颜时倾听到后不自觉耳根变红，也不知想到了什么，长睫低垂下去，心都乱了……
　　她知道对方变了，变坏了，可她却会情不自禁地想起这两日对方和她的每一次。
　　要知道这几次她都不是用青柠的身份，而是颜时倾……
　　她用颜时倾的身份和她做着，即使并不光明，即使每次都伴随着争吵和气恼，可她却甘之如饴。
　　她可以不用蒙着脸就肆意地在她怀里释放自己的感情，可以毫无顾忌地浇出来。
　　即使对方变坏了，她还是那么喜欢她……
　　就在她发呆之时，一行人已经走到了溶洞里的地下河旁边，沈桥遇忽然注意到水里有什么东西跳了上来，直直地冲向颜时倾。
　　她心里一惊，立刻将对方拽到自己怀里，又猛地一个转身，用后背挡住了那个东西。
　　这一系列事情发生得太快，颜时倾还没反应过来就被她下意识罩进了怀里，不由得眼眶发热，随后便是惊慌。
　　刚刚那是什么东西？！
　　……
　　作者有话说：
　　沈桥遇：坏了，这回好像又是我先哄她……


第70章 
　　◎乖乖◎
　　“你们搁这演偶像剧呢。”
　　一旁的沈予川没忍住笑了起来, 然后捡起了地上那条活蹦乱跳的鱼，重新丢到了水里。
　　沈桥遇：“......”
　　颜时倾：“......”
　　原来是一条从水里跳起来的鱼砸到了沈桥遇的背上。
　　光线太暗，所以没太看清，以为是什么东西会伤到颜时倾, 才义无反顾地替她挡着了。
　　那一刻, 抱在一起的两人瞬间弹了开来，甚至耳朵不自觉变红, 纷纷偏开头不看对方, 很不自在。
　　沈桥遇咳了一声, 连忙找补道：“我还以为是什么攻击人的东西呢，要换作是你, 我肯定也帮你挡着。”
　　沈予川：“......”
　　完全不信。
　　颜时倾也微微低下头，应和着她：“这里太黑了，猛地一团黑影跳上来，确实让人害怕。”
　　其实走近了就能看到, 地下河里有很多条鱼在往同一个方向游去, 甚至时不时地跳上水面，跳上岸来。
　　如果手电筒不照过去, 看起来就是一些黑影在水中蹦跳着。
　　沈桥遇顺路捡了条鱼放进水里, 又很自然地朝颜时倾道：“有我这个朋友，没得说吧？”
　　“嗯, 确实没得说.......”
　　颜时倾的眼尾微微泛红，情绪还有些不稳, 回想起沈桥遇毫不犹豫地抱住她的那一刻, 她心里就满是感动, 但此时听到朋友这两个字, 又总觉得刺耳。
　　谁家朋友会在一起亲吻的, 还亲自帮她给那个地方上药......
　　可是，是她提出的要和她断绝关系，总不能她又去和对方闹，说她不想和她当朋友，想继续和她偷.情吧？
　　真是疯了，对方给一点小甜头，她就已经溃不成军.......
　　颜时倾心里很郁闷。
　　就在这时，一旁的导游忽然给她们介绍着：“前面有个鱼泉，这里的鱼都是顺着地下河的流动游的，还有很多稀奇的品种，你们可以看看。”
　　话说着，几人就已经走到了鱼泉的位置，这里的地下水冲刷出了一个圆形的小泉，里面是各种游来游去的鱼儿，一旁的钟乳石焕发出莹莹光芒，照射到水面上，将鱼儿们映衬得五彩斑斓，美轮美奂。
　　耳边是流水清澈的声音，耳畔不时吹来轻风。
　　这里真是一个赏心悦目的地方。
　　也不知怎么的，沈桥遇就下意识往颜时倾的方向靠拢。
　　两人无意识对视了一眼，沈桥遇勾着笑，可颜时倾连忙挪开了视线，又偏过了头。
　　她并未看到对方微微发红的耳朵，而是以为自己又惹恼她了，不禁在心中感叹。
　　真是个小祖宗，又娇气，又爱生气，这么好的风景，还在那生闷气吗？
　　她才不会哄她。
　　边想着，她却又下意识从背包里拿出水来，用胳膊碰了碰对方，将水递给她道：“给，渴了吧？”
　　“谢谢。”颜时倾接过了水，也喝了，可却往旁边挪了一步。
　　但沈桥遇却又瞬间往她旁边挪了一步，恢复了两人肩并肩的距离，接着看她不喝了，便迅速接过她手里的矿泉水，对着她喝过的瓶口猛灌了几口。
　　喝水的时候她微微仰着头，喉部不断滑动着，颜时倾盯了她的脖子一下，就又立刻挪开了视线，指尖颤了颤，继续往旁边挪。
　　沈桥遇喝完水便拧紧了瓶盖，装作无事发生一样看着水里的鱼，边默默地又往她身边挪，紧跟着她。
　　就这样，两人一个不停地往旁边挪，想远离她，一个却又紧跟着对方，黏着她不放。
　　颜时倾忍不了了，微微抬起头瞪她，问她：“你一直跟着我干嘛？”
　　沈桥遇便低头对上她的视线，又拽了她一把，朝着她笑道：“你再走几步就要掉下去了，我怕你掉下去。”
　　颜时倾：“......”
　　她低头一看，果然，自己竟然不知不觉间走到了河边沿，再走几步就要掉河里了。
　　可她却又很气，回对方：“你不跟着我，我就不会往这边走了。”
　　“可是我就想跟着你。”沈桥遇很无奈，笑得也很温柔。
　　那温柔放在她一张清冷的脸上并不违和，反倒显得很吸引人。
　　她那双凤眼里熠熠生辉，眼尾的泪痣很诱人，红唇轻抿，就那么定定地看着她。
　　颜时倾竟一瞬间心跳加快，脸变红了。
　　周围钟乳石的光芒将两人包裹在内，一旁的水面波光粼粼，鱼儿在畅游着，在水中嬉戏。
　　就在这样的情况下，两人对视着，即使只有短短几秒，心里却如同被狠狠敲打着，心动不已。
　　沈桥遇的目光慢慢变得极具侵略性。
　　颜时倾总觉得要不是时机不对，对方一定会吻下来，将她抵在墙上，狠狠地对待她。
　　她一时有些心慌，匆忙挪开视线，又撩了撩头发，遮住了发红的耳朵，边迅速地往另一边走，边遮掩道：“我们是队友，你当然要跟着我.......”
　　“嗯~”沈桥遇继续跟着她，手插在口袋里，看着她慌忙的背影，眼里含了几分笑意。
　　也许就连她自己也不知道，她已经有些失控了。
　　会情不自禁地将目光放在对方身上，会想一刻不离地跟着对方，也会下意识地找机会向对方搭话，终结所谓的冷战。
　　她变得一点都不像自己了......
　　“你们俩还在那干什么呢？快来这边！”
　　不远处沈予川仿佛发现了什么，连忙朝她们叫喊着：“这里想走过去又得找一把钥匙。”
　　听了他的话，众人便又开始找起了钥匙，并且最终在河边的一块石头缝里找到了。
　　节目组似乎爱上了这种套路，又或许是实在没花样玩了，一路上几人就忙着找钥匙，有时候走错路还得重新来过。
　　颜时倾走得一双腿都在打颤，累得要命。
　　但此时已经下午了，一路上也休息了好几次。
　　一旁的颜轶推了推沈予川，似乎是想让他有所表示。
　　可沈桥遇早就蹲到了颜时倾的面前，跟她说：“喏，上来，估计再走不了多远就能出去了。”
　　颜时倾的体力是真的差，一路上都顾不上生气了，后来沈桥遇想背她，她拒绝了，但还是被沈桥遇搀着走的，几乎整个身子都倚靠在她身上。
　　中途她又去了一次厕所，沈桥遇跟着她，关掉了摄像头和收音器，问她：“是不是又不舒服了？”
　　颜时倾瞬间整张脸爆红，气得将她推了出去，恼道：“你烦不烦啊！这回我是真的要上厕所！”
　　沈桥遇这才耳朵红了，匆匆退了出去。
　　此时她蹲在颜时倾面前，颜时倾也是实在受不了了才趴到了她背上，被她背了起来。
　　被她背起来的那一刻，颜时倾将脸颊靠在她肩上，眼眶微微发红了。
　　她其实并不是那么脆弱的人，只不过在沈桥遇面前，却控制不住自己。
　　要换作以前，她想都不敢想对方会主动蹲下来背她，可是现在，对方只要一看到她表情不对，就会旁敲侧击地问她的情况，她要是累了，对方也会问她要不要背。
　　这一刻，颜时倾的眼眶酸涩无比，但好在她忍住了，又很想咬对方一口。
　　因为她想起对方的无赖，想起了对方那些渣女语录。
　　每次想起，都很气。
　　......
　　沈桥遇默不作声地背着她，她的背虽单薄，却给人无限的安全感，背着她走过崎岖的小路，背着她看过这溶洞里剩下的奇景。
　　千姿百态的钟乳石散发着光亮，是那么得美，各种光怪陆离的奇景让人眼前发亮。
　　颜时倾闻着她发间的香味，她想，她大概永远也不会忘记这一刻，永远也不会忘记这一路和她走来的时光。
　　......
　　一路上四人始终没有分开，颜轶看着两人的背影，感到很郁闷。
　　她不明白，颜时倾明明是要和沈予川结婚了的人，为什么还能和沈桥遇黏在一起。
　　她不会不好意思吗？不应该让她未婚夫背她吗？
　　以为她看不出来那眼里明晃晃的感情？
　　她相信观众们也一定能看得出来，一定会骂她，她这影后算是坐到头了！
　　可她没想到的是，直播间的评论却完全往一边倒，观众们十分激动。
　　【呜呜呜就这样一直走下去吧，我希望结婚的那一天不要到来。】
　　【所以说我根本不信时倾和沈予川是情侣，她和桥桥才是一对吧！】
　　【她们俩真的绝了，一路走过来相互扶持，沈桥遇扶着时倾，时倾又很聪明，帮她们找钥匙，她们太配了啊啊啊！】
　　【好了，我这个月没有十七号了，我真的不敢相信她们俩这个相处竟然是朋友之间的相处！】
　　【对啊，很多地方都很亲昵，沈桥遇的眼神都能溺死人。】
　　【友友们，别瞎磕了呜呜呜，磕到最后会心痛的。】
　　.......
　　有一束光线打进了溶洞里。
　　沈桥遇背着颜时倾迈出溶洞的那一刻，耀眼的阳光扑面而来，空气也清新无比。
　　她情不自禁地仰起头，闭上眼迎接着阳光，一双手紧紧圈着女人的腿，微微勾起唇笑了。
　　这一刻真的很难忘，历经了好几个小时的黑暗之后，两人沐浴在阳光下，轻风徐徐吹来，撩起汗湿的碎发，就连心跳声也格外响亮。
　　颜时倾偷偷捏了把她的耳朵，朝她低声道：“放我下来。”
　　她便小心翼翼地将她放了下来。
　　期间对方柔软的身子擦过她的背，两人的脸似乎都有些红，但没人能看出什么，因为走了太久，大家都汗流浃背了，脸红一些也很正常。
　　节目组就在外面等着，忽然给她们宣布了一个好消息。
　　“大家都饿了吧？现在我们请大家吃烧烤啊，作为这一次的饯别宴。”
　　“啊？”燕塘两人比她们早出来，连忙问：“饯别？”
　　“是的。”导演便回：“我们节目的目的是为了帮乡亲们宣传这里的风景名胜，这里的KPI完成了。
　　所以今晚开始你们就能尽情地购物，尽情地happy了，我们不限制你们的行动，只是不能离太远，并且晚上要住在小屋里，因为我们明天就要一起转移地点。”
　　“我们的下一站是在山里，你们可以多备一点必需品，但不一定会让你们带进去~”
　　众人：“......”
　　沈予川忍不住道：“就今天一晚，时间太匆忙了，只能在小卖部里买点东西吧？”
　　导演笑了：“这就不在我们的考虑范围里了。”
　　“另外，根据昨晚的小游戏排名和今天的排名我们为你们准备了生存大礼包，明天发放。”
　　“现在，请移步烧烤摊吧！”
　　能吃到烧烤已经很不错了。
　　沈桥遇早就饿了。
　　但同时她又想到，节目组不限制自由了，那岂不是可以去拿快递了？
　　她想到自己给对方寄的那些东西，不由得有些脸热。
　　可她又想着，颜时倾应该不会想到这一层，这两天那么激烈，她应该受不了了，不至于会自讨苦吃......
　　边想着，她又偷偷看了对方一眼，看对方毫无反应这才将这件事忘到了脑后。
　　.......
　　节目组也请了那几个导游一起吃，众人来到了夜市里有名的烧烤摊。
　　来到这里的时候，天已经暗了，吃烧烤的三五成群，一股浓郁的香味让大家瞬间昏了头，叫烧烤的叫烧烤，占桌子的占桌子，拿饮料的拿饮料，竟然完全没有明星的架子。
　　这里有不少人认出了她们，于是人越来越多。
　　节目组负责疏散人群，大家却玩开了。
　　沈桥遇毫不顾忌镜头在，竟然和沈予川一起组了队，接着和其他几个人一起划起了拳，一起喝酒。
　　众人谈天说地，吃着烧烤喝着酒，天色也越来越暗，头顶上逐渐繁星漫天。
　　颜时倾坐在旁边，虽然她不会划拳也不喝酒，但却觉得这样的场景很有趣，很有烟火气，也很美好。
　　尤其是沈桥遇虽然喝着酒在玩着，但根本没忘记她，时不时给她拿烧烤，帮她端饮料。
　　她整颗心都软了，直到看到对方喝得微醺，竟然和同样在喝酒的颜轶说说笑笑，这才心里酸得跟什么似的，抢过她手里的酒一饮而尽。
　　对方和颜轶都是从部队里退伍的，很有共同话题。
　　而且沈桥遇也没有告诉她在部队里到底发生了什么，才讨厌颜轶的。
　　看，这不就聊得很好吗？
　　颜时倾喉中一片辛辣，那点白酒直接冲的她脸都红了，眼里泛起些许泪光。
　　沈桥遇愣了一瞬，接着大概是因为有些酔了，竟然直接用手背贴她的脸，脸颊微红，眼里明显有醉意，皱着眉朝她道：“乖乖，你喝错杯子了......”
　　“难不难受？”
　　颜时倾：“！！！”
　　......
　　作者有话说：
　　下一章会很精彩哦（坏笑）


第71章 
　　◎喝醉◎
　　周围太过嘈杂, 颜时倾不确定对方这句话有没有被收音到直播间里。
　　但周围的几人是都听到了，她一瞬间脸颊泛红，对方的声音暗哑，听得她耳畔酥麻, 心脏也砰砰直跳着, 连忙挪开视线将她的手扯下来，别扭道：
　　“你喝醉了, 别乱叫, 我只是想尝尝酒的味道.......”
　　说话间, 那股白酒的辛辣味持续在喉中发酵，仅仅只喝了半杯, 她却有些上头了，总觉得眼前有些发晕，浑身发热，格外得心动。
　　沈桥遇在对着她傻笑, 她低着头, 避开她灼热的目光，心中暗叹一声笨蛋。
　　是想让所有人都看出来她们俩之间的不正常吗？
　　就在这时, 一旁也有些喝醉了的沈予川一手搭上了沈桥遇的肩, 朝她笑道：“没叫错，桥桥之前喝醉了也叫过我乖乖~”
　　颜时倾：“？？？”
　　周围的人瞬间哄笑起来, 一边喝酒一边聊着，甚至开始扒朋友喝醉后的糗事, 现场一片欢腾。
　　沈桥遇不满了, 拽着沈予川反驳道：“谁那么叫过你啊？别胡说八道, 我喝醉了都是在和你打架好不好？”
　　她真是明显地醉了, 沈予川笑她：“你还不承认是吧？来来来, 你多喝点，等会儿我给你录个像。”
　　“谁先喝倒谁还不一定呢！”
　　......
　　颜时倾看着他们兄妹俩在闹着，也没了那会儿的紧张感了，反而勾起了唇。
　　直到一旁的颜轶忽然给她倒了一杯酒，笑着敬她道：“再过十几天你和沈予川就要结婚了，还没恭喜你们的，提前祝福你们......”
　　“谢谢......”颜时倾全当对方祝福的是她和沈桥遇，大方得体地应了那杯酒，干脆一饮而尽。
　　其实她还含着争胜的心理，那点醋意还没消呢，在酒精的催发下，也不别扭了，干脆当着颜轶的面，一把挽住了沈桥遇的胳膊，将头靠在她胳膊上，闭上眼低低道：“我头晕，给我靠一会儿......”
　　颜轶：“！！！”
　　这女人！
　　前一秒应了她的祝福，下一秒竟然靠到沈桥遇身上去了！
　　关键是，沈桥遇竟然也毫不避讳，低头看了她一眼，看她脸颊很红，于是一把揽住了她的肩，强制性地将她按在了自己腿上，声音微哑地道：“你靠我腿上吧，舒服一些......”
　　这下就连颜时倾都愣住了，她原本只是想做做样子的，但现在对方竟然让她睡在她腿上，是真没把直播镜头当一回事啊？
　　不过仔细想想，朋友之间做这些也没什么......
　　而且都这样了，她头也晕，就睡一会儿吧......
　　想着想着，颜时倾也不别扭了，喝了两杯酒之后，她头晕得要命，干脆闭上了眼睛，又找了个舒服点的角度安安稳稳地睡了。
　　一旁的颜轶看到这一幕则咬紧了牙关。
　　她万万没想到，前不久两人还冷战，关系差得跟仇人一样，但这会儿却又好得跟什么一样，竟然还靠腿上！
　　不过没关系，再过不久颜时倾就要结婚了......
　　她喝下一大口酒，总算是愉悦了起来。
　　......
　　而此时直播间里也是一片的欢腾，网友们无一例外地都听到了嘉宾们的声音，评论区都在呐喊着。
　　【这是朋友？这是朋友？】
　　【对啊，朋友怎么不能喊乖乖......对不起，我实在是说服不了自己了！！！】
　　【确实，我闺蜜会喊我宝贝，但不会喊我乖乖！】
　　【救命，乖乖这个梗过不去了，今晚我脑子里全是乖乖。】
　　【哈哈哈哈哈】
　　【呜呜呜，真的一举一动都很暧昧啊！靠肩睡腿，这都不能说明什么吗？！】
　　【可惜颜轶的一句祝福将我打进了地狱......】
　　【+1（哭泣）】
　　......
　　这场烧烤聚会一直持续了很久，期间众人推杯换盏，聊各种八卦，生活趣事，酒精最能拉进人的距离，不一会儿，已经喝醉的众人就已经勾肩搭背，称兄道弟。
　　又没过多久，喝酒的几人就倒的倒，说胡话的说胡话了。
　　期间根本没人注意睡在沈桥遇腿上的颜时倾。
　　周围太过闹腾，颜时倾一直睡不太好，觉得头晕，模模糊糊间，她感觉沈桥遇时不时地摸她的脸，带有老茧的指腹摩挲着她的脸颊，带来一片粗糙的滚烫感，烦死她了。
　　她总是无意识拍掉对方的手，到最后烦不胜烦，张嘴咬住了她的手指。
　　可没想到对方竟然用指尖抵住了她的舌头，像是在做某件熟悉的事情一样，指尖灵活地搅动着她的舌尖，搅得她头晕目眩，以为是在做梦，舌尖也无意识晃动起来，轻轻舔舐着。
　　不知不觉间，她的唇角滑落银丝，一张脸变得潮红，耳边也忽然出现了一道暗哑的声音：“还不醒？”
　　“！！！”
　　颜时倾瞬间惊醒，意识到她们这是在外面，要是被人看到了怎么办？！
　　她立刻将对方的手拽出去，又擦了擦自己的嘴角。
　　还好她睁开眼的瞬间，发现自己身上盖了一件外套，脸也被遮着，沈桥遇将她挡得严严实实，就连周围也安安静静的。
　　沈桥遇察觉到她浑身一抖的反应，低低地笑了。
　　那笑声让她恼羞成怒，小心翼翼地起身想骂她，当看到桌子周围根本没人看她们，才彻底松了口气，又小声朝她道：“你疯了是不是？”
　　“直播间都关了，我们要回去了......”
　　沈桥遇大概醉得挺厉害，一张清冷的脸上泛着酡红，眼眸里也带着醉意，低头朝她笑，一股酒香随之吹拂在她脸上，仿佛下一秒就要吻上来，甚至还想伸手摸她的脸，
　　颜时倾耳根都红了，连忙将她的手抓住，又抽了纸巾偷偷摸摸地帮她擦手指上的莹润。
　　这时候导演在安排人送那几个导游回去，交代完又折返回来，开始心累地让工作人员扶那些醉倒的嘉宾，将他们送回去。
　　就连颜轶都醉倒了。
　　颜时倾不得不怀疑沈桥遇是不是偷偷喝了水，不然怎么就她一个人没倒，她记得她酒量没那么好的，不然也不至于当初被她骗了.......
　　边想着，她又坐起身，但这时才察觉到维持一个姿势太久，腰部酸痛不已。
　　那么沈桥遇的腿是不是也麻了？
　　她扶着自己的腰，又看向对方的腿，却不料下一秒沈桥遇就忽然朝她倒了过来。
　　果然，对方还是醉倒了......
　　她连忙抱住她的腰，让她靠在自己肩上，但对方却又忽然挣扎了一下，满是醉意地道：“我没醉......我今晚还想和你......”
　　“住嘴。”颜时倾看周围有工作人员，一时心急小声吼了她。
　　对方委屈了，脸颊靠在她肩头蹭了蹭，轻声低喃道：“你凶我......”
　　颜时倾：“......”
　　“我不小心的......”她连脖子都红了，哪里想过有朝一日还能看到沈桥遇这个样子，让她完全招架不住。
　　就在这时，沈桥遇竟然又伸手摸了下她的肚子，在她耳边低低道：“你就吃那么点，饿不饿啊？我们打包点回去......”
　　“不饿，早吃饱了。”颜时倾立刻将她的手拽下去，又环顾四周，看着其他嘉宾都被扶走了，连忙也扶着沈桥遇起来，低声哄着她：“我们回家好不好？”
　　“好~”
　　沈桥遇虽然醉了，但是力气还是有的，立刻就站了起来，又随着她往车的方向走，最后被她塞进了车里。
　　颜时倾看她闭着眼睛在车后座靠着，干脆下了车，又跟导演报备自己要出去办点事，顺便借了点钱。
　　陈导给了她备用手机，生怕她出什么事似的，甚至还想亲自跟她一起去，但被她拒绝了，习惯性不想麻烦别人。
　　她戴上了从陈导那拿来的口罩和鸭舌帽，准备直接走过去。
　　二十四h营业的快递商店就在不远处，本来她给沈桥遇的地址在别的地方，但让朋友又邮回来了。
　　包裹到得太快，她怕沈桥遇到时候问起来，只能快点拿到手。
　　而且，她也想早一点享受到她送的礼物......
　　颜时倾唇角勾起笑来，准备顺路去买一点去山里的必需品。
　　然而很快她的笑就压了下来，并且心里有一瞬间的慌张，后悔一个人出来了。
　　因为她身后似乎有个人在尾随她，那人总是离得不远不近，像个影子一样，看不真切，吓了她一大跳。
　　她加快了步伐往人多的地方走，又顺路捡了一块石头，准备要真的出事的话就攻击那人的眼睛......
　　然而等她再往身后看的时候，竟发现那个人消失了。
　　她这才松了口气，却没想到回头的一瞬间竟然撞进了一个人的怀里。
　　那股酒香味和熟悉的气息让她有些诧异。
　　抬头一看，果然是沈桥遇，不由得问她：“你怎么在这？”
　　“还有。”她又忽然猜到什么一般，继续问：“刚刚那个尾随我的人不会是你吧？”
　　沈桥遇低头看着她，身后是路灯照过来的光，将她笼罩在自己的阴影里。
　　她这回喝醉酒和上回不一样，像个小孩一样，满眼迷茫地想了想，这才低声回她：“嗯，是我。”
　　颜时倾：“.......”
　　她就说呢，这周围也有不少人，怎么可能有人在这里犯事。
　　她不由得皱起眉，微恼道：“你不知道喊我一下吗，吓到我了。”
　　“我忘了~”沈桥遇竟然还朝她笑，接着猛地朝她抱了过来，一把将她抱进怀里，腻在她身上撒娇道：“老婆~你不要把我一个人丢在车里，我要跟着你，这么晚了，万一真的出什么事了怎么办......”
　　谁是她老婆啊！
　　这一刻，颜时倾脸红了，又连忙将自己头上的鸭舌帽取下来戴在对方头上，压低了帽沿，软声朝她道：“不许那样叫了，还有......”
　　她想到刚刚那阵慌张的感觉，觉得自己确实太大意了，这么晚不应该一个人出来，于是继续道：“好啦，我的错，下次一定不一个人这么晚出来了......”
　　沈桥遇笑了，连忙一个啵，亲在了她脸颊上。
　　颜时倾恼羞成怒，脸颊瞬间通红，连忙推开她道：“干什么呢？我们是朋友，朋友！”
　　沈桥遇眼里有醉意，有些委屈，揉了揉自己晕眩的脑袋，低低回她：“没忍住......”
　　她说的话虽然很渣，但颜时倾看着她难受的样子，不由得气消了，一把拽住了她的胳膊，拉着她走，边道：“走，去买点醒酒的东西。”
　　“让你喝那么多。”她抱怨着：“要不是这周围人少，被狗仔抓拍到看你怎么办！”
　　沈桥遇醉酒后很迟钝，似乎没觉得有什么，反而看着她气呼呼的侧脸，勾起唇笑了。
　　“你好漂亮......”
　　颜时倾：“......”
　　哼，知道就好。
　　......
　　两人一起来到快递商店里，颜时倾先给她买了果汁喝，才取了快递，又买了一些必需品。
　　沈桥遇则一边喝着果汁一边在旁边乖乖地等她。
　　出商店的时候，她凑过去问对方：“你取了快递？谁给你寄的啊？”
　　颜时倾一时紧张了，连忙回道：“我哪里取了快递？我是买的东西而已。”
　　她的快递藏在袋子里。
　　沈桥遇好奇地瞅了瞅，一脸无害：“可是我明明看见了......”
　　“都说了是买的东西了。”颜时倾心慌死了，生怕她明天醒来发现什么不对劲的，于是连忙岔开话题，拉着她打了车回去。
　　回去的路上，沈桥遇果然没问了，只是全程抱着她的手臂，将脑袋靠在她肩上，仿佛很晕的样子。
　　但她晕，却晕得很不安分，脸颊不知不觉凑到了她的颈间，甚至不停蹭着。
　　那灼热的呼吸吹拂到她颈间，仿佛火烧火燎，让颜时倾不自在地推了她的脑袋，心跳加快起来。
　　可没过一会儿，对方又整个人倒在她腿上。
　　她很是无奈，只能任由对方抱着自己的腰，靠在自己腿上。
　　车子前后排有挡板，她没想到对方竟然将手摸到了自己的后背上。
　　后背的毛衣微微隆起了一个弧度，对方的手微凉，又粗糙，缓缓从腰际滑上去。
　　颜时倾顿时被冰到了，低头看着她嗔道：“你乖一点，别这样......”
　　她声音很小，生怕被别人听到。
　　可沈桥遇闭着双眼，也像没听到一样，甚至将脸朝下，压着她伤口的那块地方，灼热的气息仅仅只隔着两层布料吹拂进去，仿佛在吻她那里一样，轻轻蹭着。
　　颜时倾的脸颊越来越红，仿佛是气的。
　　好在车很快就到了，她连忙推开对方，又撑着一双发软的腿连忙下了车，给司机付账。
　　沈桥遇跟着她下去了，依旧一副迷茫的样子，看得她更气了，掉头就往小屋的方向走。
　　其实说起来，她从未想过沈桥遇会亲吻她伤口的那块地方，毕竟一般只有很爱很爱，才会心甘情愿地吻爱人那里，并且用嘴来让爱人高兴吧？
　　但这一回，即使隔着布料，她却有些浮想联翩了。
　　她真的受不了这种事情，只要想想沈桥遇会吻她伤口处，会伸出舌头，就已经浇了些许。
　　但她知道这是不可能的事情，这次只是对方喝醉了......
　　边想着，两人就已经走回了小屋。
　　期间即使颜时倾很累了，都坚决不要对方背。
　　但她没想到，门一关上，女人就抱了上来，猛地将她抱进怀里，满眼都是醉意，又吻她的脸颊，低声朝她撒娇：“时倾......”
　　颜时倾被她一句时倾叫得耳朵都发软了，虽然心里万般抗拒，抗拒这样的亲密，害怕再跟之前一样，却又无论如何也推不开对方。
　　直到对方微偏过头，两人的唇也即将吻在了一起。
　　她脸颊微微泛红，竟闭上了眼，准备就算亲过了，明天也打死不认，反正对方喝醉了......
　　可下一秒，对方竟然停住了，并且直接松开了她，一脸无害地朝她道：“哎呀，我要和女朋友报平安去了......”
　　颜时倾：“！！！”
　　她气得心肝都在发颤，直接就恼道：“你去你去，以后别想碰我了！”
　　她转身也给导演报了平安，转了账，随即开始闷头收拾买来的东西，气得一句话都不想再和她说了。
　　尤其是，沈桥遇竟然还不来哄她，拿着手机和衣服就进浴室了。
　　她哪里像喝醉的样子！明明就是装的，就是在逗她玩，这个混蛋！
　　颜时倾气得要命，但下一秒，却又气呼呼地打开了青柠的账号。
　　沈桥遇给她发来了很多条消息。
　　【今天烧烤了，你看到了吗？】
　　【我们已经回来了！】
　　【宝贝，你睡了吗？】
　　【对了，我寄给你的东西你收到没有？】
　　【还没有。】
　　颜时倾气愤地打出这三个字，接着却又收到了对方的消息。
　　【啊？可是快递很早就显示签收了，难道是被别人拿走了？】
　　颜时倾烦死了，很想跟她说是暂时放在了朋友那里敷衍她，可却迟迟打不出字来。
　　老实说，她真的很想和她玩那个，很想被她遥控......
　　这样她晚上躺在她身边，对方则拿着遥控，完全不知道自己送出的礼物此刻就在她身上......
　　她会很舒服的吧？
　　颜时倾红了脸，好半响，才终于打出几句话。
　　【哦，才发现，之前让朋友代拿的，原来已经放到我家里了......】
　　【我拆开看看。】
　　边打着字，她边拆开了快递盒。
　　里面有消毒的喷雾，还有各种玲琅满目的礼物，让人看了就脸红。
　　【我好喜欢（害羞）】
　　她边打字边拿起那只蓝色的小海豚，不知不觉脖子根都红了，连忙将其他东西藏到行李箱里。
　　但最后，还是拿出一条仅由蕾丝组成的红色短裤。
　　那些比较露的衣服暂时不能穿，被发现就不好了。
　　手机那边传来了一个语音，她点开带着耳机听。
　　浴室里是淋浴的声音，淋浴水砸在沈桥遇的身上，让人光听着就浮想联翩。
　　对方的声音暗哑，从耳机里传出来：“你戴上好不好？我今晚想和你玩一会儿~”
　　颜时倾听得耳朵发麻，又颤着手回她【可是今晚有一点不方便。】
　　【你来了？】
　　【没有。】
　　【那有什么不方便的？】
　　【哦，对了，我都忘了，你伤口还疼着吧？那算了，等你养好伤。】
　　【有在好好上药吗？】
　　【有。】颜时倾回着她，提起上药的事情她其实已经有些生气了。
　　对方问青柠有没有好好上药，但明明她今天还帮她上药了。
　　渣女。
　　可这些又都是她自己造成的......
　　她郁闷至极，害怕她和青柠都有伤会让沈桥遇察觉出什么。
　　而且她现在明明就可以顺坡而下，可以继续将这件事拖延下去。
　　可她又望了望手里的小海豚，最终咬了咬唇，给对方发去一句话。
　　【其实也不是那么严重，我们玩一会儿吧，受不了了我跟你说好不好？】
　　【好啊~】
　　浴室里的水声已经停了。
　　颜时倾立刻站起来，心里慌张不已。
　　但她无法压抑住自己心里那股兴奋的感觉，以及那些快要满溢出来的感情。
　　她喜欢做危险的事情，因为那些事情可以更加靠近沈桥遇一点，即使对方现在心里有两个女人，属于脚踏两只船，但那两个女人都是她不是吗？
　　是她害她变成这样的。
　　她虽然生气，却无法抗拒和她的触碰，她想要和她更加靠近，更加激烈，想要对方的心里忘不了她，即使那份难忘是通过性来造就的......
　　心乱如麻之时，沈桥遇已经从浴室里出来了，浴室里满是雾气，将她的脸蒸红，她穿着很单薄的上衣，甚至下身只穿了一件短裤就跑了出来，随即立刻钻进了被子里，朝她笑道：“你快点洗，洗完我们揉腿，我腿很酸痛。”
　　“你自己揉吧！我今天不舒服，要早点睡！”
　　颜时倾连忙抱着衣服冲进了浴室，先脱掉衣服洗漱完了，随后将淋浴喷头放进桶子里，造成在洗澡的声音，怕对方等会儿听到什么，接着拿出了那只蓝色小海豚。
　　就在这时，手机微微震动着。
　　她用另一只手拿了手机查看消息，上面显示着一句话。
　　【宝贝，已经开了，等会儿给我拍特写照片好不好？】
　　看到这句话的一瞬间，颜时倾的手一颤，她被吓得一惊，手里的小海豚就掉进了水桶里。
　　水桶里的水瞬间被震荡地泛起波澜，好在根本没有声音。
　　她松了口气，但又紧张，脸颊浮起绯红，随后将小海豚捡了起来。
　　这是对方送她的礼物，她当然要好好对待，因此用消毒喷雾先消了一遍毒，随后便靠在墙上。
　　沈桥遇打了电话过来，她匆忙接通，那边便传来些许醉意的声音：“你会不会？那个东西太壮了，你得先......”
　　“我知道，不用你提醒！”颜时倾羞恼着，声音早就变成了‘青柠’的声音。
　　此时她的手碰到了伤口处，正尽力先让自己沉浸在某种状态中。
　　她的感官真的很敏锐，仅仅只是听着沈桥遇的声音，想象着是沈桥遇在这样对自己，情绪就已经调动了起来，开始低低地发出‘痛苦’的声音。
　　似乎是伤口疼的，她脸颊变得潮红，微微昂着头，手一直在伤口里探来探去，仿佛是要通过这种方式来治疗。
　　她没有沈桥遇灵活，也始终找不到点，但因为体质原因，还是没过一会儿，伤口处就被透明的溶液覆盖。
　　腿上有水珠滑落，像是刚洗完澡遗留下来的，滴到地面上。
　　随即，她将小海豚塞进了伤口处的里端。
　　这是一种电子疗法，通过电疗来缓解痛苦。
　　颜时倾很快感觉到了丝丝缕缕的电流蹿上脑海，缓解了疼痛感，让浑身一片酥麻。
　　她朝手机里发出声音，声音里带着些许哭腔：“可是，我现在不能和你通话了，我要去睡觉了......”
　　“没关系，你不舒服了再跟我说。”沈桥遇的声音很是温柔，又朝她道：“你想到别的档次也可以跟我说......”
　　颜时倾细软的长睫垂下，眼里全是薄雾，一手扶住墙壁，边隐忍地回应她：“知道了~”
　　她挂断了电话，随即舒了口气，可新的难题又摆在这里，难道她真的要就这样出去吗？
　　她现在站都站不稳了，只能咬着牙坚持着。
　　沈桥遇又发来了消息【照片~】
　　颜时倾恼红了脸，心中暗骂对方有必要那么着急吗？色死了！
　　但她又是羞涩的，颤着手地忍着折磨穿上短裤，随即给对方拍照片。
　　她不能让对方看得那么清楚，因为沈桥遇已经看过颜时倾的了，不能露馅。
　　她将照片发了过去，又一只手撑着墙，边喘着气地给对方发消息。
　　【好看吗？】
　　发完消息，她又换了一条新的，用上护垫，边穿上了一件比较方便的睡衣短裙。
　　这个方便是方便她半夜里起来处理的。
　　其实她真的很想骗沈桥遇，反正对方又不知道她到底用了没，只要装装样子就行了.......
　　可是她却又舍不得，这样真的是一种享受，一种没有大风大浪，不紧不慢的享受。
　　那只小海豚待在逐渐被水淹没的山洞里，不断挣扎着，震得地动山摇，有溪水从山洞里缓缓流出。
　　她最终咬了咬唇，慢慢挪动步子走了出去，却没想到才走一步，双腿就颤得要命，像是一道道雷劫击打到身上。
　　此时此刻，她只想躺下来。
　　可没有办法，她到底是强撑着慢慢走了出去。
　　只是每走一步，都像是人鱼公主在陆地上行走，并不是脚下有刀片，而是双腿发软，浑身像是被电过一样。
　　沈桥遇还在那看着手机，她连忙关了灯，又爬上床，嘴里不小心溢出一声，紧张得要命，连忙往被子里钻。
　　沈桥遇看的就是那张她发过来的照片，照片里的红色蕾丝紧紧包裹着三角区域，却又被一个尾巴样的东西撑起了，布料有一大块深色。
　　颜时倾的一系列动作她看到了，不由得勾起唇，眼里还盛着醉意，却又像是清醒的，打字给青柠。
　　【很好看，我看着就有感觉了。】
　　发完这句，她又立刻坐起了身，随即拿出一瓶药油朝颜时倾道：“给你揉药油？”
　　“我不要！”颜时倾艰难地翻了个身，将潮红的脸埋在被子里，拒绝她：“我腿一点也不痛，今晚就算了，睡觉吧，我累死了。”
　　岂料沈桥遇这回却非常坚持，朝她道：“你今天走了那么久，晚上不按一下，明天会疼死的！”
　　颜时倾还是不听，压抑着声音里的颤音，喊着：“不要你管！”
　　她的脸闷在被子里，唇瓣微张着小声喘气，一双腿也微微颤着，仿佛是发病了一样，眼里浮起泪光。
　　她本以为沈桥遇会就此作罢，可下一秒，对方竟直接拽住了她的腿，手按在她腿上。
　　对方接触到她的那一刻，她竟然没忍住，惊叫了一声。
　　沈桥遇便笑：“看吧？还说你不疼？”
　　说完这句，她竟然直接强硬地拽着她的腿，将她的腿拖出了被子。
　　“你放手！啊啊！放手啊！”
　　颜时倾借此发泄着自己，想挣扎，用腿去踢她，可每动一下都是折磨。
　　她害怕自己发出更加奇怪的声音，也害怕对方发现，心中恐惧不已，只能眼里含着泪，紧紧地用被子将自己腿上的部分遮住，都哭出来了，哽咽道：“我都说了不需要揉药油！”
　　天知道她有多害怕，因为那个东西一旦被对方发现，她就等于被宣判了死刑，因此她躺在床上，却还是在挣扎着，强撑着双腿的颤抖，去小幅度地踢她。
　　但沈桥遇竟然直接抓住了她的脚腕，并且迅速将药油往她腿上倒。
　　药油瞬间从细白的腿上滑下来，但下一秒，沈桥遇就松开了她的脚腕，随即身子前倾，将一双手按在了那些药油上，将滑落的药油重新抹上去，开始一下下地将药油揉开。
　　腿上一股剧烈的酸痛感蹿上脊骨，伴随着那股剧烈的震颤感，颜时倾觉得自己险些晕厥过去，张着唇大叫起来：“救命！啊啊啊，好疼！！！”
　　“我说了吧，不揉的话，你明天会更疼的......”沈桥遇的眸光变暗，盯着她被被子遮住的地方，那被子堪堪遮住腿根。
　　她一双手开始用力地揉着药油，将药油揉遍每一寸。
　　颜时倾便张着唇，眼角的泪不断落下，声音都没停过：“疼！太疼了！”
　　那药油渗入肌理，加上那股粗糙的揉按，让她那双腿酸痛得仿佛都不是自己的了。
　　她痛苦得浑身颤抖着，脸颊也被疼红，发出一道道想要阻止的声音：“我不要按了！”
　　“呜呜......腿要断了！”
　　没人知道，在沈桥遇按上来的那一刻，她就已经浇了，浑身都仿佛被雷劫击打着。
　　雷劫之中，那道小海豚的存在格外鲜明，它在汹涌的海水中畅游，让地动山摇，仿佛天地都在震颤着。
　　颜时倾的意识渐渐恍惚起来，仿佛产生了幻觉。
　　她觉得沈桥遇的手在带着药油渐渐往上移动。
　　她紧张得要命，死死地按着被子。
　　她死也不想被发现，她不要和对方分开，死也不想！
　　就在这时，沈桥遇竟然俯身下来，一双手撑在她身侧，眼里满含醉意，竟低声唤她：“姐姐......”
　　颜时倾愣住了，被她唤得浑身都酥了，她的腿还在被药油揉着，又疼地发出声音，浑身都酸痛得发颤。
　　却不料下一秒，竟就被对方猛地吻住了。
　　两人灼热的呼吸交织在一起，沈桥遇的眼睛闭上了，眼尾的泪痣撩人心弦。
　　她微微睁大眼，对方在一寸寸地吮吸着她的唇，让她心脏狂跳着，瞬间浇了出来。
　　她觉得她没醉，可对方又满身酒气，还会说出一些平常根本不会说的话。
　　就比如此时，竟边吻她，一双手也用力地将药油揉开，边低声道：“姐姐，你这里藏着什么东西？”
　　原来不知不觉间，沈桥遇的手竟透过被子按到了那块微隆起的海豚尾巴，并且伸手想扯开被子，看看对方的真容。
　　颜时倾瞬间浑身紧绷，像是脑子里轰地一声炸开了。
　　......


第72章 
　　◎疯◎
　　“没, 没什么......”
　　颜时倾穿的黑色吊带短裙，此刻细细的吊带竟滑到了肩下，露出一片雪白。
　　她的手瞬间挥开对方的手，捂在了被子上, 果然往下按就能清晰地感觉到海豚尾巴的存在。
　　她怕对方已经摸出来了, 连忙恼道：“关你什么事啊？你走开！别碰我！”
　　此刻她浑身都泛着淡淡的粉色，如同一朵含苞待放的粉色玫瑰, 散发着淡淡的幽香, 一双桃花眼里更是微微含着泪, 瞪她的时候明明就是引诱。
　　沈桥遇一双满是醉意的眼里变得幽暗起来，唇还吻在她嘴角, 看对方偏过头躲开她，反而又追上去吻住了她的唇，边低低道：“你穿这么少，不是故意的吗姐姐......”
　　“还有, 我明明就摸到了, 是一个尖尖的东西~”
　　“是什么？你含着她的吗？”
　　“嗯？”
　　她边问着，边轻轻地吮吸她的唇, 传出一道道暧昧的吮吸声。
　　颜时倾被她闹得面红耳赤起来, 却又同时松了口气，心想还好她没有发现。
　　可是此时, 她真的快要被折磨疯了。
　　对方的手一刻不停地抓着滑腻的药油，不停地抓揉着, 将药油揉开。
　　但那样粗糙的揉按感再加上大腿的酸痛感都不能遮掩小海豚的震颤。
　　这种电击疗法仿佛在通过震颤传导电流, 一道道电流从伤口处蔓延到脑海, 又传递到全身, 让全身酥麻。
　　她紧咬着牙关, 仿佛病入膏肓，胸廓剧烈起伏着，意识也渐渐恍惚。
　　这种痛苦让她全身都没力气，根本推不开对方，更别提对方那样强势的吻了。
　　沈桥遇轻而易举就撬开了她的牙关，舌尖探入她唇中，在她唇中扫荡着，又搅动着她的舌尖。
　　舌尖相触的那一瞬，如同灵魂都产生了共鸣，滚烫湿软的热度传递到心尖，让心尖都在发颤。
　　颜时倾也瞬间短促地浇了好几次。
　　她仿佛因为病痛而‘痛苦’万分，不断想发出声音，却又只能忍着，浑身也不断地发着颤。
　　她紧闭着双眼，舌尖被动地晃动着，和女人的舌尖搅在一起，两人的唇瓣也吮吸着彼此，但她却被电得来不及吞咽，唇角不断滑落银丝。
　　沈桥遇吮吸着她的唇，抽空舔舐她的唇角，又一声声低低唤着：“姐姐......”
　　“你好香......”
　　对方大概也只有喝醉后才会说出这种话，此时此刻，颜时倾完全掉入了她的陷阱，舞动着舌尖，和她互相搅动着彼此的舌，吮吸着彼此的唇，吻得难舍难分。
　　她身上仿佛还带有酒香味，颜时倾都觉得自己醉了，醉得头晕目眩，仿佛浑身上下都在震颤着，心脏咚咚咚地敲击着胸口，急促的呼吸和对方的呼吸交织在一起，渐渐的，越来越窒息，越来越窒息......
　　她仿佛产生了幻觉，在濒死之际又被拉回来，沈桥遇一给她喘息的机会，她就大口大口地喘着气，随即却又被吻住。
　　这个电击疗法让伤口处被震得发麻，不断有透明溶液流下。
　　沈桥遇的声音在耳畔低低回响着：“你抖什么？抖得好厉害~”
　　她确实抖得好厉害，可是这不都是因为她嘛！
　　颜时倾又气又怕，怕对方发现，只能喘着气恼道：“抖一下都不行了吗？!”
　　随即，那火辣的药油竟渐渐从腿上蔓延到了腰上，又往背上而去。
　　药油被缓缓揉开，逐渐渗入肌理，传来阵阵酸痛感。
　　原来她今天太累，浑身都疼。
　　颜时倾疼得低低发出声音，又边死死按着腿上那部分，始终保持着那点理智。
　　可她完全不知，沈桥遇的手缓缓伸到了枕头下，将某个开关往上拨了拨。
　　她不知道，可在那一瞬间，脑海里有一只小海豚，那只小海豚被卡在了山洞里，只能摇头晃脑地撞击着山洞，越来越剧烈，越来越剧烈，却始终不能离开，反倒震得地动山摇，让一大股溪水从山洞里崩出来，流过沟壑。
　　颜时倾绷不住了，似乎是可怜那个海豚，在那一瞬间哭了出来，眼里不断落下泪，浑身颤抖着。
　　没人知道，她浑身仿佛降下了一道道雷劫，那雷电不停地从脊骨上蹿，让她大脑疯狂地分泌着多巴胺，逐渐哭得不能自已，一时没忍住呜咽起来，喊道：“你，你松开我，我要去厕所，想上厕所......”
　　颜时倾喘着气，可女人就像个醉鬼，低着头吻她的脖子。
　　与此同时，那火辣的药油也逐渐涂满全身，在每一个部位都被揉开，让肌肉酸痛得要命，让她微微昂着头，疼得恼道：“混蛋！”
　　“你混蛋！”
　　“呜呜.....我浑身都疼......”
　　“早说了你要揉药油，不然明天起不来......”女人只是重复着这个话术，又咬着她的脖子。
　　她烦死了，一双腿因为电击疗法剧烈发颤，想踹对方又踹不动，到最后放松警惕间竟被抽走了被子。
　　颜时倾：“！！！”
　　在那一瞬间，她心脏狂跳着，仿佛立刻从天堂掉到了地狱，她不敢想象对方发现那个礼物后的反应。
　　对方一定会发现的，会愤怒，会离开她。
　　她会心痛死的！
　　那一刻，颜时倾拼着全身的力气反抗着，用手拼命地拽她的手，腰也乱扭着，大喊着：“你敢碰我试试？！我咬死你！”
　　“啊啊啊沈桥遇！”
　　她像是疯了一样，就是不想对方碰到那个东西，可奈何对方压着她，她根本就是蜉蝣撼树，只是将对方抓伤了，对方就直接将她的双手抓住，按在了头顶，另一只手更是瞬间按到了她的伤口处，并且一把将小海豚推进去了点。
　　这一刻，颜时倾绝望了，浑身都在发抖，伤口处还在震颤着，透明溶液也不停地淌着，然而她只顾着流泪，忍不住抽泣起来，不停跟她说：“对不起......”
　　“对不起......”
　　她知道，沈桥遇肯定会恨她，她不会原谅她的，绝不会......
　　所以她很痛苦，真相一旦被揭开，她就会被对方排斥，对方就会永远地远离她，怨恨她。
　　现在说什么都没用了......
　　颜时倾一边低吟，一边哭泣，她脑子里已经一片空白，她已经放弃了挣扎，等待着死神的宣判，等待着对方的发怒。
　　她想着，等桥桥想明白之后，她一定会狠狠地骂她一顿，然后拉黑青柠和她，退出节目，从此再也不见她了......
　　她想越多就越想哭，眼角的泪不断落下，即使是下方的丝丝电流都不能调动起她的情绪，她整个人都被阴霾淹没了，颓丧地躺在那里，任由电疗器还在震动，任由伤口处的透明溶液不断滑落。
　　而沈桥遇则静静地看着她，被她哭得心都软了。
　　她想不明白，她干嘛那么伤心，揭穿了不是好事吗？她不就能嘲笑她了吗？这不就是她的目的吗？
　　可此时，女人的伤心和痛苦不似作假，那阵呜咽声也让她心尖发颤，让她不自觉想着。
　　原来揭穿这件事会让她这么痛苦？那么......
　　她是不是喜欢她？
　　因为喜欢才不想被揭穿，不想和她闹掰，想和她继续下去？
　　这一刻，沈桥遇好像开窍了一点点，想到这个可能性，心跳也加快了。
　　但她又不敢相信，不敢相信这就是这个小骗子的目的......
　　或许，她需要明里暗里地试探一下？
　　不不不，她怎么又心软了？！
　　她是来报复她的！
　　可此时此刻，听着对方的哭声，她是真的狠不下心来。
　　沈桥遇皱着眉，心乱如麻。
　　她有些恼，恼自己的心软，也恼对方的娇气。
　　明明她今晚是想吓一下对方，先借醉发现对方的小玩具，狠狠地嘲讽对方，第二天又装作失忆，以此来达到报复的目的。
　　毕竟她还要和她结婚的，现在不可能真的就和她把事情闹开......
　　可现在，她下意识就俯下身去，手也离开了小海豚的地方，反而搂住对方，低头吻对方的唇，柔声哄对方道：“哭什么？不就是玩个小玩具嘛，谁还没玩过，你哭这么厉害，是不是因为太疼了？”
　　听到她的话，颜时倾顿时愣住了。
　　嗯？
　　她为什么这么温柔？她还没发现吗？
　　她泪眼朦胧，有些迟钝，却又立刻想到。
　　对啊，现在黑灯瞎火的，就算对方能摸到形状，也看不到颜色。
　　只要她打死不认就行了！
　　想到这，颜时倾的双眼又亮起来，抽噎了一下，朝她低低道：“我的小玩具是红色的，我喜欢红色......”
　　这也太刻意了吧？
　　沈桥遇差点被她逗笑，随即又吻她的唇，两人灼热的呼吸交织在一起，她吻她湿漉漉的眼睛，哄她道：“知道了~”
　　“不过你这小东西还真像我买的那个......”她又逗她。
　　颜时倾的心便瞬间被提起来了，没有办法，只能伸手猛地搂住她的脖子，又主动吻她，想转移她的注意力，边道：“现在的小玩具都一个样......”
　　沈桥遇失笑，不由得回吻她，和她互相吮吸着彼此的唇，传出一道道暧昧的吮吸声，又低声道：“自己这样，多孤单啊，我来陪你，我来当你的玩具，嗯？好不好~”
　　她声音暗哑，听得颜时倾耳畔发麻，又脸颊泛红，那股降下去的感觉似乎又升了起来，于是她主动探出舌尖舔对方的唇，软声哽咽道：“嗯~你来陪我......”
　　沈桥遇的眸光瞬间变暗，立刻伸出舌尖，触碰到了她的舌。
　　颜时倾缩回了舌尖，像害羞的少女一般，那双含着泪的眼睛似乎带着勾子，勾得她心脏狂跳着，立刻狠狠地吻住了她，又撬开她的贝齿，探出舌尖疯狂地搅动着她的舌尖。
　　颜时倾微仰着头，一双手紧紧地搂着她的脖颈，和她尽情拥吻。
　　她仿佛要将刚刚的担惊受怕全部释放出去，那些担惊受怕如同化作了透明的溪水，如今缓缓淌过心尖，让她浑身放松，伴随着伤口处的震颤，不一会儿又浇了。
　　直到沈桥遇忽然将伤口外的布料拽了下去，又捏住了海豚尾巴，边开始猛地拿着它往前击打，仿佛是要毁掉对方一样。
　　颜时倾又开始紧张起来，她害怕对方拿着那东西仔细揣摩，最后发现她说谎了，发现真相。
　　于是她害怕得浑身颤抖，又边喘着气，想伸手抢过来。
　　可她被对方吻得迷迷糊糊，两人的舌尖不断搅和在一起，对方也不断地吮吸着她的唇，导致她呼吸越来越急促，险些窒息。
　　窒息之余，她又因为那股害怕感而浑身紧绷着。
　　由于太紧绷，沈桥遇竟还凑到她耳边低声道：“放松点，别怕，我会顾着你的伤的......”
　　颜时倾的眼眶一瞬间发热，对方实在太温柔，可手上的力道却又截然相反，她根本抢不过对方，反而被对方又吻住了。
　　剧烈的电击疗法和沈桥遇的双重手疗让她只能一双手死死地攥着被褥，痛苦难当，仿佛发病了一般，浑身都在发颤，伤口处不停地吐出水来。
　　她只能在心里释放那股紧张和害怕，一次次地在心里唤着对方的名字，和对方唇舌交缠，吻得难舍难分。
　　仅仅只是一个吻根本不能疏解她对沈桥遇的感情，她渐渐觉得这样太过枯燥，想要和对方亲近，而不是冰冷的机器。
　　于是她顶着浑身的痛苦，抬起双腿勾在了对方腰上，双腿在对方腰侧轻蹭。
　　那一刻，沈桥遇也仿佛瞬间明白了她的意思，将小海豚拿走了。
　　颜时倾连忙从她手里抢过来，又藏到某个角落，这才彻底放下心来。
　　但她放下心来的下一秒，沈桥遇就猛地搂住了她的腰背，将她紧紧搂在怀里，也让自己和她伤口处对应的地方重合了，接着不停地晃动着身子，不停磨着她的伤口处，仿佛是想通过这样的方法给她治疗一般。
　　颜时倾果然体会到了这样贴身治疗的效果，如同一道道的雷劫击打到身上，让她‘痛苦’不堪，频频发出声音。
　　两人的伤口那处如同两人的唇瓣，不断地吻在一起，不断地来回厮磨，唇中的小舌尖也随之不停地碾磨着，掀起阵阵酥麻。
　　颜时倾和她拥吻着，眼角落下泪来，她知道，每一次和对方的亲密接触她都要好好珍惜，不然说不定就是最后一次。
　　所以她忍不住也晃动着身子，和对方互相磨着伤口处。
　　到最后，两人不知第多少次浇在了一起。
　　这一晚，大概是她最惊险的时刻，但惊险之后，却又是无尽的甜蜜。
　　她不断地朝对方释放着自己的情意，和对方紧紧抱在一起，搅动着彼此的舌尖，吮吸着彼此的唇。
　　伤口处随着不断地磨动，像是被浇上了一壶热茶，水珠不断滴落，两人浇的茶水也汇合在一起，往下淌着。
　　到最后，颜时倾累得都快睡着了，女人则亲吻着她的脸颊。
　　她以为可以睡觉了。
　　但下一秒，女人灼热的呼吸竟缓缓下滑，最后停留在了她的伤口处。
　　她瞬间惊醒，拢住双腿，可一双腿却瞬间被女人抓住了，沈桥遇甚至像喝醉了一样，竟猛地吻在了她的伤口处。
　　颜时倾：“！！！”
　　不行，怎么能这样？！
　　她晃着双腿，却挣扎不开，到最后，反倒像是将伤口处往对方嘴里送，不由得整张脸爆红。
　　即使对方只是吻着，可她伤口处却已经挂上了银丝。
　　但沈桥遇竟探出了舌尖，轻轻舔掉了。
　　......
　　作者有话说：
　　要结婚以后才能互相坦白的，坦白了就快完结了，急的小可爱可以先屯着，等到坦白了再一起看哦。


第73章 
　　◎她不承认◎
　　女人滚烫湿软的舌尖舔在那两瓣唇上, 轻轻将水渍舐掉，舌尖触碰到娇嫩唇瓣上的那一刻，仿佛神魂都凝固住了。。
　　颜时倾瞬间浑身发抖，她从未想过对方会真的这样对她, 仿佛一切虚拟的梦境都化为了现实。
　　她羞涩, 紧张，却又难安。
　　心脏砰砰直跳着, 大脑疯狂地分泌着多巴胺, 让透明溶液不自觉地从伤口处流下来。
　　曾几何时, 她做过无数个和对方亲密的梦，每早醒来却又无尽地落寞着。
　　她知道喜欢一个人却又只能远远看着对方的痛苦和压抑。
　　要是对方和她说话了, 她都能高兴一整天。
　　而如今，当这些梦境化为现实，当对方毫不避讳地亲吻着她那里，一股剧烈的喜悦感将她淹没。
　　可她却又满脑子混乱的, 矛盾起来。
　　要知道沈桥遇可是从未对青柠这样过......
　　她有些气, 又有些愉悦。
　　因为这样是不是说明了对方更喜欢她呢？
　　可对方却根本不想和青柠分手......
　　正当她又落寞下来时，沈桥遇却满眼醉意, 定定地盯着她那两瓣唇。
　　周围很黑, 只能借着月光隐隐看到微微泛着银光的水珠，闻到一阵幽香。
　　下方的床单早已一大片深色, 她又鬼迷心窍般凑上去，竟用手指在她唇瓣间轻轻划过, 挑起许多银丝, 勾起唇道：“它有我好吗？嗯？你被它弄得吐了这么多~”
　　颜时倾瞬间感受到那股指尖划过感, 不自觉浑身发颤, 又有些委屈起来。
　　明明就是因为她, 因为和她一起不停地磨着伤口处才吐那么多的。
　　每次只要一碰到对方，她都会控制不住自己的心，更别提两人那样紧紧地抱在一起，互相疯狂地磨着那伤口处。
　　那是她幻想过无数次的场景，也比幻想来得更加真实，仿佛经历了电击疗法，伤口处蹿上一道道电流，电得她浑身酥麻，也吐得死去活来，吐了对方一身。
　　不止是她，对方也和她一样，浇在了她身上。
　　现在想起来，颜时倾的伤口处竟又浮起了那股酥麻感。
　　原来是对方的指尖不停地戳着她伤口周围，挑起透明溶液，像医生一样，仿佛在探索着伤口的奥秘，浅浅地戳着，却就是不更进一步。
　　她红着脸，双腿发颤，根本不知道对方在干嘛。
　　那股灼热的气息一直停留在伤口处，不接近也不离开，像羽毛一样轻轻拂过，闹得她不舒服极了。
　　她不舒服地挪了挪身子，下一秒竟有药油贴在臀上，被缓缓揉开。
　　颜时倾不由得想起自己当初第一次骗对方揉药油的时候，对方极不情愿，而她，只是在药油被揉到腿上，渗入肌理的那一刻，就浇了些许出来，因为那是沈桥遇第一次离她那么近，近到她心跳如雷。
　　以往的梦境通过欺骗成真，即使这谎言终究会有被揭穿的那一天，她也甘之如饴。
　　而现在，那药油已经布满她的全身，而且这是沈桥遇主动的。
　　想到这，她心里跟抹了蜜一样的，又不自觉高昂着头，双手紧紧攥住被褥。
　　却就在这时，听到沈桥遇忽然道：“很甜，而且里面的汁更甜~”
　　颜时倾：“！！！”
　　她刚刚在干什么？怎么就说甜了？
　　难道说，她刚刚舔了手？
　　简直是疯子！！！
　　颜时倾一瞬间脸颊爆红，瞬间想用腿踢她，但腿被抓住了，她就只能气得浑身发抖。
　　而沈桥遇感觉到她的躁动，则低笑起来:“你在想什么？我说的不是你……”
　　不是她是什么？
　　颜时倾更气了。
　　可想起对方那个甜字，感受到对方灼热的气息，即使之前伤口处已经磨到发红，此刻却还是掀起一阵痒意，就仿佛永不知足的饕餮，张着嘴，流着津液，在深夜里馋得心痒。
　　这个混蛋，就不能快刀斩乱麻吗？非要逗她吗？
　　颜时倾恨不得抓她两下，羞耻地浑身发热着，一张脸也泛着病态的潮红，因为她很想，很想对方直接吻她，吻她伤口处。
　　所以她吞咽了一下，竟直接抬腿搭上了对方的肩，勾住她的脖子，一双手又紧紧攥着被褥，低低唤对方：“沈桥遇.......”
　　快点，快来......
　　“亲亲我......”她微微昂着头，胸廓剧烈起伏着，眼里满是泪水。
　　沈桥遇便低笑了一声，竟朝她道：“想要我干什么，说清楚点......”
　　听到这话，她很想骂对方，咬对方一口，心里又羞又恼，但最终还是被那股心痒感给驱使了，软声道：“伤口，伤口需要亲一亲......”
　　这话刚说完，沈桥遇就瞬间含住了她那两瓣唇。
　　一股潮热感将颜时倾包裹，伤口处其实并不怎么疼，而且就算这两天泡了很多次水，可是也上了很多次药，一点皮早就好得差不多了。
　　可她还是喘着气，嘴里边不停喊着：“疼！”
　　“啊啊啊伤口好疼！”
　　“娇气~”沈桥遇十分清楚她的性子，知道这小骗子是装的，就喜欢这种大喊大叫的感觉，可她还是小心翼翼地轻轻舐着她的伤口周围，像是小动物轻舐着，轻轻抚慰她一般，尽量不碰到伤口。
　　她又将舌尖探到那唇缝间，在其中来回扫荡着，甚至用贝齿叼住了她的小舌尖，轻轻厮磨着。
　　在这一刻，颜时倾仿佛陷入了幻境之中，脑海里浮现出她和沈桥遇之间的点点滴滴。
　　她喜欢她，喜欢到即使是不经意间的触碰都会害羞，更何况是这样的吻……
　　她如同被抛到了云层，美得不真实，生怕下一秒就会摔下。
　　于是她只能用气恼掩饰自己的喜欢，气得浑身颤抖，又恼道：“谁娇气了？！”
　　“呜呜，说了疼......”
　　没人知道她现在的感觉，沈桥遇竟然在含着她那两片唇，竟然用舌尖探入了那唇中，模仿着以往指尖的动作，来回在那伤口里端探索，似乎是在给她检查。
　　她的灵魂仿佛已经飘走了，飘到了两人初遇的时刻。
　　一条红色围巾，对方安慰的话语，对方跟她说:“别哭了……”
　　“元宵节快乐……”
　　孩童稚嫩的话语传入她的耳中，化为沈桥遇眼底的温柔。
　　无数的萤火虫朝她飞来，点亮了她的眸子，让她头晕目眩，眼角的泪珠也一颗颗滑落，落入鬓发中。
　　她‘痛苦’难当，如同发病一般，一双手死死攥着被褥，浑身都在发抖，一双腿也死死并拢着，勾着对方的脖子，不想让对方离开。
　　沈桥遇在低笑着，竟还道：“怎么样，比那个东西好吗？”
　　颜时倾听到她的声音才惊醒过来，臀部的药油不停地被揉开，被抓揉着，渗进肌理，浮起一片灼烧感。
　　她不自觉想起对方送的小礼物，平心而论，小礼物就算再强大也没有她厉害。
　　而且那东西也是冰冷的，她其实一点也不喜欢，她只是喜欢那种被对方主宰的感觉，只是因为对方拿着遥控而已，只要一想想，是对方在操控自己，她就会无意识浇了。
　　想到这，她有些羞恼，恼自己的不争气，却又低低回了对方:“嗯……你好厉害……”
　　听到这话，沈桥遇眸光一暗，便更加狠狠地吻着她，不断地吮吸着她那两片唇，舌尖在唇中扫荡着她的津液，搅动着她那如同枸杞一般的小小舌尖。
　　被她那样吻着，颜时倾竟不自觉将伤口处更加凑了过去，高昂着头。
　　可仿佛是伤口太疼了，用了电击疗法，一道道电流蹿上脊骨，也让她发出一道道‘痛苦’的声音。
　　她只能边喘着气，又连忙改口：“不是不是，我说错了，你不如它……”
　　她声音里带着哭腔，说完这句话，沈桥遇却比刚刚吻得还狠了，像是亲吻着心爱的女孩，一寸寸地吮吸起来。
　　房间里传出一道道吮吸吞咽声，她的舌尖如同蛇信子一般灵活，在女人那两瓣唇间扫荡着，又一次次往伤口里端探去，模拟着手指，像是在给对方治病一样，不断地戳着对方伤口处的里端。
　　这回颜时倾仿佛看到了漫天的繁星，大脑一片眩晕，只能颤着声喊出一句:“你到底想怎样……”
　　“桥桥……”
　　她痛苦得浑身都冒了汗，不停地低低唤着对方的名字，又如同遭受雷劫一般，实在受不了伤口处蹿上的一道道电流，频频浇了对方。
　　只不过她浇对方的水被沈桥遇通通接住了，舌尖又舐去她伤口周围的水渍。
　　到最后，颜时倾如同病入膏肓，眼角的泪不断滑落，张着唇喘气，只能求她：“你让我去睡觉好不好？我想睡觉了......”
　　“伤口好疼......沈桥遇......”
　　她的尾音忽然高了一个音调。
　　接着沈桥遇就感觉到像是有整整一大杯茶浇在了她脸上。
　　她愣住了一瞬，鼻尖是淡淡的幽香，水珠从脸上滑落。
　　颜时倾任何一次都没有这一次浇的多，是真的gc了。
　　她勾起唇，舔了舔唇角，便又想凑上去将她伤口周围的所有透明溶液都轻轻舐掉。
　　颜时倾则简直要晕过去了，也没脸见人了，她根本就受不了再重复一次这样的事情，索性痛苦地低唤了一声，浑身颤抖着，装晕倒。
　　沈桥遇听到她的声音，这才抬头看她，以为她真晕了，于是起身捏了一把她的脸，低叹道：“这世界上还有比你更坏的女人吗......”
　　什么呀？明明就是她欺负她！
　　颜时倾很气，直到对方忽然将自己半抱起来，才又紧张了。
　　心想这又是要干嘛？她真的要晕了！
　　她的睡裙早在之前磨伤口的时候就被丢在了一旁，当时两人抱得太紧，太过沉醉，药油甚至都被抹在了玉峰上，靠着两人不停地磨动伤口，顺道被揉开。
　　如今她浑身都是药油，自然要洗一下。
　　沈桥遇将她打横抱起，抱进浴室，颜时倾这才松了口气，疲惫不堪。
　　她感觉整个身子都不是自己的了，可靠在对方身上，是那么地安心，那么愉悦。
　　沈桥遇将她放在凳子上，扶着她，又打开了淋浴喷头，仔细帮她清洗。
　　温和的淋浴水冲刷在身上，洗去一身疲惫，颜时倾都熟悉了她的触碰，十分享受，竟渐渐睡了过去。
　　她睡了，呼吸匀称了起来，沈桥遇才看着她笑了，又屈指刮过她的鼻尖，唤她：“小骗子......”
　　......
　　第二日一早，得益于昨晚抹了药油，颜时倾醒来时觉得浑身舒适，而且伤口那里也很清爽，应该是对方帮她塞了药。
　　她就睡在沈桥遇怀里，鼻息间全是对方身上的香味。
　　女人紧紧搂着她，一张脸清冷的，睫毛很长很软。
　　她不由得伸手碰了碰她的眼睫，又勾起唇偷偷吻了她的唇。
　　两人柔软的唇触碰在一起，颜时倾吻了第一次，还想吻第二次，并且勾住她的脖颈，吻上去舔她的唇，吻出一道道响亮的吮吸声。
　　但就在这时，沈桥遇竟然醒了，并且瞬间一个翻身将她罩在了身下，那样强势的气息完完全全地将她包裹了起来。
　　颜时倾脸红了，以为对方要吻她，缓缓闭上了眼，唇角也微微勾起，一副傻乎乎等吻的样子。
　　却不料沈桥遇竟然弹了她的额头一下，并且严肃地朝她道：“偷偷亲我是吧？不是说以后做朋友的吗？不是说断绝关系的吗？”
　　颜时倾：“！！！”
　　她捂着自己的额头，一副不可思议的样子看着对方，随后才恼道：“昨天晚上都那样了，还做朋友？明明就是你主动的，非要缠着我，都把我弄成那样了！你还想不承认是吧？！”
　　“弄成哪样了？”沈桥遇完全不为所动，而且告诉她：“我昨晚喝醉了，什么都不记得了，就算做了什么也当没发生吧。”
　　“反正不是你说的做朋友吗？我也想以后好好地对青柠，改邪归正啊，所以以后我们就还是做朋友吧。”
　　颜时倾：“！！！”
　　渣女！竟然不承认！
　　......
　　作者有话说：
　　哈哈今天太少了，明天多写一点。


第74章 
　　◎腻歪◎
　　“你要不要看看我们俩现在的样子再来说这种话！”
　　颜时倾气急了, 经过了昨晚的事后，她都想着妥协了，想着干脆答应对方‘偷情’算了，只要能和对方近距离接触。
　　即使婚后也要维持这样担惊受怕的‘三人’关系, 她也甘之如饴。
　　可谁想到, 沈桥遇竟然睡一觉醒来就不承认了！
　　昨天晚上她明明就很清醒的样子，舌头也灵活得很, 不断地吮吸着她那两瓣唇, 舔着她伤口处, 让她频频浇出去，甚至浇了对方一脸的水。
　　这些事情仿佛还历历在目, 根本就不像一个醉酒之人能做出的事情。
　　哪个人喝醉了之后舌头上的功夫还能那么厉害的？只怕话都说不清了，还能像她一样用舌头模拟指尖往那两瓣唇中戳刺，扫荡？
　　想到这，颜时倾脸红了个彻底, 仿佛是气的, 可却又默默地拢住了双腿，觉得自己太不争气了, 竟然光是想起昨晚, 就产生了异样。
　　她不由得狠狠瞪向沈桥遇，又朝她恼道：“你自己看看我身上, 都被你害成什么样了？你还不承认！”
　　沈桥遇装得跟真的似的，仿佛这才察觉到两人的现状, 低头仔细看对方。
　　彼时两人根本没有任何遮掩的东西, 她就那么覆在她身上, 两人雪白的肌肤贴在一起。
　　颜时倾气得胸廓微微起伏着, 连忙用手遮住自己的胸口, 边瞪她：“你看哪儿呢？我让你看我脖子！看脖子还不明显吗？”
　　她虽然遮着，可两只手怎么遮得住。
　　沈桥遇竟然微微勾起了唇，视线又挪到她的脖子上。
　　由于皮肤很白，对方颈处的红色痕迹便更加明显了，新的痕迹叠在旧的之上，像是一片片桃花花瓣的刺青，唯美又艳丽。
　　不光是脖子，还有被她的手遮住的地方，入目之处全是红色的‘刺青’。
　　那都是昨晚两人互相拥抱着，疯狂地磨动伤口时留下的。
　　沈桥遇很喜欢吻她，不管是哪里都想吻一遍，想留下属于自己的印记。
　　此刻看到那些‘刺青’，她不自觉伸手想去触碰，甚至喉部轻轻滑动着，想低头再咬上去，但又连忙清醒过来，一个翻身离开了对方，边起身下床，边回道：
　　“我是真的喝醉了，什么都不记得，你说什么我也想不起来啊......”
　　“你还是当昨晚的一切都不存在吧，这样我们也可以维持原来的关系......”
　　她的本意是想借此再戏弄对方，报复对方。
　　毕竟这样的话本来就是颜时倾自己提出来的。
　　她只要想起对方在溶洞里跟她说让她忘记一切，维持原来的关系，就气得慌。
　　她想着，非要让这个小骗子尝尝她当时的感觉不可。
　　可她没想到，她还没来得及下床就被颜时倾给缠上了。
　　对方直接从身后搂住了她的脖子，阻止了她下床的动作，那柔软的身子也贴上了她的背部，朝她不满道：“不行，你不能走，我们俩把事情说清楚！”
　　“还要说什么？”沈桥遇的耳朵有些红了，却刻意装出严肃的样子，告诉她：“当初是你跟我说我们俩不能这样，这样会对不起青柠，是你让我当做一切都不存在的，现在我不记得不是好事吗？”
　　“而且我昨晚喝了那么多，是真的什么都不记得了，就当昨晚真的什么都没发生，行吗？”
　　“不行！”颜时倾竟瞬间就反驳了她，被她这两句话刺激得双眼都含了泪，又忽然想起什么似的，猛地拽着她的手。
　　她果然发现了对方的小指在微微发颤，于是道：“你说谎！你昨晚明明就清醒的！”
　　“你昨晚都将我弄成那样了还不承认！”
　　说起来，她这些天恋爱脑，竟都没关注沈桥遇一说谎小指就会发颤这件事，如今被她抓到了，自然是不肯放过对方，恼道：“你今天不说清楚我是不会放过你的！”
　　“所以你想让我说什么？说我要为昨晚的事情负责？让我和青柠分手？”沈桥遇伸手想拽开她的手，又道：“我很明确地告诉你，我是不会跟青柠分手的。”
　　听到这话，颜时倾直接红了眼睛，气得低头就咬上了她的脖子。
　　她咬得极狠，像泄恨一样，沈桥遇却没反抗，任由她咬着，而且叹了口气道：“所以说你到底想怎样？”
　　“还有，我昨晚到底对你怎么了，你也没仔细说啊。”
　　她刻意引导对方，想到昨晚，目光也不自觉微微变暗。
　　颜时倾的脸则变红了，没有再咬她，而是气恼道：“你还装，你昨晚明明就，明明就......”
　　“明明就什么？”
　　沈桥遇是故意逗她的，声音压得很低，带着勾人的意味。
　　她本以为颜时倾会不好意思继续说下去，却没想到对方竟然咬了咬唇，仿佛下定了什么决心一样，下一秒就从她身后绕到了她身前，并且猛地扑到了她怀里。
　　她此时坐在床畔，女人的一双腿竟岔开了，坐在她腿上，又满脸泛红地伸手勾住了她的脖子，羞恼道：“你是故意的是吧？非要让我说出口是吗？”
　　“好，说就说......”
　　对方瞬间生气地凑到了她耳边，又咬着牙道：“你这个混蛋，昨晚喝我浇出来的水喝得爽吗？要不要现在再喝点？”
　　“我这回保证不浇你一脸了.......”
　　颜时倾说完这话，脸都爆红了，沈桥遇竟也听得红了脸，没想到她会这样说。
　　但下一秒，颜时倾就又主动地凑上来吻了她，用贝齿咬她的唇瓣。
　　两人灼热的呼吸交织在一起，唇瓣厮磨着，她眼里含着泪，低低道：“你不就是想逼我主动说愿意和你偷情嘛。”
　　“好，你成功了。”
　　“我现在告诉你，我愿意，我愿意和你背着对象胡来，愿意和你偷偷摸摸的......”
　　听到这话，沈桥遇瞬间勾起了唇。
　　她虽然没想到对方会这么主动，会说出这种话，但这个结果确实是她想要的。
　　她就是想要对方和她偷情，想不断地折腾她，报复她。
　　还有，颜时倾这副样子，真的太美了......
　　她不自觉伸手抚摸上了对方的脸颊。
　　女人的脸颊泛着微微的潮红，那双桃花眼里含着泪光，似嗔似怨，如同带着勾子一样勾住了她的心神。
　　她眉目如画，微微偏着头，饱满的红唇一刻不停地主动吻上来。
　　沈桥遇哪里还能忍得住，直接便伸手搂住了她的腰肢，又一个翻身将她罩在了身下。
　　两人的身子紧贴在一起，她轻轻回吻她，又朝她道：“这可是你说的，你和我偷情可没有身份，只能偷偷摸摸的。”
　　“我们俩是各取所需，到时候你可不要觉得委屈。”
　　“谁会觉得委屈！我也是有对象的好吗？各取所需就各取所需，当谁稀罕你似的！”颜时倾一瞬间怒了，又偏过头去，躲开了她的吻。
　　看到她这样，沈桥遇反而笑了，低低道：“看，你这不就生气了？”
　　“我才没有。”颜时倾咬牙切齿，可下一秒就被女人又吻住了。
　　她觉得烦，伸手抵在对方肩上，不断唤道：“喂，沈桥遇，等会儿要出门了，放开我.......”
　　“这是你自己投怀送抱的~”沈桥遇不但没有松开她，反而加深了那个吻，趁她唇张开的一瞬间便将舌尖探入。
　　两道舌尖触碰到的那一刻，颜时倾就没反抗了，并且竟下意识地将手滑下对方的背，紧紧搂住了对方的脖颈，又闭上眼，不自觉晃动起自己的舌尖来。
　　沈桥遇深深地看着她，眼里含上了笑意。
　　女人的呼吸急促，和她的呼吸交织在一起。
　　两人的唇瓣也紧贴着，唇中的舌尖渐渐搅和在一起，搅动着彼此的舌尖。
　　沈桥遇缓缓晃着头，不停地转换着角度吻她，两人滚烫湿软的舌搅动着彼此，每每舌面触碰在一起时都会掀起阵阵酥麻感。
　　唇中的津液被彼此吮去，两人都闭上了双眼，身子紧紧搂在一起，无意识晃动着，吻得难舍难分。
　　没过一会儿，节目组在外面敲门，吓了颜时倾一大跳，被吓得浇了些许，连忙伸手推对方，脸早已红透了。
　　可沈桥遇的手竟也摸到了她的伤口处，摸到了满手的透明溶液。
　　她羞耻万分，拢住了双腿。
　　沈桥遇便在这时松开了她的唇，两人唇瓣间拉开银丝，她意犹未尽地又吻了吻她，边抬起头朝外面喊道：“好的，马上出去。”
　　颜时倾听到对方传出去的声音一本正经，可下一秒，对方却又低头下来，将手塞到了她伤口外面，整个手掌将她伤口处包裹住，仿佛是要给她疗伤似的，轻轻揉捏起来。
　　那力道像做推拿似的，不轻不重，对方竟还凑到她耳边，声音低哑，朝她笑道：“怎么？昨晚那样都没够？现在就已经流了口水，是馋了？想吃什么呢？”
　　“我就说你昨晚没醉！”颜时倾被她说得又羞又恼，连脖子根都红了，可又被对方吻住了，眼里含了泪光。
　　女人的舌尖再次探入她唇中，搅动着她的舌尖，和她唇舌交缠。
　　她似乎是伤口处疼的，又像是经历了电击疗法，一道道电流从伤口处蹿上脊骨，让她浑身颤抖着，只能低低喘着气，断断续续唤道：“我不说你了……我们要快点出去，人家还等着呢。”
　　“你走开啊......”
　　“不急。”沈桥遇一下下地吮吸着她的唇，让两人唇瓣间传出一道道暧昧的吮吸声。
　　对方伤口处已经被她揉得通红一片，像是被抹上了药水，泛着莹润的光，油光水亮，颜时倾也不自觉发出了‘痛苦’的声音。
　　她这才放过对方，又举起满是透明溶液的手，笑话她：“我都还什么都没做呢？你就这样了～”
　　颜时倾恼地锤她的肩，嗔道：“放开我！”
　　“好吧好吧。”沈桥遇看她是真的哭了，这才心软地低头吻她湿润的眼睫。
　　但虽是这样应着，她却还是搂着对方的身子往上移，随即从床头拿了药片，先给手指消毒，紧接着两指夹着药片塞入了对方的伤口处最里端，边道：“不过要给你上个药再起床。”
　　颜时倾根本反抗不了她，被她箍着腰肢，似乎是伤口很疼，她的一双腿在发颤，脸颊也‘疼’地潮红起来，只能将脸埋在对方怀里，咬着唇喘气。
　　好在沈桥遇这回并未留念，放了药就抽手出来，又用消毒湿纸将她伤口处一点点擦干净，边吻她脸颊，安慰她：“再过几天就好了。”
　　“嗯。”颜时倾应了她，听到她的声音，伤口处竟又落了几颗水珠。
　　没有人知道，其实当沈桥遇抽手的那一瞬间，她竟然很不舍得。
　　她这具身子就像是有瘾一样，只不过是对沈桥遇有瘾，想时时刻刻都被对方抱在怀里，想时时刻刻都像昨晚一样，被对方弄到浇出来。
　　她兀自走着神。
　　沈桥遇便又吻了吻她的唇，再次掰开她的腿，给她用棉签涂药膏。
　　颜时倾羞耻到恨不得将头埋到被子里，最关键是现在不比晚上，窗外的光线从窗帘里透进来，将她流个不停的伤口处照得清清楚楚。
　　棉签在伤口处来来回回涂抹着，上面的棉都被浸透了。
　　沈桥遇抓着她的腿，不允许她躲开，她就只能眼不见为净，紧紧闭着双眼，又心想着还好对方笨笨的，没有察觉到她和青柠的共同点。
　　又或许在对方心里，已经形成了一种她和青柠不可能是一个人的固态思想……
　　她走着神，又像是双腿残废一样的，被对方抱进了浴室，被对方伺候着。
　　曾几何时，颜时倾想都不敢想会有这样的时刻。
　　她从未想过她对沈桥遇的喜欢可以放在阳光下，想亲她的时候微微偏头就能亲到，可以坐在洗手台上和对方一起刷牙，一起洗脸，对方偶尔会俯身吻她，还会一件件地帮她穿衣。
　　甚至她耍赖说不想穿自己的内裤，对方也会毫不犹豫地拿出自己的给她穿。
　　想想过去，再想想现在，颜时倾总有些想哭。
　　因为她知道，这不过是昙花一现的甜蜜，等到时候真相被揭开，对方一定会恨上她。
　　所以她珍惜着如今的每一分每一秒，肆意地和她亲密，享受这偷来的时光。
　　......
　　两人打理好一切，也吃了早饭，临出门前，沈桥遇忽然给青柠发了消息。
　　【糟了，宝贝，我昨晚喝醉了，忽然睡着了，小海豚忘了关，竟然直接用到没电了，你没事吧？拿出来没？！】
　　颜时倾：“.......”
　　小海豚早就被她收起来了，但她看到这句话就生气。
　　气对方有了新欢就忘了旧爱，昨晚和她闹那么厉害，可却忘了青柠，竟然把这么大一件事给忘了。
　　不对！
　　她又连忙捏了自己一把，不停地提醒自己。
　　不能吃自己的醋，不能吃自己的醋.......
　　她现在已经想通了，用两个身份待在对方身边也没关系，只要能和她在一起就好.......
　　而她现在唯一的难题就是要好好经营这两个身份，不能让对方起疑。
　　所以她连忙回了对方【没事，我早拿出来了，我昨晚睡得很香，你呢？】
　　【我也是~】
　　【我们现在要提东西走人了。】
　　【好~】
　　.......
　　两人聊了几句，正当颜时倾想把手机收起来时，沈桥遇却忽然凑到了她身边，朝她低头笑道：“你也在和你对象聊？”
　　“嗯嗯。”她忙点头，把手机关上。
　　但沈桥遇却又从身后抱住了她，低头吻她的脸颊，继续问她：“改天把你对象约出来一起吃顿饭啊？我还没见过他的呢。”
　　颜时倾：“!!!”
　　这个疯子，和她偷.情竟然还想见她对象？！
　　......
　　作者有话说：
　　今天临时有点事，没多写，明天再努力（坏笑。）
　　可能明后天就写到结婚了！


第75章 
　　◎试婚纱（一更）◎
　　“不行。”颜时倾斩钉截铁地拒绝了, 没人知道她心里其实很慌，只能试探性地问对方：“你为什么想见我对象？想干什么？”
　　“没想干什么啊，就想看看对方，看看是什么样优秀的人竟然能成为你的对象, 还能让你赞不绝口, 说她床上技术比我好的？”
　　颜时倾：“......”
　　沈桥遇低低笑着，指腹在她柔嫩的脸颊上摩挲着, 又捏了捏她的耳朵, 逗她：“怎么样？要不要让我和她见一面？切磋一番？”
　　颜时倾脸都被她逗红了, 转身想推开她，边恼道：“你别想, 疯了是不是？和我偷情还想舞到正主那里去？”
　　“这不是刺激嘛。”沈桥遇一手搂着她的腰，让她根本挣扎不开，又忽然低头，吻上了她的唇。
　　颜时倾都没好话说她了, 在她怀里挣扎着, 一张脸红了个彻底，低低道：“你放开, 工作人员都在外面, 门也没锁，万一谁推门进来了, 就完了！”
　　“你放心，我听觉很好的, 一定在别人进来之前放开你......”沈桥遇眸色深沉, 微微勾着笑, 仿佛就喜欢看她这副紧张样。
　　而颜时倾听了她的话后却挣扎得更厉害了, 气道：“你怎么随时随地都能这样啊？！”
　　但沈桥遇就跟没听到一样的, 一手搂着她的腰肢，一手托住了她的后颈，开始一寸寸地吻着她的唇，吮吸着她的唇瓣。
　　两人的呼吸交织在一起，越发急促了起来。
　　颜时倾眼里微微浮起了雾气，被她整个人搂在怀里，被她霸道的气息所包裹，鼻息间全是对方身上的香味。
　　她渐渐站不住了，倚在女人怀中，一双手也紧紧攥着她肩上的衣服，逐渐被蛊惑了心神，竟缓缓搂住了对方的脖颈，也回吻起对方来。
　　两人微微偏着头，不停地转换着角度亲吻对方，吮吸着彼此的唇。
　　柔软的唇厮磨着，吮吸着不舍地离开，又迅速碰撞在一起，含吮着彼此。
　　没过多久，沈桥遇就已经将舌尖抵入了她的唇中。
　　颜时倾竟主动地缠了上去，让两人的舌尖搅和在一起，传来阵阵酥麻感，又和女人一起疯狂地搅动着彼此的舌，吮吸着彼此的唇瓣。
　　耳边频频传来暧昧的吮吸吞咽声，两人灼热的呼吸交织在一起，逐渐吻得难舍难分起来。
　　颜时倾觉得自己大概正处于热恋之中，一刻也不想和对方分开，此时更是浑身发烧一般，很想将双腿勾上对方的腰，让她将自己抱上一旁的桌子，帮她挠挠痒.....
　　她伤口处渐渐被透明溶液浸透，很痒......
　　也就是在这时，沈桥遇竟然松开了她，两人唇间拉开了银丝，迷醉的视线胶着在一起，呼吸急促难耐。
　　沈桥遇目光温柔，又啄吻了她一下，舔去她唇角的水光，朝她低声道：“有人来了。”
　　颜时倾一惊，脸还是红透的，只能撑着腿连忙躲到了她身后，拽着她的衣服。
　　可等了一会儿，哪里有什么人来？
　　她不由得锤她的背，恼道：“你个骗子！”
　　也不知道谁才是骗子？
　　沈桥遇无意识勾起唇，拽着她的手和她一起出去，边道：“骗子就骗子吧，我们要走了，不然真要被人怀疑了。”
　　颜时倾这才作罢，和她一起提行李，可一路上还是不忘嘀咕：“不许再碰我了！否则我跟青柠告状！”
　　“你告吧，到时候我们俩都惨喽，一个没了对象，一个没了好朋友~”
　　颜时倾：“......”
　　......
　　两人就这样，一路上别别扭扭又小动作不断，成功到达了山区。
　　沈桥遇总爱找机会碰她，有时候是偷偷勾她的小指，有时候非要来点肢体接触。
　　颜时倾总觉得两人真像谈恋爱的情侣一样。
　　她满心甜蜜，将那些不好的事情通通藏进了心里，靠催眠自己来沉浸在这段亲密的关系中。
　　整个山区有很多景点可以打卡，也成为了颜时倾这辈子最幸福的时光。
　　一群人在节目组的安排下爬上最高峰，一起看夕阳西下。
　　太阳坠下了地平线，无数的火烧云堆积在天空上，染红了蓝天白云，也染红了整座青山。
　　山上的每一缕轻风和每一抹清香都让人心旷神怡。
　　颜时倾爬到一半就没了力气，是被对方背上来的。
　　此刻所有人都大汗淋漓，躺在地上，迎着最后一抹落日余晖，勾起了笑容。
　　两人躺在一起，趁着所有人不注意牵住了彼此的手，十指紧扣，掌心的灼热让她们心跳加快，竟不约而同地偏过头看向对方。
　　两人的视线胶着在一起，落日余晖洒在她们身上，仿佛给她们渡上了一层金光，轻风浮起额角的碎发，就连睫毛上都坠落着点点金色。
　　沈桥遇朝她笑，那双凤眼里没有一丝一毫的冷漠，有的只是她的倒影，仿佛只容得下她一个人一般，满眼温柔。
　　也不知为什么，颜时倾眼里渐渐含上了泪，也情不自禁地朝她勾起唇，朝她笑着。
　　这一幕仿佛定格下来，仿佛都烙进了两人的心里。
　　沈桥遇的心跳越来越快，她定定地看着对方，对方美得像是一幅画，一双眼潋滟生辉，让她想凑上去亲吻她，亲吻她透着红艳的脸颊，亲吻她湿润的眼睫，亲吻她饱满的红唇。
　　她想将舌尖探入她唇中，和她抵死缠.绵。
　　这一刻，她的想法仿佛产生了变化，不再催眠自己要恨对方，要报复对方，而是任由自己心底那份感情生根发芽，直到有一天，突破囚笼，呼之欲出......
　　.......
　　在接下来的时间里，节目组设置了很多小游戏，让她们选择了新的屋子，甚至很多求生物资。
　　新的住所比以前那个要更小，一方小小的床榻连两个人几乎都要躺不下。
　　两人白天累死累活地跟着节目组去各种景点挑战极限，比如跳瀑布，攀岩，野炊，高空跳伞......
　　颜时倾虽然很累，可和沈桥遇在一起，便仿佛每一分每一秒都是美好的。
　　两人会在瀑布中紧紧搂抱在一起，被瀑布水冲刷着身体，她一双手搂着女人的脖颈，一双腿也勾在女人腰上，仿佛生怕被水冲走，只能被对方带动着往前游去。
　　节目组让她们在壮观的瀑布下计时比拼。
　　很巧的是，天空微微下起了小雨，等到众人想上岸去躲雨的时候，那雨又渐渐停了。
　　风轻轻吹过，抚过肌肤，吹起雨林的寂寥，雨水滴答滴答地往下坠落，一道彩虹隐隐在空中呈现。
　　远远看去，那彩虹漂亮至极，头上就是蓝天白云，像一匹彩色的丝绸，悬浮在波澜壮阔的瀑布之上，让人惊艳不已。
　　颜时倾的一双眼都亮了，她转过头，和沈桥遇对视着，激动道:“你看到没？好美……”
　　“嗯，很美……”沈桥遇勾起唇，看的却是她，那双凤眼里倒映着她的影子。
　　那一刻，颜时倾微微红了脸，又连忙挪开视线，看向不远处的彩虹。
　　她笑着，眼里光彩夺目。
　　两人还浸泡在溪水中，拥抱在一起。
　　湿发贴在脸上，一阵轻风拂过，似乎撩动了心弦。
　　直到沈桥遇竟挑了个视野盲区，低头偷偷地在她脸上落下一吻，她才终于慌了，脸红了个彻底，朝对方小声道:“你疯了？被别人看到怎么办？”
　　“不会的。”沈桥遇轻笑着，一双手搂着她的腰肢，又状似不经意地低头，唇瓣擦过她的耳朵。
　　颜时倾垂下了眸子，耳畔一片酥麻，遮住了眼底的羞意。
　　她大概永远也忘不了这一刻，忘不了两人在彩虹下，在水里拥抱着，暧昧在周围蔓延，心跳加快，就连呼吸也隐隐交织在一起……
　　忘不了对方那双含情的双眼，和温柔的笑……
　　......
　　而第二日几人一起去攀岩时，她差点丢了半条命，但沈桥遇至始至终都护着她。
　　爬上顶端时，耀眼的日光照耀过来，两人的手牵在一起。
　　没人知道她的幸福，就好像是被暖洋洋的日光包裹着，虽然累，但心脏狂跳着，会不自觉地勾起唇。
　　......
　　野炊的时候，沈桥遇笨得要命，脸上全是黑灰，笑得她一刻没停，最后却又被对方按在地上欺负，被抹了一脸的黑，气得和对方打成了一团。
　　沈桥遇总是在逗她，甚至每到晚上，即使白天已经累得要命了，她也雷打不动地帮她揉药油。
　　只不过渐渐的，对方就会吻上她。
　　两人躺在窄小的土炕上，颜时倾被她整个人笼罩着，脸颊泛红，慢慢回吻着对方。
　　腿上火辣辣的药油渐渐晕开，渗入肌理，造成阵阵酸痛感。
　　她酸痛不已，却也不想松开对方，紧紧地搂着对方的脖颈，和她互相吮吸着彼此的唇，搅动着彼此的舌尖。
　　两人的舌尖滚烫湿软，每每舌面搅动着触碰到一起时，都会掀起阵阵酥麻感。
　　颜时倾白天累得要命，此时腿又痛，往往没过一会儿就累得阖上了眼，仿佛睡着了，在睡梦中轻喃。
　　“求求你了......”
　　“腿好疼......”
　　她虽然半梦半醒，可伤口处下方的布料早已变成一片深色。
　　沈桥遇却跟铁打的一样，即使白天节目组的任务那么多，每到晚上精神还是很好，非要闹她。
　　甚至对方某次还拿出一个红色小海豚，说这是她多买的一个，是送给小情人的礼物。
　　听到那三个字，颜时倾气得差点晕过去，和她闹了起来，可最终还是被对方按着，度过了惊心动魄的一晚。
　　她早早地就因为疲乏而睡了。
　　可在梦里，女人还吻着她，跟她说情话，仿佛将她的心套在了巨网之中，无论如何也挣脱不开。
　　时间一晃而过。
　　虽然每天都跟着节目组爬上爬下，特别累，每到晚上还要被对方闹，但颜时倾甘之如饴。
　　她喜欢这种像情侣一样的感觉，有时候还会强忍着羞涩喂沈桥遇喝水，霸道地按着她的头，强制性喂她喝，看她一点点将多余的水渍舐掉。
　　她不再将自己的感情藏起来，而是将它暴露在了阳光下，肆意展示着自己的一切，和对方玩闹，敞开自己的心扉，不再束缚。
　　只除了一点，她大概永远都不会向对方坦白真相。
　　因为害怕，害怕失去对方。
　　每到这时候，颜时倾总觉得自己变态至极，可这样的她才是真实的她……
　　从少时她就喜欢闻对方身上的味道，就对她起了不该有的心思，如今更是喜欢这样喂对方，甚至喜欢看自己浇对方一脸水，喜欢看对方那张清冷的脸上染了红，水珠从她脸上滑落，而她则探出舌尖将唇角的水渍舔掉的样子。
　　结束之后，沈桥遇总会扑上来吻住她，也不顾她的挣扎，将舌尖探入她唇中，还问她甜不甜？
　　颜时倾则恨不得将自己藏起来，红着脸恼道:“呸呸，难吃死了。”
　　沈桥遇笑疯了。
　　……
　　几天之后，综艺终于结束，一行人最后去聚了一次餐。
　　陈导点名让沈桥遇参加他的新电影，沈桥遇高兴得不行，又喝了很多酒。
　　两人一起回家的时候坐的同一辆车，沈予川则说有点事，和她们分开了。
　　上车后沈桥遇晕乎乎地将脑袋靠在她肩上，她则看着这几日网上的评价。
　　毫无疑问，沈桥遇在节目中拼命三郎的行为圈了很多粉，而当初的徐秉等人早就被骂成了缩头乌龟，根本不敢出来。
　　但其中涨粉最多的，还是【桥遇时倾】超话。
　　颜时倾勾着唇用小号签到，又开始刷她和沈桥遇的各种视频，唇角一直勾着都没放下来过。
　　就在这时，沈桥遇的手机响了，她捂着脑袋看了一眼，便又忽然搂住了身边的女人，直接吻了她一下，问她：“看什么呢？”
　　颜时倾一惊，连忙将手机放下，又红着脸看了一眼前排的经纪人。
　　经纪人都习惯了，从刚刚出聚会地点开始，沈桥遇就一直黏着颜时倾，看得她一脸笑，不过她只以为两人关系好而已，此时也并未看到这一幕。
　　颜时倾看对方没看到，这才羞恼地拍了沈桥遇一下，朝她低声道：“身子坐直了，别乱来！”
　　沈桥遇偏不听，还是靠在她身上，又醉乎乎地朝她道：“我妈叫我们去试婚纱.......”
　　“真的？”颜时倾高兴极了。
　　沈桥遇便点头，还捏了她的腰一下，也笑道：“嗯，我们现在就去.......”
　　但话刚说完，她就彻底倒在颜时倾身上，睡着了。
　　颜时倾：“.......”
　　还是酒醒后再去吧，笨蛋。
　　她笑着捏她的脸，都搞不明白那天沈桥遇喝那么多都没晕，怎么今天就喝醉了？
　　大概那天她骗人，喝的是水吧？
　　想到这，她又捏了把对方的脸。
　　就在这时，沈桥遇忽然咕哝了一声：“青柠.......”
　　颜时倾：“.......”
　　就很气。
　　即使对方喊的也是自己，但颜时倾还是被气到了。
　　她一路上没说话，等到到家后，便粗鲁地将沈桥遇叫醒，又将她扶进沈家。
　　沈家父母在家里等着她们去试婚纱呢，忽然看见沈桥遇喝得烂醉如泥，不由得无奈地笑，随后和颜时倾一起将她扶进楼上房间。
　　沈桥遇被放在了床上，随后门也被关上，屋里只剩了她们两人。
　　这还是颜时倾第一次可以细细地打量对方的房间，她气有些消了，坐在床畔扫着这房里的每一寸。
　　可就在这时，躺在床上的沈桥遇竟忽然坐了起来，又一把将她拽得躺下了，接着醉乎乎地扑在她身上，抱着她低低问她：“你喜欢我吗？”
　　“我是说真的……你喜欢我吗……”
　　.......
　　作者有话说：
　　完结后大概会先写一本短篇小甜饼，求收藏哦《成为丧尸反派的Omega渣攻》主攻文。
　　任诱，整个星际唯一一位拥有3S级精神力的Omega教官，直到身体被攻略者霸占之后她才知道自己只是一本书中的早死白月光。
　　在书里，联盟强制性为她匹配了四位100%契合度的顶级Alpha。
　　而这四位都是她的学生，其中三位是这本星际末日文的女主攻，另一位则是丧尸王反派boss，简称f4。
　　f4同时跟她告白，但她谁都没选，而后在末日来临时为了整个星球牺牲，成为了所有人心中的白月光。
　　然而攻略者们重生后，却用着她的身体将无辜的反派推入丧尸潮，害得对方黑化，甚至只顾着攻略三个女主攻，让她被所有人厌弃，最终任务失败，被丧尸活生生撕碎，死不瞑目。
　　她好不容易掌控了自己的身体，却发现上一个攻略者给所有人都下了药，准备玩一票大的。
　　恍惚之间，她怀里抱着一个性感妩媚的女人，女人在她耳边低唤着:“标记我……”
　　有没有搞错？她才是Omega。
　　可身为Omega的她却被缠着反标记了对方，和对方肆意放纵。
　　一阵眩晕之后她晕倒了。
　　再次睁开眼，竟回到了最初的时候。
　　眼前赫然站着四位风格迥异的美人。
　　脑海里还响起了一道刺耳的电子音。
　　【叮，绑定宿主任诱，主线任务:顶替女主受位置，攻略三位女主攻，杀死反派沈尉烟】
　　任诱:“……”
　　滚！！！
　　她的视线挪向左方。
　　左边的少女有着白色的眼睫和一头银白长发，似乎是得了什么病，一双眼也黯淡无光。
　　因为她是盲人。
　　这就是这本书的反派沈尉烟。
　　四人为首的女人微微勾起唇问她:“老师，你选谁啊？”
　　而她却义无反顾地指向了沉默的少女，低声道:“我要和沈尉烟结婚。”
　　系统:【！！！】
　　【有没有搞错？！那可是亲自将你撕碎，掏你心脏，最后毁灭世界的大反派！】
　　“好呀。”沉默的少女听到她的话，竟抬起了头，长睫轻眨，笑得无害极了。
　　没人知道，她猩红的舌尖舔了舔尖锐的小虎牙，心里正蠢蠢欲动，想掏了这女人的心脏，将她一口一口吃了……
　　……
　　高亮提醒:f4全部重生，主打爽文，甜文，全文无虐。


第76章 
　　◎拉拉链◎
　　干嘛问这种话？
　　颜时倾的脸有些泛红, 咬了咬唇，本想就这样跟她告白算了。。
　　可对方像个醉鬼一样，不仅趴在她身上，还用脸颊轻轻蹭着她的脸, 满眼都是醉意, 又低低呢喃道：“小骗子......”
　　颜时倾：“！！！”
　　说谁是小骗子呢.......
　　也不知道是被对方说中了，还是太过心虚, 颜时倾都忘了方才的羞涩感, 转而嘴硬道：“你起开, 别压我身上，喝醉了就乱说话是吧？”
　　她想推开对方, 但沈桥遇太沉了，灼热的气息吹拂在她脸上，全是酒香味，对方还紧紧抱住了她, 在她身上蹭着, 让她面红耳赤起来，随后竟朝她撒娇, 低声道：“我不走.......”
　　“除非你说喜欢我......”
　　对方声音暗哑, 像是醉了个彻底，也像个耍赖的小孩。
　　听到这话, 颜时倾的唇角忍不住勾起，瞬间就将之前的事情全给忘了, 转而问对方：“那你喜欢我吗？”
　　“不许说谎.......”
　　她抓住了对方的小指, 满眼期待地看着对方。
　　而沈桥遇则满眼醉意地盯着自己被抓住的小指, 好半响, 才说出一句：“喜欢......”
　　她的小指没动, 也没撒谎。
　　颜时倾顿时心跳如雷，立刻捧住了她的脸颊，又勾起唇吻她，低声唤她：“桥桥......我也喜欢你......”
　　“很喜欢很喜欢......”
　　沈桥遇微微愣怔地看着她，对方一双眼极为真挚，瞳仁里倒映着她的影子，就好像真的只能容下她一人。
　　其实她醉得不厉害，这一切都是她的试探，可没想到，没试探出对方对自己的感情，反倒试探出了自己的感觉。
　　在这几日里，她与颜时倾看夕阳，看瀑布，攀岩，跳伞......她似乎已经渐渐忘记了自己的初心，甚至像是心底长出了一株藤蔓，将她的心死死缠住，让她彻底落入了对方的陷阱中，再也挣脱不开。
　　她始终看不透这个小骗子的真心，所以她才会郁闷，才会在临别宴上喝那么多酒，才会问她喜不喜欢她.......
　　可没想到，竟被对方套出了真心话......
　　这一刻，沈桥遇看着对方那双漂亮的桃花眼，再也无法执着于所谓的报复，而是想着，算了，先结婚再说......她总会和对方坦白，总会搞明白一切，也不会再被怒火冲昏了头脑，找些乱七八糟的借口来催眠自己，只为了满足自己那见不得人的心思......
　　想到这，她目光放柔了些许，又猛地低头，回吻住了对方。
　　颜时倾搂着她的脖颈，和她互相吮吸着彼此的唇，任由浓郁的酒香在唇间蔓延开来，灼热的呼吸也越来越急促。
　　两人柔软的唇瓣彼此厮磨着，含吮着，传出一道道响亮的吮吸声，不过一会儿，沈桥遇就已经探出了舌尖，抵入她的唇中。
　　颜时倾心脏狂跳着，主动晃着舌尖，让两人滚烫湿软的舌瞬间便搅在了一起，传出阵阵酥麻感。
　　两人唇舌交缠，不断地吮吸着彼此的唇，淡淡的酒香混合着津液，在舌尖蔓延开来，又被吮吸吞咽到喉中。
　　没过一会儿，沈桥遇就已经拉过被子盖住了两人。
　　这一日还有些冷，她用被子裹住两人的身子，被子里很暖和，床头则放着衣物。
　　有阳光透过窗帘照进屋内，轻风拂起窗帘的一角，屋子里满是馨香。
　　两人紧紧抱在一起，拥吻着。
　　沈桥遇用相同的地方对准了女人的伤口处，随即开始磨动着，想通过这样的方式帮女人治病。
　　她想到以往无数个相同的情景，或是在酒店里，或是在小屋里......
　　但没有任何一次和这次一样，因为她终于窥见了自己一部分的真心。
　　她知道对方是小骗子，她也确实不会放过她。
　　但和以前不同，这一次，不是为了报复......
　　没过多久，房间里就响起了颜时倾的声音，对方低低唤着：“桥桥......”
　　“嗯？”沈桥遇吻着她，一双手搂在她的后背上，不断地晃着身子。
　　她的头有些发晕，想必酒确实是喝多了，仿佛耳边女人的声音都像是幻觉。
　　而颜时倾似乎早已陷入了某种幻觉之中，在幻觉里，她仿佛回到了那日和沈桥遇高空跳伞的时候，无限的失重感将她包裹，可她却不自觉地晃动着身子，和对方一起磨着伤口处。
　　她仿佛是发病了才这样做的，如今病入膏肓，浑身泛着病态的潮红，眼睫也沾上了泪珠。
　　两人紧紧搂抱在一起，胸廓剧烈起伏着，仿佛能感受到彼此间剧烈的心跳声。
　　颜时倾只要想到沈桥遇说的那句喜欢，心里就跟吃了蜜一样的甜。
　　她从未想过会有这样一刻，沈桥遇会亲口说出喜欢她，最关键的是，对方的小指并未颤抖。
　　说明那是真话。
　　以往她总是没有安全感，可这一刻，她终于彻彻底底地圆满了。
　　只要她知道对方是喜欢她的，那么如果这个谎言能持续一辈子，她都不会去主动戳破。
　　因为她无法去承担那个后果。
　　这一刻，颜时倾眼尾的泪珠滑落，她喘着气，竟‘痛苦’地说出一句：“桥桥，伤口好疼......”
　　沈桥遇笑了，不停地转换着角度吮吸她的唇，唇中的舌尖也疯狂地搅动着她的舌。
　　“好啊......”她应着，猜出了女人在说反话，便仿佛专业的医生一样，搂着对方，越发剧烈地磨着对方的伤口处，以此来为对方疗伤。
　　直到节目组安排她们爬上高山，她和颜时倾十指紧扣的那一刻，直到夕阳照到两人身上的那一刻，她仿佛才明白，她对颜时倾的感情绝不是因为性而起。
　　可现在，浓郁的感情是需要行为去宣泄的。
　　颜时倾很明显感受到了她的喜欢，红着脸去回吻她。
　　对方想用行为宣泄感情，她又何尝不是。
　　没有人知道，她对沈桥遇的喜欢已经重到了何种程度，少时无法克制住自己，喜欢闻她身上的香味，便偷偷地闻，在每一个夜深人静时用对方的物品缓解思念，到后来，视线总是无意识黏在她身上，却又只能将那份感情深埋心底......
　　这一刻，她就如同发病了一般，浑身发颤，唇角也不自觉落出银丝，可她却又急切地想要让对方知道自己对她的樱花落海洋喜欢，于是下意识地和对方疯狂地晃动着身子，磨着伤口处，又不断地晃动着舌尖，和对方唇舌交缠，吮吸着彼此的唇瓣。
　　年少的喜欢被承载在无数个旧物品中，被深埋在心底，藏着数不尽的苦涩和思念，而如今，她终于可以将它宣泄出来，终于可以让自己的喜欢暴露在阳光下，展示给对方看。
　　两人热烈地拥吻着，终于，仿佛是有两道茶水被浇在了一起，混合着滴落，也仿佛她的感情从潘多拉的魔盒里飞出，飞到了女人的面前，堂堂正正地展示给对方看。
　　而沈桥遇则轻轻舐去她唇角的水渍，勾着唇，吻她的唇角，在她耳边低声道：“睡吧，睡一会儿，醒了我们去选婚纱......”
　　对方的声音暗哑，像是在她心里挠痒，那样温柔的话语也让颜时倾不自觉地勾起唇，眼里满是泪光，回复对方：“好......”
　　可她迟迟都不敢闭上双眼，只紧紧搂着女人的脖颈，害怕这只是一场美梦，一场醒来后就会破碎的美梦。
　　直到她清晰地感觉到两人的伤口处还重合在一起，两种溶液也混合在一起，往下滴落时，她才垂下了眼睫，脸颊红透了地去看一旁的沈桥遇。
　　沈桥遇是真的头晕，不过一会儿就睡着了。
　　她跟以前一样面容清冷，可此时脸上染了淡淡的绯红，看起来温柔了很多。
　　颜时倾不自觉勾起唇，用手指轻轻描绘着她的眉眼，又偷偷地用自己的脸颊去蹭她的脸颊，仿佛要将这一刻永永远远地铭刻在心底。
　　......
　　没过多久，沈桥遇醒了，因为她记得自己说过只睡一会儿就去选婚纱。
　　她头还有些晕，醒来以后便发现颜时倾还睡着。
　　对方睡着时脸颊透着潮红，睫毛又长又卷，红唇轻抿，一头浅棕色长发披散在身后，美得如同画中的睡美人。
　　沈桥遇竟下意识凑过去吻了对方一下，轻轻吻到她的软唇上，随后反应过来又红了耳朵，连忙轻手轻脚地起床。
　　她给对方用湿毛巾处理了一下，又洗了个澡，看对方还没醒过来，便又躺上去睡了。
　　只是她一钻进被子，女人似乎就无意识往她怀里钻，让她勾起唇，又吻了她......
　　......
　　这一天两人休息了个彻底，颜时倾似乎真是累到了，整整一天除了吃饭等日常就是在床上躺着，谁叫都起不来。
　　沈桥遇扒拉她，她还发脾气，嘟囔着委屈道：“都把我折腾成什么样了！还不许人家睡了......”
　　沈桥遇都笑了，随后任由她去了。
　　经纪人发来了接下来一段时间的行程，其实她上综艺之后有了蛮多热度，可以趁机多接点通告。
　　但是接下来几天要忙着结婚，便通通推了。
　　经纪人没说什么，知道是颜时倾结婚的事情，也满心期待这种热闹事。
　　娱乐圈很长时间没有艺人结婚这种大事了，尤其还是颜时倾这种影后级别的。
　　两人第二天去试婚纱的时候，竟然被记者围了个水泄不通。
　　沈家三人都在场，一行人急忙挤进去，这才发现颜轶和颜母也在里面。
　　其实昨晚一家人商量过，沈父沈母很是犹豫她们骗婚的行为，认为这样她们颜沈两家这么久的交情就要毁于一旦了。
　　可偏偏如果将事情坦明，颜家人是不会同意颜时倾嫁给沈桥遇的。
　　沈母简直纠结到不行，她万万没想到沈桥遇两人是认真的，万万没想到自己看着长大的两个孩子会走到一起，但事已至此，只要孩子们自己喜欢，她又有什么理由去阻拦。
　　尤其是，时倾是那么好的一个孩子，她真的不想让她伤心.......
　　思及此，两个长辈都彻底同意了，因为在她们心里，没什么比孩子们的幸福更重要，即使是几十年的交情，即使是家庭破产。
　　只要不是死，只要一家人都在一起，就能有爬起来的一天......
　　就在这时，颜时倾终于找到机会开口了，她拿出了一份录音，朝众人道：“其实，在颜氏内部，我早就相当于和颜家断绝了关系.......”
　　录音里是颜父逼颜时倾签文件时的对话。
　　那份文件是让颜时倾自动放弃颜家所有财产，并且将户口本挪出去。
　　颜父话里话外都在暗示着颜时倾本就和颜家没什么关系，这些年是他们养了她，她应该知恩图报，就算户口本不在颜家了，也应该为颜氏当牛做马。
　　听到录音后，沈父沈母当即愤怒了。
　　好歹是养了这么多年的孩子，就算没有血缘关系，也不能这么无情啊！
　　而且这些年，颜时倾不知道为颜氏添砖加瓦了多少，否则如今更新换代如此之快，颜氏绝走不到如今的地位。
　　沈父叹了口气。
　　而颜时倾则轻声道：“伯父伯母，结婚是我自己的事情，我是成年人了，能自己做主，我想嫁的就是沈桥遇......”
　　沈母跑过来抱住了她，拍着她的背，无声地安慰着。
　　沈桥遇却在一旁打趣：“该换称呼了，叫爸妈吧~”
　　颜时倾听闻顿时红了耳朵，偷偷嗔她一眼，但最终还是甜甜地叫了爸妈。
　　有这一句妈，沈母不知道多高兴了，拉着她就讨论起婚纱和婚礼现场的布置，仿佛将之前不高兴的事情通通忘到了脑后。
　　沈桥遇便也在其中插科打诨。
　　一时之间，整个沈家热闹极了。
　　......
　　可到了挑婚纱的时候，事情却并不是那么顺利。
　　颜母将沈母拽到了一旁拉家常，顺便还叫住了沈桥遇，想让颜时倾和沈予川自己去挑。
　　颜时倾眼巴巴地看着沈桥遇被拽过去了，只能跟沈予川一起走。
　　但下一秒，沈桥遇竟笑着跟颜母道：“阿姨，我哥一个大男人有什么品味，还是我去跟着看看吧，不然挑出来的可能不好看~”
　　话说完，不等两个长辈说话，她就一溜烟跑了，甚至跑过去挽住了颜时倾的胳膊，显然一副亲密好姐妹的样子。
　　颜母：“......”
　　颜时倾不会自己看吗？还需要她？
　　果然还是跟以前一样没礼貌！
　　也不知道自家女儿是怎么看上她的！
　　颜母被气得要命，偏偏颜轶还眼巴巴地跟上去了，便气得她更加火冒三丈。
　　沈母在一旁朝她道：“小孩子家家的不懂事，咱们别管她们了，继续聊。”
　　“对啊，不懂事！”颜母竟一瞬间将心里话说了出来：“我就不知道这是怎么了，怎么一个个的都喜欢女人，真应该将她拖去心理诊所看看的！简直有病！”
　　“但是我又舍不得啊，你说她好不容易被找回来，我不得好好补偿她？我看见她我就想哭。”颜母又瞬间擦了擦眼睛，一副难受的样子道：
　　“养了这么多年别人的孩子，我自己的孩子却在那穷地方受苦，你说多惨啊......”
　　沈母根本忍不住，直接朝她道：“喜欢女孩子很正常的啊，你不要带有偏见！”
　　听见她这么说，颜母竟瞬间和她怼了起来：“怎么正常了？你说说？”
　　.......
　　这边两个大人在激烈讨论着，那边沈桥遇也很难受。
　　颜轶一直跟在她身边，话里话外就是人家两个人要结婚了，让她不要去打扰，还说这里的婚纱很好看，以后她结婚了，也一定要来，更是问她喜欢哪一件，要不要去试穿一下......
　　对此，沈桥遇皱起了眉，终于寻到机会，看颜时倾的目光驻留在一件婚纱上很久，于是快步走了过去，又朝颜轶道：“时倾换婚纱拉链肯定拉不上，我去帮忙了~”
　　颜轶：“！！！”
　　帮拉拉链？！
　　一旁的颜时倾早就醋死了，见沈桥遇走过去拿婚纱，又说着这种话，便无意识勾起唇，随即像使唤小弟一样，率先走向更衣间，边招呼她：“快过来哦，我先把衣服脱了~”
　　颜轶：“！！！”
　　......
　　作者有话说：
　　下一章就结婚啦！


第77章 
　　◎更衣室里◎
　　“来了来了！”
　　听到她的声音, 沈桥遇取完衣服就接着也进了更衣室。
　　外面的颜轶死死攥着双手，脸都气得发红，连忙朝一旁的沈予川道：“你不管管？”
　　“她们女孩子家家的帮换衣服怎么了？很正常~”沈予川吊儿郎当的，甚至坐到一旁去打游戏了。
　　颜轶便更气了。
　　帮换衣服？！
　　可她再怎么气, 却又不敢冲进去, 怕沈桥遇对她印象更不好，只能在外面焦急地等着。
　　也只能安慰自己等颜时倾结婚了就好了.......
　　......
　　更衣室里, 沈桥遇刚拿着婚纱进去, 就看到颜时倾将自己的衣服挂在一旁的勾子上。
　　她顿时眼睛都看直了。
　　对方真的言出必行, 身上只剩一套黑色内衣裤了。
　　颜时倾真的很适合做内衣模特。
　　或者说，她身上无一处不是完美的。
　　肌肤雪白娇嫩, 被黑色蕾丝包裹，两根吊带束在肩上，衬得背部单薄。
　　此刻她就站在那里，微微踮着脚挂衣服, 纤细的腰肢仿佛一掐就能断掉, 浅棕色的长发在背部晃荡着。
　　沈桥遇耳朵红了，却将婚纱放到了一旁, 随后慢慢走过去, 一伸手就从背后将她搂进了怀里。
　　颜时倾被吓了一跳，被她拉进怀里, 瞬间感觉到了她强势的气息。
　　那股气息将她笼罩住，也瞬间让她有些站不住了, 不由得嗔道：“走路没声音的吗？”
　　沈桥遇低笑着, 微偏头吻她的脸, 轻声道：“是你一点防备心都没有, 要是刚刚进来的不是我, 是别人呢？”
　　“怎么可能......”颜时倾将手撑在了墙上，垂下眼睫，又拢住双腿，咬了咬唇道：“有你在，怎么可能有人当着你的面进来？”
　　“那你的意思是说，不当着我的面就能进来了？就比如你的对象？”沈桥遇眸色深沉，指腹轻轻摩挲着对方的腰，又道：
　　“你私底下在面对你对象的时候，一定会主动把门打开，请她进来，而不是像现在一样，关上大门，不许我进来，而只能我自己偷偷溜进来喽？”
　　边说着，她又碰了一下对方并拢的腿，内涵意味十足。
　　颜时倾都不知道怎么说她了，对方的指腹发烫，她耳朵微微泛了红，又想着不过换个婚纱而已，对方竟能这么多话，还能内涵到那里去......
　　可换个方面想，对方这一定是在乎她，才吃她‘对象’的醋了......
　　想到这，她脸颊更红了，又慢慢将腿分开站着，甚至伸手抓住了对方的手，将对方的手按在了自己的伤口处，朝对方低声道：“她是我对象，那是当然的。”
　　“可是你......我喜欢你，只要今后你说一声，我就一定会请你进门.......”
　　说完这话，她心脏砰砰直跳着，觉得羞耻，也搞不明白，怎么好好的关系现在非要弄成‘四角恋’，弄得她像出轨一样，而且偷偷摸摸地和对方亲密。
　　明明，青柠也是她。
　　可她不能说出真相，也只能如此了......
　　那股悲伤的感觉又来了，可还没等她继续伤感，沈桥遇就把她的邀请当了真，直接拽下了她伤口前的布料，又将手探向她的伤口处，似乎想看看她的伤怎么样了。
　　颜时倾一惊，下意识去拦她，又连忙道：“这可是在更衣室里，我们不是换婚纱的吗？”
　　“但这是你邀请的我~”沈桥遇眉眼含笑，根本不听她的，反而继续道：“等会儿出去可以说拉链很难拉，才用了这么久时间的......”
　　颜时倾：“.......”
　　鬼才信。
　　可她也没执着了，因为从私心来说，她就想和沈桥遇待得久一点，好让她心里那点醋意消减。
　　于是她主动地偏过了头，去吻对方。
　　沈桥遇深深地看着她，看她一张漂亮的脸上微微泛着红，眼里含着情意，主动将软唇送上，不由得心脏狂跳着，也猛地吻住了对方。
　　两人瞬间吻在一起，微偏头吮吸着彼此的唇瓣，灼热的呼吸也交织在一起。
　　沈桥遇撬开了她的贝齿，舌尖迅速地探入她唇中扫荡着，搅动着她的舌尖。
　　颜时倾连忙将手撑在了墙上，脖子根都红了，却晃动着自己的舌尖，和对方一起疯狂地搅动着彼此的舌尖，吮吸着彼此的唇。
　　没过一会儿，沈桥遇又微微松开了她的唇，两人唇瓣间拉开银丝，她边啄吻着她，边道：
　　“这次结婚用的是我当初入伍的薪资，和这几年赚的钱，婚礼可能会没那么盛大.......”
　　“我以后会给你补一个的......”
　　说这话的时候，她从身后搂着她，指尖却早已给对方的伤口处里端做起了检查。
　　像是手上被泼了一壶茶，一道道银丝从指尖滑落，落到掌心里，满是晶莹的茶水。
　　听到这话，颜时倾的双眼竟有些发热了，瞬间被转移了注意力。
　　曾几何时，她做梦都想和沈桥遇结婚，如今愿望成真了，对方还待她如此真挚。
　　那种真挚让她直接忽略了一道道劈向自己的雷劫，忽略了浑身发病般的痉挛，眼中含泪地朝对方道：“没关系......”
　　“其实，我更想只有我们两个人.......”她仿佛是伤口疼的，脸颊潮红着，喘气道 ：“不，还有爸妈和大哥，我们一家人在就好了......”
　　沈桥遇满眼柔情，看着她那副样子，那副‘痛苦不堪’的样子，甚至唇瓣微张，却并未发出任何声音。
　　她的心脏都要运行得爆炸了，眸色越来越沉，很想直接在这里和对方待几个小时，让对方比现在更痛苦，更无助。
　　但她只能吻住她，又加快检查伤口，边朝对方道：“结婚的时候我会给你一个惊喜......”
　　“到时候，我会让你选择.......”
　　“选择什么？”颜时倾有些疑惑，大概是疼的，浑身都在发颤，不小心溢出一声，软声笑道：“你不要给我惊吓就行了~”
　　“当然不会。”
　　沈桥遇眸光变深，指尖疯狂起来，边吮吸她的唇，边回她：“你在我心里已经是我的老婆了.......”
　　不管到时候答不答应，我都会等着你......
　　沈桥遇已经决定了，在结婚当天将事情坦白，这样.......就能让对方选择要不要离开.......
　　这一次，不是报复，是彻彻底底地坦白。
　　骂也好，吵起来也罢，她想，婚姻需要坦诚。
　　她想娶她，想和她永远永远地走下去.......
　　往日嘴硬的话语和在心里立下的誓言仿佛已经成了过眼云烟，就连她自己也不知道自己怎么就消了气，竟然想和这个小骗子好，竟然被她骗成那样都能原谅她。
　　又或许，这一切早在她当初得知真相却不离开，而选择用可笑的理由继续和对方在一起时就有了铺垫。
　　大概在那时，她就已经沦陷，所以才找各种借口不想戳穿。
　　她的心，曾经被那些欺骗伤透了，可在看到对方那双含情的眼眸时，却忽然觉得什么都不重要.......
　　这一刻，颜时倾被她紧紧抱着，两人互相吮吸着彼此的唇。
　　沈桥遇察觉到了对方微微的颤抖，大概是‘疼’的。
　　下一秒，就有大量茶水浇到了她手上，往下滴落。
　　她松开了颜时倾的唇，又吻她湿润的眼睫，随即猛地将她抱了起来。
　　颜时倾一惊，随即喘气道：“你你你！”
　　沈桥遇被她那副紧张的样子逗笑了，将她放到一旁的椅子上，随即掏出了口袋里的湿巾，单膝跪地，仔仔细细地将她伤口处的透明溶液全部处理干净，边问：“你什么？”
　　颜时倾看她这样，只能垂下眼睫，红着脸道：“你竟然随身带湿巾。”
　　“因为你经常要用啊~”沈桥遇抬头笑她：“而且我没点准备怎么会对你这样？难道让你就那么不舒服着回去？”
　　“就知道你没安好心，成天想着这样......”颜时倾攥紧了手，被对方就这样注视着伤口处，虽然不是第一次了，但还是恨不得将脸埋起来。
　　而且沈桥遇擦完伤口处前面，竟又站起身猛地将她抱起来，手伸到她后方，用湿纸处理那两瓣唇的后面。
　　颜时倾在她怀里挣扎起来，羞恼得满脸发红，张嘴咬她脖子，唤道：“我又不是自己没手？！”
　　然而下一秒沈桥遇就打了她的tun，并不重，却有清脆的一声，像是调.情一样，又瞬间就将她伤口外的布料扯了起来，在她耳边道：“害羞了？”
　　“可你也擦不到后面啊~”她理直气壮。
　　颜时倾满脸通红，不想理她了，缓了两口气才回对方：“你说我擦不到，那我上厕所怎么上的？”
　　说到这个，沈桥遇笑得更开心了，想了想又道：“高空跳伞的那天晚上，你吐完水，迷迷糊糊想上厕所了，是我抱你上的......”
　　“别说了！”颜时倾瞬间用手锤她的肩，又猛地扑到椅子上，抱着头将脸埋起来了。
　　沈桥遇这才意识到逗过了头，因为颜时倾每次都是一副羞得要死的样子，才越发让人想逗她。
　　而这时，她蹲下身，连忙用湿巾将自己手上的莹润擦干净，这才又用脑袋碰了一下她的脑袋，随即从口袋里取出一个东西，朝对方轻声道：“你看看，这是什么东西？”
　　“什么？”颜时倾好半响才抬起头来，当她看到对方手上的戒指时便愣住了，随即心脏狂跳着，惊喜道：“给我的？”
　　“不然呢？”沈桥遇勾起唇，凑上去吻了她的脸，边朝她伸手：“手给我~”
　　颜时倾便迫不及待地将手放到了她手上，长睫低垂着，眼里满是羞意，甚至暗藏着隐隐的期待。
　　当对方将戒指缓缓戴到她无名指上的那一刻，她仿佛觉得自己都要晕厥了。
　　戒指完美贴合了她的手指，她高兴地找对方要另外一枚，又小心翼翼地给对方戴上。
　　这一刻，沈桥遇的手扣住了她的手，两人十指紧扣，无名指上的戒指散发着光芒。
　　两人的心都狂跳着，视线对视着，忍不住微偏头吻了对方。
　　唇瓣厮磨着，不停地转换着角度含吮在一起，传出一道道暧昧的吮吸声。
　　但没过多久，颜时倾却又无意识问出一句：“那青柠呢？”
　　问完这句，她就后悔了，觉得自己干嘛要问，每次提起两人都会吵架......
　　可这一次，沈桥遇深深地看着她，看着她眼底的慌张，竟忽然笑了，低低道：“结婚那天我会和她分手.......”
　　“真的？！”
　　听到她的话，颜时倾仿佛瞬间被欣喜冲昏了头脑。
　　她既觉得自己像个成功上位的‘小三’，可却又抑制不住自己的欣喜。
　　因为沈桥遇一旦和青柠分手了，她就可以将这个秘密一直掩埋下去，永远永远和她在一起了.......
　　这一刻，她猛地抱住了对方，又哽咽道：“不许反悔......”
　　“嗯，不会......”沈桥遇摸着她的发，眼底有了几分忧心。
　　她没想到对方会这么开心。
　　她真的猜不透颜时倾的心了，对方真的要一直隐藏真相吗？
　　可她却又不得不揭开真相.......
　　因为，她不想两人之间存在任何秘密，她也想真真正正地和她谈一次，和她彻底敞开心扉.......
　　颜时倾高兴了一会儿，又想起了正事，连忙拽着她道：“试婚纱呢！我要试婚纱～”
　　沈桥遇笑了，连忙将婚纱抱过来，又帮她换上。
　　雪白的婚纱完美贴合沈桥遇的身形，就像那一天她们在红毯上的相遇。
　　她给她拉上后背的拉链，指尖轻轻划过对方的背。
　　颜时倾的背部微微红了，可当拉链拉上，她却又立刻转身扑进沈桥遇怀里，红着脸笑道：“我还想要那套红色的，中式的......”
　　“好，你喜欢哪个就买哪个~”沈桥遇瞬间将她举起，又抱着她转了一圈。
　　灯光仿佛也在旋转着，颜时倾紧紧搂着她的脖颈，绝美的婚纱在空中荡起弧度，她唇角高高扬起，笑出了声来。
　　这短短的几天里，她仿佛一天比一天幸福......
　　.......
　　而更衣室外的颜轶快气死了，已经整整半个多小时！换个衣服需要那么久？！
　　但忽然的，更衣室的门开了，颜时倾的脸上微微泛着红，穿着一身洁白婚纱，满眼都写着幸福。
　　沈桥遇在后面抱着她的裙摆，又和她一起走到了落地镜前，一个劲地夸着：“很美......”
　　颜轶从未在沈桥遇脸上看到过这样的表情，竟然含着笑意，仿佛很是温柔。
　　但那又怎样？！
　　颜时倾就要结婚了。
　　她不信她们沈家会毁约，尤其是在全国观众面前。
　　如果沈予川不和颜时倾结婚了，那么沈家顷刻就能破产！
　　而且，沈桥遇是不可能会轻易喜欢上一个人的，应该也不可能是女孩。
　　不然那时候她不会拒绝她拒绝得一点余地都不留。
　　想到这，颜轶这才放心了点。
　　可就在这时，颜时倾又朝身后的女人道：“那件红色的，帮我拿进来~”
　　她满脸都是笑，沈桥遇也照做了，两人又进了更衣室，并且这回也待了很久。
　　颜轶：“！！！”
　　外面客厅的颜母竟和沈母吵了起来，只不过两人都保持着修养，没大吵大闹。
　　这一天，颜母和颜轶都被气了个够呛。
　　不过好在，两天后，婚礼终于如约举行。
　　各大媒体挤破了头地要来参加，娱乐圈的众位明星也纷纷到场，更别提还有颜家和沈家的生意伙伴以及亲戚。
　　现场布置在一处风景宜人的草坪上，热闹至极。
　　但颜父心里却呕气死了。
　　因为在他看来，不到几个亿的婚礼都是丢他们颜家的脸。
　　其实很多人也有这样的困惑，他们觉得婚礼太过简约，心中寻思着沈家还真是破产了，小家子气，要不是攀上了颜家，谁会来啊？
　　有媒体人开的直播间里更是一片哀嚎，没有一声祝福，所有粉丝和观众都在唱衰，都在说着这场婚礼的不是。
　　可没人知道，某个化妆间里，沈桥遇正抱着换好婚纱的颜时倾，两人拥吻着。
　　吻到一半，沈桥遇忽然拿出手机发消息给青柠。
　　【你到了吗？到了告诉我一声，我来接你，我们在化妆间......】
　　她跟颜时倾说：“等会儿我会和她在化妆间里说清楚的，会和她分手......”
　　颜时倾的心脏狂跳着，连忙点头，又主动吻了她一口，朝她道：“我有点事，先离开一会儿，你和她谈，谈好了叫我。”
　　她连忙想走，急着去回沈桥遇的消息。
　　然而沈桥遇又拽住了她，猛地吻住她，笑道：“急什么？等青柠回我消息了你再走。”
　　“我还想在这里和你玩一会儿......”
　　颜时倾：“！！！”
　　她是真渣啊！每次说的话都可以编成渣女语录了！
　　可颜时倾不知为何，虽然生气，却又害羞，甚至更喜欢对方了。
　　她发现自己竟然喜欢这种‘偷情’的感觉，喜欢自己绿自己的感觉。
　　她一定是疯了吧？！
　　但现在更重要的是，她要离开，要以青柠的身份过来和沈桥遇分手。
　　于是她在对方怀里挣扎着，不停地道：“我是真有事......”
　　然而下一秒，沈桥遇却忽然搂着她的腰，将她溏淉篜里抱上了梳妆台。
　　颜时倾：“！！！”
　　......
　　作者有话说：
　　加了一点点剧情，戴戒指那里。


第78章 
　　◎和青柠见面◎
　　“有什么事？说清楚.......”
　　沈桥遇微微低着头, 将她整个人都笼罩在了怀里，甚至勾着唇，唇瓣紧贴在她耳畔，轻轻滑过, 低笑道：“嗯？说啊, 什么事?”
　　颜时倾能明显感觉到对方嘴唇的柔软，感觉到对方灼热的气息吹拂过来, 掀起耳畔一阵酥麻, 她不禁偷偷红了脸, 垂下眼睫推了推对方，回道：“你别这样, 我是真的有事......”
　　“你先和青柠谈不行吗？”
　　“我好怕被她发现，你有没有想过，万一被她发现了怎么办？”
　　“毕竟我还是她的好朋友，我也是愧疚的。”她继续撒谎, 低低道：“所以啊, 你就放我走吧，等你们谈好了我再回来......”
　　“行啊~”
　　这一回沈桥遇竟然同意了, 并且搂着她的腰将她放了下去。
　　脚一落到地上, 颜时倾就高兴了，连忙道：“那好, 你赶紧联系青柠吧，我先去做我的事了。”
　　可在她说完这句话想走后, 沈桥遇竟忽然微微弯腰将她的婚纱裙摆全部提了起来, 随后弄成一团让她抱在了怀里。
　　“你！”
　　颜时倾不想抱着裙子, 裙子一抱起来, 她下面就只穿了打底裤。
　　她想放下裙子, 想跑。
　　但裙子还没放下来，沈桥遇竟瞬间将她伤口处外面的布料全给扯了下来，随后又一把将她抱上了梳妆台。
　　她一手撑着梳妆台，想将那些布料提回去，边嚷着：“说好让我走的呢？”
　　可沈桥遇直接搂着她的腰强硬地将那些布料彻底扯了下去，并且扔在了一旁。
　　颜时倾扯不过她，只能抱着婚纱，又不满地扭着身子挣扎道：“我真的有事，快到时间了！”
　　“有什么事要瞒着我的？说清楚我就让你走。”
　　沈桥遇眸色深沉，似乎一点都不信她的说辞，一手搂着她的腰，另一只手甚至瞬间碰到了她的伤口处，用指尖轻轻划过那两瓣唇缝，低头朝她道：“你不说清楚，我才不让你走~”
　　她勾起唇笑着，又道：“何况青柠还没回我，我不想浪费这段美好的时光......”
　　“你......”颜时倾对上她那深情的目光，都不知道说些什么好了。
　　关键是对方的指尖一直浅浅地在她唇缝里来回刮过，有时候碰到枸杞一样的小舌尖，还搅动起来。
　　她竟然在没有和对方接吻的情况下，就被对方的指尖挑出了银丝。
　　可现在最重要的是，她要赶紧离开，赶紧让青柠和沈桥遇分手啊！
　　颜时倾坐在梳妆台上，高挑的女人站在她身前，低头时将她整个人笼罩在阴影里。
　　她微微抬起头，和对方的视线对视着，一双手无助地抱着婚纱裙摆，满脸都是潮红，甚至忍不住张着唇缓和自己的呼吸。
　　一旁的白色窗帘缓缓随风飘动着，有阳光透过窗帘照到两人的身上，让光与影随风晃动。
　　她一头浅棕色长发悉数挽起，只余留耳畔几缕碎发。
　　沈桥遇则穿着一身剪裁得体的黑色礼服，外套黑色西装外套。
　　她就像衣架子一样，一头黑发微微弄卷了，披散在身后，西装外套打开，露出锁骨下雪白的一片，显得冷艳又矜贵。
　　她微偏头靠近颜时倾，近到两人的唇即将吻上，灼热的呼吸也交织在一起，又举起手给对方看，问对方：“你说想走，但我感觉不出来......”
　　感觉不出来的原因是她指尖已经全是莹润的水光，就像是在水杯里搅过。
　　“要不要亲亲？”她又笑着问：“嗯？我好想吻你......”
　　这一回，颜时倾仿佛三魂都去了七魄，都不敢看她的手，心中暗恼自己怎么亲都没亲，被对方的指尖刮一刮就这样了。
　　她心脏狂跳着，明明知道自己应该拒绝，现在最重要的是让青柠和沈桥遇分手啊！
　　可她却说不出话来了，羞怯地低着头，又咬咬唇，最终竟主动凑上前，红着脸吻了沈桥遇一下。
　　两人柔软的唇触碰在一起，转瞬即逝。
　　可这个吻让沈桥遇的目光彻底沉了，瞬间就偏头吻住了对方，搂在她腰间的手更缓缓上移，托住了她的后颈，开始一寸寸地吮吸着她的唇。
　　颜时倾的腿下意识就勾在了对方腰上，随即被对方托着后颈，和对方互相吮吸着彼此的唇，缓缓晃动头部，不断地转换着角度亲吻着。
　　两人的唇厮磨着，含吮着，往往吮吸着不舍地离开，可下一秒又迅速地碰撞在一起，含吮彼此。
　　沈桥遇用舌尖撬开了她的贝齿，舌尖又在她唇中扫荡着，搅动着她的舌尖。
　　颜时倾紧紧抱着婚纱，伤口处很痒，她想贴着对方磨伤口处，可又怕弄脏对方的礼服，只能微微在桌上磨着。
　　有些许伤口处的透明溶液落到桌上。
　　她连忙朝对方道：“三分钟，我们亲个三分钟你就让我走.......”
　　沈桥遇都被她逗笑了，低低回着：“只亲三分钟啊？”
　　她的舌尖疯狂地搅动着对方的舌尖，又吮吸着对方的唇瓣。
　　颜时倾也忍不住晃着舌尖，和她一起搅动着。
　　两道滚烫湿软的舌尖每每搅动着触碰在一起时，都会掀起阵阵酥麻感。
　　两人吮吸着彼此的唇，吞咽着，有银丝从颜时倾的唇角滑落。
　　下一秒，沈桥遇就在她手里塞了个中空的注射器，注射器两头都可以流入药液，让两种不同的药液混合在一起。
　　沈桥遇一边吻着她，一边拿着一个消毒喷雾给注射器消毒，又道：“三分钟，让妹妹给姐姐打个针......”
　　颜时倾的脸已经通红了，心脏砰砰直跳的，连忙拒绝：“不行......”
　　而下一秒，门外忽然传来了敲门声，又传来了一道声音。
　　“这门怎么锁着的？时倾，你在吗？”
　　颜时倾被吓了一跳，连忙想推开对方，顺便将桌上显眼的那些黑色布料穿好。
　　可沈桥遇竟不放过她，手依旧牢牢箍在她腰间，甚至朝门外的人道：“胡姐，时倾还在换婚纱呢，我陪着她的！”
　　颜时倾在她怀里挣扎着，又被她吻着，眼里浮现了泪光，怕得要命。
　　可就在这时，沈桥遇竟然还将她自己的礼服往上扯，顺便将注射器放好了，随即搂着她的腰，让注射器另一端对准了她的伤口处。
　　门外的经纪人还在说着：“换好了吗？应该很快就能换好了啊？我就在外面等着，换好了我进去帮她看看.......”
　　“好啊~”沈桥遇竟低低笑着，朝外面大声道：“胡姐，她这礼服确实难穿，麻烦您再等会儿~”
　　可说这话的时候，她却猛地往前，让注射器抵到了颜时倾伤口处的最里端，仿佛是要给她注射药物，随即一下下地往前给她打针。
　　颜时倾动都不敢动了，一双腿抖得要命，因为门外的经纪人在说着：“可以可以，实在是弄不好的话，我进去帮你们。”
　　“好，我尽快~”沈桥遇边笑着回对方，声音很是正经，可却紧紧抱着怀里的女人，边不断往前。
　　颜时倾伸手推她，边咬着牙，小声朝她道：“快放开我！”
　　她声音发颤，仿佛生怕被外面的人发现，此时更仿佛发病了，一双腿上下晃动着，浑身也小幅度颤动，像是在挣扎，似乎痛苦万分。
　　沈桥遇抚摸着她发病后潮红的脸颊，亲吻着她眼角的泪，低声道：“我知道你怕被对方看到。”
　　“可你都病成这样了......”
　　她边说着边用手摸了一把若隐若现的注射器下面，顿时举起手给对方看，又满眼心疼地说着：“总得给你灌一次药，不然你都馋得流口水了......”
　　“沈桥遇！”颜时倾压低着声音，差点被她气得叫出声，看了一眼对方满手的莹润，顿时脸颊也通红的，喘着气恼道：“谁馋了？我这是正常的！”
　　沈桥遇笑了，越发狠狠地往前：“是吗？”
　　门外又忽然传来了敲门声。
　　颜时倾顿时浑身紧绷，低声骂她：“呜呜......你这个混蛋，我不要吃药......”
　　敲门的人还是经纪人胡姐，她道：“我先有事离开一下，你们自己弄吧，不用急啊，等一下化妆师就来了~”
　　高跟鞋的声音渐渐走远。
　　听到那声音，颜时倾再也忍不了浑身一次次的雷劫，仿佛经历了电击疗法，一道道电流从伤口处蔓延开来，造成浑身的酥麻。
　　她痛苦地低低唤着，又骂对方：“化妆师要来了，你听到没有！”
　　“听到了~”沈桥遇俯身吻她，吮吸她的唇。
　　可听到归听到，她却依旧不断往前，给她治病。
　　她让两种溶液通过注射器混合到了一起，多余的则滴落了地板。
　　地板就像漏了水一样，形成了一滩水渍。
　　颜时倾的手机忽然响了，来电铃声在房间里回响着。
　　更重要的是，沈桥遇竟然接通了。
　　颜时倾被吓得浑身冷汗，连忙捂住了自己下意识发出声音的嘴。
　　下一秒，手机那头就传来了颜父的声音：“你现在不用出来，颜家这边的客人不用你管，你嫁过去就行了，知道吗？”
　　想必对方现在正将颜轶引荐给他的那些生意伙伴，特意打电话来提醒她不要出现搅局呢。
　　颜时倾捂着自己的嘴，浑身忽然一颤，像是被吓的，瞬间浇了出去，而女人竟然在下一秒也十分配合地将她自己滚烫的药水灌给了她。
　　两人浇在一起，药水通过注射器混合，这一刻，颜时倾竟然产生了一种诡异的背德感，让她心脏狂跳着，竟爱上了这种感觉。
　　而那边，颜父还在说着：“听到了没有，你只需要婚礼正式开始的时候和沈予川上台走一遭就行了。”
　　“知道了叔叔，你是真啰嗦。”沈桥遇竟然回了对方，并且道：“没什么大事的话，我就挂了，请你不要打扰时倾了OK？”
　　颜父：“？？？”
　　电话瞬间挂断。
　　沈桥遇又紧紧地抱住了颜时倾，低头吻她的眼睛，朝她笑道：“我这样对岳父大人，你不会生气吧？”
　　“怎么会呢？他都不把我当女儿看了......”颜时倾垂下了眼睫，喘着气缓和气息。
　　“别伤心，以后我们就是一家人了，你有爸爸妈妈，哥哥，还有老婆......”
　　颜时倾笑了，听了她这话，心中像是有一团火烧似的，整颗心都温暖了起来。
　　她竟不知不觉间又和她吻在了一起，互相吮吸着彼此的唇，搅动着彼此的舌尖。
　　可吻着吻着，她却又伤感起来，心中着急着，想立刻离开这里，然后用青柠的身份和沈桥遇分手。
　　直到沈桥遇将她翻了个身，让她抱着婚纱趴在梳妆台上时，她才慌了。
　　她想挣扎，急着想让青柠和沈桥遇分手，因此情绪异常激烈，拒绝着对方，低低道：“你怎么能这样？说好的，只吻三分钟！”
　　“我是真的有事啊……”
　　她装可怜，哭着求情。
　　可沈桥遇却拍着她的tun，让她将腿反勾在她腰上，并且俯身在她耳边道：“你想走，是不是和青柠有关？”
　　颜时倾顿时紧张了，连忙否认：“不是！”
　　而在接下来的时间里，似乎是因为心虚，她表现得格外乖巧，还特意让对方听到了她动听的声音。
　　她叫着她的名字，又‘痛苦’地强忍着一道道的雷劫，一次又一次地吃下对方灌给她的药。
　　......
　　十几分钟后，屋里似乎下起了小雨，水珠滴落到地板上。
　　沈桥遇将注射器拿走，颜时倾则似乎是吃太多了，瞬间将那些药液喷了出来，吐了个彻底，药水纷纷流到地上。
　　此刻她狼狈地趴在梳妆台上，一双腿反勾在沈桥遇腰间，大概是伤口疼的，浑身都在发颤。
　　沈桥遇连忙给她擦还在吐水的唇，用消毒湿巾一点点擦干净，连最后一点银丝也不放过，将她腿上的水珠也擦掉了，最后给她穿上了那两件布料。
　　她将颜时倾抱到沙发上，让她坐到自己腿上休息。
　　颜时倾软软地趴在她怀里，脸颊潮红的，闭着眼睛，缓缓地喘气。
　　此刻不知为何，她不想离开对方，闻着对方怀里的香气，窝在她怀里，想就这样一直下去。
　　她的婚纱也堆在沈桥遇怀中。
　　沈桥遇满眼温柔地吻了她的眼睫，又用指腹擦掉了她唇角的水痕。
　　颜时倾这才知道自己刚刚张着嘴，嘴角滑落了银丝，不禁将脸埋进她怀里，不敢看她了。
　　沈桥遇也没再逗她，只是轻轻抚着她的发，直到几分钟过去，颜时倾又瞬间抬起头，急切地朝她道：“都怪你，我有事啊，我先走了。”
　　她连忙撑着发软的腿，又提着婚纱拿上了手机冲出化妆间。
　　而沈桥遇则失笑地看着她匆忙的背影。
　　没过多久，沈桥遇收到了青柠的消息。
　　【抱歉，刚刚有事去了，是婚礼场地后台的化妆间吗？】
　　【对。】
　　沈桥遇回着【你在哪里？我出去接你。】
　　【不用！】对方连忙回她【别被人拍到了，对你不好，我过来找你，你就在那里等我就行，我到了敲门。】
　　【好。】沈桥遇勾着唇，便接着起身处理地板上和桌上的水渍，顺便整理了一番屋内。
　　不知道过了多久，门口传来了敲门声，与此同时沈桥遇的手机也收到了消息。
　　【我到了，你把门打开，然后转过身去，我给你个惊喜好不好？】
　　【好啊！】
　　沈桥遇答应得很痛快，却心想着这又是什么小把戏呢？
　　......
　　作者有话说：
　　咳咳，瑟一时写太多了，因此还没到那个部分，下一章肯定是！


第79章 
　　◎揭开真相◎
　　咔哒一声门开了。
　　但门内外的两人都没有动静。
　　好半响, 沈桥遇发去消息【我已经转过身了，你进来吧】
　　想了想，她又勾起唇发了一句。
　　【怎么？怕我在屋里等着你？你一进来就扒了你的装束，怕我非要看到你的脸, 不敢进来？】
　　【不是……】
　　门外的颜时倾很紧张, 沈桥遇这么一说，她就更紧张了。
　　因为如果对方跟她提分手的话, 就意味着这是青柠和沈桥遇的最后一次见面。
　　她只要在这段时间里不露馅就好了, 就能永永远远地将这个秘密掩埋下去……
　　但要是被发现了......
　　她不敢再想下去, 紧张得手心里全是汗，又给对方发了消息【我现在进来了, 你不要转过身来……】
　　【行。】
　　沈桥遇勾着唇，背着门静静地等着。
　　没过多久，门开了一个缝，颜时倾戴着口罩墨镜, 偷偷露出一个脑袋。
　　她见对方真的是背过身去的, 这才松了口气，走进门里悄悄靠近对方, 想用手里的绸带蒙住对方的眼睛。
　　却不料就在这时, 沈桥遇竟忽然转过了身。
　　两人对视上的一瞬间，颜时倾僵在了原地, 下意识转过身打开门就要跑。
　　可下一秒，一只手却伸过来将门死死按住了, 也将她笼罩在了怀里。
　　“你怎么能说话不算话呢？”颜时倾的声音瞬间变得低沉起来, 伪装出青柠的声音, 含着怒意。
　　她心脏狂跳着, 心慌又紧张, 只能将额头抵在门上，紧紧贴着门站着，祈祷对方刚刚没有认出她来。
　　而沈桥遇似乎是将她环在了怀里，此刻眸色深沉，低头凑到她耳畔，朝她道：“我就想好好地看你一次，不行吗？”
　　她灼热的呼吸吹拂在颜时倾耳畔，让女人瞬间红了耳朵，又气道：“不行！”
　　“我是真的真的有心理阴影，暂时无法接受你看到我的脸，你就不能再等等吗？”
　　颜时倾的声音里似乎都带了哭腔，带了颤音，一双手死死攥住门把手，仿佛害怕至极，害怕对方强硬地扯开她的伪装。
　　沈桥遇则深深地看着她。
　　对方此时穿着一套黑色运动服，一头金发，甚至带着鸭舌帽，口罩和墨镜，将自己包裹得严严实实。
　　可能还穿了增高鞋，垫了胸垫，戴了美瞳。
　　当真是用心良苦。
　　要不是她已经对她的身形了如指掌，要不是她早就得知了真相，只怕又会被她给骗过去。
　　思及此，沈桥遇有些恼火了。
　　她根本无法了解颜时倾此刻的心情，也不明白她为什么要将这件事一直隐瞒下去。
　　难道她不揭开真相，对方就真的要骗她一辈子吗？！
　　难道喜欢一个人不应该坦诚相待吗？
　　难道让她一直活在谎言之中，就是颜时倾的喜欢吗？
　　这一刻，那些被欺骗后的怒火燃烧了她的理智，让她瞬间抢过女人手里的缎带，束缚在了自己的眼睛上，又冷硬地说出一句：“好，如果你想这样，那我们就继续这样。”
　　“如果你想继续活在谎言之中，我任由你......”
　　谎言？
　　什么意思？
　　是说她为了不让她看到自己的脸所以撒谎吗？
　　颜时倾被惊住了，心脏狂跳着，脑海里不受控制地浮现出一种让她惧怕的猜想。
　　会不会，对方已经猜出来了......
　　不会！一定不会的！
　　她下意识地不敢面对，只是双手发抖，不停地问对方：“你这是什么意思？”
　　“就因为我不给你看我的脸，你就要和我闹掰吗？就受不了了吗？”
　　“如果是这样，那我们不如算了！分手吧。”
　　此时此刻，她多么想就此和沈桥遇分手，然后逃出这个房间。
　　这样，所有的谎言都将不算数了，青柠也就能人间蒸发。
　　她可以和沈桥遇结婚，和沈桥遇重新开始，也从此遗忘掉所有的欺骗和谎言，和她永远地在一起......
　　可这所有的一切似乎都只是奢望，沈桥遇竟瞬间将她死死地抵在了门上，并且取下了她的帽子丢在地上，又想去摘掉她的墨镜。
　　意识到对方的企图，颜时倾剧烈反抗着，红着眼睛在她怀里扭来扭去，死死按着自己的墨镜，边骂她：“你怎么能这样？你这是侵犯个人隐私，我要和你分手！和你分手！”
　　“不，你这辈子都别想。”
　　沈桥遇声音暗哑，压抑着心中的狂躁。
　　面对女人的反抗，她一瞬间就抓住了她的两只手，将她两只皓白的手腕抓在手里，一起举过头顶，又用另一只手摘掉她的墨镜和口罩。
　　颜时倾眼里含了泪，根本动弹不得，挣扎得脸颊都泛了红，只能低下头去进行最后的抵抗，可却无济于事。
　　沈桥遇甚至握住了她的下颌，强硬地让她偏过了头，随即低头吻住了她。
　　就像是做过无数次的事情，即使一双眼睛看不见，沈桥遇还是准确无误地吻住了对方。
　　这一刻，颜时倾双眼睁大，眼角有泪珠滑落。
　　她这才看到沈桥遇的眼睛被缎带遮住了，看不到她此时的样子，不免狠狠地松了口气。
　　刚刚那一瞬间，她真的以为对方要看到她的脸了，真的以为一切都要完蛋了......
　　所以她拼命地挣扎。
　　可惜对方力气太大，将她的下颌都掰红了，也让她被绝望笼罩着，不断有眼泪滑落。
　　直到这一刻，她才彻底地松了口气。
　　看到沈桥遇戴着缎带吻她的样子，她的心也仿佛被温暖填满了。
　　她想着，果然，桥桥还是那么好，就算想看到她的样子，就算那么生气，却还是抢过她的缎带遮住了眼睛，依了她......
　　可是......
　　她现在是青柠啊！
　　颜时倾又忽然反应过来。
　　沈桥遇不是说要和青柠分手的吗？为什么？为什么又吻了她，还说这辈子都别想和她分手......
　　想到这，她恼了，剧烈挣扎起来，眼里的泪不断滑落，一种恐惧感将她淹没，也让她疯狂地骂起对方来：“混蛋！”
　　“骗子！”
　　“你放手，我要和你分手！”
　　可她的下颌被对方死死握住，一双手也被对方死死地按在头顶上。
　　沈桥遇不顾她浑身挣扎时的抖动，将她紧紧地压在门上，又狠狠地吻着她，一寸寸地吮吸着她的唇，甚至撕咬着她的唇瓣，让女人挣扎得更厉害了。
　　“你放开......”
　　“沈桥遇!”
　　挣扎间，颜时倾似乎听到了门外传来一阵喧闹的声音，不由得连忙住了嘴，被吓得浑身紧绷着。
　　这房间的隔音太差，尤其两人还在门边，怕是她稍微说话大一点就会被外面听到。
　　而就在她万分紧张之时，沈桥遇竟然趁机撬开了她的贝齿，一截滚烫湿软的舌尖随即探入了她的唇中，在她唇中扫荡起来，搅动着她的舌尖。
　　两人的舌触碰到的那一刻，瞬间有酥麻感从舌尖蔓延开来。
　　颜时倾眼里含着泪，想咬她，却根本无法咬下去。
　　她整个人都被对方从身后抵在门上，一双手被按在头顶，下颌也被抓住，强迫着她偏过头，承受对方的深吻。
　　两人的舌尖在对方的强势下不断地搅动在一起，沈桥遇吮吸着她的唇，搅动着她的舌尖，甚至在她身后模拟先前两人用注射器治病时的动作，一次次往前。
　　即使这回没有注射器，但这种模拟的动作竟让颜时倾包裹在伤口处的布料瞬间被透明溶液浸透。
　　颜时倾的魂仿佛都飞走了，身子撞到门上时发出些微声响，她怕得要命，恍惚间听到门外喧闹的声音越来越近，听到有人在说：
　　“那个颜轶今晚可真是出尽了风头，不知道的还以为她结婚呢，颜总带着她到处结交名流，反倒是咱们的新娘不见人影。”
　　“可不是嘛，但人家是亲生的，不就得这个待遇？要不然颜时倾怎么被他牺牲了，嫁给这么个快破产的沈家，当真是倒了大霉。”
　　颜时倾以为是化妆师来了，连忙想叫沈桥遇，可不知不觉间沈桥遇的手竟然松开了她的下颌，转而从前方探到了裹住伤口处的布料里面，指尖轻轻划过伤口处。
　　沈桥遇边吻她，竟又低低笑她：“害怕吗？”
　　“还是伤口疼？”
　　颜时倾气得整张脸都红了，压低声音道:“闭嘴……”
　　门外的人还在聊着：“怎么没看到那个沈家的新郎啊？”
　　“嗐，谁知道呢？也许人家根本不在乎，只是想攀上颜家呗，毕竟只要能攀上颜家，她们家就根本不会破产了，谁还管那么多~”
　　门外的声音仿佛近在咫尺，颜时倾能感觉到对方的指尖不停地在她伤口处那两瓣唇间划过，感觉到对方用指腹碾着她枸杞一般的小舌尖，甚至听到门外的人笑着:“说得也对。”
　　“要是我，我都得喜疯了，天上掉馅饼啊~”
　　“嗐，就你，得祖坟冒青烟吧？
　　“哈哈哈哈。”
　　一群人的脚步声仿佛就在门外，似乎下一秒就要在门外停下，敲响大门。
　　她心脏狂跳着，仿佛承受了电击疗法，有一道道电流从伤口处蹿上脊骨，让她浑身过电一般。
　　她整个人被抵在门上，被门外清晰的脚步声吓得浑身紧绷，那两瓣唇里竟瞬间吐出一大口水来，淋在女人手上。
　　也就是在这时，她又听到门外的声音:“诶，你们说颜时倾是不是在化妆间里啊？要不要去看看？”
　　颜时倾十指紧攥，被吓得浑身发颤，心想着要是这些人敲门了，发现门没锁……
　　可她现在这幅模样要是被人看到……
　　她怕得要命，整张脸潮红的，开始挣扎着，可却只能浑身小幅度晃动，根本无济于事。
　　女人覆在她身后，不断地吮吸着她的唇，搅动着她的舌尖，仿佛禁锢住了她的灵魂，让她根本无法逃脱。
　　两人灼热的呼吸交织在一起，胸廓剧烈起伏着，颜时倾也闭上了眼，听着门外越发清晰的声音，紧张得心脏狂跳着，浑身发颤。
　　“哎呀，还是别找她了，大家又不熟。”
　　“要说颜时倾啊，其实看起来和谁关系都好，可这娱乐圈里有几个真的关系好？她都没邀请人当她的伴娘，谁敢主动凑上去蹭这个热度啊？不得被她粉丝喷死。”
　　“说的对啊，走走走，咱们别凑这个热闹了。”
　　听到这些话，她总算松了口气，可在这时，沈桥遇竟猛地将两指探入了她伤口处最里端，甚至似乎是要给她查看伤口的情况，开始不断来回探索起来。
　　混蛋！！！
　　颜时倾张着唇，仿佛在那一瞬间骂出了声，但其实什么都没有。
　　因为门外的一群人经过了化妆间，仅仅隔着一扇门，她只能忍着，也气得浑身小幅度发颤，似乎有一团火在心中点燃，烧得她眼泪不断落下，想骂对方，抓花对方的脸，却又诚实地毫无反抗，默默承受着。
　　仿佛是茶水被打翻了，不断有水珠连成一线，滴到女人的手上。
　　若是仔细听的话，似乎还能听到屋内交织在一起的杂乱呼吸声。
　　好在那些聊天的声音和脚步声盖过了屋内细微的声响。
　　那群人又在笑闹着，在吐槽着：“这婚礼办得真小家子气，颜时倾的影后身份怎么也得值几亿吧？”
　　“哎呀，别这样说，我看办得还是挺大方的，只不过颜时倾身份在那里，大家先入为主了。”
　　“人家两个幸福不就行了？”
　　等到脚步声走过了门口，颜时倾这才彻底放松了下来。
　　她抵抗不住那一道道的雷劫，吐个不停，包住伤口处的布料已经被浸透，女人的手也沾满了透明溶液。
　　她被女人抵在门上，只能通过拼命拢住腿来反抗对方，可看起来却像不想要对方离开，所以挽留对方一般。
　　沈桥遇不停地吻着她，不停地晃动手腕，指尖像弹钢琴一样，一次次戳着'琴键'。
　　一时之间，她心里又气又急，恨对方不守信用，明明说好和青柠分手的，可现在却又这样。
　　简直是渣女！
　　当面一套背后一套。
　　难道和她结婚后还想和青柠这样玩吗？！
　　可边这样想着，她的身子却又像发病了一般，不断发颤，浑身透着病态的潮红，‘疼’地站都快站不稳了。
　　她唇角滑落银丝，发出痛苦的声音，只能恨恨地咬对方。
　　两人灼热的呼吸交织在一起，沈桥遇还在吻着她，而她则咬着对方的唇，将对方的唇瓣咬破，一双眼含着泪，让血腥味在两人唇中蔓延。
　　尝到那股血腥味，颜时倾竟又心软了。
　　也就是在她心软的一瞬间，沈桥遇又撬开了她的贝齿，舌尖探入她唇中，搅动着她的舌尖。
　　两道滚烫湿软的舌尖不断搅动在一起，传来阵阵酥麻感，她竟然渐渐沉醉在其中，再也无法挣扎，而是顺从的，回应着对方的吻，甚至大大方方地吐了个彻底，吐得对方满手都是。
　　可就在她迷迷糊糊之时，沈桥遇竟忽然松开了她的唇。
　　两人唇间拉开银丝，对方舔了舔她唇角的水渍，唤她道：“时倾，我们好好聊聊吧......”
　　颜时倾：“！！！”
　　女人的声音暗哑，听到耳朵里如同羽毛一般勾人。
　　可那一刻，她竟被吓得浑身一抖，猛地浇了出来。
　　像是大量茶水被喷到了女人手上。
　　她后背全是冷汗，一双眼睁大，腿也发软，险些跪了下去，还是沈桥遇松开了她的手，搂住了她的腰肢才将她扶住。
　　她低着头，浑身有些发抖，眼里的泪不断滑落，终于认清了现实。
　　原来，沈桥遇已经认出她了......
　　她也不能再自欺欺人了......
　　“你.......什么时候认出我的.......”
　　她的声音发颤，一双手抵在门上，似乎藏着数不尽的绝望。
　　沈桥遇竟有些后悔了，后悔在这样的情况下坦白。
　　其实，戴上缎带的那一刻她是想依了对方，不想坦白了的。
　　可后来，心里又总有个疙瘩横在心间，让她忍不住说出那句话。
　　她想着，如果在做的时候说，会不会更好一些？
　　毕竟这时候两人浓情蜜意.......
　　这样想着，她也就做了。
　　可临到头，听到对方这样的声音，她却还是后悔了，心疼了。
　　想着即使对方骗了她，但她不也骗回来了吗？
　　沈桥遇垂下眸子，直接拽下了绑住自己眼睛的缎带，朝对方低低道：“在酒店的那一次......我的眼罩掉了，看到了你的脸.......”
　　听到这话，颜时倾的身子又是一抖，整个脑子仿佛轰地一声炸开了。
　　原来那时候，对方那时候就知道了！
　　那么这么久以来她的伪装算什么？她的害怕算什么？
　　沈桥遇在耍着她玩吗？
　　她明明知道，竟然故意和她玩情人游戏，她明明知道，竟然将她耍得团团转！
　　就像当初她骗她一样......
　　她是为了报复她吗？
　　颜时倾知道是自己先骗对方的，是自己的错，可此时此刻，还是忍不住生气，忍不住落寞，忍不住害怕。
　　她脑子里一团乱麻，捂住了自己的头。
　　沈桥遇不知如何安慰，她的手还放在那里，想着干脆继续下去，吻对方......
　　可就在这时，门外忽然传来了敲门声，以及一个女人的声音：“时倾小姐在吗？我是您的化妆师小娜。”
　　这句话仿佛让颜时倾瞬间惊醒了，将她的手抽了出来，又连忙低头拽住了门把手，就要出门去。
　　沈桥遇皱着眉，瞬间拽住了她的胳膊，唤了她一声：“时倾，我们好好谈一谈......”
　　“你让我一个人安静一下！”颜时倾低着头，仿佛满脑子眩晕不已，不敢抬头看沈桥遇。
　　她不知道现在该怎么面对她，也不知道两人今后该如何。
　　更是一想起前一段日子的甜蜜就心痛不已。
　　原来，对方都是装的......
　　她不断地落着泪，趁着沈桥遇愣怔之时迅速地甩开了她的手，打开门冲了出去。
　　化妆师一脸懵。
　　而沈桥遇则迅速反应了过来，将某只手揣在口袋里，又捡起对方的口罩等东西追了上去。
　　明明，她指尖仿佛还是温热的，手上还满是透明溶液，明明两人之前还在尽情深吻，可就因为一句话，颜时倾就跑了。
　　难道她感受不到她对她的喜欢吗？难道她真的不喜欢她吗？
　　不，不可能。
　　沈桥遇追过去。
　　可这一次，颜时倾竟瞬间没了影。
　　她的心仿佛一瞬间被锤子锤碎了，疼得厉害。
　　她失魂落魄地走到洗手间，让冰冷的水流冲去她手上的粘腻，又开始给颜时倾打电话。
　　可电话打不通。
　　她只能给她发短信，不断地给她发短信......
　　【是，我一开始是想报复你，我恨死你了，你凭什么将我玩弄于股掌之间，凭什么把我耍得团团转？】
　　【所以我要报复你，我并未点明真相，而是将错就错地和你把这场戏演了下去，甚至用情人游戏欺骗你的感情......】
　　【我本以为这都是报复。】
　　【可是后来我才发现，你之所以会骗我，好像是因为喜欢我，我还发现......我之所以会陪你将这场戏演下去，会那样骗你，是因为我也喜欢上了你......】
　　【我喜欢你。】
　　【颜时倾，我喜欢你！】
　　【我们结婚吧，好不好？】
　　【不管过去如何，将来多的是机会可以慢慢坦明。】
　　【我会等你，站在台上等你，如果你过来了，我们就去领证。】
　　【如果......如果你不喜欢我，如果这一切从头到尾都是假的，那么就让我们回到最初的起点，就当我们还是邻居......】
　　【如果你喜欢我，我希望你先将那些复杂的情绪放在一边，来到我身边，我会抱住你，会向你述说我的喜欢......会一直一直等着你......】
　　......
　　有眼泪落到了手机屏幕上。
　　某个仓库里，颜时倾缩在角落里，忽然放声大哭。
　　她的手死死地按在某条短信上，仿佛这是她最后的信仰。
　　【我喜欢你。】
　　【颜时倾，我喜欢你。】
　　【我们结婚吧，好不好？】
　　.......
　　她忽然站起身，擦了擦眼泪，眼神坚定地冲了出去。
　　......
　　婚礼现场。
　　司仪站在台上侃侃而谈，而红毯周围的人也正等着这对新人宣誓的一刻。
　　各种闪光灯让现场看起来如同发布会一般，直播间里也热闹非凡。
　　颜父却在底下急了，问身边人道：“颜时倾人呢？哪里去了？！”
　　“不知道，到处都找不到人！”
　　颜母皱着眉骂道：“怎么结婚这种大日子找不到人，该不会是跑了吧？”
　　“那怎么办？先说好，我才不会代替她！”颜轶极为不满。
　　颜父便只能先让人给司仪传话。
　　司仪也感到很无奈，实在拖不住了，才顺着颜父的吩咐开口道：“今天这场婚礼有些特殊，来，我们先请新郎上台说几句话，掌声有请。”
　　伴随着轰鸣般的掌声，沈家的人很为难。
　　因为本来商量好了的，新郎要最后出场，免得沈桥遇先上去，而颜时倾还没出场，现场就一片混乱。
　　颜家人也同意了，因为颜父根本就不想牵着颜时倾走上去，干脆让颜时倾直接出场，这新郎新娘出场的顺序倒过来，就跟入赘一样。
　　沈家都不怕丢人，他们怕什么？
　　可现在，颜家竟然临时变卦，让新郎先上去。
　　沈父都已经糊涂了，推着沈予川想让他上去先应应急。
　　还是沈母打了他一下才将他打醒。
　　而沈桥遇竟毫不犹豫地就走上了台，让沈家人担忧至极。
　　只见她穿着一身剪裁得体的黑色贴身长裙，裙摆像鱼尾一般散开，高叉的款式在行走间露出细白的腿。
　　她外搭黑色的西装外套，高挑的身形将西装完美地撑了起来，一头微卷的黑色长发，显得矜贵又冷艳。
　　她长相清冷，画着精致的妆容，眼尾的泪痣显出几分韵味，走上台的一瞬间，引起了全场哗然。
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么是她上来的？”
　　“不是她哥哥吗？”
　　“搞什么？”
　　......
　　现场瞬间热闹了起来，闪光灯此起彼伏。
　　直播间里也轰地一声炸开了。
　　【等等！是我眼花了吗？！】
　　【啊啊啊，这是怎么回事？】
　　【是新郎啊？新郎！难道说沈桥遇就是新郎？】
　　【妈妈呀，我磕到真的了！】
　　【理智理智！朋友们，看看情况！】
　　......
　　颜父的脸都黑了。
　　关键是，沈桥遇上台后，竟无视司仪的尴尬，强行和司仪聊了起来，仿佛她就是今天这场婚礼的新郎。
　　颜父立刻去到后台，打了一通电话给沈父，厉声道：“你们这是怎么回事！不是说好新郎是沈予川的吗？为什么是沈桥遇？！”
　　那边的沈父无奈道：“奎台兄啊，这你就说得不对了，我们当初说得好好的啊，只要是颜家和沈家的孩子都没问题的啊，是你说的这是颜家和沈家的联姻，是皆大欢喜的事情。”
　　“怎么？我们家桥桥也很好啊，况且两个孩子还互相喜欢，这不是件大喜事吗？”
　　颜父被气了个半死，正想反驳，一旁的颜轶竟将他的电话给挂了，低声道：“爸！他们说得对，只要是两家的孩子都可以！”
　　“所以既然现在颜时倾没来，您就让我上去吧！”
　　“我去嫁给沈桥遇！”
　　颜父：“！！！”
　　“你疯了是不是？”
　　他严厉训斥着颜轶，可经过颜轶一通哭求，颜母已经心软了，母女俩一番说和，他最终黑着脸同意了。
　　……
　　而台上，沈桥遇时不时紧张地看向红毯的末端，又一边和司仪说话，活跃现场气氛。
　　台下的宾客们都极为捧场，认为今天吃到了大瓜。
　　但是说了这么久，新娘怎么还没出现呢？
　　这事有点蹊跷。
　　所有人都等着看戏。
　　直到司仪听了有人传话后特别高兴地朝来宾们喊道：“下面有请我们的新娘颜轶和她父亲颜奎台上场，掌声有请！”
　　随着司仪的声音落下，现场的婚礼进行曲瞬间响起，颜轶身穿洁白婚纱，挽着颜父的手款款从红毯尾端走来，微微勾着笑，满眼写着幸福，显得大方又温柔。
　　沈桥遇被惊住了，沈家人也全部目瞪口呆，都没想到颜家会来这一套。
　　更别提场上的来宾们了，人人眼里都写着‘精彩’！
　　直播间里更是彻底疯狂。
　　【什么什么什么？！什么鬼东西？】
　　【啊啊啊啊我疯了！这是什么鬼啊！】
　　【沈桥遇要和颜轶结婚？！这两个八竿子打不着的人怎么会结婚？！】
　　【不对啊！那之前颜家发的动态明明就是时倾结婚！时倾还发了动态，沈家人也发了动态！呜呜呜我的桥遇时倾cp！不要啊！怎么是颜轶？！】
　　【对啊，沈予川发的动态意思是颜时倾即将成为这个家的一员，沈桥遇的动态才是请多多指教！她们俩才是真的！怎么会是颜轶！】
　　……
　　正当网上众说纷纭时，沈桥遇看着款款走来的颜轶等人，已经转身准备走下台去。
　　颜父见状忽然喊了她一声：“沈桥遇，今天我把女儿交给你，你可不要辜负了她！”
　　那话语里充满了威胁。
　　沈桥遇当然听得懂，意思就是如果她今天走下去了，丢了他颜家的脸，那么她以后也别想好好混了，她们沈家也就完蛋了！
　　可是她还是义无反顾地转过了身。
　　因为她绝不可能为此而丧失底线，也绝不可能因此而对不起颜时倾。
　　她相信，就算颜家只手遮天，只要她们一家好好地在一起，总有一天她能讨回公道，也能闯出一番新天地！
　　所以她毫不犹豫地冷声回了对方：“颜叔叔，我的爱人是颜时倾，我今天要等的人也是她，请你们颜家信守承诺，不要骗婚！”
　　颜父：“！！！”
　　简直是倒打一耙！
　　颜父脸都气青了。
　　颜轶更是笑容都凝固在了脸上。
　　谁也没想到沈桥遇会这么不给颜家面子，竟然说出这种话来。
　　在场的宾客们一个个都睁大了眼睛，完全不敢挪开目光，生怕错过什么精彩的事情。
　　周围的闪光灯更是一刻不停。
　　有关的热搜直接空降第一，直播间的网友们乐疯了。
　　【卧槽卧槽卧槽！】
　　【啊啊啊啊疯了！桥遇时倾是真的！】
　　【纯路人，我的天，这是什么？！娱乐圈第一个敢这么出柜的。】
　　【她竟然敢这么怼颜总，天啊！真的牛！】
　　【这是真的啊！颜家之前都是说的颜时倾的婚礼，这是骗婚啊！】
　　【对啊，沈家没说清楚，但是颜家这是骗婚！竟然领着颜轶上台了！】
　　【明目张胆地骗婚！这是我们时倾的婚礼，滚下去！】
　　【时倾呢？】
　　【她说要等时倾，什么意思？】
　　......
　　就在网上吵闹一片之时，久经商场的颜父也立刻反应了过来，调整好表情朝沈桥遇道：“小侄女，你可不要乱说，我们和你爸妈谈的婚事本就是两场，你和我们家轶轶还有时倾和你哥这两场婚事！”
　　“只不过时倾她逃婚了，根本找不到她人，我才让你们俩先结婚的。”
　　“你若喜欢的是时倾，应该早些说，不应该在这个时候倒打一耙！”
　　他声音凌厉，听起来也十分有逻辑。
　　沈桥遇皱起眉，正想怼回去。
　　但就在这时，红毯尾端忽然传来了一道清脆悦耳的声音：“谁说我逃婚了？！”
　　……


第80章 
　　◎结婚证◎
　　“谁说我逃婚了？”
　　只见身穿白色婚纱的颜时倾赫然出现在红毯末端, 身形笔挺，瞬间吸引了全场的注意力。
　　周围的镁光灯开始闪个不停。
　　在光芒之中，在人们惊讶的目光中，轻风拂动着她洁白的纱裙, 纱裙上点点碎钻耀眼夺目, 如同给她洒上了一层银光。
　　婚纱是半镂空的设计，刺绣的朵朵白花紧贴着她的肌肤, 裹住她玲珑身形, 也露出雪白的肩颈, 衬得她如同踏入凡尘的天使。
　　她一头长发悉数盘起，只余留额角的碎发随风飘动, 画着精致的妆容，雪肤红唇，一双眼遥遥地看向了沈桥遇。
　　隔着一段红毯，隔着周围各种喧闹的声音, 沈桥遇看到她无名指上戴着的银戒, 不由得彻底地松了一口气，脸上扬起笑容来, 又温柔地看向她。
　　两人远远地对视着, 她忽然开始走向颜时倾的方向，带着几分急切地奔向对方。
　　在场众人都惊呆了, 眼睁睁地看着红毯末端的颜时倾也提起裙摆小跑了起来。
　　这一幕倒有些像偶像剧中的场景，只不过却真的出现在了现实生活中。
　　两位主人公美得像一幅画, 各自奔向彼此, 触动着在场所有的人。
　　镁光灯闪烁得更厉害了。
　　颜轶急得想横叉一脚, 冲过去拦住沈桥遇, 可却被颜父拉住了, 皱着眉低声斥道：“丢人现眼，走，跟我下去！”
　　“是她们沈家先骗婚的！”颜轶何尝不知道丢脸，可现在下去，只会更丢脸!
　　颜父显然也想到了，只能一言不发地冷冷看向不远处的两人。
　　这边沈桥遇已经接到了颜时倾，瞬间牵住了她的手。
　　两人对视一眼，眼里仿佛都藏着数不尽的话语。
　　可一切尽在不言中。
　　她连忙转身，迫不及待地牵着颜时倾往台上走，似乎想向全世界宣布她们之间的关系。
　　两人并肩走着，一人长相清冷，长发披肩，穿着黑色西装裙，一人美艳矜贵，长发盘起，穿着洁白婚纱。
　　两人都勾着唇，眼中含着柔情，仿佛每一帧都像是一副绝美的画卷。
　　仿佛每走一步，心跳就加快一分。
　　不停闪耀着的镁光灯将两人包裹。
　　即使这场婚礼太过混乱，太过尴尬，但颜时倾垂下了眸子，忍不住紧紧地回握住了女人的手，脸颊也微微泛了红。
　　沈桥遇竟将指尖挤入了她的指缝，和她十指紧扣。
　　这一刻，她的眼眶渐渐发热，不知道第多少次梦到过这样的场景。
　　而如今，梦想终于成真。
　　她要和她结婚了！
　　和沈桥遇结婚，曾是她年少时想都不敢想的事情，更别提对方还说，她喜欢她......
　　那些陈列在手机中的消息仿佛震撼着她的心灵。
　　那一刻，她决定什么都不去想了。
　　她取回了那件婚纱，躲在小仓库里一笔一笔地上妆，她哭过，笑过，但满脑子都是那个女人。
　　曾经的欺骗和被骗通通化作了云烟，她义无反顾地奔向了婚礼现场。
　　只因为那四个字。
　　【我喜欢你。】
　　......
　　这一刻，颜时倾抬起头偷偷看向对方。
　　然而沈桥遇却精准地捕捉到了她的视线，低下头伸手将她细碎的发挽到了耳后，满眼都是温柔，又弯下腰提起她的裙摆，让她走到了台上。
　　“司仪，可以开始了。”沈桥遇朝一旁呆愣的司仪道：“按正常流程继续吧。”
　　司仪：“这这这.......”
　　他是颜父请来的，虽然这婚礼颜家一分钱没出，但却变相地掌控了整个婚礼的流程。
　　此刻台下的颜父忍不住黑着脸道：“沈桥遇，当初你们沈家和我们说好的，今天这场婚事是你哥沈予川和时倾的婚礼，你这样算怎么回事？！你们沈家合起伙来骗婚吗？！”
　　“颜叔叔，这件事怕是你没搞清楚，当初我们谈的时候，我父母可默认是我和时倾结婚，毕竟当时我们俩都谈上了，哪里有我哥什么事？”
　　沈桥遇礼貌道：“你不也说过吗？这联姻是沈家和颜家老一辈就说好的亲事，只要是沈家和颜家的孩子就行，就是天大的喜事。”
　　“倒是我不明白了。”她又道：“怎么时倾只是晚来了一会儿，您就领着颜轶上了台，所以说，这骗婚的到底是谁呢？”
　　颜父快被她这番话给气死了，额角青筋暴起。
　　本来这事应该是她们颜家立于不败之地，可哪想到，就因为他领着颜轶上台，就彻底颠覆了整个结果。
　　因为他当时发布消息打的就是颜时倾的名头。
　　可现在，他被架在这里，进也不是退也不是，只能硬着头皮道：“你们沈家当初根本就没说清楚，打得一副好算盘，竟将我都算计了进去。”
　　“何况当时我们两家谈的就是两场婚事，你和轶轶的婚事我们早就和你爸妈谈好了！颜时倾不来，你又来这么一出，我自然就领着轶轶上台了！”
　　“好啊，我看这婚也别结了！”颜父暴怒道：“我们颜家可攀不起你们这门亲！”
　　一旁的颜轶扯了扯颜父的袖子，显然是不想和沈家彻底闹掰。
　　然而就在这时，台下的沈父沈母已经站了起来，沈母道：“桥桥和时倾的婚事确实是没太说清楚，这点是我们不对，但你那亲生女儿的婚事我可没和你们谈过！没做过的事情，我们不认！”
　　“何况她们俩自由恋爱，结婚这事也是水到渠成，今天这婚结不结还是要看她们自己的意思。”
　　两相对峙下来，台下的宾客们心中都已经有了个大概，一些媒体人更是狂按快门，疯狂记录下场上的一切。
　　颜父自觉丢了大脸，脸色变得铁青，连忙朝台上的颜时倾道：“走，跟爸爸回去，这沈家人套路咱们呢，图的也不知道是什么，这婚咱不结了！”
　　他装得如同慈父，说出的话却内涵意味十足。
　　沈桥遇冷了脸朝他道：“颜叔叔，话不是这么说的，虽然我们家确实情况不太好了，但出卖儿女的幸福来联姻的事情我爸妈是绝对不会做的，若不是我和时倾两厢情愿，她们绝不会答应这门亲事！”
　　这话说的，指名了颜父才是那个用联姻来达到自己目的的人，听得一种宾客震惊不已。
　　她一个快破产的沈家，一个不入流的小明星，还真敢和颜家彻底撕破脸皮？有胆量！
　　而就在这时，令众人更加惊讶的是，颜时倾竟然坚定地看向了颜父，掷地有声道：“我不会跟你走，我要和她结婚！”
　　颜父：“！！！”
　　“好，好！”他气得指着台上的‘不孝女’道：“你今天要是和她结婚了，今后也就别踏入我颜家的门，我们断绝父女关系！”
　　颜时倾沉默了一瞬，接着竟淡淡道：“早就名存实亡了不是吗？”
　　听到这里，宾客们看的戏是一场比一场精彩，双眼都泛了光。
　　而颜父则气得双手发抖，冷着一张脸将颜轶拽下了红毯，头也不回地走了。
　　紧随其后的颜母甚至没回头看一眼，只顾着安抚颜轶去了。
　　颜时倾唇角浮起冷笑。
　　忽然间，一旁的女人用小指偷偷在她掌心里划动着，让她心尖一颤。
　　她转过头，便看见沈桥遇低着头，朝她笑着，轻声道：“别想那些不开心的事情了，你看那边~”
　　那一刻，不知为什么，颜时倾的心一瞬间就软了，整个身子更如同陷在了云朵里，晕晕乎乎。
　　跟着她的视线看过去，便看到满眼笑意的沈父沈母，还有朝她们挥手的沈予川。
　　颜家人走后，婚礼现场几乎离开了一大半的人，留下的都是些沈家的亲戚，还有她在娱乐圈知心的朋友，就连司仪都走了。
　　但这才是她最想要的婚礼，满场都是真挚的祝福。
　　颜时倾忍不住勾起了唇。
　　沈桥遇见她笑了，这才拿起麦克风，满眼笑意地朝众人道：“既然没有司仪了，也就不用再请，我自己来！”
　　“这怎么行，我来我来！”
　　一位杵着拐杖的老爷子从人群中走出。
　　沈父沈母连忙迎上去，朝沈桥遇两人道：“这下你们可有福气了，二爷爷亲自给你们做司仪呢。”
　　沈桥遇连忙反应过来，牵着颜时倾将老爷子扶上台，看起来熟稔至极，跟亲爷爷似的。
　　颜时倾也有些惊讶。
　　这位老爷子她认识，是当初颜父带她见的，这是位响当当的大人物，只不过后来退休了，才回了老家。
　　老爷子和沈家关系很好，但沈父就算要破产了也没接受老爷子的帮助，因为当初自家老子能从战场上回来就已经是承了人家的恩了。
　　其实颜父要和沈家联姻也有老爷子的原因，他想借此攀上老爷子的关系。
　　但颜时倾没想到她们结婚，老爷子会过来，还会帮她们主持婚礼。
　　此时老人家还在絮叨着：“想当年，我和你们爷爷还有那颜家的老头子一起当兵的，只是没想到，颜家那小子现在变成这样了。”
　　“满身戾气，思想迂腐，养了这么多年的女儿说断绝关系就断绝关系。”
　　老爷子叹了一口气，又忽然话锋一转，笑道：“你们的戒指呢？来来来，让老头子我也当一回司仪。”
　　听到这话，颜时倾立刻就要将无名指上的戒指取下来。
　　却不料沈桥遇忽然从西装口袋里拿出了一个素红的戒指盒，打开一看，里面是一对定制的金戒指。
　　她什么时候去定制的？
　　颜时倾有些惊讶。
　　老爷子则扫了眼她们手上的银戒，呵呵笑着：“好啊，一金一银，吉祥又幸福。”
　　“来来来，这金戒指就戴在另一只手上。”
　　听了这话，周围的人都忍不住露出笑来。
　　沈桥遇也勾着唇，接着便在众人的目光下，单膝下跪，给对方戴上金戒指。
　　“我会一辈子都对你好的。”
　　随着戒指被牢牢地套入无名指，最朴素最真挚的话语由她说出来，让颜时倾立刻浮起了泪光。
　　但她很快忍住了，又将对方拽起来，接着自己也想跪。
　　然而周围的一众长辈竟将她扶住了。
　　沈桥遇又道：“行了，你要是跪啊，我爸妈会揍我的。”
　　她将戒指塞到她手里，接着柔声道：“帮我戴上吧。”
　　沈家人闻言都笑了，沈母更是道：“你知道就好，怎么能让时倾跪呢。”
　　“是是是。”沈桥遇无奈地笑着。
　　这一刻，颜时倾心里涌起一股暖流，也忍不住勾起唇来，接着郑重地将戒指一点点戴进对方的无名指。
　　戴好后，两人互相对望着，仿佛都从对方眼里看到了自己想要的答案。
　　颜时倾连忙垂下眸子，耳朵红了。
　　一旁的老爷子紧跟着说道：“来来来，我们也不整那些虚的，新人敬酒啊，我知道桥桥你很能喝，你给新娘子挡酒。”
　　“那是当然的。”沈桥遇笑道。
　　现场一瞬间热闹极了，众人一起移步酒席处。
　　到了目的地，就连那些跟着拍摄的狗仔们也被拉着一起喝酒了。
　　与此同时，网上的热搜几乎被相关词条给霸占。
　　#桥遇时倾#
　　#你磕的cp成真了#
　　#骗婚#
　　网上众说纷纭，热闹至极。
　　【天啊天啊，我真的没想到会这么精彩，疯了！】
　　【哈哈哈我的cp成真了！】
　　【颜家怎么回事啊？到底是哪家骗婚？我一直以为是颜时倾和沈予川】
　　【快去看，颜总发声了。】
　　【啊？】
　　......
　　众人纷纷转战颜氏的动态下，原来就在刚刚，公司以颜总的名义发布了一条录音，配文孰是孰非，观众自有定夺。
　　点开一听，里面赫然是沈父的声音：“这两家的婚事是时倾和予川吧？”
　　接着是颜父的声音：“看你说的，当然是......”
　　听了这个录音，有不少水军带头，就连不明真相的网友们都开始吐槽沈家骗婚。
　　还有的网友开始扒婚礼现场那个老爷子的信息。
　　这不扒不知道，一扒吓一跳，老爷子竟然是曾经多次立过特等功，后来出任高级.干.部的大人物。
　　网友们都震惊了，纷纷在直播间刷屏。
　　【天啊，沈桥遇是那老爷子的谁啊？】
　　【我只能说，娱乐圈敢这么出柜还办婚礼的就她一个。】
　　【天啊，难怪她和颜时倾公司签约的，原来大有来头。】
　　【好配，太配了！】
　　......
　　正坐在车里的颜父看到直播间里老爷子和沈家亲昵的画面，狠狠地锤了下坐垫。
　　不过好在，他当时录了音，此时及时地将骗婚的名头冠到沈家头上了，颜氏不至于丢大脸。
　　而且以他对沈父多年的了解，对方太过耿直，一定不会录音，不会留下证据。
　　然而他没想到，录音事件没过多久，沈桥遇方就出来澄清了，并且配上了完整的录音。
　　录音里，沈父明明说的是：“这两家的亲事是时倾嫁过来吧？”
　　“看你说的。”颜父反而道：“当然是时倾，不这都是我们沈家和颜家的联姻，不管是哪个孩子，只要她们感情好，就是一段好婚事！”
　　......
　　听了录音的观众不禁吐槽【颜家也太不要脸了吧？自己骗婚，领着颜轶上台，结果还合成音频诬陷沈家。】
　　【好无语，这么多年时倾为了她们颜家做了多少啊？将她们颜氏推到现在的高峰，结果连个婚都不让她结好了，还要和她断绝关系。】
　　【颜家太恶心了。】
　　......
　　颜父看得额角青筋直跳，连忙启动紧急公关。
　　但事情发酵得太快。
　　与此同时，颜时倾竟然还在网上放出了一段音频，里面是他逼迫对方签署放弃颜家股份和挪户口的语音。
　　颜时倾配文：我已经成年了，结婚是我自己的选择，既然你一再坚持，那么我从今之后与颜家再无瓜葛。
　　感谢你们的养育之恩。
　　网友们义愤填膺。
　　【啊啊啊气死我了！】
　　【什么鬼啊，就算不是亲生的，也不至于这么过分吧？好歹这么多年的亲人，而且时倾为颜氏做了很多啊！】
　　【我早说了，颜氏的产品太垃圾，要不是时倾，我根本不会买！】
　　......
　　看到颜时倾的动态，尤其是网友们的评价，颜父一时没缓过来，眼前一黑，气晕了过去。
　　一旁的母女俩顿时被吓了一跳，喊着：“司机！快，快去医院！”
　　......
　　“怎么样？发了这个，心里好些了吗？”
　　民政局门口，沈桥遇低头看着身旁的女人，唇角勾着笑，眼底是浅浅的醉意。
　　两人是从酒局上溜出来领证的。
　　此时颜时倾收了手机，顿时挽住了她的手，轻松道：“嗯，好了，放松了，彻底放松了......”
　　沈桥遇笑着看她，边拽着她进了民政局，边道：“你得要做好心理准备，今晚我们俩要好好算一算账了。”
　　“什么呀，是我要跟你算账。”颜时倾不服道：“你骗了我......”
　　“到底谁骗谁？”沈桥遇眼底的笑意越发浓郁，眸光也幽深起来。
　　对上她这样的目光，颜时倾虽然不服，但还是逞强道：“你骗我......”
　　“那我们晚上回去好好掰扯掰扯？”
　　“嗯......”
　　两人就这样别别扭扭地领了结婚证。
　　但拍照片时，两人肩抵着肩，还是不由自主地都勾起了唇来，满眼都是柔情。
　　领到证的那一刻，颜时倾连忙将沈桥遇的那一本也抢了过去，小心翼翼地放进包里。
　　沈桥遇笑她：“你要两本做什么？”
　　她便垂下头，遮住了眸子里的占有欲：“帮你保管着......”
　　“还有，你说话不能不算话，既然和我结婚了，就休想反悔......”
　　颜时倾语气里满是认真，心脏仿佛一下比一下跳得快，又抬起头，双眼泛红地看向沈桥遇。
　　沈桥遇低着头，对上她那双含着泪又执拗的眸子，不自觉地收敛了笑意，转而认真又温柔地朝她道：“嗯，绝不反悔......”
　　这一刻，两人的十指紧扣，心跳都渐渐加快。
　　耀眼的日光照耀到两人的身上，如同洒下了一层金光，似乎象征着新的开始。
　　......
　　两人又回到了酒席上。
　　酒过三巡，沈桥遇似乎彻底醉了，被颜时倾拖回了家。
　　这房间是颜时倾曾经无比渴望入住的房间。
　　她曾经无数次在对面的阳台上痴痴地望着，而如今，两人结婚了，她正大光明地走入了这里，并且今晚，可以和对方圆房......
　　新婚之夜，本该格外美好，可惜沈桥遇醉了，醉得人事不省，被她放到床上。
　　她替对方脱去外套和鞋子裤子，本想将对方塞到被子里，却不料就在这时，沈桥遇忽然起身将她抱进了怀里，又一个翻身将她罩在了身下。
　　对方醉眼朦胧，脑袋埋在她颈间，灼热的气息也吹拂在她脖颈处，撩起一阵火烧火燎的酥麻。
　　颜时倾心跳如雷，却听到对方暗哑的声音，听到对方问：“你是不是......早就喜欢我了......”
　　颜时倾：“！！！”
　　......


第81章 结局
　　◎正文完◎
　　“你是不是.......早就喜欢我了......”
　　沈桥遇抬起头, 灼热的气息吹拂在她脸颊上，一双眼里更是盛满了醉意，像是喝醉后的玩笑话。
　　只有颜时倾知道此刻自己的心跳得有多快。
　　她被女人覆在身下，沈桥遇背着光, 将白炽灯的光芒遮住, 长发垂落，发丝轻轻在她脸颊上抚过。
　　很痒, 却又撩动着她的心弦。
　　两人对视着, 她仿佛能从对方眼里看到灼灼的火光, 似乎要将她灼烧殆尽，烧得她脸颊发红, 一双手也渐渐地攥紧了身下的床单，从喉中挤出一个字：“嗯......”
　　“什么？我没太听清~”沈桥遇勾起唇笑了，又俯下身，凑得离女人更近。
　　她偏着头, 两人的唇仿佛只差一厘, 灼热的呼吸交织在一起，视线也胶着在一起。
　　这一刻, 颜时倾的心脏狂跳着, 浑身都不对劲了。
　　敬酒的时候她换了一身红色旗袍，高开叉的, 盘扣扣到了最顶端，却更加突显出窈窕身形。
　　此刻旗袍因为胸廓的起伏而紧绷着。
　　仿佛是怕她呼吸难受, 沈桥遇伸手拨开了旗袍盘扣。
　　颜时倾顿时心尖一颤。
　　她痴痴地看着对方, 心跳快得不像话。
　　她知道, 从前的胆怯都是因为害怕, 害怕对方对她的抗拒, 害怕对方厌恶她，得知她的喜欢后远离她，排斥她。
　　可如今，她已经得到了那个答案，还有什么好怕的呢？
　　她应该勇敢一点，说出自己的喜欢。
　　她再也不想错过她......
　　思及此，颜时倾瞬间伸手搂住了女人的脖颈，又紧张地闭上眼，迅速吻住了对方的唇。
　　“我喜欢你......”
　　“喜欢了很久，很久......”
　　两人的唇紧贴着，她的声音里带了颤音，仿佛呼吸都放轻了，腿慢慢勾到对方腰上。
　　可听了她的话语，沈桥遇的呼吸却越来越急促，猛地紧紧搂住了她，又狠狠地回吻着她。
　　“所以说你从一开始就蓄谋已久，从一开始就在骗我？”
　　她声音暗哑，带着几分沉甸甸的压迫感。
　　颜时倾瞬间睁开眼，一双眼里浮起了泪光，十指也渐渐紧攥。
　　她本以为沈桥遇要开始秋后算账了，下意识心慌起来，可却感觉到对方的手探到她伤口处，瞬间将伤口外的布料扯下，指尖也触碰到了她早已被透明溶液浸透的伤口处，挑起银丝。
　　她心跳如雷，似乎是伤口疼的，浑身微微发颤，连忙道：“你也骗我了！”
　　“哦？我骗你什么？”沈桥遇唇角含着笑，竟开始一寸寸地吮吸着她的唇，任由两人柔软的唇瓣厮磨着，含吮着，灼热的呼吸相交织。
　　颜时倾眯起了眼睛，也忍不住回吻她，和她互相吮吸着彼此的唇瓣，传出一道道响亮的吮吸声。
　　“你骗我你没发现，你将我耍得团团转......”
　　她微微喘着气，一双手死死地按住了女人的后颈，和她含吻在一起，又说着：“你装作不知道的样子戏弄我，装作两面留情，处处占我便宜!”
　　“你还骗我你同时喜欢上了青柠和我，要我做你的情人！”
　　“你欺骗我的感情，让我日日担惊受怕......”
　　她的声音戛然而止，因为沈桥遇的指尖在刹那间探入了她的伤口处最里端，仿佛是要检查她的伤口，不断来回探索起来，惹得伤口处频频落下透明物质。
　　颜时倾也瞬间爆发出了声音，含泪地喊道：“你就是这样！总是这样！动不动就霸占我，不分场合，不分地点，还骗我，骗我你喜欢上了我，又说不能和青柠分手......”
　　“你知道那些日子我有多煎熬吗？我怕得要命，我做梦都想你和青柠分手，可到头来，你竟是骗我的！”
　　她满眼都是泪，如同一次次被雷劫击打着，如同病入膏肓，泪水滑落眼角，脸颊也泛着潮红，唇微张着，似乎要发出声音。
　　可下一秒，便被女人趁机撬开了贝齿。
　　“我倒觉得你挺开心的不是吗？”沈桥遇眸光变暗，将舌尖探入她唇中，开始疯狂地搅动着她的舌尖。
　　两人滚烫湿软的舌尖每每搅动着触碰在一起时都会掀起阵阵酥麻感。
　　她吮吸着她的唇，将津液吮吸吞咽进喉中。
　　颜时倾睁大了眼，被她这句话气到了，气得满脸通红，开始拼命地挣扎着，断断续续道：“你放开我，放开我！”
　　她一双腿不断地上下踹着，浑身都在挣扎着颤动，不停地抗拒对方。
　　可沈桥遇就跟疯了一样，吻着她，又不断地道：“是，我是骗了你，可你骗我的时候呢？！”
　　“你装作青柠闯入我的世界，你让我高兴，让我难过，你用青柠的身份让我照顾你，你两头引诱我！”
　　“你骗得我一颗心都没了。”
　　“什么涂药油！什么打电话自渎，什么来姨妈送红糖水，你精心布局，就是想让我喜欢上你不是吗？”
　　“你骗得我那么惨，都到这时候了为什么不能说真话！”
　　沈桥遇一字一句，双眼微微泛红，气得疯狂地用指尖在她伤口处里端来回检查。
　　似乎有透明的药水被溅飞，不断淌到她手上。
　　她气对方都到这时候了还不肯说出心里话，可看对方那副哭泣的样子，却又心疼。
　　于是她将手拿开，又扯下自己身上的障碍物，将自己相同的地方对准了对方的伤口处，像是要治疗一般，开始搂着对方不断地磨动伤口处。
　　“沈桥遇......”
　　听了她的话，颜时倾仿佛瞬间被镇住了，可与此同时，她又如同遭受了阵阵雷劫，这一次的雷电比任何一次的都要厉害，让她发出痛苦的声音，让她那两瓣唇无意识吐出大量的水来。
　　更别提女人忽然对她伤口处的磨动和治疗。
　　“我害怕，是因为害怕你得知真相后厌恶我，离开我！”
　　她忽然想通了，低低地唤着，眼角落下泪来，紧紧搂着对方的脖颈，开始回应起对方来，回吻着对方。
　　她和对方一起晃动着身子，不断地磨着伤口处，又借着那股酥麻感低低喊道：“我从你和我断交的时候就已经喜欢你了，我偷你的衣服毛巾，是想闻你身上的香味......”
　　“我比你大，开窍早，我每晚做梦想的都是你......”
　　“我怕你厌恶我，不敢显露半分，可最终，还是被我妈发现了，她逼我远离你，还拉着我去学校承认偷窃.......”
　　听到这话，沈桥遇顿了一瞬，可仅仅只是一瞬，她便又低头吻着对方的唇，又越发迅速地磨着对方的伤口处，给她治病。
　　颜时倾眼眶发热，竟能从这样的行为中感受到她炙热的感情。
　　这一刻，她不再惧怕，而是继续道：“你聚会喝醉酒，我早早地等在外面，我想靠近你，于是想了个歪法子，趁着你喝醉，带你去蹦迪，引诱你......”
　　“可我没想到事情会那么顺利......”
　　“除夕那晚我永远都不会忘记......”
　　伤口处不断地被磨着，有两种溶液混合，如同电击疗法，不断有电流蔓延开来，造成阵阵酥麻。
　　颜时倾边说着，边忍不住溢出声音：“综艺是我一手促成的，我扮成青柠和你继续交往，可又不甘于此，想利用青柠的身份接近你。”
　　“我想通过综艺更加靠近你，可没想到谎言会越滚越大，可是我不后悔......”
　　“因为我喜欢你，如果不这样，我可能永远都没有靠近你的机会了......”
　　“桥桥......”
　　她轻声念着，眼角的泪不断落入鬓发中，在一道道雷劫之下，浑身如发病一般，颤抖着，猛地浇了对方。
　　而沈桥遇竟沉着目光，轻轻地吻到了她的眼睫上，吻去她眼角的泪珠，低声轻叹着，道：“小骗子，我们和解吧，下不为例。”
　　“还有，是你说的，你喜欢我，那么我不会再放开你了......”
　　听到她的话语，颜时倾震惊地睁大了眼睛，眼里的泪下意识滑落，她呼吸急促，心跳如雷。
　　下一秒，便被沈桥遇狠狠地吻住了。
　　这一刻，没人懂她的喜悦，她的无措，还有那狂跳的心脏。
　　她连忙紧紧地抱住女人，喜极而泣般和女人拥吻在一起，又开始疯狂地磨着伤口处。
　　两人互相吮吸着彼此的唇，唇中的舌尖更是不断地搅动在一起，灼热的呼吸相交织。
　　房间里不断响起女人的低唤声：“沈桥遇......”
　　“桥桥......”
　　窗外的微风拂动窗帘，两人在这新婚之夜拼命表达着对彼此的情意。
　　这天晚上，颜时倾只听到对方不断地喊着她的名字。
　　“时倾……”
　　“时倾……”
　　“我爱你……”
　　那声音和她的声音重合在一起。
　　听到那句话，颜时倾如同发病了，浑身发颤，仿佛高兴得魂都飞了，不断落下泪来，甚至瞬间有一道弧线从她伤口处喷出，茶水飞溅。
　　天知道，她连做梦都想听到这句话。
　　她从未想过，沈桥遇真的会温柔地在她耳边说爱她，还是在这样的情况下。
　　接着，对方还像安慰她一样，将唇凑到了她的伤口处，一下下地舐掉溢出的茶水，舌尖更是像指尖一样，探入了伤口处里端，不断来回，检查病情。
　　一整个晚上，颜时倾都在循环之中，不断地发病，喷出茶水，不断哭泣着求对方，求对方不要那么小气，将那些她骗她的事情记得那么清楚，如今报复她。
　　还说她骗她一次，她就报复她24h。
　　按这么来说，她会死的！
　　而小气这个词可算是将沈桥遇给气笑了，强势地抱起她，将她按在了阳台的玻璃窗前，从身后紧紧抱着她，又将注射器放好，开始一次又一次地不断往前，给她治疗。
　　好在窗帘是拉上的，不至于被别人看到。
　　可颜时倾还是有些怕。
　　她的身子不断贴到玻璃上，身前荡起波浪，连忙唤道：“别被爸妈她们听见了！”
　　“不会的，她们和二爷爷去镇上了，陪老爷子住一段时间，说是留空间给我们度蜜月~”沈桥遇笑着，低头吻她，狠狠地往前。
　　颜时倾:“......”
　　惨，惨了！
　　她哭得很惨，手按在玻璃上，被注射器不断地扎入伤口处最里端，不断地给她治病。
　　女人给她灌药，往往过不了一会儿，两种滚烫的药液就会浇在一起，在注射器中汇合，随之灌入她唇中，喝不下的只能顺着她的腿流下。
　　地板上就像漏水了一样，留下一大滩水渍。
　　这天晚上，她几乎一晚没睡，每每闭上眼不到几分钟又被闹醒了。
　　她体质太差，沈桥遇抱她洗完澡后她就睡了一个白天。
　　可吃完饭后，却又被抱着亲亲，到最后，又一个晚上没睡。
　　这样日夜颠倒的日子不知道过了几天，颜时倾总觉得一个星期都过去了，她都快要死在了这个她做梦都想入住的房间里。
　　有时候白天沈桥遇一时兴起，竟拽着她一起看电影，听着电影里的声音，然后搂着她一起合奏，闹得她面红耳赤。
　　她被闹得严重缺水，每天都是一副身下被泼了茶水，茶水流淌的样子，只要对方一碰，那两瓣发红的唇就会落出银丝。
　　她浑身如同发病一般，浮现着一块块红痕。
　　对方还专挑高难度的来。
　　有时候让她双手撑着落地镜，一双腿反勾在她腰上，从身后搂着她不断往前。
　　有时候让她趴在办公桌上，翻来覆去地搂着她吻，让她频频浇向对方。
　　有时候将她举起来，让她面对面坐在她肩上，伤口处对着她的唇，亲吻着她的伤口处。
　　她则按着沈桥遇的头，不断地喂她喝水。
　　她像小孩一样坐在沈桥遇肩上，头顶是耀眼的白炽灯，耳边是小猫舔水般的声音，仿佛头晕目眩一般，恍惚间想起了在综艺里对方托着她投篮时的画面。
　　那时候，她兴奋又紧张，将一个个的篮球投入篮筐，心里想的却全是对方，浮想联翩。
　　而现在，她当初想的事情竟然成真了！
　　一幕幕的画面展现在她眼前，让她心脏狂跳着，欣喜若狂，最终浇了对方一脸。
　　“桥桥，喝干净，不许浪费~”她满眼都是执拗的黑，仿佛发病了一般，脸颊泛着病态的潮红，按着对方的头，命令对方。
　　沈桥遇很听话，即使满脸都是水珠，却还是一点点将壶口下流落的茶水舔了个一干二净。
　　颜时倾则不断地鼓励着她，高昂着头，声音悦耳动听，直到沈桥遇忽然将她整个人摔到床上，又搂着她，俯下身吻住她，用舌尖撬开她的贝齿，将唇中腻人的茶水带给她品尝。
　　这一次，颜时倾反而心脏狂跳地和她互相吮吸着彼此的唇，搅动着彼此的舌尖。
　　唇角滑落银丝，两人的舌却一刻不停地搅动在一起，她脸颊通红，尝到了那股腻人的滋味。
　　两人时时刻刻地朝对方宣泄着自己的喜欢，没过一会儿就要浇在一起。
　　直到几天后，颜时倾已经浑身都是伤，哭得声音都哑了，原先的旧伤处添了新伤，嘴唇上破了好几处，还有沈桥遇最喜欢吃的樱桃，也伤到了。
　　关键是每次上药的时候女人都占她便宜，有时候用手指夹着药片塞到伤口处里端，塞个药还要戳半天药片，让她伤口处淌满了茶水。
　　或有时候光用棉签上药就能让她淌出茶水来。
　　甚至每次用手指沾了药膏涂抹到她唇瓣上，还有心脏处的伤口上时，都要变相地吻她脸颊，用手捏她心口处。
　　颜时倾受不了了，想趁着她忙里忙外煮粥的时候偷偷跑掉，可最后却被她抗了回去，又丢到床上。
　　她的眼泪说来就来，对方还没对她怎么样呢，她就已经浑身微微发抖，低声嗔道：“你再这样，我要死在你这里了！”
　　沈桥遇失笑：“好吧，蜜月算是度完了，我们接着进组拍戏吧。”
　　“啊，蜜月完了？”颜时倾懵了。
　　沈桥遇便又含笑地看着她：“那，继续？”
　　“不不不！”她连忙反应过来，急道：“进组，进组！”
　　沈桥遇被她逗笑，接着竟伸手抱住了她，忽然正经了起来，低声朝她道：“时倾，大概我对你的喜欢不是意外，不是缘分，而是从一开始就注定好的.......”
　　“小的时候，我把你当朋友，后来，我讨厌你，嫉妒你，我的目光总是会不自觉地放到你身上，导致我潜意识地产生了讨厌，排斥。”
　　“所以我才会在看不到青柠的脸的情况下那么迅速地喜欢她.....”
　　“幸好，幸好你主动靠近了我，也幸好，你也喜欢我......”她朝她笑着，满眼都是深情。
　　这一刻，颜时倾心底溢满了暖意，她心跳加快，眼眶发热，也紧紧地回抱住了对方，哽咽地唤出一声：“嗯......”
　　没人知道她此刻的幸福，所有的夙愿成真，她就像是漂浮在了云层里，美得不真实。
　　所以她伸手捏了捏对方的脸，强忍着泪意，问对方：“你没有被夺舍吧？是真的吧？”
　　沈桥遇被她逗笑，忍不住地凑上去吻了她的唇，又道：“你说呢？”
　　“嘶~疼疼疼！”颜时倾嗔怪地看着她，脸颊泛着红，可瞬间便勾起了唇，道：“是真的~”
　　沈桥遇轻笑着，眼底含着浅浅的温柔，再次紧紧搂住她，郑重地低声道：“从今天起，我一定好好努力，努力养你，努力和你站在同一个位置......”
　　“好。”颜时倾眉眼弯弯，心里像吃了蜜似的，和她拥抱在一起，轻声回道：“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　两人的小指勾在一起，像孩童般做着约定。
　　沈桥遇知道，她们的未来还很长，她还有一辈子的时间可以去疼爱她，和她在一起。
　　她要去履行她的承诺，追上她的步伐，和她共度白头，福祸相依......
　　......
　　作者有话说：
　　正文完喽~接下来是一些后续和番外。


第82章 番外一
　　◎老师◎
　　网上的消息传播得太快, 在这几天时间里，有关颜氏的负面消息竟如雨后春笋般冒出来，真真应了那一句墙倒众人推，破鼓万人捶。
　　颜父躺在医院里, 看着公司的股价大跌, 急得焦头烂额。
　　他只能将舆论方向对准了颜时倾，疯狂地制造各种舆论攻击对方, 其中就包括颜时倾当初只是一个福利院的孩子, 为了钱主动假扮颜家的女儿, 颜家给了她优渥的生活条件，甚至给她治腿, 培养她长大，可她如今却恩将仇报，是个活脱脱的白眼狼的消息！
　　诸如此类的通稿铺天盖地，若不是逼不得已, 颜父绝不会将这件事拿出来说, 毕竟这是家丑，毕竟当初所有的事情都是他一手促成, 说不定颜时倾那里就有证据。
　　但好在的是, 颜时倾并未出来回应，而且已经和沈桥遇进了组, 对外面的事情一概不管。
　　颜父时时刻刻地盯着网上的动态。
　　令他没想到的是，相似的通稿太多, 反倒起了反作用, 而且颜时倾的路人缘太好, 那些粉丝和路人们竟纷纷表示颜氏能做到如今这个地位, 颜时倾出力不少, 养育之恩她已经还了，何况断绝关系本就是颜父先提出的，如今却倒打一耙，疯狂买通稿骂自己女儿，好不要脸！
　　看到越来越多的负面消息，颜父气得差点又晕了过去。
　　他纵横商场多年，这点小危机当然可以度过去，可颜氏也就从此留下了污点，走不长远了。
　　而且如今更新换代如此之快，颜氏没准就要开始走下坡路，分分钟被其他公司压死。
　　想到这，颜父心梗得厉害，他开始后悔了，后悔不该和颜时倾闹翻，后悔低估了对方的商业价值，后悔当初草率行事，仅仅因为对亲生女儿的愧疚和宠溺就犯下大错。
　　但如今，说什么也挽不回了。
　　颜父本就经常高强度工作，身体很差，如今经了这样一遭，竟一病不起，精气神去了一半，吓得颜轶和颜母完全没心思去管其他。
　　......
　　与此同时，沈氏可算是这件事里最大的赢家，如同枯木逢春一般，销售量节节攀升，股价也开始上涨。
　　不少网友反应沈氏的产品太过死板，存在不少问题，如今是冲着桥遇时倾才买的。
　　为此沈父和老爷子彻夜长谈，学到了不少东西，对网友们的意见也通通接纳，虚心改正。
　　他要的不多，只是不想拖儿女的后腿，为此而奋斗着，进步着，逐渐走入了另一条康庄大道。
　　......
　　而这边，沈桥遇进组的日子很充实。
　　颜时倾总是取笑她：“你骗我的时候怎么演技那么好？这时候倒演得像个木头一样？”
　　沈桥遇：“.......”
　　没办法，她没法和角色共情啊。
　　每次和颜时倾对戏的时候，她都感觉到了一种无力感，一种差距感。
　　于是她开始疯狂地摄入一切有用的知识和技巧，向导演取经，整天缠着颜时倾给她讲戏。
　　每天晚上的折腾变成了对戏和讨教演技。
　　颜时倾简直乐疯了，可算能出口气，所以每晚都趾高气昂地拿着戒尺，教训她，她一演得不对就打她手板，俨然一副老师模样。
　　“怎么半滴眼泪都挤不出来啊？还要用眼药水？”
　　她总是笑她：“你看看你这副崩溃的模样，哭得跟假的一样，太尴尬了。”
　　“想想有什么难过的事情，我们需要的是那种自然而然的情绪。”
　　每到这时，沈桥遇总会将她扑倒，然后惨兮兮地将脸埋到她胸口，委屈道：“想不到有什么难过的事情.......”
　　“喂，好好说话，不许咬人！”颜时倾红着脸拧她的耳朵，但没过多久，总会和她滚到一起。
　　虽然有很多地方都伤到了，但还有些没有被伤到的地方，沈桥遇充分利用资源，不断地吻她。
　　往往颜时倾一边给她讲戏，一边红着脸嗔她：“伤口疼死了！”
　　“不小心碰到了，我避开~”沈桥遇含着笑。
　　即使她没有碰到伤口处，只是吻她没有受伤的地方，颜时倾都会很快浇出来。
　　又恼道：“不许再这样了！要对戏的，明天行程很紧......”
　　“是是是。”沈桥遇深深地看着她。
　　她最爱对方这副被欺负了的样子，眼里含着泪，脸颊泛着红，又气恼地锤她的肩，催促道：“快点啊！”
　　“知道了~”沈桥遇熟稔地抱着她去了浴室。
　　对方身下像被泼了大量茶水，全是水渍，每次都要她抱着去浴室洗掉。
　　颜时倾的唇破了皮，平常看不出来，但一碰就疼。
　　两人每次想亲吻彼此时只能小心翼翼地触碰，又将舌尖探出，在唇瓣外舔舐着彼此的舌。
　　睡觉之前沈桥遇总会将对方教她的东西融会贯通，而后紧紧抱着她，沉沉睡去。
　　女人被她抱在怀里，两人的长发交织在一起，搂着彼此，双腿交叠，即使是在睡梦中似乎都舍不得放开对方。
　　一段时间后，沈桥遇对演戏这件事有了新的理解。
　　虽然她一开始确实演得很假，但经过一段时间的一对一训练后，演技稳步提升。
　　一切都在朝着好的方向发展。
　　为了提升自己，她甚至报了各种培训班。
　　这部戏杀青的那一天，沈桥遇故技重施，装醉而获得了对方的怜悯，接着催促对方换上了教师服。
　　颜时倾当然知道她是装醉的，只不过两人很久没彻底闹一回了，于是半推半就地换上了衣服。
　　她直接真空套上了衬衣和包臀裙。
　　白色的衬衣每一颗扣子都扣上了，而且似乎是小一号的衣服，心口旁的扣子险些崩开，显得尤其丰满，也衬得她肌肤如雪。
　　她将衬衣下摆塞到黑色包臀裙里，穿上黑丝，配上一双黑色高跟鞋。
　　她长发披肩，还戴上了眼镜，冷着脸，随后拿上戒尺，端着一副严厉的样子审问沈桥遇：“好学生，还喝酒？”
　　沈桥遇笑了，一直就站在她身边看着她换的衣服，此刻对方换上了，她又觉得碍眼，于是直接醉醺醺地抱了上去，将脸埋到对方胸口，低声道：“老师，快扶我一下，站不稳了......”
　　她说是站不稳，手里却扯着那些碍眼的东西，并且将对方逼至一旁的办公桌前。
　　颜时倾瞬间红了脸，仿佛是气的，用戒尺敲她的肩，连忙唤道：“你喝醉了耍酒疯是吧？我要请家长！”
　　“你请啊，家长就在这呢~”沈桥遇笑着看她，又猛地伸手捏住了她的下颌，随即微偏头吻住了她的唇，边低低唤着：“老婆.......”
　　颜时倾听到她这一声唤耳朵都酥了，等到反应过来时，自己已经被抱上了办公桌，并且趴在了上面。
　　沈桥遇从身后搂着她，手也碰到了她下方的伤口处，轻轻刮过，随即举起手给她看。
　　那指尖竟满是莹润，甚至抹到了她的脸上，又凑到她耳边低笑道：“怎么？很喜欢这个称呼？竟然已经这样了~”
　　她灼热的气息吹拂在她耳畔，撩起一阵酥麻。
　　颜时倾迅速偏过头，似乎被她气得不轻，整张脸都红了，可说出的话语却带着软调，像是撒娇一般：“你走开......”
　　显而易见的，沈桥遇怎么可能走开，她直接从抽屉里拿出注射器消了毒，又瞬间扎到了对方伤口处的里端。
　　“给你治病，老师~”她低低说着，等到自己这边也放好后，便开始搂着女人，又让注射器一次次地往前，给女人治病。
　　颜时倾果然发病了，一双手按在办公桌上，浑身都在发颤，脸上也浮起病态的潮红，唇边溢出了痛苦的声音：“我伤口好疼......”
　　“啊啊，伤口疼死了~”
　　“胡说，明明已经好了。”沈桥遇托住她的腿，掌心握着黑丝，又让注射器疯狂地往前治病，边道：“育人子弟，可不能撒谎~”
　　颜时倾张着唇，想反驳，可一张口就是痛苦的声音。
　　她只能缓了口气，骂道：“你以下犯上，我平常都教的你什么！给我松开！”
　　此刻她长发垂肩，衬衣扣子松开了两颗，依稀可见荡起的波浪。
　　她仿佛气红了脸，一双手死死按在桌上，又喘气道：“你再这样，我就辞职了，再也不来你这里了！”
　　她的眼镜上逐渐晕染了雾气，一双眼里有泪光闪烁。
　　没成想沈桥遇竟然阴沉沉地说着：“老师，你走去哪里，我都会把你抓回来......”
　　那一刻，颜时倾仿佛是被吓的，浑身发抖，女人竟轻轻舐过她的脸颊，又伸手捏住她的下颌，强迫她偏过头，随即吻住了她的唇。
　　两人瞬间吻在了一起，吮吸着彼此的唇瓣，任由灼热的呼吸相交织。
　　沈桥遇撬开了她的贝齿，舌尖探入她唇中，开始疯狂地搅动着她的舌尖。
　　而颜时倾边和她搅动着彼此的舌，吻得难舍难分，竟还挣扎着，低低唤道：“放开我！”
　　“你放开我！”
　　她浑身小幅度颤动地挣扎着，一双腿被黑丝包裹，猛地晃着，踹对方。
　　可沈桥遇完全不放过她，任由她挣扎，反而吻得更厉害了，还念道：“老师，别反抗了，瞧，你都这样了~”
　　她的手往下，正好碰到茶水喷出来，瞬间满手都是，笑着拿给女人看。
　　女人便挣扎得更厉害了，气得满脸通红地骂她：“啊啊，放开！”
　　“混蛋！”
　　颜时倾虽是这样骂着，可却和对方唇舌交缠着，唇中的舌尖疯狂地搅动在一起，不断地吮吸着彼此的唇。
　　沈桥遇竟开始低低唤她：“老婆......”
　　“时倾......”
　　她心脏狂跳着，不断吐出茶水，淌到地上，忍不住一声声地回应对方：“桥桥......”
　　从表面看起来，她的衣物仍旧挺整齐，只不过没人知道注射器一次次打到她伤口处最里端，给她治病。
　　有两种药水不断混合，从含住注射器的唇缝处滴落，落到地上。
　　不过一会儿，沈桥遇就给她灌了大量滚烫的药水。
　　刹那间，仿佛不约而同的，两股药水一同浇在一起，在注射器中汇合，随即灌入她唇中。
　　她根本喝不下，那些药水便悉数淌落，淌到地上。
　　这一天，她算是没下过地，当老师当上了瘾。
　　从办公桌到浴室，到沙发，床上。
　　直到最后，洗完澡浑身清爽地躺在女人怀里沉沉入睡。
　　沈桥遇吻着她的额头，含着笑，也睡了。
　　......
　　在接下来的时间里，两人都很忙。
　　沈桥遇急于锻炼演技，接了很多电影。
　　就连观众们都能看出来，她的演技在稳步上升。
　　沈家的产业也越来越好了。
　　反观颜氏，倒是不管用什么手段，都一直不温不火，从曾经独占一隅的地位渐渐下滑。
　　颜父颜母整个人像老了十几岁，只能将产业交给颜轶打理，期望能有新的转机。
　　沈桥遇之前的报警处理也有了反馈，红森娱乐付出了它应有的代价，徐秉等人也被彻底雪藏，出门都会被唾弃。
　　到这里，她终于明白了一个道理。
　　原来流量即真理，一旦有了流量，从前对你爱搭不理的人也会迅速凑上来。
　　而且外界所有人都认为她们沈家和老爷子关系匪浅，所以她的报警才会得到回执，即使老爷子没为她们开过口，但为她们当过了一回司仪，也让她们未来人生的路更加畅通无阻。
　　她并未失去本心，也懂得知恩图报，拼命地努力着，回报着一切对她好的人。
　　她和颜时倾仿佛总在热恋之中，从不会觉得腻，她们共同进步着，走出了属于自己的道路。
　　两人的热度越来越高，往往像连体婴一样的打包进组，一进组就是好几个月。
　　等到作品播出的时候，便是粉丝们的狂欢日，cp视频剪到飞起，甚至正主还会亲自下场发糖。
　　所有的一切都在朝着好的方向前进。
　　沈桥遇一有空就会和颜时倾一起去孤儿院。
　　往日和颜时倾一起在孤儿院里的伙伴们后来受到颜氏资助，都成了各行各业小有名气的人物。
　　可颜父一直仗着恩情剥削她们，她们便也碍于颜时倾而无法反抗。
　　如今，所有人都自由了，相聚在这温馨的小院子里。
　　她们卸下了在外面的冷漠和伪装，和孩子们肆意玩闹，玩捉迷藏，老鹰捉小鸡......
　　她们笑闹着，孩童天真的笑声和大人们低沉的笑声汇合到一起，化作了一道暖流，温暖着每一个人的心房。
　　温暖的夕阳再次笼罩在这一片院子里，就像从前无数个傍晚，老人佝偻着身躯，笑着和孩子们玩闹，轻声叮嘱道：“哎呦，别摔倒喽.......”
　　颜时倾玩累了，坐在台阶上，望着夕阳，仿佛还能想起老人慈祥的笑脸，想起自己连她最后一面都没见到......
　　沈桥遇坐到了她身旁，看她眼里含着泪光，不由得伸手将她搂到了怀里，伸手抚摸着她的脸颊，低头温柔地看向她。
　　颜时倾抬起头，两人对视的那一瞬间，都不约而同地笑了。
　　她将头靠在她怀里，满心都是温暖，又和她一同看向夕阳。
　　那一刻，耀眼的日光照耀到两人的脸上，耳边是温馨的笑闹声，颜时倾仿佛看到了老人在朝她笑，在慈祥地问她：“柠柠，找到你的幸福了吗？”
　　嗯，找到了......
　　颜时倾满眼泪光，勾起唇笑得无比幸福。
　　......


第83章 番外二
　　◎日记本和兔女郎◎
　　9月26号, 天气晴。
　　这一日是沈桥遇两人的大好日子。
　　上午，她刚领完最佳女主奖，这是她这些年来最后一个大满贯奖。
　　如今，她终于可以当之无愧地说上一句, 她能和颜时倾并肩而行, 一起站在最高点仰望星空。
　　而下午，是她和颜时倾的婚礼。
　　这一年, 是她和颜时倾的第七年, 她终于完成了承诺, 送给了她一场完美的，盛大的婚礼。
　　婚礼之前出现了一个小插曲, 颜父竟然带着颜家人出现在了她们的婚礼上，而且这次竟是主动来攀关系的。
　　在这七年里，颜氏大不如前，甚至如今需要靠攀关系来维系下去了。
　　大概在好面子的颜父眼里, 这比破产了还让他难受。
　　他如今头发花白, 面带疲惫。
　　颜母和颜轶也没好到哪里去，皆阴沉着脸。
　　说不了几句, 颜轶就匆匆离开了, 怕是觉得丢脸。
　　因为在这七年里，颜父颜母一直在恶意中伤颜时倾, 只不过都没得逞而已。
　　而颜母还是一副高傲的语气问颜时倾：“我们从前对你那么好，你就当真一丝情也不讲了吗？！”
　　“今天你结婚, 让你爸爸挽你上台吧？好不好？”
　　对此, 颜时倾只是挽住了沈父的手, 朝她们低低道：“抱歉, 在我心里只有这么一个爸爸了。”
　　她转身离去, 离去的瞬间，心里却彻底地松了口气。
　　或许有人会说她是白眼狼。
　　但这一切都不要紧了，她不在乎了，她如今有最幸福的家庭，有爱她的家人，她不想要再卷入什么是非之中，断得一干二净最好......
　　......
　　婚礼按时开始，颜时倾身穿洁白婚纱，在众目睽睽之下挽着沈父的手走了出来。
　　时光并未让她的容颜产生丝毫改变，只是让她变得更加成熟而富有韵味了。
　　相比七年前，她依旧美得不可方物，每靠近一分，沈桥遇的心跳就加快一分。
　　一个小女孩满眼笑意地提着花篮跟在身后。
　　那是她们收养的女儿，也是当初在综艺上戴了助听器的小女娃。
　　沈桥遇站在台上，满眼温柔地看着走来的三人。
　　她红着耳朵迎上去，从沈父手里接过颜时倾的手，终于可以牵着心爱的人上台，又向全世界宣告：“今天虽然不是我们第一次结婚了，但却是我第一次在公共场合说出这句......”
　　“颜时倾，我爱你......”
　　她嗓音温柔，触动着人的心灵。
　　台下却全是起哄声：“亲一个，亲一个！”
　　沈桥遇瞬间笑了。
　　而颜时倾则垂下了眸子，往后退了一步，脸颊都红了，刚想让她别这样......
　　但下一秒，女人就已经搂住了她，又转身背对着宾客们，低头吻住了她的唇。
　　那一刻，两人柔软的唇紧贴着，灼热的呼吸交织在一起，视线也胶着着。
　　颜时倾心脏狂跳着，忽然笑了，眸子里满是情意，如同含着星子，璀璨至极。
　　宾客们笑闹着，两人瞬间分开，即使已经相恋七年，却还是拥有着最初的悸动和羞涩。
　　很快，两人交换完婚戒，十指紧扣，开始跟着司仪说一些不离不弃的誓言。
　　直播间的观众们都腻死了，纷纷打趣道。
　　【吃了她们七年狗粮了，劳资还是单身！！！】
　　【呜呜呜，好感动！又有素材了！】
　　【哈哈哈，什么素材啊，我看你们都不用剪，时倾会自己剪好了发出来的！】
　　......
　　原来早有人扒出颜时倾的小号是沈桥遇资深的大粉，甚至在两人的cp都没兴起的时候带头剪视频，磕cp。
　　自己磕自己，也是没谁了。
　　粉丝们都要笑死了，纷纷在动态里艾特沈桥遇，并且反复观看颜时倾剪的视频，将其顶上热搜。
　　知道这件事的当天，沈桥遇就把颜时倾剪的视频通通看了一遍，并且主动提及道：“难怪你当初老是偷偷摸摸的，原来在剪我们俩的视频。”
　　“不是！你别瞎想！”颜时倾都羞耻死了，整个人埋在了被子里。
　　随后沈桥遇也钻进了被子，她就再也没能从被子里爬出来，只是唤道：“喂喂喂！你干什么？！刚刚才结束的！你又想......”
　　沈桥遇低笑着，抱着她吻了起来，又缓缓道：“剪那种视频多没趣，要不我把我们俩现在的样子录下来，然后给你剪？”
　　“变态！”颜时倾整张脸都红了，可却无法抗拒她，忍不住继续和她吻了起来……
　　......
　　而这一次结婚，两人都喝了很多，甚至喝醉了，一起踉踉跄跄地回到了家里。
　　还没开灯，沈桥遇就抱着颜时倾吻了起来。
　　可颜时倾却忽然推开了她，满眼醉意地朝她笑道：“惊喜，要不要看？”
　　“当然要~”沈桥遇满怀期待。
　　实际上，这七年里，两人几乎什么套路都玩过了。
　　比如女仆，颜时倾会端着咖啡穿着女仆装坐到她怀里，随后咖啡不小心洒了，泼到了胸口处，她便连忙低头帮她处理干净。
　　再比如人兽，颜时倾会穿着猫咪装被她捆在地毯上，被她拿着鞭子教训，唤着她主人，对她摇尾乞怜，最后身下全是茶水，被她抱在怀里怜爱。
　　......
　　但这一回，对方竟穿了一身兔女郎装，长发披肩，带着兔耳，身上如同连体泳衣一样的服装，只不过身后有一个兔尾巴，一双细白的腿也穿着黑丝。
　　她满眼媚意，脸上是醉红，竟一手撑在门上，又偏过身子，仿佛跳钢管舞一样地舞动着身躯，兔尾巴不断晃动着。
　　沈桥遇一双眼都变沉了，立刻走过去抱住了她，随后将她打横抱起，和她一同滚到了被褥上。
　　两人拥吻着，浓郁的酒香味充斥在鼻息间，酒精在唇间蔓延。
　　沈桥遇这回是真的醉得挺厉害，竟恍惚间觉得两人回到了除夕那晚。
　　她撬开了她的贝齿，舌尖探入她唇中，开始疯狂地搅动着她的舌尖，任由那股酒香味蔓延开来。
　　颜时倾也不断地晃动着自己的舌尖，和她互相搅动着彼此的舌，吮吸着彼此的唇瓣。
　　而就在这时，沈桥遇忽然停下了。
　　颜时倾便低声唤道：“做什么？继续啊~”
　　她一双腿勾在她腰上，在她腰侧轻蹭着，又主动去吻对方。
　　可沈桥遇却猛地将她抱了起来，又坐在了床头让她躺在自己怀里，随即开始翻找床头柜里的东西。
　　“你找什么？”颜时倾晕乎乎的，十分不满，拽着她的手伸到自己已经被透明溶液浸透的伤口处。
　　沈桥遇看她如此急切，只能又从抽屉里拿出小海豚，消毒后给她用。
　　“我不要这个，我要你！”颜时倾抗拒着，可却还是被她按着将小海豚放在了伤口处里端，似乎要给她治病一般，打开了开关。
　　刹那间，颜时倾看到沈桥遇从床头柜里拿出了一个日记本。
　　那日记本太过熟悉，让她心中一慌，连忙俯身去抢。
　　可她却如同被一道道雷劫击打着，仿佛经历了电击疗法，一道道电流从伤口处蔓延开来，掀起阵阵酥麻。
　　她抢不过对方，反倒无意识流出了许多茶水。
　　沈桥遇则晃了晃手里的日记本，朝她笑道：“可不可以给我看看？嗯？”
　　“这是我那天偶然找到的，都积灰了......”
　　她边说着，边捏住小海豚的尾巴，将发颤的小海豚往上推。
　　颜时倾连忙道：“小时候的日记，没什么好看的......”
　　她垂下眸子，觉得给对方看自己的日记羞耻，一方面更加羞耻的是，她身下已经如同被泼了茶水，满是水渍，不断往下流。
　　而沈桥遇则很失落，低头亲吻着她的脸颊，轻声道：“我很想看......很想知道原原本本的你......”
　　这一刻，颜时倾愣住了一瞬，随即眼眶发热，竟不受控制地点了头，哑声回道：“嗯，你看吧......”
　　她垂下眸子，又闭上眼。
　　脑海中似乎有一只小海豚在水中畅游着，却卡在山洞中，只能拼命挣扎，一时之间地动山摇，让整个山洞都在震颤着，淌出大量泉水。
　　她躺在女人怀里，抓住对方的手，想让对方帮帮她，一只手更是搂着女人的脖颈，痴迷地吻对方的唇。
　　但很快，她就后悔了。
　　因为沈桥遇竟然翻开日记本，笑着念了起来。
　　“2月5日元宵节，我遇到个好漂亮的妹妹，她送给我一条围巾，还给了我钱，祝我元宵节快乐......”
　　“2月28日，我又遇到她了，原来她叫沈桥遇，她笑起来好好看......”
　　“3月5日，她说要和我做朋友，还帮我推轮椅，扶我去上厕所，我好喜欢她......”
　　......
　　读到这里，沈桥遇顿了一下，垂眸看向对方。
　　颜时倾则红着脸，想抢过日记，边羞耻道：“别念了，不许看了！”
　　可她伸着手，却根本抢不过沈桥遇，反而被对方猛地压在了身下，被对方轻轻地吻住了唇。
　　沈桥遇眸光深沉，怜爱地亲吻着她，问她：“原来从这么早开始，你就遇到我了啊......”
　　“嗯......”颜时倾眼里含着泪光。
　　刹那间，沈桥遇便将小海豚拿走了，转而换上两指。
　　她又偏头，看着日记内容，边道：“我的腿好了，以后可以和她一起走路，一起奔跑......”
　　“可是我体力不太好，每次走不动了，她就要背我，但她自己还是个小孩啊......”
　　“是啊，小时候你就这样，总让我背~”沈桥遇勾着唇，用鼻尖亲昵地蹭了蹭她的鼻尖，又吻她的唇，指尖开始疯狂地往前。
　　颜时倾顿时将双腿勾上了她的腰，又咬住唇，微微昂起头轻唤道：“别，别念了，丢人!”
　　“有什么好丢人的？”沈桥遇继续翻页，继续念：“4月16日，我好像喜欢上她了，可她比我小，根本不明白我的感情，只当我是朋友......”
　　“5月5日，趁她午睡亲了她一下，竟然被她发现了！心都快要跳出来了，还好她不懂，还傻乎乎地觉得好玩，也亲了我的脸。”
　　“怎么办？我越来越喜欢她了，想亲她的嘴......”
　　“呜呜......别念了！”颜时倾难为情死了，更是如同一道道雷劫劈下，从伤口处泛起阵阵电流，让她发病一般，浑身颤抖，用手捏对方的耳朵，红着脸道：“不许念了！”
　　“行，不念了~”沈桥遇放下了日记本，又忽然吻她，朝她道：“不是想亲我的嘴吗？这回让你亲个够~”
　　颜时倾被她说得脸颊通红，又被她一寸寸地吮吸着唇瓣。
　　很快，对方的舌尖也探入她唇中，和她一起搅动着彼此的舌尖，吮吸着彼此的唇。
　　这一刻，往日的一幕幕随着日记本的独白浮上脑海。
　　她怀念，又甜蜜，紧紧地搂着女人的脖颈，和她尽情拥吻。
　　她迅速地浇了对方，茶水悉数浇到对方手上，缓缓滴落。
　　沈桥遇紧紧地搂着她，又忽然温柔地道：“日记本我会好好地读的，珍藏一辈子......”
　　颜时倾笑了，吻她，喘气道：“嗯，一辈子......”
　　沈桥遇便也轻笑着：“过了七年之痒了，看来你要一辈子栽到我手里了......”
　　“荣幸之至......”
　　颜时倾深深地看着她，和她对视着，两人灼热的呼吸交织在一起，又迅速吻住对方。
　　她在刹那间又喷出大量茶水，浑身颤抖地想着。
　　不止一个七年之痒，她要和她一同度过无数个七年，一起白头偕老......
　　我爱你。
　　她在心中默念着。
　　我爱你，沈桥遇......
　　不管是过去，现在，还是将来......
　　......
　　作者有话说：
　　完结了宝贝们！还有话放在评论区。
　　下一本开《成为丧尸反派的Omega渣攻》，求个收藏～
　　病娇冷血诱受X虽是Omega却武力值爆棚白切黑渣攻。（全员重生）
　　文案：
　　任诱，整个星际唯一一位拥有3S级精神力的Omega教官，直到身体被攻略者霸占之后她才知道自己只是一本书中的早死白月光。
　　在书里，联盟强制性为她匹配了四位100%契合度的顶级Alpha。
　　而这四位都是她的学生，其中三位是这本星际末日文的女主攻，另一位则是丧尸王反派boss，简称f4。
　　f4同时跟她告白，但她谁都没选，而后在末日来临时为了整个星球牺牲，成为了所有人心中的白月光。
　　然而攻略者们重生后，却用着她的身体将无辜的反派推入丧尸潮，害得对方黑化，甚至只顾着攻略三个女主攻，让她被所有人厌弃，最终任务失败，被丧尸活生生撕碎，死不瞑目。
　　她好不容易掌控了自己的身体，却发现上一个攻略者给所有人都下了药，准备玩一票大的。
　　恍惚之间，她怀里抱着一个性感妩媚的女人，女人在她耳边低唤着:“标记我……”
　　有没有搞错？她才是Omega。
　　可身为Omega的她却被缠着反标记了对方，和对方肆意放纵。
　　一阵眩晕之后她晕倒了。
　　再次睁开眼，竟回到了最初的时候。
　　眼前赫然站着四位风格迥异的美人。
　　脑海里还响起了一道刺耳的电子音。
　　【叮，绑定宿主任诱，主线任务:顶替女主受位置，攻略三位女主攻，杀死反派沈尉烟】
　　任诱:“……”
　　滚！！！
　　她的视线挪向左方。
　　左边的少女有着白色的眼睫和一头银白长发，似乎是得了什么病，一双眼也黯淡无光。
　　因为她是盲人。
　　这就是这本书的反派沈尉烟。
　　四人为首的女人微微勾起唇问她:“老师，你选谁啊？”
　　而她却义无反顾地指向了沉默的少女，低声道:“我要和沈尉烟结婚。”
　　系统:【！！！】
　　【有没有搞错？！那可是亲自将你撕碎，掏你心脏，最后毁灭世界的大反派！】
　　“好呀。”沉默的少女听到她的话，竟抬起了头，长睫轻眨，笑得无害极了。
　　没人知道，她猩红的舌尖舔了舔尖锐的小虎牙，心里正蠢蠢欲动，想掏了这女人的心脏，将她一口一口吃了……
　　……
