



 《信息素说你不单纯》作者：毛球球

简介：
　　谢妄和林见鹿结婚一年了
　　他一直不懂
　　林见鹿性格冷，按说不是他喜欢的类型，但对他有致命吸引力，每次都是他主动
　　这天他重生到了大学时
　　已经是人气演员的他找遍周围，都没找到林见鹿
　　他想起，这个时间的林见鹿只是个小练习生
　　他搜索了记忆中的QQ号
　　谢妄：你好我是你未来的老公
　　林见鹿：哦，你是今天第十个自称是我老公的
　　-
　　靠一首歌出圈后，林见鹿跟谢妄同台演出，19岁的林见鹿冷冰冰的，路过谢妄时不小心露出了细腻脖颈间的腺体。
　　在片场，谢妄从林见鹿手里接过剧本，闻到了一点信息素味
　　谢妄：？
　　他记起，重生前他第一次主动找林见鹿并动心，是因为某人把抑制剂“不小心”落在了他车里
　　谢妄：…
　　他好像发现了什么不得了的东西
　　-
　　林见鹿对那个自称是他老公的网友一见钟情了
　　长得帅，想钓
　　上综艺玩游戏，他有意绊倒，对方直接将他捞进怀里
　　雪天，他瑟缩了一下，谢妄往他身上扔了个外套，把他裹紧
　　这也太好钓了
　　似乎再微妙的暗示，谢妄都能懂，甚至还能…过度解读？
　　在一起后，他不小心把红酒洒到了谢妄的领带上
　　谢妄抽开领带：又找操是吧，不用这么含蓄
　　林见鹿：…没、没有！
　　前无能狂怒大狼狗后腹黑心机A vs 前清冷钓系后懵逼甜崽o
　　ABO、甜宠、搞笑、HE

第1章 已婚
　　（看清文案和人设标签再看文哦，不要不喜欢人设硬看然后骂。）
　　——以下为正文——
　　从电影发布会上出来时，谢妄长舒了一口气。
　　他放假了！
　　三天的短暂假期，他列了张个人外出清单，直接拍在了林见鹿的面前。
　　“挣脱婚姻束缚，回归单身幸福。”林见鹿冷淡地念出计划书上的字样，“哦。”
　　林见鹿：“你去。”
　　灯光下，omega的侧脸清冷，连情绪都没有。
　　这就答应了？
　　谢妄准备了一大把有关“自由”的说辞，突然有点烫嘴，说不出口。
　　他俩的婚姻始于一年前的一场意外——
　　昏暗的酒店房间，弥漫的苦柚子气味，以及，不小心弄出来的终身标记。
　　接着，就是父母之命的事后婚姻。
　　林见鹿和寻常omega不同。
　　他清冷骄傲，半点都不粘人。
　　谢妄总觉得自己应该更喜欢小甜o。
　　“我要走了！”谢妄抬高了声音。
　　林见鹿没理他，仿佛是听了声无关紧要的杂音。
　　omega跪在地毯上，抱着一只古筝在调弦，后腰微微塌陷，白色的睡衣松松垮垮，衬出他肩背单薄的轮廓。
　　他蝴蝶骨的位置微凸，白得几乎透明的脖颈后是微微隆起的腺体，在灯光下暴露着淡粉的色泽。
　　稍隐蔽些的地方，还留着淤青的指印，已经散了许多了。
　　若非始作俑者，或许看不出这痕迹的由来。
　　他伸手去够桌上的乐谱，白色睡衣随着动作拎起，露出雪白的一段腰，后腰的轮廓微微挺翘着。
　　谢妄刚走了两步，心里炸开了火。
　　空气里好像有点若有若无的草莓味，alpha天生的暴躁和肆虐都被灼了出来。
　　他后退两步，像是气急败坏般，拦腰拎起了地上的人。
　　林见鹿被他摔在了沙发上，深陷进柔软的垫子里，琉璃似的眼睛清凌凌地看着他。
　　“不是说要去夜店吗？”林见鹿问，“你又不喜欢我这种。”
　　宽大的领口因为刚才的动作滑下去一侧，露着雪白的肩颈，以及锁骨位置的一块绯红胎记，像半张撑开的蝶翼，孱弱昳丽。
　　冷清又潋滟。
　　“还去个屁。”谢妄在心里把自己骂了一遭。
　　脸疼。
　　不是发情期，也没有信息素的引导。
　　明明他自认为林见鹿不是他喜欢的类型，他却抵抗不了诱惑。
　　每次都这样。
　　他像是误入牢笼的困兽，被挑出了所有的暴虐和焦躁，凶狠又脆弱，吼叫着却逃不出方寸之地的禁锢。
　　只能肆无忌惮地宣泄。
　　他把那张禁欲清冷的脸按在自己肩头，微微低头。
　　alpha锋利的犬齿刺破了omega的腺体。
　　信息素大量注入，有人的发情期被勾了出来。
　　房间里飘开的，全是草莓的甜味。
　　谢妄就是在这种挫败又快意的情绪里睡去的。
　　闭眼睛前他仿佛看见omega拖着发软的腿，坐回沙发上，蜷成一团接着写歌。
　　这一觉他似乎睡了很久。
　　醒来时天光大亮，像是……已经过了午后。
　　午后？
　　遭了，林见鹿昨天被他逼出了发情期。
　　这个阶段的omega，都很需要照顾。
　　“林见鹿！”他睁开眼睛，喊道，“你疼不疼，要标记吗？”
　　周围安静无声，紧接着就是一阵议论纷纷。
　　“好牛，这就是alpha吗？”
　　“咋着，考个试还得给他来个实操啊。”
　　“红得早就是了不起。”
　　“咳，这位同学。”监考老师咳嗽了一声，“那个……考试还没结束，稍安勿躁。”
　　考试？
　　什么考试？
　　谢妄上一次考试还是在大学四年级，做的是一张关于abo生理知识的结业考卷。
　　然而。
　　面前的试卷上，明明白白地写着——
　　大学生abo生理知识课结业考试
　　谢妄：“……”
　　他手中，写了一半字迹的题目正是，omega发情期的特殊处理。
　　所以林见鹿呢？他老婆呢？
　　“哎这位同学，你……”
　　他匆匆站起来，把试卷拍在讲台上，冲出了教室。
　　手机刚开机，就打进来一个电话。
　　“考完了没，考完了试镜去。”电话那边是他经纪人的声音，“《藏锋》的导演等你很久了，晚上你还要参加优秀毕业生的毕业典礼。”
　　谢妄：“？”
　　“你忘了吗？”他问，“我去年刚靠《藏锋》拿了金竹奖。”
　　“……看到你学校的九栋楼了吗？”经纪人问。
　　谢妄：“嗯？”
　　“都是我捐的。”经纪人诚恳地说。
　　谢妄冷笑一声，毫不留情地开了嘲讽：“你做什么美梦呢？”
　　“都他妈知道是美梦了，那你还不来试戏！”声筒里传来了经纪人的大吼。
　　坐上车的谢妄还是茫然的。
　　他好像是……回到了四年前。
　　那林见鹿呢？
　　他老婆呢。
　　“大孙，你知道林见鹿吗？”他问。
　　“不认识。”经纪人说。
　　“林见鹿啊，歌手。”谢妄说，“《知悉》、《须臾》、《等待你》，人人都会唱，你不会吗？”
　　经纪人听他说的头头是道，也困惑起来，拿了手机，点开搜索引擎，输入了“林见鹿”三个字。
　　什么都没找到。
　　圈内压根就没有这号人。
　　谢妄安分了。
　　“回归单身幸福”的愿望，竟然意外地实现了。
　　他绝对不会去找林见鹿。
　　他不喜欢太冷淡的omega。
　　-
　　林见鹿站在镜子前，额发和衬衫都被汗水打湿了。
　　舞房里的音乐停止。
　　他小声把气喘匀，揉了下自己因为练舞而发酸微软的腰。
　　镜面边的地板上，手机屏幕又一次亮了起来。
　　[xw]：你好，我是你未来的老公。
　　[xw]：你可能不相信，但我真的是你老公。
　　他扔下手机，进了卫生间冲澡，换了身干净清爽的衣服，背上黑色的双肩背包，离开了公司。
　　公司大楼外面，零星站了几个alpha粉丝，见他出来，连忙摇晃起手中的灯牌。
　　“林见鹿，老公来看你了！嫁给我！”
　　“别看他，我才是你真的老公！”
　　“我是林见鹿的狗！”
　　林见鹿面无表情地路过。
　　omega有着一张极漂亮的脸，黑发微长柔软，脖颈纤细，白色衬衫笼着清瘦的肩背，收在窄腰下。
　　他跟在安保身后上了车，浅色的眼睛清透冷淡。
　　手机上又跳出了那个陌生网友的消息——
　　[xw]：应该没有人这么给你说过吧？
　　车门刚刚关合，林见鹿的耳边还是刚刚那群粉丝的喊声。
　　[呦呦]：哦，你是今天第十个自称是我老公的。
　　他把人拉黑，闭上眼睛，靠在椅背上。
　　晚上是x大的毕业典礼，按学校的规定，优秀学生要给毕业生送花。
　　他恰好是被选中的那个。
　　-
　　晚上，谢妄到达x大时，左脸写着生气，右脸写着悲愤。
　　林见鹿也太冷淡了。
　　解释都不听，直接就把他给送进了小黑屋。
　　“别生气了，学生会说，等下安排了大一新生给你送花。”助理过来提醒他，“听说是很漂亮的omega同学。”
　　“可别。”谢妄不耐烦地说，“我发完言就走了，别搞那些花里胡哨的。”
　　他上一次毕业时，因为试戏耽误，毕业典礼直接没来。
　　这次的试戏倒是顺风顺水，一段下来，导演就直接拍手叫好。
　　毕业典礼，他就没有理由推拒了。
　　“那行。”助理说，“你不要拿，让他给别的毕业生送。”
　　谢妄揉了揉眉心。
　　“打扰了。”微冷的声音响起，房间门被推开了一条小缝，“学长，你漏了一张表没填，学生会让我过来送一下。”
　　“进来吧。”助理说。
　　“我没空，你放这儿吧。”谢妄正烦着。
　　然而，谢妄仿佛被钉在了沙发上。
　　眼前的omega男生年轻漂亮，脸上还带着些许稚气，五官精致到明艳，嘴角却微微下压着，气场很冷，像秋天清晨的白霜。
　　林见鹿。
　　竟然是林见鹿。
　　怎么这么瘦？这个时候的他有好好吃饭吗？
　　“你……”谢妄张了张嘴，“急要吗？”
　　“嗯。”林见鹿点头，催促，“学长请快一些，我还要去收下一张表。”
　　是了，谢妄想。
　　他童星出道，忙于拍戏，大学里大部分时间都在剧组。
　　差点忘了，林见鹿和他同校。
　　这个时间的林见鹿，应该刚过完大一，还算新生。
　　林见鹿站在茶几边，alpha的打量让他感到了些许攻击性。
　　或许是相貌的缘故，他大部分时间都活在这样的目光下。
　　他冷淡大胆地盯了回去。
　　不过——
　　眼前，alpha的个子很高，目测将近一米九的身高，手臂皮肤下覆着一层薄而结实的肌肉，腰腹的比例近乎完美。他的两条长腿交叠着，压在白色的大理石地面上，学校的沙发被他衬托得很小。
　　发色偏棕，并非纯黑，眉眼是深邃的，藏着锋芒，有些像是混血儿的长相，鼻梁高挺端正，嘴唇很薄，似乎天生带笑。
　　身材真好啊，信息素应该也不会差，林见鹿想。
　　挺不错的alpha，好符合他的审美。
　　匹配度会不会很高？
　　“站着不累？”alpha忽然抬头，小心翼翼的问他，“要坐吗？”
　　乍一看凶神恶煞，一副跋扈模样，现在看来，又有点像一只试探人的大狗狗。
　　林见鹿垂眸，看见alpha写在毕业生信息表上的字迹——
　　性别：男/alpha
　　婚姻状态：已婚
　　林见鹿：“……”
　　“不。”他收回目光，捡起对方填完的信息表，转身离开。
　　下头了。
　　--------------------
　　开这个了哈，不虐，一直都是他俩，没有别人！！【你可以理解为所有人的时间都倒退了，只有攻有记忆，不会虐，不要自己脑补虐哦】
　　想写一个“不管相遇几次，我们终将相爱”的小甜文。
　　系统标题序号少【24】是我操作失误弄出来的，并没有少章节哦
　　看清受的人设是【清冷钓系】，他是钓系，不喜欢这种不要看啊啊啊，别硬看还骂。
　　看清攻的人设，有前后反差转变，不是一开始就腹黑心机，不要没看明白然后去后面骂。
　　——
　　推推我自己的完结校园小甜文《我真没有引诱他》。
　　谢谢北北啊啊啊、查杳杳的鱼粮x2，江问柳、浔筠、跪求不重复、裤子走失十八年、喝桃子汽水吗、黄濑的鱼粮。
　　谢谢投喂，毛球鞠躬。
　　有没有好心的读者给我一点点海星呢

第2章 易感期
　　林见鹿收完了毕业生信息表，将文件交到了档案处，这才回了用来举行毕业典礼的会议厅。
　　“呦呦，这边！”室友冲他招手。
　　桌上摆了花束，都是学生会提前准备的，用来送给毕业生。
　　林见鹿刚坐下，室友卫澜就拿出一支信息素清新喷雾，在两人之间按了好几下。
　　“今天好多alpha啊，都串味儿了。”卫澜说，“来散散味。”
　　面前那束黄玫瑰的丝带散开了一半，林见鹿把丝带松开，重新绑了个漂亮的蝴蝶结。
　　谢妄正要上台，在不远处看见了这一幕。
　　omega的侧脸看着很乖，黑色碎发间露出的耳垂干净小巧。
　　一瞬间，他竟然有点羡慕林见鹿手里握着的丝带。
　　林见鹿微低着头开口，似乎和身边的omega同学说了什么。
　　能说什么呢？谢妄想。
　　这么冷清素净的性格，能聊的话题寥寥无几。
　　肯定无聊透顶。
　　他不屑地哼了声。
　　观众席，林见鹿语调平静：“我刚见到了一个alpha，目测有八块腹肌。”
　　卫澜：“！！！”
　　“你确定？”卫澜问，“这年头，alpha的质量都越来越差了，八块腹肌，脸好看吗？”
　　林见鹿：“嗯。”
　　可惜了。
　　“对了，呦呦。”卫澜说，“你知道谢妄今天也来了吗？”
　　“谢妄？”林见鹿刚才，好像看见过这个名字。
　　“那边那个。”卫澜手一指，“童星出道，现在已经是小有名气的演员了。”
　　林见鹿：“？”
　　卫澜指着的方向，被他断言一定有八块腹肌的那个下头已婚A正被低年级的一帮学生围着要签名。
　　刚才没仔细看信息表，原来他就是谢妄。
　　谢妄刚从后台出来。
　　他身边围了一群小甜o，一张张脸上都是笑容。
　　“谢妄学长，我喜欢你好久了，给签个名吧。”
　　“谢妄哥哥，你的作品越来越好了。”
　　瞧瞧这，一个个的，小嘴都跟抹了蜜似的。
　　哪像他家林见鹿，一句都没有夸过他。
　　而林见鹿……
　　他一抬头，刚好撞上了不远处林见鹿的视线。
　　omega薄薄的眼皮撩着，正侧着脸看他，手指间依旧绕着一段黄丝带。
　　谢妄的心里咯噔了一声，刚要握上签名笔的手迟疑地退开了。
　　“今天的行程满，不方便签名。”他扬声拒绝，态度坚定。
　　再看时，林见鹿已经移开了视线。
　　谢妄：“……？”
　　不对啊。
　　他给人签个名为什么还要看林见鹿的脸色？
　　林见鹿现在又不是他老婆！
　　毕业生的发言稿谢妄是提前写好的，上台一念，等着学校给他发个奖状，他就算是顺利毕业了。
　　发言完毕，就是流程上的送花环节。
　　谢妄对这些流程冗余的活动一直嗤之以鼻，他巴不得快点结束。
　　直到他看见了抱着一束黄玫瑰上台的林见鹿。
　　台下起了一阵喧闹。
　　这种氛围谢妄最懂。
　　他刚上台的时候，台下也闹了。
　　抛开让人一键入冬的性格不谈，林见鹿确实好看。
　　谢妄跟他结婚一年，最懂这点。
　　眼下捧着花的少年一步步向他的方向走过来，黑色碎发柔软，睫毛长而密，眼睛澄澈如水。
　　少年白色衬衫的领口没完全扣上，隐约露出锁骨上蝶翼形状的绯红胎记。
　　重生前，谢妄和他做的时候，最喜欢咬他这里，在他雪白的颈间吮出一道道吻痕。
　　像是在一段剔透的冰川上，恶狠狠地种下自己偏爱的花。
　　只有在这种时候，林见鹿看他的眼神，好像才没有那么冷淡。
　　不然总感觉，好像只有他一个人在失控。
　　算了。
　　谢妄心想。
　　林见鹿都要送他花了。
　　他就原谅刚才在休息室里，林见鹿的冷淡了。
　　然后林见鹿把花送给了站在他旁边的另一位优秀毕业生。
　　谢妄：“？”
　　谢妄：“？？？”
　　“学长，毕业快乐。”林见鹿的声线冷清敷衍。
　　随后，omega走下台，看都没看他一眼。
　　刚接过花的另一位毕业生，高兴之余，后背有点发凉，总觉得身边这位演员的alpha信息素好像有点没收住。
　　柚子味的，酸得要命。
　　林见鹿刚送完花，手机上就有来电。
　　“什么事？”他问，“我很忙。”
　　他的指尖被黄玫瑰刺破了，微微渗血。
　　他用指尖捻了捻，像是感觉不到疼。
　　电话那端是林明，他的alpha父亲。
　　“你忙什么？”林明嗤笑，“写你那没人听的歌？”
　　林见鹿不回答。
　　“我给你发了几个alpha的资料，你好好看看。”林明说，“都是和我们家有生意来往的，你选一个。”
　　“看不上。”林见鹿把电话给挂了。
　　林明发来的alpha，年龄多半在三十岁以上，其中有一个，孩子都快跟他差不多大了。
　　家族联姻，似乎是他这种家庭出身的孩子逃不掉的命运。
　　但他很讨厌这种失去控制权的感觉。
　　他想在林明强加给他一段婚姻之前，找个alpha标记他。
　　一个符合他审美、强大且不过分温柔、但完全可控的alpha。
　　找不到的话，他就拖着等等。
　　-
　　谢妄在公司颓废了两天。
　　自由原来这么的无趣。
　　第三天，他收到了试戏通过的通知。
　　这在他的意料之内。
　　“你易感期要到了？”过来通知他的经纪人问他，“我联系那边，让你晚几天进组。”
　　就……前几天看着喜怒无常，这两天看起来又有点忧郁。
　　“我怕个屁的易感期。”谢妄没精打采地说，“alpha就不该拿这个当不工作的借口。”
　　上一次易感期时，林见鹿被他压在餐桌边弄了一晚上，黑发被汗水沾湿，微张的嘴唇柔软，他松开手时，林见鹿直接跪倒在柔软的地毯上，冷冷地瞥他一眼。
　　他有omega。
　　“有个婚宴的邀请。”经纪人把一封请柬放在他面前，“你去散散心。”
　　谢妄还真就去了。
　　人不能总在那点事上过不去。
　　重来一次，他就有机会避免意外终身标记的发生。
　　他又不喜欢林见鹿。
　　林见鹿的事情他都不想管。
　　婚宴的邀请来自于他哥，谢斯然。
　　谢妄坐在沙发上，右手端了杯酒。
　　不时有别家的小明星过来找他搭讪，香水味里掩盖着信息素的试探，熏得他有点头疼。
　　婚礼现场安排了节目。
　　一个十八线小明星在弹古筝，琴音生硬，舞台效果多于技巧，听得他难受。
　　林见鹿就不会这样，他想。
　　林见鹿在等人。
　　一个电视剧的投资方想约他的歌作为片尾曲。
　　公司让他在这里同对方见一面，当面说些细节。
　　台上的古筝弹得像苟延残喘，让他有些听不下去。
　　今晚婚宴主角的身份不低，不少叫得上名字的人都来了现场。
　　有很多身材不错的优质A。
　　不过仔细挑起来，都有点瑕疵。
　　五点钟方向那个，眼距有一点点宽。
　　墙边站着的那个，侧脸不够完美。

　　要说好看，还得是沙发上坐着的那个——
　　谢妄？
　　那不可以。
　　对方好像是发现了他的目光，迎着看过来，刚刚稍显暗淡的眼睛一下子亮了起来。
　　“林见鹿？”有人挡住了他的目光。
　　“嗯？”他并不认识眼前的人，“有事？”
　　“你爸爸应该给你发过我的照片。”来人递出一张名片，“我挺喜欢你的，我们两家也门当户对。”
　　林见鹿没有接。
　　“我有工作，先走了。”他说。
　　他冷得有点不食人间烟火，但偏偏有人就喜欢这种类型。
　　“你是害羞吗？”alpha嬉笑着，伸手要去抓他的衣领，“我们聊聊吧。”
　　“行啊。”一个声音插进来。
　　谢妄横在两人中间，扬声问：“你想聊什么？”
　　爬，赶紧爬。
　　什么歪瓜裂枣的玩意儿也配搭讪他老婆了。
　　巧了，他还认得眼前这人。
　　圈里一个小有名气的导演。
　　重生前，他跟林见鹿聊过这人，夸过一部作品。
　　之后的那一个星期，他都失去了性生活。
　　alpha的信息素炸开了一些，似乎在宣誓这自己的主权。
　　“别动我老婆。”他压着声音，在那人的耳边说。
　　人是被他给吓走了的。
　　但他转过头，发现林见鹿退到了二十步开外的地方，正打量着他。
　　他收着alpha嚣张的信息素走过去，听见林见鹿冷淡地给他道了声谢。
　　少年似乎是赶来的，形状漂亮的嘴唇有些起皮，看起来有些干。
　　“你渴了吗？”谢妄问，“我请你喝水。”
　　林见鹿点了下头。
　　有点奇怪。
　　这alpha身上的信息素味道很干净，没有任何omega的气息。
　　已婚，但是无性生活吗？
　　外界目前还没有关于谢妄结婚的传言。
　　林见鹿坐在沙发的一侧，离谢妄好远。
　　omega小口地抿着杯子里的水，他今天穿着黑色的连帽衫，显得皮肤更是白得透明。
　　“这个品牌的衣料很容易皮肤过敏。”谢妄提醒。
　　林见鹿：“啊？”
　　很奇怪，明明他们只是第二次见，这个人说话却有一点自来熟的语气。
　　是不是有点随便？
　　他换了张沙发，离谢妄更远了。
　　谢妄刚才喝酒的时候，没想到自己会在婚宴上睡着。
　　林见鹿和人说完合作，回来时发现alpha斜倚着沙发，醉得不省人事。
　　周围还有几个录像机器，作为刚才帮忙的报答，为了让某人不留下高清黑历史，林见鹿难得好心，叫来了谢妄的助理。
　　“谢谢。”助理连忙架着人往外走。
　　“别拉我。”alpha很倔。
　　谢妄：“老婆，我易感期，可以再做吗？”
　　林见鹿：“……？”
　　--------------------
　　呦呦：呵，已婚，有性生活，玩得还花，渣A
　　——
　　推推我小伙伴芝士面包的abo娱乐圈年上小甜文《玫瑰疯长》，白切黑权贵X暴躁美人，CP935243

第3章 求你
　　谢妄是在自己家里醒来的。
　　落地窗的白纱窗帘透着斑驳的阳光。
　　“林见鹿，给我拿杯冰水。”宿醉后的嗓音，哑中混着磁性。
　　林见鹿不是小甜o，不会把冰水送到他面前，也不会好脾气地叫他老公。
　　林见鹿只会翻身坐起来，冷淡盯着他看，然后往他的枕头边丢一盒甜牛奶。
　　谢妄用手臂挡着阳光，等了许久，也没等到他不爱喝的甜牛奶。
　　房间里安安静静的。
　　哦，想起来了。
　　他重生了。
　　这个时间的他，还没有和林见鹿结婚。
　　“我昨晚一个人回来的？”他拨通了助理的电话。
　　“对的。”助理说，“你喝醉了，我给你送回去了。”
　　“那林见鹿呢？”谢妄问。
　　“林见鹿？”助理想了想，“昨天跟您搭话的那个omega学生吗，他跟他的室友一起回去了。”
　　室友？
　　谢妄知道了。
　　应该是卫澜吧。
　　几年后的林见鹿是圈子里知名的冷美人，跟人交流通常都不超过十句话。
　　林见鹿唯一聊的多的，就是他那个omega室友，名叫卫澜，x大编剧专业的。
　　在谢妄看来，卫澜就是个思想保守的古板omega。
　　他看过卫澜的剧本，干巴巴的，毫无性张力的文艺爱情片，通篇读下来狗屁不通，偏偏有人愿意买，拍了还送去评奖。
　　总之这俩omega成天泡在一起，一个冷淡，一个古板。
　　而林见鹿每次都能和卫澜聊上很久。
　　算了，他还是拍戏去吧。
　　搞事业不香吗？他最爱演戏了。
　　他这辈子又不是非林见鹿不可。
　　-
　　上午，x大，abo生理知识早课。
　　林见鹿坐在第三排，左手压着笔记本，正往笔记本上写笔记。
　　omega的侧脸看起来很认真。
　　讲课的老师看见这一幕满意地点点头。
　　x大的学生，质量还是很高的，长得好看，听课还认真严肃。
　　“你听这个。”卫澜递过来一只耳机。
　　林见鹿侧着头，右手抵着脸颊。
　　他认真听了几秒。
　　“怎么样？”卫澜问他。
　　林见鹿目不斜视地看着黑板，声音冷冷的：“不错，这alpha好会喘。”
　　“我也觉得。”卫澜说，“就是脸很一般。”
　　林见鹿嗯了声，往笔记本上又添了两行字。
　　“呦呦。”卫澜靠近，“你身上有alpha信息素的味道，有点像是……没熟的柚子。”
　　涩嘴，还酸。
　　林见鹿大概知道是谁的。
　　他昨天从婚宴上回来后，洗了好几次澡。
　　但那股柚子味还是有一缕始终缠着他。
　　要么是对方的信息素等级过于强大，要么，他跟对方的信息素匹配度极高。
　　“艳遇吗你？”卫澜问，“是好A？”
　　“是渣A。”林见鹿说。
　　这话题就暂时揭过了。
　　林见鹿刚下课，就接了公司的电话。
　　这公司规模还挺大，叫星洛互娱，是他背着家里自己签的，各方面资源都还不错，对他这样的新人也足够重视。
　　“最近有个音乐竞技类节目，策划案已经递到各大公司了，我们公司这边想让你去参加。”公司的人说，“你的时间能调开吗？”
　　“能。”林见鹿说。
　　“那我给你报上去了。”电话那边的人说，“你这几天好好休息，快开始录制了我让人来接你。”
　　“嗯。”林见鹿说。
　　“到时候去了节目，性格可别这么冷淡，多和人说说话，都是人脉。”他经纪人说。
　　“嗯。”林见鹿回应。
　　他挂断了电话。
　　手机振动了几声，林明那边又甩过来几张alpha的资料。
　　他看也不看，把林明拉黑了。
　　-
　　谢妄这几天过得相当舒适。
　　他去听了好几场摇滚live，在台下跟着合唱，去赛车场上跑了几趟林见鹿看见就会不高兴的赛车，还去了趟邻市的美术馆，看了场画展。
　　整个馆里挂的都是橘子油画，圆的扁的，端庄的脱皮的，青的黄的都有。
　　他不懂艺术创作，没看懂。
　　但对林见鹿的那种渴望，就渐渐地淡了下去，没那么强烈了。
　　果然，他只是习惯了身边有个陪着的omega。
　　是不是林见鹿，没那么重要。
　　他是个自由清醒的alpha。
　　周末，经纪人看不下去了，一辆车开到了谢妄家门口，把人抓上车，怼到片场，送去拍戏。
　　《藏锋》是悬疑片。
　　开局就是谢妄饰演的侦探遭对手威胁，对方绑走了他的omega。
　　谢妄今天要拍的这幕戏就是，侦探小胜一局，回到家中，发现家里凌乱不堪，桌上留有威胁信件后，情绪崩溃的场景。
　　“真不错。”导演翘着二郎腿，看着镜头中央的谢妄，啧啧称奇，“那天试戏我就一眼看中他了，奇才啊，天赋流。”
　　导演：“瞧瞧这演的，这情绪，这表达，就跟真的老婆丢了似的哈哈哈哈。”
　　场景中，谢妄颓然跪倒在桌边，五指用力扣着桌板，手背爆出青筋。
　　alpha的眼睛通红，呼吸起伏混乱，接电话的手剧烈颤抖着，声音哽咽凶狠：“……我老婆丢了。”
　　导演：“这就是专业演员啊！太真了，太真了……咳咳咳。”
　　助理：“……”
　　这他妈演就演，alpha信息素怎么还炸出来了呢。
　　“他这两天的火气，是不是挺大啊？”谢妄的经纪人后退了几步。
　　“对。”助理说，“那天妄哥醉了说梦话，还在要老婆，笑死，他哪来的老婆。”
　　谢妄在导演的疯狂夸奖中走出片场，拿了张沾了冰水的毛巾，压在自己的太阳穴边。
　　“你想把片场所有的omega都吓走吗？”经纪人乱骂，“你这沉浸式演技，有点费人啊。”
　　柚子味的alpha信息素淡了不少。
　　谢妄坐在休息用的长凳上，有点颓。
　　林见鹿现在在做什么？
　　可是，林见鹿在做什么，跟他有关系吗？
　　“我给你谈了个音乐竞技类节目。”孙经纪人说，“你拍戏的空档，可以去当个导师。”
　　这节目，谢妄重生前也接过邀请。
　　当时他一门心思扑在《藏锋》上，很果断地拒绝了。
　　“《寻音》？”他报出了这档节目的名字。
　　“咦？你知道啊。”孙磊诧异，“请你当特邀导师，别人手里有两票，你有一票，想吃你的热度呢。”
　　谢妄当然记得《寻音》，这个时间段只有这一档音乐竞技杀出重围。
　　他跟林见鹿结婚后，有听朋友提到过。
　　这也是林见鹿第一次参加的正式节目。
　　最后的名次并不好，只有第三。
　　但两年后，林见鹿一首电视剧片尾曲火遍全网，凭借这首歌，林见鹿拿下了两个奖。
　　他俩就是在一次颁奖典礼上相遇的。
　　“不是什么要紧的邀请。”孙磊说，“你不想去，我就……”
　　“我去。”谢妄说。
　　他还挺想看看这个时间的林见鹿。
　　那么冰雪聪明又高傲的一个人，怎么就没拿到第一名呢。
　　他要去看个热闹。
　　“那行，你先拍戏，我给你安排日程。”经纪人说，“咱们抽个时间，先和主创团队见一面。”
　　-
　　《寻音》为了保证节目录制的质量，有一个提前面试。
　　林见鹿很早就收到了通知。
　　一大早，他就坐了公司的车，去往《寻音》的录制场地。
　　卫澜早就醒了，给他发消息聊天。
　　[澜]：呦呦，你是不是发情期到了？我刚帮你晒被子，好香的草莓味。
　　[呦呦]：有点。
　　谢妄那天威胁人时，散开的信息素对他还是产生了影响。
　　[澜]：那你做好防护哦。
　　[呦呦]：嗯。
　　[澜]：加油，我们呦呦唱歌绝对迷死一群人。
　　林见鹿把手机揣回黑色卫衣的口袋里，录制基地就在眼前。
　　过来面试的人很多，已经有人先一步攀谈了起来。
　　他背着双肩包，站在墙边，和人群遥遥相隔。
　　谢妄的车就是这时候到的。
　　他远远地就看见了人群外的林见鹿。
　　不是他刻意去找，而是林见鹿的相貌原本就很惊艳显眼。
　　omega换了一件质地更柔软的黑色衬衫，领口银色的扣子敞开了两颗，锁骨往上纤细的脖颈间——
　　扣着条黑色的项圈。
　　omega的信息素抑制颈环。
　　谢妄对这样东西太熟了，甚至有点恨
　　林见鹿的皮肤软而敏感，omega常用的那种轻薄的信息素阻隔贴他用不了，很容易过敏发红。
　　所以林见鹿每次快到发情期时，会选用更传统的颈环。
　　黑色的皮质抑制环上，贴着银色的检测链，随时保护着omega的安全，提醒健康状态。
　　谢妄的记忆一下子就被拉回了重生前——
　　他赌气在片场加班到深夜，推开门时，家里有点草莓味。
　　林见鹿光着脚，在沙发上侧躺着睡着了。
　　大概是困了，omega的腰侧，还压着他昨天换下来的一件衬衫。
　　不知道是不是信息素的撩拨，他一下子就失了控。
　　林见鹿微睁着惺忪的睡眼，琥珀色的眼睛里冷冷地映出他的倒影。
　　而他，恶狠狠地把人拎起来，按在沙发边，手指压进皮革与脖颈间的缝隙，勾着信息素抑制颈环，动作粗暴，声音凶狠——
　　“解开，让我咬一口。”
　　“求你了。”
　　--------------------
　　谢狗，用最狠的声音说最怂的话。
　　——
　　谢谢915我生日球球祝我的彩虹糖x2（生日快乐啊宝！）
　　谢谢你放屁好臭啊（又是你）的彩虹糖、猫薄荷、还有鱼粮，谢谢宛清鸿的猫薄荷x2；谢谢SerenaG、喝桃子汽水吗、霜佑不熬夜、一个简单的ID的猫薄荷，谢谢进行时ing的鱼粮x2，谢谢屋顶下的毛豆豆、美女皱眉的鱼粮x3，谢谢是橙、青花鱼krun3uu0o82、子霂、裴豆豆、鳁贝鲁、奥兹玛、珍珠圆滚滚带毛球球跑、屋顶下的毛豆豆（我喜欢你的id）、江寻ovo、青花鱼nf0kz9bgu8d、算命修鞋配钥匙、林llg、楚生、荒废投影、啵啵卜、江寻ovo、阿难难啊、青花鱼喵~、归也也、lamour、旭加七，塞不下了

第4章 脸红
　　谢妄的回忆是被一阵欢呼给隔断的。
　　有过来面试的选手一眼就看见了他，夸张地喊了他的名字。
　　“竟然是谢妄！他好酷，我没来错比赛。”
　　“谢妄老师最近是不是还在拍戏啊，好帅！”
　　各家公司送来的人里，各种性别的都有。
　　但最热情的还是冲在前排的几个omega。
　　“老师，我是你的粉丝，你的作品我一直都有看。”一个穿着白纱裙的omega女生说。
　　“我也是！”声音温润的omega男生也说，“老师你最近在拍《藏锋》，我看见开机照了，妆造太帅了。”
　　谢妄摘了墨镜，点点头，手揣在口袋里，没接话。
　　热情小o。
　　可他的内心好像……毫无波澜。
　　不远处的屋檐下，林见鹿戴着耳机，目光停在了别处，半点都没分给他。
　　谢妄看过去，灌木丛上停着一只小鸟。
　　这么小的鸟有什么看头？还盯着不放。
　　他轻嗤了声。
　　林见鹿一直都这样，喜欢黑与银这样的冷色调，永远远离人群和喧闹，像一抹落在雪花和冰晶上的月光。
　　真认真啊，面试前还听音乐。
　　好学生也会临时抱佛脚啊。
　　“谢妄老师这边走。”节目组的工作人员过来指引，“跟您讲一下面试的流程。”
　　“行。”谢妄说。
　　林见鹿的耳机里，是卫澜剪给他的“性感alpha低喘合集”。
　　剪得不错。
　　只是，今天这波，又没有他特别喜欢的。
　　他懂音乐，所以对声音也挑剔。
　　没质感的不行，太煽情的也不可以，似乎没有哪个声音，能让他满意。
　　“听不懂，不是我的专业范围，让他们直接问我团队。”一个声音同他擦肩而过。
　　谢妄似乎刚从剧组过来，棕色的头发上压着只黑色帽子，一件松松垮垮的白T恤外面套了件黑色机能风马甲，面上挂着只口罩，露出一双倨傲锐利的眼睛，脖子上挂着一条银链子。
　　谢妄经过时，掠起了一小片风，从他脸颊抽过去，他额前的黑色碎发微颤。
　　很好听的声音。
　　他的omega应该挺幸福的。
　　林见鹿想。
　　“选手过来领一下号码牌。”节目组的工作人员喊。
　　林见鹿摘了耳机，走过去。
　　“跟大家说一下，我们今天的面试，会直接淘汰掉十个人，分配到的导师有直接淘汰的权利。”工作人员简单讲解了规则，就催促他们去拍选手证件照。
　　林见鹿把耳机戴了回去，跟着人群往场馆内走。
　　“一定要白色上衣吗？”林见鹿问摄影师。
　　“对的弟弟，昨天临时通知的，经纪人是不是忘记告诉你了？”摄影师回头，眼睛里闪过惊艳，他好脾气地指了下走廊尽头，“更衣室里有备用的白衬衫，去换一下就好。”
　　林见鹿说了声谢谢，往走廊深处走去。
　　更衣室好找，里面也有备用的白衬衫。
　　但是，似乎不久前都被人借用过。
　　信息素的味道混得很杂，他发情期快来了，不能沾alpha的信息素。
　　唯一能穿的一件，皱得不像话，拍出来肯定不好看。
　　算了，随便找个工作人员问问有没有干净的吧。
　　“西海那片地你千万别碰。”谢妄站在走廊尽头，跟朋友打电话，“你脑仁要是只有绿豆大小就当我没说。”
　　“啊？不喝酒了，我老……老爸不让。”谢妄说。
　　朋友大笑，说：“谢狗，你怎么怂了。”
　　他余光瞥见了一个清瘦的身形。
　　林见鹿正和工作人员说着什么，站的距离略有些近。
　　聊什么？
　　孤A寡O的。
　　“怎么了？”谢妄问。
　　“21号选手没有可供拍照的白衬衫。”工作人员说。
　　啊，这件事啊。
　　谢妄有印象。
　　林见鹿在《寻音》上拍的证件照是穿着黑色衬衫拍的。
　　当时还被有心人骂过不合群。
　　“我正好有，你跟我来。”他说。
　　前几天，孙磊给他谈了个奢侈服装品牌的代言。
　　对方把拍摄要用到的衣服送过来好几套。
　　其中误送了一件小码的白衬衫，林见鹿应该可以穿。
　　节目组的邀请嘉宾都有自己独立的化妆间和更衣室。
　　林见鹿坐在沙发上等，坐姿端正。
　　“谢谢。”他对谢妄说。
　　“谢什么，这么客气。”谢妄摆手，“都是……”
　　都是一家人。
　　个屁。
　　他只是不想看见林见鹿到处跟alpha搭话。
　　但凡是个alpha，对自己的omega都有这样的占有欲。
　　这很正常。
　　助理拿衣服的动作很快。
　　“换吧。”谢妄把林见鹿推进了更衣室里。
　　礼貌而有分寸，热心而不过分热情。
　　只是个平平无奇的好心人。
　　林见鹿拿着白色衬衫，冷冷地看着他，琥珀色的眼睛像含了冰，淡到了极致。
　　怎么了？
　　白衬衫不够白？
　　谢妄正困惑着，就听见林见鹿说——
　　“我要换衣服了，请你出去。”
　　谢妄：“……”
　　谢妄：“…………”
　　草了。
　　他不是谢妄，是谢忘。
　　他都习惯了。
　　重生前，他俩结婚之后，林见鹿换衣服从来不避着他。
　　omega的身体很漂亮，清瘦但不过分纤细，背脊曲线清晰柔美，像是被光优待，皮肤细腻。
　　谢妄在心里骂了自己几句，摔门出去了。
　　门合上前，林见鹿看见了alpha忽然红透了的耳朵。
　　这就脸红了？好有趣。
　　有点奇怪。
　　游刃有余和生涩，怎么会同时出现在同一个人的身上。
　　不过——
　　林见鹿低头看向手里的白衬衫。
　　这明显不是谢妄的尺码。
　　是他那个omega老婆的吗？
　　再有趣也是别人家的。
　　林见鹿一颗颗解开黑色衬衣的扣子，把衣服换上。
　　不该借的。
　　还好衣服上没有任何的信息素气味，是新的。
　　最好是能把钱给谢妄。
　　他换好衣服推门出来，嘉宾休息室里是空的，谢妄已经离开了。
　　走廊上也没有谢妄。
　　“21号，快来拍照。”摄影师助理来找他，“就等你了。”
　　“嗯。”林见鹿说。
　　接下来就是所谓的面试。
　　直接淘汰十个人是因为各家公司塞进来的艺人超了数量，节目组想削减人数。
　　没人想成那十个倒霉蛋之一。
　　林见鹿进房间的时候，才发现自己按选手编号排到的导师是谢妄。
　　“老师，您好。”他说。
　　好冷漠哦，明明不久前才见过。
　　谢妄心说。
　　这么看来，重生前的他，还挺幸运。
　　对比下来，林见鹿那时对他的态度，要好太多了。
　　他真是身在福中不知……
　　呸。
　　他为什么要羡慕已婚的自己。
　　展示的歌是节目组指定的，每人也就唱个三十秒，谢妄前面刚刷了个跑调的。
　　连他都听出来跑调了。
　　可以埋了。
　　还有一种选择，就是唱原创。
　　林见鹿选的是原创。
　　林见鹿的清唱他听过好多次。
　　这次的有点不同，带了点少年音的稚气，像在燥热的夏天，遇上了冰镇的鲜草莓，一口咬下去，酸和甜都到位了。
　　谢妄拽足了导师的架子，低头打分。
　　节目组规定，导师要随机问几个问题。
　　会不会原创，擅长什么曲风，是不是唱跳型歌手，这都是谢妄前面问过的。
　　轮到林见鹿，他没得问了。
　　有必要吗？
　　林见鹿全身上下里里外外他都见过，还有什么秘密是他不知道的吗？
　　见他不说话，只是扬着下巴，林见鹿的眸光垂了下来。
　　他刚才，唱的很不好吗？
　　“谢老师。”林见鹿问，“您没有问题要问我吗？”
　　谢妄的走神被打断了。
　　努力争取机会的林见鹿，好像有点可爱。
　　“你是不是很讨厌我？”谢妄问。
　　不然为什么重生之后，他越是靠近，林见鹿就越是冷淡。
　　林见鹿明显的停顿了下。
　　“请您问和节目有关的问题。”他说。
　　谢妄：“……”
　　哎，好吧。
　　-
　　选手等候区。
　　20号选手是话痨，拉着林见鹿聊天。
　　20号：“谢妄帅吗？”
　　林见鹿：“。”
　　20号：“他问你音域和曲风了吗？”
　　林见鹿：“没。”
　　20号面露同情：“那你完了，你无了。”
　　林见鹿心说也是。
　　他站起来要走，通知成绩的工作人员路过：“20号，你被淘汰了哈，辛苦了。”
　　“不辛苦，命苦。”20号选手哭着走了。
　　林见鹿坐在椅子上，晃神了半秒。
　　他对谢妄，是不是有点偏见了？
　　他刚才回怼的话算不上礼貌，但谢妄还是公平公正地给他通过了。
　　下次有机会，还是道个歉好了。
　　-夭夭
　　谢妄刚回嘉宾休息室，就在自己的沙发上捡到了林见鹿的手机。
　　原来爱丢手机这个坏毛病，这个时期的林见鹿就有了。
　　手机上还插着耳机线。
　　刚刚林见鹿清唱的那首歌真他妈的好听。
　　林见鹿的原创，现在市面上还没得听。
　　临时抱佛脚的话，手机里放的也是这个吧。
　　再听一遍。
　　就一遍。
　　谢妄戴上了耳机——
　　几十个性感alpha同时在他的耳边低喘。
　　--------------------
　　谢狗（理直气壮）：我老婆换衣服我为什么不能看，我以前天天看。
　　谢谢昨忘留m啦i是梧桐树的彩虹糖，美女皱眉、你放屁好臭啊、楚生、屋顶下的毛豆豆的猫薄荷，莳子的鱼粮x3，湖北第一大冤种的鱼粮x2，方块aa、长春织苏、江寻ovo、青花鱼krun3uu0o82、青花鱼krun3uu0o82、享忆、荒废投影、浔筠、弓长番番、浔筠、是橙、青花鱼krun3uu0o82的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。

第5章 冷淡
　　那一瞬间，谢妄想出去找一百个alpha干架。
　　这是什么？
　　是他想的那种东西吗？
　　虽然音质模糊，剪辑混乱，但谢妄确定自己是听到了……一点有颜色的东西。
　　他脏了。
　　屏幕上音频文件的名字是“剧本原理与思考”。
　　什么剧本啊玩这么野。
　　屏幕上跳出了两条新消息——
　　[澜]：啊啊啊发错了，别听！
　　[澜]：听这个。
　　[澜]：[音频文件·公开课之音乐创作的基本素养]
　　[澜]：好好研究一下。
　　果然，是弄错了吗？
　　谢妄不知怎么地，松了一口气。
　　卫澜那个满脑子只有学习的书呆子，怎么这么不小心。
　　林见鹿应该……没听到多少吧。
　　而且，林见鹿冷清单纯，对这玩意儿也不会有兴趣。
　　毕竟林见鹿跟他在一起的时候，除了被标记或是弄到崩溃，永远都清醒理智。
　　好像只有他一个人失控。
　　“谢老师。”虚掩着的门被敲响，“有选手找你。”
　　谢妄抬头，林见鹿换回了那身黑色衣服，立在门边。
　　他从谢妄手里接了手机，低头扫了眼手机屏幕上的消息，又按灭了屏幕。
　　“谢谢您帮我。”林见鹿说，“衣服被我穿过了，不好再用，我联系公司把钱转给您。”
　　谢妄：“不……”
　　门在他眼前合上，林见鹿已经离开了。
　　“我刚听选手在讨论，他的信息素会不会是霜雪或者冰花？”助理讪讪笑道。
　　“不是。”谢妄说。
　　是跟冷和冰完全沾不上边的草莓。
　　一口咬下去，汁水四溢，甜得让人贪心。
　　助理不知道他为何这么笃定，瞪大了眼睛，但没再问。
　　-
　　林见鹿刚出场馆，就接了卫澜的电话。
　　“刚那个你没听吧？”卫澜问，“合声效果太差了。”
　　“没有，只播放了个开头。”林见鹿说。
　　然后他被摄影师叫去换衣服了，没来得及。
　　“那就好，我决不允许这种低质量的作品出现在你的耳畔，你试试新的那个，绝对声控福利。”卫澜说。
　　林见鹿挂了电话，但暂时没听。
　　他最近遇见了个挺不错而且很有潜质的声音。
　　他暂时还没找到代餐。
　　“面试怎么样？”卫澜问。
　　“过了，已经在签合约了。”林见鹿说。
　　录制场馆的正门前，有几个他的狂热粉丝，所以他离开的时候走了后门。
　　但此时，后门边停着辆车牌号眼熟的车。
　　车窗降下，露出林明那张脸来。
　　“上车。”林明说。
　　“我下午有课。”林见鹿站在原地没动，“等下就回学校了。”
　　林见鹿：“有什么事你可以就在这里说。”
　　“你知道我要说什么。”林明说，“我给你安排了那么多场相亲，你呢，全推了，非要来这里参加什么比赛。”
　　谢妄的车从地下车库里驶出来，远远的，他看见了林见鹿。
　　“慢点开。”他跟助理说。
　　他想听个墙角。
　　车窗开着，谢妄的脸上扣着张硕大的黑色墨镜，仰头靠在椅背上，听全了这段对话。
　　林明：“你退赛，去联姻。”
　　“退不了，签合同了。”林见鹿说，“主动退出赔300万。”
　　林见鹿：“别人联姻带嫁妆，我带账单，晦气。”
　　谢妄：“噗。”
　　林见鹿这股冷劲儿，怼他的时候令人极度愤慨。
　　但是怼别人，还真带感。
　　林见鹿听见了响动，转头，淡漠地瞥了他一眼。
　　那眼神谢妄懂，相当于在骂“傻逼”。
　　通常下一秒林见鹿就会冷脸离开。
　　他赖着没走。
　　车里那位他认得，林见鹿他爸。
　　当初得知他意外标记林见鹿，林明的态度还挺好，提了礼物上门问婚事。
　　他俩结婚后，林明除了偶尔提几个商业合作，基本不会出现。
　　林见鹿好像……也不会想家。
　　林见鹿甚至，有点恋家，不工作的时间，都在家里写歌。
　　外面的对话还在继续。
　　林明：“你能不能懂点事，你哥最近那个单子，要是你之前跟苏总监结了婚，他就稳拿了，求你办个事真费劲。”
　　林见鹿：“哦。”
　　林见鹿：“那哥也可以自己懂点事，那么喜欢苏总，他自己去联姻。”
　　林见鹿：“AA恋现在也不少。”
　　谢妄：“……”
　　精彩。
　　林明被这油盐不进的三言两语给激怒了。
　　alpha像个冒烟的炮竹，刺啦刺啦地往外迸信息素。
　　谢妄不笑了。
　　乱来什么。
　　信息素压制带来的威胁会让omega极其难受，尤其还是——
　　即将进入发情期的omega。
　　“林见鹿。”他扬声，“上车，把你刚才那歌的完整版弄来听听。”
　　下一秒，林见鹿拉开车门，坐到他身边。
　　车轮甩出一地的尘土，扬长而去。
　　“谢谢。”林见鹿说。
　　这是谢妄今天第二次帮他了。
　　不管目的和动机是什么，谢妄确实帮得及时。
　　“没事。”谢妄说，“你回公司还是x大？”
　　“x大。”林见鹿回答，“谢谢学长。”
　　谢妄第一次听见他叫自己学长，心里一暖。
　　是了。
　　这个时候的林见鹿才刚大二。
　　他跟大二学弟置什么气呢。
　　林见鹿坐的位置和谢妄隔着一段距离，少年的侧脸对着窗外，左手手指勾在自己颈间的抑制项圈上，拨着银链。
　　他今天接触的alpha太多了。
　　加上刚才林明没轻没重地用信息素威胁他，他的身体状态被削弱了。
　　车内空间狭小，开车的和坐他身边的，都是alpha。
　　“你介意我给自己打信息素抑制剂吗？”他问。
　　谢妄转头看着他，挑了下眉，没说话。
　　“前面路口把我扔下去。”林见鹿说。
　　谢妄伸手不知按了什么地方，车内一块挡板，将驾驶室隔了出去。
　　“你打。”谢妄说。
　　黑发的少年点了下头，从背包里拿了信息素抑制针剂。
　　“要帮忙吗？”谢妄问。
　　“不好。”林见鹿扬手，把针尖对准自己脖颈，贴近腺体的位置，把注射按钮咔哒按了下去。
　　白皙的脖颈上渗出五颗小血珠，像绽开的玫瑰花瓣。
　　林见鹿把纸巾贴在脖子上，擦拭干净。
　　他的动作并不小心，把颈间蹭出了一片微红，又将项圈扣了回去。
　　至此，omega处理发情期的动作快准狠，一丝草莓味的信息素都没泄露出来。
　　而林见鹿，从头到尾，都是冷静的。
　　半缕阳光照进车内，少年的眉眼好看到惊心动魄。
　　谢妄都看呆了。
　　抑制剂这玩意儿，越靠近腺体扎，见效越快。
　　但omega的腺体是很敏感脆弱的，应该没几个人会这么……直接扎。
　　不疼吗？
　　林见鹿不愿意要他帮忙。
　　他给林见鹿当老公的时候，就没见林见鹿用过抑制剂。
　　因为不需要，他要的很频繁。
　　大部分时候，林见鹿都恹恹地看着他，眼睛剔透得像冰，衬衫却只是虚掩着，一颗扣子也没扣，露出皮肤上惊艳的红痕。
　　“学长，你要听歌？”林见鹿问，“我给你找。”
　　刚处理完发情期的omega给手机屏幕解锁，在音频文件里翻找着。
　　谢妄看见，他的文件名多半都是“公开课·音域拓展”和“公开课·课外作业”这样的形式。
　　从人到手机文件，都是满满的禁欲感。
　　“你那么多课？”谢妄问。
　　“嗯。”
　　林见鹿把手机屏幕下拉，点进了一个命名是“刚写的”的文件，调大了手机音量。
　　清朗的少年音从手机里传出来。
　　林见鹿的歌词一直都很文艺，写风，也写月亮，有股干净单纯的少年气。
　　“到x大了。”开车的助理提醒。
　　“谢谢，我走了。”林见鹿礼貌地说。
　　他转身走进了x大的校门内，似乎想起了什么，还转身冲谢妄的方向点了点头。
　　谢妄在心里叹了口气。
　　那句话怎么说的来着。
　　一日夫妻百日恩。
　　他对林见鹿遇到他之前的生活知之甚少。
　　他可能不会再跟个冷清的omega结婚，但他希望林见鹿好好的。
　　那就多看顾着点，就像照看朋友那样。
　　不喜欢，只关心。
　　谢妄心说。
　　林见鹿到宿舍时，卫澜正在写剧本写作课的作业，机械键盘被砸得噼啪作响，看得出来学霸很暴躁。
　　“咦，你回来了。”卫澜回头，手里打字没停，“附近开了个猛A酒吧，有腹肌看，去不去？”
　　“等我发情期结束吧。”林见鹿有些没精神。
　　他洗漱完，趴在宿舍的床上，打开搜索引擎，搜索了“谢妄”两个字。
　　才22岁，谢妄已经有很多作品了。
　　镜头里的alpha锋芒毕露，走的都是野和酷的风格。
　　林见鹿的指尖停留在一张谢妄拍过的平面照片上。
　　黑色的机车停在路边，谢妄侧坐着，头发短短的贴着头皮，军绿色T恤掀开一角，露出结实的腹肌，肌理匀称，阳光下挂着汗水的色泽，皮质的黑色短靴踩在公路上。
　　堪称完美的alpha身材。
　　看着桀骜骄纵、又野又凶，接触下来，脾气似乎还挺好。
　　短暂的接触，谢妄好像，并非他想象中的那么——渣？
　　但人家有omega，这是不争的事实。
　　算了。
　　他绝对不能做破坏别人家庭的事情。
　　他的手机振动，工作使用的微信上，收到了一条消息。
　　[寻音-谢妄]：加我一下，你分在我这组。
　　工作号啊。
　　也是，这个人的私人号，应该只留给自己老婆。
　　他不指望也不想加谢妄的私人号。
　　林见鹿点了同意。
　　[寻音-谢妄]：等下节目组会拉群，参赛选手都会加进去。
　　亲自通知吗？
　　林见鹿回复——
　　[呦呦]：嗯。
　　[寻音-谢妄]：吃了吗？
　　[寻音-谢妄]：omega抑制剂像你那样打有副作用，你要多补充水分。
　　几个意思？
　　有老婆了，还来撩。
　　[呦呦]：请学长聊跟比赛有关的话题。
　　[呦呦]：alpha应当管好嘴和下半身。
　　这意思，应该很明白了吧。
　　“林见鹿在吗？”消息刚发，宿舍门被敲开了。
　　“嗯？”他把脑袋从被窝里探出去。
　　是学生会的人。
　　“跟你确认个信息。”来的人说，“谢妄学长那天填表的时候是不是走神了，老师说他是未婚啊，怎么勾了个已婚？”
　　对方：“我迟他一届，他一直单身来着。”
　　林见鹿：“……？”
　　-
　　谢妄从浴室出来，披上浴袍，低头去看微信上的消息。
　　林见鹿撤回了两条消息。
　　--------------------
　　林见鹿和室友的文件夹，名字越正经内容越狂野

第5章 柚子
　　撤回了什么？
　　谢妄有些好奇。
　　现在的林见鹿除了“嗯”和“哦”以外，还会给他发别的消息吗？
　　有什么是他不能看的吗？
　　然而林见鹿那边一直都是“正在输入中”的状态，没有新的消息过来。
　　输入什么需要这么久。
　　十多分钟后，正追剧的林见鹿余光瞥见手机屏幕上多出来一条消息。
　　他淡色的眼睛瞥过去。
　　[寻音-谢妄]：你怎么了？撤回了什么？
　　林见鹿把手指从键盘上撤开，给电视剧按了暂停，删掉输入框里的无意义字符。
　　[呦呦]：没。
　　[呦呦]：不小心按到了。
　　谢家主宅。
　　谢妄看着屏幕上递送过来的消息，愣住了。
　　清冷高傲如林见鹿，竟然也会犯这样的小错误？
　　alpha穿着宽大的白色浴袍，顾不上系带子，未干的棕色头发上还顶着条毛巾。
　　他顺着林见鹿的头像，点进了朋友圈。
　　仅三天可见，他只能看一条。
　　还是刚发的，热乎着。
　　@呦呦：熬夜做声乐课的作业。[照片]
　　照片拍的是书桌，和摆在桌上的课本。
　　台灯的暖光温柔，书桌的角落里隐约可见一张omega抑制剂的说明书，刚好翻到了“注射方式导致的副作用”那页。
　　omega修长纤细的手指捻在书页上，手腕边有一只透明的玻璃水杯，灌了满满的一杯水。
　　这都几点了，还学习？
　　谢妄抓在手里的手机响铃了——
　　“去年你在u大拍摄的mv上线了，我把正片和剪辑都发给你看看。”孙磊给他打了个电话。
　　“好！”谢妄说。
　　孙磊：“？”
　　孙磊：“这么高兴？”
　　谢妄也不知道为什么。
　　他的心情似乎突然变得很好。
　　重生以来，今晚最高兴。
　　这mv，他当年有这么喜欢吗？
　　mv是谢妄21岁时在u大校园里美术学院边取景拍的。
　　他随手点开了花絮看，背景画面里入境了一辆自行车。
　　omega骑着自行车，中途车后座上跳上去了个alpha男生。
　　自行车车头一歪，冲着路边的一棵树撞了过去。
　　谢妄：“……”
　　好笨的alpha，他就不会这样。
　　不过，别人家的omega看起来好甜好乖啊。
　　新消息的提示声打断了他的思考。
　　[呦呦]：学长，学生会让我提醒你一下，毕业生档案很重要。[照片]
　　[寻音-谢妄]：啊，我未婚。
　　[呦呦]：嗯，看得出来学长很向往婚姻。
　　谢妄：“……”
　　他没有。
　　他才不向往。
　　“已婚”那是写顺手了。
　　[呦呦]：记得来学校，找管档案的老师修改。
　　林见鹿发完这条以后，就再也没有回复了，一副公事公办的态度。
　　谢妄把音箱的声音拧到了最大，想找首歌听。
　　来首躁一点狂野一点的，不听林见鹿那种。
　　他打开歌单，愣住了。
　　一首林见鹿的歌都没有。
　　这个时候的林见鹿，流传在外的作品很少。
　　他泄气般地躺倒在沙发上，什么都不想听了。
　　-
　　x大宿舍。
　　林见鹿趴在床上，薄被搭在腰间，面前的笔记本电脑上，是谢妄的搜索资料界面。
　　22岁，119cm，混血儿，父亲是知名的商圈大佬，妈妈是a国人，当地有名的律师，哥哥是上次婚宴上那个谢斯然。
　　彦行传媒旗下艺人，童星出道，电影咖，常年活跃在大银幕上。
　　除此之外，资料上还列举了谢妄的作品，基本都是票房能打的佳作。
　　林见鹿的指尖从屏幕上alpha的喉结上擦过去。
　　还不够。
　　他需要一个强大的alpha来标记自己，谢妄很符合他的审美，信息素也够强大，但是性格、胸围、腰围这些更细节的东西，他也想知道。
　　他要找一个安全稳定的庇护，从一而终，才能躲掉林明给他安排的命运。
　　反正AO之间的感情，也就那么回事，各取所需。
　　先试探一下看看吧。
　　-
　　谢妄在电影《藏锋》的剧组待了小半个月，拍戏的进度很快，但他有了重生前的经验，拍得算是得心应手。
　　不过——
　　《藏锋》当初送奖时，有个遗憾。
　　影片中扮演他配偶的omega演员属于带资进组的关系户，制片人硬塞进来的，演技不过关，仅有的几个镜头也拍得十分生涩。
　　后来上映前，导演和谢妄拍板决定，删掉关于配偶的全部戏份。
　　这个决定使得《藏锋》上映时，全员演技好评，剧情好评。
　　但《藏锋》在报送海外电影节评奖时，却遇到了障碍。
　　原因是缺少了配偶的戏码，侦探的人设不够完整。
　　所以，这一次，谢妄气势汹汹地，找到了导演的办公室，撞开了门。
　　“我抢你老婆了？”导演呆滞，“这么凶？”
　　“导演，把带资进组的那个踢了。”谢妄说，“这都开拍几天了，人都没见到过，什么态度。”
　　导演：“？”
　　导演：“？演员片酬你发？”
　　谢妄拍了张银行卡在桌上：“这是两千万，我发，踢了。”
　　“得嘞。”导演说，“谢爹。”
　　角色出现了空缺，导演又向各家公司发了试戏的邀请函。
　　谢妄刚好得了空，去录制《寻音》的第一期节目。
　　时隔十多天，他在节目组的音乐教室里再一次见到了林见鹿。
　　林见鹿坐在椅子上，今天穿了节目组统一的白色衬衫，黑色碎发垂在额前，手里拿着笔记本和笔，俨然一副乖学生的模样。
　　谢妄进教室的第一时间，全班一共十个选手，全都站起来迎接。
　　林见鹿跟着站起来，冲谢妄的方向略微点头。
　　讲台边的人没有看他。
　　高大的alpha右手揣在口袋里，左手拿着张名单，不经心地背靠着倚在讲桌边，看着痞帅又随性。
　　“点个名。”谢妄懒洋洋地说，“钟白？”
　　“到！”坐在第一排，头发染成灰色的omega举手，“老师，我跟您同公司，喜欢您很久了，一起加油呀！”
　　“许思源？”
　　“这里。”背着吉他的alpha女生站起来，“谢老师，小时候就看过您的作品，没想到还能这么近距离看到。”
　　几乎每个被点到名字的人，都会恭维几句。
　　出身加上自小成名，让谢妄几乎对奉承免疫。
　　他背靠着讲台，听见这些时，只慵懒地勾勾嘴角，代表自己已知。
　　目光停在名单的最后一行，谢妄愣了下，开口：“林见鹿。”
　　“到。”林见鹿说。
　　教室里那一瞬间都安静了。
　　像冰雪女王一伸手抽了所有人一个冻人的大耳刮子。
　　林见鹿垂眸，像是感觉到了自己这段的突兀，小声加了句：“谢老师好。”
　　他的肩背清瘦，低垂着的睫毛在眼睑下颤着薄薄的阴影，看着冷淡，但似乎又有些脆弱。
　　林见鹿的脖子上已经没有那条黑色的皮质颈环了，看上去是已经过了发情期，雪白的颈间挂着条银白色的项链，桃花吊坠就贴在两根锁骨间，他一身的冷色中带了一点粉，冷清里又带了明艳。
　　这声谢老师，喊得也太好听了吧。
　　那他帮个忙好了，朋友之间的帮助。
　　谢妄开口换了个话题，帮他把这段冷淡的氛围带了过去。
　　“等下我们的第一轮比赛要开始了。”谢妄说，“这一轮比的是声音，是唱非原创自选歌，票数高的直接晋级，低的pk。”
　　每个人的桌子上，都放着一张白纸。
　　所有选手的选歌，都已经呈现在电子屏幕上，这里是让他们评估其他人选歌的难度，临时做更改。
　　可歌都是提前练过的，就算是发现别人选歌的难度优于自己，也没有人敢临时换歌。
　　林见鹿的选歌谢妄看过，一首挺小众的歌《淌月亮》，以林见鹿的音域和唱腔来看，完全能驾驭，算是中规中矩的选择。
　　林见鹿总这样，不会做有风险的事，行事风格和人一样寡淡。
　　“有需要改的吗？”谢妄懒洋洋地问。
　　节目组的智障流程，录出来，有个屁的看点。
　　临到比赛前还换歌的，不是别有心思就是傻白甜。
　　谢妄：“没有的话……”
　　“有。”林见鹿站起来，把自己的新卡片换到了白板上。
　　林见鹿：“想挑战更有难度的。”
　　有多难？
　　谢妄定睛一看——
　　林见鹿的选歌，由《淌月亮》换成了《咬柚子》。
　　谢妄：“？”
　　--------------------
　　谢妄：DNA动了。
　　——
　　谢谢桃吱夭夭的猫罐头；
　　谢谢楚生、楚生、楚生、美女皱眉、美女皱眉、你放屁好臭啊、SerenaG、你放屁好臭啊的猫薄荷，美女皱眉、美女皱眉的鱼粮x3，莳子、煎蛋就要溏心蛋、湖北第一大冤种的鱼粮x2，搂谢塔抱白柳、皓月未归、江余厌、江寻ovo、莫问北棠、青花鱼3hv52dsyde7、陌殷安、江寻ovo、屋顶下的毛豆豆、沐沐～、算命修鞋配钥匙、喝不喝奶茶呢、想引起毛球注意（(乛乛）、长春织苏、江寻ovo、青花鱼krun3uu0o82的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。

第7章 猛A
　　咬柚子？
　　咬哪个柚子？咬柚子哪里？怎么咬柚子？
　　林见鹿知道他的信息素是柚子吗？
　　对号入座和想象力过于丰富是一种不好的行为。
　　过于自信的alpha不讨人喜欢。
　　谢妄提醒自己。
　　“都去准备。”谢妄说，“我们两小时后开始舞台录制。”
　　音乐教室里变得嘈杂起来，每个人都拿着自己刚打印出来的歌词纸，叽里呱啦地练着声。
　　摄影师在给每个人拍特写，用来做剪辑素材。基本上镜头贴近过来时，每个人都会想尽办法，表现自己的综艺感。
　　只有林见鹿，他站在窗台边，淡淡地瞥了摄像机一眼，丝毫不在意。
　　不久后，舞台正式开始。
　　谢妄这才知道，林见鹿选的歌，歌名里有柚子，歌词却跟柚子的关系不大，写得很抽象。
　　这是一首民谣，十多年前的老歌了。
　　这波是他孤陋寡闻了。
　　第一场比赛的舞台是没有氛围场景的，少年站在舞台中央，嗓音干净。
　　“声音好清新。”坐在谢妄旁边的专业导师评委说，“这首歌适合他，林见鹿很会选，x大出来的学生还是很专业的。”
　　谢妄深以为然。
　　林见鹿的实力他最清楚，别说临时换歌了，临场支棱两句原创都不是问题。
　　还好他刚才没有过度解读。
　　林见鹿的舞台感，在这个时候已经初具雏形，少年唱歌的时候，表情虽冷，目光却与台下偶有互动。
　　比如谢妄，他就能感觉到，林见鹿那个目光，时不时地就会从他身上飘过去，再飘回来。
　　像小羽毛，在他心上挠，又像是小猫稚气的爪子，在他的眼前晃悠。
　　揉进了歌词的情感，少年的目光仿佛含情，像倾诉，又像是探寻。
　　一曲结束，导师和观众都在鼓掌。
　　谢妄正要用力鼓掌，侧过头时看见，自己的脑袋后面，有一块硕大的提词器。
　　谢妄：“……”
　　一盆冷水扣他脑袋上。
　　林见鹿在看这个啊。
　　林见鹿站在聚光灯下，等待投票。
　　他望向谢妄的方向，男人左手托着下颌，眉眼耷拉着，右手拿的笔在纸上胡乱画着什么，甚至没有抬头看他。
　　什么意思？
　　不是有意靠近他吗？为什么对他的试探毫无反应？
　　这男人怕不是个木头吧。
　　“怎么想起来临时换了这首歌？”坐在谢妄旁边的导师问。
　　“喜欢歌名。”林见鹿说。
　　谢妄右手扔了笔，搭在椅子的扶手上，只掀了下眼皮。
　　“我们林见鹿的导师还有点评吗？”主持人问。
　　谢妄食指挥了挥：“没有。”
　　笑话，未来超高人气、包揽热播电视剧电影曲作的唱作歌手，用得着他拉点评吗？
　　“行，那我们开始投票。”主持人推进流程。
　　这一轮比赛拼的是观众和导师的共同投票，林见鹿几乎拿了满票，顺利晋级，无需参加本场的pk战。
　　录制结束，他跟谢妄的车擦肩。
　　车窗降下，露出谢妄那张痞帅倨傲的脸。
　　“谢老师。”他主动打招呼。
　　谢妄点点头，神色倦懒，车辆驶离，甚至没像之前那样邀请他上车。
　　他打了车，离开了《寻音》的录制场馆。
　　-
　　谢妄坐在车的后座上，抽了根烟，没点，叼在嘴上闻个烟草香。
　　重生前，跟林见鹿结婚后，他就没抽过烟了，酒也很少碰。
　　他总觉得omega规矩多，让他丢掉了好多快乐。
　　可现在咬着烟，好像已经没那么香了。
　　他不对劲。
　　他今天为什么总是期待林见鹿对他别有用心。
　　那么冷清被动的一个人，怎么可能对他示好。
　　而且，为什么要期待林见鹿？
　　他想不通。
　　那种隐约的失控感，似乎又有了苗头。
　　很奇怪，明明林见鹿什么也没做。
　　“我晚上有行程吗？”他问助理。
　　“没有。”助理说，“大孙说，你今晚可以休息。”
　　休息的话，谢妄倒是有个好去处。
　　他想去喝酒了，反正他现在没老婆管。
　　他要去一个绝对不会遇见林见鹿的地方散散心。
　　-
　　卫澜在宿舍门口捡到了面若冰霜的林见鹿。
　　“快换衣服。”卫澜催促，“酒吧今晚有猛A秀，我们早点去抢前排，把你那抑制项圈戴好。”
　　林见鹿：“哦。”
　　卫澜见他动作慢，有点难过地问：“呦呦，你性冷淡了？对猛A没兴趣了？”
　　“有的。”林见鹿说。
　　卫澜：“那你怎么不高兴？”
　　“我，菜。”林见鹿说。
　　卫澜：“？”
　　卫澜：“哦，懂了。你之前说你遇见了一个有八块腹肌的alpha，你去试探人家了，没成功？“
　　林见鹿：“嗯。”
　　先前谢妄那边，分明是有试探他的苗头的。
　　可他有所暗示后，谢妄反而，退了？
　　“你想追那个A？”卫澜问。
　　林见鹿摇头：“想睡。”
　　“慢慢来吧，我们呦呦这么好看。”卫澜安慰他，“我们先去玩，多看看人类高质量alpha，你再做决定也不迟。”
　　林见鹿换了身衣服，同卫澜一起下楼，迎面撞上了校长。
　　这俩都是学霸，林见鹿冷静，卫澜认真，校长对他俩都印象深刻。
　　“又去学习？”校长问。
　　林见鹿掀了下眼皮，态度微冷，不说话。
　　“校长，我正想找您聊聊。”卫澜推了下眼镜，“学校周年庆，话剧节目那个剧本，有两个逻辑错误，在第九幕第……”
　　“那我回头必须得请你帮我改改。”校长擦着汗走了。
　　两名学霸潜入夜色之中，在学校大门口顺利叫到出租车一辆，开向城市边缘。
　　城市边缘，有一家正经酒吧。
　　此时华灯初上，酒吧里的人渐渐地多了起来。
　　林见鹿坐在吧台前，无所事事地玩着一枚骰子。
　　路过的人看向他，omega漂亮的指尖上捻着一只四四方方的骰子，他食指一曲，骰子滚落在桌面上，翻转了几下，“1”的那面朝上。
　　“吉利。解释为，你很快就要有1了。”卫澜推了推眼镜。
　　林见鹿冷冷地开口：“不吉利。解释为，我还能有1吗？”
　　“漂亮弟弟，请你喝一杯？”一个alpha停在两人身边，手里的酒杯冲着林见鹿的方向摇了摇。
　　“没兴趣。”林见鹿连头也没抬。
　　对方讪讪地走了。
　　卫澜说的猛A秀是这家酒吧今晚用来吸引人的特殊活动，alpha专场的表演，现场来的omega客人很多。
　　没过多久，酒吧舞台上站上去十个身材不错的alpha，跳了支最近很火的男团热舞。
　　现场氛围炒得很热。
　　谢妄刚进酒吧，就听见了一声“甜o尖叫”。
　　“怎么样？”朋友推了一把他，“这家是不是很热闹？”
　　口罩帽子墨镜捂得像个粽子的谢妄：“热闹个屁，你是生怕我上不去明天的头条？”
　　知名演员出没热闹酒吧。
　　听起来就很不正经。
　　林见鹿可能会生……
　　他管他生不生气！
　　“这是清吧，你的新戏不是有一段在酒吧买醉的剧情吗？”朋友说，“就说是在感受剧本了，而且我订了包厢。”
　　酒吧的服务员礼貌地上前给他们测身体数值，仪器显示非易感期后，立刻放行。
　　谢妄半只脚刚踏进这是非之地，就远远看见不远处的舞台上，十来个alpha撩着衬衣下摆跳舞。
　　谢妄：“……”
　　伤风败俗。
　　一个正经的alpha要靠内涵取悦人，而不是腹肌。
　　林见鹿就不会看这种东西。
　　“我听大孙说，你最近想谈恋爱了？”朋友裴言问，“说你做梦都在要老婆，憋得慌？”
　　“不想要。”谢妄说，“我靠，他的嘴是筛子吗，这也能往外漏？”
　　裴言揽过他的肩膀：“你是演员，走的实力路线，早点找个omega结婚，也没什么吧，而且上次你哥结婚的时候，你爸就让你该考虑自己了，别成天在外面野。”
　　裴言：“这家酒吧经常来漂亮小o，万一就遇到有缘的了呢。”
　　两人走vip通道，进了裴言提前预订的包厢。
　　“我这边认识几个不错的单身omega，我给你看看照片。”裴言发了谢妄几张图。
　　全是小甜o，冲着镜头笑起来，眉眼弯弯的，或是娇憨或是可爱。
　　甜归甜，就是产生不了那种世俗的欲望。
　　谢妄感觉自己要看萎了。
　　“这个？”裴言递过来一张图，“我大学同学，学小提琴的，性格特别好，一说话就笑。”
　　谢妄摇头。
　　笑太多了，好像有点虚伪。
　　“这个呢？”裴言换了另一张，“我在片场人设的，舞蹈学院毕业的，很会聊天。”
　　谢妄摇头。
　　林见鹿也会跳舞，还跳得不错。
　　他知道林见鹿在公司时，一直有努力练舞。
　　看着冷冰冰的，肢体却软，有时候他故意把人压出难受难堪的姿势，发狠般地弄，林见鹿也只是抬眼看看他，目光再偏向别处。
　　冷淡的眼睛里有一丝丝羞赧，却没有痛苦和抵抗的意思。
　　林见鹿只是会说：“不是说不喜欢我吗？”
　　“这也不行，那也不行，头伸过来，性取向给你打弯。”裴言怒了，抬手一指他们包厢的单面可视玻璃幕墙外，舞台上卖力跳舞的一排肌肉猛A，“要不你去那里挑一个算了。”
　　谢妄：“呵。”
　　舞台正到了互动环节，一排alpha冲到舞台边缘，给握手还给摸腹肌。
　　他往那个方向看去，在第一排的观众里，看见了一个熟悉的冷淡侧脸。
　　林见鹿？
　　林见鹿站在拥挤的人群里，一身黑与银的装束，冷清得和周围热闹沸腾的环境格格不入。
　　裴言只是开了个玩笑，转头却看见谢妄低骂了一声，推开门，帽子口罩裹得严严实实，朝舞台的方向冲了过去。
　　裴言：“？？？”
　　不是吧，他妈的真去挑啊？！
　　--------------------
　　谢柚子和林草莓，在评论区看到的，这俩名字不错。
　　——
　　我今天一定能写出第二更，真的

第8章 抓人
　　“性感alpha，在线营业。100块可以看看腹肌，200块可以近距离感受哦。”酒吧舞台边上的服务员拦住了谢妄，“咦，你是alpha，那得加钱。”
　　谢妄：“……”
　　不检点。
　　世风日下，区区一百块，这些A就能做出这样的事情。
　　他看不上。
　　“不看吗？”服务员可能是个销冠，极力推荐，“我们的舞台性价比很高，放松减压的不二选择。”
　　谢妄：“不。”
　　“您那是什么眼神？”服务员说，“我们是正经演出，饮料公司的推广演出，不搞黄。”
　　谢妄：“……”
　　声浪沸腾，林见鹿又不见了。
　　看错了吗？
　　从此我看见的每个人都像你？
　　这还真挺让人头疼的。
　　-
　　观众区前排。
　　“啊啊啊啊啊哥哥好帅呢，哥哥的腿也太长了。”卫澜跳起来同一个alpha击掌，“你的信息素同款口味饮料，我等下一定冲几箱带走！”
　　林见鹿看着他这位室友，一边对着alpha小哥哥星星眼，一边腾出一只手，回剧本修改意见，要组内的人重写。
　　“你的销量，我来承包。”卫澜对着alpha比心，转而牵住了下一个alpha的手，“哇，小哥哥我今晚最爱你。”
　　林见鹿：“……”
　　渣o竟在他身边。
　　“不看看我吗？”有个肩宽腿长的A停在他身侧，“你好漂亮，我可以给你打折。”
　　“不。”林见鹿说。
　　看看得了，没有特别喜欢的，他根本不想动手。
　　3号A的腰很不错，穿衣显瘦脱衣有肉，看着很有韧性和力量感。
　　9号A的嘴巴看起来很性感，笑的时候能看见犬齿，应该很会咬。
　　19号A，手很漂亮，刚刚表演了魔术，似乎手指相当灵活。
　　可是他太挑剔了，这些优点，要是能出现在同一个人身上就好了。
　　他的脑海中隐约出现一个人的影子。
　　“我去趟洗手间。”他对卫澜说。
　　“好嘞好嘞。”卫澜忙不迭地说，左手右手上都还抓着alpha的手。
　　林见鹿冷静地，分开拥挤的人群，淡然地走了出去。
　　这场表演是饮料商家赞助的，用来推广各种口味的气泡水，目前菠萝味的卖得最好。
　　刚刚舞台上人气最高的alpha的信息素，就是菠萝味的。
　　别的口味的饮料，也陆陆续续地卖掉好多。
　　只有货架边缘上西柚口味的，无人问津。
　　林见鹿把手伸向了那瓶柚子味的气泡水。
　　一只手伸过来，压在了他的肩膀上。
　　他掀了下眼皮，冷冷地回头看，看见了一双倨傲的、熟悉的眼睛。
　　谢妄？
　　“不约。”他垂下眼帘。
　　“林见鹿，是我。”谢妄出声。
　　眼前，omega的眼睛微微睁大了一些，似乎是有些惊讶，又蹙了下眉，似乎是有些不满，随即又变成了事不关己的冷清样。
　　“这种地方，老师来做什么？”林见鹿问。
　　谢妄：“额……”
　　“我、我新戏有一段在酒吧，想来感受下氛围。”他连忙解释。
　　林见鹿没什么反应，只是说：“哦，是吗？”
　　听起来好像不太相信的样子。
　　谢妄：“我跟朋友一起，我们只在包厢坐坐，酒都没喝。”
　　谢妄不说话了。
　　不对啊。
　　他是来质问林见鹿的。
　　一个omega，还是这么漂亮精致的omega，大晚上的不在宿舍里好好待着，来alpha这么多的地方做什么，身上还不知道在哪里沾到了别的alpha的气息。
　　林见鹿不会碰别的alpha的腹肌吧。
　　一想到这个，他的心里就像是打翻了一瓶气泡水，咕嘟咕嘟地冒着酸。
　　所以，理直气壮的应该是他，理亏的是林见鹿。
　　他怎么解释上了！
　　他心虚个鬼啊！
　　谢妄深呼吸，憋出个锋利、略带怒火的目光，压在林见鹿肩膀上的手多用了几分力，瞪了林见鹿一眼：“你……”
　　站在他对面的林见鹿拧开了一瓶柚子味的气泡水，轻轻抿走了瓶口的小气泡。
　　饱满的唇珠上沾了新鲜的水渍。
　　那一瞬间，林见鹿身上杂七杂八的气味全没有了，只剩下柚子的味道。
　　林见鹿微侧了头：“嗯？”
　　谢妄揽着他肩膀，强带着他避开人群。
　　“《寻音》这个节目自带流量，播出后你的人气会暴增，还是不要出入这类场合比较好。”谢妄说。
　　这是作为导师，对本组选手的关心。
　　没别的意思。
　　“嗯，好。”林见鹿仰头，又喝掉一小口气泡水。
　　omega仰起的脖颈很细，皮肤很薄。
　　谢妄知道，林见鹿这里相当敏感，从颈侧咬一下，omega就会低着头轻颤，再咬下腺体，就会忍不住发出模糊暧昧的声音。
　　“很好喝？”谢妄问。
　　“最近喜欢柚子。”林见鹿简短地说。
　　谢妄：“。”
　　“去我那边坐坐？”谢妄问。
　　林见鹿的目光，似乎只在手中的气泡水身上。
　　白皙的指腹，压着瓶身。
　　“走吧。”谢妄强行揽着人，把人给带走了。
　　他真是，一刻都不想看到林见鹿在这种环境里待下去。
　　就像是不能容忍一朵晶莹的雪花落进尘埃里。
　　林见鹿只挣扎了一下，拗不过他，被他带走了。
　　二楼，vip包厢。
　　裴言坐立不安。
　　不对劲。
　　他那巴掌还没扬出去，谢妄的性取向仿佛就已经弯了。
　　他拨通了谢妄哥哥的电话。
　　“斯然啊，有件事我必须跟你说一下。”裴言语气沉重，“挺重要的一件事。”
　　裴言：“谢妄他好像……”
　　vip包间的门被推开，谢妄抓着一只omega走进来。
　　裴言：“没啥事。”
　　他挂断了电话。
　　omega？
　　所以谢妄是下去抓omega的吗？
　　还是很好看的omega。
　　他从来没见过，哪个omega男生能把黑与银这样的冷色，穿得这么惊艳。
　　“你好。”裴言说，“快进来坐，想吃什么我来点。”
　　男生只是冲他略一点头，没有笑，也没有说话。
　　好冷淡。
　　娱乐圈里好看的人太多了，可是这男生的好看有种距离感，不落俗套却又无法接近。
　　谢妄从哪里认识的这么不错的omega。
　　“这是我学弟，林见鹿，x大音乐学院的。”谢妄介绍。
　　“你们什么时候认识的？”裴言问。
　　谢妄：“我的毕业典礼。”
　　不对，重生前的话，应该是颁奖典礼。
　　他和林见鹿邻座，从头到尾，林见鹿一句话都没跟他说过。
　　只在典礼快结束的时候，林见鹿的手被玫瑰刺伤流血，他递了张手帕。
　　“弟弟今天怎么想起来要来这里玩？”裴言又问。
　　对哦。
　　谢妄抬了下头。
　　天知道他刚才在货架边看见林见鹿的时候有多生气。
　　林见鹿的身体他最了解，这个人对alpha的信息素十分敏感，很容易被勾出来假性发情。
　　就这，还在猛A云集的酒吧里乱跑。
　　谢妄刚才有一瞬间，想拎着这人的抑制项圈，把人推到角落里质问。
　　后来怎么就把这问题忘了呢？
　　“朋友写剧本，遇到困难。”林见鹿说，“陪他来。”
　　朋友？
　　卫澜啊。
　　那谢妄知道了。
　　以卫澜的刻板跟钻牛角尖的程度，确实存在实地考察的可能性。
　　毕竟重生前，他就知道卫澜为了写个船员，跑到海上待了三个月。
　　理由通过。
　　“太危险了。”谢妄不赞成地说，“下次还是不要来这种地方了。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　“确实，还是多注意。”裴言也说，“表演好看吗弟弟，有没有心仪的alpha小哥哥。”
　　林见鹿：“没兴趣。”
　　“那种软趴趴的腹肌，比例不完美的身材，真没啥看头。”谢妄说，“还收100块。”
　　林见鹿要是想，他可以免费给看。
　　不过林见鹿应该不想。
　　林见鹿只是说：“嗯。”
　　林见鹿慢吞吞地喝完了小半瓶柚子气泡水，吃掉了谢妄剥好的一小碟松子。
　　大部分时间，都是谢妄和裴言在说话，有人问他，他才答话。
　　“我要走了。”林见鹿看了眼手机上的消息，“谢谢老师招待。”
　　这就走了吗？
　　这才呆了多久。
　　谢妄扫了眼时间，才发现林见鹿在这里，已经待了将近一个小时了。
　　“再见。”林见鹿说。
　　他沿着来时的路，下楼找到了吧台边。
　　表演结束，酒吧里的人已经散了很多了。
　　卫澜左手一杯酒，右手在电脑上改剧本。
　　“钓去了吗？一股alpha味儿。”卫澜说。
　　林见鹿：“嗯。”
　　林见鹿：“你买了几箱饮料？”
　　卫澜：“一瓶都没买，哄alpha的话罢了，谁当真啊。”
　　林见鹿：“。”
　　谢妄看着自己身边空了一块的座椅，那种空荡荡的感觉，似乎又回来了。
　　“我们也走吧。”裴言拎起搭在沙发上的棕色外套，“我明天要出去录综艺了。”
　　“行。”谢妄站起来。
　　“对了。”裴言说，“我听《藏锋》的导演说，你们有个演员空缺？”
　　“是有。”谢妄牵了下嘴角，“演我老婆，怎么？你有推荐？”
　　“林见鹿就很合适啊。”裴言说，“够好看。”
　　谢妄：“……”
　　你牛，你推荐我老婆演我老婆。
　　他刚出酒吧，就看见了路边树下等车的林见鹿和卫澜。
　　一个塞着耳机，一个捧着电脑打字。
　　这俩学傻了吧。
　　林见鹿对创作是很认真的，所以，演技的话，其实是可以教的。
　　只是演老婆，又不是真的，可以的吧？
　　--------------------
　　月底了，给点海星呜呜呜，要四个角的清冷海星，明天还双更。
　　——
　　来不及了，打赏明儿一起整理

第9章 沦陷
　　灯影摇曳，车从林见鹿的余光里驶了过去。
　　他拔掉连载卫澜电脑上的耳机线，摘掉耳机，收回书包里。
　　“怎么样？”卫澜指着电脑上的语音聊天记录问，“我前几天认识的这个，唱歌是不是很好听？”
　　卫澜：“他还叫我小宝贝，我要沦陷了。”
　　“有一句跑调了。”林见鹿说。
　　卫澜：“……”
　　“呦呦。”卫澜说，“你太挑剔了，哪有各方面都完美的alpha啊。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　他的确挑剔。
　　就连谢妄，身体外形各方面这么对他胃口的alpha，他都觉得似乎缺了点什么，少了点让他迷恋的冲动，所以一直犹豫着。
　　但是今晚，在广告货架前，压着他肩膀，开口想质问他的谢妄，就很让他喜欢。
　　林见鹿用打车软件叫了辆出租车，两人回到宿舍的时候，宿管正在锁门。
　　这宿管凶名在外，凡是晚归的omega，都要被狠狠教训一通，上次有人直接被骂哭了。
　　宿管今天也很生气，他刚把玻璃门落了锁，就看见路灯下两个渐渐靠近的影子。
　　骂人话都到了嘴边，其中一位黑色头发的少年看向了他，这孩子的眼睛像是在露水里泡过的星星，微冷剔透。
　　林见鹿啊。
　　宿管熄火了。
　　校长点名表扬多次的好学生。
　　据说这孩子家里对他不好，学习特别拼。
　　这么晚了，在哪里学习回来的啊。
　　“你们俩快进来。”他把门打开，“要注意休息，别太辛苦。”
　　林见鹿微微低头：“谢谢。”
　　卫澜给宿管鞠了个躬。
　　好学生x2在宿管钦佩和期许的目光里，向宿舍的方向走去。
　　林见鹿把没喝完的柚子气泡水放在书桌上。
　　“还没睡吗？”公司的经纪人给他打了个电话，“临时有个事想问问你。”
　　林见鹿：“没有。”
　　“你想拍戏吗？”经纪人问，“你的外形条件很好，上了大银幕会很好看。”
　　“不想。”林见鹿说。
　　经纪人：“……”
　　“不会占用你太多的时间，戏份很少。”经纪人劝说。
　　林见鹿：“对不起，没有兴趣。”
　　“好吧。”经纪人叹气，“我尊重你的意愿，是《藏锋》电影剧组，看见了《寻音》放出的选手证件后，跟我们这边联系的。”
　　林见鹿：“？”
　　林见鹿：“虽然没有兴趣，但是可以试试。”
　　经纪人：“！那太好了，明天我带你去剧组，我们试一下妆和戏。”
　　林见鹿：“好的。”
　　卫澜同他的20来个alpha小哥哥聊完天，删掉了一个说深夜寂寞想看看腺体的，提着篮子去洗澡，回来后发现林见鹿的书桌上多了一摞书。
　　林见鹿正坐在书桌前，埋头看书。
　　卫澜扫了一下书名，什么《一周教你学会表演基本技巧》、《怎样才是一个成功的演员》、《速记台词基本法》还有《演员如何表达情绪》。
　　卫澜：“……”
　　太拼了。
　　他打了个哈欠，摇摇头，先睡觉去了。
　　林见鹿学了大半夜，这才抱着书，沉沉地睡去了。
　　隔天中午，星洛互娱的经纪人把车开到x大的宿舍楼下，接走了林见鹿。
　　《藏锋》拍摄地，谢妄刚拍完一段打戏。
　　他把演他对手的两个小演员从地上拉起来，说了声抱歉，又问了有没有受伤后，才拎了瓶矿泉水，坐到片场附近的长凳上休息。
　　重生再来一次，这部戏他拍得得心应手。
　　不过，要想继续突破，还得再抓抓人设细节。
　　“谢老师。”助理过来叫他，“导演那边让你过去一趟。”
　　剧组在稍远些的地方搭了几个帐篷，作为导演组和演员休息处。
　　谢妄远远地就看见了林见鹿。
　　剧组今天的拍摄场地在户外，选的是一个废弃的码头，到处都是锈迹斑斑的铁桶还有破损的集装箱。
　　破旧陈乱的环境里，干净单纯的少年，总是分外显眼的。
　　林见鹿坐在铁桶前的椅子上，穿了件黑色的连帽衫，手里拿着薄薄的两页纸，低头在翻。
　　他像是掉进末世废墟里的一朵水灵的花，引人争相采摘。
　　周围还有剧组的工作人员在悄悄看他。
　　“大妄！”帐篷里跳出来一个alpha，“导演说给你找的老婆来了！”
　　谢妄：“……”
　　林见鹿从剧本里抬起头，看了眼来人，又不感兴趣地转回去，只多看了谢妄两秒。
　　说话的alpha仍未觉察，大声嚷嚷：“在哪儿呢，我这就去绑架。”
　　“陈子默，把嘴闭上。”谢妄额角的青筋跳了跳。
　　这位，是《藏锋》这部电影里最大的反派，演阴郁的高智商犯罪狂，是他戏中的对手，也是一位高质量演员，以后前途无量。
　　“剧本能记住吗？”谢妄俯身，问林见鹿。
　　“很简单。”林见鹿说。
　　枉他自我补习了一个晚上，这个角色压根就没有几句台词。
　　全片都在被绑架，被欺负，再被救，最后再给主角A一个拥抱结束。
　　最多的一句台词就是救命。
　　救命。
　　前一个演员得有多差劲，才能在开拍后还被换掉。
　　“呦呦。”星洛的经纪人从帐篷里探出头来，被外边围的一圈alpha吓了一跳，顿了顿才说，“导演对你的外形条件很满意，过来我们简单试一下妆造和对戏，快过来。”
　　林见鹿起身，把两个alpha丢在身后。
　　“你们剧组的含A量也太高了。”星洛的经纪人说，“能保证我家艺人在拍摄期间的安全吗？”
　　经纪人不太放心：“我们呦呦看着不爱说话，但是很乖，特别单纯，我们把他当唱作歌手培养的，你要保证他的安全。”
　　“放心。”导演说，“我让谢妄看着他，他俩不是在录同一个综艺嘛。”
　　“行。”经纪人说。
　　林见鹿被带到了化妆间里，妆造团队给他拿了戏服。
　　剧本中角色的职业是画家，团队给他拿的衣服，是简单的白衬衫和灰色休闲裤，衣服的细节上做了处理，沾上了一点颜料。
　　“好合适。”妆造师夸奖，“弟弟你很适合穿白色。”
　　“妆造确实不错。”导演看见后夸奖，“我们试一段戏吧。”
　　谢妄不得不承认，林见鹿很适合这个角色。
　　剧本中，主角侦探的老婆，就不是个黏人小甜o，而是气质有点冷清的小美人。
　　他重生前，在最终决定删减镜头前，导演就无数次抱怨过，谢妄和剧中的老婆，毫无cp感。
　　他把这归结于他不喜欢清冷这一挂的。
　　“来试戏。”贴合角色的演员导演都喜欢，当即跃跃欲试，“我们搞哪一段？”
　　演变态杀人狂的陈一默：“演最后那段，谢妄找过来，我激怒他。”
　　谢妄：“等……”
　　“行。”导演说，“这段台词少，林见鹿你的剧本就两行，你先看看。妆造师简单处理下造型。”
　　林见鹿被妆造师带走了。
　　陈一默哼着歌，哼一半，发现好像有一双眼睛在瞪着自己。
　　陈一默：“？”
　　陈一默：“咋着你不想拍啊？”
　　谢妄嘶了声，不知道怎么跟他讲明白。
　　他深吸一口气，一把抢过陈一默手里的剧本，拍在桌子上，从对方的白大褂口袋里抽了作为道具的笔，在剧本上圈了几个词。
　　陈一默扫了眼，圈出来的是“掐着脖子”“拧过胳膊”“狠狠按倒”还有“故意弄伤”。
　　“等下少使点力气。”谢妄说，“他不是专业演员，你别没轻没重的。”
　　陈一默：“？”
　　陈一默：“咋着大妄，来的真是你老婆啊？”
　　陈一默：“放心，我虽然演变态杀人狂，但我人很好的，不会弄伤人，我不是坏人，其实我很讨厌‘变态’这个词。”
　　“你最好不是。”谢妄说。
　　过了一会儿。
　　“你是不是还拿着个手术刀？”谢妄又问。
　　陈一默：“？”
　　他从白大褂戏服的口袋里，掏了个手术刀出来，在谢妄的手臂上戳了两下。
　　“硬纸做的，钝的。”陈一默说。
　　谢妄抢过去，抓手里翻来覆去地检查。
　　“你他妈别给我玩坏了。”陈一默担心，“我就这一个。”
　　这场戏对林见鹿来说不难，剧本中，被关了好几日的omega奄奄一息，被陈一默饰演的愉悦犯拎出来，作为威胁谢妄的工具。
　　他就两句台词，让谢妄“快走”和“快滚”。
　　谢妄盯着林见鹿手腕上的绳子，有点出神。
　　妆造弄来的这什么材质啊，质地粗糙吗？
　　林见鹿的皮肤很敏感，很容易留下来痕迹，用领带绑弄过来的红痕都要半个星期才散。
　　而且，剧组的伤妆也太真实了。
　　场景工作人员把林见鹿推进了码头上早就准备好的铁笼子里。
　　不是正式开拍，只有简单的布景。
　　omega没什么表情，只是坐在了地上，低头看双手手腕。
　　谢妄移开了视线。
　　看着生气。
　　导演没他那么多心思，导演眼前一亮。
　　清冷感和破碎感都有了，很能激起人的保护欲，也有镜头冲击感。
　　“准备来一段。”导演喊人，“变态在吗？”
　　“啊在在在。”陈一默站起来，往片场中央走。
　　谢妄也跟过去。
　　入戏的陈一默完全像是变了个人，他踢开铁笼的门，一把掐过omega的脖子，把人按倒在地上，挑衅地冲着谢妄笑。
　　手术刀抵在omega的颈边。
　　林见鹿微微蹙眉，艰难地抬头看向赶来的谢妄，用嘴型说“快走”。
　　谢妄的眼睛一下子就红了。
　　抓着道具枪的手用力到颤抖，发出低吼。
　　他的omega，那么清瘦，胳膊抓起来那么单薄。
　　疼不疼啊林见鹿。
　　“细节到了！”观察试戏的导演鼓掌，“大妄这段处理的太好了，太真了。”
　　--------------------
　　还有一更哦，要晚一些。

第10章 10 喜欢
　　陈一默那个腿都要开始抖了。
　　他自认为跟谢妄的演技势均力敌，然而，有史以来第一次，他要压不住谢妄的戏了。
　　谢妄的脸颊微动，这咬牙的细节，看起来像是想把他扬了。
　　这是没有依赖高阶信息素的碾压，但凭演技展现出来的恨意滔天。
　　哪儿学来的技巧。
　　这都能被写进教科书了吧？
　　这omega小美人是何方神仙，能把谢妄的戏给带到这个程度。
　　“枪放下。”变态医生手里的刀尖，压在omega颈后，“不然你的omega我想怎么玩就怎么玩……”
　　谢妄站在原地，手臂绷紧，眼神危险。
　　“好，停。”导演喊，“变态跳词了，你前面还有一句，忘啦？”
　　陈一默：“哎哟卧槽。”
　　谢妄紧绷的后背一松，手里的黑银色道具枪落在了地上。
　　没有一个alpha，能容忍自己的omega受到伤害。
　　他忽然无比深刻地认识了这一点。
　　陈一默伸手把林见鹿拉起来，帮他把手腕上的绳子解开。
　　“配合得很好。”他说，“能接得住我的戏，没慌乱，已经很好了。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　不太好。
　　他还没来得及跟谢妄说“快滚”。
　　结束得太快了。
　　刚才有一瞬间，谢妄红着眼睛，alpha的占有欲和暴戾毫不隐藏，手臂上绷着薄薄的肌肉，周身都是独属于alpha的野性和力量感。
　　这个时候的alpha就很让他欣赏和着迷。
　　他想要这样的alpha来标记自己，感官和心理上的刺激，能达到他想要的。
　　“刚刚的眼神很好，。”导演对林见鹿说，“来，跟谢妄试一下亲密戏我看看。”
　　这段亲密戏，重生前谢妄是拒绝的，从剧本中直接删除。
　　这一次，谢妄原本也是没有同意。
　　但换了演员，导演还是主张试一下。
　　陈一默捞了瓶水，去一旁看热闹去了。
　　试个戏试出了一身汗，变态真是体力活。
　　“我简要讲一下啊。”导演把剧本卷成纸筒敲桌子，“这段是最后结局的地方，变态无了，赢了的侦探抱着伤痕累累的家人安慰，谢妄你看一下怎么处理，林见鹿配合。”
　　片场被清空，这段导演要求下的试戏开始了。
　　林见鹿坐在笼子里，黑色的冷铁和他颈间雪白的皮肤形成了鲜明对比。
　　谢妄俯身探入铁笼里，向他伸手。
　　道具有点小，谢妄的身形，想进去有点艰难。
　　导演：“嗯……”
　　alpha的眼中出现懊恼的表情，正要退出去。
　　林见鹿往前爬了一些，右手抬起来，摸在alpha的头发上，揉了揉。
　　“我靠，绝。”在一旁休息的陈一默骂了一句，“这处理得好。”
　　谢妄顺势把人拖出来，抱在怀里搂紧。
　　导演愣了片刻，看见星洛那边经纪人逐渐扭曲的表情和瞪过来的目光，才喊了停。
　　“我们签一下合作合同吧。”《藏锋》的导演说，“这个角色，我想要林见鹿来演。”
　　谢妄松开了林见鹿，看着自己的双手，愣了会儿。
　　这好像是重生以来，他第一次抱到林见鹿。
　　很好抱。
　　久违的安心感。
　　他对林见鹿有的，好像不是AO之间那种生理上的联结。
　　他好像……没办法彻底离开林见鹿。
　　光是看着林见鹿在自己的眼皮底下受伤害，他就要发疯，虽然那仅仅是在演戏。
　　林见鹿看他半天不动，自己站起来，拍了拍手上的灰尘，转身就走。
　　温柔谢妄，好像没那么带感啊。
　　“他还在读书，要兼顾学校的课业。”经纪人在跟剧组提要求，“我把他的日常行程发给你们，你们这边协调一下拍戏的时间。”
　　“没问题没问题。”剧组的人答应。
　　“那我先带他走了，他晚上还有课。”星洛的经纪人带着林见鹿离开。
　　“大妄！”导演拍拍谢妄的肩膀，“这次真帮我找了个不错的，感觉一下子就出来了。”
　　导演：“为了老婆千里追凶这一点终于有说服力了。”
　　谢妄：“呵。”
　　林见鹿怎么那么忙。
　　刚刚才来，这就要走，拍戏不累吗，不用坐会儿？
　　“好，我们继续。”导演喊，“侦探休息，变态呢？”
　　“这儿这儿！”陈一默蹦出去。
　　-
　　林见鹿又被经纪人送回了x大。
　　他晚上确实有课，大学生abo生理知识课。
　　音乐学院和戏剧学院的这门课是一起上的，他回去时，卫澜正在等他一起去教室。
　　“拍戏的感觉怎么样？”卫澜推了推眼镜。
　　“还可以。”林见鹿从自己的书架上抽出课本。
　　“呦呦，等我毕业了，我给你写个剧本，就找你拍。”卫澜说，“给你写五个alpha，爽死你。”
　　“别闹。”林见鹿又拿上了笔记本，两人一起往教室的方向走。
　　上节课当堂测试的试卷发下来了。
　　两个人的成绩都是满分。
　　其他同学投来了羡慕的目光。
　　“教材还是太保守了。”卫澜小声说。
　　林见鹿：“嗯。”
　　无聊得想打瞌睡。
　　-
　　谢妄拍了一天的戏，刚回酒店，就被经纪人大孙劈头盖脸地骂了一顿。
　　“我干什么了？”谢妄迷茫。
　　“你还要不要毕业了？”大孙问，“毕业生档案填已婚，omega是哪个，带出来给我看看。”
　　谢妄：“……”
　　“还有个毕业生照片要采集，你上次也没去，明天给你半天假，一起弄了吧，x大的毕业流程还是比较严谨的。”他的经纪人孙磊说。
　　“行。”谢妄很干脆地答应了。
　　“你对学校还挺留恋。”大孙叨叨了一句，挂掉了电话。
　　谢妄躺在沙发上，嗤笑了一声。
　　他的眼前，还是今天在剧组试着跟自己对戏的林见鹿。
　　他好像……没有自己以为的那么讨厌林见鹿。
　　心脏的位置，像是被什么拧了一下，有些难过。
　　他前所未有地，想念林见鹿。
　　想要林见鹿。
　　重生前不久，他还因为一件小事跟林见鹿吵架。
　　林见鹿是不爱说话的，只有他一个人冲着安静的空气大喊。
　　“我一点都不喜欢你！”
　　林见鹿蜷在沙发的角落里，纤细的脖颈微弯，对他的怒吼毫无反应，在编曲软件上改歌。
　　他一点都不了解自己。
　　自以为是的强大存在，不愿意趋于情感，越是触到心底的真实，就越是狡辩和抗拒。
　　他好像……喜欢林见鹿。
　　谢妄瞪了一晚上的天花板，隔天去学校时哈欠连天，整个人都没什么精神。
　　档案室的工作人员给他拍照，急得团团转。
　　“帅哥！”工作人员说，“眼睛睁大点，你毕业啦，而且也没失业，来笑一笑。”
　　谢妄没精打采地扯了下嘴角。
　　“来，重填一张表。”对方说，“这次不要再弄错啦，大明星。”
　　谢妄一笔一划地在婚姻状态那一栏里，写下了未婚。
　　未婚，这种自由他现在一点都不想要。
　　档案楼很偏，在学校的西侧，很少有学生会过来这边。
　　他下了楼，打算上车走人，一楼学生会的办公室开着窗，里面传来了对话。
　　“虽然你可能不太熟悉我，但我一看见你，就很喜欢，希望你能给我一个机会。”
　　谢妄冷笑。
　　幼稚大学生的幼稚告白。
　　多好看啊，一见钟情啊？
　　另一个声音传来：“不。”
　　谢妄：“？”
　　林见鹿？
　　他的手紧握成拳，仿佛在等着后面的答案。
　　“我真的很喜欢你。”告白的那个A说，“我会对你很好，绝不冲你发脾气，弟弟你看我一眼吧。”
　　林见鹿：“不。”
　　“我家是唱片公司。”A下狠招了，“能直接包装你，不用去比赛。”
　　林见鹿：“没兴趣。”
　　谢妄悬着的心放下了。
　　他才知道，自己原来的确这么在乎林见鹿。
　　他说谎话骗自己，也骗林见鹿。
　　谢妄喜欢林见鹿，不限于关心，更想得到。
　　他要把林见鹿追回来，温柔一点的那种。
　　--------------------
　　谢谢桃吱夭夭的猫罐头，梧桐树下的球球宝贝、美女皱眉的彩虹糖，
　　谢谢梧桐树下的球球宝贝、楚生、恋夏叙事曲、你放屁好臭啊、你放屁好臭啊、美女皱眉、美女皱眉、SerenaG、SerenaG、SerenaG楚生的猫薄荷，美女皱眉的鱼粮x3，江寻ovo，目颜、屋顶下的毛豆豆、唐刀的鱼粮x2、浔筠、黄濑、江寻ovo、喝桃子汽水吗、汐汐漓漓、我要养一只耶耶耶耶耶、算命修鞋配钥匙、裴豆豆、屋顶下的毛豆豆、全幼儿园唯爱球球的珩、青花鱼4oth22d983u、那个人吃掉了花仙子、江寻ovo、江寻ovo、算命修鞋配钥匙、荒废投影、江寻ovo、搂谢塔抱白柳、莫问北棠、青花鱼3hv52dsyde7的鱼粮，谢谢投喂，毛球

第11章 11 吻戏
　　“被拒绝了吧。”几个alpha说笑着走出来，“别灰心，意料之中啊，林见鹿那么冷淡的性格。”
　　“确实，他每天好像都在跑图书馆，对谈恋爱没兴趣吧。”
　　“太冷淡了。”另一个alpha说，“他真的没有发/情期吗，学霸的世界跟我们不一样。”
　　“也不看看他朋友是谁，卫澜啊，卫澜平时那个刻板的说话腔调，听起来真是小小年纪就一把年纪了。”
　　几个alpha从谢妄身边走了过去。
　　谢妄可太想冲进去和他们聊上两句了，他可太认同了。
　　原来不止他觉得林见鹿冷淡。
　　大家的想法都一样。
　　只不过，他渐渐地想明白了。
　　性格冷清没有什么不好。
　　林见鹿长得漂亮，身体也漂亮，工作还认真。
　　工作日的清晨，林见鹿还会冷着脸叫他起床，被有起床气的他掀开再按着揍了两下屁股，说两句难听话，也只会抱着被子默默地生气。
　　不撒娇不粘人，也挺好的嘛。。桃妖。

　　大约不是父母之命，也不是那个意外标记的限制。
　　妈的，我就是喜欢清冷o。
　　自暴自弃的谢妄心说。
　　还好，重生后的他知道很多事情，也更成熟。
　　这一次他要好好宠着林见鹿，再也不让林见鹿受委屈。
　　“学长？”一个声音打断了他的思考。
　　林见鹿？
　　“改档案吗？”林见鹿问。
　　谢妄点头：“是，那天谢谢你提醒我。”
　　“不谢。”林见鹿抱着怀里的书。
　　“不辛苦吗？”谢妄问，“出门还随手带着书？”
　　林见鹿摇头。
　　谢妄低头扫了眼手表上的时间，刚好是中午。
　　“饿不饿？”他问，“我顺便请你吃个饭。”
　　林见鹿抬起头，先前一直有些游离的目光聚焦在他的脸上，看得他心里有些慌。
　　“不好。”林见鹿说。
　　“《寻音》这个节目里，学长是导师，我是选手，也是学生。”林见鹿说，“人言可畏，除了工作，我们私底下不要见面。”
　　“呦呦。”卫澜抱着一摞书，在台阶下等。
　　林见鹿朝着朋友走了过去，把谢妄丢在身后。
　　谢妄：“……”
　　好冷漠。
　　但是……熟悉的感觉回来了。
　　区区这点困难，难不倒他。
　　他要再来。
　　只要功夫深，铁杵磨成针。
　　所以，只要他坚持，林见鹿再像冰，都能被他捂热。
　　他就要喜欢清冷o。
　　“呦呦。”卫澜问，“刚刚那是？”
　　包得还挺严实。
　　看起来就是x大起飞的哪个明星。
　　“谢妄。”林见鹿说。
　　他抱着书的手臂松开了些，露出了封面上的书名——
　　《如何让一个alpha对我死心塌地·初级》
　　“八块腹肌？”卫澜试探着问。
　　林见鹿：“嗯。”
　　“难怪。”卫澜说，“那他条件确实不错。”
　　林见鹿：“还行。”
　　但很奇怪。
　　有时候的谢妄让他冲动不已，但有时候，比如刚刚，他就提不起来什么兴趣。
　　仅仅是个能让他眼前一亮的A。
　　“那你让他咬你一口得了。”卫澜建议，“这样你爸就死心了，不会总是给你拉月老的钢筋了。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　林见鹿：“我要再观察一下。”
　　“书看完了。”他把手里白色封皮的书，放到卫澜抱着的那一摞书上，“给我换下一本。”
　　卫澜艰难地从书堆里抽出《如何让一个alpha对我死心塌地·中级》递给了他。
　　“还有个高级和教练级。”卫澜说，“等你看完了我再去图书馆帮你借。”
　　-
　　《寻音》的第一期节目还在剪辑和后期制作中，节目组先在网络上放出了一点花絮预热。
　　已有的视频里，有各位导师的个人展示，还有一些选手的简单片段。
　　@木瓜：啊啊啊竟然请到了谢妄，这应该是他的综艺类节目首秀了吧？
　　@莲雾：对的，节目组牛x，花了多少钱啊。
　　@山竹：讲真，他家那个背景，不缺钱的吧，肯定是有朋友邀请了。
　　@阳光玫瑰：林见鹿，你们注意到这个选手了吗，我去这个颜值，他能直接出道吧，参加什么比赛啊。
　　@苹果：看到了哈哈哈，x大“校花”，不过不要当面喊，他本人很不喜欢。他唱歌挺好听的啊，怎么片段里看，感觉谢妄好像很不喜欢，可怜，他还是谢妄组的。
　　“造谣！这是造谣！”谢妄大怒，“哪只眼睛看出来我不高兴了。”
　　彦行传媒的办公室里，孙磊吓了一跳。
　　“你自己录节目的时候垮了个脸，你怪人造谣。”经纪人孙磊说 ，“我还以为你在拗酷哥人设，毕竟你向来如此。”
　　谢妄不说话了。
　　怎么会这样。
　　林见鹿要是看见这些的话，会不高兴的吧。
　　他当时到底在想什么屁，怎么可以对老婆那么凶。
　　林见鹿对他的印象肯定黑了。
　　-
　　x大，学生宿舍。
　　“他好酷。”卫澜指着花絮视频中的谢妄说，“呦呦，是你喜欢的类型吧。”
　　林见鹿推了个视频过去，是谢妄演过的一部古装剧。
　　身着黑色短甲的小世子起兵造反，手中染血的长剑一横，抵在了前朝君主的脖子上。
　　“哇哦。”卫澜说，“他真的好适合演这些暴躁阴鸷的角色，太带感了。”
　　林见鹿点头。
　　抛开剧本的谢妄，在镜头下依旧倨傲，他怼记者，怼私生粉，天大地大自己最大。
　　只是，谢妄有时候看向他时，会有一些小心翼翼的表情，像是肆虐怒吼的野兽，向一只不起眼的食草动物，露出了困惑的表情。
　　为什么呢？
　　他并不特别。
　　不过，他中午才拒绝了谢妄的邀请，晚上他俩就又见到了。
　　《藏锋》电影剧组的导演，执意要喊他去吃个饭。
　　开机宴他没吃上，导演要给他补。
　　星洛的经纪人把他送到了酒店，跟他说了一些吃饭的礼节，往他背包里塞了两支omega抑制剂和一支A用抑制剂，才放他上了楼。
　　他刚推门进去，坐在窗边的陈一默立刻跳起来大喊：“大妄，你老婆来了！”
　　林见鹿：“。”
　　原本以为谢妄要斥责这人一顿，没想到谢妄竟然抬头冲他笑了笑。
　　林见鹿：“？”
　　“小林快来。”导演热情招待，“咱们剧组不讲那些虚的礼数，你坐大妄旁边，你俩培养培养感情。”
　　于是，林见鹿被众人簇拥着，推到了谢妄的旁边。
　　“这在空调下面，会不会冷？”谢妄抓起遥控器，把空调的冷风方向调走。
　　冷风对着林见鹿左边的陈一默飕飕地吹。
　　“变态给小林倒个茶。”导演招呼。
　　“好嘞。”陈一默没倒茶，倒的是甜牛奶，“可以吗我的人质？”
　　“谢谢。”林见鹿说。
　　谢妄斜斜的一记眼刀子，就扎在了陈一默的身上。
　　包厢门关上，聚餐正式开始。
　　电影已经开拍了大半个月，剧组内的成员都已经很熟悉了，聊起来也没什么隔阂，什么玩笑都开。
　　林见鹿没有话说，他坐在两个alpha之间，慢条斯理地抿他那个甜牛奶。
　　谢妄的手臂就搭在他旁边的桌子边沿，小臂上覆着薄而有力的肌肉，让手臂的线条看起来很有力量感。
　　“我挡着你了吗？那我让开点。”谢妄觉察他的目光，把胳膊放了下去，“你动筷子啊。”
　　林见鹿看着他不说话。
　　谢妄想了下，拿了林见鹿面前空荡荡的碗，夹了满满的一碗菜。
　　柠檬手撕鸡，炸青菜团子，还有蜜汁烤鱼。
　　“谢谢。”林见鹿拿起筷子。
　　好像……都是他喜欢的。
　　“哎，这个巨好吃。”陈一默老热情了，抓过公筷，夹了只大猪蹄子放在了林见鹿的碗里。
　　林见鹿：“。”
　　谢妄：“……”
　　没记错的话，他家omega，对猪蹄深恶痛绝。
　　“怎么不问问我？”谢妄把猪蹄拨到了自己的碗里，“我特爱吃这个。”
　　“要点脸吧，我看你长得像大猪蹄子。”陈一默说，“跟新人抢吃的。”
　　陈一默又要去夹菜，谢妄伸手把桌子转了。
　　林见鹿：“……”
　　“小林啊。”导演那边打断他们，“我给你讲讲剧本上的整体变动哈。”
　　林见鹿：“好。”
　　果然，今晚这顿饭不只是为了让他补开机宴，而是要告诉他，剧本在他加入了之后，有些微的变动。
　　为了丰富主角侦探的人设，以及加深电影里高智商愉悦犯的人设复杂度，他的戏份增加了好几段。
　　“有两个大的变动，我得问问你的意见。”导演说，“其一，电影开篇的第一个特写镜头给你，其二，你跟大妄有个吻戏，可能没法借位，要真亲，你介意吗？”
　　陈一默吹了声口哨。
　　“我不介意。”谢妄说。
　　林见鹿：“？”
　　--------------------
　　大妄（瞪着陈一默版）：那是我老婆，你给夹什么菜？！

第12章 12 好学
　　“大妄走开，问你了吗？”导演笑骂，“林见鹿呢，你怎么想？”
　　“要和经纪人商量。”林见鹿说，“公司同意就可以。”
　　谢妄极度不爽，闭眼夹了一筷子菜用力嚼。
　　他亲他老婆，还要问公司同不同意，这不荒唐吗？
　　林见鹿看了他一眼。
　　“哥们儿。”陈一默绕过林见鹿，拍了拍他的肩膀，“干嚼柠檬片，你不酸得慌啊？”
　　谢妄抓着筷子的手用力到有点颤。
　　“行。”导演很好说话，“我让编剧这边把修改过后的剧本分别发给你，还有你的经纪人，你好好看看，哪里不满意，我们可以再调整。”
　　“嗯。”林见鹿答应下来。
　　正事交代完，导演又开始交代他多吃。
　　《藏锋》剧组很特殊，他们的含A量很高，只有零星几个beta，林见鹿是这桌上唯一的omega演员，所以大家对他加倍照顾。
　　“我们这部好好拍。”导演说，“等上映了，我想送去冲金竹奖。”
　　“大妄前天和陈一默那段打戏特别带感。”副导演说。
　　“打戏？”林见鹿侧了点目光。
　　棕色头发的alpha不知道受了什么打击，伏在桌上，看上去有点蔫。
　　见他终于来了点兴致，谢妄猛地抬头，问：“没用武替，我们自己琢磨的，你想看吗？”
　　林见鹿：“嗯。”
　　哦，原来林呦呦喜欢动作戏。
　　“后期都没做，看个乐子吧。”副导演把自己的手机推过来。
　　这段是在码头的封闭空间里拍的，狭小逼仄的环境营造了充分的紧张感。
　　陈一默饰演的变态杀人狂衣冠楚楚，披着件白大褂，而谢妄则是穿着件黑色的军用背心，肩背结实，抬起的手臂上肌肉绷紧。
　　两个alpha在封闭的空间里，视频看着是拳拳到肉，拳头带着风。
　　林见鹿知道他们这些专业演员在拍打戏时都有专门的泄力技巧，看着凶狠，但不会把人打伤。
　　比如那天试戏时，陈一默压着他脖子往地上摁的那一下，只是看起来吓人。
　　不过，这视频里的谢妄看起来真是——
　　赏心悦目。
　　谢妄显然是练过的，打斗的动作很专业，凶狠的眼神像狼，危险而不可靠近。
　　视频里的谢妄，躲开陈一默挥过来的银亮色刀光，抬脚飞揣，撞开了紧锁的门。
　　够野，也够强大，猛A真的很上头。
　　林见鹿的指腹悄悄从屏幕上贴过去，隔着屏幕，擦过alpha的肩背。
　　屏幕被触碰到，视频按下了暂停键。
　　“怎么样？”一旁的谢妄小心地问，“我这段是不是还行。”
　　林见鹿关掉视频，站起来，把手机递还给副导演。
　　“挺好的。”他说。
　　随后他就没有搭理过谢妄，专心对付自己眼前堆得满满的碗。
　　谢妄：“……”
　　夸是夸了，怎么还更冷淡了。
　　到底是哪个环节出了问题。
　　不管了，他偏要喜欢清冷o。
　　“我订了包厢，我们去唱歌吧。”陈一默举手，“大家都去哈，今晚我请。”
　　“好啊！”导演说，“今晚大家就都放松放松吧。”
　　陈一默嗷呜了声。
　　谢妄盛了碗番茄汤，推到了林见鹿的面前。
　　林见鹿：“谢谢。”
　　他放在一边，没有喝。
　　不喜欢番茄吗？
　　谢妄困惑。
　　那为什么每次他对林见鹿发完脾气，林见鹿都会给他做番茄汤。
　　“这个好吃。”陈一默那边对他大浪滔天的内心浑然不觉，端着盘子给林见鹿拨红烧猪蹄，“多吃点，好瘦啊你。”
　　林见鹿：“谢谢哦。”
　　谢妄：“？”
　　怎么比回答他的多了个字。
　　不是不爱吃猪蹄吗！谢什么？
　　谢妄今天可太讨厌“谢”这个字了。
　　大家都是一起行动，单独离开不太合适。
　　林见鹿给他的经纪人打了个电话，说自己要和剧组的人一起去唱歌。
　　“好，你注意安全。”经纪人说，“太晚了就让剧组的人送你回去。”
　　“嗯。”林见鹿点头。
　　谢妄一直在看自己身边的omega。
　　以前他没发现，总觉得林见鹿说话说单字太冷淡，现在却觉得，林见鹿这样的说话方式，好像很乖。
　　“等下坐我的车吗？”谢妄问，“我的车宽敞。”
　　“好。”林见鹿说。
　　谢妄的车他在学校里见过，嚣张的红色，夸张的外形，他很喜欢。
　　他坐在副驾驶的位置上，给卫澜发消息。
　　[呦呦]：今天不回去睡。
　　[澜]：野哪儿去了？
　　[呦呦]：剧组又说要去唱歌。
　　[澜]：那你可以唱成专场演唱会了。
　　[澜]：有A吗？有猛A吗？
　　[呦呦]：有。不好说。
　　[澜]：谢妄挺好的，他家那么有钱，亿万家产，平亿近人。
　　[澜]：他要是对你有意思，你就从了吧，反正你只是想睡人家，要个标记就跑，你们谁都不亏。
　　林见鹿侧过头，盯着左手边的谢妄看。
　　谢妄被盯得心里有点发毛。
　　他瞥了眼后视镜，确定自己衣着整齐，精神正常。
　　那看什么？
　　他可没那么大的自信觉得林见鹿会看上自己。
　　车在一栋建筑前停下，谢妄去停车，林见鹿先去了包厢。
　　等到谢妄回来的时候，林见鹿倚在沙发上，正在拆一盒巧克力糖的包装。
　　“谁给的？”谢妄扬手夺过来。
　　是谁这么胆大包天，不知道送巧克力有别的寓意吗？
　　太没眼力见了。
　　林见鹿：“陈一态。”
　　“？他叫陈一默。”谢妄纠正。
　　他笑出了声，心情忽然变得很好。
　　好歹林见鹿不会记错他的名字。
　　他拆了个草莓味巧克力的包装纸，就要往嘴巴里扔。
　　“大妄放下！”陈一默吼道，“你的在桌上，每个人都有一盒，你干嘛抢林见鹿的。”
　　哦，原来都有的啊。
　　陈一默也太通人情世故了。
　　谢妄心说。
　　他伸手扣住林见鹿的手腕，把人往自己的方向一拉，修长的手指捻着草莓味巧克力，强行塞进了omega的嘴巴里。
　　林见鹿似乎有点被吓到了，微微张着嘴巴，半天没动，好久才想起来去咬那块巧克力，动作缓慢。
　　“好吃吗？”谢妄问。
　　“我很喜欢草莓的味道。”林见鹿说，“你喜欢吗？”
　　“喜欢啊！”谢妄忙不迭地说。
　　谁能不喜欢甜草莓味的清冷o啊。
　　陈一默那边点了很多歌，全是苦情歌，唱完了离婚唱分手，唱得让谢妄拳头很硬，也很质疑这个人演完变态之后的心理状态。
　　“要唱歌吗？”谢妄试着让自己的声音温和一些，人靠得近一些，“我给你点。”
　　他在点歌台上敲了几下，一串歌曲塞进了歌单里。
　　林见鹿扫见歌名，稍稍意外了下。
　　这个人点歌的偏好，同他还挺相似。
　　“稍等，我要接个电话。”林见鹿把手机上的来电界面朝向谢妄。
　　陌生号码。
　　接了之后，声音却是林明的。
　　大约是听见了他这边嘈杂的声音，林明的语气很差：“你野到什么不干不净的地方去了？”
　　“和你有关系吗？”林见鹿反问。
　　“下周家里有客人要来，你回家一趟。”林明的语气放得缓和了些。
　　回去干什么？
　　无非就是指着那些年纪能够当他爸的alpha让他认识，好把他当做商业场上的筹码交换过去。
　　他没说话。
　　林明那边绷不住，又破口大骂起来。
　　谢妄出来找人时，林见鹿站在洗手台边，手机放在桌子上，里面的人刺啦刺啦地骂着什么。
　　omega看着镜子的眼睛里倒影出他的影子，人却依旧没什么表情。
　　谢妄不知道林明和林见鹿的关系这样差。
　　重生以前，每次有事相求，林明都会提着礼物去他家拜访。
　　他还觉得这人健谈，见多识广，能扯的话题很多。
　　他还曾经，和林见鹿吵架时说过——
　　“你这样的omega，连自己的爸爸和哥哥都不亲近，谁能喜欢你。”
　　谢妄想给自己一巴掌。
　　林见鹿刚用冷水洗了脸，额发有些潮湿，他用纸巾一点点擦掉头发上的水珠，旁边伸出来一只手，抓着他的手机，按了挂断键。
　　“为什么还要听？”谢妄问。
　　“他说累了，接下来一周都不会打来。”林见鹿说，“总比去学校堵我好。”
　　谢妄垂在身侧的拳头紧握。
　　他什么都不知道。
　　林见鹿也不爱解释。
　　“你讨厌我吗？”他问林见鹿。
　　林见鹿：“？”
　　“哎，当我没问。”谢妄拍了下自己的脑袋。
　　林见鹿看着他离开的背影，alpha似乎看起来有点垂头丧气。
　　很有意思。
　　狂妄凶狠的狼，也有垂头丧气的可爱时候。
　　林见鹿回包厢时，副导演的新版剧本刚好发到了他的手机上。
　　独属于他的剧本，增加的都是和谢妄的亲密戏。
　　谢妄正冲着汽水罐撒气，捏扁了好几个空罐头。
　　一转头，他的身边多了个人。
　　林见鹿不知道什么时候，坐到了他的身边。
　　“学长，对一下我们的剧本。”林见鹿认真说。
　　谢妄：“？行。”
　　现在就核对吗？好认真。
　　这很林见鹿。
　　谢妄：“我的部分我记得，你念你的，我看看时间和场景能不能对得上。”
　　认真研究剧本的清冷o，好可爱。
　　林见鹿：“好。”
　　他的指尖在屏幕上轻点，标红了一行字。
　　“这个地方。”omega的眼睛单纯微冷，念着剧本，“劫后余生，谢妄把林见鹿抱进了卧室里。”
　　林见鹿：“谢妄在这里要亲林见鹿，是吗？”
　　--------------------
　　来不及说了，打赏明儿整理，啵啵啵（毛球亲亲）

第13章 13 毛巾
　　ktv包房里，彩灯照做一团，陈一默还在唱他点的那一首首难听阴乐。
　　谢妄曲着手腕，拎起桌上一罐已经开了封口的冰汽水，灌了下去。
　　一股腾空而起的燥热灼得他后背微麻，心口的位置像是有被羽毛轻扫了过去。
　　“嗯？”林见鹿没等到他的回答。
　　“对，这里是有个吻戏。”谢妄说，“真亲或者……借位，借位会差点效果。”
　　谢妄：“我未婚，也没和任何人拍过吻戏。”
　　说完这话，他抬眼去描林见鹿的反应。
　　林见鹿没反应，只是点点头，又把剧本文件往前翻。
　　谢妄：“……”
　　“然后这里。”林见鹿标红了新的地方，“谢妄把林见鹿压倒在桌面上，咬上后颈的腺体。”
　　林见鹿：“你要和我上床吗？”
　　“不、不是。”谢妄脑子空白了一瞬，然后说，“这里说的是临时标记，侦探发现家人身上有别的alpha的气味，是‘绑架’这个情节的铺垫。”
　　“哦。”林见鹿点点头，“谢谢，那我们有床戏吗？”
　　谢妄：“……”
　　“有一点儿。”他伸手把林见鹿的手机屏幕往上拉了些，“这里，一两个镜头就过去了。”
　　林见鹿：“哦。”
　　他像个认真学习的初学者，在谢妄点到的位置做了标红。
　　“你要是不明白，随时找我。”谢妄说，“我给你讲戏。”
　　林见鹿：“不好吧。”
　　两个人贴得有些近，碰手机时，他的手指不小心从谢妄的手背上擦了过去。
　　alpha像是被烫到了一般，缩到一半，不知道想起了什么，又把手给递了回来：“没什么不好的！我也很想拍好这部戏，我们一起进步。”
　　林见鹿幅度极小地弯了下嘴角。
　　“小林别太辛苦了，后面剧本你可以私下跟大妄慢慢磨。”手里抓着啤酒瓶的导演回头说，“来一起唱歌。”
　　林见鹿接过麦，坐到了屏幕前。
　　谢妄又灌了口冰水，感觉自己这才从刚才的燥热中凉快了下来。
　　这是一种很熟悉的失控感。
　　明明林见鹿什么都没做，他咕嘟咕嘟地先把自己给煮沸了。
　　他以前总怪林见鹿。
　　这很不应该。
　　林见鹿也太无辜了。
　　包间里的音乐终于变得好听了起来，林见鹿在唱歌，专业选手，一下子就带起了包厢里的氛围，像小型演唱会。
　　谢妄重生前听过好多次，不觉得有什么。
　　这次听到却格外珍惜。
　　林见鹿侧坐在高凳上，半张脸朝着他所在的方向，睫毛低垂着，目光冷淡而游离，好像在看他，又好像不是。
　　好漂亮。
　　他以前都没有好好地看过。
　　那时候裴言说，林见鹿漂亮，让他好好疼惜，他没当回事。
　　于是，谢妄决定请教一下裴言——
　　[xw]：omega怎么追？
　　[裴言]：？
　　[裴言]：推送书籍《如何让一个omega对我神魂颠倒·初级》。
　　[xw]：谁要看这种东西追人啊，太不诚恳了。
　　[裴言]：是吗，这个书的销量还挺好的。
　　[裴言]：那从对方喜欢的东西入手吧，循序渐进。
　　确实，谢妄也这么想。
　　他这次一定要慢慢地追林见鹿，不能操之过急。
　　脑袋里的黄色废料要藏好。
　　林见鹿心不在焉地在唱歌，他的余光范围里，谢妄一直在看手机。
　　刚才看着谢妄沮丧，他就试探了两句。
　　alpha耳朵上的微红到现在还没有消散下去。
　　还挺可爱。
　　林见鹿刚坐下，一只玻璃杯就被人推到了他面前。
　　“喝水吗？”谢妄问，“温热的。”
　　林见鹿：“不了。”
　　他想喝凉的。
　　“那我给你倒。”谢妄忙不迭地说。
　　“我自己来。”林见鹿起身去冰柜里拿了瓶冰水。
　　太温和的谢妄，他反而没有了搭理的兴趣。
　　“林见鹿来唱歌！”沙发上忽然凹下去一块，陈一默砸在他身边，“我点了个双人对唱情歌，我们‘变态vs人质’小组，先来联络一下感情。”
　　陈一默刚说完，正要去拉谢妄旁边的小冰块。
　　一只手从天而降，抓住了他的领口，把他从沙发上拎起来。
　　“他现在不唱。”谢妄恶狠狠地说，“过来，我跟你来联络一下感情。”
　　两个alpha拿着麦，边翻白眼边情歌对唱，把房间里的人都给逗笑了。
　　林见鹿坐在角落里，看向谢妄。
　　添加了生气buff的谢妄，完美地贴合他的理想型，更强大一些，也更有安全感。
　　如林见鹿所料，他们这群人在包间里待到很晚，决定离开时已经将近凌晨两点。
　　“林见鹿和我们一起回酒店吧。”导演说，“太晚了，你也不方便回学校了。”
　　林见鹿点头说好。
　　他们一行人在楼下的户外停车场取车，林见鹿站在台阶上等。
　　身后的玻璃门又开了，传来了几个人的吵嚷声。
　　“说给我引荐漂亮的omega，就长这样？”说话的alpha男人掐着一个omega少年的下颌，用的力气不小，掐出了红印，“这种资质还想让我给投钱？”
　　林见鹿抬眼，和对方对视上了，又不感兴趣地转走了目光。
　　omega就是这样，脆弱的、弱小的生物。
　　“你……”alpha的眼睛亮了下，“起码给我个这种姿色的吧。”
　　林见鹿厌倦地转过身去。
　　对方醉了酒，说话间酒气熏天，行为也不知轻重，说着话，摇摇晃晃地就要往他身上撞过去。
　　谢妄反拧过alpha的手，转瞬间，一个简单的擒拿术，把人按倒在地上。
　　林见鹿微微睁大了眼睛，目不转睛地看着他。
　　“哥们儿。”谢妄扯了下嘴角，“什么锅配什么盖，你配不上他。”
　　“你谁啊？”alpha骂得很难听，“敢动老子，老子让你在圈里混不下去。”
　　“老实点。”谢妄把人按紧，腾出来一只手，按开了手机相机，对着这人的脸咔嚓来了一张，用手机拍了拍这人的脸，“搭讪人之前，先想想自己配不配。”
　　同样是alpha，可两者之间的气势差别很大。
　　谢妄这人，横起来蛮不讲理，一看就没少干过混账事，打起人来毫无章法，薄薄的眼皮一掀，冲着眼前的林见鹿安抚般地扬了下嘴角，眼底的戾气还没藏干净，痞气十足。
　　“我……”那alpha怂了，“我醉了，没看清。”
　　“下回醉了去摸你自己亲爹，照片我留了，不想上新闻就安分点。”谢妄往人腿上踢了脚，站起来，从口袋里摸出两张钞票，塞到刚刚被欺负的那omega手里，“打车回去。
　　说完，谢妄半拥着林见鹿，两人离开。
　　alpha周身野蛮气还没散，声音却试着温柔了许多。
　　“我平时不这样。”谢妄说，“我极少数情况才凶，学弟不害怕吧？”
　　“没事。”林见鹿说。
　　然而上车后，林见鹿就没再说过话。
　　谢妄有些不安，边开车边偷瞄，只能看见林见鹿面无表情的脸，和手里捧着的手机。
　　[澜]：醒着？
　　[呦呦]：醒着。
　　[澜]：这个点你还能回我的消息，谢妄不行。
　　[呦呦]：。
　　[呦呦]：我没想好。
　　[澜]：说来听听。
　　[呦呦]：有的时候很喜欢，有的时候又很下头。
　　[澜]：？呦呦你对人的要求太高了。
　　[澜]：恋爱都是要磨合的，同理，alpha也都可以教。
　　[呦呦]：我想想。
　　驾驶位置上，谢妄单手扶在方向盘上，斜斜地咬着根烟，没抽，略带锋芒的眼睛偶尔也小心心地瞥向他的方向。
　　那试试好了。
　　酒店在近期剧组驻地旁边，位置偏，条件一般。
　　林见鹿的房间在五楼，谢妄房间的对面。
　　谢妄给人道了声晚安，进了自己的房间。
　　刚才揍那alpha的时候，他沾了一身酒味，他记得林见鹿很不喜欢这种气味。
　　所以谢妄进了房间的第一件事情，就是洗澡。
　　微凉的水流哗哗地落，他心底里的那种燥热，终于渐渐地消去了很多。
　　要追林见鹿的话，他需要有个切入点。
　　林见鹿好像喜欢……音乐？
　　那下次聊音乐吧，林见鹿应该会高兴。
　　谢妄洗完澡，光裸着上身出来，正擦着头发，就听见了敲门声。
　　“谁啊？”他一把拉开门。
　　裹着黑色浴袍的林见鹿站在门前，omega的头发被水打湿了一般，凌乱了几分，眼睛里还多了点懊恼，微敞开的领口潮湿，贴在细白锁骨边上，看上去有些可怜。
　　“怎么了？”谢妄问。
　　“热水器是坏的。”林见鹿说，“剧组的人，我还没认全，哪个是beta的房间，我要去借用一下。”
　　谢妄：“？”
　　不行，不能让林见鹿这么穿着走下去。
　　beta也不行。
　　“我刚洗好。”谢妄说，“你要不要借用我的？”
　　林见鹿摇头：“不好。”
　　“来吧，就我夜猫子了，他们可能都睡了。”谢妄把人推进门，把门踢上，“我不看你，你想洗多久洗多久。”
　　林见鹿：“好吧。”
　　出汗会带出来少量的alpha信息素，谢妄用过的卫生间里，空气中有一点柚子味，很清新。
　　住了相邻的房间，夜里不发生点交集，似乎是有点可惜，他想了好几种接近谢妄的方法。
　　例如请吃外卖、讨论剧本以及借用沐浴露。
　　这些都被他否定了。
　　理由太牵强，也待不了多久。
　　他最终选择了借用浴室，他提出需求，谢妄提出邀请。
　　似乎……还算成功？
　　不管怎么样，看到了居家状态的谢妄。
　　紧致结实的腹肌形状，比卫澜发来的任何一张精美腹肌图都好看。
　　谢妄在客厅里枯坐了半小时，给自己念了二十来遍要清心寡欲，终于等到了林见鹿出来。
　　omega披着来时的浴袍，水温可能开得有些高了，白皙的脸颊微红，眼神也不似平日里冷淡，手里拿着一只白毛巾，擦着脸颊上的水珠。
　　“吹风机？”林见鹿问。
　　“架子上。”谢妄说。
　　他才发现，林见鹿拿的，是他用过的毛巾。
　　“算了，我回去吹。”林见鹿说，“毛巾明天还给你。”
　　他转身往外走。
　　他猜二十秒内，谢妄一定会叫住他，聊点彼此都懂的问题。
　　不是谢妄就是不行。
　　第一次干这种事情，但他觉得自己还算成功。
　　“林见鹿。”谢妄犹豫着开口了。
　　“嗯？”林见鹿停住了脚步。
　　谢妄绞尽脑汁、小心翼翼地迟疑着说：“就是……你想不想，聊一聊音乐学院的发展史？”
　　林见鹿把门给摔上了。
　　--------------------
　　呦呦：想走肾；大妄：老婆，想走心。
　　-
　　推推我小伙伴久陆的《闪婚》CP1011441，酸甜口味的先婚后爱，我觉得还挺带感的。(#^.^#)
　　——
　　谢谢你放屁好臭啊的猫薄荷x3，毛球的毛秃了、楚生、SerenaG的猫薄荷，美女皱眉的鱼粮x3，书禾栀、年糕蘸白糖的鱼粮x2，江寻ovo、喝杯丞丞汁、毛球的毛秃了、今天有雨、楚生、数学有你我怎么活、北海结束语、浩瀚星辰遇见你、毛球的毛秃了、陆瑜瑜瑜瑜瑜、荒废投影、一只果、恨尽生、屋顶下的毛豆豆、小甜精、北海结束语、江寻ovo、摩尔曼斯克sk、楚生、定格在这一刻、江寻ovo、长风桥上看风景、屋顶下的毛豆豆、别爱我不扫码、沐疏霖的鱼粮，谢谢投喂，毛球鞠躬。

第14章 14 伪装
　　谢妄听着门合上的声音，心中的一块大石头终于落地了。
　　太好了，他忍住了。
　　他严严实实地盖住了脑袋里的abo生理知识，半点都没给蹦跶出来，没有任何逾越之举。
　　单纯稚气如林见鹿，一定会对他产生点好感。
　　多少……给一点吧。
　　刚刚的林见鹿真好看。
　　黑色的浴袍显得皮肤白而细腻，可能是毛巾有些粗糙的缘故，他的手背上微红着一小片。
　　他抬起双手擦头发时，微微低着头，腰臀的线条被微湿的浴袍笼着，目光却同往日一样冷清。
　　他想起来，重生前有一次，他把林见鹿死死压在墙边，用牙齿反复折磨着omega脆弱的腺体。
　　像是打翻了一篮子草莓，摔出柔软嫩红的果肉，整个卧室里都是草莓的甜香味。
　　那次的林见鹿被他欺负得特别狠，他强行捏着下颌把人的脸颊掰过来时，omega的脸颊上挂着半颗晶莹的泪珠，暂时迷离到没有神采的眼睛像是剔透的琉璃珠子。
　　重生后的日子太苦了。
　　不仅老婆没了，还只能靠脑袋里的片段过日子。
　　谢妄心说。
　　不过——
　　今天好就好在，他终于干了点跟人沾边的事。
　　好感刷起来了。
　　要是运气好的话，林见鹿明早说不定会和他说早上好。
　　谢妄睡了个安稳觉，醒来中午十点。
　　对面的房间门开着，空荡荡。
　　谢妄：“？？？”
　　-
　　林见鹿一大早就打车回了学校，在宿舍走廊里撞见了叼着牙刷的卫澜。
　　卫澜瞪着惺忪的眼睛，把他推进了宿舍房间里，扒开他的袖口和领口看，然后露出了同情的神情。
　　“好失败哦呦呦。”卫澜说，“怎么连个临时标记都没捞到。”
　　眨眼间，林见鹿的气质，从小冰块变大冰川了。
　　“他接近我，好像不是想睡我……”林见鹿说。
　　卫澜：“？”
　　怎么可能。
　　林见鹿：“他只是想和我聊音乐学院的建校史。”
　　“我靠。”卫澜盯着张书呆子脸骂出了声，“他不会不行吧。”
　　林见鹿也有这个困惑。
　　可他昨天敲开门时，谢妄只穿着条黑色的短裤，他匆匆地用余光瞄了一眼，不像是不行的样子。
　　算了，清心寡欲了。
　　接下来这几天，林见鹿都不算太忙，考虑到他还是学生，星洛互娱给他安排的工作量很小。
　　也就有个时尚杂志的时尚盛典，公司给他争取了位置，让他去参加。
　　这种活动上，各家明星都会精心打扮，活动流出的各种生图，能在各大社交媒体上引起大规模的讨论。
　　经纪人进不了场，林见鹿是自己进去的。
　　像他这样还没什么人气的小明星，主办方不会给安排多好的位置。
　　他对应着邀请函上的位置坐下，这里随时有人拍照，不能玩手机，略有些无聊。
　　来往的嘉宾很多，都是娱乐圈叫得上名字的人。
　　身材好的alpha随处可见。
　　谢妄坐在时尚盛典的第一排，无聊得想打瞌睡。
　　这活动他重生前就来过，当时就觉得无聊，现在是无聊超级加倍。
　　林见鹿已经四天没有理他了。
　　发消息不回，打电话……他不敢。
　　他做错什么了吗？
　　“大妄！”陈一默端着个红酒杯过来，“发什么呆呢？”
　　“好多漂亮的omega小明星啊。”陈一默感叹，“在《藏锋》那破剧组待久了，我都快要以为世界上没有omega了。”
　　陈一默：“还好最近来了林见鹿。”
　　陈一默猛拽谢妄衣袖：“哎，大妄！”
　　“吵死了，你妈给你取名叫陈一默的时候。”谢妄忍不可忍地开口，“是没觉得以后会跑题吗？”
　　“什么啊。”陈一默还在拽，“看那边，林见鹿啊！”
　　谢妄噌地一下就站起来了：“在哪？”
　　他沿着陈一默所指的方向看过去，一眼就看见了乖乖坐着的林见鹿。
　　他没记得重生前林见鹿参加过这个活动啊。
　　周围一片喧嚣，只有林见鹿是安静的。
　　林见鹿没去找人攀谈，也没有去拍时尚杂志的红毯照，只是坐在那里，看向不远处的——
　　一个alpha？
　　谢妄：“？”
　　假的吧。
　　假的。
　　林见鹿很快移走了目光，看向了不远处的——
　　另一个alpha。
　　谢妄坐不住了。
　　林见鹿观察了不到5个alpha，就被人叫去合照。
　　稍有点名气的明星，都有团队单独拍摄，他这种没有名气的小歌手，只能去挤合照。
　　“最右边的。”摄影师大喊，“往中间站一些，拍不到你了。”
　　“不行。”站在中间衣着精致的omega明星有了意见，“他挤过来我的妆造就拍不全了。”
　　摄影师也不耐烦：“挤一挤不行吗？”
　　这位是星洛的艺人，大公司的，总不能把人给丢了。
　　“非得跟我们挤吗？”那个凶巴巴的omega又说，“去旁边展板拍咯。”
　　摄影师头都大了。
　　这群小明星只有这一个合照机会，让人去旁边，不就是不让人拍了吗？
　　他又不好得罪星洛互娱这样的大公司。
　　时间有限，活动等下就要开始，摄影师只好给林见鹿说：“要不你……”
　　“呦呦，来和我们拍！”一个声音从不远处传来，“我们一个剧组的站一起。”
　　林见鹿抬头，谢妄和陈一默在冲他招手。
　　等着拍照的一群人一阵吵嚷。
　　“快过来，不然绑架你。”陈一默凭演技切了一秒剧中的变态语气。
　　谢妄给了陈一默一肘子，冲上去，伸着手臂，将林见鹿往自己的方向强势一带，把人给带走了。
　　“来了怎么不告诉我？”谢妄问。
　　“不知道你会来。”林见鹿说。
　　这人的手臂结实有力，揽着他，好像能把所有的目光和吵嚷都挡在背后。
　　alpha的体温隔着衣料传递过来，温暖的，甚至有些烫。
　　他闭了下眼睛，感受了这转瞬即逝的安全感。
　　“呦呦？”陈一默品着这个新名字，“小名啊？”
　　是小名。
　　只有最熟悉的人才会叫。
　　所以，谢妄是怎么知道的。
　　发现林见鹿在看自己，谢妄松开手，让人站好：“就……上次去学校时，听见你朋友喊的。”
　　卫澜吗？
　　那倒也不奇怪。
　　“呦呦鹿鸣，怪好听的。”陈一默指了个方向，“我们去那边，这杂志给《藏锋》请了专门的拍摄团队。”
　　林见鹿在一群小明星羡慕和困惑的目光里，被两个alpha带走了。
　　《藏锋》的导演竟然也在这里，看见林见鹿的一瞬间眼前一亮：“正好！你们三个去拍，刚好今晚借杂志的这套图宣一下我们新加入的演员。”
　　谢妄也说：“放心拍，我让导演给你经纪人打个招呼，保证不把你用坏。”
　　这是和时尚杂志合作的场景，布景中有今年大热的时尚元素，除此之外，也结合了《藏锋》电影里常见的元素。
　　比如那个比剧组道具大了整整一倍的黑铁笼子。
　　林见鹿：“……”
　　“你是自己进去还是我给你塞进去？”谢妄低头。
　　alpha的半张侧脸在灯影下，目光锋利。
　　见他一怔，谢妄连忙解释：“开个玩笑，我背了陈一默的台词。”
　　谢妄骄傲地说：“你们每个人的台词我都记得。”
　　“我们怎么拍？”陈一默问，“要不人质跟我合一张，再跟他老公一张？”
　　“不行。”谢妄第一个跳出来反对。
　　“拍个合照都不行，没出戏啊你。”陈一默气愤地说。
　　“让人杂志请的摄影师来！”导演怒道，“咋着当个演员你俩还想上手指点拍照啊？”
　　两个alpha灰溜溜地退下了。
　　林见鹿瞥见谢妄沮丧的脸，悄悄笑了下。
　　谢妄对他没有身体上的欲望，但有占有欲吗？
　　“音乐学院的发展史”这件事，他好像暂时没那么生气了。
　　“omega坐到那个黑铁笼子上。”杂志摄影师想了半天构图后开口了。
　　林见鹿：“哦，好。”
　　这笼子道具有点高，但他在omega男生中算比较高的，攀爬起来不算困难。
　　只要跳起来，抓住顶上的横杆，再腰上轻轻用力，将自己拉上去。
　　“学长。”他看向谢妄，“有凳子吗？我好像……爬不上去。”
　　“大妄抱着托一下。”陈一默在一旁说，“赶紧的。”
　　谢妄：“……好。”
　　林见鹿感觉到alpha的双手环绕在自己的腰间，有力地扣紧，轻轻将他往上一提。
　　他抓住横杆，谢妄的手搭在他的后腰上，然后用力。
　　alpha似乎不知道控制力道，手重得让他被压到的腰上一阵酸疼。
　　不过，那种慕强带来的安全感，又回来了。
　　观察过那么多alpha，那种能让他满意的感觉，似乎只在谢妄的身上出现过。
　　他坐在笼子的边缘上，往下伸出双手，看着谢妄按照摄影的要求，把红丝带一圈圈地缠在他的手腕上。
　　“好，可以。”导演也上手指挥，“变态去左边，丝带一头牵住。”
　　林见鹿的双手腕被红色丝带缠绕，陈一默牵着一头，另一头在谢妄的手里。
　　他侧身向谢妄的方向，垂眸和谢妄对视。
　　“好，可以，就这张。”看过照片的导演比了个ok的手势，“陈一默你笑得好狰狞啊，大妄你跟林见鹿还真挺有cp感。”
　　“我看看我看看！”陈一默蹦跶过去。
　　林见鹿还坐在原处。
　　谢妄朝他伸手：“下来。”
　　下一秒，林见鹿直接往下倾倒，谢妄吓了一跳，连忙接住人。
　　红色的丝带飞起来，缠住了他的脖子，林见鹿被他紧紧地抱在了怀里。
　　omega柔软的侧脸，贴着他的颈边擦了过去。
　　林见鹿大概也是有点吓到了，缠绕着红丝带的手挣动了下。
　　谢妄：“嘶……”
　　丝带勒着他的脖子划了过去。
　　“这什么材质啊，这么硬？”他冲着管道具的人问。
　　“没事。”林见鹿把红丝带解开。
　　“今晚就能出图？”导演在和摄影师聊，“太好了，今晚咱们剧组就能宣传。”
　　时尚盛典即将开始，《藏锋》剧组的成员都回到了座位上。
　　林见鹿也被带去了第一排。
　　剧组搜罗了满满一篮子饮料和零食，说是让他吃。
　　“蛋糕要个什么口味的？”陈一默问他，“主办方过来送蛋糕了。”
　　“柚子。”林见鹿说。
　　“你喜欢柚子啊。”陈一默嘀咕，“柚子酸唧唧的贼难吃，喂！给我们剧组组花来个柚子蛋糕，谢谢您。”
　　谢妄的耳朵有些发热。
　　左耳是被林见鹿燥的，右耳是被陈一默气的。
　　林见鹿吃东西的动作又乖又安静，他用勺子把蛋糕上的柚子果肉点上奶油，这才送到嘴边。
　　漂亮饱满的唇珠先贴上柚子，然后再张开嘴巴，咬下一小块，似乎在品柚子的质量。
　　“奶油。”谢妄提醒。
　　林见鹿淡色的眼睛茫然：“嗯？”
　　“沾到嘴巴上了。”谢妄说。
　　“哦。”林见鹿用手背蹭了一下。
　　不对，谢妄心说。
　　不是这边。
　　“是这里。”谢妄忍不住伸手，用拇指指腹擦掉他嘴角上的奶油。
　　omega的嘴唇柔软温热，触碰在他的指腹上，细密的电流沿着四肢一路游走，电得他愣了一下。
　　林见鹿撩了下眼皮，淡色眼睛里出现了他自己那张错愕的脸。
　　时尚盛典的实时摄影吊臂扫了过来，屏幕上出现了各个明星的影像。
　　陈一默歪嘴冲着镜头露了个酷酷的笑。
　　谢妄的手还停在林见鹿的颊边，两人同时朝向镜头，一个冷酷，一个冷淡。
　　全场一阵喧闹和哗然。
　　谢妄赶紧撤回了手，摄影已经扫去别处了。
　　“大妄，太有营业精神了吧。”陈一默竖起大拇指，“电影还没拍完，先强迫人跟你营业了。”
　　“滚蛋。”谢妄毫不客气地说。
　　林见鹿……没生气吧？
　　有些刻进记忆里的动作，是没那么容易消除的。
　　他下意识地就碰了林见鹿。
　　好想抱林见鹿。
　　但不可以。
　　不礼貌的话，林见鹿是会生气的。
　　谢妄看不出来林见鹿有没有生气。
　　林见鹿在玩桌子上用来装饰的黄玫瑰，嫩色的花瓣在omega的手里好看极了。
　　林见鹿皱了下眉。
　　“怎么了怎么了？”谢妄连忙问。
　　林见鹿的指尖上，有一颗小小的血珠。
　　谢妄想也没想，从口袋里拿了干净手帕，压着林见鹿的指尖，轻轻擦拭。
　　不知道为什么，他觉得这一幕，似乎有点熟悉。
　　--------------------
　　这一幕在第八章你的记忆里发生过，傻狗。

第15章   西/图 澜/娅 15 青铜
　　熟悉的感觉只一晃，就消失了。
　　没关系，谢妄告诉自己，人总在很多时候，觉得眼前发生的事情眼熟。
　　纯属正常现象。
　　林见鹿用他的手帕按压着伤口，不怎么在意地按揉着。
　　他不怕疼的吗？
　　谢妄心想。
　　杂志的时尚盛典总结了过去一年来同在场许多明星合作过的照片。
　　林见鹿发现，谢妄那套在公路边拍的，他很喜欢的照片，就是出自于这本杂志。
　　前方的屏幕上，显示着谢妄的这组图。
　　他看得目不转睛。
　　好喜欢这样的alpha。
　　“喜欢吗？”谢妄突然问他。
　　林见鹿没反应过来，点了下头。
　　谢妄对他的反应很是高兴：“那我等下介绍这个时尚杂志的主编和你认识，你可以拍更好看的。”
　　反正林见鹿迟早会上时尚杂志，销量好到爆炸。
　　他这只能算是顺水推舟。
　　林见鹿：“……”
　　“不好。”林见鹿摇头，“不用了。”
　　omega手里的小勺子咔哒切断了蛋糕盘子里一块剥好的柚子。
　　谢妄的后背顿时一凉。
　　他又说错什么了吗？
　　怎么感觉，林见鹿对他的态度好像又冷淡了下来。
　　难道……林见鹿刚刚，是在看他吗？
　　屏幕上一闪，谢妄的特写照片被撤了下去，换了另一个alpha的。
　　林见鹿依然在看。
　　谢妄又变得垂头丧气起来。
　　林见鹿侧着目光，瞥了下身边的人。
　　只是一时生气没搭理，受了这么大的打击吗？
　　alpha棕色的头发似乎都耷拉了下来，看上去，还真有点……可怜？
　　《藏锋》剧组的好几个人都坐在这边，话题当然是围绕着他们的电影宣传。
　　导演又在讲戏，完了又强调：“我们是为了冲奖拍的，有什么不明白的地方，请一定要问我。”
　　“导演。”林见鹿开口了，“我忘了说，经纪人同意我跟谢妄接吻了。”
　　谢妄活了。
　　林见鹿：“拍戏时。”
　　“那太好了！”导演说，“你跟大妄加一下私人联系方式，大妄你平时多给小林讲讲戏，侦探和他的omega之间的很多感情，不是用台词传达的，而是眼神。”
　　林见鹿看向谢妄。
　　实时直播镜头又怼脸扫过来，这次谢妄背靠着椅子，挑着眉，拽着张让观众尖叫的帅脸——
　　谢妄：“你扫我还是我扫你？”
　　林见鹿扫了谢妄递过来的QQ好友二维码。
　　可是，手机上没有弹出来添加界面。
　　林见鹿：“？”
　　系统提示：该用户在您的黑名单里。
　　林见鹿：“？？”
　　谢妄：“……”
　　“我以前加过你吗？”林见鹿打开他的黑名单列表，把几千个人的名单推到谢妄面前。
　　林见鹿：“哪个是你？”
　　谢妄硬着头皮，把[xw]从林见鹿的黑名单里挑了出来。
　　谢妄：“可能……是系统出问题了吧。”
　　之前那招呼打的，太轻浮了，一定不能让林见鹿知道。
　　林见鹿：“嗯，可能是吧。”
　　这次他俩顺利地加上了好友。
　　林见鹿的指尖停在好友备注界面，似乎犹豫了好久。
　　谢妄没忍住，偷偷地去看。
　　终于，林见鹿动了。
　　omega把[xw]改成了[谢妄]。
　　谢妄在心里叹了口气，失望的情绪席卷而来。
　　但是林见鹿又动了。
　　这次[谢妄]又被改成了[学长]。
　　好像是亲近一些了？谢妄心说。
　　林见鹿最后又删掉了[学长]，换成了[妄哥]。
　　谢妄：“！！！”
　　他快盼成了谢望。
　　林见鹿仅仅是动了动手指，他的心情就跟着上下起伏。
　　好在最终看见了他想要的答案。
　　他又有那种隐隐失控的感觉了。
　　时尚盛典的时间不长，三个小时过后，各家公司的车来接走了自家的艺人。
　　“呦呦，等着在剧组看见你啊！”陈一默挥手。
　　谢妄抬手就在陈一默头上敲了一下：“别随便喊别人小名，太轻浮了。”
　　陈一默心说这他妈不是你先喊的吗？
　　“再见。”林见鹿坐在车窗边，小声地说了一句。
　　车开走远去。
　　他靠在车后座上，闭了会儿眼睛。
　　片刻后，他睁开了眼睛，按照日期，搜索了一段他和卫澜的聊天记录。
　　[呦呦]：[QQ聊天截图]
　　[澜]：呸。
　　[呦呦]：呸。
　　截图上的id是——
　　[xw]
　　被截到的消息是——
　　[xw]：你好，我是你未来的老公。
　　xw，谢妄。
　　流逝的灯影给少年纯黑的发色上镀了薄光。
　　林见鹿向来清冷的脸上，终于有了极其细微的淡笑。
　　不是很敢吗？
　　现在怎么怂了。
　　他给卫澜发了条消息——
　　[呦呦]：把《如何让一个alpha对我死心塌地》的中级和高级都发给我。
　　[澜]：你看得过来吗？
　　[澜]：你不能想着一口吃个胖子。
　　[呦呦]：他不胖。
　　[澜]：你可悠着点吧，青铜选手别太刻意。
　　[呦呦]：你悠着点你同时聊的二十几个alpha吧。
　　[澜]：算了，你是青铜，谢妄看起来应该是废铁，搞得定。
　　林见鹿刚到宿舍，谢妄就给他发了消息。
　　[妄哥]：到宿舍了吗？
　　林见鹿把手机放在桌上，然后去洗澡，完事之后趴在床上，才给谢妄回了消息。
　　[呦呦]：到了。
　　[妄哥]：在干什么？
　　[呦呦]：洗澡。
　　谢妄那边没再回复了。
　　[呦呦]：要讲剧本吗？
　　[妄哥]：你先洗澡，别着凉。
　　我今天就要揭穿你的真面目。
　　林见鹿心说。
　　[呦呦]：我洗好了。
　　[呦呦]：我把我没理解的剧本发给你，学长给我讲讲。
　　[妄哥]：好。
　　林见鹿挑了八张剧本截图，还有一张卫澜给自己拍的照片。
　　在x大教室里拍的，是上课时睡着的他。
　　哪里都没露，但是很纯欲。
　　目测谢妄应该会喜欢。
　　“偷偷摸摸干什么呢？”路过他床下的卫澜问，“一声都不吭。”
　　“扒皮。”林见鹿说。
　　扒掉某个人虚伪的外壳。
　　九张图刚发，手机叮咚响了声，推送了条动态。
　　[妄哥]给你的空间动态“还不错。黄豆推眼镜.jpg//转发自[澜]：街拍，夏季alpha养眼穿搭。”点赞了。
　　林见鹿：“……”
　　--------------------
　　林见鹿：哎哟我的保护色（赶紧漆回来）
　　——
　　青铜状态的林见鹿，钓一下，给自己打个补丁，再钓一下

第15章 15 别穿
　　谢妄以前没翻过林见鹿的动态。
　　那时添加这个号，是他自己要求的。
　　因为林见鹿忙起来的时候，他总是找不到人，只能各个联系方式都发个火，把人弄回来再吼。
　　他把界面切回了两人的对话，一眼就看见林见鹿发来的剧本截图里，混进了一张照片。
　　这是不小心点到了吗？
　　这个年龄段的林见鹿，似乎没有以后的严谨？
　　照片上的少年沐浴在阳光下，枕着臂弯，睡得正香。
　　看着还是在课堂上。
　　上课偷偷睡觉的林见鹿，是很难得一见的可爱。
　　谢妄没忍住，悄悄存了。
　　存储键刚按下，系统提示对方撤回了一张图片。
　　[呦呦]：[图片]，应该是这一张。
　　[呦呦]：抱歉，发错了。
　　[xw]：没事。
　　谢妄想回“照片很可爱”，又怕不礼貌或者轻浮，字打到一半又删除了。
　　[xw]：我给你讲剧本。
　　他看了截图，林见鹿挑出来的问题都很典型，是新演员普遍会遇到的困惑。
　　谢妄扫了眼剧本，正要慢慢打字过去一条条来解释。
　　林见鹿那边来了一条消息——
　　[呦呦]：学长想语音还是视频？
　　谢妄：“！！！”
　　好想视频。
　　这是想想就能实现的吗？
　　他最终还是只给林见鹿打了个语音电话。
　　“学长。”听筒里传来了林见鹿的声音。
　　声线相比于平时的冷清，尾音多了点倦和懒，仿佛带着温热和潮气。
　　“困了吗？”谢妄问。
　　都快晚上12点了。
　　都这个时间了，还给林见鹿讲剧本，是不是有点……图谋不轨。
　　“不困。”林见鹿说。
　　林见鹿：“我的换洗睡衣没晒干，只好先躺下，学长应该不介意我现在躺着听吧？”
　　没晒干？
　　那意思是？
　　现在躺在被窝里的林见鹿，其实什么也没穿？
　　“谢妄学长？”林见鹿的声音打断了他的走神。
　　“来了。”谢妄定了定神，“你标出来的第一段，是你和罪犯的对手戏，他会扯住你的头发，而这里，你的眼神比台词更重要。”
　　“嗯。”林见鹿思考片刻，问，“要表达出，我很喜欢你，对吗？”
　　谢妄把听筒拿得离耳边近了些。
　　林见鹿：“我很喜欢你，很想见你，很想回到你身边。”
　　林见鹿：“是这样吗？”
　　谢妄的呼吸骤然粗重起来。
　　语音通话好像模糊了林见鹿的声线，这声音听起来压根就不冷淡，甚至让他的耳畔也微微发麻。
　　可林见鹿怎么可能不冷淡呢，他在自己的渴望里，越陷越深了。
　　“是。”谢妄说，“但是还不够。”
　　谢妄：“你……要对我有欲望，才能真正地挑衅到罪犯。”
　　“欲望？”林见鹿认真问，“想和你睡的那种？”
　　谢妄碰了下自己的脸颊，烫得吓人。
　　短短几句对话，桌子上提前摆好的一瓶冰水已经被他喝完了。
　　柚子味的alpha信息素不知道什么时候悄悄跑出了一些，房间里都是清香。
　　“是……”谢妄说，“时间不早了，线上解释说不明白，你来拍戏时，我当面跟你讲吧。”
　　林见鹿：“嗯，好。”
　　谢妄这才挂断了电话。
　　腰间早就硬得生疼，他叹了口气，推开卫生间的门，拧开了冷水。
　　又来了。
　　那种心底的占有与肆虐欲望。
　　重生前他总觉得是林见鹿不好，惹他生气。
　　现在看来，只是因为他喜欢到发疯吧。
　　喜欢而不自知，说过多少次伤害林见鹿的话。
　　-
　　林见鹿摘了耳机，把自己团在被子里，滚了两圈。
　　“呦呦，你又裸睡。”卫澜抱着电脑趴上床，“跟你的谢妄哥哥聊天？”
　　林见鹿：“嗯。”
　　他有点搞不懂谢妄在矜持什么。
　　披皮来的时候不是很野吗，直言想当他的老公。
　　“我看到你今晚在时尚盛典拍的照片了。”卫澜说，“不错啊呦呦，别人都是挤在一起拍的，你直接跟两个猛A合照。”
　　林见鹿也上线看了下，照片是时尚杂志官方发的，短短半小时，转发量过百万。
　　@毯子：woc，剧组整体颜值好高，哪里找来的omega演员，看起来好贴角色。
　　@抱枕：救命，谢妄和旁边omega弟弟两个人拍得好色气啊，选角好厉害，这俩绝配。
　　@床垫：谢妄一如既往的帅，哥哥日我！黄豆心心眼.jpg
　　@被子：陈一默这个坏笑，笑我心里了，绑架我吧。
　　@被套：omega小哥哥有微博吗？官博艾特的这个点不进去。
　　@谢妄（打工版）：@九色鹿-林呦呦。
　　@枕头：咦，上面这条本人回的哎。
　　“咦，谢妄连你微博都知道啊。”卫澜问。
　　林见鹿不知道。
　　《寻音》的参赛资料里他是没给微博的，但他不知道星洛那边有没有给出。
　　短短的这么一小会儿，他的微博粉丝就多了好几万。
　　还有人特地来和他打招呼。
　　@夏凉被：看了《寻音》的预告片，我好喜欢你啊，林见鹿你一定能红起来。
　　@枕套：他们都说谢妄不喜欢你，我看着这照片觉得还行啊，林见鹿不怕，你在谢妄那一组，他肯定偏心你，晋级票都给你，谢老师肯定会让你一路顺风顺水。
　　林见鹿若有所思。
　　“《寻音》我也看了。”卫澜说，“后面接着好好唱。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　他会的。
　　一周结束，林见鹿又被公司的车送去了《寻音》的录制现场。
　　因为是直接晋级，二、三期的录制他没有参加。
　　他这次要连着录的是三四两期。
　　第一轮筛选已经结束，每个导师的组里都少了一半人。
　　音乐教室里明显空了许多。
　　今天降温了，林见鹿出发的时候，经纪人特地让团队给他搭了一身暖和点的衣服。
　　第二轮比赛没有着装要求，妆造全靠艺人各自的团队拼，所以音乐教室里，大家穿什么颜色的都有，不过都挺厚实。
　　门口一阵喧闹，林见鹿猜是谢妄到了。
　　摄影团队跟在谢妄前后，进了音乐教室。
　　谢妄站在教室门口，摘了墨镜，摆足了架子：“不错嘛，还有几个人留下了。”
　　林见鹿没跟着欢呼，他在看谢妄的衣服。
　　alpha……不会冷的吗？
　　不对，教室里那三个alpha歌手，都穿挺多。
　　谢妄穿的是夏装，短袖短裤，加凉鞋。
　　刚从南方回来吗？行程还挺满。
　　谢妄上了讲台，开始走录节目的流程，给大家宣读这两天的赛制。
　　时不时地，他的目光就看向最末一排的林见鹿。
　　林见鹿很认真地在做笔记，看也不看他。
　　挫败感充满了他的心底。
　　不是喜欢夏季alpha养眼穿搭吗？
　　林见鹿不是还发“推眼镜.jpg”表情吗？
　　怎么他特意穿了个同款，林见鹿那么不待见。
　　“今天首场的赛制是改编。”谢妄说，“不会像先前那样，给大家充分的赛前准备机会了，等下抽到的歌曲，节目组已经购买了商演版权，也就是你们需要改编和重新演绎的内容。”
　　节目组买歌的数量有限，大约三人改编一首歌，先后pk，晋级一人，剩下的人再战。
　　值得注意的是，这场比赛后，选手有重新选择导师的权利。
　　这一场比赛，林见鹿这样的原创歌手，其实更有优势。
　　他抽到的歌，是一首老歌，这优势又被抵消了。
　　老歌的再度演绎，尤为困难。
　　观众已经听惯了的旋律与节奏，倏地改变，或许会让人觉得难听和做作。
　　谢妄悄悄地退出了教室，留给选手改编创作的时间。
　　为了多些节目素材，《寻音》节目组还安排了导师给选手的送水环节。
　　说来巧合，这节目合作的饮料，就是先前谢妄在酒吧见过的那款。
　　他送了一圈的水，也没在音乐教室里找到林见鹿。
　　问了工作人员他才知道，林见鹿借了古筝。
　　omega背对镜子坐着，在拨琴弦，看见谢妄进来，只是微抬了下头。
　　“嗨。”谢妄推着小推车打招呼，“你想要什么味道的汽水？”
　　他的手已经搭在柚子汽水上了。
　　林见鹿：“要荔枝。”
　　谢妄：“？”
　　“荔枝……送完了。”谢妄说。
　　没送完，他瞎了，看不见。
　　“好吧，那还是柚子吧。”林见鹿妥协了。
　　omega捧着柚子汽水，拧了两下瓶盖，没拧开，微微蹙了蹙眉，看动作像是打算放在一边。
　　谢妄把汽水从他手上捞过来，拧开瓶盖再递回去。
　　“谢谢。”林见鹿说。
　　谢妄欲言又止，顾及镜头，还是推着小车走了。
　　林见鹿转头，目送着谢妄离开。
　　谢妄到底，会不会穿衣服？
　　不会别穿了。
　　夏季alpha养眼穿搭的精髓在于，拍照时露腹肌。
　　同谢妄记忆中一样，林见鹿的第二次比赛，得票数也很高。
　　选择了黑色古装的林见鹿，将古筝配乐加入了这首经典武侠电视剧插曲里，把江湖气演绎得淋漓尽致。
　　星洛团队的临时编舞也强，在曲中插了段短暂的舞剑。
　　台上剪影刀光，瑟瑟琴音里，林见鹿背对着观众，冷冽回眸。
　　谢妄几乎要看呆了。
　　他老婆，真的很有舞台演绎的天赋。
　　然而——
　　林见鹿要求换导师。
　　谢妄：“？？？”
　　另外四位专业导师都对林见鹿表示欢迎，林见鹿选了个专业的音乐人，离开了他的队伍。
　　一直到这两期节目录制完，谢妄都还是懵的。
　　“你不是不喜欢他吗？”刚收下林见鹿的导师转头跟他搭话，“刚好来我这儿。”
　　老子他妈的比谁都喜欢他。
　　谢妄心说。
　　一直到录完节目，再去剧组拍戏，谢妄都暴躁得像个炮仗，一点就炸。
　　“大妄！愣着干啥呢？”《藏锋》剧组的导演叫他，“下一场，电影开篇第一幕，你和小林的亲密戏。”
　　导演：“林见鹿说他可能会紧张，你赶紧过去给人过一遍戏！”
　　--------------------
　　夏季alpha养眼穿搭，精髓在人鱼线和腹肌，不是背心凉鞋，傻狗。
　　——
　　打赏明天一起感谢。

第17章 17 质问
　　“可以拍，但是一定要控制尺度。”星洛互娱那边过来的经纪人反复强调，“不能太过分。”
　　虽然还是新人，可公司对林见鹿很重视，想作为唱作歌手好好捧。
　　送林见鹿来拍这部电影，只是为了累加人气，并不想借炒cp来蹭谢妄的热度。
　　“这你放心。”《藏锋》的导演说，“就你看大妄平日那趾高气昂的样子，omega的小手都不屑于拉，不该碰的一样都不会碰，要不是我强行要求，他肯定全都想借位拍。”
　　导演冲门外吼：“大妄来了吗？”
　　谢妄带着怒气走来了。
　　alpha板着脸，肩膀撞开门走进去。
　　“给你们半小时。”导演退了出去，“之后开拍，稍微熟悉一下，不要显得太陌生。”
　　林见鹿坐在化妆间里，正在扣白色衬衣上的纽扣，听见门响的声音，他从镜子里看见谢妄，点了下头。
　　“你好了吗？”谢妄不高兴，说话语气有点冲，“好了赶紧过来。”
　　他把手上的剧本拍得哗哗作响。
　　林见鹿：“嗯。”
　　“这段原剧本里没有，最近加的。”谢妄说，“补背景故事。”
　　他心里憋着火，说话也不似之前温柔，露了点强势的本性。
　　“你一共就没几句词，很好记。”谢妄说，“剩下的节奏可以我来主导，你配合着说台词就行了。”
　　林见鹿：“哦。”
　　谢妄虽然极度不爽，但他还是把这段戏给林见鹿讲得非常详细。
　　“过来抱一下。”谢妄说。
　　林见鹿没有动，只是点了下头。
　　于是谢妄自己走过去，从背后抱住了林见鹿的腰。
　　omega身上好香，不是信息素，只是一种干净的气息。
　　“对，别抗拒我。”谢妄说，“你先适应一下，等下开拍不是这种抱法。”
　　“哦。”林见鹿点了头。
　　黑色碎发微微动，他耳后的一小块皮肤很白。
　　谢妄心里微动，瞥见林见鹿垂在身侧的手，纤细玉白色的指间，戴着一枚戒指。
　　是剧组的道具。
　　林见鹿不爱戴戒指。
　　重生前，那对结婚戒指，谢妄故意不戴，后来过了好久他发现，林见鹿也没戴过。
　　“我的戒指道具还没给我。”谢妄想起来这茬。
　　“这个就是你的。”林见鹿把戒指摘了，递给他。
　　道具是某珠宝品牌的赞助，做得很细，戒指内侧，写着谢妄在剧中的角色名。
　　“你的呢？”谢妄问。
　　林见鹿从桌上翻出了一个小红盒子，里面是一枚银亮的戒指。
　　谢妄拿在手里把玩了两下。
　　直径好小。
　　林见鹿的手指，这么细吗？
　　他俩结婚结得急，戒指是谢妄跟珠宝品牌商拿的现货，都是AO均码。
　　原来林见鹿不爱戴，是因为不合适啊。
　　“抱我，然后呢？”林见鹿问。
　　谢妄的神情温和了一些：“我可能会上手扯你的衣服，摄影那边只会拍到腰，我入戏的时候顾及人设会有点凶，我先说声抱歉。”
　　“没事。”林见鹿说。
　　谢妄：“然后我们吵架，你冲出去，在街道上遇见陈一默，这段就结束了。”
　　林见鹿点头：“好。”
　　听起来，挺简单的。
　　画室场景是星洛互娱提供的，位于闹市街角，林见鹿来之前看过照片，收拾得很干净，但却有使用过的痕迹，很温暖，并非生硬的布景。
　　就是有一大半的画纸上画的都是橘子，还有桃子。
　　“跟你们小少爷说一声，布景要把他画架上的画换一下。”道具那边问星洛的经纪人。
　　“他说没问题，这间画室只有来这座城市旅游时会用，随便换。”经纪人打完电话说。
　　临开拍前，出了点小状况。
　　蹲在画室矮窗下喂鸽子的陈一默突然进alpha易感期了，收不住的信息素吓晕了七只鸽子。
　　林见鹿正趴在窗台前，用水壶浇盆栽里的一颗看起来傻乎乎的多肉，被吓得怔住了。
　　谢妄连忙伸手，把林见鹿从窗台边拎开，冲后面喊：“来个人管管，赶紧把陈一默拉走。”
　　林见鹿从自己背包里，找了个A用抑制剂，给陈一默丢了过去。
　　谢妄扫了一眼地上蚊香眼的鸽子。
　　一般般嘛，要是他易感期，能吓晕十只。
　　等等。
　　陈一默的信息素为什么他妈的是荔枝味的？
　　“那我放假去了，人质等我几天，我再回来绑架你。”陈一默把包一背，拔腿溜了。
　　这场戏，只剩林见鹿和谢妄两个人慢慢去磨。
　　林见鹿刚刚被扑面而来的荔枝味呛了一口，脑瓜子晕乎乎的。
　　他不喜欢太甜的信息素。
　　他一抬头，谢妄正站在不远处牢牢地盯着他。
　　林见鹿：“……”
　　他先前并不知道陈一默的信息素是荔枝啊。
　　谢妄肉眼可见地生气了，周围气压极低。
　　“大妄。”导演怒了，“瞪什么呢，马上开拍！”
　　林见鹿坐在画架前，画笔一点点涂抹着画框中的风景。
　　“老师再见。”几个小演员叽叽喳喳地来同他道别。
　　“嗯。”他停下画笔，笑了下，“路上小心。”
　　正午的阳光落在画架前，omega的皮肤白得几乎透明，他站起来，把画纸晾到窗前。
　　门前一阵急促的风铃声，闯进来的人撞碎了房间里的一池阳光。
　　“宝贝，我回来了。”谢妄饰演的侦探踏进门内，冲着画室里的人吹了声口哨，“这单真凶险，差点没命回来见你。”
　　“站住。”林见鹿说，“换鞋。”
　　谢妄无奈地笑笑，换了门边架子上的拖鞋，走过去，一把将人抱到了桌上，下巴的胡茬从omega温软的颈间蹭了过去。
　　林见鹿微惊的反应很真实，果然导演没有喊卡。
　　而这位学霸永远不会忘记说台词。
　　林见鹿推开了谢妄，侧着头看门边仍然在摇曳的风铃：“你还知道回来。”
　　“我明天还有个单子，失踪一个月的，托我去找。”谢妄一手压制着omega的反抗，一手解开对方白衬衣领口的扣子，“我很快就要揪出幕后凶手了。”
　　林见鹿适时地又挣扎开：“又要走，一个月，你有几天在家里，失踪的那些人，比在你眼前的我更重要。”
　　“哪天我失踪了，你也发现不了。”
　　“离婚算了。”林见鹿冷冷地说。
　　谢妄脑袋里啪嗒一声，有根弦就绷住了。
　　重生后的他，和林见鹿唯一的联系，似乎就是这剧本中的夫妻了。
　　不离婚，绝对不能离。
　　“开什么玩笑，不离婚。”谢妄扯扣子的动作粗暴了许多，omega被他弄出了细小的喘息，粗糙的手掌几乎从omega的腺体边擦过去。
　　“卡，停一下。”导演喊了停，“大妄动作轻一点！情绪过头了啊！”
　　导演：“这里侦探觉得老婆在说气话，其实这句也确实是半真半假的气话，你的情绪是震惊加上微怒，想亲近亲近来弥补，收一收你那老婆已经丢了的暴怒反应！”
　　导演：“林见鹿没问题，新人很棒，能接住大妄的戏！你俩稍微休息一下，一分钟后继续。”
　　“老子拍了这么多年戏，第一次出现新人撑住了，我被喊卡了。”谢妄低低地笑，有些自嘲，“这么多人都在，我丢脸了，这段保准要进花絮了，妈的。”
　　他抬起头，却愣住了。
　　林见鹿在笑。
　　结婚一年多，他几乎没见过林见鹿笑。
　　omega的眼睛是杏眼，看着单纯稚气，可偏偏眼尾微长，笑起来时有点明艳的意思。
　　好可爱。
　　他老婆好可爱。
　　“疼吗刚刚？”谢妄问。
　　“没事。”林见鹿转了下指间的戒指。
　　谢妄咧嘴笑了笑。
　　好奇怪，喜欢一个人的时候，心情是这样的吗？
　　会因为对方的只言片语生气，又会因一两个表情就雀跃起来。
　　谢妄伸手，把林见鹿衬衫的扣子一颗颗扣了回去，帮omega把微乱的领口整理好。
　　“好，继续。”导演那边说。
　　“离婚算了。”林见鹿说台词。
　　谢妄拨开林见鹿的衣领：“开什么玩笑，不离婚。”
　　“卡，停！”导演喊，“大妄太温柔了，侦探的冒险家人设没出来。”
　　谢妄：“……”
　　星洛互娱那边，经纪人的脸色已经像锅底了。
　　知名演员两次ng，演个扒衣服这么难吗，非得扒两次以上？
　　“大妄找找感觉。”导演也不急，“好了喊我。”
　　林见鹿依旧坐在桌子上，衬衫的领口敞开着，谢妄没给他扣，他自己也懒得动。
　　“我表现的不好吗？”他问。
　　“没……”谢妄说，“你挺好的，是我反复失误。”
　　林见鹿：“哦。”
　　他停了一会儿，又问：“学长对我不满？”
　　“怎么可能？！”谢妄说。
　　林见鹿又不说话了。
　　半晌，谢妄像是决定了什么一般，开口问了个跟拍戏无关的问题：“《寻音》，你为什么换导师？”
　　林见鹿不要他了。
　　“嗯？”林见鹿似乎是没想到他会问这个，“因为宋老师的指导更专业。”
　　谢妄：“……”
　　那输在起跑线上了。
　　“不过……”林见鹿又说，“那只是次要原因。”
　　谢妄竖起耳朵：“那主要原因是？”
　　“是我最近跟学长走得很近，要避嫌。”林见鹿说，“我怕对你不利。”
　　谢妄：“！”
　　竟然是这样。
　　林见鹿是为他考虑，所以才远离他的。
　　低沉了好几天的心情，突然就晴朗了。
　　林见鹿看着面前突然焕发光彩的人，嘴角又微牵了一下。
　　强大且不过分温柔，有安全感且可控。
　　虽然A德多了点，但谢妄真的是个挺好的alpha。
　　如果是谢妄临时标记他的话，林明那边，就暂时不敢动他了吧。
　　“导演说我这里是气话？”林见鹿问。
　　“对。”谢妄说，“更偏向于无心之言，两人之间的情趣。”
　　谢妄：“所以你挣扎的幅度要小一点，刚刚那样就很好。”
　　林见鹿：“那我是不是还能碰你？”
　　谢妄连连点头，他老婆悟性太好了，以前没拍戏真可惜。
　　谢妄：“能的能的，会更好。”
　　林见鹿若有所思。
　　导演：“好了没？好了过来开干，大妄再出错自己买糖哄小林。”
　　“再错我这么多年白拍戏了。”谢妄说。
　　导演喊了开拍。
　　一身风尘疲倦的alpha闯进了温馨的画室里。
　　两人因意见不合，发生了点争吵。
　　谢妄听见林见鹿说：“离婚算了。”
　　林见鹿语调冷淡，目光转向别处，白皙指尖却抵在了他心口的位置，掌心紧贴地压着，一路划到了腹部。
　　--------------------
　　二更在晚上

第85章 85 青涩
　　谢妄整个人都被这一下给弄精神了。
　　重生前，每次做的时候，每逢看见林见鹿被汗水打湿的额发、微红的眼睛、还有隐忍的表情，他都会动点恻隐之心，停下来，耐着性子，沉着声音安抚几句。
　　这种时候，林见鹿很容易不耐烦，推拒之间就会抓他。
　　每次留下的抓痕，好像都在……腹部？
　　这都快刻进谢妄的DNA里了。
　　他忽然意识到，那时候的他俩，太缺乏沟通了。
　　他都没有真正关心过林见鹿。
　　要是还有机会，他想带林见鹿去晒太阳，去逛闹事，去做一切平凡夫妻会做的事情。
　　“卡卡卡。”导演喊了停，“大妄去面壁，你今天这情绪还挺丰富，一般人演不出来。”
　　“我们先继续，小林来拍后面的镜头。”导演说，“刚刚挺好的，嘴硬但是又渴望，喜欢而有欲望，这个感觉你把握得很好，是大妄今天老掉线，等下让大妄给你买奶茶。”
　　谢妄坐在画室的墙角，远远看着林见鹿被经纪人拉到一边唠叨了一通，那经纪人还时不时地甩他几记眼刀子。
　　谢妄：“……”
　　妈的。
　　还好陈一默不在，不然保准嘲笑他。
　　林见鹿的演技，这么好的吗？
　　他以前怎么不知道。
　　林见鹿被化妆师带去补了妆，开始拍从画室里跑出去的那一幕。
　　短短的十几秒剧情，林见鹿重拍了四五次。
　　导演对林见鹿的耐心大于对谢妄的，亲自示范，总算是拍好了这一段。
　　演技一般般啊，新手的正常水平。
　　谢妄心说。
　　那刚才面对他时，那个碾压般的演技是什么回事？
　　他没想通。
　　“后面你要在街角撞见饰演罪犯的陈一默，他找你搭话，你态度冷淡。”导演讲戏，“但变态今天易感期回家休息了，这一段我们下次再补。”
　　“大妄！”导演冲墙边上喊，“歇好了就过来拍。”
　　“来了。”谢妄站起来。
　　林见鹿又乖乖坐回了画架前。
　　休息是对的，谢妄的状态又回来了。
　　到底是实力派，这一遍他拍得很顺，林见鹿领口的扣子被他一颗颗地扯开，omega白衬衫的衣摆掀起来一角，alpha的大手虚虚地藏进衣服里，谢妄侧了点身体，在镜头前挡住林见鹿露出来的一小片腰。
　　“这段相当好。”导演说，“就是大妄你有点挡镜头，算了，就保留这个了。”
　　林见鹿的经纪人终于不瞪人了。
　　“接下来是个吻戏啊，两位找一下状态。”导演说，“来，我们户外的，配角的几个镜头准备开拍。”
　　这几天降温，天气有些冷，这段刚结束，林见鹿助理那边就给递了大衣，omega被裹得严严实实的，坐在椅子上。
　　谢妄心中一阵后悔。
　　林见鹿像草莓，喜暖不喜寒。
　　天冷的时候，林见鹿总是裹得严严实实的。
　　刚刚林见鹿陪着他ng了那么多次，这该多冷啊。
　　谢妄问剧组的人要了一杯姜茶。
　　他走过去，无视林见鹿经纪人愤怒的目光，把姜茶递到林见鹿手里。
　　“谢谢学长。”林见鹿捧过姜茶，低头抿了一口。
　　大约是这茶有些辣和热，他偏过头，轻轻地咳嗽了两声，冻得微微发白的脸上沁出了点微红。
　　“我……跟他聊聊接下来的戏。”谢妄说。
　　经纪人哼了声，转身离开。
　　谢妄后背贴着墙，一点点滑下去，坐到林见鹿的身边。
　　“我不是故意的。”他说，“我今天确实，状态不好。”
　　林见鹿摇摇头：“没事。”
　　谢妄陪着他坐了片刻，等他慢慢地喝完了那杯姜茶。
　　期间林见鹿几次低头看了手机，谢妄隐约看到了卫澜的名字，猜测这俩又在聊什么无聊的学术。
　　“还冷吗？”谢妄问。
　　他小心翼翼地，生怕给林见鹿留下什么不好的印象。
　　“不冷。”林见鹿说。
　　谢妄想找他聊天，奈何找不到合适的话题。
　　“学长。”林见鹿先开口了，“有点疼，帮我看一下怎么了？”
　　谢妄立马问：“哪里？”
　　林见鹿掀开了白色衬衣的一角。
　　没有人在看他们这边，林见鹿的经纪人也不知道去了哪里。
　　我为什么要在意这个，谢妄心说。
　　他飞快地抓住林见鹿的衬衣，往omega的腰间看了一眼。
　　雪白的皮肤上，有一道微红的划痕。
　　谢妄看了下自己的手腕，那里戴着一只破旧的道具手表，应该是刚才拍戏时，他不小心划到的。
　　“很疼吗？”他问。
　　林见鹿：“不要紧。”
　　他好乖。
　　谢妄心想。
　　他以前都没有问过林见鹿会不会疼。
　　“我看不到。”林见鹿说，“你再帮我看下，流血了吗？”
　　谢妄刚放开手，闻言，只好又硬着头皮，去掀那块薄薄的衣料。
　　“有一点。”他的神情变得严肃认真起来，“我去给你要个创可贴。”
　　他站起来，去找剧组的后勤。
　　林见鹿看着他离开，接着给卫澜发消息。
　　[澜]：拍戏呢。
　　[呦呦]：啊啊我等下要和他拍吻戏。
　　[呦呦]：推眼镜.jpg
　　[澜]：这么高兴啊？真少见。
　　[呦呦]：想明白了。
　　[呦呦]：我想要他咬我。
　　[澜]：加油加油，看好你。
　　[澜]：我们都能搞到猛A。
　　“我给你贴还是你自己贴？”声音自上而下传来。
　　是谢妄回来了。
　　“我自己来。”林见鹿按灭了手机屏幕，说。
　　不知道为什么，谢妄刚才匆忙一瞥，仿佛看见了“咬我”还有“猛A”这样的词。
　　但他无暇去细想，林见鹿撕开了创可贴的包装，试探着，往自己的腰间碰。
　　不对，太靠下了。
　　林见鹿面无表情地换了个方向。
　　“往上一些。”谢妄提醒。
　　又错了。
　　他半蹲下身，从林见鹿手中摘过创可贴，用手指压在那片白皙的肤色上，抚平，这才松开手。
　　“谢谢。”林见鹿小声说。
　　谢妄的指尖滚烫，被触碰到的瞬间，短暂地提供了他想要的安全感。
　　只那一下，谢妄又退回了原处。
　　林见鹿的经纪人不知道什么时候回来了，正在瞪他。
　　谢妄：“……”
　　凶什么！
　　照顾一下他的omega怎么了！
　　“来对剧本吗？”谢妄问。
　　“好。”林见鹿说。
　　他把自己的剧本递给谢妄。
　　薄薄的两张纸，谢妄愣了一下。
　　他闻到了很淡的草莓味，转瞬即逝。
　　怎么会有草莓味，这是林见鹿信息素的味道。
　　他可太熟悉林见鹿的草莓味了，很独特的酸甜味，别的地方不曾出现过。
　　可林见鹿的神色如常，看着他，似乎在等着他的反应。
　　谢妄只好翻了翻剧本。
　　“戏中你故作生气，冲出了画室，跟陈一默饰演的变态罪犯相遇，你的单纯和天真让他忍不住跟你搭话，你对他很冷淡，他一直在旁边看你，直到我追出来。”谢妄给他讲这一段。
　　林见鹿：“嗯。”
　　“陈一默悄悄躲开，我追上你，花言巧语安慰，说我们不要离婚，我永远不会让你丢掉，然后我亲吻你。”谢妄说到这里，停了一下，“他们想给特写镜头，你会接吻吗？”
　　林见鹿没直接回答，而是问：“你会吗？”
　　“我……”谢妄迟疑了一下。
　　林见鹿：“？”
　　“我没有！”谢妄连忙说。
　　他这些事情上所有的经验，都来自于林见鹿。
　　可现在的林见鹿没跟他结婚。
　　他会的，林见鹿不会。
　　他估摸着他重生前那会儿，林见鹿大概也不会。
　　林见鹿：“？”
　　“真的没有，呦呦。”谢妄说，“你看我以往，没有什么绯闻。”
　　林见鹿：“你最好没有。”
　　谢妄：“……”
　　少见的，他好像在林见鹿身上感知到了情绪。
　　尽管只是转瞬即逝。
　　“我是怕你……觉得我演技差。”林见鹿冷冷地说。
　　“我教你。”谢妄把剧本折起来，放在一边，“等下这段，依旧由我主导，你配合我就行。”
　　林见鹿说好。
　　他往谢妄坐着的地方挪了一点，转过去面向着谢妄，把手搭在谢妄的肩膀上，想一想，又移动到了谢妄的脸颊边。
　　“这个角度对吗？”他问。
　　谢妄回想了一下剧本，说：“不是，你站起来。”
　　林见鹿站着，被谢妄推到了墙边。
　　alpha高出他很多，很有压迫感。
　　“碰一下你后颈，不碰腺体，别怕。”谢妄很礼貌地说。
　　林见鹿不准痕迹地撇了下嘴。
　　谢妄的手移到他脑后，让他仰起头。
　　林见鹿自己踮了个脚，离谢妄更近了一些。
　　谢妄的后脊又微微发热，差点想吻下去。
　　“大概就这样，你再想想，等下开拍。”谢妄说，“导演那边叫我，我先过去。”
　　问问他有什么话不能一次讲完。
　　林见鹿：“好，等下亲。”
　　谢妄离开的时候，脸颊还是热的。
　　他好像，太喜欢林见鹿了，稍微靠近一些，林见鹿什么都不用做，什么都不用说，他就心绪起伏。
　　林见鹿坐在椅子上，又戳开了跟卫澜的聊天。
　　[呦呦]：你会接吻吗？
　　[卫澜]：我不会。
　　[呦呦]：我也不会。
　　[呦呦]：怎么办？他会不会对我不满意。

第19章 19 让他哭
　　[澜]：要不我给你找点教程，你先看看猪跑。
　　[呦呦]：来不及了。推眼镜.jpg
　　谢妄被导演叼了一顿。
　　“人家omega小明星，没谈过恋爱，没拍过戏，你认真点。”导演说，“说真的，大妄我看你要真喜欢人家，你就好好追，别在拍戏的时候为难。”
　　“……我错了。”谢妄说，“等下绝对不拖延，一条就过。”
　　场景换到了户外，林见鹿被自己的团队带了过来，脱掉了大衣。
　　阳光不见了，屋外下起了小雨。
　　“这天气刚刚好啊，不用造雨了。”导演说，“天助我也。”
　　林见鹿和并不存在的陈一默说完话，倚在咖啡店的栏杆边，望向转阴的天空。
　　谢妄就是这时候冲过来的。
　　看见他的一瞬间，alpha明显地松了口气，咧开嘴笑了。
　　“你在这儿啊。”谢妄说。
　　林见鹿按照剧本上说的，半句都不理他。
　　白色衬衣的袖口被雨水打湿了，逐渐透明的柔衣料贴合在他细瘦的手腕上。
　　谢妄知道，如果不叫他，他会站在这里，慢慢让雨水浸湿整件衣服。
　　“你看，你不会丢。”高大的alpha笑道，“不管你在哪里，我都能找到你。”
　　林见鹿侧过头去，被雨水濡湿的黑发微垂着，睫毛上似乎也带着雨雾。
　　“下一次，你能在家里多待些时间吗？”林见鹿问。
　　谢妄一把抓住了他的手，把他用力拉扯到自己的怀里抱紧。
　　“对不起。”谢妄说，“我应该多陪你说说话。”
　　应该多和你沟通，多问问你的感受。
　　而不是，等到失去了，才知道珍惜。
　　林见鹿愣了下，似乎不知道，他为什么突然这么道歉。
　　谢妄把人带到了旁边的小巷里。
　　咖啡店侧门外立着一把撑开的大伞，刚好隔开了雨水。
　　林见鹿怔怔地看着谢妄。
　　谢妄的右手抵在他脑后，让他仰头，alpha低下头，在将他按进自己怀里的同时，狠狠地亲了过去。
　　林见鹿微微睁大了眼睛。
　　滚烫的感觉从唇间传来，谢妄在那一瞬间离他很近。
　　后颈开始，慢慢滋生出温热的细小电流，一丝丝沿着脊柱，向他的四肢游走。
　　他像一块柔软的奶油，被烫得更软，轻轻一碰，就要融化滴落下来。
　　他稍稍停顿了下，谢妄就轻咬了他的嘴角。
　　谢妄有一点说的没错，他完全没必要学，这段戏谢妄完全能带着他。
　　摄影镜头缓慢地移过来，谢妄扣住他的双手手腕，贴近他后颈的位置。
　　alpha张口，狠狠地咬在omega颈后的那块地方。
　　“我才不会弄丢你。”谢妄说，“永远不会。”
　　林见鹿微微喘气，腿一软，差点跪倒在地上，被谢妄一把扶住。
　　“好，可以了。”导演那边喊。
　　“没事吧？”谢妄赶紧问。
　　林见鹿摇摇头。
　　谢妄那一下，是隔着衣服咬的。
　　剧本里写的是临时标记，他俩刚刚是借位。
　　可就算是借位，刚才alpha尖锐的犬齿贴着他颈后腺体擦过去的那瞬间，后颈炸开的酥麻感差点在一瞬间吞食掉他的理智。
　　腿软的反应是真实的，不是演的。
　　“小林这段不错，对恋人有点意见但最终屈服于欲望和希望的感觉出来了。”导演夸奖，“大妄不错，好会亲。”
　　大妄：“……”
　　妈的。
　　林见鹿挣脱开他的手，从助理手里接过大衣披上，目光里似乎又凝了霜，走到角落里坐下，远远地看着他。
　　“大妄，道歉那里，你的个人镜头，我们最好重新来一下。”导演说，“主角这里是花言巧语哄老婆，你的歉意太大了。”
　　谢妄也意识到了。
　　那是他对林见鹿的歉意。
　　这次林见鹿不在对面，他补拍的很顺利，一条就过了。
　　“大妄可以。”导演说，“我一说你就明白了。”
　　导演：“我还怕你没拍过吻戏，要我手把手教半天，没想到你那么上道，这段绝了。”
　　谢妄：“你可他妈闭嘴吧。”
　　林见鹿现在连看都不愿意看他了。
　　“吻戏扫两个镜头就好了，你亲了个全套。”导演压低了声音说，“赶紧去哄人吧，你那个‘临时标记’，把我都要吓到了。”
　　谢妄心说他已经很克制了，他以前料理林见鹿的时候，哪一次不比这狠？
　　林见鹿又得了空闲，跟卫澜聊天。
　　[呦呦]：推眼镜.jpg
　　[澜]：如何？
　　[呦呦]：很会。
　　[澜]：慕了。
　　“你的衣服湿了。”谢妄走过来找他，“你别这么直接穿大衣。”
　　林见鹿愣了一下，才发现自己刚才被雨水淋湿的白衬衫，直接套了保暖的大衣。
　　助理和他自己都没发现。
　　谢妄却发现了。
　　“下一场话室内场景，你可以不用穿着这件了。”谢妄说，“去洗手间换一下。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　“卫生间，在哪里？”他问。
　　谢妄跃跃欲试：“我带你去。”
　　林见鹿跟在谢妄身后，看谢妄找错了三次。
　　终于，在谢妄打开储藏室的门后，他指了个方向：“学长，那个是卫生间吗？”
　　谢妄：“咦，是这个。”
　　林见鹿抱着干净的衣服，进了卫生间。
　　谢妄盯着那扇门看了片刻，选择去楼下画室里等。
　　“下一个场景还要麻烦你教教他。”导演又找他，“我发现他单独拍的时候容易ng。”
　　《藏锋》的导演，出了名的有耐心。
　　谢妄：“好，没问题。”
　　不止他一个人发现了，林见鹿和他对戏的时候，状态很好。
　　可林见鹿的演技，确实是盆地。
　　为什么呢？
　　谢妄不敢想。
　　那一点微妙的可能，像火花一样，他不敢去碰，怕是丝丝缕缕的一阵风，都能吹灭。
　　下一个场景，是谢妄提供的。
　　是他自己住的那套房子，也是，重生前他和林见鹿结婚后一直住的地方。
　　空间很大，拍摄只需要借用两个卧室。
　　换上睡衣的林见鹿坐在卧室的窗边看书。
　　谢妄几乎要看呆了。
　　剧组准备的这身睡衣戏服，太像当初林见鹿和他结婚后常穿的那身了。
　　他进房间的时候，差点以为自己回到了从前。
　　他无数次晚归，拍戏、晚会、酒会、录节目，理由总有无数个，可回来时林见鹿都在窗边等他。
　　谢妄关上了房间门。
　　“我给你讲讲这一段。”他说。
　　林见鹿：“嗯。”
　　穿着居家睡衣的omega站了起来，把手里的书放回了书架上。
　　一本谢妄没来得及收拾的漫画。
　　剧组准备的睡衣宽大，袖子和裤子都长，显得他在谢妄眼中格外清瘦。
　　剧本里说，omega穿的是自己老公的睡衣。
　　“你三四期比赛，在《寻音》上唱的歌火了。”谢妄告诉他，“我刚进来前，听见剧组有人在放你的歌。”
　　林见鹿：“哦。”
　　谢妄：“……”
　　好冷淡的反应。
　　不是喜欢音乐吗？
　　为什么每次他想跟林见鹿聊音乐的时候，林见鹿的兴致都不高。
　　他抓不准林见鹿别的爱好的。
　　alpha夏季养眼穿搭也不行。
　　“我看了这段剧本。”林见鹿先开口了，“我需要在这个房间里等你。”
　　“对，等我。”谢妄打起精神，“我追查案件，连着几日不归，消息不回，你每天都等我到深夜，最终又失望地入睡。”
　　“我知道。”林见鹿觉得这段不难。
　　他往床单上一趴：“我就这样趴着等你的消息。”
　　睡衣那么松垮宽大，可是他这么一趴，不知怎么地，衣服就往胸口的位置滑了许多，露出后腰大片雪白的皮肤。
　　裤子的腰也过于宽松了，摇摇欲坠地挂在腰间，半落不落地。
　　谢妄咳嗽了一声，嗓子有点干。
　　omega的半张侧脸都埋在床单里，清凌凌的眼睛回头看他：“我在等你，也在想你。”
　　林见鹿是清瘦的，唯独屁股上还有点肉，腰肢又是清澈的少年感。
　　“对。”谢妄艰难地说。
　　他不行了。
　　他可能是世界上最没A德的alpha了，一靠近林见鹿他就想发疯。
　　跟以前似的，像一只歇斯底里的狼犬，拼命想撕咬着自己捕获的猎物。
　　“然后。”林见鹿又坐起来，指了下浴室，“在那里还有个镜头。”
　　他在房间里的所有地方，思念着迟迟不归的人。
　　“还有在画架边画画，和在地毯上睡着。”谢妄补充，“因为你在等我，所以你需要一直看时间，看消息。”
　　林见鹿很聪明。
　　谢妄跟他讲完了这一段，他拍的时候，就比先前过得要顺当。
　　不过最后，睡着的那一幕，导演却迟迟不满意。
　　“你闭上眼睛的时候，能不能落个眼泪？”导演问。
　　林见鹿：“？”
　　这可就是他的技能盲区了。
　　七岁过后，他就没哭过了，被哥哥打的时候没哭，被林明责骂，揪着衣领丢出家门的时候也没哭。
　　“大妄帮忙！”导演习惯性地喊谢妄。
　　反正沾点谢妄的戏，林见鹿都配合。
　　谢妄：“？”
　　谢妄：“我？”腰子—
　　他重生前只操哭过林见鹿，其他时候根本看不到这冰块掉眼泪。
　　这能怎么办？
　　--------------------
　　往后翻，还有一章呢

第20章 20 不对劲
　　专业演员用于激发情绪的方式有很多种，粗暴言语激发情绪，或者相关情绪的联想。
　　在场演员从业时间最久的谢妄担当了大任。
　　打和骂谢妄是舍不得的，所以他打算让林见鹿联想。
　　“一个深夜。”两人单独处在隔壁房间里，谢妄假设情境，“狂风暴雨，电闪雷鸣，你爸出门谈生意迟迟不回，你哥也因为暴雨回不了家，家里只有你一个人。”
　　该吓哭了吧。
　　林见鹿竟然笑了。
　　“那好像还挺好的。”林见鹿说，“雨可以再多下两天，两年也行，最好永远都回不来。”
　　谢妄：“……”
　　“算了，我们换个场景。”谢妄说，“狂风暴雨，电闪雷鸣，你爸爸不小心把你丢在了路边，你找不到家。”
　　林见鹿又笑了。
　　“你这不行。”林见鹿说，“我爸当初丢我的时候，下着雪。”
　　林明不喜欢他。
　　他是林明酒后犯错的产物，是他爸的人生污点。
　　林见鹿没哭，谢妄要哭了。
　　他从来没听林见鹿说过这些。
　　当初林家拿着林见鹿的体检记录，指着上面“已被终身标记”的字样，上门要求他负责的时候，他还以为林家很爱林见鹿。
　　“你没有什么会难过的事情吗？”谢妄问。
　　林见鹿想了想，有，还真有一个。
　　误认为谢妄已婚，馋又不能钓的时候，他是真有点难过。
　　但……不至于会哭。
　　谢妄没办法了，他现在又不能把人给操哭。
　　这不切实际，还离谱。
　　只能骂了。
　　吓一次看看。
　　于是，谢妄凭演技把脸板得很冷。
　　“不许笑了。”谢妄凶巴巴地说，“这是在拍戏，不是在逗你玩。”
　　林见鹿没哭，只是看着他。
　　谢妄心说这不行，还得提高点效率，凶哭了后面再道歉。
　　林见鹿这么严谨的性格应该不会因为这种事情跟他生气。
　　他抓着林见鹿的手腕，把人反拧着拖到沙发前，按着人，让人去看桌上的剧本，林见鹿被他拉扯地踉跄了好几步。
　　有时候，感情激烈的戏，会采用真打，比如扇耳光能让人迅速攒起情绪达到效果，多数演员都采用过。
　　谢妄想的也是这个办法。
　　“你怎么那么笨，认真点。”谢妄说，“不然换人，不要你拍了。”
　　omega的身体紧绷着，被他钳制在手里，剧烈挣扎，颈间黑色的碎发微动，雪白的脖颈像是让他联想到了受制于人的白天鹅。
　　“看会了吗？”感觉到手中的挣动，腰间的衣服被扯了好几下，谢妄咬牙忍了没松手，把人按在桌前。
　　薄薄的剧本上落了一两块湿痕。
　　吓哭了吗？
　　谢妄来不及安慰，快速松手，把omega推进了卧室里，他周身气压极低，人也不爽，冲着导演吼了声：“快拍，赶紧的。”
　　“大妄牛啊。”导演夸奖，“还得是你。”
　　林见鹿的眼睛哭起来时是特别漂亮的，omega穿着丈夫的睡衣，躺在地毯上睡着了，睫毛湿漉漉地，在灯光下可见清晰的泪痕。
　　“非常好！”导演说，“好，今天的结束了。”
　　谢妄急吼吼地撞开人，挤过去。
　　林见鹿刚一哭他就后悔了。
　　妈的，他温声细语地哄了那么久，可别拍个戏给他把老婆彻底搞没了。
　　林见鹿哭起来是好久都不会停的。
　　这一点谢妄最清楚。
　　每次他把人弄哭后，林见鹿都虚睁着眼睛，也不说话，等他发泄好了，把人翻过来看时，就摸到一手的湿痕。
　　以前他都没有好言安慰过。
　　林见鹿坐在地毯上，见他过来，只是看着，也不说话。
　　谢妄刚吓过人，不敢直接靠近，丢了包纸巾过去。
　　林见鹿没捡，只是掀着眼皮看他，湿润的眼睛揉着潋滟的光。
　　谢妄又靠近了点，omega没躲。
　　“我那是吓你的，你别当真。”谢妄说，“你不是这行可能不知道，我们为了调动情绪，无所不用其极。”
　　“你也不笨。”他说，“像上次，打戏，陈一默状态出不来我直接给他一拳，他后面那变态演得生动形象。”
　　“林见鹿。”谢妄又说，“你别害怕啊。”
　　他说了好多，能解释的，一股脑全往外倒。
　　直到林见鹿抬起手，落在他脑袋上。
　　omega眼尾还带着泪，表情疏冷，手却揉了揉他的头发。
　　谢妄一下子就安静了下来。
　　他忽然明白，说着让人别害怕，可其实，害怕的是他，慌的也是他。
　　只要牵扯到林见鹿，他的情绪就不受控制。
　　他曾经很不喜欢这种失控感，但现在他却有一点甘愿臣服的意思。
　　然后，他听见林见鹿说：“你要把我换掉吗？”
　　谢妄：“？”
　　“这句也是吓你的。”他说。
　　林见鹿：“哦。”
　　不知道为什么，谢妄好像在林见鹿脸上看到了一点，如释重负的神情。
　　林见鹿介意的不是他凶和发狠，而是，被换掉吗？
　　他一直以为，林见鹿参加《藏锋》的拍摄，是他们剧组提出后，星洛互娱强求的。
　　原来不是吗？
　　林见鹿其实喜欢拍戏吗？
　　还是——
　　想和他拍戏？
　　这个年龄段的林见鹿好像没有几年后那么冷。
　　有些心思和情绪，会写在脸上。
　　别人或许看不出来，但谢妄可以，毕竟更冷的林见鹿他都对上过。
　　谢妄拆了纸巾，帮林见鹿擦了擦颊边的眼泪。
　　“你是我指定的演员。”他说，“我特意跟导演谈的，怎么可能换掉。”
　　林见鹿不哭了，眼泪收得很快。
　　omega站起来，穿着那套大了一整个码的睡衣，去沙发上坐着休息了。
　　[澜]：我刚才去东门拿快递，看见一个包裹上写着你的名字，顺便给你带回来了。
　　[呦呦]：谢谢你。
　　[澜]：拍完了吗？
　　[呦呦]：今天的结束了。
　　[澜]：怎么样，顺利吗？
　　[呦呦]：我刚才被气哭了。
　　[澜]：？？？谁敢这么对我们好看的呦呦，谢妄吗？
　　[呦呦]：他说哭不出来就要把我换掉。
　　[呦呦]：那我这几天都白钓了。
　　[澜]：……
　　[澜]：哈哈哈哈呦呦你好可爱。
　　[呦呦]：不过他真的猛A，推眼镜.jpg。
　　这是一个会考虑他的感受，因为他的一个动作就转换情绪的猛A。
　　“林见鹿缓过来了吗？”导演敲门问，“今天你收工了哈，回去休息吧，大妄把你弄得够呛了。”
　　林见鹿点了点头。
　　他换了自己的常服，被经纪人拉着上下检查了一番。
　　“早知道拍这电影这么辛苦，就不让你来了。”经纪人说。
　　“也没有……那么辛苦。”林见鹿小声说。
　　碰了杯奶茶过来哄人的谢妄刚好听见了这句。
　　“赔给你的。”谢妄把奶茶递过来。
　　“谢谢。”林见鹿说。
　　谢妄厚着脸皮没走，撕开吸管的外包装膜，给林见鹿把吸管插好。
　　林见鹿咬了下吸管。
　　omega的嘴巴形状温红湿润。
　　如果沾到一点牛奶，点在唇珠上，看起来就更诱人。
　　谢妄心想。
　　能产生这样的想法，大约是因为重生前，他见过林见鹿把自己弄成那样。
　　那天他在挑剧本，林见鹿在看着视频自制草莓牛奶。
　　可能是为了尝甜度，林见鹿拿起银色的小勺子尝了一小口，嘴唇上沾了奶渍。
　　谢妄的心就从剧本飞走了。
　　但现在，眼前林见鹿喝奶茶的动作冷淡端正，连声音都没有。
　　经纪人的手机响了，她愤怒地横了一眼赖着不走的谢妄，给林见鹿说：“我接个电话，你别和不熟的人多说话。”
　　经纪人走远了。
　　“后腰的伤口还疼吗？”谢妄问。
　　林见鹿看起来是怔了一下，似乎已经忘记了那个伤口的存在。
　　“没事。”林见鹿说。
　　下一秒，谢妄看见，omega的嘴唇从吸管的边缘擦了过去，唇间不小心沾上了牛奶。
　　谢妄：“？”
　　冷清的目光，哭完还没消去红色的眼睛，以及，落在旁人眼中有些艳的观感。
　　似乎感觉到了他的目光，林见鹿垂下眼睛，抿了下嘴唇。
　　像是意料之中的，谢妄感觉到了熟悉的失控感。
　　那种想把人抓过来，揉碎弄乱的失控感。
　　而他也是第一次感觉到，这种失控感，似乎是有迹可循的。
　　而非，无缘无故。
　　以前他觉得是自己对林见鹿不满，重生后，他又觉得是自己太喜欢。
　　不过，除了喜欢，似乎好像还有点……别的因素？
　　谢妄觉得自己在异想天开。
　　“呦呦。”去接电话的经纪人回来了，“你在《寻音》上的表现不错，改编的老歌，还有你的而原创歌曲，现在的人气很高。”
　　最重要的是，大二刚开学时，有一部电视剧跟林见鹿定制了一支片尾曲。
　　现在电视剧播出了，剧不温不热，但歌全网火了，传唱度很高。
　　“彦行传媒自己公司的线上音乐节，想邀请你去唱歌，去吗？”经纪人问。
　　林见鹿：“好的。”
　　彦行传媒？葽要
　　那不是自己签的公司吗？
　　谢妄的眼珠子动了动。
　　“小西那边出了点状况，我要过去一下。”经纪人说，“你今晚跟剧组一起住，可以吗？”
　　“嗯。”林见鹿说。
　　经纪人又横了谢妄一眼，匆匆地离开了。
　　谢妄若有所思地看着林见鹿。
　　人来人往，没人注意到他俩这边的动静。
　　“我等下拍完个人的，请你吃晚饭。”谢妄说，“刚凶你了，给你赔罪。”
　　“不用。”林见鹿的态度一如既往地疏离。
　　还是好冷漠。
　　谢妄心想。
　　只是，omega的右手抬起来，轻轻地落在了谢妄的腰间。
　　“刚才把你衣服弄皱了。”林见鹿的指尖从谢妄的腰带扣上擦过去，“对不起。”
　　谢妄：“……”
　　不对劲。
　　真的不对劲。
　　--------------------
　　往后翻，还有一章呢

第21章 21 失控感
　　今天接下来的戏份都是谢妄个人的，剧组又浩浩荡荡地把车往之前那片破旧的码头开。
　　林见鹿和谢妄坐了同一辆车。
　　“你寻着失踪者留下的痕迹，一路追到了废弃工厂，你已经找了一周了，非常疲惫。”导演坐在副驾驶位上拿着剧本讲戏，“大妄认真听，走什么神，你在工厂地下找到了失踪者。”
　　这是侦探第二次从罪犯手里，找到活人并救下来。
　　他很高兴，欣喜若狂，解开失踪者身上的绳子，却在旁边的地上，发现了一张油画。
　　熟悉的画风，熟悉的低饱和度上色风格。
　　画中人刚好是他。
　　“这个地方，大妄，这个反应要处理好。”导演叨叨，“大妄你眼睛盯哪儿呢！”
　　“你放心这段我保证给你一条过。”谢妄重生前拿金竹奖，颁奖现场放的就是这一段。
　　他演起来毫不费劲。
　　“一个个的话放得都挺狠。”导演嘀咕，“都说是未来影帝，今天一个易感期直接滚蛋，一个反复ng，还没刚来的林见鹿省心，再ng我扣你片酬。”
　　谢妄：“……”
　　你再大点声，我现在可是资方。
　　林见鹿从上车开始，就一直在听歌。
　　红色耳机线绕在他的领口边，omega的侧脸朝向窗外，似乎对车内发生的对话并不关心。
　　只偶尔在车摇晃的时候，他的肩膀才微微地从谢妄的碰撞一下，很轻。
　　这力道像小动物的爪子在轻拍，谢妄被碰得心痒，于是抬手，摘了他的耳机。
　　林见鹿身体微微僵了一下，然后抽走了耳机线，问：“什么事？”
　　“你去彦行传媒的音乐节，打算唱哪首歌啊？”谢妄问。
　　林见鹿：“没想好。”
　　谢妄趁机悄悄瞄了一眼他的手机屏幕——
　　《音乐理论知识》
　　现在x大音乐学院的学生也太辛苦了。
　　出门还得抱着书看。
　　林见鹿和卫澜这俩，真都要学傻了。
　　“晚上我请全剧组吃饭。”谢妄说，“你有什么特别想吃的吗？”
　　这次林见鹿没有拒绝了。
　　“都可以。”林见鹿说。
　　谢妄发消息，让助理定了林见鹿最喜欢的一家江南菜私厨。
　　开往郊区的土路崎岖，窄弯很多，车一直在摇晃。
　　路过湖边时，车折了个挺扭曲的弯，谢妄抓了下车门，没让自己歪倒压在林见鹿的身上。
　　然而下一秒，林见鹿朝他的方向倒了过来。
　　谢妄：“？”
　　不是。
　　这个惯性的方向，好像不是这样的。
　　失控感和违和感，各占一半，挤在他的心里。
　　不对劲啊。
　　谢妄侧了身体，帮林见鹿把安全带给拉上了。
　　与此同时，他悄悄地看了眼林见鹿，omega的眼睛里，好像闪过了点不高兴的意思。
　　“小心点，呦呦。”他温声说，“别撞到头。”
　　他给自己也绑了个安全带。
　　后座两个人一左一右被安全带勒在各自的座位上，绑得结结实实。
　　林见鹿生无可恋地扫了眼后视镜中的自己，闭上眼睛听音乐去了。
　　谢妄不行。
　　就是个木头。
　　旧码头这片，有一座废弃工厂，剧组占用了这里，道具和场景那边早早就做好了布景。
　　《藏锋》是架空世界的故事，所以工厂在改造时多了许多蒸汽朋克元素，墙壁上随处可见金属色的齿轮。
　　这场没林见鹿什么事，导演让他在旁边休息，能学一点是一点。
　　这几段是谢妄的个人写照。
　　黑色短靴从地上唯一一块阳光的光斑上踩过去，扬起了一阵尘土。
　　alpha擦拭着手中的短匕首。
　　灰黑色军用背心加上伞兵裤，把alpha原本就高的身形显得更加颀长。
　　谢妄把刀插进门锁的缝隙里，一脚踹开了门，挂在腰间的短匕反射雪亮的银光。
　　黑色与银色的结合，冷色调的碰撞，林见鹿看得目不转睛。
　　谢妄倒也没吹牛，这段动作戏，拍得太流畅了。
　　翻过栏杆，从废旧齿轮上跃过去的这段，谢妄甚至没用武替，空翻帅得周围人连连叫好。
　　“你这角度卡得是真不错。”导演也说，“我都做好了这段跟你磨几十遍的准备了，结果你一条过。”
　　谢妄冷笑。
　　可不是吗，重生前，他拍这段的时候，可不就是被纠正了几十遍吗。
　　动作都刻进肢体记忆里了。
　　他一回头，看见林见鹿正趴在栏杆边往这儿看，眼睛里的惊讶和钦佩还没散去。
　　“刚那角度不好，我再给你走一边。”谢妄扔下一句话，又去了机器边。
　　攀爬，空翻，速降，又是一套动作，流畅得像跑酷表演。
　　导演：“……”
　　神经病。
　　还是用刚刚那条吧，这第二次拍的跟他妈炫技似的，除了炫耀，一点救人的焦急感都没有，炫给谁看啊。
　　谢妄抬手抹了把额前的汗珠。
　　林见鹿还站在原地，目不转睛地看他。
　　谢妄：“这段也不好，我再去……”
　　导演：“滚！”
　　导演：“往下走，受害人搞快点躺过去，大妄去嚎你最擅长的‘我老婆丢了’戏码。”
　　谢妄：“……”
　　谢妄去了。
　　alpha捧着地上捡来的画纸，魂不守舍，他让人把存活的受害人带走，飙车往家里赶。
　　他的omega，还在家里等他吗？
　　这段就拍到了这里。
　　动作戏给谢妄拍出了一身汗，他拖了张凳子，从助理手里接过毛巾擦汗。
　　剧烈运动让柚子味的信息素跑出来一些，空气里都是封闭的果味淡香。
　　谢妄不敢靠林见鹿太近，怕自己的信息素会让林见鹿不舒服。
　　果然，林见鹿拿了个小喷瓶，往自己身上喷了一点信息素阻隔喷雾。
　　谢妄又被导演支使着去拍了个公路飙车和半路没油。
　　alpha在车上，给多日没开机的手机充电开机，这才看到满满的全是爱人发来的消息——
　　“你什么时候回来？”
　　“两点了，今天好冷。”
　　“别回来了。”
　　“算了，想你。”
　　“你果然适合演丢老婆。”导演笑着说，“好了结束了，今天没任务了，都回酒店休息吧，大妄请全剧组的人吃饭。”
　　所有人一阵欢呼。
　　酒店还是之前的那一个，谢妄回去之后，第一件事情，就是去找经理，让他给林见鹿换房间。
　　“ 5109，热水器如果还没修好，就给他换一间吧。”谢妄说。
　　“当然可以。”经理热情地说，“不过，5109，没有热水器的维修记录啊？”
　　谢妄：“？”
　　“能带我去看一眼吗？”他问。
　　他房间的对面，就是5109。
　　热水器好得很，出水正常，温度适宜，比他房间那个还好使。
　　谢妄：“……”
　　确实不对劲。
　　“那还换吗？”经理观察着他的表情问。
　　“换……”谢妄说，“算了别换了。”
　　他乘电梯下楼，去了一楼餐厅。
　　他订的私厨已经送到了，剧组的人都在吃饭。
　　林见鹿坐在角落里，在看窗户上的雨痕，外面的天色已经渐渐要暗下来了。
　　他一个人坐着的时候，静得似乎周围人都融不进去。
　　谢妄不知道自己可不可以过去打扰。
　　叮当一声，林见鹿碰掉了勺子。
　　少年低垂着目光，看向自己脚边，似乎有些不知所措，正要微微弯腰——
　　“我给你捡。”谢妄三步并作两步走上前，蹲下身，拾起了那把落地的勺子，侧目时刚好看见林见鹿的干净雪白的脚踝。
　　“这个不能用了。”谢妄冲服务生招手，“换一个。”
　　他顺理成章地在林见鹿对面坐了下来。
　　他原本没打算靠近的。
　　很神奇，以前也这样，每次他清醒的时候，就已经不知不觉地走到林见鹿的身边了。
　　他把这叫做失控感。
　　他确实有问题。
　　但他现在怀疑林见鹿也有问题。
　　为什么勺子偏偏，是他来的时候落地的？
　　“喜欢吃吗？”谢妄问。
　　林见鹿点点头。
　　谢妄还挺会挑的，每次递过来的，刚好都是他喜欢吃的东西。
　　他从来没和人说过，他喜欢这些。
　　“你那个音乐节，我也有演出。”谢妄冲他笑。
　　“音乐节，唱歌的，你去干什么？”林见鹿问。
　　谢妄：“……”
　　“我是彦行的艺人。”谢妄说，“而且我正当红，他们要办活动，肯定请我去暖场啊。”
　　林见鹿：“哦。”
　　“到时候你可以跟我一起过去。”谢妄说。
　　林见鹿：“行吧。”
　　林见鹿吃饭的时候不喜欢多说话，谢妄看着他吃完。
　　“我回房间了。”林见鹿说。
　　谢妄没和他一起。
　　谢妄忽然想起来一件事，一件他并未在意过，也遗忘了很久的事情。
　　重生以前，他有次主动去找林见鹿，是因为林见鹿把omega抑制剂，落在了他的车上。
　　林见鹿的性格那么严谨，频频在他面前失误，这正常吗？
　　他站起来，往林见鹿刚刚坐过的位置看过去。
　　林见鹿的手机加上耳机线，丢在了那里。
　　谢妄：“……”
　　谢妄：“…………”
　　--------------------
　　本文预计将于9月30日（后天 周五）入v，入v当日双更QAQ
　　————
　　往后翻，还有一章呢

第22章 22 不单纯
　　谢妄在心里叹了口气，捡起了沙发上的手机，屏幕上有一条短信，没人解锁，只能看到一半——
　　“市第二医院提醒您，xxxx”
　　可能只是omega的身体健康订阅提醒，谢妄也有这个，提醒他易感期可能出现的时间。
　　他有些忐忑地试着把耳机贴到耳边，做好了信息素被气到爆炸的准备。
　　然而这耳机里今天播放的只是一段舒缓的编曲，笛子加上古筝，挺好听的。
　　林见鹿已经跑得没影了，看样子是回房间了。
　　如果我没捡到呢？就扔这里了？
　　谢妄心想。
　　“大妄，你在这儿啊！”导演喊了声，把几张纸递过来，“把这个给林见鹿，他刚问我要的，估计他忘了，你俩住得近，你去送。”
　　纸上印的谢妄在戏中的角色小传。
　　得了，谢妄心想。
　　捡没捡到手机，他等下都得去敲林见鹿的门。
　　还是个双重保险，计划缜密。
　　去就去了。
　　刚好有些事情，他现在非常想要验证一下。
　　他怕个屁。
　　林见鹿今天有些困，拍戏看着简单，对他这种非科班出身的外来户来说，还挺费脑子了的。
　　他简单洗漱完，换了浴袍，等了好久，也没见到谢妄来送手机。
　　睡意已经渐渐地起来了。
　　他今天大部分时间都和谢妄待在一起，闭上眼睛，眼前都还是谢妄那张属于alpha的痞帅的脸。
　　他迷迷糊糊地睡着了。
　　梦里是今天拍戏时的小巷，高大的alpha把他推到墙角，抬着他的下颌吻他，酥麻微软的感觉像和煦的风，吹遍了他全身。
　　“林见鹿？”敲门声传来，“睡了吗林见鹿，没睡你就开个门。”
　　林见鹿：“……”
　　他瞄了一眼墙壁上的时钟，都快24点了，谢妄这反射弧，也太长了。
　　谢妄很忐忑。
　　他在餐厅里徘徊了半小时，电梯门口徘徊了半小时，又在自己房间里磨叽了俩小时。
　　拍门的时候他在想，给他开门的林见鹿会穿什么样的衣服。
　　销量最好的直播间都没他脑袋里这会儿上的衣服多。
　　差点给他脑补硬了。
　　房间的门咔哒一声开了，睡衣穿得整整齐齐的林见鹿站在门前，半闭着眼睛看他，似乎还有点茫然。
　　沐浴露的清香扑面而来。
　　“你这就睡了？”谢妄问。
　　林见鹿：“不然呢？”
　　他侧了点身，让谢妄去看他身后墙上的时钟。
　　谢妄：“……”
　　大意了。
　　“我捡到了……你的手机。”谢妄说，“过来送给你。”
　　“谢谢。”林见鹿简短地说。
　　没别的了吗？
　　我在期待什么？
　　谢妄心说。
　　林见鹿看起来好像下一秒就要睡过去了。
　　林见鹿抬头看他，似乎在问：“还有事？”
　　谢妄把导演给的那两张打印纸也递了过去。
　　“怎么想看我的角色小传了？”谢妄问。
　　“为了演好。”林见鹿把门让开了一条小缝，“可以吗？”
　　这是让他进去的意思了？
　　谢妄往里面试着走了两步。
　　林见鹿没有异议。
　　好像有戏。
　　谢妄握紧了拳头。
　　“学长。”林见鹿困倦地说，“帮个忙。”
　　谢妄的脑海中，赛车从盘山公路呼啸而过。
　　谢妄：“什么？”
　　他努力让自己的声音听起来平静。
　　林见鹿把他带到了洗浴间，指着最顶上的柜子：“你能帮我拿个衣架吗？太高了我够不着。”
　　谢妄：“……”
　　他开始唾弃自己了。
　　想多了吧。
　　林见鹿那么单纯冷淡，他为什么会觉得林见鹿对他另有所图。
　　离开房间前，他扫了一眼房间里的书桌，林见鹿不知道在算什么数学题，纸上划了一堆乱七八糟的数字，中间写这个98.73%。
　　音乐学院还学这？
　　这数字好熟悉啊。
　　真是喜欢林见鹿久了，看他写个数字都眉清目秀的。
　　林见鹿把人赶走，抱着被子躺了回去。
　　谢妄来的真不是时候，他睡得天昏地暗，半点世俗的欲望都没了。
　　今天他已经明里暗里撩拨谢妄好多次了。
　　剩下的明后天再用吧。
　　实在太困了，懈怠一下。
　　林见鹿又睡着了。
　　对门的谢妄在失眠，他刚才也靠近林见鹿了，可是没有产生那种强烈的失控感。
　　睡迷糊了的林见鹿好可爱，要是不赶他走，就更可爱了。
　　林见鹿是被谢妄给叫醒的。
　　今天依旧要拍他俩的桥段，将用于主角千里追凶过程中的回忆。
　　场景是在一家超市外，演绎的是两个人的相遇。
　　“你睡好了吗？”谢妄问林见鹿。
　　他们这些赶戏的作息混乱，可林见鹿这种作息规律的好学生跟着他们一起折腾，估计会难受。
　　“嗯，没问题。”林见鹿回答。
　　今天谢妄的这身妆造他也喜欢，有点颓废的城市小青年风格，黑色的短外套，配上工装裤，加上一双画满了涂鸦的运动鞋。
　　谢妄叼着根烟，坐在台阶上，眼睛下方画了道伤妆。
　　他四海为家，到处接人单子，这里也将成为他路过的城市之一。
　　刚从超市出来的林见鹿，不小心弄散了画纸，有一张就飘到了谢妄的脚下。
　　alpha吐了口烟，拿烟的手夹着画纸，递了回去。
　　烟灰簌簌地落，把画纸灼出来两道痕迹。
　　alpha的手顿在了半空中。
　　“它更好看了。”林见鹿说。
　　alpha愣在了原地。
　　“我能画你吗？”林见鹿念台词，“你和这座城市不一样。”
　　alpha愣了下，似乎没听过这么离谱的要求。
　　“也行。”他说，“你给我买包烟。”
　　“好，不错，下一条。”导演喊了停，“你俩今天状态都不错，中午加鸡腿。”
　　谢妄从地上站起来，舒展了下身体，把手中没燃尽的烟按灭在垃圾桶边。
　　林见鹿不喜欢烟味。
　　他可不能抽这玩意儿。
　　“我还以为这一段要磨。”导演说，“你俩这还挺顺的。”
　　那是因为我和他已经相遇过两次了。
　　谢妄心说。
　　等等。
　　黄色的玫瑰花瓣从他的脑海中飘了过去。
　　黄玫瑰。
　　他和林见鹿第一次相遇的时候，黄玫瑰的刺，扎伤了林见鹿的手，他递了手帕。
　　那前一阵子，参加时尚盛典那次，林见鹿怎么也弄伤了手？
　　不对。
　　绝对不是他多想。
　　林见鹿绝对有问题。
　　他对林见鹿的了解太少了。
　　“学长。”林见鹿逆着阳光，停在他面前，“讲一下戏。”
　　“我想想啊，下一场……”谢妄突然精神了。
　　“下一场全靠大妄赚票房哈哈哈。”导演高兴地说。
　　下一场就是画画。
　　随口答应的侦探跟着对方去了家里，没想到对方要求他脱衣服。
　　谢妄：“……”
　　妈的，这群庸俗的人就是盯上了他宝贵的身材。
　　“等下给大妄腹肌特写。”导演吩咐摄影师。
　　重生前拍这部戏，谢妄可没贡献那么多。
　　“画室有亲密镜头，你俩对一下剧本。”导演说。
　　“这里不难。”谢妄说，“就是抱一下，我吃了个亏，又嘴硬不好反悔，抱一下吓你的。”
　　林见鹿：“好的。”
　　“你要全裸吗？”林见鹿问。
　　谢妄抬高了声音：“？当然不！”
　　你在期待什么？
　　谢妄：“也不会在你面前脱光光。”
　　你在想什么可怕的事情。
　　林见鹿没什么表情：“哦，你们拍戏的事情我不懂。”
　　“呦呦。”谢妄严肃地说，“我们是拍电影，不是拍片，只会拍到腹肌和腿部线条，别的没有，塑造人设用的，体现出我演的这个人，不是普通人。”
　　林见鹿：“哦。”
　　不知道为什么，谢妄总觉得，刚刚有一瞬间好像林见鹿有点失望。
　　“我想画你。”林见鹿说，“那我是不是要掀开你的衣角。”
　　谢妄：“理论上来说是要的，我总不能一上来就自己脱。”
　　“我要这样吗？”林见鹿问。
　　omega修长的手指压在谢妄的领口，微凉的指尖一半贴在领口，一半贴在了锁骨边上。
　　妈的，林见鹿。
　　谢妄的头发都要滋起来了。
　　可这他妈确实是讲戏的流程，一点毛病都挑不出来。
　　“抓下面，牵一下就好了，我会压住你的手。”谢妄抓着林见鹿的手腕，把他的手压到自己的腰间。
　　“好的，我知道了。”林见鹿适时地退开了。
　　他所有的靠近都是转瞬即逝的。
　　像小动物胆小的试探，看似把决定权留给了被试探的一方，实则什么都没给。
　　谢妄觉得自己仿佛在一步步地，剥开点什么东西。
　　而能了解这些并非出于他的警惕，而是因为他对上过更过分的林见鹿。
　　“好了没？”导演催促，“好了来拍。”
　　场景换到了室内。
　　这次是一间狭小的画室。
　　林见鹿把超市提回来的袋子搁在了沙发上，从里面拿出了一包烟。
　　谢妄伸手要去抢。
　　林见鹿把烟背到了身后：“画完才可以。”
　　“那就画咯。”谢妄嗤笑，“我要坐着还是躺着？”
　　“都不要。”林见鹿的指尖碰了碰谢妄的衣角，“你把衣服都脱掉。”
　　alpha的笑意僵在了脸上。
　　“你胆子怎么那么大？”谢妄抓着人的手腕说，“陌生alpha也敢往家里带？还敢跟我说这种话，不怕我是坏人？”
　　为了证明自己是坏人，谢妄把人拖着，压进了自己的怀里。
　　“后面就是特写。”谢妄在林见鹿耳边小声说，“你等下可以来看热闹。”
　　“大妄把嘴闭上，这里不收声不代表你可以讲废话。”导演喊，“你俩稍微抱久一点，补两个镜头。”
　　导演：“林见鹿的表情控制一下，你现在是惊惶，不是高兴，你在高兴什么？我都舍不得说你，难得看你脸上有高兴表情。”
　　谢妄：“……”
　　林见鹿：“……”
　　两个人都调整了状态，延长了这个拥抱的时间。
　　林见鹿被谢妄紧紧地按在怀里。
　　alpha的肩膀上有淡淡的烟草气味，安心得他想闭上眼睛，然而谢妄压着他的手却忽然用力，腰间的痛感让他稍稍露出了点惊惶的神色，同剧中角色的如出一辙。
　　强行的拥抱过后，是alpha的妥协。
　　“算了。”谢妄说，“想画就画吧，我还没被人拿捏过。我就算了，这世界太大了，以后可别再遇见个看得顺眼点的陌生人，就往家里带了。”
　　林见鹿：“嗯，知道了。”
　　“好，可以了，辛苦。”导演喊了停，“很合适。”
　　“抱歉。”谢妄跟昨天一样同他道歉，“想帮你调整状态，用了点小手段。
　　他是指刚才，抱人的手忽然用力。
　　“没事。”林见鹿摇头。
　　看了几次谢妄拍戏之后，他也发现，这个人看着倨傲蛮横，其实骨子里很有礼貌，打戏拍完会道歉，碰了他也会道歉。
　　林见鹿又跟着谢妄拍了几场，都是剧中两人的相识，出现在主角追凶过程中的回忆里。
　　“林见鹿还挺有白月光的感觉的，很贴角色。”导演夸奖，“还好换了演员，而不是把这个角色删除，不然太遗憾了。”
　　林见鹿今晚拍不了戏。
　　经纪人叫他去彦行传媒那边，走音乐节的排练。
　　“行的，没事。”导演说，“大妄好像也要去，剧组今晚放假了。”
　　大妄……谢妄也去？
　　林见鹿回头去找谢妄。
　　刚被抓去拍了腹肌特写谢妄骂骂咧咧地出来了：“妈的，只能剪一秒听见了没有，我这好身材留着给未来老婆看的。”
　　他的目光同林见鹿相遇，愣住了。
　　“音乐节吗？”谢妄说，“我开车，你跟我一起去，你经纪人那边……导演去说。”
　　他得跟着，他今天非得看看林见鹿到底是什么鹿。
　　导演：“？？？”
　　-
　　傍晚，彦行传媒大厦。
　　参演艺人的随行车辆依次停下，谢妄把车怼到了大门口，让工作人员去停车。
　　“下来。”他绕到副驾驶位置上，拉开车门。
　　周围的艺人好奇地投过来目光，看见谢妄的车内下来了一个omega。
　　“所以你的节目到底是什么？”林见鹿问，“暖场，总要有个节目吧。”
　　谢妄：“嗯，就是个节目，不要太拘泥于形式。”
　　林见鹿有种不太好的预感：“什么节目？”
　　“讨论度挺高的节目。”谢妄说。
　　十五分钟后，林见鹿看着节目单上的“诗朗诵”三个字，感觉自己真的波澜不惊了。
　　他还是小看了演员的脸皮。
　　所以，谢妄跟过来做什么？
　　一边跟他守A德，一边跟着他来音乐节。
　　要不，再试探一下？
　　林见鹿是彦行邀请的嘉宾，公司很重视，给人准备了专门的妆造团队。
　　他刚一下车，就被团队抓走了。
　　谢妄宛如回到了自己家，在公司乱逛。
　　“彦行传媒的音乐人少，好不容易办个线上音乐节，你能不去搅合吗？”他经纪人孙磊堵到了他。
　　“白给的热度，你们不要？”谢妄反问。
　　经纪人无话可说。
　　林见鹿弄完了造型，在休息室里等待演出。
　　谢妄也过来了。
　　这alpha换了身白色的演出服。
　　下午还是匪徒风，晚上就人模人样了。
　　林见鹿多看了几眼。
　　“这演出顺序能调吗？”谢妄站起来去问工作人员。
　　林见鹿在给古筝调弦。
　　他路过的时候，林见鹿微微地低头，似乎是为了聆听弦音，黑色碎发间，omega的腺体隐约可见。
　　“？？？”谢妄的心口微热。
　　过电般的感觉，从他背脊流淌过去，震得他连指尖都在发麻发疼。
　　不对劲不对劲。
　　为什么林见鹿偏要在他经过的时候低头？
　　他先前总觉得那种失控感，和想靠近的感觉，同林见鹿无关。
　　真的无关吗？
　　98.73%。
　　那天出现在林见鹿草稿纸上的数字突然出现在他的眼前，清晰可见。
　　难怪他觉得熟悉。
　　98.73%，是重生前，他和林见鹿的结婚证上写的AO匹配度。
　　测试信息素匹配度，需要使用信息素试纸，直接贴近腺体，或者……对方一直携带的东西。
　　谢妄想起自己递出去的那块手帕，以及，被林见鹿错拿的他用过的毛巾。
　　有什么事情忽然就水落石出了。
　　我可真是个傻狗。
　　谢妄气笑了。
　　他真的，一点都不了解林见鹿。
　　重生前不了解，现在也还不了解。
　　他的林见鹿，绝对不单纯。
　　--------------------
　　月底了给点儿海星呜呜呜呜
　　本文将于9月30日（后天 周五 ）入v，入v当日双更QAQ，欢迎观看晚间档《小草莓连环翻车记》
　　【明天请假不更，后天中午12点来看哈】
　　——
　　谢谢你放屁好臭啊的猫薄荷x2和鱼粮x5，梧桐树下的球球宝贝、程楠楠、楚生的猫薄荷，屋顶下的毛豆豆、江寻ovo的鱼粮x5,、楚生的鱼粮x2，、今朝酒柒、干饭的向日葵、池遇遇遇遇、福桃没被占用、汐汐漓漓、那个人吃掉了花仙子、长风桥上看风景、冷画屏、唐刀、弓长番番、算命修鞋配钥匙、国色天香小甜o、小甜精、程楠楠、青花鱼4oth22d983u、宋小怂、青花鱼_b0lxemrdbe3、果果念夏、江配配配不配、小甜精的鱼粮，谢谢投喂，毛球鞠

第35章 35 鱼钩
　　谢妄回想起了很多他重生前的细节。
　　例如，他放了狠话要去夜店整晚不归，却又莫名其妙地留下。
　　例如，他那时明明不喜欢林见鹿的冷淡，却又一次次地向林见鹿靠近。
　　又例如，在最初被迫结婚的那个晚上，他满心不悦，想在露台上抽个烟，再发一整晚的呆。
　　结果一转头，他就看见了光脚踩在地上的林见鹿。
　　林见鹿背对着他，从行李箱里把自己的东西一样样拿出来，却找不到能储物的地方，只能抱着一摞书默默地看他。
　　谢妄这才想起来，林见鹿是初次来他这个房子，连拖鞋都不知道要从哪里找。
　　眼看着林见鹿就要搬不动，谢妄几步冲上去，接住了。
　　omega雪白的脚踝，被地毯磨出了点红痕，微微红了一片，他想换掉婚服，却好像又找不到能更衣的地方，也不想问谢妄哪个房间能用。
　　omega坐在原地，一颗颗解开扣子。
　　谢妄又气又无奈，捞着人的腰摔在床上。
　　他对林见鹿的第二次终身标记，就始于此。
　　现在想想，林见鹿的每个动作，好像都能精准踩中他的某个点。
　　绝非偶然，是有人在耍心机。
　　谢妄沿着时间线想了想，只有最初那几个片段能看出端倪。
　　他重生前的那段时间，他根本想不起来林见鹿干了什么，只记得他自己无能狂怒了。
　　很好。
　　他老婆把他当怪刷，刷升级了。
　　重生让他回到了林见鹿的新手村。
　　不过——
　　林见鹿为什么要这么对他？林见鹿喜欢他吗？
　　发现了这点之后，谢妄对林见鹿的关注次数超级加倍。
　　林见鹿调完古筝的琴弦，试了音，抬头才发现谢妄没走。
　　谢妄还站在门口，表情复杂地盯着他，脑袋上好像有几绺怨气。
　　“学长，有事？”林见鹿寒声问。
　　我没事。
　　你可能有事。
　　谢妄心说。
　　“呦呦，等你一起上台。”谢妄说，“我调了演出顺序，你先我后。”
　　林见鹿仍旧是那副不感兴趣且相当勉强的模样：“哦。”
　　这场线上音乐节是全网直播的，林见鹿和谢妄的名字，赫然出现在嘉宾的名单里。
　　@三色堇：林见鹿！呜呜呜呜冷圈狂喜，《寻音》刚放预告的时候我就喜欢他，实力唱作歌手，人也很好看。
　　@郁金香：没那么冷，他刚签星洛那会儿就有很多粉了，而且林见鹿那首电视剧片尾曲《须臾》算是小火了，最近谁不会唱啊。
　　@大王莲：有个问题，我确实很想看谢妄没错，但彦行传媒能别强行把演员塞到音乐节上吗？诗朗诵？我没瞎吧哈哈哈哈。
　　@彦行传媒官方：……
　　@绣球花：他俩竟然一前一后的演出顺序，这俩不是关系不行闹得很僵吗？《寻音》的最新一期，据说林见鹿换导师了。
　　“林见鹿，谢妄老师。”工作人员来敲门了，“快到你们的了，可以开始准备了。”
　　林见鹿：“谢谢。”
　　谢妄还在瞧他。
　　跟拍戏时素雅清淡的妆造不同，林见鹿这身看起来有些明艳。
　　化妆师着重加深了他的眼妆，原本的清冷感被削弱了，清澈的杏眼看人时，更像是有羽毛，在人心上轻轻地刮挠着。
　　他俩一前一后地出了房间，谢妄跟在林见鹿的身后，保持着不远不近的距离。
　　工作人员小跑着离开，这段走廊这会儿只有他们两个人。
　　谢妄觉得，按照他最新总结出来的规律，一定会发生点什么。
　　他在心里默默数着步数。
　　果然，快走出走廊的时候，林见鹿的右手拨了下领口，还特地朝着他的方向。
　　谢妄右手的拳头紧了又松。
　　很好。
　　他老婆根本就不是清冷o。
　　他老婆也不像冰块。
　　是奶酪，起码有八百个心眼子。
　　林草莓可能只有10%的精力在学习和写歌，剩下的19%拿来琢磨怎么让他无能狂怒。
　　“学长怎么不走了？”林见鹿问，“时间很赶，我们尽快。”
　　看见我脖子上的腺体了吗？你真的不想来一口吗？
　　你是不是不行？
　　谢妄：“来了，刚才在想事情。”
　　今后我就要扬了你这青铜选手的新手村。
　　各怀心思的两个人虚伪地寒暄了两句，在舞台前分开。
　　他俩不走一个方向上台。
　　网络音乐节的现场，是没有几个观众的。
　　林见鹿上台的时候，观众席上只有匆忙跑过的工作人员和一个坐着的……谢妄。
　　见他的目光扫过去，谢妄冲着他摇摇手，做了个加油的手势。
　　好傻。
　　林见鹿转过目光。
　　又忍不住往回看了下。
　　好像还没有人，为了这么一件小事，给他说加油。
　　在舞台上他没空撩谢妄，音乐前奏一起来，他清澈微冷的声音就跟着一起出现了。
　　歌是他最近大火的，给电视剧写的片尾曲。
　　谢妄跟提词器坐在同一排。
　　他这才想起来，林见鹿那种看剧本台词过目不忘的记忆力，根本不需要在唱歌时看提词器。
　　所以之前《寻音》录制节目的时候，林见鹿就是在看他。
　　林见鹿好像真的喜欢他。
　　谢妄一个人在台下听完了这首歌。
　　重生前，林见鹿那么多次演唱会，他愣是没有抽出时间去听。
　　林见鹿对着他现场唯一的观众，唱完了这首歌。
　　彦行传媒的这场网络音乐节是没有安排主持人的，前一个选手演唱结束，需要给后一个报幕。
　　林见鹿望向不远处提词器上出现的报幕语句。
　　林见鹿：“……”
　　谁写的。
　　好缺德。
　　“下面请我……最爱的……朋友谢妄。”他面无表情地念，“给大家呈现他的表演。”
　　林见鹿气呼呼地下台了，压根没听某演员上去整活。
　　后台休息室里，林见鹿拿到了手机，扫了眼音乐学院班级群的消息。
　　有个编曲作业，最近需要提交了。
　　刚好他过来彦行传媒公司这边时带上了自己的电脑，趁着活动还没有结束，他在电脑上把作业改了改。
　　“林老师。”工作人员来敲了一下门，“刚刚的那首歌，有录音棚的完整版本吗，我们后续宣传的时候想用。”
　　“有，你等我一下。”林见鹿说。
　　谢妄下了台，跟其他参加演出的人打了圈招呼，回了林见鹿所在的休息室。
　　他家omega正在给工作人员拷歌。
　　他挨着林见鹿坐下来，往电脑屏幕上瞄了一眼。
　　林见鹿从《音乐创作原理》、《音域的常识》、《音乐学院发展史》等多个文件里，挑出个只有编号的文件名，发给了工作人员。
　　“你们有很多课吗？”谢妄问。
　　林见鹿：“有……的。”
　　谢妄若有所思。
　　那还是挺忙的。
　　不过没学傻，还有时间把他当猴耍。
　　林见鹿不紧不慢地传了歌，交了作业，才发现谢妄今天挨他挨得挺近。
　　“回剧组？”他问。
　　大概是觉得温度低了，他抓起桌上的空调遥控器按了几下。
　　谢妄：“不着急，等下有个演出后的采访，要走一下流程。”
　　于是林见鹿又不说话了，在电脑上敲着什么，噼里啪啦地，房间里只剩键盘声。
　　谢妄也不急。
　　他今天就要按兵不动，静静地等着林见鹿先作妖。
　　时间一分一秒地过去，谢妄拿了手机，慢条斯理地打了个游戏。
　　林见鹿交完作业就开始和卫澜聊天了。
　　[澜]：看了直播，你好棒，弹幕多到爆炸，好多表白的。
　　[澜]：谢妄竟然就排在你后面，追着你过来的？
　　[呦呦]：我觉得我快要得手了。
　　[澜]：提前恭喜林同学闯过新手村，让一个alpha对你死心塌地，即将获得奖励“猛A的临时标记”。
　　[呦呦]：推眼镜.jpg
　　谢妄的游戏打得稀烂。
　　二十分钟过去了，林见鹿怎么还不来钓他？
　　林见鹿和卫澜，有那么多学术问题非得这个时候讨论吗？
　　这二十分钟里，除了说冷，按了个空调遥控器调整温度外，林见鹿没有任何让人多想的行为。
　　甚至，还跟他保持着国际标准上的AO安全距离。
　　急，在线等。
　　谢妄感觉自己可能又焦躁了。
　　他全身发热，手心滚烫，感觉自己下一秒就能变成一颗柚子炸弹。
　　他期待着心里隐约出现的那个结果。
　　可林见鹿这么好看优秀的人怎么会喜欢他？
　　林见鹿脱掉了外套，继续打字聊天。
　　三十五分钟后，林见鹿转头问他：“好像有点热，学长不打算把外套脱掉吗？”
　　谢妄：“……”
　　不对。
　　他抬头一眼看见了空调上的温度，30度。
　　林见鹿到底是什么鹿，怎么能蔫坏成这样。
　　他刚进房间的时候，林见鹿就在算计他了。
　　“好像是有点。”谢妄抬手掀了外套，手臂肌肉线条结实流畅，他坐姿散漫，alpha的自大和骄傲尽显。
　　他家omega微冷的眼睛里闪过了一点点满意，又低头打字去了。
　　谢妄愣了好久。
　　他懂了。
　　林见鹿放的小鱼钩，他咬到了，林见鹿就会很高兴。
　　如果他咬偏了，林见鹿就会生气。
　　就像是上次在酒店，林见鹿摔门而去。
　　原来是这样！
　　他好像是在读一本书，一开始觉得难以下咽不愿去碰，后来苦思冥想不得真理，最后发现是他书拿倒了。
　　所以，这样一次又一次地，林见鹿其实是希望他能靠近？
　　他老婆原来这么喜欢他！
　　林见鹿喜欢他！
　　--------------------
　　大妄重生前的高段位林见鹿：我在这里轻轻放一个小鱼钩。
　　大妄重生后的低段位林见鹿：看见这个超大号鱼钩了吗，我现在就要用它砸死你。

第25章 24 回家
　　林见鹿还在费尽心思地憋坏，他旁边的谢妄不知怎地就开始傻笑了。
　　林见鹿奇怪地转头看了alpha男人一眼，蹙了蹙眉。
　　什么事情这么高兴。
　　然而没过几秒，谢妄对上了他的目光，眼睛里似乎又透出了一点伤感和眷恋。
　　林见鹿：“？”
　　不是很懂你们演员，脑子里装的都是什么，情绪切换得那么快。
　　不过算了，不重要。
　　只要谢妄愿意给他临时标记就行。
　　这是他好不容易才有的，足够强大也令自己满意的alpha。
　　谢妄一开始确实是高兴的。
　　林见鹿喜欢他，想要他，那是天大的好事。
　　他像是得偿所愿一般，克制了自己好久，才忍住了冲过去抱紧林见鹿把人往怀里揉的冲动。
　　可如果林见鹿喜欢他——
　　谢妄嘴角的笑意淡了下去。
　　可是重生前的他，并不喜欢林见鹿。
　　或是……情不知所起，喜欢而不自知。
　　他甚至从来就不知道林见鹿的心意。
　　他明着抱怨那场突如其来的，束缚他自由的婚姻。
　　林见鹿也不爱说话。
　　他们之间，几乎没有沟通，有的只是一次又一次沉至深夜的交缠与触碰。
　　跟他结婚，林见鹿可能一点都不快乐。
　　想到这个，谢妄又高兴不起来了。
　　他在大喜与大悲间乱撞了一遭，脑袋都有些发懵了。
　　林见鹿被盯得有些莫名，少见地露出了点茫然和困惑的神色。
　　嘉宾休息室的门被敲了敲，工作人员压低了声音问：“两位，可以采访吗，是公司官方直播。”
　　“进来吧，没问题。”谢妄说。
　　直播？
　　林见鹿打字的手停顿了。
　　他才刚出道不久，几乎没经历过采访，更不用说直播了。
　　说不紧张，是不可能的。
　　要问创作想法吗？
　　可是他的歌，全是凭一时的灵感写的，说不出道理的。
　　alpha的手背轻轻地碰了碰他的手，微凸的指骨在他的腕侧揉了揉。
　　“特别简单。”谢妄说，“别紧张。”
　　林见鹿：“我不紧张。”
　　及时的安慰，舒缓了他的心绪。
　　可能是职业使然，谢妄有很多快速调整他状态的小手段。
　　“两位老师好呀。”采访的主持人带着团队进来，“听说两位最近在合作一部电影。”
　　“对，《藏锋》。”谢妄说，“我演他老公。”
　　alpha的声音低沉好听，听见这个词的时候，林见鹿短暂地愣了一会儿。
　　直到谢妄轻拍了一下他的手背。
　　像拍戏时那样，谢妄是个有经验的前辈，在提醒他，让他接话。
　　“嗯，我扮演……他的爱人。”林见鹿也跟着说。
　　原来是问拍戏的事情啊。
　　他逐渐冷静下来，脑瓜子又开始憋坏了。
　　“两位在合作的过程中，有遇到过什么有趣的事情吗？”主持人问。
　　“我……”林见鹿说，“第一次拍戏，什么都不会，谢妄老师会教我，把我弄哭，然后再去拍哭的段落。”
　　他琥珀色的眼睛清透，冷冷地说对方把自己弄哭时，落在主持人的眼里，是一种生涩的诱人。
　　主持人不用看，都知道直播的弹幕肯定爆炸了。
　　[林见鹿弟弟，请具体说说是怎么被弄哭的。]
　　[我宣布林见鹿是清冷颜top，冷感脸说这个话太色气了吧，我不信谢妄无动于衷。]
　　[谢妄来说说，怎么把人家omega给弄哭的。]
　　林见鹿看谢妄。
　　“独家拍戏技巧。”谢妄扬了点下颌，又是平时那副倨傲的样子，嘴角的笑有些不经心，“哪是说教就能教的？”
　　[独家，你就教林见鹿了，你俩是一家人吗？]
　　瞥见主持人助理手中拿着的手机屏幕，林见鹿耳后微微热了下。
　　家人，很有意思的说法。
　　“我就教了。”谢妄说，“他比你们学得快。”
　　[你开屏吗，大妄，今天怎么这么高兴。]
　　[别理他，反正等电影播出的时候，花絮我们肯定能看到这段，《藏锋》那个导演特别喜欢录ng的花絮。]
　　[林见鹿！我是你的狗！还记得我吗，老婆贴贴！]
　　谢妄：“？”
　　现在的网友简直胆大包天，他老婆就坐在他边上。
　　他不屑地在心里翻了个白眼。
　　笑死，怎么还有人赶着当狗。
　　“不可以表白。”林见鹿说，“在采访，现在我是谢妄的。”
　　谢妄心中一震。
　　他老婆真的很会。
　　看似不经意的三言两语，全是暗示。
　　难怪相遇两次，他都要一次又一次地动心。
　　“两位在拍戏的过程中，有没有对对方更了解一些？”主持人问了下一个问题。
　　谢妄：“有。”
　　可太有了。
　　鹿皮都要给他扒掉了。
　　“具体说说呢。”主持人问。
　　“发现他跟我想象的不太一样。”谢妄说。
　　林见鹿似乎有些紧张，骤然转头看他。
　　“本来以为演技会很烂。”谢妄脸上笑嘻嘻，心里咬牙切齿，“结果比我想象得要会演很多，跟他对戏，我竟然反复ng，感觉自己这么多年的戏，都白拍了。”
　　他被林见鹿骗了好多年。
　　他的omega切开是黑心的。
　　“林见鹿呢？”主持人努力为《藏锋》电影提前营业，“在拍戏的过程中，对谢妄有什么新的认识吗？”
　　林见鹿：“很厉害的演员。”
　　主持人：“？”
　　没了？
　　我还可以更厉害，你给我等着，谢妄心说。
　　电影还在拍摄，剧情不能透露太多，这次采访算是谢妄给自家公司的福利，短短几个问题后，采访结束。
　　[林见鹿，我真的很想当你的老公！]
　　[林见鹿，看我一眼，我要娶你回家。]
　　弹幕还没停。
　　怎么这么多？
　　谢妄第一次知道，他还有这么多潜在竞争对手。
　　“别想了。”他又补充了一句，“我要先在电影里娶他回家！”
　　主持人都惊呆了。
　　营业个电影cp，姓谢的这么努力的吗，难怪是公司的扛把子，大棵摇钱树。
　　“走吧，不早了。”谢妄站起来，“我们回剧组了。”
　　“嗯。”林见鹿合上笔记本电脑，塞进自己随身携带的背包里。
　　谢妄这次用脚趾想，都知道他要丢外套。
　　冰冷的鱼钩胡乱地往在他脑袋上拍。
　　于是他很上道地从沙发上捡起外套，追上林见鹿：“外面很冷，别忘了穿。”
　　林见鹿把外套披上，谢妄伸手，帮他把拉链拉到了最上面。
　　大概是觉得不好看，林见鹿撇了下嘴，自己抓着拉链，往下牵了一些。
　　彦行传媒的大厦的外面有不少粉丝在等，还有记者。
　　这是谢妄第一次知道，林见鹿的alpha粉丝原来这么多。
　　“林见鹿看我！”alpha开嗓。
　　“林见鹿要多唱歌啊，你以后的专辑我每张都要买。”
　　“你还没出道我就开始关注你了！”
　　“我也早就关注你了，我喜欢你好久了！”一个alpha粉丝递过来一只小狗玩偶。
　　林见鹿才不会接你的小狗玩偶。
　　谢妄心说。
　　然后林见鹿接了，还微冷着声音给人说了声谢谢。
　　谢妄：“？”
　　“可以再签个名吗？”又有一双手伸过来，眼看着就要碰到林见鹿的衣角。
　　谢妄挡了一下，推开了那双alpha的手。
　　“抱歉，他晚上还要回剧组拍戏，现在没时间给大家签名了。”谢妄把林见鹿一把塞上了他的车。
　　怎么那么多A啊。
　　这次是几百个alpha同时在他耳边喊“林见鹿”。
　　他的信息素都要炸出来了。
　　他曾经不屑一顾的林见鹿，原来是那么多人求而不得的。
　　不行，他要把林见鹿牢牢地圈在自己这里，不能给任何人机会。
　　一想到这个，他觉得高兴，又有些酸楚。
　　林见鹿喜欢的话，就顺着林见鹿吧。
　　还好，林见鹿是喜欢他的。
　　谢妄把林见鹿塞上了自己的车。
　　“回剧组酒店吗谢哥？”他的助理问。
　　“回我自己的住处。”谢妄说。
　　林见鹿看了他一眼。
　　“太晚了。”谢妄和他解释，“剧组的酒店太远了，明天我俩还有戏要拍，我怕你精神不好，你先住我那里？”
　　谢妄：“反正那天拍戏的时候你去过，也不会觉得生。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　谢妄：“！！！”
　　太好了，林见鹿真的喜欢他。
　　他的暗示，林见鹿半点拒绝的意思都没有。
　　而是，心甘情愿地被他带回到自己的巢穴里。
　　车灯缓缓地向后流逝，林见鹿一手回消息，一手不经心地揉着刚才接过来的小狗玩偶。
　　[呦呦]：战况相当好。
　　[澜]：怎么样了？
　　[呦呦]：他邀请我回家了！
　　[澜]：我就知道，alpha能有几个有A德的，还不都是下半身思考的动物。
　　[呦呦]：我想知道他的下半身思考到什么地步了。
　　[呦呦]：推眼镜.jpg
　　[呦呦]：临时标记会疼吗？
　　[澜]：我不晓得，书上说会疼，我没试过，你先试试。
　　“学习很忙吗？”谢妄问。
　　林见鹿抬头：“嗯？”
　　谢妄指了指他的手机：“你一直在和同学聊天？”
　　“哦。”林见鹿想了想，说，“还行，他的问题比较多，一直要问我。”
　　那卫澜还真挺烦人的，谢妄心想。
　　以前就是，卫澜跟林见鹿老呆在一起，也不知道在讨论什么。
　　“这个狗……”谢妄指了指小狗玩偶，“助理没给你检查过，可能不干净不卫生，还是不要抱了。”
　　林见鹿的指尖正在捏小狗的耳朵，闻言停了下，指尖勾着玩偶脖子上的绳子，拎到了谢妄的眼前，似乎还有些不舍，犹豫着松开。
　　毛绒玩具落在谢妄的两腿间。
　　不就是狗吗？我再给你找一个。
　　谢妄心说。
　　车在谢妄的私人住处前停下。
　　林见鹿跟着谢妄上楼，慢吞吞的，也不着急。
　　“你要跟你的经纪人说一声吗？”谢妄提醒。
　　“经纪人不管这个。”林见鹿说。
　　谢妄：“……”
　　才不是。
　　重生前和重生后，林见鹿那经纪人似乎都看他极其不顺眼，动不动就给他甩白眼。
　　这次再把人邀请到家里，谢妄很细心。
　　他一进门，就给林见鹿找了拖鞋。
　　这次不会忘记，不会让林见鹿光着脚踩在地毯上。
　　他早就买了，适合林见鹿的鞋码，omega热门款。
　　林见鹿盯着脚上新拆的拖鞋愣了下，随即又像是不在意似的，把目光转向了别处。
　　“你快坐。”谢妄说。
　　他翻箱倒柜地，想找点林见鹿爱吃的东西。
　　重生以来，他陆陆续续地买了好多，填满了房子，却填不满空荡荡的内心。
　　而今天，林见鹿坐在他的沙发上，他瞬间觉得，缺少的部分，被填满了。
　　他把林见鹿找回来了。
　　草莓牛奶和绿豆糕，想林见鹿的时候，他陆陆续续买了好多睹物思人，林见鹿肯定喜欢。
　　谢妄在家里翻箱倒柜地扒拉，林见鹿坐在沙发上等。
　　[呦呦]：我已经在他家里了。
　　[澜]：那你还有时间给我发消息？
　　[澜]：谢妄不行。
　　[呦呦]：他好像在找东西。
　　[澜]：哇，那我懂了！
　　[呦呦]：推眼镜.jpg
　　[呦呦]：这么久了，这得找多少啊，那他是不是很行。推眼镜.jpg
　　十几分钟后，谢妄回来了。
　　“呦呦。”谢妄擦了擦汗，把草莓牛奶，草莓大福等一堆零食，推到了林见鹿面前。
　　林见鹿：“……”
　　林见鹿肉眼可见地生气了。
　　--------------------
　　谢谢SerenaG、非必要不联络的彩虹糖，谢谢你放屁好臭啊、天叽道、天叽道的猫薄荷，谢谢你放屁好臭啊、花北北北的鱼粮x2，谢谢荒废投影、果果念夏、大大求更新QAQ、凉荔枝酒、Sur、江寻ovo、裴豆豆、青花鱼79so0of95kq、楚生、小甜精、素年锦时919、起一个名字、水墨、江寻ovo、今朝酒柒、干饭的向日葵、池遇遇遇遇、晚安啦福桃、汐汐漓漓的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。
　　毛球鞠躬。

第25章 25 追你
　　谢妄之所以觉得他的omega生气了，是因为——
　　林见鹿笑了。
　　林见鹿的左手手指压在他黑色的沙发靠枕上，白玉色的指尖揪着抱枕皮抓成一团。
　　那一瞬间，谢妄的头皮狠狠共情了抱枕皮，也跟着痛了起来。
　　林见鹿的眼睛微冷，目光敷衍地飘在他脸上，嘴角却弯了一点点国际标准礼貌微笑弧度。
　　看见去林见鹿好像很想把草莓牛奶扣到他的脑袋上……怎么可能！
　　林见鹿那么喜欢他，一直制造和他相遇的机会。
　　甚至还偷偷测和他的匹配度。
　　这是怎么了？
　　不想吃这些吗？他记得林见鹿可喜欢草莓味的点心了。
　　谢妄说：“你吃一点，我俩晚上赶着去演出，都还没来得及吃东西。”
　　林见鹿：“哦。”
　　林见鹿手里的叉子挑破了草莓大福的外皮，然后他又看着谢妄扎了一下。
　　谢妄：“……”
　　“你先坐啊，千万别拘束，就跟在自己家里一样。”谢妄说，“我去给你煮点燕麦粥，晚上喝这个很养胃。”
　　那不用喝了，我已经萎了。
　　林见鹿把小点心扎了一排口子，这才用叉子卷了一小块递到了嘴边。
　　雪白的糖霜沾在他唇边，微甜的草莓味在嘴巴里绽开。
　　意外的……还挺好吃的？
　　谢妄把他带回家，就是为了请他吃零食吗？
　　alpha真是谜一样的生物。
　　[澜]：现在问可能不太合适。
　　[澜]：现在发展到什么阶段了？
　　[呦呦]：我觉得……
　　[呦呦]：他的思考可能还没到下半身。推眼镜.jpg
　　[澜]：……
　　[呦呦]：我都想走了，可我饿了。
　　[呦呦]：他家零食太好吃了。
　　[澜]：……
　　谢妄在厨房里给林见鹿煮燕麦粥，他重生前为数不多地哄过一两次林见鹿。
　　那次他回家时心情不佳，抓着林见鹿亲时，胳膊不小心把林见鹿手写的曲谱拐进了鱼缸里。
　　纸页浸了水，鱼缸里的半月斗鱼匆忙游过，他心都吓凉了一半。
　　他问林见鹿怎么道歉，林见鹿提了两个要求，一个是他陪着回林家，另一个，就是想吃他做的燕麦粥。
　　所以他谢妄今天一定要煲好这个燕麦粥。
　　等会儿，打住。
　　不对啊。
　　谁家正常人会把手稿这么重要的东西放鱼缸边上啊？！
　　谢妄：“……”
　　太黑了。
　　林见鹿太黑心了。
　　这回忆像是捅了马蜂窝，一只一只地往外漏，蜇得他满头包。
　　每一个无能狂怒的谢妄背后，都有一个处心积虑的林奶酪。
　　而谢妄仍未知道此时坐在外面的林见鹿算到哪一个心眼子了。
　　燕麦粥已经煮好了，香味四溢。
　　谢妄盛好粥，配好餐具，倒了半杯草莓牛奶，给林见鹿端了过去。
　　茶几上的小零食都被拆开了。
　　正在轻吮果冻的林见鹿看见他出来怔了下，把果冻移开，端正了坐姿，把脸又给板了回去。
　　在喜欢的人面前想注意形象吗？
　　谢妄在心里叹了口气。
　　“喝点粥。”谢妄把燕麦粥推过去。
　　他的omega，这次不用处心积虑百般算计，也能喝到燕麦粥了。
　　“谢谢。”林见鹿答得礼貌又疏离，拿了勺子，尝了一小口燕麦粥，似乎是觉得喜欢，又尝了一口。
　　omega低着头，黑色碎发间，白色的耳垂精致小巧，因为怕烫，正认真对着勺子小口袋地吹气，草莓红色的嘴巴抿得很小。
　　他像是刚成熟的草莓果实，刚刚穿上饱满熟红的外衣，还有一星半点的青涩未褪，光是看一眼，就令人觉得可口。
　　老婆太可爱了。
　　谢妄狠狠按捺住心里的冲动。
　　不能操之过急。
　　他得做个人，好好心疼人。
　　然而——
　　林草莓的算盘珠子还是蹦了他一脸。
　　比如，不小心碰到他的小腿，说声抱歉再撤开。
　　重生前林见鹿对他干过，可是这招的精髓是“碰”，不是踢！
　　揉了揉小腿肚的谢妄感觉自己刚才挨的那一下可能多少带点私人恩怨。
　　又比如，从他面前经过时，不小心被他绊到，踉跄一步，再冷淡离开。
　　重生前林见鹿也干过。
　　前提是他的腿真的伸了老长，占了大片的地。
　　现在他的脚就老老实实地别在沙发边缘，不要硬踩啊！
　　青铜也不是这样青的，这多少沾点气急败坏。
　　谢妄无奈伸手扶了下林见鹿，alpha的大手有力地掐住omega细瘦的腰肢。
　　可是，不得不承认。
　　即便是这样拙劣刻意的小伎俩，他还是无法自控地动了心。
　　他的呼吸都粗重了几分，再抬头看林见鹿时，眼底都带上了红色。
　　他一手撑在沙发上，身体前倾，离林见鹿很近。
　　林见鹿的眸光盈盈，看向他时，呼吸很轻。
　　谢妄咬咬牙，撑着沙发站起来，一言不发地往衣帽间走。
　　终于要进入正题了吗？
　　林见鹿紧张地坐正了身体。
　　脚步声由远及近，他有些紧张地闭上了眼睛。
　　alpha带着薄茧的手指，碰到了他的颈侧，他瑟缩了下。
　　然后冰凉的皮革触感传来，接着就是落锁的咔哒一声。
　　林见鹿：“？”
　　一上来就这么刺激啊怪让人不好意思的。
　　不对啊。
　　这个手感是——
　　omega信息素抑制颈环。
　　防咬的。
　　林见鹿：“？”
　　“我看过了，跟你用的那个，是同一个品牌。”谢妄好脾气地说，“你放心，不会过敏。”
　　林见鹿：“？？？”
　　“呦呦。”谢妄说，“瓜田李下不伸手，AO有别，但你别怕，我不是随便的alpha。”
　　林见鹿：“……”
　　“密码我设了定时。”谢妄说，“不见到明天的太阳绝对打不开，你既然信任我来了我这儿，我就保证你的绝对安全。”
　　林见鹿：“谢谢您。”
　　谢妄安心了。
　　他甚至给自己补了一针A用抑制剂。
　　林见鹿去洗澡了，这次没丢手机，带着手机去的。
　　谢妄没看见他丢东西竟然还有些失落。
　　[xw]：py，有没有追omega的经验？
　　[裴言]：你打我名字能不能别打缩写。
　　[xw]：哦，裴言，要实用的，不要假大空的理论。
　　[裴言]：我想想哈。
　　[裴言]：送个花？
　　[裴言]：感觉大家收到花都挺高兴的。
　　这倒是很好。
　　谢妄没给林见鹿送过花。
　　[xw]：我这就去定。
　　这套空荡荡的大房子，现在有了林见鹿，一下子就圆满了起来。
　　不对，还不够圆满。
　　还要再搬一整个书架的音乐类书籍，在窗边放一只玻璃鱼缸，养上漂亮的半月斗鱼。
　　还有琴架和古筝。
　　他要把这个房子一点点装饰成家的样子。
　　所以林见鹿洗澡这么久了，为什么还不出来。
　　[澜]：你再换个角度拍张我看看。
　　[呦呦]：[照片]
　　[澜]：不行，这一款我也弄不开。
　　[呦呦]：啊啊啊。
　　[澜]：你别乱扯，这款的保护功能特别高级。
　　林见鹿强扯抑制颈环的手停顿了一下，耳边出现了机器的电子声：“检测到不合规的开锁行为，锁定时间增加2小时，再拆报警。”
　　林见鹿：“……”
　　谢妄这个王八蛋。
　　客厅里，谢妄和裴言又聊了一会儿，许久没等到林见鹿出来，不太放心，走到浴室前，抬手敲了敲门：“林见鹿，呦呦？”
　　浴室里没有动静。
　　睡着了吗？
　　谢妄不放心。
　　这浴室的设计是有些问题的，地面很容易湿滑。
　　“我闭着眼睛进来一下，你没事我就……”谢妄推开门。
　　林见鹿趴在浴缸边睡着了。
　　暖光灯的薄光浸着他身上的水痕，omega似乎睡得不太好，眉心微微蹙着。
　　怎么洗着澡，还不高兴了。
　　带点少年稚气的小林见鹿，其实都不用打算盘，他自己就想靠近。
　　谢妄轻手轻脚地把浴缸里的水放干净，找了张宽大的毛巾，把omega身上的水珠擦干。
　　林见鹿其实很容易醒，像警惕的小鹿，一点点风吹草动，都会被吵醒。
　　只有累极了的时候，才会把半张脸埋在被子里，睡得深沉。
　　新手村这位——
　　不是在装睡就是在跟他堵气。
　　算了。
　　谢妄心想。
　　算盘珠子砸过来，他张嘴接着就是了。
　　反正林见鹿那么喜欢他，想离他近一点。
　　他偶尔放纵一点，也不算太过分。
　　他原本想把林见鹿抱去侧卧的。
　　可他有私心。
　　想了想，谢妄还是把人给送去了主卧，把人塞进了被子里。
　　他又返回浴室，捡了林见鹿的手机。
　　屏幕亮起。
　　[澜]：废物点心。*****
　　[请手机解锁后查看消息]
　　这学霸怎么还骂人呢？
　　也不知道是在骂谁。
　　手机刚放到床头，铃声响了。
　　来电人：林扬
　　哦，大舅子啊，谢妄心说。
　　林见鹿睁开了眼睛，扫见屏幕上的名字时，眼睛里闪过无法掩饰的厌恶。
　　“快12点了。”林见鹿接通电话，“什么事。”
　　“过几天家宴，你回来。”林扬命令。
　　“没空。”林见鹿冷冷地说。
　　谢妄皱了皱眉。
　　重生前，林家人在他面前，从来都是对林见鹿客客气气的，他还当只是林见鹿冷清。
　　“没别的事我挂了。”林见鹿说。
　　“你很忙吗？”电话那边的人不屑地嗤笑，“你装什么……”
　　“他可能不忙，我忙。”谢妄的声音闯入了对话中。
　　alpha的嗓音微哑，低沉，甚至带上了低喘，像是陷入了欲/色之中，看向他的眼睛却满是安抚的意思。
　　“你非得这时候找我的omega？”谢妄问。
　　--------------------
　　谢谢非必要不联络的彩虹糖，谢谢SerenaG、天叽道的猫薄荷x2；
　　谢谢打开新世界大门、SerenaG、楚生、天叽道、青花鱼9j5rl4cmv07的猫薄荷，江寻ovo的鱼粮x3，花北北北、cpw****05k1jreo7的鱼粮x2，不穿秋裤真不行、钦汝、若水1202、坏小狗、青花鱼my80ff955kb、忙趁东风放纸鸢、河安an、江寻ovo、梧桐树下的球球宝贝、青花鱼wt3f5e0pgau、裴豆豆、渝稚稚稚、搂谢塔抱白柳、荒废投影、果果念夏、大大求更新QAQ、凉荔枝酒、Sur、裴豆豆、青花鱼79so0of95kq、楚生、小甜精、素年锦时919、起一个名字的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。
　　毛球鞠躬

第27章 25 教学
　　电话那边，明显地停顿了好几秒。
　　随即就是林扬的大骂：“林见鹿！你他妈竟然敢……”
　　“管得真宽。”谢妄轻哂，挂断了电话，“我吓到你了？”
　　林见鹿没出声，只是眼睛微睁着，似乎是有些惊讶。
　　“没事了。”谢妄揉了揉林见鹿的头发，发现半湿，又拿了干毛巾和吹风过来，“等下再睡。”
　　于是林见鹿被按坐在镜子前，谢妄拎着吹风机，把他的黑发揉得凌乱。
　　alpha的身形比他高大许多，力气也大，动作看起来已经很努力地在放轻放缓了，却算不上温柔，偶尔谢妄的手指勾住头发，他的发根处也会传来隐约的酥麻和痒。
　　有点像是，笨手笨脚的大型动物，发现了一株小野花，举着厚重的爪子想碰，却有揉碎拍扁的嫌疑。
　　这样的alpha来临时标记他，是应付家里的最好选择。
　　谢妄能如愿得到他，他也能摆脱林明的掌控。
　　可是——
　　吹风机不小心碰到了他的脑袋上，镜子里的他微微下压了点嘴角，看上去有点不高兴。

　　揉他头发的动作，又放缓了一点点。
　　“好了，睡吧。”谢妄在他肩上轻拍了一下，“明天导演想拍几段有清晨光的镜头，我俩都得早点起。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　谢妄帮他把主卧的灯关上，关门离开。
　　一整天都在拍戏，加上赶舞台演唱，躺到床上，林见鹿才发觉四肢都倦了。
　　谢妄的卧室收拾得很干净，只有枕头上微微留着一点没有攻击性的柚子香。
　　他渐渐地沉入了梦境里。
　　-
　　隔日上午，《藏锋》电影剧组。
　　导演叉着双手臂，站在大太阳下骂话。
　　“我要拍的是日出。”导演指着天，“你俩自己看看，日都出到哪儿了？”
　　林见鹿：“。”
　　谢妄：“……”
　　谢妄：“我们起挺早的……”
　　“起挺早的你俩走路来的片场吗？”导演怒道。
　　那倒没有，谢妄心说。
　　就是昨天他磕林见鹿脖子上那个倒霉项圈，不知怎得，定时解锁被延长了两个小时，碰还不能碰，一碰就要报警。
　　他俩在客厅里互瞪了两个小时，才等到项圈自动打开。
　　这玩意儿，不好拿出来说啊。
　　“对，我俩就是走路来的。”谢妄扬着头说。
　　“大妄你还挺骄傲。”导演翻了下剧本，“问题不大，妆造跟场景准备，我们拍室内的戏。”
　　林见鹿换了戏服，闭着眼睛，任化妆师的小刷子在自己脸上扫来扫去。
　　“大胆。”他旁边传来个悠闲的声音，“还是新人，就学会迟到了。”
　　林见鹿睁开眼睛，陈一默得意洋洋地看着他，瞧见他冷漠的表情，陈一默露出点阴森的笑：“等下就绑架你。”
　　谢妄手里一摞剧本砸在了陈一默的脑袋上：“演变态演上瘾了吗你？”
　　“哎哟。”陈一默皮糙肉厚不怕打，“我这不是看他不高兴，逗逗他吗？”
　　“轮得到你逗？”谢妄抬脚就踹。
　　陈一默张开双手，给了谢妄一个熊抱：“那我不绑架他了我绑架你。”
　　“我靠，滚。”谢妄连忙往右侧闪身躲开。
　　推门进来的导演，被陈一默一把抱住，吓得往后退了好几步。
　　“发什么疯？”导演问，“陈一默你易感期刚压下去，离林见鹿远点儿，咱们剧组就这一个omega。”
　　“那行。”陈一默老实坐到了门边。
　　谢妄正想再跟这人呛几句，余光却瞥见林见鹿眼睛和嘴角的笑意。
　　omega坐在窗边，逆着光，白纱窗帘被风吹起了一些。
　　看他跟alpha打架，这么开心吗？
　　不过，林见鹿笑起来，好甜啊。
　　谢妄知道了，他又想明白了。
　　小甜o或是清冷o都不重要，他喜欢林见鹿。
　　林见鹿是什么样子都行。
　　“陈一默去分片场，一群受害人等着你，搞快点。”导演甩开了陈一默，“大妄和林见鹿，你俩过来这边，‘定情’总共有两个剧情，还有一个没拍。”
　　这次的场景，是一家台球室。
　　戏中谢妄饰演的主角，在这里第二次遇见了他的omega——
　　台球室里烟雾缭绕，人声沸腾。
　　谢妄来找店老板，追查一个人的下落，老板不在，他便点了根烟，背靠着墙等，却在门边看到了个熟悉的身影。
　　这一带治安混乱，鱼龙混杂，可不是那么漂亮干净的omega该来的地方。
　　“你来干什么？”谢妄扬声问，瞧见omega手里的台球杆，“看不出来，你还有这爱好？”
　　“好，停，可以。”导演说，“大妄没问题，实力演员。”
　　导演招呼林见鹿：“后面这段有点难，对你来说是个很大的挑战，我们慢慢来，一遍一遍地调整。”
　　《藏锋》的主线是追凶，是谢妄与陈一默之间心理和力量上的较量，请来林见鹿后增加的这一段，在全片中占用的篇幅很小。
　　也就是说，镜头语言需要非常丰富。
　　“你没拍过戏，我给你多唠几句，你别烦我。”导演拿着剧本讲戏，“这个地方，剧本写的是打台球，几句简单对话，但你的动作神态要下很多功夫。”
　　导演：“你会撩alpha吗？”
　　林见鹿：“？”
　　谢妄：“……”
　　“撩而自知，要这个状态。”导演说，“你处理好‘撩’就行了，让大妄演的这个角色，直接动心，其他的，我们运镜可以搞定。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　“别紧张。”导演安抚，“大妄！”
　　谢妄硬着头皮：“干嘛？”
　　“给你十分钟，教林见鹿撩男人。”导演说，“我去远程盯一下陈一默那边的情况。”
　　谢妄：“我教？”
　　“你不教谁教？”导演说，“这儿谁有你专业？”
　　谢妄：“……”
　　他专业个屁啊。
　　这他妈，班门弄斧。
　　导演信任地拍了拍他的肩膀，乐颠颠地走了。
　　谢妄深吸了一口气：“我教你。”
　　让他这个老演员来翻翻脑袋里的库存。
　　林见鹿：“好的。”
　　“我这样走过去。”谢妄说，“你把台球往我的方向打，抬头看我一眼。”
　　林见鹿：“哦。”
　　谢妄：“……”
　　“你去试试。”谢妄在林见鹿背后推了下。
　　林见鹿照做了。
　　谢妄看着，确实是差点意思。
　　“冲我笑一下呢？”谢妄问，“算了我先教你怎么打台球。”
　　班门弄斧十分钟后，导演终于回来了。
　　“咋样？我们先试一条？”
　　“试吧。”谢妄路过林见鹿时说，“呦呦，不强求用我教的，你先自由发挥看看，我也随机应变，能带就带带你，不行我再给你调整。”
　　您带带我。
　　林见鹿：“那好吧。”
　　台球室内，周围吵吵嚷嚷的——
　　“看不出来啊，你还有这爱好？”谢妄走近。
　　“快打啊。”配角上前，“会玩吗小美人，不会赶紧让开。”
　　林见鹿嘴角很轻地牵了下，抬眼扫过谢妄，轻撑桌面，侧坐在台球桌边。
　　谢妄呼吸一沉。
　　林见鹿右手抓着球杆，左腰下压，后腰微凹出流畅的弧度，又在脊背末端起伏，轻伏在绿色的台球桌面上。
　　他手中的球杆微动，桌球被撞了出去。
　　球打得是乱七八糟，但没关系，后期会演绎一段完美进球。
　　“不错嘛。”谢妄轻佻地吹了声口哨，想靠近点看。
　　林见鹿坐直了身体，两条长腿交叠着，手中球杆末端，抵在他喉结的位置：“别打扰。”
　　谢妄呼吸一蹙，被迫仰着头，笑了声。
　　“还挺能野。”
　　林见鹿右脚抬起，挑衅一样抵在他的皮质腰带边。
　　“你是真不怕死。”alpha的手抚上omega的脸颊，不怜惜地捏出片唯粉的色泽。
　　“他不打了，钱算我账上。”他把球杆往台球桌上一扔，将人扛在肩膀上。
　　“别来这种地方。”
　　谢妄扛着人，走到了门口，走到了导演面前。
　　“卡啊。”他说，“再扛回家了。”
　　“哦卡卡卡，过了过了。”导演回过神，“太行了，大妄，真会教。”
　　谢妄赶紧把人放下来。
　　他临时改剧本了，原剧本是拉走，他处理成扛走了。
　　除此之外，林见鹿的脸颊还被他捏红了一片。
　　“给个冰袋。”谢妄回头冲后勤喊。
　　“不用。”林见鹿说，“等下就好了。”
　　谢妄的拇指指腹停在他颊边，帮着揉了揉。
　　这还是他家omega第一次明着撩他。
　　以前都是暗地里挖坑。
　　太勾人了。
　　怎么会有人不喜欢林见鹿。
　　冰袋递了过来，谢妄拿着往林见鹿的脸上贴了贴。
　　“冷。”林见鹿把他的手挥开了。
　　谢妄又给他找了件外套。
　　他把omega严严实实地保护在了自己的眼皮子底下。
　　导演那边，还在拉着一群人欣赏刚刚的那段。
　　“太棒了。”导演说，“这段到时候上映，效果肯定炸，你俩太有感觉了。”
　　“外面太冷了，我们去室内待会儿啊。”谢妄说，“陈一默过来了进来喊。”
　　他推着林见鹿进了屋内。
　　这戏的拍摄刚好赶上了冷天，戏服又薄，每次开拍林见鹿都得挨冻。
　　“刚刚演的不错。”谢妄说。
　　“是吗？”林见鹿问，“我没按你的来，也没有对你笑。”
　　“够好了。”谢妄说，“就是那个球，打得好烂。”
　　林见鹿：“……”
　　他脱掉了谢妄刚给他披的外套，回到了台球桌边。
　　他没玩过这个，还挺有趣。
　　谢妄说他打得不好，学霸起了点胜负欲。
　　他试着按照谢妄刚才教的姿势，站着俯身，去戳桌上的台球。
　　“腰再塌点。”谢妄走过去，从背后抓着他的手，“看准位置。”
　　林见鹿侧过头，目光冷清如月光，嘴巴微张，脸颊上还带着刚刚拍戏时被捏出来的微红。
　　冰冷的鱼钩又在谢妄的脸上混乱的拍。
　　半是自投罗网，半是愿者上钩。
　　谢妄演了出鬼迷心窍的戏码，吻了下去。
　　--------------------
　　大妄：不敢教不敢教。
　　——
　　谢谢蘅崽的幸运铃和猫罐头；
　　谢谢aurorayami的彩虹糖；
　　谢谢书禾栀、你放屁好臭啊、时晏星、青花鱼9j5rl4cmv07、打开新世界大门的猫薄荷，阳天津色、渡千帆、青花鱼5ibmz58foj3、青花鱼4t0dy40sqtr、晏辞lu、mytourist、江寻ovo、博崽、毛球的毛秃了（？）、国色天香小甜o、楚生、叁镯袜壳雪、不穿秋裤真不行、钦汝、若水1202、坏小狗、青花鱼my80ff955kb的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。

第25章 27 渴望
　　林见鹿根本就不会亲人。
　　谢妄被咬到嘴巴的时候，就感觉到了。
　　omega甚至不知道该怎么承受亲吻，眼睛里的不知所措一闪而过，但还是被谢妄捕捉到了。
　　谢妄主导了这个亲吻，半强迫地按着人，逼着林见鹿回头。
　　林见鹿半闭着眼睛，睫毛上挽了薄薄的一层光。
　　谢妄吻得很温柔，直到林见鹿乱动，他感觉到掌根下的薄腰绷起了柔韧撩人的弧度，alpha的掌控感被挑起来，他才多加了点力气。
　　门外有轻微的走动声，谢妄松开了手。
　　林见鹿扶着台球桌，微微地喘着气，抬手抹了下嘴角。
　　“对不起啊。”谢妄说，“我本来不想这么快的。”
　　可林见鹿那段撩人的戏，差点给他拍硬了。
　　好在林见鹿那么喜欢他。
　　他们现在算是两情相悦，情难自禁，谢妄心说。
　　“不疼吧？”他检查林见鹿的胳膊和脸颊，“我动作很轻。”
　　林见鹿只是回头看了他一眼，眼睛里没什么情绪，嘴角却是红的，微微侧着头，露着雪白的脖颈。
　　谢妄：“你……”
　　“大妄！”导演在外面喊，“出来补个装逼镜头。”
　　omega拥着外套坐到了墙角，不再说话了。
　　“哎，来了。”谢妄说完，冲林见鹿安抚地笑笑，“呦呦，你休息一会儿，我等下给你买草莓牛奶。”
　　林见鹿嗯了声，用外套把自己裹得更紧。
　　谢妄亲他的动作很强势，说话却是温柔的。
　　他抬起手放在颈后，揉了揉微微发麻的omega腺体。
　　就差一点。
　　他就要拿到了。
　　这样就很好，他和谢妄，各取所需。
　　谢妄要补的是台球室外打架斗殴，出手收拾人的几个镜头。
　　alpha追查线索到了这片区域，在台球室外被人拦住。
　　alpha揍翻了来挑衅的人，用对方的衣角把带血的短匕擦干净。
　　“嗯……”导演说，“大妄，你看起来有点太高兴了，你是找到线索了，不是找到老婆了，稍微收敛一点。”
　　谢妄：“……好。”
　　确实很高兴。
　　他在戏外也亲到林见鹿了。
　　他家omega看着冷清，亲起来任人摆弄，反抗的动作超级敷衍，香香软软的，可爱死了。
　　陈一默：“嘿，大妄不行，演技好烂。”
　　谢妄：“？？？”
　　你再骂？轮到你骂吗？
　　“来，大妄给我们重新走一遍。”导演说。
　　谢妄点头，一段打戏流畅通过，收刀入鞘，目露锋芒。
　　抬头时，他看见林见鹿不知道什么时候已经出来了，裹着大衣，在一旁看他。
　　“可以了，刚好变态回来了，林见鹿来把跟陈一默的戏拍了吧。”导演说，“这段也挺难的。”
　　谢妄不爽地挑了下眉。
　　“你易感期结束了吗？”谢妄嫌弃地问。
　　“没完全结束，打抑制针强压下去了，我敬业。”陈一默说，“你有意见？”
　　谢妄翻了个白眼：“你身上没味道了吧？”
　　陈一默闻了闻自己手腕，又一下子拉开拉链，敞开衣服：“要不你贴近了闻闻？”
　　谢妄嫌弃避开：“滚。”
　　《藏锋》的剧本谢妄太熟了，重生前熟悉，现在修改后的更熟悉。
　　陈一默绑架他老婆这段，不好拍。
　　绑架的和被绑架的，都会很辛苦。
　　被换掉的那位omega演员，这一段拍得不太好，用了好几次替身，最后全靠陈一默一个人的演技撑起了这段。
　　这么冷的天，林见鹿要穿很单薄的衣服，被拎过来，拖过去，还得画伤妆。
　　他有点后悔听了裴言的，把林见鹿带来拍戏了。
　　“你等下轻一点。”谢妄说。
　　陈一默：“不行。”
　　谢妄：“？？？”
　　陈一默：“导演说了，林见鹿他演技很好，我不努力的话，会接不住他的戏，和你一样丢人。”
　　谢妄：“……”
　　“你还挺代入角色的。”陈一默拍拍他肩膀，“兄弟，这点我不如你，向你学习，等下我肯定好好演变态，要多变态有多变态，争取拿个最帅反派。”
　　谢妄：“……”
　　没办法了，他只好去叮嘱林见鹿。
　　“跟他拍戏，如果伤到哪里了，立刻喊停，知道吗学弟？”谢妄说。
　　林见鹿：“没事。”
　　上次试戏时，陈一默看着凶，其实挺照顾他的，没使多大力气。
　　“正式拍和试戏不太一样，他看着不正经，但工作很认真。”谢妄强调，“总之我就在你身边，不舒服立马叫我。”
　　林见鹿：“……好。”
　　片场还在布置，林见鹿跟着剧组的车过去后，停在车边等。
　　一杯热草莓牛奶被人递到了他眼前。
　　“嗯？”他回头。
　　谢妄坐在车引擎盖上冲他笑。
　　他怔了怔，没有接。
　　“喝一点。”谢妄说，“太冷了，你也太瘦了。”
　　“哦。”林见鹿接过牛奶，喝了一小口。
　　谢妄的心情更好了，又踱去做陈一默的思想工作。
　　林见鹿仍然倚在车边，给卫澜发消息。
　　[呦呦]：alpha不喜欢睡太清瘦的omega吗？
　　[澜]：有的确实会。
　　[呦呦]：啊。
　　[澜]：呦呦你还好吧，穿衣显瘦脱衣有肉，嘴巴和屁股都肉嘟嘟的，可爱死了，alpha见了都昏头，对自己自信点。
　　[呦呦]：推眼镜.jpg
　　林见鹿小口喝掉了半杯草莓牛奶。
　　谢妄过来的时候，他正在思考剩下的牛奶要放在哪里。
　　“喝不完吗？”谢妄伸手，仰头喝完了他剩下的半杯草莓牛奶。
　　林见鹿把嘴巴抿得平直。
　　“林见鹿。”妆造师招手，“过来我们弄一下妆造。”
　　“哦。”林见鹿过去，背后跟着个谢妄。
　　谢妄看着化妆间里的道具脸色不太好看，绳子、手铐，还有蒙眼睛的眼罩。
　　“质地有点硬啊，伤皮肤吗？”谢妄拎着道具之一说。
　　没人理他，那边化妆师已经开始往林见鹿身上绕绳子了。
　　谢妄：“……”
　　“你那样。”陈一默在一边指点，“从颈部下面绕，手腕加一道，不然我不好拎，我怕他摔。”
　　“别别别，他那个领口很低的，压颈间会有点疼。”谢妄也指点。
　　化妆师：“？？”
　　“你演变态还是我演变态啊？”陈一默一脸莫名其妙，“滚。”
　　谢妄：“……”
　　“呦呦忍一下，有个镜头需要。”陈一默说，“我们尽量一条过，不重拍。”
　　林见鹿：“没事，不用管我。”
　　拍个戏而已，又不是跟谢妄的亲密戏，他很冷静。
　　化妆师在他的手心和膝盖上都画了伤妆。
　　“大妄出来。”导演进来喊人了，“没你的戏，你捣什么乱呢？”
　　谢妄灰溜溜地出去了。
　　“心疼啊？”导演问。
　　谢妄沉声：“嗯。”
　　“我还真是找到宝贝演员了。”导演笑了，“这下，你跟陈一默的对手戏，效果绝对要炸了。”
　　“要不我们再换个演员？”谢妄提议。
　　“行，把你换了。”导演瞪眼，“把你换了剧组整个安宁了。”
　　“啧，还急了。”谢妄说。
　　拍摄场景，是废弃车场，遍地荒颓。
　　一辆车飞驰停下，扬起一大片尘土。
　　一只洁白无瑕的鞋子，踩在了墨色灰败的旧铁皮上。
　　陈一默一身纯白，右手挡在眼前，挡了下灿烈的阳光。
　　“下来。”他心情愉快地冲车内喊。
　　车内没有动静。
　　陈一默嘴角的笑意深了点，微微探身，手里的绳子一牵，把被缚着双手的omega强行拽了出来。
　　omega摔出来，跪倒在粗糙的废旧铁皮上。
　　陈一默脸色一遍，扬手，一巴掌落下去，omega侧过脸去。
　　“化妆师，加一下伤妆。”导演喊。
　　“呦呦没事吧？”谢妄问。
　　“老子他妈的没使力。”陈一默回头喊，“我跟他说好的。”
　　“大妄别把场景踩穿帮了，你一个脚印那么大，陈一默把嘴闭上，你跟大妄幼儿园毕业吗，话一个比一个多，等下情绪跑了。”导演喊，“林见鹿不错啊，我们继续。”
　　“小美人。”陈一默手中的手术刀柄，抬了下林见鹿的下颌，“你这一身，哪样东西，对他最重要？”
　　林见鹿只是低着头，嘴角沁着血痕。
　　陈一默抓着他的手，自行判断后，摘了婚戒，扔在了铁片上。
　　“给你放点血。”陈一默的刀刃，抵在他的颈动脉边。
　　林见鹿一声不吭。
　　陈一默踢了踢他：“喂，你跟我想的好像不太一样啊。”
　　“算了，留你有用。”罪犯最终划破了自己的指尖，在地上留下了一片痕迹，引着人来。
　　一身雪白的陈一默把人拎回车上，踢上车门，放着歌，开往下一个城市。
　　“这不是挺顺的嘛。”导演喊了结束，“直接就过了。”
　　“总觉得一条过不了大妄要宰了我。”陈一默小声说，“这入戏入的。”
　　“没事吧？”陈一默问林见鹿，“弄疼了你打我哈。”
　　林见鹿摇头。
　　陈一默哼着歌去研究他的下一段变态剧本了。
　　谢妄想找他老婆安抚两句，林见鹿冷漠地站起身，去弄下一场的妆造了。
　　相当敬业。
　　他现在有点想给林见鹿咬个标记了。
　　好歹，让所有人知道这是他的omega。
　　这样，他所有的关心都可以明目张胆，无需缘由。
　　--------------------
　　明天有点事先更了，明天如果来不及，20点前会请假，20点前没请假，那就是会更

第29章 25 婚纱
　　林见鹿被助理披了件厚毛毯，几个妆造师不知怎地，就造型开始了争论。
　　谢妄徘徊了两圈，没找到跟他家omega搭话的机会，被导演叫走了。
　　废弃的停车场，现在又成了谢妄的拍摄场地。
　　alpha在破旧的铁皮上，发现了爱人染血的戒指，边上还有用血绘制的，某罪犯标志性的笑脸印记。
　　他颓然跪倒，颤抖着手，捡起了那枚熟悉的戒指，按在心口的位置。
　　“他的感情戏演得还挺好。”陈一默拎着一罐可乐，边喝边看，路过林见鹿时，往他手里揣了把奶糖，又给妆造师提了一袋，“我还当他不会。”
　　林见鹿：“谢谢。”
　　“戏路挺宽。”陈一默说，“大妄擅长动作戏，他打戏超厉害，《藏锋》之前版本的剧本，大妄不是在打架就是在去打架的路上。”
　　林见鹿望向前方，风卷起尘埃，谢妄踩过废旧的铁皮，反身踢飞了一把当空飞来的短刃。
　　“不错。”导演说，“大妄不错，换个角度特写一下，别对着我脑袋的方向踢，就算是道具也不行。”
　　alpha的身手完全称得上矫健，目光冷冽。
　　“很帅。”林见鹿说。
　　“原来你还会夸人啊。”陈一默好奇，“那我刚刚那段呢？”
　　林见鹿：“很变态。”
　　陈一默：“……”
　　林见鹿又欣赏了片刻。
　　这个时候的谢妄，力量感和野蛮的交汇，让他觉得无比的安全。
　　“他们给你试婚纱了吗？”陈一默把剧本卷成了小圆筒，拍了拍自己手心。
　　林见鹿：“婚纱？”
　　“这段。”陈一默把自己翻得破破烂烂的剧本抚平了给他看，“我去店里取走了大妄要送给你的周年纪念婚纱，强迫你穿上，虐打你，拍照加视频威胁，逼大妄退出一个案件的追查。”
　　“不过这罪犯对你的感情很特殊，他在你身上看见了自己曾经的影子，他怜惜你，但又恨你。”陈一默对自己的角色琢磨得挺透彻，“所以他既想借用你报复大妄，又想把你改造成同他一样的存在。”
　　林见鹿：“听懂了。”
　　导演说了，婚纱这段要诠释暴力美学，给银幕视觉冲击，所以妆造讨论了好久，迟迟没有把服装给敲定下来，看着都要吵起来了。
　　“别吵别吵。”陈一默说，“等大妄把这段搞完，去问他，我看他拍得挺沉浸的，挑个婚纱应该不成问题。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　妆造不吵了，所有人都在等谢妄把这段冲突戏拍完。
　　“大妄打戏别显摆，都知道你厉害。”导演反复提醒，“手脚利落点，别搞花哨动作。”
　　alpha捡到了爱人的戒指，结果他的车被附近的原住民盯上了，想拆了卖零件，双方发生了冲突。
　　alpha将人打服，从对方口中，问到了关于某罪犯的踪迹。
　　谢妄专心把这段拍完，跺了跺鞋子上沾到的灰尘，去找林见鹿。
　　漂亮的omega脸颊、眼尾与嘴角都顶着伤妆，低着头在撕一张糖纸。
　　棉花糖？
　　“也给我一个。”谢妄冲陈一默伸手。
　　“你要哪个？”陈一默问，“我只有奶糖，棉花糖是编剧刚刚过来给的。”
　　谢妄：“……”
　　妈的。
　　林见鹿拍个难点的戏那么多人哄。
　　越发显得他的关心，更加的微不足道了。
　　草莓夹心的棉花糖正被林见鹿白色微粉的指尖捏着，刚刚要碰到花瓣色温红的嘴唇，闻言林见鹿看上去愣了一下，手悬在了半空中，随即朝他的方向递了点。
　　谢妄俯身，咬走了那朵棉花糖。
　　他抬眸，林见鹿的眼睛里闪过了幼稚的满足。
　　“不要脸。”陈一默说，“抢omega的零食。”
　　草莓夹心香软，甜得谢妄精神一振。
　　“我看看脸。”谢妄低头，“没事吧？”
　　林见鹿：“没事。”
　　妆效太真了，omega雪白脸颊上，沁出的微红血色和隐约指印不似作假。
　　“都说了没用力，全靠本变态演技死撑。”陈一默说，“这种桥段我哪次不是五分力真打？”
　　“谢老师帮忙挑个婚纱吧，当做戏服。”妆造师说。
　　婚纱？
　　谢妄心里一颤。
　　“我们选了很多。”妆造师说，“始终没办法敲定，谢老师您对角色研究得深，您来看看。”
　　谢妄想到了那场他重生前的婚礼。
　　他那时是极其不高兴的，摆着张拽脸，只想走个流程，应付双方的家人。
　　他们甚至连正式的婚服，都没有穿。
　　但谢妄记得，家里是有给林见鹿准备婚服的。
　　他妈妈按自己的审美，选了白色的女款婚纱，出自于一位有名的设计师。
　　但他那时候对那场突如其来的婚姻满脑门意见，林见鹿看着又不食人间烟火，压根不理会这些事情。
　　所以，婚礼草草了事，敷衍至极。
　　他成了林见鹿的alpha，林见鹿自此属于他。
　　他都不知道林见鹿喜欢他。
　　林见鹿怎么就不说呢。
　　如今时间已经过去那么久了。
　　那场婚礼的细节已经淡去模糊，可那件婚纱，不知怎么的，在他的记忆里清晰至极。
　　谢妄想把那件婚纱找回来。
　　“先不急着定。”谢妄说，“我有想法。”
　　那件婚纱出自于一个古典服装品牌。
　　作为谢家的人，联系上这位未来的品牌大设计师轻而易举。
　　但有个问题——
　　算算时间，这婚纱大概要两年后才会被设计出来。
　　谢妄跟剧组请了半天假，画了个草图，找上了门。
　　“我要这个婚纱完整的设计图。”谢妄说。
　　刚刚大学毕业的设计师看着纸上的粗犷线条，憨厚地笑了：“……我还没学到画婚纱，明年师傅才带我……现在不会。”
　　谢妄：“不，你会。”
　　设计师：“……”
　　钞能力加上威逼利诱，半天后，谢妄拿到了自己记忆中的那张设计图，送去了品牌定制。
　　这期间林见鹿还回了趟学校补课补作业，他家omega总是把学习和工作都安排得服服帖帖。
　　谢妄从品牌方那边回片场时，林见鹿刚跟陈一默拍完一段戏，正抱着电脑，在改一段曲子。
　　见他回来，林见鹿只是抬了下头，冷淡地连招呼都没打。
　　可林见鹿却状似无意地推了下电脑屏幕，让他看到了电脑屏幕上的内容。
　　桌面上，林见鹿“不小心”点开了一张拍得青涩的中学时期照片，又“赶紧”关掉了。
　　谢妄心里叹了口气，挨着他坐下，敲敲地碰了碰他柔软的指尖。
　　林见鹿躲了，修剪得整齐的指甲却不小心刮蹭过他的指侧。
　　谢妄干脆蛮横无理地把人的手给按住了。
　　再等等，谢妄心想。
　　我给你把婚纱找回来了，你穿给我看。

第30章 29 心疼
　　“刚刚拍的什么？”谢妄扬手接住陈一默抛过来的一罐可乐。
　　“拍我在公路边给车加油顺便干坏事，他围观，超级轻松，坐那儿几组特写就好了，我累死了。”陈一默说，“大妄衣服找得怎么样了？”
　　谢妄：“定制呢，要等半个月。”
　　“差不多。”陈一默说，“先赶别的戏，真棒，我能看到穿婚纱的呦呦了。”
　　“呦呦是你能喊的吗？”谢妄翻了个白眼。
　　“？他微博名就叫九色鹿林呦呦，我为什么不能喊？”陈一默翻了个更大的白眼。
　　林见鹿似乎是觉得他俩吵，戴了耳机见缝插针地改编曲。
　　“最近在写什么歌？”谢妄摘了只耳机，自己戴上，“让你的前导师听听。”
　　谢妄愣了一下，熟悉的旋律，是他重生后许久未能听见的一首歌。
　　这是林见鹿的一首单曲。★咬幺☆
　　“还没有录完整的吗？”谢妄问。
　　“没有，明天开始要去几天录音棚。”林见鹿说。
　　陈一默：“那等你回来，我俩还得赶赶戏，剧本修订之后，我和你的对手戏还不少。”
　　确实不少，比跟我的感情戏都多。
　　谢妄咬牙切齿，深感不爽。
　　但加入了林见鹿以后，《藏锋》整个故事确实更完整了，主角侦探和反派愉悦犯之间，除却力量的对抗，还增加了心理、情感上的博弈。
　　“酒店的盒饭好像来了。”陈一默说，“大妄快吃，天黑了有夜戏，不知道我俩谁先来，反正林呦呦是都得上。”
　　“行。”谢妄去扒拉剧组的盒饭了。
　　“盒饭你还挑上了？”导演站他背后，等急了。
　　“想找个有糖醋排骨的，林见鹿喜欢。”谢妄把袋子翻了个底朝天，“好的，这儿有一个。”
　　“这么贴心，大妄给我扒个有鸡腿的。”陈一默在导演身后起哄。
　　“你没长手？”谢妄又翻了翻，扒出一盒，塞陈一默手里。
　　“这明明是鸭腿，大妄鸡鸭不分。”陈一默大声嘲笑。
　　谢妄：“……你给我等着，我这就去找个针线，把你那破嘴缝上。”
　　导演：“……”
　　林见鹿没去拿盒饭，仍戴着耳机坐在角落里改歌。
　　谢妄捧着盒饭小跑过去，俯身跟他平视。
　　“你快吃两口，吃个三分饱，不然我怕你等下拍戏难受没有力气。”谢妄说，“等结束了我给全剧组定夜宵。”
　　林见鹿没动，谢妄自顾自地开了酒店的饭盒，把筷子拆了，硬塞到他手里。
　　他原本不想吃，可饭盒里的糖醋小排骨看起来似乎很不错。
　　见他动了筷子，谢妄满意地笑笑，去挑自己的盒饭了。
　　林见鹿没有吃太多，场记跟他说过，今晚要拍的戏有点困难。
　　刚休息结束，他和陈一默就都被导演叫走了。
　　夜色笼罩下的湖边，静谧温和。
　　“陈一默故意带你到湖边，假装疏忽，给你逃跑，又抓住你，让你和寻找你踪迹的侦探擦肩而过。”导演说，“他再把这件事告诉你老公，让他痛苦。”
　　林见鹿：“嗯，能懂。”
　　“你跟陈一默有个冲突，算是……单方面碾压的‘打戏’吧。”导演说，“因为怕弄伤omega，之前的演员所在公司是要求用替身的，星洛那边，让我们尊重你的意见。”
　　林见鹿：“我没事。”
　　谢妄沉默不语。
　　主观情感上，他是想让替身来拍的。
　　但专业演员的素养不允许，林见鹿的认真也不允许。
　　他尊重林见鹿的想法。
　　他重生前，《藏锋》用替身完成的这一段，少了很多近景，效果确实不太理想。
　　“没事。”陈一默跃跃欲试，“我小心点。”
　　“行，我们尽量快点过，今晚还能拍个大妄的床戏。”导演说。
　　湖边夜幕低垂，晚风轻拂过，湖水波光粼粼——
　　一身雪白衣服的陈一默靠车门站着。
　　“你会画星星吗？”
　　“会。”林见鹿小声说。
　　“那你出来。”陈一默拉开车门，将omega拽了出来，“你画一张，我明天带你去看中心城的画展。”
　　几秒后，没得到回答的陈一默拉开车门，把人拖出来，威胁地把灼烧着的烟贴近人眼尾边。
　　“没有画纸和画架……”omega说。
　　“嗯？对哦。”陈一默笑了笑，“那我去给你买。”
　　说着，他悠闲地踱进了夜色里。
　　荒郊野外，哪来的地方买这些，可omega被毫无束缚地晾在这里，第一时间能想到的就是逃跑。
　　眼看着那个白影渐渐要消失在夜色里，omega毫不犹豫转身跑向了相反的方向。
　　“你勾个嘴角，我搞个面部特写。”导演招呼陈一默。
　　陈一默凑近镜头，牵着嘴角笑了。
　　omega在夜色里，望见了一束车灯，他仿佛看见了希望，奔跑向有人来的方向，身后追逐的脚步声却越来越近。
　　他被扑倒在地上。
　　侦探寻着线索，找到了人工湖边，什么都没有发现，夜色中只有湖风的声音。
　　林见鹿被陈一默捂着嘴巴，按在地上，只能看着爱人远去。
　　“嘶……他又哭不出来。”导演琢磨着拍摄的片段说，“不着急，一会儿让大妄收拾他，先继续，把后面那段走完，走完回来哭。”
　　大妄：“……”
　　“他才不爱你。”陈一默反扣着omega的双手，愉悦地说，“你离他这么近，他都看不见你。”
　　“他忙起来的时候，经常看不见我。”omega冷淡地说，“我喜欢他就够了。”
　　骄傲的alpha罪犯被激怒了，扣着omega的双手，一路拖行到湖边，把人按进了湖水中。
　　omega在水中颤抖挣扎着，水花四溅。
　　“行了吗？”谢妄焦躁地问导演，“不是专业演员，不带你这么折腾的。”
　　被掐着脖子拎起来的林见鹿坐在浅水中，一直呛咳。
　　“爽吗？”陈一默抚上他的脸颊。
　　omega摇摇头，喘息间忽然抬手，抽出陈一默腰侧的短匕，刺向对方。
　　alpha似乎没想到这一出，小腿被划破了一条口子，血浸湿了衣服，在湖水里散开了些。
　　“爽吗？”omega问。
　　“你是不是觉得我不会杀你？”陈一默一脚踢在omega的腰间，林见鹿摔倒，半身伏在水中，衣服浸湿，脸颊因为刚才的咳嗽微红，黑色碎发一滴滴落着透明的水珠，满面的水痕。
　　“你不敢。”omega说，“你杀了我，他就没有软肋了。”
　　剧组立刻给了近景特写。
　　“值，演员换得太值了，弱与强的矛盾感出来了。”导演拍手叫好，“这电影上映后，林见鹿肯定要火，他太漂亮了。”
　　谢妄闷闷不乐。
　　这么冷的天，他老婆在水里打滚，看着就心疼。
　　火不火不重要，他想要林见鹿开心快乐。
　　而且，林见鹿刚才是真的呛到了，不是作假。
　　“你赶紧拍。”谢妄催促，“太冷了。”
　　戏再次开拍，一直玩弄人的罪犯不知怎地笑出了声，把omega的脖子又按进了水中。
　　陈一默跟林见鹿在水里扑腾到导演说结束。
　　谢妄快心疼疯了，陈一默刚要把林见鹿从水里拉起来，他就几步过去，把人打横抱起来，让助理递干毛巾。
　　“没事。”林见鹿换了备用戏服，坐在地上，拿干毛巾不急不忙地擦头发，表情冷得半点不像刚刚镜头画面里破碎感拉满的可怜omega。
　　谢妄嫌他的动作慢，抢过毛巾，往他脑袋上揉。
　　“早知道不要你来拍了。”谢妄说。
　　林见鹿撇了下嘴。
　　谢妄的动作一滞。
　　林见鹿……不会是因为喜欢他，所以才来剧组的吧。
　　越想越合理啊。
　　重生前他不当回事，但林见鹿一直都是娱乐圈内公认的清冷颜top，递到林见鹿手中的剧本不计其数。
　　林见鹿从来没接过。
　　所以，林见鹿是因为他来的吧。
　　粗糙的毛巾从omega颈后的腺体上擦过去，林见鹿偏过头躲了一下，谢妄的呼吸一滞。
　　alpha的手指隔着毛巾，压在了omega的颈后。
　　“学长。”林见鹿低头，“你自重。”
　　谢妄：“……”
　　我自重可以，你别低头把脖子往我手里拱啊。
　　“你别乱动，给你擦头发，这天气太冷了。”谢妄把人压着坐好。
　　alpha的手指，隔着粗糙的毛巾压在omega的颈后的腺体上。
　　“大妄。”导演冲帐篷里喊，“刚刚还有一段要重拍，把人搞哭，交给你了。”
　　谢妄：“……”
　　谢妄把帐篷门给拉上了。
　　“自己哭。”谢妄说，“我不想再凶你。”
　　他家omega刚刚拍戏已经那么可怜了，他不忍心。
　　林见鹿眨了眨眼睛，没哭出来。
　　“不哭把你丢给陈一默凶。”谢妄威胁，“他比我黑心。”
　　“好的。”林见鹿去拉帐篷的拉链，这就要走。
　　谢妄气急败坏，勾着人的腰把人拖回来。
　　林见鹿仰躺在地上，盯着他，领口微敞开，锁骨间半片蝴蝶翅膀的胎记绯红。
　　谢妄低着头，在那张微红的嘴巴上咬了一小口。
　　他或许有一百种方法把人弄哭，可他最终还是……舍不得再凶林见鹿了。
　　林草莓太黑心了。
　　怎么还想走了。
　　林见鹿看着他，侧过头去，露出omega脆弱的脖颈。
　　仿佛在说——
　　你咬我啊，咬我呀，咬了就哭了，你是不是不行。
　　谢妄生生忍住了alpha的禽兽冲动，没下嘴咬。
　　“林呦呦。”谢妄严肃地说，“你晚饭那会儿，改了一首歌的编曲。”
　　林见鹿：“嗯？”
　　谢妄：“后来我催你吃饭，帮你把软件关了。”
　　林见鹿：“嗯？？”
　　谢妄：“我好像没保存。”
　　林见鹿：“嗯？？？”
　　谢妄把气红了眼睛的林见鹿推给陈一默：“拍吧。”
　　“真牛。”陈一默抬手捂住omega的嘴巴，把人按到地上。
　　镜头特写了omega微红含泪的眼睛。
　　“不错啊大妄，好会教。”导演说，“我本来只想要他哭，你把又悲伤又愤怒的感觉都给我弄出来了。”
　　“可闭嘴吧。”谢妄无奈地说。
　　林见鹿拍完这段，第一时间就是开电脑。
　　编曲还在，最新保存时间是傍晚。
　　不是还在吗？
　　他抱着电脑，看起来有些茫然，呆呆的，不似平日霜雪般的冷淡。
　　谢妄远远地看着就想笑。
　　傻了吧。
　　好可爱。
　　“今晚后面拍什么？”他问导演，“我跟林见鹿。”
　　“完全标记。”导演说，“你会不会演？”

第31章 30 奶酪
　　谢妄：“？”
　　会倒是会。
　　不敢演。
　　毕竟林见鹿的目光已经从笔记本电脑的屏幕歪到了他的身上。
　　上次拍临时标记和接吻时，他不小心流露出了熟练。
　　他不知道林见鹿会不会在意。
　　“我！不！会！”谢妄大声说。
　　“小处A小声点，那我们先去拍摄点，你跟林见鹿琢磨一下。”导演说。
　　谢妄转身，林见鹿已经没在看他了。
　　林见鹿在和陈一默对台词。
　　“你那个‘啊’，要痛苦点，你太敷衍了，情绪没出来。”陈一默说，“专业歌手，声音那么好听，剧组后期肯定不会给你找配音，你拍的时候说不好，现场收音不行，后面肯定还是你自己配。”
　　林见鹿面无表情：“啊。”
　　谢妄大步走过去，把陈一默拎开。
　　“下一场是我跟他的。”谢妄说，“你等会儿再来。”
　　陈一默让到一边：“行啊，那人还给你。”
　　说完，他晃去了导演那边，要求看先前拍过的影像了。
　　“你还冷不冷啊？”谢妄俯身问。
　　在冷水里被蹂躏了一遭，林见鹿的脸颊有点微微泛白，也就刚刚在帐篷里被他咬过一小口的嘴唇还有些血色。
　　陈一默向来都是沉浸式拍戏，戏里戏外两个人，今晚看着凶狠，已经算是收着很多了。
　　林见鹿轻轻摇了摇头。
　　“大妄！”陈一默站在导演身边叫他们，“带你老婆上车，换场景。”
　　“走吧。”谢妄冲他伸手，“车上会暖和点。”
　　他俩坐了同一辆车，谢妄琢磨着要怎么讲这一段。
　　“这一段是你被陈一默按进水里难受时的幻想。”谢妄说，“你想到，你和你……老公第一次上床时。”
　　林见鹿听得很认真。
　　“你对完全标记了解多少？”谢妄问。
　　“生理课。”林见鹿说。
　　谢妄头疼。
　　那太少了。
　　撑不起对这段戏的理解。
　　“你把……放进我的生/殖/腔？然后成结，标记。”林见鹿说，“我上课的时候学过。”
　　谢妄：“……”
　　“就拍个表情，不会真插你。”谢妄说，“基本都是我露，其他的你公司不同意。”
　　林见鹿：“哦。”
　　谢妄：“？”
　　咋着你失望啊？
　　“我会掐疼你，你自然流露表情就好了。”谢妄最终选择了这种方式，“你很好看，怎么拍都是好的。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　他把头枕在车窗边，半只耳朵戴了耳机在听歌。
　　什么都不懂，就知道勾人。
　　谢妄心里叹了口气。
　　重生前那次完全标记，算是他酒后鬼迷心窍，仅有的记忆里，omega好像疼得够呛，一直在哭。
　　重来一次，可不能再那样了。
　　林见鹿被星洛互娱的经纪人在语音里念叨了一通，让他一定要注意分寸，不该拍的别拍。
　　[呦呦]：我知道的。
　　[呦呦]：要录的歌我已经练好了。
　　卫澜又给他发消息。
　　[澜]：林呦呦，你这周是不是有天可以休息？
　　[呦呦]：周五可以休息半天。
　　[澜]：那你回来，我们去逛酒吧，新来的夜场表演好棒的。
　　[呦呦]：好。
　　车停在片场附近。
　　“温泉？”扑面而来的潮气让林见鹿愣了下。
　　“对，水是幻想的媒介，也是这段剧情插入的原因。”谢妄耐心给他解释。
　　“你俩去换衣服。”导演催促，“摄影妆造各留一个，其他人撤，爱干嘛干嘛去。”
　　“那我去隔壁泡温泉了。”陈一默叼着只棒棒糖，乐呵呵地走了。
　　林见鹿这套戏服很简单，影片中小画家夏季日常的打扮，单薄却不暴露。
　　“我穿完整的吗？”他问导演。
　　“对，大妄可能会给你扒到肩膀，我们镜头只会拍到你锁骨的位置，你放心。”导演说。
　　谢妄的妆造简单，alpha大大方方地露着傲人的人鱼线，正挑眉看着他们。
　　林见鹿看了一眼，挪开目光，又看了一眼。
　　于是谢妄把罩着的外套又扒开了点。
　　“大妄下水。”导演说，“别在那儿搞脱衣表演。”
　　谢妄：“……”
　　alpha掀了外套，扑通一声跳进了温泉水里。
　　“有点烫。”谢妄说，“林呦呦行吗？”
　　导演：“有什么不行？”
　　“他刚浸过冷湖水！他会难受。”谢妄不依不饶，“换个池子！”
　　林见鹿怔怔地看着刚刚跳进池子里的alpha又爬上来，张罗着换地方。
　　透明的水痕，从alpha的喉结处滑落，又落到胸口，沿着腹肌的轮廓，一路往下，潜入布料遮挡的深处。
　　他张了张嘴巴，由水联想到了渴。
　　“这个可以了吧？”导演低头试了试水温，“温温的，很舒服。”
　　“我没问题。”林见鹿说。
　　“那开拍。”导演说。
　　alpha在温泉池子边闭目养神——
　　林见鹿一步步靠近，alpha猛地抽出压在衣服下面的刀。
　　林见鹿的脚步停了下，手里的画纸飞了漫天，有的落进了水池里，飘到alpha的面前。
　　男人的嗓音低哑戏谑：“是你啊。”
　　“还给我。”林见鹿说。
　　alpha挑眉，故意问：“还你什么？”
　　“我的作品。”林见鹿说。
　　“画的是我，也是我的作品。”alpha蛮横无理地说。
　　omega执拗地抬脚去踩alpha的肩膀，着急道：“那是我要送去参赛的作品。”
　　“你的参赛内容，是你认为的危险分子画像？”alpha问，“是我小看你了，还是你小看我了？”
　　omega不说话。
　　谢妄猛地抓住他的脚踝，将人一把拖进了水中。
　　谢妄空出的手护了下，防止他磕到水池的边缘。
　　林见鹿剧烈挣扎。
　　alpha的手，一把扯开了他的领口。
　　“你这性格，不太安分，容易招惹危险。”谢妄说，“要不你跟我吧，我保护你。”
　　“大妄，手指勾他腰上，摄影隔着水面拍一下。”导演说。
　　“他公司不给他拍大尺寸的。”池子有点深，林见鹿的脚不太碰不到地，谢妄的身高倒是绰绰有余，怕他呛水，索性站着把人压趴在水池边。
　　“拍不到他，隔着水面，拍你的手。”导演说，“大妄，星洛互娱给了你多少钱你这么听话。”
　　谢妄：“……”
　　“难受吗我这样压着你？”谢妄问，“不行我松开点。”
　　林见鹿微红着脸摇摇头，微睁的眼睛像是藏了雾，嘴唇微微张开着，呼出的热气同水面的热气相融。
　　“这到底谁排的戏。”谢妄转头问，“他这一晚上一直在喝水。”
　　“……继续继续。”导演说。
　　谢妄敛了刚刚的温柔与关心，alpha粗糙的大手捏着omega的下颌，另一只手用力一扯，挣开了omega的领口。
　　林见鹿其实不太知道这段要怎么演。
　　毫无经验的事情，没办法凭空去想象。
　　他刚要试着皱眉，谢妄藏在水底的手，在他的腰间狠掐了一下。
　　“别……”好像被掐中了敏感点，全身都跟着酸软酥麻了起来。
　　没有拍完，谢妄就没松手。
　　导演拍了他搭在水池边的手部特写，以及一张被揉皱弄湿的画纸。
　　谢妄又捏着他的腰狠掐一下。
　　他微小的挣扎和喘息，都被收音收走了。
　　“说台词。”谢妄贴着他耳边提醒。
　　“画还给我……”omega说，“我跟你。”
　　谢妄如释重负，总算是搞完了，他要——
　　“等会儿。”导演说，“林见鹿的表情不好，重来。”
　　谢妄：“……”
　　林见鹿的状态似乎有些游离，这段重来了好几次才过，谢妄匆匆地上了岸，奔着洗手间去了。
　　林见鹿被助理带去了浴室洗澡，这一晚上的拍摄总算是结束了。
　　沐浴露的白色泡泡堆在omega的脖颈与腰间，被透明的水流打散，堆积拥挤在玉白色的脚踝边。
　　林见鹿揉了揉酸软的腰。
　　他都不知道自己这块地方这么敏感。
　　不过刚才，反复ng多次后，他切切实实地感受到了alpha的欲望。
　　谢妄提前让助理给全剧组的人定了夜宵，他在沙发上找到了林见鹿。
　　林见鹿正和助理说话。
　　“喝个鸡丝粥。”谢妄把小食盒推过来，“你们怎么了？”
　　“他的手腕磨破了。”助理拧开药水。
　　那应该是刚刚的水池边缘弄的。
　　助理手中的药用棉签压在omega的手腕内侧，林见鹿看了一眼谢妄，然后“不经意”蹙了蹙眉。
　　“我来吧。”谢妄说，“我经常摔，比较有经验。”
　　他抓过omega的手，轻轻地把药水揉上去。
　　期间林见鹿的手指“隐约”从他袖口的扣子上勾了一下，低头靠近时发丝“无意”擦过他的脸颊。
　　谢妄：“……”
　　半透明的红色药水，把omega原本就纤细的手腕衬得更好看了。
　　“把鞋脱了。”谢妄说。
　　林见鹿把鞋踢开。
　　omega的脚面和小腿上，有好多细小的伤口。
　　这是跟陈一默对戏时，被湖水中的沙砾弄伤的。
　　谢妄一手抓着他脚踝，一手倾倒药瓶，淋了一点红药水，再用棉签揉开。
　　期间，林见鹿还在伸手去够茶几上的玻璃杯，谢妄在心里默数到三，omega的外套领口非常自然地往他的方向歪了一点。
　　谢妄：“……”
　　今晚喝那么多水不累吗，这奶酪一分钟都不愿意消停。

第32章 31 陷阱
　　“你累不累？”谢妄想了想，又补充，“今晚拍这段。”
　　“还好，不讨厌。”林见鹿说。
　　“不讨厌”这个词，让谢妄心里痒了下。
　　“我明天要去录歌了。”林见鹿说。
　　所有你有什么世俗的欲望今晚赶紧付诸现实，少走弯路，搞快点。
　　“那你等下早点休息。”谢妄帮人把伤口涂好药。
　　林见鹿：“哦。”
　　omega看起来又不高兴了，眼尾压着，目光半虚，嘴角带了点很淡的笑。
　　谢妄哭笑不得。
　　难怪重生前，他的记忆中，后期的林见鹿段位高到他根本看不出，这都一身伤了，还持之以恒地往他跟前送。
　　不会不只是喜欢他，还想……找操吧？
　　不应该啊。
　　每次这种事情，主动的都是他。
　　以至于他现在每每回想起来的，都只有失控的他，以及身下omega那张隐忍、漂亮的脸和被汗水浸湿的黑发。
　　林见鹿低头喝果汁。
　　一只手压在他的肩膀上，帮他把领口压回去一些。
　　alpha带着薄茧的指腹贴着他的锁骨边缘擦了过去，带着微微的麻痒。
　　他微微地睁大了眼睛，目光中稍稍飘过一抹可疑的期待。
　　然而仅一下，谢妄就退开了。
　　谢妄帮他把衣领的扣子扣到了最上层。
　　“穿好。”谢妄说，“太冷了。”
　　林见鹿：“……”
　　“学长，你自重。”林见鹿冷冷地说完，坐到谢妄五米开外的地方去了。
　　“大妄订的夜宵不错啊！”刚公费旅游泡完温泉的陈一默裹着浴袍，踩着拖鞋招呼林见鹿，“呦呦过来吃。”
　　林见鹿捧着没对完的剧本去了。
　　“我刚在导演那边看到你跟大妄拍的那段了。”陈一默说，“大妄还挺会啊，几个镜头，节奏把控得太好了，他是不是掐你腰了。”
　　林见鹿点点头。
　　“他这身材，都是硬票房。”陈一默说，“按说你也不矮，但跟大妄凑一起，体型差就好明显。
　　谢妄不知道这俩在聊什么，但从他的角度看过去，林见鹿的耳朵好像是红了点。
　　说什么呢，反应这么大？
　　“呦呦，你更喜欢自己的哪半边脸？”陈一默问。
　　林见鹿：“？”
　　陈一默：“我下次拍欺负你那场戏时，可以让你那半边脸多出镜，有的演员很在乎这个。”
　　林见鹿：“……没有这个必要。”
　　“呦呦。”谢妄走过来，“导演找你。”
　　“什么事？”林见鹿跟着谢妄，走到正捧着烤曲奇乱啃的导演面前。
　　导演：“我没……”
　　谢妄踩了导演一脚。
　　“我没事当然不会随便找你。”导演说，“你去把今晚拍的两段反复看看，总结不足。”
　　夜宵吃得好好的，突然被安排了作业，林见鹿愣了好几秒，这才哦了一声。
　　“走吧。”谢妄揽着他，“原片我那里有。”
　　林见鹿就这么被带回了谢妄的房间。
　　这个房间他不是第一次来，谢妄把房间收拾得很干净，桌子上放了剧本文件，边上有来潦草的手写字。
　　“侦探陈定、愉悦犯祁宁杭，及人质许林优的角色关系分析？”林见鹿拾起纸张。
　　“要看吗？”谢妄问他，“写给你的。”
　　林见鹿愣了下，然后说：“谢谢。”
　　谢妄不愧是专业的演员。
　　他对他饰演的角色许林优的理解，还是浮于表面了。
　　“许林优，你演的这个小可怜，没有表面看起来那么傻白甜。”谢妄给他讲戏，“他是胆小，喜欢守着自己alpha给自己建造的小窝，但又能到处给危险分子画像，还拿去参赛，就能看出来其实他跟侦探一样，也是爱冒险的性格，只不过是隐性的。”
　　林见鹿：“嗯？”
　　“你这个角色，出镜的大部分篇幅，不是在被我日，就是在被陈一默虐打，但并非绝对意义上的弱者。”谢妄说，“我对你臣服，而陈一默饰演的变态犯罪者，后期喜怒几乎被你操纵，心理防线崩溃，最终被我们反杀。”
　　这是《藏锋》电影在他重生前欠缺遗憾的部分。
　　而现在，林见鹿的外形条件和生涩的演技，与角色的贴合度很高。
　　加上性格，谢妄希望他家omega能演好这个角色。
　　“谢谢。”林见鹿说。
　　谢妄的角色理解标注得很详细，有的地方甚至深入到了表情和微动作。
　　“要看原片吗？”林见鹿问。
　　谢妄：“……”
　　只是把人骗过来的小手段罢了。
　　然而，林见鹿说：“看看原片，哪里不足，你告诉我。”
　　谢妄只好把原片给调了出来。
　　林见鹿看得目不转睛，拍的时候，只能感觉到水雾迷蒙，alpha的力气大到他摆不出趴着以外的任何姿势。
　　换了个视角来看，原来是这样的。
　　短短的几秒钟镜头，视角扫过alpha宽阔结实的肩背，硬朗的下颌角，高挺的鼻梁，以及半带着捉弄哂笑的眼睛。
　　摄影拍得很有意境，池水中半湿的画纸，像雪白的花，开在迷蒙的水雾之中。
　　除了谢妄狠捏他腰间时，他那两三个一闪而过的隐忍表情，所有的特写都是给谢妄的。
　　所以他哪里不足了？
　　扑腾的时候喝的水不够多吗？
　　林见鹿关了这段原片，在摄影发给谢妄的一排文件里，按场次选了另一段。
　　谢妄那天去找婚纱设计师完善设计图，刚好错过了这段的拍摄。
　　听陈一默说，林见鹿这段拍得很轻松。
　　确实轻松，omega被绑着塞在了后备箱里，罪犯打劫加油站商店时，有意让他观看，把后备箱的盖子明目张胆地打开了。
　　omega的眼睛像是惊惶地幼鹿，在后备箱盖子打开的刹那，手脚并用地往后退开，又被绳子束缚，绊得歪倒在后备箱里。
　　“这段陈一默教的吗？”谢妄问。
　　林见鹿：“嗯，还有导演。”
　　演技青涩，但角色诠释到位了。
　　谢妄心说。
　　林见鹿动了动鼠标，又去点别的原片。
　　谢妄却伸手合上了电脑。
　　“好可爱。”谢妄说。
　　林见鹿：“？”
　　他不喜欢可爱这个词。
　　那些试图用商业利益交换，想娶他回家的权贵alpha，每逢见他，夸的最多的就是可爱。
　　于是他抿了下嘴巴，不太高兴。
　　谢妄心里叹了口气。
　　生气了？
　　算了，试着投其所好吧，演一下林见鹿喜欢的鬼迷心窍。
　　林见鹿正想着接下来是丢点什么在这个房间里好，还是借用点什么好。
　　没有灵感，他起来找找思路。
　　刚站起来，一只手从背后伸来，把他勾了回去。
　　谢妄这次吻得有点凶，alpha的气息中带着很淡的柚子味道，带上了信息素的亲吻，让他感觉自己像是被放置在暴雨里的花，里里外外都被浸透了。
　　谢妄松开他的时候，他几乎站不住，坐在地上，仰头看着刚刚施与他亲吻的alpha。
　　“不早了。”谢妄用手背抹了抹他嘴角，“赶紧回去休息吧，你刚不是说明天还要去录歌。”
　　他把几张剧本笔记塞进omega的手中，把人推出了房间，关上门，背靠着门板松了口气。
　　现在的林见鹿太生涩太稚气了，光是接吻都一个劲地往他怀里软倒，做别的他根本不忍心。
　　更何况，他家omega最近行程那么满。
　　他不能乱来，要温柔一些，把好的都捧到林见鹿面前。
　　林见鹿在走廊上愣了二十几秒，转头回了自己的房间。
　　[呦呦]：怒气冲天.jpg
　　[呦呦]：怒发冲冠.jpg
　　[澜]：怎么了呦呦？
　　[呦呦]：伤心欲绝.jpg
　　[呦呦]：痛哭流涕.jpg
　　[澜]：谢妄怎么你了？
　　[呦呦]：我真的很差劲吗？
　　[呦呦]：那么多A追我，我还以为我……不算差。我都扑他怀里了，他视而不见。
　　[呦呦]：信心，空空了。
　　[澜]：x大校花你自信点好吧。
　　[呦呦]：我放弃了。
　　[澜]：好样的。
　　十分钟后。
　　[呦呦]：找不到更蛊的A了。推眼镜.jpg
　　[澜]：……
　　-
　　几天后，谢妄终于接到了某品牌方的电话，告诉他婚纱已经定制好了。
　　“行，我把地址给你，送到我住处就好。”谢妄说，“嗯……如果需要调整，我再联系你们。”
　　[xw]：呦呦，拍戏要用的婚纱定制好了。
　　[xw]：需要你过来试试合不合身。
　　林见鹿没有回复。
　　林见鹿这几天都没有回他的消息。
　　包括但不限于——
　　[xw]：天气冷，加衣服。
　　[xw]：专辑什么时候出，我买爆。
　　谢妄：“……”
　　人呢？
　　他老婆呢？
　　朋友圈的动态上，倒是有个红点。
　　林见鹿的新动态。
　　发布时间是“刚刚”。
　　[呦呦]：鼓手不错，节奏感很好。
　　配图是酒吧的演出现场。
　　这舞台的灯效，谢妄看着有点像是上次搞猛A表演的那个酒吧。
　　火气上来了。
　　他捏着拳头，摔上家门，去取车。
　　户外的冷空气扑了他一脸。
　　谢妄想了想，戳了一下陈一默。
　　[xw]：在？
　　[1]：？
　　[xw]：刷一下你的朋友圈，有没有林见鹿的动态。
　　[1]：无。
　　谢妄：“……”
　　很好。
　　这么大个陷阱，挖给他的。
　　--------------------
　　大妄：这个陷阱我必须跳。
　　——
　　谢谢蘅崽的猫罐头，蛋黄蛋酱的彩虹糖x2，PYA的彩虹糖。
　　谢谢宝贝球的晴晴、SerenaG、你放屁好臭啊、毛球球速速更新的猫薄荷，江寒的鱼粮x4，你放屁好臭啊的鱼粮x3，长风桥上看风景、呵呵呵呵呵呵呵呵呵哒、喝桃子汽水吗、江寻ovo、青花鱼rwhs53vfys5、楚生、洛河赤海山、青花鱼3slhxkvvq49、想想想不通、呵呵呵呵呵呵呵呵呵哒、江寻ovo、FujoshiL、毛球球速速更新、占小小、楚生、沐疏霖、忙趁东风放纸鸢、若水1202、、轩灏、青花鱼vvl3zck7rm1、书禾栀、重彩软油、周周复年年、楚生、荒废投影的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。

第33章 32 婚礼
　　x大附近，某会员制酒吧，鼎沸的人声泡在嘈杂的乐声中，灯光炫目。
　　边角的卡座隐匿在灯光不大能照得到的地方，卫澜噼里啪啦地敲着电脑键盘。
　　林见鹿盯着自己那条毫无动静的朋友圈动态看了几秒，推开了手机。
　　“非得谢不行吗？”卫澜端起自己面前的酒杯，一饮而尽，“我分你一个优质A。”
　　林见鹿摇头。
　　“你这叫沉没成本。”卫澜说，“信我，下一个更乖。”
　　林见鹿摇摇头。
　　林见鹿：“……”
　　“喂？院长？”卫澜抓起响铃的手机，“在写剧本，对了，您今天上课的课件，有个问题，我觉得您讲的有点过时了……”
　　卫澜：“嗯，行，让投资方把剧本要求发我邮箱就好了。”
　　卫澜挂了电话。
　　“你喝酒吗？”卫澜问，“我给你点个？”
　　“不用。”林见鹿拒绝。
　　“你先坐着。”卫澜说，“这家今晚的drummer绝了，我去看看能不能邀过来陪我们喝两杯。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　卫澜暂时离开了。
　　林见鹿望向酒吧门边，半晌都没见到可疑的身影，失望地把头低了回去。
　　谢妄来了大概有二十分钟了。
　　他悄悄潜入，坐在距离林见鹿大约十米开外的角落里，暗中观察。
　　他记得林见鹿不喜欢吵闹。
　　为了给他挖坑，林见鹿不惜来这种地方。
　　他老婆真的好爱他。
　　林见鹿连酒也不喝，只是坐在那里，似乎是在听歌。
　　omega戴着只黑色口罩，陷在沙发里，微低着头，看起来还有些孤单。
　　谢妄忍着没立刻过去。
　　[xw]：给你看看婚纱的照片。
　　[xw]：[图片]，很漂亮，很想看你穿。
　　发完这两条，谢妄抬起头，继续观察他老婆。
　　林见鹿在看见手机屏幕亮起的第一时间就将手机拿了起来，却仅仅是拿着。
　　谢妄一句回复都没等到。
　　接着，林见鹿似乎不怎么感兴趣地把手机放到了一旁，右手指尖不经心地压在输入键盘上，目光又飘向了正在卖力演出的乐队。
　　于是，谢妄的聊天界面就出现了断断续续却始终不消失的——
　　呦呦 正在输入中
　　谢妄：“……”
　　太坏了。
　　又好可爱。
　　让人根本生不起气来，只想把人揽进怀里好言细语地哄。
　　没多久，卫澜回来了，身后还跟了……一整个乐队的alpha。
　　谢妄：“？”
　　干嘛？
　　这俩书呆子跟这么多A凑一起，总不能是要讨论剧本吧。
　　他要坐不住了。
　　谢妄耐着性子观察。
　　林见鹿似乎跟鼓手A简短地打了招呼，右手的指尖还在手机屏幕上轻轻地点。
　　谢妄想起来，林见鹿刚刚的那条朋友圈动态，似乎夸的就是这位鼓手。
　　谢妄坐不住了。
　　他按捺住了想就近冲过去的冲动，选择了一条隐蔽的弯路，然后由远及近，慢慢地先让自己的身形出现在林见鹿的面前。
　　理想圆满，现实骨感。
　　林见鹿转头去跟卫澜说话没看到。
　　谢妄重新走了一遍。
　　林见鹿好像还是没有看到，这次omega仰着头在跟鼓手A说话，不知道聊到了什么，眼睛里捕获了些碎光，盈盈的，好看极了。
　　行吧，又没看到。
　　谢妄打算再重走一边时，他看见——
　　林见鹿忽然伸手，悄悄地，把桌上所有空酒瓶都拨到了自己的面前，然后端起一直没动的鸡尾酒，抿了一小口。
　　谢妄：“……”
　　行，这是看到了。
　　“在聊什么？”谢妄抵达目的地，伸出手，在林见鹿的肩膀上用拍了下，“竟然在这里看见你了啊，学弟。”
　　omega“似乎”是瑟缩了一下，抬起目光，用清寒如冬夜星星的眸子看着眼前帽子口罩都捂得严严实实的人。
　　林见鹿：“你……”
　　谢妄：“你们好，我是他学长，路过这里，刚好遇见。”
　　满意了吧，招手即来。
　　我不要脸了。
　　谢妄：“巧啊？”
　　林见鹿垂下眼帘：“不巧，没想在工作外遇到学长。”
　　睡都不肯睡，背地里自称老公，面上那么矜持，还不是招手即来。
　　我的自信又回来了。
　　卫澜左右看看这俩人，提议：“我想跟这位乐队探讨一下……音乐节奏这种严肃问题，要不你俩单独聊？”
　　“好。”谢妄把人从沙发上拎起来，半抱半推地往外走。
　　“喝酒了？”谢妄问。
　　林见鹿仰头看他，冷淡的眼睛里闪过点迷茫的“醉意”。
　　谢妄：“……”
　　林呦呦到底想干嘛。
　　难怪导演说，林见鹿的演技时好时烂，感情演技都砸他这儿了。
　　“有事吗？”林见鹿问，“我正在……休息。”
　　“手机给我。”谢妄说。
　　林见鹿给他了，报了个锁屏的密码。
　　谢妄打开微信的聊天记录。
　　很好，上次当着他的面，迂回招数给他备注了“妄哥”，这会儿已经改成“大妄”了。
　　黑心林见鹿，跟着剧组乱喊。
　　“你看看。”他把消息一条条读给林见鹿听，“歌已经录完了，导演让你过两天就回剧组，先去试试婚纱吗？”
　　“好。”林见鹿说。
　　谢妄是开车来的，他把林见鹿推进副驾驶，俯身给人扣了安全带。
　　林见鹿扫了眼车标和车型，千万级。难怪开出停车场的时候总有人投来目光。
　　他摘了一路戴着的黑色口罩，车内的空气带着点果香。
　　“回剧组？”林见鹿问。
　　“戏服被送到了我家。”谢妄说。
　　林见鹿：“哦。”
　　林见鹿：“那我试完了，再回学校。”
　　谢妄：“嗯。”
　　你他妈要是真的想回学校，就收一收那个“微醺又可怜”的目光。
　　光是喜欢，就努力到这个地步了吗？
　　不会真的是找操吧。
　　谢妄说：“不着急，等下试完了，我送你回学校，不会太晚。”
　　林见鹿：“。”
　　谢妄：“……”
　　他好像，逐渐能预测到林见鹿不高兴的点了。
　　“我还挺喜欢你的。”他假装不经意地说。
　　重生前喜欢，但不自知。
　　现在喜欢，刻骨铭心。
　　“你还挺可爱的。”谢妄说。
　　林见鹿：“谢谢。”
　　谢妄笑了下。
　　谁说林见鹿不是小甜o的，低着头说“谢谢”的时候甜死了。
　　林见鹿低着头，应付林明的短信。
　　[林明]：林林，家宴给爸爸一个面子，抽空回来吃个饭，好吗？
　　[林明]：你宋哥哥好久没见你了，想见见你，你小时候，还拿过他给买的玩具呢？
　　[呦呦]：他的年龄，可以当我爸了。
　　[林明]：你这是什么话。
　　[林明]：他说他挺喜欢你的，还夸你可爱。
　　林见鹿抬了下头，车刚好停在斑马线前，谢妄转头冲他笑了下。
　　“喜欢”“可爱”，刚刚从谢妄口中听见的话，还萦绕在他耳边。
　　林见鹿低头回复——
　　[呦呦]：我有A了。
　　[呦呦]：林扬没告诉你吗，我们睡过了。
　　[呦呦]：你想看我脖子上的标记吗？家宴我送给你看。
　　林明当场就砸了个电话过来。
　　林见鹿把手机关了。
　　“呦呦。”谢妄说，“我们到家了。”
　　林见鹿抬起头：“嗯。”
　　这套房子，他不是第一次来了。
　　第一次来是为了拍戏。
　　第二次，是谢妄邀请他，结果什么也没做，只抱了一堆零食让他吃。
　　“呦呦你坐。”谢妄跟上次一样，给他找拖鞋，倒牛奶，再给他找地方坐下。
　　仿佛是……害怕他对这个房子没有归属感一样。
　　奇怪的alpha。
　　林见鹿吃了两个草莓果冻。
　　挺好吃，他确实喜欢。
　　alpha也不着急，在一旁坐着，盯着他，等他吃完。
　　那么细心，半点不着急。
　　跟他先前见过的，直愣愣地盯着他的那些人，仿佛又不一样。
　　直到他主动问：“戏服呢？”
　　“！在衣帽间，你跟我来。”谢妄说。
　　林见鹿跟着他去了。
　　人台上撑着件华丽繁复的婚纱，白纱上缀着晶莹的林见鹿看不明白的漂亮珠宝和链子。
　　还有洁白的小羽毛，在裙摆的位置叠了好几层。
　　“你转过去。”林见鹿说。
　　谢妄：“好嘞。”
　　alpha转过去，刚好面对上了衣帽间最大的穿衣镜。
　　谢妄：“……”
　　omega背对着镜子，一颗颗解开衬衫的纽扣，缓慢地退下单薄的外衣，露出清瘦的肩膀，以及，形状好看的蝴蝶骨，往下是一点点显现的腰线和往下弯曲微翘的弧线。
　　林见鹿光脚踩在了雪白堆叠的婚纱拖尾上。
　　那张漂亮、清冷的脸，微微清冽的目光，看着清傲又不可亵渎。
　　谢妄闭了闭眼睛。
　　“学长。”林见鹿的声音自他背后传来。
　　谢妄睁开了眼睛。
　　“不会穿。”林见鹿说，“帮我。”
　　“好。”谢妄走了过去。
　　时隔许久，他又一次看到了这套婚纱。
　　漂亮是有代价的，谢妄把婚纱拎起来的时候，才意识到，繁复的白纱与夺目的点缀，都是要付出代价的。
　　这重量会限制omega的行动，让穿它的人每一步都走得小心又温柔。
　　谢妄想给重生前的自己一个大耳刮子。
　　穿上这套婚纱的林见鹿，是一种几乎惊艳的好看。
　　清瘦单薄的肩膀，被白纱笼罩着，让他看起来像是一只瑟瑟发抖的可怜蝴蝶。
　　林见鹿似乎不喜欢这种女款的婚服，又或者是因为重，只是站在镜子前，侧着头看他，黑色碎发阿垂着，看不出喜怒。
　　“还有个小王冠。”谢妄掂量着手里沉重的头饰，小心地轻放在omega的发顶。
　　林见鹿微低头。
　　没有衣领的遮挡，omega的腺体完整地暴露在alpha的眼前。
　　谢妄的目光往右飘开了点，又飘开了点。
　　然后，林见鹿往右平移了一格，“无意”将雪白的脖颈弯折得更多。
　　谢妄：“？”
　　林见鹿“轻轻”偏了偏头，银色的小雪花王冠“忽然”歪了点。
　　谢妄连忙伸手去扶，掌根从omega柔软的侧脸上擦过去。
　　谢妄又把目光移开了。
　　林见鹿自己扶了下头饰，发丝从alpha的手心里挠过去。
　　谢妄：“……”
　　这确实……不仅仅是喜欢他。
　　毋庸置疑了，林见鹿他妈的就是在找操。
　　林见鹿不仅喜欢他这个人，还想跟他睡。
　　镜子里的他虚搂着穿着婚纱的林见鹿。
　　刚好他今天的这身，纯黑色，还算正式。
　　像极了是在补他们缺失的婚礼。
　　谢妄掰过林见鹿的脸，吻细细密密地落下去。
　　很淡的草莓味信息素，绕在他周围。
　　林见鹿冷冷地看着镜中的自己。
　　白色的婚纱，与他锁骨上胎记的红，对比鲜明。镜中的黑发少年，目光清冷，努力掩藏着一点点惊惶和生涩。
　　他往后退了一小步，踩到了婚纱堆叠的拖尾，撞在alpha结实的胸膛上。
　　像是被蛊惑了一般，alpha压着他肩膀，俯身张开嘴，咬破了他颈后的腺体。
　　--------------------
　　谢谢蛋黄蛋酱的彩虹糖x2，蘅崽的猫罐头；谢谢PYA的彩虹糖。
　　谢谢乌鸦有酒、Sakura520、凌洛kilwen、宝贝球的晴晴的猫薄荷，书禾栀、江寒的鱼粮x4，渡千帆的鱼粮x2，洛河赤海山、知了的臭橘子、晏辞lu、衣服蓝的麦外敷、裴豆豆、冬日衍、浩瀚星辰遇见你、浩瀚星辰遇见你、FujoshiL、长风桥上看风景、楚生、江寻ovo、零次元11、长风桥上看风景、呵呵呵呵呵呵呵呵呵哒、喝桃子汽水吗的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球鞠躬。

第35章 33 标记
　　颈后柔软的腺体传来刺痛，alpha的信息素强横地闯入他体内，接着就是由脖颈蔓延向全身的酥麻。
　　林见鹿提前做了那么多功课，被alpha临时标记的感觉还是让他双腿不住地发软。
　　沉重的婚纱和头冠更是压得他想往地上跪，谢妄及时地伸手，手臂拦在他身前，牢牢地拎着他，继续加深那个临时标记。
　　“疼……”他轻唤出声，而后是alpha沉重的呼吸声。
　　谢妄把他抱得紧了些：“很快就不疼了。”
　　陌生、强横的信息素正在他的身体内横冲直撞，如他所想，高阶高匹配度的信息素带来的感觉强大到他几乎承受不住。
　　“哭了啊？”alpha的声音从他背后传来。
　　镜子里，谢妄自他背后抬起手，指腹在他脸颊上擦了擦。
　　湿漉漉的，是omega的眼泪。
　　谢妄：“不疼吧，我挺小心的了。”
　　比起以前，他温柔太多了。
　　谢妄松开手，林见鹿坐倒在地上，坐在铺了满地的白纱与珠宝上，轻声喘着气。
　　久违的草莓味，甜得他几乎要得意忘形。
　　现在的林见鹿，就知道折腾他。
　　承受能力差成这样，胆子怎么那么大。
　　他好像到了现在，才算是完完全全地认识了林见鹿。
　　镜子里，黑发少年的脸颊上，留了未干的泪痕，眼尾微微地红着。
　　“早知道你这样就能哭。”谢妄哂笑，“之前拍戏就应该……”
　　omega微低着头，颈后腺体的位置，留了点血痕，看上去真的可怜。
　　谢妄的歉意又起来了。
　　可那么大个草莓硬往嘴里塞，他真的没办法忍着不咬。
　　“我去给你找个信息素阻隔贴。”谢妄说。
　　“戏服有点长。”林见鹿说，“试完了，我要回去了。”
　　omega挣扎着爬起来，期间因为腿软，失败了两次。
　　钻石做成的雪花王冠头饰压得他一直低头，无可避免地，被咬伤的脖颈，就一直在人眼前晃悠。
　　黑色碎发被刚刚临时标记弄出来的薄汗给打湿了，饱满的唇珠，微红的眼睛，和冷冽疏离的眼神矛盾得彻底，却让人根本移不开目光。
　　谢妄用手背抹掉了自己嘴角沾到的血迹。
　　omega的信息素因为临时标记有些收不住，混进了他的柚子味，让他心情愉快。
　　“脱不好。”林见鹿又命令他，“学长，你给我脱。”
　　谢妄：“……”
　　找操是吧，满足你。
　　谢妄三下两下，把人从繁复的婚纱里剥出来，拇指揉了揉林见鹿颈后，将人打横抱起来，往卧室里走，将人扔在雪白柔软的被褥上。
　　落地窗的窗帘紧掩着，灯光渐渐地暗了下来。
　　冰水里浸过的新鲜草莓，刚刚成熟，半带着青涩，表皮浸着透亮的水光，一口咬下去，酸甜的味道满溢。
　　像是草莓果肉被捣烂，揉碎，碾出汁水，整个卧室房间里都是甜香。
　　谢妄没像他重生前那样，抱着一言不发的林见鹿，一边发泄一边说难听话。
　　他怕林见鹿不满意，每一步都小心翼翼。
　　即便如此，omega还是累得在他的怀里睡着了，黑色濡湿的睫毛低垂着，跟着呼吸微微地颤。
　　这下该安分了吧。
　　谢妄心说。
　　“睡吧，呦呦。”他在omega微红的嘴唇上轻轻落了一吻。
　　-
　　谢妄醒来的时候，林见鹿还在睡。
　　omega似乎累狠了，侧脸压在被子里，睡得深沉。
　　“你昨晚偷人去了吗？”经纪人大孙打电话来，“品牌10点剪彩，9点了，你人呢？”
　　“这就来这就来。”谢妄压低了声音说。
　　他回头看了眼深深睡着的omega，不舍地轻掩上卧室门。
　　alpha的脚步声渐远，林见鹿睁开了眼睛。
　　[呦呦]：睡到了哦。
　　[澜]：！！！
　　[澜]：我就知道，没有人能拒绝我们呦呦。
　　[澜]：感觉如何。
　　[呦呦]：推眼镜.jpg，直接给我干晕了。
　　[澜]：羡慕了。不愧是呦呦一眼看中的猛A。
　　侧躺着的林见鹿微弯了弯嘴角。
　　他翻了个身，腰和身后的一阵酸疼，让他把脸又给冷了回去。
　　好疼。
　　快乐，是要付出代价的。
　　暂时不想睡了。
　　[呦呦]：但是他没有给我完全标记。
　　[澜]：不简单啊，他竟然能保持清醒。
　　[呦呦]：不过我有临时标记了，好神奇的感觉。
　　林见鹿挣扎着爬起来，目光扫过垃圾桶里的包装盒，随便套了件放在床边的白衬衫，下了床。
　　他想洗个澡的，可身上很清爽。
　　显然谢妄昨天晚上已经给他清理过了。
　　看着倨傲的一个人，在这种事情上，竟然意外地细心。
　　厨房的餐桌上，放了一盒牛奶，还有酥饼和蛋糕。
　　似乎……是留给他的。
　　门锁的声音响了，已经出门的谢妄去而复返。
　　谢妄是回来拿车钥匙的，看见林见鹿，愣在了原地。
　　omega只穿了一件他早晨换下来的白衬衫，下身什么也没穿。
　　宽大的白衬衫拖到后腰往下，半掩着雪白笔直的两条腿。
　　林见鹿没穿鞋，光脚踩在地板上，走路似乎有点点困难，只挪动了两步，冷冷地看着他。
　　谢妄忍着笑，从柜子里拎了双毛绒拖鞋过去：“你穿着，别着凉。”
　　谢妄：“我昨晚给你喂了营养剂，床头也放了一瓶，你记得喝，补充一下体力。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　“那我……”谢妄迟疑着说，“去上班了。”
　　林见鹿头也没回：“嗯。”
　　重生前那段日子，他出门进门，从未跟林见鹿打过招呼。
　　有时候omega被他弄了一整个晚上，又被他起床时的动静弄醒，只是撩一下薄薄的眼皮，睫毛轻颤两下，又接着睡着了。
　　那么多能和林见鹿好好说话的机会，他都错过了。
　　他终于在出门前，好好地跟林见鹿打招呼了。
　　他把林见鹿接回来了。
　　他没有做到完全标记的那一步，他想先给林见鹿婚礼。
　　他重生前那次，他睡了林见鹿，隔天林家就找上了门。
　　谢妄看了看表。
　　照这个进度，最迟今晚，他就能谈上跟林见鹿的婚事了。
　　“心情那么好？”经纪人孙磊，看见他的第一时间就说。
　　“嗯。”谢妄点头，“公关团队可以准备准备了，我很快就要结婚了。”
　　经纪人：“？？？”
　　-
　　林见鹿回了趟家，带着一身alpha信息素的味道。
　　林家迎来了新一天的鸡飞狗跳。
　　“岂有此理！必须负责！”林扬大怒。
　　林明也阴沉着一张脸：“你一个omega，不给家里分忧就算了，还干出来这种事。”
　　林见鹿坐在沙发上，事不关己地看着他，颈后的伤口，以及锁骨间的吻痕，不用问，旁人见了也能猜到发生了什么事。
　　“他得对你负责。”林明说，“对方叫什么名字，我去查查他，家里做什么生意的？在商圈什么地位？”
　　林见鹿：“他……”
　　他叫谢妄。
　　他睡了我，标记了我，他必须对我负责，和我结婚。
　　谢家会成为我往后的庇护。
　　我和他，各取所需。
　　这是本该有的结果。
　　只要他说了谢妄的名字，林明必然喜出望外地，带他上门去逼婚。
　　可话到了嘴边，他的眼前忽然浮现出了点无关紧要的画面——
　　alpha小心翼翼地拉着他，问他要不要聊音乐学院的发展史。
　　alpha把详细的剧本注解，捧到他面前。
　　以及，alpha编了个拙劣的理由，把他骗回家，结果献宝似的，把小山似的零食，推到他眼前。
　　还有，工作催得那么急，alpha早晨又回来，叮嘱他要把营养剂喝掉。
　　好傻。
　　不够猛A。
　　“睡你的人，叫什么名字？”林明吼道。
　　“忘了。”林见鹿说。
　　“忘了？？？”林明勃然大怒，“他睡你你都不问他名字的吗？简直荒唐，你怎么能这么轻贱自己。”
　　林明：“家境呢？”
　　林见鹿：“很穷。”
　　林见鹿：“房是我自己花钱开的。”
　　林见鹿：“他还打包带走了酒店的梳子和香皂。”
　　林明：“……”
　　林见鹿：“你非得要个赘婿，我出去贴寻人启事也行。”
　　林明恨死了这个穷逼A：“滚，我丢不起这个人。”
　　林见鹿不太麻溜地滚了。
　　alpha昨天操得他又疼又爽，他今天要休息。
　　临时标记，够他糊弄一阵子了。
　　其他的，再说吧，不给谢妄添麻烦。
　　林见鹿暂时无欲无求了。
　　他回宿舍了。
　　忙碌了这么久，该休养生息了。
　　谢妄去完了品牌方的剪彩，给好朋友裴言打了个电话。
　　“我快结婚了。”谢妄说。
　　裴言：“？”
　　裴言：“那恭喜？”
　　谢妄：“我要有omega了。”
　　裴言：“恭喜，有空出来喝个酒。”
　　“谢谢。”谢妄说，“我老婆不让我喝酒，我可以去看着你喝，我给你讲讲我怎么追老婆，你尽管听我炫耀。”
　　“行啊。”裴言说，“那下周吧。”
　　谢妄原本想回趟谢家等着人上门逼婚，可他出门时，林见鹿还待在他家。
　　他不能把刚被临时标记完的omega单独扔在家里。
　　家里，空空的。
　　林见鹿不在。
　　林见鹿今天走路腿都还发颤，就回家告状了吗？
　　好可爱。
　　谢妄笑了下。
　　那现在只要等那个逼婚的电话就好了——
　　他是老实人，快逼他！
　　林见鹿的大陷阱，他来了。
　　--------------------
　　大汪一头撞向了陷阱，林草莓把陷阱填了，大汪一头撞在了树上。
　　——
　　觉得重生前婚姻里的林见鹿纯利用不爱大汪的宝贝记住两点：
　　①对上辈子婚后生活的描述，只有大妄的单视角，只有大妄的心理活动
　　②真心换真心

第35章 35 逼问
　　谢妄等到了12点，也没等到所谓的逼婚电话。
　　为了防止他爸太忙，漏看了什么消息，他还往家里打了电话。
　　“什么事？”他爸问。
　　“有人找我结婚吗？”谢妄问。
　　“没有，快睡觉。”他爸说，“之前不是放话说一个想睡的omega都没有吗？大半夜我上哪找人跟你结婚？”
　　谢妄：“……”
　　咦？
　　按照林见鹿那种传统、古板到了极致的思想，睡完了，就是要结婚的啊。
　　他翻了翻林见鹿的朋友圈，没有动态。
　　再等等好了，不急于一时。
　　林家肯定在商量联姻的方案。
　　最晚明天，他俩的婚事就要提上日程了。
　　三天过去了。
　　没等到逼婚的谢妄拾掇拾掇回了趟家，跟他哥参加了一场商圈的宴会。
　　林家人也在。
　　宴会上，林明接了个电话，脸色骤然变差，痛饮三杯红酒，然后放下酒杯，四下看了看，仿佛锁定了谢妄所在的方向，朝他这边走了过来。
　　终于来了。
　　快来！
　　谢妄捏紧了拳头。
　　一声“爸”就藏在嘴边呼之欲出。
　　谢妄：“b……”
　　林明气冲冲地走向他……背后的洗手间，哇地一声吐了，又醉醺醺地走了，看都没看他一眼。
　　谢妄：“……”
　　不对劲。

　　种种迹象表明——
　　林见鹿没告状。
　　不应该啊，重生前不就是这个流程吗？
　　走流程啊！
　　隔天，谢妄回了剧组，《藏锋》的拍摄还在继续。
　　林见鹿一早就到了，omega坐在阳光下，手里拿着一页剧本，在和导演说着什么。
　　“……歌你唱，剧情mv的话，你跟大妄一起拍，我们内部消化，省钱。”导演说。
　　“商量什么？”谢妄停住脚步。
　　“在说片尾曲的定制。”导演说，“《寻音》录到六期了吧？我有预感，往后几年，各大电视剧电影的ost会被林见鹿承包。”
　　这预感是对的。
　　谢妄心说。
　　“刚好你也拍了这部，对片尾曲应该有些想法。”导演说，“mv的内容，是电影的缩影，大妄来设计剧情。”
　　林见鹿：“可以。”
　　谢妄：“行啊，走剧情还是走感情啊。”
　　“感情向的。”导演说， “都片尾了搞个温情点的。”
　　“那就这么说定了。”导演起身，“你看看等下要拍的剧本，有不懂的地方及时问大妄或者陈一默。”
　　导演离开了。
　　临时休息的小帐篷里，只剩下谢妄和林见鹿两人。
　　这空间忽然就显得狭小了起来。
　　谢妄在林见鹿对面坐了下来，盯着人看。
　　快逼婚，我要跟你结婚。
　　谢妄心说。
　　林见鹿莫名地看了他一眼。
　　谢妄：“？”
　　他今天非要看看这个人脑袋里在想什么。
　　有个临时标记的感觉是不一样的。
　　他坐在这里，就觉得眼前这是自己的omega，想拉进怀里，抚弄几下。
　　omega对临时标记的感觉应该比他更强烈才对。
　　重生前，他没少加固过林见鹿颈后的临时标记。
　　但信息素的安抚，他却几乎没给过。
　　只有每次把人压在身下，弄到几乎崩溃，omega汗涔涔的脸颊潮红，眼睛湿漉漉地半睁着朝他看过来时，他才会适度地给予信息素的抚慰。
　　所以这次再结婚，他会对林见鹿很好很好。
　　所以天上快点掉陷阱。
　　“学长。”林见鹿开口，在剧本上划了一道，“这里怎么演？”
　　谢妄：“？”真的在看剧本啊。
　　“我看看。”他伸手接过剧本，“啊，这段……得用威亚，我等下去和他们说。”
　　剧本里写的是变态罪犯用细铁丝悬吊omega的手腕，这肯定不能直接拍，会伤到林见鹿。
　　“哦。”林见鹿低头看自己的手腕。
　　前两天，这双手腕上还留着青与微红。
　　alpha的力气很大，即便有意温柔，也遮掩不住基因里的本性。
　　他被弄疼了的时候会推拒，谢妄就抓着他的手腕，压在他的枕头边。
　　微哑，低沉的声音，就紧贴在他的耳边：“满意了吗？”
　　挺满意的。
　　爽死了。
　　他看中的alpha果然是最好的。
　　起码这周，他都不想要性生活了。
　　谢妄那天晚上do了他两次，应该暂时……也不想了吧？
　　谢妄观察了半天他家林见鹿。
　　omega盯着自己的手腕，大约三十秒后，脸微微红了。
　　然后林见鹿看向他，剔透清泠的眼睛里，闪过了一点点……餍足。
　　接着林见鹿不再看他，专心看剧本去了。
　　“呦呦。”谢妄忍不住问，“你是不是忘记了要做什么？”
　　来啊，来结婚啊。
　　林见鹿想了想：“有。”
　　谢妄眼前一亮。
　　林见鹿：“忘了换戏服了。”
　　谢妄：“……”
　　没关系，林见鹿穿不好那件婚纱。
　　嘴张好了，快来勾他。
　　接下来林见鹿应该会说“好麻烦”或者“这个怎么弄”，然后他就可以顺理成章地上前去贴贴。
　　林见鹿从人台上抱下婚纱，捧着去了保姆车上换衣服。
　　动作利落迅速，一点不拖泥带水，连个语气词都没留。
　　谢妄：“？？？”
　　林见鹿在保姆车内，自己整理好了用作戏服的婚纱。
　　教科书上说的没错，被临时标记后的omega，对标记自己的alpha是有情绪依赖的。
　　想被拥抱，想被抚摸，也想被……狠狠贯穿。
　　为了防止擦枪走火，他选择自己穿这套衣服。
　　没有人帮忙，他整理了好久，才堪堪套好了衣服。
　　“弟弟好了吗？”化妆师在车外问，“换好了我就来给你化妆了。”
　　“好了。”林见鹿拉开了车门。
　　谢妄跟陈一默站在车外，陈一默远远地一看见他，就低骂了一句我靠。
　　“这婚纱他妈的六百万？”陈一默表演了一个脏话串烧，“林见鹿知道吗？”
　　“不知道。”谢妄说。
　　这种无关紧要的事情没必要给林见鹿说。
　　“你要我等会儿怎么下手？”陈一默问，“我可喜欢这场了，我都想好怎么发挥了。”
　　“神经病吧你。”谢妄说，“500万的婚纱你下不去手，这么漂亮的omega你就能下手？”
　　“哈哈。”陈一默笑笑，“你也觉得林见鹿漂亮啊。”
　　这他妈是我老婆，当然好看。
　　谢妄心说。
　　“我以为你这种的，更喜欢温顺黏人的小甜o。”陈一默说，“林见鹿是典型的清冷颜，性格也高冷。”
　　不，你不懂。
　　他黏人的时候一天能给我挖八百个陷阱，我都跳不过来。
　　“你放心拍吧。”半晌，谢妄说，“服装品牌出了一半的钱，作为电影的赞助。”
　　今天穿婚纱的林见鹿，和那天给谢妄的感觉又不一样。
　　嘴角和眼尾的伤妆一画，配合素来冷清的五官，导演连连称赞。
　　“这就是我想要的效果。”导演说，“极致的美与破坏欲的碰撞，感觉出来了。”
　　“可以了，弟弟。”化妆师定完了妆，给林见鹿说，“可以去片场那边了，估计他们已经收拾好了。”
　　林见鹿站起身，抱着繁复沉重的裙纱，往拍摄场地方向走。
　　这衣服太沉了，他走得很慢，每一步都有些艰难。
　　去片场的路上，有想拍路透的粉丝，拥挤着过来。
　　“老婆，戏中新造型啊！”粉丝热情地打招呼。
　　“都让开，林见鹿的狗来了！”另一位alpha粉丝挤过来，高举着手机拍摄。
　　“老婆太瘦了，多吃一点。”还有人说。
　　“都让让。”谢妄侧着身子横进人群里，“安保呢，拦一下人。”
　　林见鹿怔怔地被alpha拦在了身后，谢妄转身冲他笑笑，忽然俯身打横将他抱起，长长的白纱裙摆铺开在alpha结实的手臂上，像白色的流光。
　　“变态过来帮忙捧个裙摆。”谢妄喊。
　　“来了。”陈一默小跑着过来。
　　身体忽然失去了平衡，林见鹿的眼睛里闪过了点慌张，右手自然地抓了下alpha的衣领。
　　但这似乎不太好，他改抓了谢妄的衣袖。
　　裙纱和配饰那么沉，谢妄的脸上却依旧轻松，稳稳地将他抱到了拍摄的片场内，才将他放下来。
　　“你家粉丝，还挺疯的。”谢妄哂笑，“争着当狗。”
　　“学长，辛苦了。”林见鹿认真地说。
　　“那么客气做什么？”谢妄说。
　　他只是终于抱了，他的新娘。
　　拍摄用的道具细铁丝还有绳子，被道具师拿了过来，一点点往林见鹿的手腕上缠绕。
　　林见鹿只看了一眼，没说话，看上去很乖。
　　“你等下要用到的威亚很简单。”谢妄说，“只会让你脚尖微微离地，卸掉手腕的力道，以免弄伤你。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　银色的细铁丝缠绕在omega纤细雪白的手腕上，尽管知道只是道具，不会真让人受伤，谢妄还是觉得怵目惊心。
　　“哇，你真好看。”陈一默过来了，“等下我一定好好发挥。”
　　谢妄横了这傻子一眼。
　　拍摄还在准备中，威亚绳让林见鹿双脚稍稍离地，道具师将他的双手束缚着悬吊起来。
　　omega微微垂着头，清瘦的肩背越发单薄，黑色碎发低垂着。
　　“你难受吗？”谢妄不太放心。
　　林见鹿：“还好。”
　　“你最近有什么重要的事情忘记了吗？”谢妄问。
　　比如，找你爸告个状，说有混蛋alpha欺负你，趁着你“醉酒”睡你。
　　全新alpha，微瑕，脸好，脾气差点可以改，便宜出，在线等逼婚，送的多，快点拍。
　　林见鹿想了想。
　　林见鹿试探着说：“我好像把学生证忘在你枕头边了。”
　　“还有呢，再想想。”谢妄说。
　　行，枕头边还有学生证呢。
　　林见鹿又想了想，迟疑着问：“……阻隔贴，好像有一盒，忘在你车里。”
　　谢妄：“……”
　　妈的不问不知道，林奶酪怎么在他身边下了这么多饵。
　　但这些暂时都不重要。
　　“还有呢？”谢妄急了，伸手勾了下婚纱胸口的钻石链子，“快点说。”
　　林见鹿瑟缩了下：“……？”
　　“大妄滚开啦，我们急着开拍啊。”导演带着摄影团队在旁边等很久了，“你有什么事情非得让他现在招吗！！！不行变态你来演？”
　　--------------------
　　[微瑕]，近期网络梗，卖货搞笑话术罢了，万物皆可出售，get到的乐一乐，get不到不影响看文。
　　没有其他意思啊！别乱猜oo
　　谢谢你放屁好臭啊的彩虹糖，SerenaG的猫薄荷x2，谢谢楚生、乌鸦有酒、素年锦时919、素净？汨贰、Sakura520的猫薄荷，时晏星的鱼粮x3，绮枝、忙趁东风放纸鸢的鱼粮x2，水在瓶、江寻ovo、算命修鞋配钥匙、不到、忙趁东风放纸鸢、渡千帆、青花鱼drwvsuyd8o5、青花鱼ipgzeq1afvp、楚生、青花鱼vsftftpvbvi、洛河赤海山、荒废投影、素年锦时919、江寻ovo、西照雪山、沐疏霖、salade、洛河赤海山、知了的臭橘子、晏辞lu的鱼粮

第35章 35 书呆子（假）
　　“你想抢我饭碗吗，大妄？”陈一默也问。
　　谢妄：“……不是。”
　　他跟他的omega说几句话还要被催。
　　他这个人气演员在剧组是越来越没有话语权了。
　　“拍吧。”他退到了一边。
　　剧组工作人员一拥而上。
　　“大妄你别跑远了，等下有你的镜头。”导演说。
　　“我知道，等着呢。”谢妄在一旁找了块地方坐下。
　　“摄影组试一下角度，林见鹿看镜头。”导演说，“你看大妄干什么，你真有东西没招啊。”
　　林见鹿：“……”
　　“陈一默先让开点。”导演又说，“你是演变态不是真变态，别那么急吼吼地拎着鞭子棍子往前凑，叫你去了再去。”
　　陈一默：“……”
　　一群人都被收拾安分后，化妆师用小半瓶矿泉水把林见鹿的额发给弄湿了。
　　omega垂着濡湿的睫毛，紧抿着唇，一线阳光从破旧屋顶的缝隙里倾泻下来，白色婚纱上的珠宝钻石闪着夺目的光。
　　“很好看。”导演指挥摄影，“绕一圈，留一段特写。”
　　威压只是辅助，高举悬吊着双手还是会难受的，谢妄希望这群人能拍快点，别讲求什么审美了。
　　所以林见鹿什么时候来逼他结婚？
　　都找完操了，还不急啊？
　　婚礼的流程他都想好了，这次他要给林见鹿买个合适的戒指。
　　眼下他家omega还穿着婚纱跟别人拍戏。
　　“陈一默你那个鞭子往地上甩的时候小心点。”导演说，“别真招呼到林见鹿身上了。”
　　“我刚抽自己小腿上了，算工伤吗？”陈一默问。
　　导演：“算活该。”
　　这段林见鹿压根没几句台词，负责美和惨就好了，全靠陈一默一个人的演员信念感死撑。
　　“等一下啊。”导演又有意见了，冲不远处正在颅内婚礼的人招手，“大妄来。”
　　“搞什么？”谢妄放下剥了一半的柚子，走过来。
　　“你看看这段怎么处理合适。”导演问，“感觉陈一默的刚刚处理氛围不太够。”
　　“剧本？”谢妄伸手。
　　他简单扫了一眼。
　　谢妄：“……”
　　傻逼陈一默，我为什么要教你欺负我老婆。
　　算了，都是工作。
　　“我刚在发呆，你怎么演的？”他问。
　　“扯头发。”陈一默说。
　　林见鹿不怎么高兴地又被抓着头发仰了下头，眼睛里有点生无可恋。
　　谢妄差点看笑了。
　　谢妄思考了片刻，说：“我知道了。”
　　谢妄：“你饰演的大坏蛋祁宁杭，之前那一场在湖边的对手戏，你被omega人质许林优反击过一次，他用短匕首划破了你的腿。”
　　陈一默：“嗯嗯！”
　　“所以此时的你，对他有很深的防备心，多少有点忌惮。”谢妄分析，“除了绑他这个步骤，你会尽可能地减少跟他的肢体接触，更不可能会亲自伸手扯他头发，我是这样想的。”
　　“没错！”导演夸道，“差不多就是这个感觉！”
　　“如果我是你的话……”谢妄想了想，从陈一默手里抽走了鞭子，盘在手心，用鞭梢挑了下林见鹿的下颌，“这样处理。”
　　omega又一次被迫仰起头。
　　“你台词。”谢妄催促。
　　“‘你说，把你当做他的陷阱，他会来吗？’”陈一默有感情地朗读剧本。
　　“你的。”谢妄手里的鞭梢抵了抵omega的脸颊。
　　林见鹿无感情地背诵剧本：“‘你怎么知道，这会不会也是你的陷阱？’”
　　“差不多就这感觉吧，我是这么理解的，你们自己再看看。”谢妄把剧本扔回给导演，周身角色的气场顿时消失，嚷了句，“给他喂点水，这都拍多久了？”
　　“今天又没太阳，是你给人晒脱水的吗？”导演怒道。
　　问归问，助理还是小跑着过来，给林见鹿递了水和吸管。
　　“我给你们留点儿花絮。”导演招呼摄影团队。
　　戏又顺利地拍了下去。
　　谢妄被化妆师带去捣鼓了一通，终于等到了他的戏——
　　侦探闯进了危机四伏的废弃游乐园，寻着线索，进入了童话剧场。
　　废弃多时的剧场中央亮着灰白色的汽灯，穿着白色婚纱的omega被绑缚在椅子上，微微垂着头，裙纱上血迹斑斑。
　　omega看见他的瞬间，怔了许久，似乎才认出来他是谁，既欣喜，又恐惧。
　　“啊停停停。”导演喊卡了，“林见鹿点名批评。”
　　导演：“恐惧是因为知道这里有伏击，欣喜是因为你爱他，你那个欣赏的肤浅目光是怎么回事！”
　　林见鹿：“……”
　　谢妄：“……”
　　谢妄这身，算是《藏锋》的经典戏服了。
　　废土风加一点点深色朋克，高大的身材和气场尽显。
　　导演：“你是想念他，不是想嫖他。”
　　谢妄：“……”
　　陈一默：“哈哈哈哈哈导演八成是瞎，呦呦才不稀罕大妄这种A。林呦呦欣赏的绝对是温柔的。”
　　林见鹿调整了好几次，这段才算是过去——
　　罪犯给了侦探一个艰难的选择，一边是作为妻子的omega，一边是三个失踪者的线索。
　　两难困境，让谢妄陷入了挣扎。
　　林见鹿挣开了束缚，主动触发原本是用来困住侦探的陷阱。
　　谢妄饰演的陈定被迫离开，罪犯被迫去救omega，再次受伤。
　　今天的动作戏不少，陈一默累趴了，拍完这段后，就坐在儿童剧场边的遥遥车上自己慢慢地摇。
　　谢妄几步蹿到台子上，把林见鹿手腕上的绳索解开。
　　林见鹿扶着椅子站起来，漂亮的婚纱因为拍戏变得凌乱了。
　　“有点重。”林见鹿说，“我要去把衣服换掉。”
　　来了。
　　谢妄精神一振。
　　被坑久了，一天不踩坑就浑身不舒服。
　　脱衣服，一个人搞不定的吧？
　　快叫谢学长的名字。
　　叫我一声我就敢答应。
　　林见鹿抱着繁复的婚纱拖尾，和助理去找更衣室了，半个字都没给他多说。
　　谢妄：“……”
　　这跟说好的不一样嘛。
　　剧组在拍配角的段落，两个alpha主演都坐在门口的摇摇车上发呆。
　　“大妄。”陈一默问，“你刚剥了好多柚子，给我一块。”
　　“给钱，卖你一块。”谢妄伸手。
　　“抠门。”陈一默不吃了。
　　林见鹿终于把那身繁琐的衣服换了，日常的装扮让他走路都轻快了几分。
　　“吃不吃？”alpha拎了个保鲜袋给他，“补补水。”
　　“柚子？”他接过来。
　　这么多？
　　还剥得这么干净。
　　谢妄刚才都在弄这个？
　　“谢谢。”林见鹿说。
　　谢妄盯着人看。
　　好吃吗？
　　好吃来个陷阱跳跳。
　　然而林见鹿今天真的很安分，吃东西的动作保守斯文，没有把果汁沾到饱满的唇珠上，也没有在坐车时反重力往他身上歪。
　　怎么了这是？
　　挖坑没找到锹啊。
　　谢妄制造了一点点两人独处的机会。
　　比如，他找林见鹿对了戏，还跟林见鹿单独去化妆间讨论了下一场戏的妆造。
　　omega的领口掩得严严实实，说看剧本就看剧本，前所未有地认真。
　　一点多余的动作都没有。
　　谢妄：“……”
　　林见鹿坐在化妆间里，慢吞吞地吃完了谢妄给剥的柚子。
　　甜的，好吃。
　　谢妄今天离他好近。
　　之前他费尽心思想给两人制造相处的机会，今天机会却总是主动送上门。
　　不过他今天不打算撩alpha。
　　才被*了没几天，他屁股疼，他想消停几天。
　　桌上的电话响了。
　　林见鹿拿起了电话。
　　谢妄竖起了耳朵。
　　林见鹿：“嗯？”
　　林见鹿：“嗯？？”
　　林见鹿：“嗯……”
　　“我要回一趟学校。”omega说。
　　“有学习任务吗？”谢妄问。
　　林见鹿：“……算是吧。”
　　林见鹿请假回学校了，刚好裴言打电话来，谢妄去找了裴言喝酒。
　　“你真的快结婚了吗？”裴言问，“你不会是想骗我份子钱吗？”
　　“我看着缺钱？”谢妄反问。
　　裴言开始扯八卦：“周家大少爷，你应该不太熟，我比较熟，说出来给你乐一乐。之前家里给他介绍了一个门当户对的omega，长得文静天真，但是性格有点固执呆板，周大少看不上，当面说了不少难听话。”
　　谢妄心不在焉。
　　“后来看上了。”裴言说，“最近追着那个omega求婚呢，信心很足。”
　　对哦。
　　求婚。
　　谢妄眼前一亮。
　　山不来就我，我来就山。
　　青铜呦呦的脑袋可能还没想到被欺负了要回家告状这一点上。
　　他主动提不就好了。
　　他可以去找林见鹿结婚啊。
　　裴言那边还在叨叨：“结果婚还没求，周大少爷发现，人家omega的微信上加了二十几个优质alpha同时在聊，他排第22个，打分还只有70，备注是有点油，爱的号码牌都没领上。”
　　谢妄：“……”
　　“笑死，他还当人家古板，人家omega野得很，根本看不上他。”裴言哈哈大笑，“好像叫卫澜吧，名字也挺文艺的。”
　　谢妄：“哈哈哈哈。”
　　谢妄：“哈……？”
　　卫澜？
　　卫澜？！
　　这他妈不是林见鹿的书呆子小伙伴吗？！
　　卫澜这么野，他家林见鹿知道吗？

第37章 35 真的野
　　“我知道了。”x大omega学生宿舍里，林见鹿坐在卫澜挂在书桌前的秋千上，晃悠着两条腿，“他偷看你手机？”
　　“对！”卫澜气到红了脸，“劣质A，没有A德，我要把他写进剧本里，让他得到应有的惩罚。”
　　林见鹿：“……”
　　“你一开始就不该把他放好友列表里。”林见鹿说，“你也太不小心了。”
　　如果是他，不然不会这样。
　　“家里定的娃娃亲，我给他脸了。”卫澜气愤地说，“当初面红耳赤地在两家人面前说不可能喜欢我这种书呆子omega，现在又来纠缠。”
　　“损失惨重啊，他坏我名声。”卫澜说，“列表里的25个优质A，一下子丢了五个，聊天体验感少了五分之一，看不起我们编剧的编瞎话速度啊。”
　　林见鹿：“……”
　　这剩下的，也不少啊。
　　他们音乐学院一个班也才二十人。
　　“别生气了。”林见鹿说，“你俩这娃娃亲算是到此为止了。”
　　卫澜：“也对。”
　　“那我们去吃饭吧呦呦。”卫澜说，“学生会今晚办新生联谊，我们去帮忙，可以白吃白喝。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　x大是艺术类院校，培养了不少文艺工作者，其中不乏各种大小明星。
　　学生会给新生办的联谊上，就有许多叫得上名字的艺人，大家都很重视人脉，把这当做重要的社交场合。
　　“我去看看能不能泡个猛A。”卫澜把手里的一叠传单递给林见鹿，“你帮我发发。”
　　“哦。”林见鹿捧着一叠传单，也不主动找人，就坐在门边，来了人就随手递一张。
　　“林见鹿？”进来的一名beta同学惊喜地叫出了他的名字，“真的是你！x大果然遍地是明星。”
　　“你好，给你。”林见鹿礼貌递出传单，保持着距离感。
　　“你能给我签个名吗？”beta同学说，“我看见你们《藏锋》剧组的路透照片了，你的戏服真漂亮。”
　　林见鹿：“谢谢。”
　　他还没有给人牵过名。
　　“写错了……”他说，“重新给你一张。”
　　他签了“林见鹿”三个字，把传单递回去。
　　“谢谢！”对方高兴地走了。
　　林见鹿把写错了一笔的传单叠成小方块，撕碎扔进垃圾桶。
　　他差点写成了“林嘉乐”。
　　妈妈给他取了却又没来得及更换的名字。
　　这个世界上，除了他自己，已经没有亲近的人，会知道这个名字了。
　　他不会告诉任何人。
　　刚刚的beta新生说，路透？
　　他们被拍了？
　　与此同时，星洛互娱的经纪人刚好给他发了张照片，正是他们今天被拍下来的那张。
　　[经纪人]：500万的婚纱，我算是开了眼了。
　　[呦呦]：？
　　[经纪人]：你们剧组真舍得砸钱，路透照片太惊艳了，很涨粉。
　　[经纪人]：说个事儿呦呦，给你接了新工作啦。
　　[呦呦]：嗯？您说。
　　[经纪人]：你可以上综艺玩了。
　　[呦呦]：。
　　林见鹿不想去。
　　他不是爱说话能热络氛围的人，擅长冷场和把天聊死。
　　[经纪人]：是密室解谜类的，跟《藏锋》剧组有合作，谢妄和陈一默都会参加。
　　[呦呦]：嗯？
　　[经纪人]：《藏锋》剧组那边，你配合谢妄营业哈。
　　[呦呦]：好的。
　　[经纪人]：不过私底下离你们剧组那些alpha远一点，保持合适的距离。
　　[呦呦]：唔。
　　合适的距离，他跟谢妄，应该……有的吧。
　　不远处，卫澜坐在几个alpha中间，端着酒杯，好像在讲剧本，目光却不住地在alpha
　　身上游走。
　　有alpha过来搭讪，林见鹿没什么兴趣地摇摇头，把人给打发走了。
　　距离他跟谢妄上床已经过去好几天了。
　　那天在床上，alpha压着他，让他趴在枕头上，桎梏着他的挣扎，狠狠地撞他，滚烫的汗珠落在他颈后的腺体边，引得他一阵又一阵的战栗。
　　好像没有哪个alpha会像谢妄这样让他满意，不管是身体上，还是心理上。
　　林明一天给他打三四个电话，让他交出标记施予者的身份，或者给个大致的寻找范围也行。
　　林见鹿给了个附近工地的。
　　林明和林扬去工地掘地三尺找人了。
　　“呦呦。”卫澜冲他这边招手，“别发传单了，过来唱歌吧。”
　　“来了。”林见鹿说。
　　—
　　x大附近，会员制酒吧，二楼包厢。
　　谢妄猝不及防从裴言那儿揣了个惊天大瓜，差点惊掉了下巴。
　　“卫澜？”他问。
　　“你认识？”裴言说，“人不可貌相啊，看着那么乖的omega，心思那么深，是个大海王。”
　　那还是林见鹿比较乖，除了我，林见鹿都不怎么搭理别的alpha。
　　很专一，只挖坑给我跳。
　　谢妄心说。
　　卫澜的瓜，他纠结了一下，虽然憋得慌，还是不给林见鹿说了。
　　林见鹿没什么朋友，平时也就乐意多和卫澜说几句。
　　这俩在学业上好像一向都聊得来，肯定是有共同话题的。
　　他不想林见鹿太孤单。
　　谢妄在想，他要怎么去求婚。
　　“求婚，你有经验吗？”谢妄问裴言。
　　裴言：“没有，但无非就那几样，花和戒指？”
　　“我再想想。”谢妄说。
　　林见鹿这奶酪，睡完了就跑，公事公办，私事停办，他最近找不到什么合适的时间去说。
　　再等等吧，不能操之过急。
　　《寻音》的第七期就要开始录制了，隔天，谢妄和林见鹿都去了录制大厅，做正式舞台前的准备。
　　进行了这么多次的角逐后，整个节目还留着的人只有十五个了，每场演唱的花哨设计也变多了，要排灯光特效，还要排舞。
　　谢妄今天到节目组，就去了别家导师的小组串门。
　　他看见了……弹钢琴的林见鹿。
　　林见鹿是学古筝的，自小就学，只偶尔写歌的是个头，会用用钢琴。
　　omega今天穿了黑色的薄风衣，压在钢琴琴键上的手在阳光下白得几乎透明。
　　林见鹿跟着自己弹的伴奏，在唱一支原创的歌。
　　他边哼唱边试着修改。
　　谢妄又一次听见了重生前听过的歌，林见鹿一点点，把歌修改成了他曾经听过的那个旋律。
　　而他现在门边，听完了作曲的整个过程。
　　林见鹿的声音，不像他本人那么冷清，少年音里带了不问世事的稚气，小声哼歌的时候，很是勾人。
　　谢妄在床上，就很爱把他欺负到从嘴巴里泄出点声音，那声音隐忍着，又被撞成了破碎的片段，流入他耳中，格外动听。
　　林见鹿弹完了琴，没有动，坐在琴凳上看着他。
　　“谢老师不管自己的组员，来我这里串门？”林见鹿问。
　　“呦呦。”谢妄说，“帮我个忙。”
　　明晚正式节目的录制，让谢妄上去唱歌开场。
　　“带我唱两遍。”谢妄说，“我怕我上去那会儿这节目要掉收视率。”
　　这是很简单的事，林见鹿没拒绝。
　　二十分钟后，林见鹿有点生无可恋了。
　　“您要不……对口型吧。”林见鹿说，“术业有专攻。”
　　谢妄：“……”
　　行，还知道安慰人。
　　“不对口型。”谢妄说，“就我真实的样子，观众喜欢。”
　　林见鹿只好又带着他唱了两遍。
　　omega看起来没教过这么差的学生，偶尔被难听得想笑，又顾及他的颜面不好直接笑，只能把嘴角压下去。
　　谢妄偷偷看了好几次。
　　“这句重新唱。”林见鹿坐得离他近了些，在曲谱和歌词上特别标注了一段，“重音错了。”
　　谢妄哦了声。
　　好近，快要超过AO安全距离了。
　　按照他总结的规律，林见鹿这个时候可能会“不小心”地碰碰他，或者卡一个比较绝妙的角度，让他在某一瞬间get到自己的好看。
　　但林见鹿什么也没做，又把距离给拉开了。
　　“快点唱，别发呆。”林见鹿说。
　　谢妄：“……”
　　alpha笨拙地开口，跟着一句句学完了那首开场的歌。
　　“林见鹿？”2组导师敲门进来，“我跟你核对一下舞台配乐。”
　　2组导师：“谢妄？你怎么溜达到这儿来了。”
　　“你的发声还有点问题。”林见鹿说，“你去找我助理，让他把我电脑存的发声技巧视频给你看。”
　　谢妄：“哦，行。”
　　omega跟着自己组的导师一起走了，从窗边的阳光下走过去，路过窗台还冲他点了点头。
　　谢妄只是找人说话来的，对什么发声技巧课兴致不高。
　　所以助理把林见鹿的电脑捧给他，按林见鹿的要求把一个名为“111”的文件点开时，他只是凑合着扫了几眼。
　　“你先忙吧，我等下抽空看。”谢妄说。
　　“好的，那我先去跟着林见鹿了。”助理说。
　　音乐学院的专业课，得长期学。
　　他这演出前开始看，难度堪比女娲补天，他打算摆烂。
　　谢妄把视频关上了。
　　他正要合上电脑，桌面下方，有个微信图标在闪烁。
　　[澜]：呦呦，给你这个。
　　[澜]：[视频*10个唱歌小技巧]
　　谢妄：“？”
　　这么及时？
　　十个小技巧。
　　林见鹿让给的吗？
　　谢妄点开了视频。
　　“掌握这十个小技巧，让你的alpha对你死心塌地。”
　　谢妄：“？？？”
　　这是什么？
　　卫澜这个大海王在干嘛？
　　他忽然想起来，第一次来《寻音》节目组时，他见到了林见鹿的手机，耳机里的声音就是——
　　不对劲。
　　物以类聚，人以群分。
　　不对劲。
　　恰逢此时，卫澜那边打了个推眼镜的表情包。
　　谢妄忽然有了种更不好的预感。
　　林见鹿的电脑桌面上，全是课件格式命名的文件夹。
　　【音乐创作基本原理】
“邀焘”
　　谢妄紧张地点开了一个。
　　《腹肌欣赏》，《alpha低喘合集》这是什么东西？
　　谢妄：“……”
　　他铁青着脸又点开了一个。
　　【当代作曲】
　　谢妄：“…………”
　　《临时标记的三十种角度》，《完全标记基本法》这又是什么？！
　　再颤抖着手点一个。
　　【教你和声】
　　几十个alpha在屏幕里冲着他亮出身材。
　　以及。
　　【声乐的奥秘】
　　谢妄：“……………………”
　　这个文件包里全部都是他的银幕剪辑，露腹肌露腰的那种，扒得很全面。
　　他仿佛捅了色鹿的窝，只能更野，没有最野。
　　这这这，荤了头了。
　　林！见！！鹿！！！

第38章 37 满足
　　离谱，离大谱。
　　但似乎又合理。
　　正经人谁会去猛A酒吧啊，还站最前排，还去第二次。
　　像是天空霹了道惊天动地的雷，刚好落在了看热闹不嫌事大的他脑袋上。
　　谢妄被巨大的信息量给霹傻了。
　　他发现自己真的一点都不了解林见鹿。
　　这玩意儿应该是块烤奶酪，心眼多，且黄。
　　他重生前到底是有多瞎，才会觉得林见鹿冷清啊。
　　林见鹿的文件夹多且庞大。
　　名字越正经，内容越离谱。
　　应有尽有，越往下看，越怵目惊心。
　　该死的林见鹿还写观后感，例如——
　　“胸肌很大，腿略短，可惜了。”
　　“很会喘，脸不太会长，可惜了。”
　　“腰好会动，声音难听，可惜了。”
　　谢妄：“……”
　　阅A无数是吧。
　　而属于他的文件夹里，文档中只有两个字。
　　好A。
　　除此之外，还有个最新的视频文件，文件名是——
　　“三分钟教你如何把omega睡爽。”
　　添加日期是……上个星期，他临时标记林见鹿后的第二天。
　　怎么？
　　还嫌他做得不够爽？
　　他还特地温柔收敛着没敢太用力。
　　林见鹿！！！
　　谢妄揉了揉眉心，把视频浏览完，关掉文件夹。
　　他想了想，退掉了林见鹿的微信，把笔记本电脑给关机了。
　　他把电脑放回桌子上，走出去。
　　“节目组让我上台走一遍歌。”他对林见鹿的助理说，“替我谢谢林见鹿，我来不及看了。”
　　“好的。”林见鹿的beta助理说。
　　谢妄路过隔壁组的排练教室。
　　黑色头发的清瘦少年抱着双膝坐在墙角的镜子边，右手上抓着一叠曲谱。
　　少年拧开身侧的矿泉水瓶盖，仰头喝了一小口，微睁着的眼睛清冷漂亮极了，像是浸了寒风同霜雪的冰湖。
　　假的！
　　谢妄心说。
　　全是假的！
　　谢妄去了自己的个人休息室，把他重生前后的细节，全部用心梳理了一遍。
　　怕是他从一开始就不了解林见鹿。
　　以前他是觉得林见鹿无趣，后来觉得有趣了。
　　现在觉得有毒。
　　专门毒他这种涉世未深的小处A。
　　又冷又纯个屁，太坏了。
　　一旦想明白了这个点，很多先前令他困惑的问题，全都能想明白了。
　　比如，那个alpha夏季穿搭。
　　这色鹿是想看他不穿吧。
　　这不仅仅是找操，还是千挑万选之后，特地找了他吧？
　　是的吧？
　　那现在呢？
　　是睡爽了还是没睡爽，跑了。
　　跑了啊！！！
　　逼婚，无了。
　　那重生前，林见鹿是对他很满意？
　　差在哪里呢？
　　同样的人，同样的鸡儿，同样的姿势角度。
　　差哪里呢？
　　谢妄好像想明白了——
　　重生前，他远没有现在温柔。
　　那时的他，更粗暴更直接，倾向于野兽般的泄欲方式。
　　只有身体和欲望的交融，没有精神与心的沟通。
　　-
　　林见鹿刚把歌试了几遍，节目组的工作人员叫他去试明天录制的妆造，他跟着去了化妆间，不少艺人都在这里试造型。
　　“你好像偏爱深色系啊。”节目组的妆造师问他，“其实你的长相，又冷又纯，穿白色会很好看。”
　　林见鹿：“谢谢，更喜欢深色。”
　　“我看到你的电影路透照片了。”妆造师说，“谢老师抱着你的那张，白色的婚纱特别美。”
　　“羡慕了。”旁边的omega歌手说，“我也想要谢老师抱。”
　　“试试白色吧？”妆造师又劝说。
　　林见鹿：“嗯。”
　　化妆间的门开着，他抬眼看过去，谢妄倚在门边，坐在凳子上，正和人打电话。
　　“行啊。”谢妄说，“八点，不见不散。”
　　alpha换了要上台的衣服，黑的底色，手腕和脖子上都有银色的装饰，小腿肌肉线条明朗，脚下蹬着一双黑色短靴。
　　好酷的穿搭。
　　林见鹿多看了几眼。
　　这种衣服的设计，如果是跳舞的话，衣角很容易飞起来，露出紧实的腰和腹肌。
　　这alpha今天怎么这么会穿，比平时的穿搭高级多了。
　　“听导演说，你选的歌是比较温柔的那种。”化妆师给林见鹿说，“到时候你最后一句唱完，半闭着眼睛，对着镜头的方向微微笑一下，会很好看。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　“多笑一笑。”化妆师说，“你的人气已经很高了，再爱笑一点，会有更多人喜欢你。”
　　谢妄挂了裴言的电话。
　　从刚刚开始，就有目光，在他的身上扫来扫去，不怀好意。
　　他直接望了过去，林见鹿显然怔了半秒，又若无其事地把目光带走了。
　　谢妄：“。”
　　呵。
　　喜欢这个穿搭是吧，故意晃悠给你看的。
　　“谢老师是不是也觉得林见鹿冷清了些？”化妆师跟谢妄认识，转头问他。
　　谢妄：“是。”
　　个屁。
　　他都快不认识“清冷”这两个字了。
　　到最后，清冷o和小甜o，他一个都没捞着，只捞到了小色o。
　　“试完了我就准备回学校了。”林见鹿说。
　　“作业多？”谢妄问。
　　林见鹿：“嗯，和室友去图书馆写作业。”
　　谢妄：“呦呦是学霸。”
　　学霸，你和你的大海王室友又要去哪里憋坏呢？
　　林见鹿把明天舞台比赛的准备做完，坐公司的车回了学校。
　　“呦呦。”宿舍里，卫澜热情地招呼他，给了他一袋牛奶布丁。
　　“谁送的？”林见鹿问。
　　“去剧组搞剧本围读，认识的投资方。”卫澜说。
　　仅用一天的时间，卫澜的微信列表又有二十几个优质A了。
　　林见鹿很佩服。
　　“我看看你。”卫澜忽然站起来，从背后抱住他，贴近他颈间，解开林见鹿用的皮质颈环，“呦呦，你身上alpha的味道，已经很淡了哎谢妄咬太轻了。”
　　林见鹿怔了下。
　　“你爸爸今天给我打电话了。”卫澜说，“他千方百计地打听，搞你的A是谁。”
　　“你说了吗？”没来由地，林见鹿有些紧张。
　　“没。”卫澜说，“你爸这种人，我是一句真话都不想提，我说是个穷鬼，家里有二十多个弟弟妹妹，除了脸以外一无是处。”
　　林见鹿：“很好。”
　　“不过，呦呦。”卫澜问，“你为什么不逼谢妄跟你结婚呢？让他给你个完全标记，结婚证一领，一劳永逸，以谢家的势力，林明绝对不会再为难你了。”
　　林见鹿前阵子，翻过谢妄的朋友圈。
　　今天在攀岩，明天在滑沙，后天又冲浪。
　　不是居家型alpha。
　　最近谢妄又异想天开地倒腾起了家装，养了半月斗鱼。
　　看起来挺热爱的自由的一个A。
　　“不好。”林见鹿说，“我觉得他不够猛A。”
　　“都给你干晕过去了还不够猛啊。”卫澜羡慕地说，“我也好想试试被睡到爆哭的感觉哦。”
　　“但是呦呦。”卫澜又换了严肃的语气，“你要找他给你临时标记了，让他咬深一点，管一个月的那种，你爸这段时间，肯定会抓你去体检。”
　　林见鹿：“唔……”
　　那只好，等《寻音》这一期录完之后，再看看谢妄那边想不想了。
　　好在他满意的alpha从很早开始，就对他抱有欲望。
　　《寻音》新一期的比赛同样也很激烈，林见鹿跟另一位alpha歌手之间的票咬得很紧，不过林见鹿还是顺利晋级了下一轮。
　　谢妄今天的妆造，A得要命，林见鹿很喜欢。
　　这A这两天的衣品突然就变好了，腹肌也舍得露了，不像之前那么抠门。
　　他找了一晚上才剪到了几个片段。
　　“比赛已经结束了。”谢妄站在走廊里，给星洛互娱的人打电话，“你们不来接林见鹿吗？”
　　从他这个角度，刚好能看到化妆间里，林见鹿孤零零地坐着，翻着薄薄的两张纸。
　　“嗯？”助理说，“他说你会送他回学校，让我们不要来了，他没有问吗？”
　　谢妄：“啊对，是我送，我给忙忘了，我现在就送。”
　　很好。
　　林见鹿这波是已经预判了他的反应。
　　非常好。
　　在他更改穿搭风格，用身体诱惑了两天之后。
　　色鹿上钩了。
　　林见鹿在和卫澜聊天——
　　[澜]：xxx.txt
　　[呦呦]：后面的呢，这个o被他老公狠狠教训了吗？
　　[澜]：我还没写到呢，别催更。
　　[呦呦]：哼。
　　[澜]：算了，我现在就去开电脑给你写，让你看完再睡。
　　[呦呦]：推眼镜.jpg
　　“呦呦。”谢妄推门进来，脸上带着点惊喜的笑，“怎么还没走？”
　　空荡荡的房间里，少年坐在椅子上，看起来有些孤单。
　　林见鹿说：“公司的车……还没有来。”
　　“这都几点了还没来，我送你吧。”谢妄说。
　　林见鹿摇头：“你很忙，不想耽误你。”
　　不，我不忙。
　　谢妄心说。
　　忙着料理你。
　　“开车很快的。”谢妄说，“二十分钟，我就能送你回学校。”
　　林见鹿垂眸不说话。
　　不说话了是吧。
　　直接送你回去，你很失望是吧。
　　谢妄心说。
　　“我还是……”林见鹿开口。
　　“走了走了。”谢妄一把将人从椅子上拉起来，拽着人往外走。
　　omega踉跄了一小步，有点困难地跟上了他的脚步。
　　谢妄稍微放慢了步伐，在心里默数到三。
　　林见鹿的口袋里啪嗒一声，掉东西了。
　　节目组的拍立得照片，拍的是舞台上的谢妄。
　　“化妆师塞的。”林见鹿毫无感情地把照片揣回去。
　　谢妄：“……”
　　行，很行。
　　就算能预判，他还是心痒痒。
　　alpha一车开到了自己的住处。
　　“这是x大？”林见鹿冷冷地问。
　　“太晚了。”谢妄说，“在这儿休息，明天我再送你回去。”
　　omega被他亲吻着，一路推到了床上。
　　林见鹿趴在谢妄的枕头上，被撞得一直哭，又忍不住发出细碎舒服的声音。
　　最近谢妄怎么这么猛A啊，他又难受，又喜欢。
　　谢妄看着omega累到睡着，这才换了身方便出门的衣服，一车开到了酒吧。
　　裴言脸都绿了。
　　“说好的八点喝酒。”裴言说，“你看看这都几点了。”
　　“抱歉兄弟。”谢妄说，“我先自罚三杯。”
　　酒过三巡。
　　“求婚了吗？”裴言问。
　　刚刚还意气风发侃侃而谈的某alpha忽然红了眼睛，右手握拳，砸了下桌子：“呜呜呜他不喜欢我。”
　　裴言：“……”
　　“你不懂。”谢妄垂头丧气，“他不想跟我结婚，他只想跟我睡呜呜呜。”
　　裴言：“……”
　　“别难过……”裴言组织了半天，开口要安慰。
　　结果alpha又痛快地笑了：“但他起码喜欢跟我睡！”
　　“裴言你知道吗？”alpha说，“他只想跟我睡，他都不跟别人睡的！”
　　裴言：“……”
　　谢妄：“呜呜呜，哈哈哈！”
　　“我陪他睡了，我也想和他睡。”谢妄说，“他应该挺高兴的，多划算，纯睡，我把他睡爽了，还没给他临时标记。”
　　--------------------
　　林见鹿：各种意义上的白干了

第39章 38 搞哭
　　林见鹿睁开了眼睛。
　　眼前是谢妄家卧室的天花板。
　　被子上、房间里，到处都是alpha留下来的柚子信息素味。
　　床单已经换了新的，不再是昨天被他抓挠皱了的那张了。
　　他把脸埋进被窝里，嗅了嗅留下来的信息素味。
　　好快乐。
　　这就是真正的猛A吗？
　　昨天晚上的谢妄一点都不拖泥带水，直奔主题，凶得像刚出笼的野兽，好几次把他弄到差点崩溃。
　　身体像是被撞散架了，四肢里还留着酥软，半点都不想动。
　　他从枕头下摸到了自己的手机，按亮屏幕。
　　上午10点了。
　　手机屏幕上还是昨天晚上卫澜发来的消息——
　　[澜]：最新章.txt
　　[澜]：喂你一口肉。
　　[澜]：人呢？这不得给我“啊”一个啊。
　　[澜]：林见鹿！
　　[澜]：催更还不看，我要打死你。
　　[呦呦]：我刚醒，我昨晚来大妄家了。
　　[澜]：咦，这次爽吗？
　　[呦呦]：推眼镜.jpg
　　[呦呦]：好快乐的，很有安全感。
　　[呦呦]：就是屁股有点疼QAQ，他老扇。
　　[澜]：看不出来啊，他还挺会。
　　[呦呦]：今天好喜欢谢妄的。
　　[澜]：太好了，那他这次应该咬得挺深吧，估计能用一个月？你能休息一个月了。
　　[呦呦]：那当……
　　等等。
　　脖子不疼哎。
　　昨天爽则爽矣，但好像没有那种被alpha信息素侵入身体的战栗感。
　　嗯？
　　后颈，挺光滑的，什么伤口都摸不到。
　　再仔细感受一下，柚子的清香，在房间里，在被子上，唯独不在他身体内。
　　林见鹿：“？？？”
　　临时标记呢？
　　疯成那样，dirty talk都出来了，没咬啊？
　　没咬啊！
　　谢妄怎么这样。
　　白嫖吗！
　　他把被子推到一边，跌跌撞撞地下了床。
　　他要走了。
　　这破房子，他一刻都待不下去了。
　　谢妄似乎是工作去了，客厅里没有人，桌上给他留了早餐，很丰盛。
　　玄关处的鱼缸里，养着一只漂亮的半月斗鱼，浅蓝色的鱼尾在水中展开，折射了点光的色泽，有些不同寻常的冷艳感。
　　好漂亮的鱼。
　　林见鹿好喜欢鱼。
　　他一直都想养，但没找到满意的，这个半月斗鱼，就很不错。
　　谢妄最近改的家装、养的小宠物，倒是很符合他的审美。
　　但是谢妄白嫖。
　　林见鹿颤着腿换好了衣服，背了自己的包要走，再一次路过了那张餐桌。
　　好丰盛，如果放在这里一天没人碰的话，挺可惜的。
　　不争气的眼泪从嘴角流出来了。
　　那吃完了再走吧。
　　-
　　谢妄一大早就被经纪人抓去拍时尚杂志的封面。
　　他惦记着家里的omega，非常配合，要啥造型都能凹，提前两个小时完成工作，回到了住处。
　　房子空荡荡。
　　林见鹿又跑了。
　　半是意外，半是了然。
　　谢妄气笑了。
　　坐实了。
　　小色鹿就是想睡他。
　　渣o，肤浅，只喜欢他的肉体。
　　怎么会有人表面和内心差这么大啊。
　　不过林见鹿的审美不错。
　　觊觎他的腹肌和身材，睡饱了满足了，拔腿就跑了。
　　太无情了。
　　跟重生前那个坏脾气的他，半斤八两，他可能更胜一筹，但林见鹿也不是好东西。
　　他不知道要拿林见鹿怎么办了。
　　婚姻需要心意相通，标记也一样，他已经不是重生前那个轻狂冲动的他了。
　　还好他这次，还没有给过林见鹿完全标记，他给林见鹿反悔的机会。
　　按理说，林见鹿应该是满意了。
　　正在偷着乐吧？
　　-
　　x大学生宿舍。
　　卫澜手忙脚乱地拆开了一包纸巾，给坐在秋千吊椅上的omega递过去。
　　“别哭嘛呦呦。”卫澜说，“不就是临时标记嘛，咱们再去要一个。”
　　林见鹿低着头，微乱的黑色碎发让他看起来有些可怜：“我没有哭，但这周都睡不动了。”
　　AO之间体格与体力上的差异，让谢妄得以在床上任意地拿捏他。
　　最多一周爽一次，太多了，他怕身体吃不消。
　　“不哭不哭。”卫澜说，“我产粮给你看，我等下给你直接写到结局，行不行？”
　　“真的吗？”林见鹿问。
　　卫澜：“假的，怎么可能写那么多。”
　　林见鹿：“……”
　　林见鹿：“那你干嘛给我画饼。”
　　“不应该啊。”卫澜分析，“alpha的占有欲是本能，omega就在眼前，怎么舍得不咬，上头了不都得来一口尝尝吗？”
　　“那我是让他不满意了吗？”林见鹿问。
　　也对，他挑alpha，alpha也可能挑他。
　　那不满意的话，为什么还要跟他上床啊。
　　林见鹿想不通。
　　但生气。
　　“可能是他爽忘了吧。”卫澜说，“你找别的A或者再找他要个标记就好了。”
　　林见鹿沉默了。
　　他暂时……对别的alpha没有想法。
　　他是个完美主义者。
　　“走吧呦呦。”卫澜说，“你那么好看，除了傻A，谁会对你不满意啊，学校外边新开了一家烧烤店，我们去吃吧。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　去烧烤店的路上，他哥林扬，打了个电话来。
　　“公司马上要开始员工体检了，你跟着回来检一个吧。”林明说，“你是珍贵的omega，要多注意自己的身体状况。”
　　林见鹿正在气头上，说话比平时还冷。
　　“不去。”他说。
　　林见鹿：“废物才会指望联姻振兴家门。”
　　他挂了电话。
　　“呦呦，牛。”卫澜说，“我也可烦我家给我安排的人了，恋爱就要自己谈的才香，谈二十多个，多快乐啊。”
　　卫澜：“联姻很烦的，涉及到利益往来，哪有什么感情和欲望，我认识的那俩，青梅竹马啊，联姻过后，有一家老吸对方家的血，已经在闹离婚啦。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　“看好你的手机微信。”林见鹿提醒，“别再翻车了。”
　　“没事，那是意外，不会那么频发。”卫澜沉稳地说。
　　林见鹿：“也是。”
　　林见鹿烧烤吃到一半，被《藏锋》的导演一个电话叫走了。
　　导演说，外面飘了点小雪花，适合拍戏。
　　“我让大妄去接你。”导演说。
　　“别。”林见鹿拒绝，“我自己过去。”
　　别来。
　　看着生气。
　　星洛互娱的经纪人刚好在附近，开了车过来送他。
　　“麻烦您了。”林见鹿说。
　　“不麻烦，你是我带的最省心的一个。”经纪人说。
　　“小东和小西，你都认识的吧，之前见过。”经纪人说，“一个找金主包养，还有个拍戏跟男主角搞到床上去了。”
　　林见鹿：“。”
　　经纪人：“现在的年轻人，难带啊。”
　　经纪人：“下次我还是多签点你这种性格的孩子，省心又努力。”
　　车在片场附近停下了。
　　这是一条人迹罕至的商业街，已经单独借用作为剧组的拍摄场地了。
　　道具和场景组在街道上装饰了很多与《藏锋》世界观相统一的装饰物。
　　天气很冷，夜空中有细小的雪花落下来。
　　“林见鹿来啦。”导演冲他们招手，“临时把你给叫过来了，去换衣服吧，拍一段你跟陈一默的戏。”
　　林见鹿转身就去，看也没看站在导演身边的谢妄。
　　这场戏是双方快要决战前的一段。
　　侦探抢回了五条人命，接受了表彰。
　　他站在人群和掌声里，面露骄傲。
　　罪犯拎着他的omega人质，远远地看着这场狂欢。
　　“他不要你了。”陈一默饰演的祁宁杭把他的omega人质推倒在地上，“他只爱他的成就感。”
　　“我要吃棉花糖。”穿着单衣的omega在雪中瑟缩着。
　　陈一默抬起下巴：“嗯？”
　　“你把我当什么？”罪犯嗤笑，“你没价值了，我马上就要杀你，或者把你卖掉，你跟我说你想吃棉花糖？”
　　omega低着头，瑟缩在墙角，脸颊、脖颈、手腕上都是斑驳的伤痕，那张脸却依旧漂亮到让人惊心。
　　罪犯骂了几句难听话，将人绑缚在车内，转身去找棉花糖，踩中了专门给他设好的陷阱。
　　“可以开始哭了。”导演说，“林见鹿眨一下眼睛，落个眼泪看看，我见犹怜的那种哭法。”
　　导演熟练地喊：“大妄，来！搞哭。”
　　导演：“微微的泪意，然后落个泪，小哭一下，把控一下这个标准哈。”
　　谢妄：“嘶……我不擅长这种事啊，我想想。”
　　林见鹿：“？？？”
　　昨天晚上搞他的alpha，穿了符合剧情的西装，脸上斜斜地画了一道刀伤的伤妆，看上去又帅又野。
　　白嫖怪。
　　光睡，不给临时标记。
　　昨天露了那么多次脖子，全白干了。
　　那是给你咬的，不是我伸出来吹风的。
　　牙不用可以给需要的人。
　　谢妄人还没走过去，omega看见他的瞬间，眨了下眼睛，哭了。
　　omega的脸上依旧没什么表情，冷冷清清的，只是咬着嘴唇，看着他落泪了。
　　林见鹿的睫毛和脸颊都湿了。
　　白睡了。
　　要从头勾人，再睡一次。
　　他都快没招了，都用得差不多了。
　　技能冷却期都没过，再勾要露馅了。
　　他长这么大就没经历过这么大的挫折。
　　omega看起来伤心极了，似乎多少还带着点气。
　　导演：“？？？”
　　陈一默：“？”
　　“你有点狠啊兄弟。”陈一默说，“这不是小哭，这是爆哭。”
　　谢妄如芒在背。
　　--------------------
　　我的新头像， 美吗？
　　——
　　谢谢梧桐树下的球球宝贝的猫罐头和猫薄荷，SerenaG的猫薄荷x3，谢谢绮枝的彩虹糖，
　　谢谢时晏星的猫薄荷，小甜精、AD钙奶安、楚生、长春织苏、叶子菜、江寻ovo、忙趁东风放纸鸢、青花鱼dj1x3uf2zhw、qnmda3、楚生、江寻ovo、沐疏霖、零次元11、楚生、江寻ovo、算命修鞋配钥匙、沐疏霖、忙趁东风放纸鸢、洛河赤海山、陈景深不行、程楠楠、煎蛋就要溏心蛋、楚生、江寻ovo的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文。
　　毛球鞠躬。

第40章 39 学习
　　“不对不对。”导演问，“这是怎么了，被谁气的？”
　　“不是我。”陈一默率先举手。
　　那应该，也不是我吧？
　　谢妄心说。
　　“这一段属于主角侦探和他家omega的无沟通合作，双方都在冒险，而最终导致罪犯踩入陷阱受伤。”导演讲戏，“只能微微哭，未意识到眼泪存在的那种，需要人质把罪犯的心理拿捏得相当到位，这种爆哭会被罪犯直接宰掉。”
　　导演总结：“大妄！上，哄人。”
　　陈一默：“我们撤，放大妄！”
　　谢妄：“……”
　　这帮龟孙。
　　周围人暂时都撤了。
　　谢妄弯腰坐进了拍摄用的车内。
　　omega手腕和脚腕上，拍戏用的绳子都没解开，没办法擦眼泪，看上去相当可怜。
　　谢妄抽了张纸巾，贴了omega的脸颊，轻轻地擦。
　　看见他就哭成这样。
　　不会是昨晚弄疼了吧。
　　菜成这样，皮肤软到擦两下就泛红，还非要睡猛A。
　　“帮我解开。”林见鹿晃了晃手腕上的绳子。
　　“不解，绑着吧。”谢妄说，“最多五分钟后，就要继续开始拍，我现在给你拆了，等下妆造和道具都要追着我骂。”
　　林见鹿：“……”
　　好吧。
　　“呦呦，你今天是不是看见我就屁股疼？”谢妄问。
　　omega垂着被绑缚的手，低下头，耳尖染着一点点红。
　　不是，是拳头硬。
　　林见鹿心说。
　　“我不知道今天临时要拍戏。”谢妄说，“我知道的话，昨晚肯定不那样弄你。”
　　他绞尽脑汁地哄。
　　林见鹿：“哦。”
　　“别哭。”谢妄说，“还好昨天没咬你，不然你今天根本下不了床。”
　　林见鹿：“……”
　　求求你。
　　我想下不了床。
　　“对不起啊。”alpha说。
　　林见鹿：“哦。”
　　好像没那么生气了。
　　谢妄的手抬起来，压在了他后颈的位置，贴近他的腺体。
　　来自于alpha的滚烫热度，隔着一层薄而透的皮肤，缓慢地传递给了他。
　　他闻到了淡淡的柚子味，甜和酸皆半，像是刚剥完柚子后，空气里留下的余香，转瞬就散了，再也捕捉不到踪迹。
　　这是……alpha的信息素安抚？
　　好舒服。
　　像是被冬日正午的阳光晒了一通，整个人都暖洋洋的，却没有丝毫的燥意。
　　谢妄的手在林见鹿颈后仅仅停留了几秒就撤开了。
　　现在的林见鹿，不像日后把自己藏得那么深，有很多反应，不太会藏。
　　如果是用心仔细去看的话，很容易捕捉一些微小的表情和动作。
　　林见鹿其实没那么难猜。
　　比如，被碰到腺体会轻轻发颤，被信息素安抚了会好奇又舒服地睁大点眼睛。
　　在他把手拿开的时候，林见鹿用余光瞥了他一眼，嘴角小幅度地压了压。
　　仿佛在说——
　　“这就退了？不再来两下吗？你不行你不行你不行。”
　　谢妄：“……”
　　又气又爱。
　　重生前的经验完全用不上，重生后他的方向也不对。
　　林见鹿想直接要太阳，他天天忙着搭梯子摘月亮。
　　还得想想别的办法。
　　“戏导演都给你讲完了。”谢妄下车，“自己想想吧，我去叫他们回来了。”
　　林见鹿：“好的。”
　　导演带着摄影机器和变态一起回来了。
　　“好了吗好了吗？”导演往这边看，“哎，不错，就要这种平静中落泪的效果。哭的人没崩溃，看见的人濒临崩溃。”
　　林见鹿看向车外，平静冷淡的脸颊在镜头捕捉的画面里漂亮冷清。
　　他眨了下眼睛，眼泪自然地落了下来。
　　陈一默饰演的罪犯愣在了原地。
　　“妈的。”他低声骂了几句难听话，扬手要扇人，遇上那双微红的眼睛，又停了手，摔上车门，锁了车，朝着热闹的街道尽头，卖棉花糖的小摊位走去。
　　车内，昏暗的灯光下，omega低着头，嘴角带笑。
　　“好得很。”导演说，“效果出来了，这omega一看就不是傻白甜，是坏胚。”
　　导演：“大妄跟变态默准备下一场打戏，爆破师和医疗组都准备就位。”
　　大家都在忙着安排下一场，林见鹿举起双手摇了摇，示意自己手上的绳子。
　　谢妄赶在他助理到之前过去，给他把绳子拆了。
　　这场戏磨得有点久，前面跟陈一默的对白部分，因为他的演技烂反复ng。
　　绳子解开的时候，林见鹿才觉得手脚发麻，腿也是软的。
　　要不……休息一会儿再走出去吧。
　　或者——
　　好机会啊。
　　他扶着车门下车，袖口微微后落，露出被绳子磨红的手腕，明晃晃地朝向谢妄的方向。
　　谢妄：“……”
　　不错，他又预判到了。
　　这个行为，解读出来应该是……想抱。
　　对，林见鹿想要他抱。
　　omega抓着车门的手指微微用力，微曲的指骨纤细，指腹的白皙中泛着红。
　　谢妄：“……”
　　啧，好可怜，再来点。
　　林见鹿轻飘飘地扫了alpha一眼，松开车门，手和双腿都在颤，他故作坚强地咬了下嘴唇。
　　形状好看的嘴唇，被咬得愈发柔软。
　　林见鹿试着往前走，与谢妄擦身而过时，修剪得干干净净的指甲从谢妄的手背上“不小心”刮了过去。
　　谢妄：“……”
　　得劲儿，够可爱，再来再来。
　　林见鹿——
　　林见鹿没招了。
　　他自暴自弃地任凭自己酸疼的腿发软，无语地蹲在地上。
　　不干了，歇会儿再走。
　　怎么突然撩不动了。
　　谢妄看着脚边自暴自弃地某奶酪，差点笑出声。
　　新手村没房了是吧。
　　“呦呦！”陈一默的声音由远及近，“绑久了腿软是不是，我来抱你！”
　　谢妄：“？”
　　谢妄一把抄起地上的人，打横抱着走了。
　　alpha的手臂结实有力，被牢牢地托着悬空起来，林见鹿怔了下，随即闭上了眼睛。
　　他好像听见alpha轻叹了口气，又好像没有。
　　谢妄把他抱到一边休息用的椅子上，助理追着过来，把厚外套给他披好。
　　“歇着吧。”谢妄说，“我去拍下一场。”
　　拍完了再来收拾你。
　　林见鹿：“学长加油。”
　　谢妄瞄了他一眼，这才走了。
　　[澜]：拍戏呢呦呦。
　　[澜]：我给你打包点烧烤回宿舍。推眼镜.jpg
　　[呦呦]：好呀。
　　[呦呦]：把《如何让一个alpha对我死心塌地》的进阶版发给我。
　　[呦呦]：我没招了呜呜呜。
　　[呦呦]：大妄好难钓哦，我要努力一点。
　　[澜]：发你了，呦呦宝贝用过一次的方法最好不要用第二次，不然很容易露馅的。
　　[呦呦]：我知道的。推眼镜.jpg
　　“对了。”坐在一旁的助理忽然说，“你的戏份快杀青了，你知道吗？”
　　林见鹿：“嗯？”
　　对哦。
　　《藏锋》本质上是谢妄跟陈一默两个人的对手戏，他的戏份和镜头确实只占很小的一部分。
　　拍完等下的正面较量，以及最后一幕的营救，他就要离开剧组了。
　　他莫名地，有点慌。
　　离开剧组之后，谢妄会不会就不联系他了。
　　他知道“剧组夫妻”这种说法，很多明星只是在拍戏期间会约上几次，拍完就散，绝不纠缠。
　　可惜了。
　　他还想多睡几次谢妄的。
　　“先前说的综艺，公司那边给你接下了。”助理说，“谢妄和陈一默也都在，你可以刷刷观众缘。”
　　林见鹿：“咦？”
　　柳暗花明又一村？
　　休息了片刻，他的脚腕没有那么酸疼了。
　　手腕和脚腕上，除了捆绑留下了的红晕外，已经看不出什么异样。
　　他裹着助理给他的黑色长款羽绒服，去那边看陈一默和谢妄拍戏。
　　雪花依旧在落着。
　　这种涉及到爆破的戏，演员跑的路线必须是固定的，需要反复确认多次。
　　林见鹿过去的时候，谢妄正在跟着爆破师踩点。
　　alpha的西装外套脱下，就是一身黑色的作战服，斜倚在摩托车上，右手还扛了个道具炮筒。
　　“嘣。”谢妄瞧见他过来，把炮筒朝向他，给了个爆炸的拟声词。
　　幼稚。
　　林见鹿转过了目光。
　　谢妄咧嘴笑了笑。
　　这色鹿。
　　一来就盯着他腹肌看。
　　“点就是这些。”爆破师说，“跑一遍看看。”
　　“来了。”谢妄把道具单兵火箭筒甩后背上，从摩托车上跃下，几步翻上了障碍物，又一个空翻，躲开爆破点，在地上翻滚几圈后，稳稳停在林见鹿面前。
　　林见鹿的眼睛微微地睁大了。
　　帅的哦。
　　别的A，不会这一套吧？
　　怎么回事，最近的谢妄快长在他的xp上了。
　　“帅的，但是注意一点。”导演说，“摄像头长在摄影师的手上，不在林见鹿的眼睛上，正式拍的时候，看镜头哦。”
　　“知道。”谢妄说。
　　接下来，该陈一默去踩点了。
　　谢妄杵着那个道具火箭筒，在旁边等。
　　“重吗？”林见鹿问。
　　谢妄：“？”
　　主动搭话了？
　　“你试试。”谢妄把道具火箭炮拎起来，往omega肩膀上压了压。
　　林见鹿：“……”
　　呜，好沉。
　　alpha还是很有力量的。
　　谢妄想了下，回忆了一下林见鹿对他干过的坏事。
　　他把作战服的外套拨开了些，站姿更狂野了些。
　　于是，林见鹿10秒内瞄了他三回。
　　--------------------
　　师夷长技以制夷（。）

第41章 40 对抗
　　谢妄发现自己好像在学一种很新的东西。
　　缺德，但好用。
　　当前他还在摸索阶段，需要进一步研究。
　　“大妄你在那儿摆拍呢？”导演远远地喊，“陈一默跟群演这边都记住爆破点了，我们来走一遍，尽量一次成功。”
　　导演：“全体注意安全。”
　　这种需要爆破的大场景，林见鹿只在电视上看过，这么近距离看现场，他还是第一次。
　　而且，这身黑色作战服打扮的谢妄，从火与硝烟中冲出来，应该是很令人着迷的画面。
　　这alpha今天的眼神，好冷好勾人。
　　“来来来。”谢妄招呼星洛互娱那边的助理，“过来把林见鹿往后面带一带，别被炸飞起来的什么东西溅到了。”
　　林见鹿：“？”
　　那不成。
　　不站前排看猛A是对猛A的不尊敬。
　　“呦呦，耳朵也记得捂上啊。”谢妄提醒。
　　alpha叨叨了两句，这才把他的道具炮轻松往肩膀上一甩，大步踏进片场中央。
　　“都记清楚刚才反复练习的点和路线啊。”导演拿了喇叭喊，“再次强调，注意安全。”
　　“了解。”谢妄说。
　　“放心，我跟大妄都专业。”陈一默说，“不过大妄，我刚跑了起码十几遍，你那一趟记得住吗？”
　　谢妄：“记得。”
　　重生前拍的时候，他都快把路线跑进DNA里了。
　　林见鹿被助理看着，没能上前，只能站在导演身后的安全区看这段——
　　闹市的尽头，是一家卖棉花糖的糖果店。
　　陈一默饰演的祁宁杭衣冠楚楚，一身纯白色的打扮。
　　他站在糖果店门前，抹去了指腹间从omega人质脸颊上蹭到的血痕。
　　“要一份棉花糖。”彬彬有礼的男人说。
　　“那边的货架是棉花糖，您随意挑选。”年轻漂亮的店员指了个方向，“是买给您的omega的吗？”
　　陈一默愣了下。
　　“不是。”男人随即恢复了虚假的礼貌，似乎想起了什么般哂笑，“买给不听话又自以为是的小孩，打完一巴掌，该给糖了。”
　　“每种味道，都来一份吧。”陈一默说。
　　“好，我这就去打包。”店员说。
　　周围静悄悄的，不知从什么时候开始，店里的客人变少了。
　　“谢谢。”陈一默从店员手里接过打包好的糖果，转头一把匕首对着店员刺了过去。
　　原本热闹的街道上空无一人，爆炸声响起，陈一默一个翻滚，从火海中冲出来。
　　谢妄扔开手中火箭炮，从高处一跃而下，两个alpha正面冲突，谢妄将人按在地上，高高扬起拳头。
　　“我的omega呢。”侦探红着眼睛，“还给我。”
　　“行啊你俩。”罪犯说，“无交流还能合作上，我小看他了。”
　　变态咳出一口血，笑着说：“你的omega？那可太好玩了，我高兴和不高兴的时候他都得挨打。”
　　陈一默抬手，点射击中提前布好的炸药，整个街角炸成火海。
　　爆炸四起，谢妄沿着爆破师提前给出的路线，翻滚跃起，一路追杀。
　　剧组很舍得花钱，爆炸的声音很大，材料的碎片四处乱飞。
　　风与雪花，融进腾空而起的烈焰之中。
　　林见鹿看得目不转睛。
　　“大妄来，加战损妆。”导演喊。
　　“来了。”谢妄应声，走向林见鹿的方向。
　　他把作战服黑色的衣袖卷到了手肘处，露出了线条流畅有力的手臂。
　　刚刚的爆炸崩起了一块形状锋利的小石子，划伤了他的手臂，伤口正在渗血。
　　爆炸声结束，林见鹿才放下了捂着耳朵的双手。
　　太震撼了。
　　专业演员竟然会为了拍戏做到这个地步。
　　不管是陈一默还是谢妄，都丝毫没畏惧，每个点和动作都踩上了。
　　看导演的反应，应该是对这段很满意。
　　跟他那种反复ng的桥段不一样，两个alpha之间对抗的紧张感，完整地呈现了出来。
　　他来《藏锋》剧组只是为了泡猛A大妄，但现在，他逐渐开始喜欢上这个剧本了。
　　谢妄就停在他身边的不远处，站得离他很近。
　　alpha刚结束一场剧烈运动，正低声喘气，声带轻微振动，发出微哑性感的声音。
　　好绝。
　　很好听。
　　今天怎么这么会。
　　但谢妄的体力显然很好，只低喘了几声就停了，呼吸恢复均匀。
　　意犹未尽。
　　但，接着就是alpha忍痛的一声闷哼。
　　林见鹿又寻着声音看过去。
　　谢妄的手臂不知道被什么划伤了，还在流血。
　　血带出了一点alpha的信息素，空气里有好闻的柚子香。
　　谢妄似乎不那么在意伤口，就这么亮着，扬声跟陈一默掰扯刚刚谁揍人更狠。
　　这手臂的肌肉线条，也太流畅好看了。
　　血往下一路滴落在alpha骨节分明地手指上。
　　谢妄只是皱了下眉，用手帕去捂。
　　好性感的A。
　　“学长，给你。”林见鹿递了一卷纱布。
　　“暂时不用。”谢妄笑笑，“等下有个我自己包扎的镜头，刚好省了伤妆了。”
　　又主动搭话了！
　　他只要肤浅地出卖自己的肉体，林见鹿似乎就会开心。
　　林见鹿：“哦，好的。”
　　这手臂形状也太好看了。
　　之前谢妄睡他的时候，有次双手就撑在他的脸颊两侧，手臂肌肉绷紧，有汗珠滚落。
　　“伤妆是吧，这儿给我来一道。”谢妄指点化妆师，“腰腹这边搞一道，作战服弄出被烧得破破烂烂的效果。”
　　“不错，年轻小o们应该很喜欢。”导演看了妆效后评价，“大妄最近开窍了啊？快给我们剧组多贡献点，之前我让你露个腹肌你都不乐意。”
　　导演：“林见鹿喜欢他这身妆造吗？”
　　林见鹿看地面，冷淡地说：“还好。”
　　谢妄：“。”
　　是很好吧。
　　我这可全是按照你的色鹿审美搞的，喜欢得不行吧？
　　特地给你看的。
　　“呦呦看我的变态战损妆。”陈一默也凑过来。
　　“还好。”林见鹿说。
　　“你好会端水。”陈一默说。
　　谢妄冷笑。
　　才没有。
　　林见鹿刚刚一直在偷瞄的是他。
　　一旦发现这是色鹿之后，林见鹿的心思似乎真没那么难拿捏。
　　“去拍吧。”导演说，“在这儿比美呢？”
　　导演看向林见鹿：“你怎么还在这儿？下一场到你了。妆造赶紧把人绑上，塞车里去。”
　　林见鹿：“……”
　　呜呜呜。
　　还没有看够猛A。
　　片场炸得像在过年，林见鹿双手双脚又被绑了回去，被丢在车内。
　　“等下是追车。”导演过来给他讲戏，“你被绑架之后，大妄跟变态的第二次正面对峙。”
　　太好了。
　　林见鹿心说。
　　能近距离欣赏战损版猛A了。
　　“很简单的。”导演说，“你被变态揍一顿，然后被打晕就好了。”
　　林见鹿：“打晕？”
　　“你闭眼睛就好了，陈一默会抱着你的。”导演说，“几乎不需要演技。”
　　林见鹿：“……”
　　那看不到猛A了啊。
　　另一边打得一片狼藉后，片场终于转到了他这边。
　　变态一步一个血脚印，穿过火海，回到了车边，扬起伤到几乎露骨的手，仿佛不知道疼般，狠狠甩了车内的omega一巴掌。
　　omega被他打得垂下头去，却是绑架后第一次，笑出声来。
　　“不是要吃棉花糖吗？”变态用带血的手抓起一把棉花糖，往omega的嘴里塞，“吃啊。”
　　双手双脚被缚住的omega剧烈挣扎。
　　车后传来一阵急促的枪声。
　　“追来了啊。”变态罪犯低笑，扬手劈在omega的后颈上把人打晕，“我不会再相信你嘴里的任何一句话了。”
　　“大妄，上。”导演喊，“林见鹿把眼睛闭好，晕得可怜点。”
　　林见鹿只能闭上眼睛听这俩A对骂说台词。
　　战损版的谢妄，好想看。
　　这个剧情情境下的，应该很帅吧。
　　“满意吗？”陈一默用匕首抵着他的脖颈，“你的omega，这身伤，漂亮极了。”
　　陈一默：“你到处追查凶手冷落他的时候，想过有一天，自己也会把omega丢掉吗？”
　　“你没有退路了。”谢妄说，“放下……”
　　谢妄：“噗。”
　　林见鹿看起来很失望，嘴角压着，睫毛还轻颤。
　　谢妄进组后第一次笑场了。
　　陈一默：“？”
　　陈一默：“我哪句台词让你觉得好笑了？”
　　林见鹿睁开了眼睛。
　　一片狼藉的世界里，alpha穿着一身黑色的作战服，手臂上绑着雪白的绷带，衣服破损，隐隐约约露出了结实的腰腹。
　　果然很好看。
　　还好谢妄笑场了，给了他一个瞄一眼的机会。
　　“对不起啊，我的错。”谢妄大大方方地承认错误，“等下结束了，我请全剧组烧烤。”
　　“他笑场你很高兴？”导演问林见鹿，“眼睛闭回去，我们继续！”
　　第二次开拍无人失误，拍得很顺利。
　　枪林弹雨中，两辆车追逐。
　　为了效果，爆破组还炸了好几辆道具车，周围一片狼藉。
　　“累了吗？”收工后，谢妄问林见鹿。
　　林见鹿摇头，眼眸清冷像有寒星。
　　[澜]：我给你收集了五十来个优质A。
　　[澜]：你挨个看看，总有喜欢的。
　　[澜]：3号屁股大，5号大胸肌，你着重看看。
　　[呦呦]：我喜欢谢妄。
　　遇到过最好的，别的就有些……索然无味了。
　　[澜]：……好吧。
　　[澜]：《如何让一个alpha对我死心塌地·高级》；《如何让一个alpha对我死心塌地·无敌进阶版》，实体书也有，你明天过来找我拿。
　　[澜]：这书绝对好使，够你拿下大妄了。
　　林见鹿的嘴角弯了弯。
　　不远处的谢妄刚好捕捉到了他嘴角的笑意。
　　很好，这奶酪又憋坏呢。
　　[xw]：刚刚在拍戏。
　　[裴言]：给你书。
　　[裴言]：《如何让一个omega对我神魂颠倒》三个版本的电子版，发你邮件了。
　　[裴言]：应该很好用，足够对付你看中的小色鬼了。
　　谢妄接收文件，翻了翻电子版。
　　[xw]：妙，但不够绝妙。
　　很多招，跟林见鹿使给他的，异曲同工。
　　要说绝妙，还得是他重生前对上的林见鹿。
　　等等。
　　他已经有最好的老师了！
　　--------------------
　　谢谢梧桐树下的球球宝贝、绮枝的彩虹糖，小栩兒、楚生、西希的猫薄荷，梨花花、青花鱼mk58rb2cgux、定格在这一刻、楚生、Rami、暴躁奶思、素年锦时919、江寻ovo、南黄古道、玖玖今天也要开心、全幼儿园唯爱球球的珩、咕咕叽叽呼噜噜、布利啾啾利多、太阳会唱歌、来1杯丞汁er、浩瀚星辰遇见你、宋织之、rua秃小福劳斯、周周复年年、来一打火锅、煎蛋就要溏心蛋、沐疏霖、青花鱼o3lksjmdpz7、洛河赤海山的鱼粮，谢谢投喂，谢谢追文，毛球 鞠躬。

第42章 41 较量
　　原本林见鹿打算，拍完临时安排的这一段，他就回学校。
　　可谢妄刚才ng的时候说，要请全剧组吃烧烤。
　　他留在剧组没走，想吃烧烤。
　　[澜]：呦呦你还不回来吗？我给你带的烧烤都要凉透了。
　　[呦呦]：。
　　[呦呦]：想和大家一起团建。
　　[澜]：懂了，你泡男人去吧。
　　[呦呦]：推眼镜.jpg
　　谢妄和陈一默凑在一起看刚拍完的原片。
　　“大妄是有点天赋在身上的。”导演说，“你怎么一拍就能拍出我心里最满意的样子。”
　　“我好帅啊。”陈一默欣赏着镜头中的自己，“够变态够病娇，我喜欢。”
　　“这个地方……”谢妄把原片往后拉了一段，“林呦呦的表情差了点，重新拍一遍吧。”
　　陈一默：“嗯，是不太行，最好重新走。”
　　林见鹿又冷着脸被拎回了片场，在两个专业演员和导演的围攻下，一遍遍磨不太完美的镜头。
　　“可以了，辛苦。”导演说，“收工，大妄请吃饭！”
　　林见鹿从地上爬起来，要回车上换衣服。
　　一只手落在他的肩膀上，还往下压了压，alpha追上了他的脚步。
　　“这破天真冷。”谢妄说，“没拍好后面剪辑的时候还可能被导演叫回来重拍。”
　　谢妄：“刚才反复折腾你，不生气吧？”
　　林见鹿摇头。
　　虽然谢妄有时候看起来傻乎乎的，像大狗狗，但对待工作的态度绝对认真，演技也一流。
　　“我助理开着车去订餐了。”谢妄揽着他的肩膀，不容分手地把他往自己的方向带，“我能去你的车上换衣服吗？”
　　哇？
　　生猛alpha现场脱衣？
　　这么好的福利是我可以拥有的吗？
　　林见鹿心说。
　　林见鹿清冷的眸光颤了颤：“……你可以去陈一默的车，他的车很大。”
　　“不行。”谢妄严肃地说，“他车里的空调坏了，很冷。”
　　“走了走了。”谢妄推着他，把他塞上了车，“就换个衣服，不干别的。”
　　林见鹿：“……”
　　好哦。
　　干点别的也可以，在车上还挺刺激的。
　　就是有点来不及。
　　或者，也可以玩点别的。
　　谢妄一脚踏进了林见鹿那辆宽敞的保姆车内，转身伸手一把将omega拉上车。
　　林见鹿的助理正要往车上挤，alpha扬手把门给关了。
　　助理：“？”
　　林见鹿用湿纸巾，一点点擦掉自己脸颊和手腕内侧的伤妆，纸巾沾湿了睫毛，又晕开了眼尾的红。
　　他的动作也不温柔，白皙的脸颊被他擦得有些可怜，他垂着睫毛，温红柔软的嘴唇被纸巾反复蹂躏过去，逐渐显现出一种艳色的红。
　　让人想把人按进怀里——
　　打住。
　　谢妄在心里嘶了声。
　　他差点又被牵着走了。
　　林见鹿色诱他根本不打招呼，各种微小的动作和表情，都能进准无误地踩中他的点，让他濒临失控，一步步沦陷。
　　他也想看看，一直冷静清醒的林见鹿失控的样子。
　　谢妄把重生前的记忆在脑袋里翻了翻。
　　林老师的钓鱼课程，有手就能学，有演技效果更佳。
　　高段位的林见鹿，给他挖坑的时候，丝毫不突兀，前后动作有铺垫，有逻辑，喜欢用看似正经的行为先吸引他的注意力，然后突然给出让人浮想联翩的暗示。
　　暗示的意味还不能太明显，只能隐约地透露出来。
　　而现在的林见鹿，还没有认识到行为逻辑的重要性。
　　嗯，学会了。
　　谢妄扬手把沾了灰尘的军绿色作战服外套脱了，双手掀了T恤衫扔在地上，露出结实的小腹。
　　林见鹿解扣子的动作停了，目光犹豫了一下，轻盈地飘了过去。
　　alpha的上半身暴露在空气里，只剩下一条黑色的作战服裤子，已经解开了一只扣子，松松垮垮地挂在腰上，摇摇欲坠地要落不落。
　　可是谢妄脱衣服的动作停了。
　　alpha从裤腰口袋里摸出一卷纱布，一圈圈拆开自己手臂上绑着的、已经有点渗血的纱布，拆到一半又想起了什么，咬着纱布的一端，从口袋里又摸了瓶药粉。
　　谢妄慢条斯理地往胳膊上缠着纱布，目光平视着前方，看起来随性又禁欲。
　　“学长。”林见鹿问，“要帮忙吗？”
　　“不用。”谢妄说。
　　alpha动作利落地往胳膊上缠好了纱布，从车座上捡起常服，披在身上。
　　现在的林见鹿，太稚嫩了。
　　只知道钓一下，爽一下，还不会连招。
　　而他重生前对上的高段位林见鹿，放了鱼钩，在人靠近的时候，会先收一下。
　　所以那时，焦躁急切的情感在他的心中反复累加，最终变成失控，一次次地发泄在了林见鹿身上。
　　干这种坏事，他学林见鹿就好了。
　　谢妄迅速地穿好了衣服，似乎是赶时间，半点都不拖泥带水。
　　短短的十几秒过去，alpha又把自己捂得严严实实，什么都看不到了。
　　好可惜。
　　林见鹿垂下目光。
　　跟谢妄睡的时候，光顾着爽了，都没好好欣赏alpha绝好的身材。
　　可是，他正想着，谢妄又有了其他的动作。
　　alpha十指相扣，把手指掰得噼啪作响，又低头咬着手套的一端，摘了手套。
　　“嘶……吃一嘴灰。”谢妄低声骂了一句。
　　一切都那么地合理且自然。
　　林见鹿太喜欢谢妄的低音炮了，那天在床上，alpha带着磁性的声音就是这样，贴在他耳边，用一些直白简单的词句反复诘问他。
　　但谢妄很快就摘完了手套，也不说话了。
　　他被这一两个简短的动作和词句勾得意犹未尽。
　　“我好了。”谢妄说，“我下去等你。”
　　说完谢妄拉开车门，先跳下了车。
　　林见鹿的纽扣才刚刚解开到领口处，锁骨上蝴蝶半翼形状的胎记半掩盖着。
　　这个A，比上周的，好像帅多了？
　　先前那种间隙性的下头感完全不见了，他越来越喜欢眼前的谢妄了。
　　谢妄不在，林见鹿换衣服的速度相当快，他冷漠地换上了常服，一个多余的动作都没有。
　　“呦呦过来！”陈一默在不远处喊他，“过来拍花絮。”
　　花絮？
　　林见鹿走过去才知道，这是节目组自己录着玩的，等着作为电影最后的小彩蛋。
　　编剧把剧本卷了个小纸筒，正在装模作样地采访谢妄：“大妄，电影中你最喜欢哪个片段？”
　　刚好林见鹿经过，谢妄伸手抓着人的胳膊把人拉过来。
　　林见鹿：“？”
　　哦，营业啊。
　　必须配合。
　　“最喜欢大结局，侦探追妻成功那里。”谢妄说，“能把老婆追回来，我太高兴了。”
　　“林见鹿呢？”编剧问，“最喜欢哪个段落？”
　　“我来说！”陈一默举手，“我最喜欢绑架呦呦。”
　　谢妄抬脚踹在了陈一默屁股上，把人踢出了镜头范围。
　　“喜欢……在温泉水池中拍的那段。”林见鹿说。
　　谢妄心中一动。
　　那段拍的，好像是完全标记吧？
　　“我反复ng，拍得很差。”林见鹿“看似”认真地说，“谢老师很厉害，一直带着我，我才能好好地呈现这一段。”
　　omega披了件厚厚的羽绒服，领口边围着一圈白色绒毛，显得他的脸颊又小又精致。
　　尽管知道都是套路，谢妄还是听得心痒痒。
　　喜欢被完全标记那段啊。
　　那段的林见鹿也很漂亮，漾开的水纹，和omega吃痛的小声哼哼，短暂的几个镜头，让人一眼就忘不掉。
　　这是在暗示他什么？
　　想睡？
　　肤浅奶酪o总不能是想要标记。
　　“我也喜欢那段。”谢妄说，“应该是我第一次挑战银幕大尺度？”
　　是吗？
　　林见鹿悄悄转头看谢妄。
　　“走吧，不闹了。”谢妄说，“这都几点了，呦呦还没吃晚饭呢？”
　　剧组一行人开车去了谢妄提前定好的餐厅。
　　林见鹿和谢妄上了同一辆车。
　　他俩都是被临时叫来剧组的，谢妄开的是自己的车。
　　谢妄把车内的空调温度调高，打开了车载音乐。
　　林见鹿看了驾驶位置上的谢妄一眼。
　　谢妄放的，是他的歌。
　　车内的温度高，alpha脱了外套，露出里面穿着的短袖衫，手搭在方向盘上，单手倒车出库。
　　“你还有一场就要杀青了。”谢妄说。
　　林见鹿：“嗯。”
　　谢妄：“跟你合作，还挺愉快的。”
　　林见鹿不说话了。
　　许久，林见鹿才开口。
　　“我们要一起录综艺吗？”
　　“好像是有个逃生类的。”谢妄说，“我们也要杀青了，到时候陈一默也在。”
　　两个人像是正常合作的同事，有一搭没一搭地聊着天，车离吃饭的地方越来越近。
　　谢妄的目光一直定在前方。
　　林见鹿没找到下手的机会。
　　倒是旁边的谢妄，今天开车的姿势和动作，让他怎么看怎么觉得喜欢。
　　好帅。
　　跟他无数次从作品中看到的谢妄一样。
　　好喜欢谢妄，好想被这种强大的alpha标记。
　　车停下，alpha单手解开安全带，开门出去，发顶落了几片雪花，停在副驾驶位边，拉开车门。
　　“下来。”谢妄说。
　　男人站得笔直，背后是暗色的天幕和零星飘落的雪花，他甚至没穿外套，只把外套搭在手臂上。
　　alpha冲他伸手。
　　林见鹿：“……？”
　　他感到了一种前所未有的失控感。
　　--------------------
　　大妄：我演，我拼命演，我专业对口

第43章 42 翻车
　　林见鹿不自觉地伸手，被男人一把牵住，拉他出了车。
　　“冷吗？”林见鹿问。
　　男人的手心滚烫。
　　“好像是有点。”谢妄说完，随手把外套披在了肩上。
　　林见鹿：“……”
　　遮住了啊。
　　早知道不提醒了。
　　“呦呦，我们上楼。”谢妄说，“导演他们早就到了。”
　　谢妄订好的大包间里，一屋子人正热闹得聊着。
　　“大妄你好慢啊。”陈一默率先招手，“呦呦，我给你留了座位。”
　　“谢谢。”林见鹿正要过去，谢妄抢先他一步，在陈一默旁边的空位上坐下了，把隔壁的位置留给了他。
　　“没出戏吗你们？”导演笑骂了一句，抢了菜单点东西。
　　林见鹿不爱在人多的场合说话，别人点什么，他就吃什么。
　　“大妄怎么请烧烤了？”陈一默问，“咱们剧组唯一的omega，不喜欢烧烤吧，感觉呦呦应该更喜欢精致小份的正餐？”
　　谢妄：“哈哈。”
　　不，他喜欢。
　　他重生前就知道，林见鹿跟那个海王朋友卫澜，经常深夜出去逛烧烤摊。
　　那时谢妄有次赶上了易感期，急匆匆地回了家想找人发泄，结果林见鹿却不在家里，一问和卫澜去了烧烤摊。
　　易感期的他一身低气压地开车去找，两个omega一个冷清一个古板，低语了好几句后，林见鹿才冷漠地上车跟他回家，被他按在车里好一顿收拾。
　　现在想来，这俩应该没聊过什么有营养的话题。
　　“我都可以。”林见鹿说。
　　“我给你点过了。”谢妄说。
　　好在重生前的经验，也不是完全用不上。
　　林见鹿：“谢谢。”
　　室内空调的温度开得很高，谢妄又脱了外套，线条结实完美的手肘，就搭在桌沿边上。
　　alpha的身体微微前倾，右手低着下颌，左手漫不经心地翻阅菜单。
　　“这你要不要？”谢妄左手的指尖在菜单上的某一行点了点，把菜单推给了他。
　　alpha的手指关节微微地凸出，手背浮着淡淡的青筋，指甲修剪得整齐透明，腕表的表带银亮冷冽。
　　谢妄催促：“嗯？”
　　林见鹿从短暂的失神中回过神来，这才看见那指尖下压着的四个字：草莓乳酪。
　　林见鹿：“要的。”
　　“你干嘛不让人家呦呦自己点？”陈一默在一旁，“大妄小气。”
　　谢妄：“话太密了，你。”
　　懂个屁。
　　色鹿喜欢被安排。
　　陈一默无奈地笑笑，解锁了手机发小视频玩。
　　@沉默的1：[视频]，《藏锋》剧组，大妄今天笑场了，请全剧组的人吃饭。
　　评论区——
　　@落地窗：哈哈哈哈谢老师拍了这么多年的戏，竟然还会笑场的吗，谁这么好笑，不会是你吧。
　　@穿衣镜：这是你们剧组吗，好多A啊，我只看到了一个omega，谢妄左手边那个，眉眼好漂亮啊。
　　@双人床：@九色鹿-呦呦，是这位，我觉得更惊艳的是他的歌，清冷的少年声线太好听了。
　　@洗手台：呦呦和谢老师还挺有cp感的，期待一下你们的电影。
　　@沙发：这就是《藏锋》里面的小人质吗？坏笑.jpg，据说超多捆绑镜头，这o的清冷颜我可以。色眯眯.jpg
　　“大妄，看。”陈一默举着手机，“我家粉丝夸你俩有cp感。”
　　谢妄比较在意的是下面那一条。
　　怎么到处都有人盯着林见鹿。
　　“林见鹿还有两场戏。”导演问了场记之后提醒，“最终的被救，以及跟你老公的重归于好，温馨的日常片段。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　“这部分的日常片段不太好拍。”导演说，“需要眼睛里有温馨和爱意，我需要情侣之间毫无芥蒂的感觉，你最近跟大妄多交流，好好磨合。”
　　林见鹿：“好的。”
　　他身边的alpha男人不知道什么时候站了起来，拎起了桌子中间新上的啤酒。
　　陈一默：“我去要个开瓶器。”
　　“不用。”谢妄把两只啤酒瓶错位，轻轻一磕，磕开了一只瓶盖。
　　紧接着，谢妄在林见鹿挪不动的目光里，右手用力在另一只啤酒瓶上一拍，又拍飞了一只瓶盖。
　　两瓶开好盖的啤酒冒着泡被摆在桌子上，谢妄抽了张纸巾，半旋转着擦了擦手腕。
　　“开车的喝果汁吧，其他人喝酒。”谢妄说。
　　空气里飘着很淡的啤酒香味，林见鹿的目光停在alpha正在擦拭的那只手上没动。
　　谢妄开瓶盖的动作好A。
　　好想让谢妄开一晚上瓶盖。
　　谢妄把一只酒杯推到他面前，给他倒了满满的一杯。
　　林见鹿：“……谢谢。”
　　“呦呦喝酒啊？”陈一默意外地问，“看不出来。”
　　你看不出来的多的是呢。
　　谢妄心说。
　　重生前后，他都偶尔见过林见鹿喝酒。
　　谢妄给自己倒了果汁，没碰酒。
　　林见鹿抿了一小口啤酒，不知道为什么，这比他以往喝到过的任何酒都美味。
　　“学长，我们后面要拍的亲密戏和之前的有什么不同吗？”林见鹿小声地请教。
　　谢妄：“……”
　　路子是对的。
　　林见鹿又搭话了。
　　但是，是什么东西从他的小腿上蹭了过去，擦出了些许热感。
　　林见鹿：“啊，对不起，不小心踢到你了。”
　　谢妄：“……没事。”
　　“是这样。”谢妄说，“最开始，我们拍的那场临时标记的亲密戏，侦探和妻子之间是有嫌隙的，所以就算你对我表现得生疏，也无可厚非。”
　　谢妄：“但，经过绑架、离别以及共同对抗敌人之后，我和你的感情是上升了一个层次，不管是亲吻还是做，都要更热烈热情一点。”
　　更热烈热情一点。
　　我很喜欢。
　　林见鹿心想。
　　omega的耳尖不自知地红了一点。
　　“也就是说，你的眼神，要全心意地爱我，我也一样。”谢妄说，“我很爱你。”
　　林见鹿手里的动作顿了顿。
　　alpha低沉稳重的嗓音，说“我很爱你”的时候，也太勾人了。
　　尽管知道，谢妄只是对剧中他饰演的许林优说，他还是忍不住觉得后背酥软微麻。
　　好想睡谢妄啊。
　　好想跟今天的谢妄做。
　　谢妄正把铁签子上的白蘑菇一朵朵地撸下来，堆到林见鹿的盘子里。
　　正忙着，脚边清脆的一声响，林见鹿把金属镯子掉到了地上。
　　谢妄：“。”
　　林见鹿推开椅子，蹲下/身，挨着谢妄的小腿去找落在地上的手镯。
　　谢妄：“……”
　　嘶。
　　他无法控制的，余光瞥见omega清瘦的背脊，和因为动作微微牵扯起的衣服下摆。
　　林见鹿！
　　一切都发生在短暂的几秒之间。
　　omega的手在他的小腿上蹭了一下，伸出去拾起手镯，慢悠悠地、冷淡地坐了回去，抽了张纸，若无其事地擦拭手镯。
　　如果不是林见鹿总是瞟他的反应，那这一段简直就是天衣无缝。
　　青铜呦呦已经有了要升级白银的苗头了。
　　“你的衣服。”谢妄伸出手，帮林见鹿把牵起来的衬衣下摆给整理好，多用了点力，一点都不温柔。
　　林见鹿却仿佛对他上钩这件事很满意，眼睛里多了不少笑意。
　　谢妄又觉得他老婆可爱了。
　　不是甜o，不是清冷o，渣o也行，小渣o好像也挺可爱的。
　　他想逗逗他老婆了。
　　林见鹿最喜欢的是x大附近的那家烧烤店，他和卫澜常去的那一家。
　　谢妄请的这一顿，他原本醉翁之意不在酒，但现在却发现，这家的烧烤，很合他的口味。
　　烤白蘑菇，撒上丰富的调味料，他很喜欢。
　　好像……谢妄每次给他的，或者带他吃的东西，都意外地契合他的口味。
　　“明天休息一天。”醉醺醺的导演说，“后天都滚回来拍戏，我要拿奖，还要赚钱。”
　　“走了。”谢妄说，“我送呦呦回学校。”
　　“！”林见鹿被抓着手腕站起来，跟着谢妄出去。
　　睡吗睡吗？
　　上次就是这样，说是回学校，谢妄把车开回了家里。
　　户外的雪花飘得更大了。
　　“在这等我。”谢妄说。
　　林见鹿等在屋檐下，高大的alpha带了把伞回来，撑开，一手搂着他的肩膀，和他一起走进漫天的风雪里。
　　天寒地冻的，alpha的怀里很温暖。
　　alpha甩上车门，取了条毛巾，胡乱擦了擦被风吹来的雪花打湿的头发，见他在看自己，挑了下眉。
　　“累了就先闭会儿眼睛。”谢妄说。
　　alpha从车内取了罐咖啡，单手拎着拉开了扣环，咔哒一声，车内一股咖啡的香气。
　　“晚上开车，我提提神。”谢妄说。
　　alpha男人仰头把咖啡喝完，捏扁了金属易拉罐，扬手扔出窗外，咣当一声，易拉罐稳稳地落入了垃圾桶内，alpha扯了安全带出来扣上。
　　好帅。
　　林见鹿的眼睛都不想眨。
　　他“笨拙”地扯了两次安全带，没能扯出来。
　　谢妄无奈地笑笑，帮他把安全带扣上了。
　　车内play，不玩吗？
　　林见鹿想问。
　　车缓缓驶出了停车场，路线看起来好像是，往x大？
　　今天的谢妄，让他移不开眼睛。
　　不管是等红绿灯时，搭在方向盘上微垂的手，还是车载音乐播放卡顿时的低骂，都很猛A。
　　身体软软的，想被拥抱。
　　可是这车就是在往x大开。
　　“学长。”等最后一个红绿灯时，林见鹿开口，“我的信息素抑制颈环，好像不小心丢在你的浴缸边了。”
　　谢妄：“……”
　　第一，林见鹿到底在他家埋了多少鱼钩。
　　第二，这奶酪好像是急了。
　　“是吗？”谢妄说，“那我明天开车送给你。”
　　林见鹿：“充电线也丢了。”
　　谢妄：“你的海……你的好室友应该能借你暂用吧？”
　　谢妄：“还有什么丢了的，我明天一起给你打包送过去。”
　　林见鹿微不可见地撅了下嘴巴。
　　才做得那么狠，omega在床上哭成那样，谢妄今晚不打算留人，他会忍不住，怕弄伤林见鹿。
　　而且，得林老师的真传，放长线才能钓大鱼。
　　他不能着急。
　　有些东西，得不坦诚的色鹿自己来说。
　　谢妄降下车窗，跟熟悉的门卫打了个招呼，直接把车开到了omega宿舍区外。
　　“呦呦，晚安。”谢妄说。
　　林见鹿：“……”
　　林见鹿：“晚安哦。”
　　车开出去老远，谢妄还是忍不住在笑。
　　alpha在车里笑得很大声。
　　太可爱了，生气的林见鹿。
　　原来他老婆逗一逗这么有意思。
　　他笑得太厉害，柚子味的alpha信息素藏不住了，车内满满的都是柚子的味道。
　　谢妄：“……？”
　　他的易感期来了。
　　--------------------
　　大妄：老婆，回来，睡睡QAQ

第44章 43 弯路
　　谢妄把车停在了路边。
　　车窗外是呼啸的风雪，穿梭过路灯莹白色的冷光。
　　柚子信息素的味道越发浓厚。
　　自打重生前跟林见鹿结婚后，谢妄就没经历过难受的易感期。
　　他向来都放纵自己的欲望，会花样发泄在林见鹿身上。
　　重生后他一度为这件事愧疚过，但现在想想，那时沉默冷清的林见鹿，应该也挺快乐的。
　　已经临时标记过omega的alpha，易感期会来得更激烈一些。
　　车内满溢的信息素和他周围的低气压已经佐证了这一点。
　　谢妄深吸了一口气。
　　刚刚不该让林见鹿走的。
　　林见鹿刚刚的目光就没从他的身上离开过。
　　来不及放长线了，谢妄想干点你情我愿的事情。
　　x大omega宿舍区，某宿舍房间里。
　　“哥哥，晚安哦。”卫澜面前摆了十来个手机，正在同时发语音消息问候他列表里的猛A，余光瞥见宿舍门打开，转头问，“回来了啊。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　卫澜放下手头的大项目：“不是说谢妄送你吗，没跟他回家？”
　　林见鹿摇头。
　　今天的谢妄，让他很上头。
　　像是猫咪遇上了喜欢的猫薄荷，总想伸着爪子靠近一样，他忍不住想贴近今天的谢妄。
　　招都要用完了，谢妄却没那个意思，把他原封不动地送回来学校。
　　正想着，他手里拿着的手机响铃了。
　　来电人：大妄。
　　林见鹿：“！”
　　哇。
　　他把刚脱了一半的外套又穿了回去，正要去按接听键，被卫澜伸手给拦了。
　　林见鹿：“嗯？”
　　“呦呦。”卫澜说，“我下午在图书馆仔细研究了《如何让一个alpha对我死心塌地》的进阶版本，我发现你还不够成熟。”
　　卫澜：“我要批评你。”
　　林见鹿：“嗯？”
　　“你不能钓一下，爽一下，要个亲吻或者贴贴，爽完了就跑，alpha都是大猪蹄子，你爽完了，他也爽完了，多来几次，你们就拜拜了。”卫澜说，“要连着累加喜欢，喜欢而得不到，等一个爆发点。”
　　林见鹿：“放长线，钓大鱼？”
　　卫澜打了个响指：“很对。”
　　卫澜帮他把手机给关了。
　　-
　　谢妄最终也没能打通林见鹿的电话。
　　他笑不出来了。
　　林见鹿八成是生气了。
　　没有omega的易感期来了。
　　“喂？大妄啊。”彦行传媒的经纪人孙磊打电话来，“明天剧组休息是吧，x大戏剧学院邀请你去讲一堂公开课，你还记得不？”
　　谢妄的声音微哑：“我易感期到了。”
　　“啊……x大那边的课都排好了。”经纪人说，“我知道了，你改直播课吧，我找个团队的beta摄影去给你转播。”
　　“行。”谢妄答应，“演技这种东西，光讲理论不行，得实践，我要个助教跟我搭戏，要初学者，教起来有成就感。”
　　“没问题。”孙磊说，“我这就让他们给你……”
　　谢妄：“让校长把林见鹿给我叫过来。”
　　孙磊：“？？？”
　　你他妈人高马大的一个alpha，易感期把人家omega往家里叫，林见鹿不得立马给星洛互娱告状啊。
　　“没事。”谢妄说，“我最近跟他搭戏多，比较顺，还能顺便宣传《藏锋》，你尽管叫，他会来。”
　　孙经纪人有种不好的预感。
　　“你跟人没什么吧？”孙磊紧张地问，“你可别欺负他们公司力捧的林见鹿，星洛互娱从老板到老板的小儿子，到经纪人，都凶。”
　　“没事。”谢妄说，“只是工作。”
　　经纪人心惊胆战地去了。
　　谢妄挂了电话，随手把手机扔在沙发上。
　　透明的玻璃鱼缸里，半月斗鱼摇晃着浅蓝色的鱼尾，像是拖着繁复沉重的婚纱，从他的视野中游了过去。
　　一个浴缸里只能养一只。
　　孤单、漂亮的东西。
　　alpha处于易感期心思会比平时要敏感一些，谢妄忍着身体的焦躁，平躺在沙发上小憩，不知不觉地想到了一些他重生前的事情。
　　微不足道，可他就是忽然记起来了——
　　同样是冬天，也是雪夜。
　　他去了一个剧组的酒席，圈子里混乱，有资方为难一个年纪挺小的甜系omega男生。
　　男生怯生生的，不敢说话。
　　谢妄素来看不惯这些，三两句给人解了围，把人从包间里带了出去，让人自己打车回家。
　　他刚把哭哭啼啼的小o打发走，没了回酒席的兴致，正要离开，看见了不远处路灯下长凳上坐着的林见鹿。
　　omega大概是跟着公司的人来的，又不喜欢吵闹，就坐在了户外听歌。
　　“怎么在这里？”谢妄踩着积雪过去，“我要回去了，你跟我一起。”
　　“不了。”林见鹿说，“你跟小甜o一起吧。”
　　态度一如既往地冷清。
　　谢妄被冷得一激灵。
　　扯什么小甜o，莫名其妙的。
　　“一起就一起，随便来个o都比你有意思。”他扔了句话，转身就走。
　　后面发生的事情，谢妄记得不太清了。
　　好像是他一路走到自己的车边上，忽然想起来刚刚林见鹿裸露着的雪白脚踝，以及说话时微微侧过头的咳嗽。
　　他几步走回去，强行把人扯起来，塞进了车里。
　　这干的都是什么事啊。
　　谢妄从回忆里出来，揉了揉眉心。
　　林见鹿明明那么有意思，给了他那么多惊喜还有惊吓。
　　他今晚要是没赶小渣o走就好了。
　　可以不标记，也可以不做，但能抱着睡啊。
　　-
　　x大的omega学生宿舍。
　　林见鹿抱着被子坐在床上，开了自己的平板电脑，把谢妄的那些剪辑挨个刷了一遍。
　　他曾经为了收集这些短暂的片段，刷了无数作品，还跟卫澜学剪辑。
　　他从那些支离的剪辑中，拼凑了一个完美的猛A谢妄。
　　没事就翻出来吸一吸。
　　可是最近，这些好像都不需要了。
　　谢妄全天候无死角地帅起来了。
　　这让他时常觉得有些失控，在谢妄面前的反应忽然不那么绰绰有余了，那些精打细算早有预谋的小计俩也有点要失效的迹象。
　　他不想只要个标记了，他还想跟谢妄多睡几次。
　　可他现在一个都没得到。
　　[林明]：弟弟，睡了吗？
　　[林明]：今天家宴，爷爷听说你找了个穷逼A后，勃然大怒。
　　[林明]：亲戚家的几个omega，哪个不是嫁的大户人家，你倒好，学会倒贴了。
　　[林明]：你可真能给林家丢脸的，我警告你，这种A绝对不能带回家里，家里的钱，你也一分都不能花给这种人。
　　[林明]：爸安排的体检记得去。
　　林见鹿正在看屏幕里的谢妄帅气揍人，没空回消息，只好把人给拉黑了。
　　这段视频里的谢妄，演得是个在末世嚣张横行的土匪头子，作风跋扈蛮横，打戏特别抓人目光。
　　“和谢妄搭戏爽吗呦呦？”卫澜关灯上床。
　　林见鹿：“嗯。”
　　林见鹿：“他很会教。”
　　明天谢妄好像是休息啊，导演说了，剧组放假一天。
　　他得想想，他还有什么东西，丢在谢妄家了。
　　第二天早晨。
　　“呦呦，校长找你。”卫澜举着手机递过来，“你手机关机了，校长没打通。”
　　林见鹿接过电话。
　　林见鹿：“嗯？”
　　林见鹿：“嗯！”
　　林见鹿：“好的校长，您都邀请了，我不好拒绝。”
　　他给手机开机，这才看见昨天晚上alpha发来的消息——
　　[xw]：怎么不回我电话。
　　[xw]：林见鹿，我的笔记本是不是落你背包里了，我去找你拿吧？
　　[xw]：睡了吗呦呦。
　　这是昨天的消息。
　　[xw]：我得在家上个直播公开课，给我当个助教。
　　[xw]：我们有合作的经验，而且，你几乎不懂演技，能完整展现我教的过程。
　　是的，确实是这样的。
　　非常合理，这是工作，必须配合，那我必须得去。
　　林见鹿心说。
　　[xw]：不过，呦呦，有件事必须要提醒你，我的易感期到了，在家休息。
　　[xw]：你做好防护再来。
　　易感期？
　　易感期！
　　正要出门的林见鹿把脚收了回来。
　　他把书包放在书桌上，从背包里取出阻隔贴、阻隔喷雾、AO型信息素抑制注射针，一股脑全部“不小心”落在了书桌上。
　　他朝着镜子里看了一眼。
　　镜子里的omega目光微冷，单纯得像初下的雪，冷清的眼睛里尚带着一点天真和稚气。
　　他拉开抽屉，从抽屉里取出自己的omega信息素抑制颈环。
　　可定时防咬颈环，既能抑制他自己的信息素，也能确保他在易感期的alpha面前正常行动，不被临时标记。
　　电子锁“滴滴”地提示了两声，示意他调整项圈定时。
　　[呦呦]：好的。
　　林见鹿从卫澜的书架上取下了一个砸核桃用的小锤子，面无表情，手起锤落，咔哒一声精准敲崩了抑制颈环的电子锁。
　　[呦呦]：学长，防护好了，我现在过来。
　　林见鹿把已经嗝屁了的黑色项圈扣在脖子上，背着空空如也的书包“迟疑”且“不太情愿”地出门了。
　　--------------------
　　呦呦：我来了我来了。
　　呦呦：明明可以直接搞，有的人非要走弯路。
　　——
　　知了不是老板哦，他是老板的小儿子

第45章 44 欺负
　　[呦呦]：学长，我到了。
　　[xw]：我给你开门。
　　林见鹿站在门边，抬起手，犹豫着没敲门。
　　卫澜说的，好像很有道理。
　　这次他没醉酒，有没有故作可怜，只是关机晾了人一晚上，alpha竟然主动找上门来了。
　　还说上什么公开课。
　　怕他不去，还请了校长找他。
　　门从内打开，房间里扑面而来的都是空调的暖意，谢妄只套了件夏季的常服，宽大的黑色短袖T恤配上简单的牛仔裤，脖子上挂着条银色的金属链。
　　“快进来。”谢妄伸手把他拉进去。
　　林见鹿一进房间，就感觉到不对了。
　　房间显然被打扫整理过，但空气中有alpha信息素的柚子味。
　　卫澜说过，易感期的alpha比平时猛十倍。
　　猛不猛他暂时没感觉到，但谢妄今天的穿搭依旧很符合他的审美。
　　而且够清凉，好脱。
　　“学长这里，很热。”林见鹿进门就说。
　　谢妄懂了。
　　alpha很是上道地说：“是挺热的，你脱点儿吧。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　他脱掉了厚厚的羽绒服外套。
　　外套里面是夏装，白色的短袖衫，搭一条浅色的短裤。
　　omega的脖子上，扣着一条黑色皮质的抑制颈环。
　　“你注射alpha抑制剂了？”林见鹿问。
　　谢妄生身上的气息是内敛的，不那么招摇，这使得他在易感期的alpha面前能勉强保持冷静。
　　谢妄：“对。”
　　足足两针，才暂时压下他体内叫嚣的欲望。
　　“来，林呦呦。”谢妄说，“我给你讲讲等下公开课的流程。”
　　林见鹿这才注意到，谢妄家里还有第三个人的存在。
　　一个beta摄影师正在调试转播机器。
　　真上课啊。
　　“我这节课会演示三个部分，台词、一些简单情绪的表达以及回答学生提问。”谢妄说，“你就暂时当我的学生，配合我就好了。”
　　林见鹿：“哦。”
　　许久不见的……下头呢。
　　谢妄怎么又从他的理想型上歪出去了。
　　谢妄：“放心，我给你发助教的工资。”
　　某色鹿大概更想要肉偿。
　　不过该提的他还是得提。
　　上午十点半，摄影师转接画面，谢妄家里的画面准时接入了x大193教室。
　　而林见鹿则是看见了满满一教室的学生，他往镜头外躲开了一点，被谢妄伸手给捞回来了。
　　“大家好。”谢妄打招呼，“我是你们的校友谢妄，职业是演员，校长请我回来给大家分享一点拍戏的经验。”
　　谢妄：“这位是我今天的助教，林见鹿。”
　　谢妄在林见鹿背后轻拍了下，示意他打招呼。
　　林见鹿：“早。”
　　教室里的画面完整地呈现在他眼前的屏幕上，他在教室的角落里看见了熟人。
　　卫澜裹着厚厚的羽绒服，团得像个粽子，脸上挂着一副黑框眼镜，表情严肃呆滞地盯着手里的笔记本，右手却抬起来，隔着屏幕冲他打了个招呼。
　　也对。
　　戏剧学院。
　　卫澜是可以过去蹭课的。
　　线上课的实时评论刷个不停——
　　@葡萄：啊啊啊啊学校的直播间为什么不能刷礼物，我好喜欢谢妄啊，老师你的戏我都看过了。
　　@香蕉：这么冷的天，你俩为什么都穿那么少。
　　@芒果：谢老师生病了吗，换成了线上直播课哎。
　　@牛油果：为什么不找我们本院的学生做助教啊，虽然林见鹿也很好看就是了。
　　@林见鹿的狗：林见鹿看我的id。
　　谢妄瞥了眼实时动态就开始不爽了。
　　林见鹿的狗怎么到处都是。
　　“我跟呦……林见鹿，最近有工作上的合作。”谢妄说，“跟他搭戏很愉快，他学东西很快，拍戏看重灵气，技巧不是绝对的。”
　　谢妄：“我很喜欢他。”
　　是吗？
　　林见鹿一怔。
　　他去剧组，是动机不纯，因为生涩，经常带着谢妄反复重拍，他以为谢妄早就厌烦他这一点了。
　　“因为是讲实用技巧，我没提前备课。”谢妄说，“我抽了以往作品中的几段，和林见鹿一起，给你们呈现。”
　　这课，忽然就开始了。
　　扮演临时学生的林见鹿从谢妄的手里接过家一份剧本。
　　“给你5分钟。”谢妄说，“把这页记下来。”
　　优等生从不怕记台词。
　　林见鹿翻开剧本，愣住。
　　竟然是《灼》。
　　谢妄的作品中，他最喜欢的一部戏，他昨天晚上还坐在床上n刷。
　　末世背景的软科幻剧，谢妄演的是个经年混迹在废墟中的土匪头子。
　　那身废土风的衣服，他喜欢得不行。
　　谢妄也太会了吧，竟然选了这一部。
　　谢妄选的片段是——
　　配角向主角告白被拒？
　　他演配角？
　　林见鹿记得，这配角是电影中温室里长大的小少爷，在废墟被主角所救后，一直对主角念念不忘。
　　当然主角A满脑子干事业，直接无情地给拒绝了。
　　“台词记住了吗？”谢妄讲完了基础知识，转头问他。
　　林见鹿：“嗯。”
　　这部的台词，他可太熟练了。
　　@苹果：啊，我很喜欢这部电影，我要好好学学。
　　@菠萝：这是谢老师85岁的时候拍的了吧，经典重现啊。
　　画面里，谢妄双手撑着桌面，往后一靠，伸手把领口的扣子扯开了两颗，下巴微抬，嘴角拎起一些，长腿散漫的立着。
　　他咬了根烟，做了个按打火机的动作：“找我干什么？”
　　俨然就是电影中那个嚣张跋扈的土匪头子。
　　果然，当面看，比隔着屏幕爽太多了。
　　林见鹿心说。
　　他愣了两秒，谢妄曲起手指敲了下桌子。
　　“没接住我的戏。”谢妄说。
　　林见鹿：“对不起。”
　　学生实时留言区——
　　@西瓜：谢老师的台词好强，跟电影最终呈现的效果竟然差不多。
　　@柿子：是啊，这个动作和台词，一下子痞气就出来了。
　　“没事，就是在教你。”谢妄说，“我们继续。”
　　“找我干什么？”谢妄又把台词问了一遍。
　　“我……我喜欢你！”林见鹿念台词，“你能不能留下来。”
　　“发声是好的。”谢妄出声打断，“感情差了。”
　　谢妄：“再来。”
　　评论区——
　　@芭乐：好严苛！
　　@柠檬：我觉得林见鹿的台词说得还好哎，比我想的好。
　　@猕猴桃：毕竟一起拍戏，谢老师教过吧。
　　“我喜欢你，你能不能留下来。”林见鹿说。
　　谢妄：“再来，感情不太够，胆怯和委屈，但又想拼一把的感觉没出来。”
　　林见鹿：“……”
　　林见鹿：“我喜欢你！”
　　评论区——
　　@白梨：哈哈哈哈效果出来了，但我好想笑。
　　@山竹：对，感觉谢妄在逗他。
　　一句“我喜欢你”，林见鹿起码说了十来遍，谢妄才放过他。
　　“然后呢？”谢妄催促。
　　林见鹿继续回忆小少爷的台词。
　　他试着代入角色：“我想和你结婚。”
　　omega骨肉亭匀，肩背清瘦，微微低着头，目光躲闪。
　　经过刚才的一番教学，林见鹿已经把角色演到了七分。
　　易感期带来的焦躁骤然烧得谢妄口干舌燥，差点没及时说出那句拒绝的台词。
　　“明天有命没命都不知道，结什么婚？”谢妄说台词。
　　评论区——
　　@莲雾：呜呜呜到位了，这句结婚要是给我，我可舍不得拒绝。
　　@西梅：谢老师很会教啊。
　　@林见鹿的狗：林呦呦给我表白吧，我要你。
　　“好多了。”谢妄接着教学，“想结婚那句，你再说一遍。”
　　林见鹿：“？”妖～精

　　不是差不多了吗？还说！
　　毕竟他今天对上的是易感期的alpha，他还没做任何防护。
　　对着帅气猛A太久了，他真的有点腿软。
　　“我想和你结婚。”学霸林见鹿有感情地说台词。
　　谢妄终于满意了。
　　欺负渣o，可太有意思了。
　　多念念这句词，说不定小渣o就明白了。
　　平时冷清的omega被逗得一愣一愣的，他仿佛找到了新的乐趣，慢慢地追林见鹿。
　　“台词和情绪情感的演示就到这里。”谢妄说，“有哪位同学要提问吗？”
　　这话音刚落，教室最后一排就有人举手了。
　　谢妄一看，卫澜。
　　海王还是别说话了吧。
　　谢妄：“那……”
　　“你说。”林见鹿开口点人了。
　　“好的。”卫澜直接站起来，“我有问题问谢老师。”
　　谢妄：“……你说。”
　　“我们想看谢老师挑战没有演过的角色。”卫澜说着，推了下眼镜。
　　周围学生频频点头。
　　“金竹奖去年拿奖的电影《追心》，我在编剧组，主角是个狂追omega、性格强势的痴汉A。”卫澜认真地说，“谢老师演的好像大部分都是痞帅、桀骜的角色，不知道谢老师能不能试试这种角色呢？”
　　卫澜：“刚好林见鹿可以跟你搭戏。”
　　谢妄：“……”
　　这个剧本，他研究过的。
　　那个主角A，最多的台词就是“我喜欢你”“求你了，跟我在一起吧”“操/死你”“跟我上床”之类的虎狼之词，几乎全在告白。
　　林见鹿的海王小伙伴，这是找场子来了。
　　行的，林见鹿都已经开始偷笑了。
　　--------------------
　　卫澜，最强辅助。
　　——
　　谢谢梧桐树下的球球宝贝的彩虹糖x2和鱼粮，千楽、青花鱼jc515a1e4on的彩虹糖，SerenaG的猫薄荷x2，绮枝、素年锦时919、楚WN的猫薄荷，季纾诩、宝贝球的晴晴的鱼粮x2，蔺无双、绮枝、小甜精、楚生、江寻ovo、洛河赤海山、Mags、青花鱼0je585eym5p、别暗恋、宝贝球的晴晴、哈皮宝贝、楚生、江寻ovo、啵啵小熠w、青花鱼_pzbhucau93s、计年、毛球老婆我们明日见、AD钙奶安、我怎么又饿了丨、素年锦时919、忙趁东风放纸鸢、楚生、江寻ovo、阿本弟弟、qnmda3、尚漙、散装水泥、eidnincijf、楚生、弹吉他的剪刀、哈皮宝贝的鱼粮

第45章 45 预判
　　@葡萄干：这是谁这么敢问？不过我也的确很想看谢老师试试这一段哈哈哈。
　　@芒果干：卫澜提的吧，他就很爱较真，很有研究精神，很喜欢在课堂上提这些刁钻的问题，是x大有名的学霸。说起来，林见鹿和卫澜这俩双学霸，在学校都挺有名的。
　　@林见鹿的狗：谢妄不是一直演那种骄矜的角色吗，能搞得定这个吗？搞不定别演了吧。呜呜呜林见鹿，我也想和你搭戏。
　　@菠萝干：他应该行，我们院老师夸过谢妄的戏路宽。
　　谢妄刚使了点手段，让渣o学学告白和坦诚，就被他家渣o的海王朋友反击了。
　　由此看来，这俩omega都表里不一且段位不浅，他重生前真的是看走眼了。
　　“这位同学，不要提太刁钻的问题。”林见鹿冷冷地说，“快下课了，我们准备结束吧。”
　　谢妄：“？”
　　激将法？
　　“不急。”谢妄说，“解答学生的困惑是公开课的必要部分。”
　　林见鹿：“我给你找台词？”
　　“不用。”谢妄说，“我研究过那部，我记得。”
　　谢妄：“呦呦，来试试。”
　　林见鹿眸光动了下，看向站在自己身侧的alpha。
　　一开始他只当谢妄是馋他身子的肤浅猛A，但似乎不是，谢妄的专业能力很强，工作也够认真。
　　他正想着，对面alpha的眼神和气质却忽然变了。
　　谢妄的站姿忽然变得散漫又轻佻，看向他的时候，嘴角的笑意不变，狭长的眼尾半压着，目光里都是强势和偏执。
　　他怔住了，忽然想起来，他并非专业，也不知道这部戏的台词。
　　林见鹿：“我……”
　　谢妄伸手扣住他的手腕，将他一把拉进自己的怀里，从背后抱住了他。
　　“跑什么呢？”alpha男人吊儿郎当的声音自他背后响起，“昨天不还在我眼前晃吗？”
　　林见鹿没法接台词，谢妄却继续演了下去。
　　这和平日里的谢妄完全不一样，alpha把骄矜无理，又强势追人的流氓纨绔形象，拿捏得非常到位。
　　“抖什么？你是真怕了呢，还是欲拒还迎？”alpha低下头，贴近他耳边，用只有他俩能听见的声音说，“干/死你。”
　　林见鹿骤然睁大了眼睛。
　　演这种偏反派角色的谢妄，也太有魅力了。
　　谢妄勒得有点紧，易感期alpha的气势很强大，即便是打了抑制针，偶尔钻出的信息素的攻击性也很强，他本能地挣动了下，腿一软，全靠谢妄的手臂拎着他。
　　“就到这儿吧。”谢妄说，“后面的台词，我记不太清了，总结一下，准备下课了。”
　　实时评论区——】
　　@猕猴桃干：我靠好帅好帅，果然是哪种的都能演。
　　@香蕉干：期待你俩的电影《藏锋》啊，你俩怪有cp感的。
　　@林见鹿的狗：哼。
　　谢妄简单地总结了几句，就结束了这堂公开课。
　　beta摄影师收了设备，匆匆忙忙地道别，临走前还瞄了一眼林见鹿，示意要不要一起走。
　　林见鹿轻轻地摇了摇头。
　　浴缸里地半月斗鱼轻飘飘地游着，林见鹿盯着看了许久，直到谢妄回来，把一盘洗好的草莓摆在了茶几上。
　　“A用抑制剂的有效时间只有一小时。”谢妄说，“我上课前注射的，时间快到了。”
　　“嗯？”林见鹿从盘子里拿了只小草莓。
　　草莓的表皮被他咬破，微红的果汁沾了点在嘴唇上。
　　谢妄坐在他对面的沙发上，两腿交叠，身体前倾，抑制剂的逐渐失效，让alpha的眼睛微红，胸口跟着低喘起伏，嘴上说着让他离开，眼睛却是死死地盯着他。
　　这种矛盾的感觉，竟然有也挺让他喜欢。
　　“那我走了。”林见鹿站起来，背上自己的背包，“学长再见。”
　　他向门的方向走去，速度大约是0.5m/min。
　　谢妄：“……”
　　omega缓慢地挪到了门边，目光冷清淡然地扫了他一眼，俯身去换鞋。
　　半躺在沙发上的alpha难耐地低喘着：“快走。”
　　易感期这把火都快烧得他失控了，他还得想着怎么钓草莓。
　　林见鹿也是不容易。
　　门边，林见鹿绑鞋带的动作慢得像龟。
　　“学长。”林见鹿问，“这个门，要怎么开？”
　　谢妄：“……”
　　alpha深吸了一口气，站起来，走到门边，从背后抱住了林见鹿，低头隔着信息素抑制颈环，吻住omega的脖颈。
　　已经嗝屁的颈环过滤不了任何的信息素，柚子的果香凶狠地沿着颈环的缝隙钻进去，像是有细细密密的针，在颈后腺体的位置戳刺着，不疼，但弄得人像是浸入了一汪温热偏烫的泉水里，酥到了骨子里。
　　林见鹿不自知地微微仰起了脖颈。
　　“来不及了。”谢妄说，“留下来陪陪我。”
　　林见鹿压根就没换鞋，光着脚踩在微凉的地板上。
　　林见鹿：“学长想留我做什么？”
　　我留你要做什么，你心里没几十个版本吗？
　　你最期待哪个版本的？
　　谢妄心说。
　　他很上道地选择了林见鹿最喜欢的方式，二话不说，把人扛在肩上走了几步，扔在了沙发上，俯身压了下去。
　　林见鹿侧过头去，目光落在虚空中的某个点上，不再看他，嘴角却没藏住微小的笑意。
　　“睡你。”谢妄说。
　　林见鹿要的那种，各取所需的睡。
　　早知道昨晚就不把色鹿送回去了，走弯路了。
　　只不过，他不能给林见鹿任何标记。
　　林见鹿扫了他一眼，冷淡如常。
　　那快点睡，听说易感期的alpha，都疯得很。
　　等下谢妄do爽了，已经嗝屁的颈环咔哒掉了，临时标记就到手了。
　　谢妄又不吃亏，绝不会发现端倪。
　　谢妄维持着alpha易感期最后的理智，只是低着头，在林见鹿的颈间，留了几个不浅的吻痕。
　　林见鹿的防护措施，他信不过。
　　那背包他刚才拎过了，应该只装了空气。
　　好在这个颈环，上次他就已经试过厉害了，定个时，好使。
　　而林见鹿也不在发/情期，只要他不强来，就不会被完全标记。
　　林见鹿被谢妄抱着，翻了个身，半闭着眼睛，正要感受猛A的快乐，脖子的位置被碰了碰。
　　谢妄抓着他的手，按在了信息素抑制颈环上。
　　皮与金属的质地贴在颈后，林见鹿有了一瞬间的失神。
　　“定时。”谢妄声音低沉，对这个高科技产品说。
　　颈环嘎嘣一声，在他的手里碎成了三段，嗝屁得很彻底。
　　谢妄：“……”
　　林见鹿：“……”
　　空气安静得要命，一时间两个人都有点尴尬。
　　谢妄试着开了两次口，都失败了。
　　林见鹿面无表情，但搭在沙发上的手指却悄悄绞紧了。
　　“学长。”过了大概十秒，林见鹿说，“你把我的信息素抑制颈环弄坏了。”
　　是是是，对对对，我弄坏的。
　　我手上长的是铁锤子吗，你这分明是锤子砸出来的，谢妄心说。
　　“……那对不起。”谢妄干巴巴地说。
　　林见鹿刚想偷笑，alpha把稀巴烂的抑制器随手扔在地上，按着他的肩膀，狠压了过来。
　　-
　　晚上八点。
　　谢妄坐在床边，光/裸着上身，轻哼着林见鹿的一首歌，抻着两条长腿，懒散餍足地给《藏锋》的导演打电话。
　　“请个假。”谢妄说，“让陈一默先拍着吧。”
　　“易感期啊，那你歇着吧。”导演说，“说来也巧，林见鹿一早就请假了。”
　　谢妄：“……”
　　很好。
　　林见鹿的预判。
　　“他请多久？”谢妄问。
　　alpha骨节分明的手指掠过睡着的omega颈后完好无损的腺体。
　　这是对omega而言，极其敏感脆弱的位置，即便是他用指甲浅浅地刮过去，累到已经睡着的林见鹿还是瑟缩了下，发出不自知的细小声音。
　　“七天。”导演说。
　　谢妄差点得意地笑出声。
　　七天，林见鹿挺看的起他的嘛。
　　“大妄。”导演说，“我问你，林见鹿是不是在你旁边？”
　　谢妄：“嗯。”
　　他瞒不住这导演，也不打算瞒。
　　“我就知道，你对他那心思，我早看出来了。”导演哼了声，“他请的是三天假，第四第五天，他要上节目唱歌，第六七天，他要去综艺录制第一期，我记得这个综艺你跟变态也要去。”
　　导演：“总之，你别太过分，星洛互娱的经纪人凶得要死。”
　　谢妄：“知道了。”
　　可是不过分的话，林见鹿又要跟卫澜说他不行。
　　他渐渐能解读林见鹿的一些行为了。
　　他越猛A，林见鹿好像就越开心。
　　omega睡得很沉，面朝着他，团着被子，露出来的半张脸颊又静又乖，眼尾微粉，还留着未干的泪痕。
　　被子只是斜斜地盖着，omega的小腿和脚腕上也留了一些暧昧的痕迹。
　　天气冷，谢妄犹豫了下，避开了omega微红的膝盖和膝弯，把被子给拉上了。
　　现在的林见鹿和他重生前见过的不太一样了。
　　那时，他每次和林见鹿做完，林见鹿都会背对着他，躺在床边上，半句话都不和他说，只偶尔和卫澜聊天。
　　现在，林见鹿侧着身体，睡得很安稳，脸颊朝向他的方向，离他很近，似乎在无意识的状态下，追随着他的信息素气味。
　　易感期的alpha经不起撩拨，他做得很过分，尖锐的犬齿，无数次贴近林见鹿颈后脆弱的腺体，惹得omega轻颤，他几乎用了全部的理智，才忍着没咬下去。
　　谢妄又确认了一件事。
　　林见鹿不仅想睡他，还想要他的临时标记，甚至……是完全标记。
　　可林见鹿明明不想和他结婚。
　　所以，他不能给。
　　他能给林见鹿安心和快乐，但标记一旦给了，他家小渣o就没有回头路了。
　　爱是尊重对方的选择，他好不容易看清了这一点，不会再辜负林见鹿。
　　颈后的腺体一直被不轻不重地揉捏着，林见鹿嘴角微弯，空气里多了些草莓的味道。
　　林见鹿落在地毯上的手机响了。
　　谢妄扫了一眼，来电的是个陌生的号码。
　　床上躺着的林见鹿微微皱了点眉，谢妄拾起手机，走出去，去大落地窗边接了电话。
　　林见鹿的包歪倒在地上，他顺手给拎桌上了。
　　“他在睡。”alpha的声音还带着情欲的哑，“什么事，我转达。”
　　“你？”电话那边的人突然就情绪激动了，“你就是那个不要脸的alpha！我记得你的声音。”
　　谢妄：“？”
　　林见鹿这不是告过状了吗？
　　林家人为什么不过来逼婚？
　　这合理吗？
　　“我是。”谢妄说。
　　现在逼也行。
　　来吧，不计较你反射弧长了。
　　“你竟然还敢睡他！”林扬的声音听起来怒不可遏，“你怎么敢高攀林家？”
　　谢妄：“？”
　　“他再不行，也是姓林。”林扬说，“我警告你，像你这种穷逼alpha，别打林家家产的主意。”
　　谢妄：“？”
　　好新鲜。
　　第一次听说有人骂他家穷。
　　还是大舅子骂的。
　　看起来——
　　林见鹿不仅没告状，还造谣了。
　　“我也没那么穷吧？”谢妄饶有兴趣地问，“林见鹿怎么说我的？”
　　电话里，林扬：“呵，开房让omega掏钱的，是你吧？做完打包带走酒店的梳子香皂的，是你吧？在工地搬砖的是你吧？”
　　谢妄：“……”
　　“哦对。”林扬愤恨地说，“还说你没房没车，连套都要他自带。”
　　林扬：“你叫什么名字？”
　　林扬：“算了，你说出来我也不认得你。穷鬼，抠门玩意儿，但凡你出现在我面前，我一定要打断你的腿。”
　　林扬怒挂电话。
　　谢妄：“。”
　　房间里，omega累极了，睡得很沉，完全不知道自己造的谣已经被alpha全听完了。
　　套还要自带？
　　林见鹿的小书包啪嗒一声，又歪了，空荡荡的书包扁扁的，侧兜里掉出了一盒套。
　　除此之外，包里什么也没有了。
　　谢妄刚刚压下去的一点易感期狂躁，又这么上头了。

第47章 45 合理
　　林见鹿是第二天中午被饿醒的。
　　易感期的alpha也太恐怖了，昨天白天谢妄来来回回压着他跟他做了好几次。
　　他从自己心怡的猛A那里爽了个透彻，沉沉地睡了过去。
　　结果睡到半夜，又不知道为什么被弄醒了。
　　谢妄好像多少带点气，动作更是没轻没重。
　　爽完以后，他整只鹿都要散架了。
　　林见鹿在床头摸索了几下，找到了自己的手机。
　　[澜]：我的助攻如何？
　　[澜]：十几个小时过去了，你都没回我消息，看来我的助攻是相当的成功了。
　　[呦呦]：推眼镜.jpg
　　[呦呦]：我竟然睡到了易感期的猛A！
　　[呦呦]：我都要融化在床上了。
　　[澜]：这形容好，我记下来，下次写文用。
　　[澜]：对了，林呦呦，临时标记呢，拿到了吗？
　　[呦呦]：没有，我的腺体还是好好的。
　　[澜]：？？？
　　第二次了。
　　林见鹿也觉得奇怪。
　　他转头，谢妄还睡着，眉眼轮廓很深，嘴唇很薄。
　　谢妄的一只手，还搭在他腰间。
　　是很有安全感的小动作。
　　林见鹿伸出手，指尖悄悄地贴上alpha的嘴唇，温热的触感。
　　他悄悄地戳了戳，想看看谢妄的牙还好不好。
　　谢妄睁开了眼睛。
　　那一瞬间，omega怯生生地收回了手，又欲盖弥彰般地，摆出了一副又冷清又骄傲的模样。
　　谢妄记起来，谢家院子里养着一只德牧，他以前经常掰开狗嘴巴，看看牙有没有长好。
　　林见鹿丝毫没有被发现小动作的愧疚，撑着床坐起来，又微微蹙眉。
　　“呦呦，你躺着吧。”谢妄说，“你要吃什么，我去给你准备。”
　　林见鹿没出声，一看就很不想搭理他。
　　谢妄下床，扬手脱了睡裤，慢条斯理地晃悠在衣柜前，找要换的衣服。
　　果然，林见鹿说话了。
　　“学长，白米粥。”
　　“行，我这就去。”谢妄胡乱套好衣服，出去了。
　　alpha的后背线条，也太流畅了。
　　林见鹿意犹未尽地抿了下嘴唇，回过神，再去看卫澜的消息。
　　[澜]：呦呦。
　　[澜]：易感期的A基本都是疯批，信息素等级越强，alpha就越容易在这时候失控。
　　[澜]：但他不咬你，为什么呢？
　　[呦呦]：他不喜欢草莓味。
　　[澜]：我觉得，两种情况。一，他不想对你负责，一点都不想。二，他很珍惜你，标记的事情，不想那么随便。
　　[呦呦]：可是，大妄第一次的时候，就咬我了。
　　[澜]：那我也有点看不懂他这个行为了。但我们呦呦的草莓味，谁敢不喜欢？
　　房间里，满满的都是alpha信息素的味道，林见鹿翻了个身，趴在枕头上，有些贪恋这里的温暖。
　　卫澜刚刚说，珍惜？
　　他还未细想，房间的门被推开了。
　　白米粥的香味飘了过来。
　　谢妄端着一只碗，推开了门：“呦呦，中午了，喝点粥再睡吧。”
　　“谢谢学长。”林见鹿坐起来，“我想先去洗漱。”
　　“我抱你去。”谢妄把碗放在一边。
　　白米粥好香。
　　林见鹿觉得更饿了。
　　卫生间里的水声不断，谢妄坐在沙发上，揉了揉眉心。
　　几乎半个晚上的发泄过后，alpha易感期的焦躁已经淡了许多。
　　林见鹿倦懒的样子，看起来比平日里乖多了。
　　他也终于冷静下来，有时间思考他的林见鹿。
　　林见鹿不对劲。
　　他先前终于想明白，色鹿只是想睡他，不负责任，睡完就跑的那种。
　　可是，林见鹿想要他的标记，昨天多次把脖子往他眼前送。
　　林扬那个话，他今天餍足后想了——
　　林见鹿确实是没有逼婚，甚至，林见鹿想让他离林家远远的。
　　为什么？
　　他重生以后，林见鹿的选择发生了变化。
　　洗手间的门开了，黑色头发的omega湿着头发出现在门边，以0.5m/min的速度挪到了沙发边上。
　　“给你。”谢妄把粥推过去。
　　刚煮完的白米粥冒着热气，香味温暖，林见鹿尝了一小口。
　　好像每一次，他来谢妄家里，谢妄都会给他弄各种吃的。
　　草莓牛奶、刚烤的蛋挞、或者是温热的白米粥，味道算不上好，却有……家常的味道。
　　只是想睡他的话，怎么还要做这些？
　　喂饱了的他做起来更有感觉吗？
　　不太对。
　　“呦呦，吃完你再午睡一会儿。”谢妄说，“我的易感期……”
　　重生前，他的易感期，自打结婚后，都是林见鹿陪他度过的。
　　林见鹿低头吃东西，理都没理他，耳朵却红了。
　　白米粥只剩小半碗的时候，林见鹿抬头了，：“我还有工作。”
　　谢妄哂笑：“不是请了三天假吗？”
　　林见鹿手里的小勺子啪嗒一声落回了碗底，敲出了清脆的声音。
　　林见鹿冷清的神情短暂地消失了，取而代之的是片刻的怔忪和茫然。
　　“我……是为了写作业。”林见鹿说，“为了学习。”
　　“是吗？”谢妄问，“学你那空书包里的空气吗？”
　　继续编，我听你狡辩。
　　林见鹿：“……”
　　“公开课都上完了，我要走了。”林见鹿放下碗，捡起空荡荡的包，就要走。
　　谢妄交叠着腿，倚在沙发上：“裤子都不穿，就走吗？”
　　林见鹿：“你……！”
　　“别气。”谢妄几步追上去，从背后抱住他，“呦呦，是我乱说话。”
　　林见鹿：“……”
　　谢妄牵着人，又回了房间。
　　-
　　一连几天，林见鹿都待在谢妄家里，身上里里外外留下的都是谢妄的气味。
　　请假的第四天，星洛互娱的经纪人来接他，皱着眉打量他：“不是请假休息了吗，怎么这么蔫？”
　　林见鹿：“……准备考试，比较辛苦。”
　　经纪人怀疑地看他。
　　几天不见，林见鹿变得更好看了，原本清冷的气质里多了点不一样的东西，好像比之前更能勾人了。
　　“那天你去帮谢妄录公开课了？”经纪人问。
　　林见鹿：“嗯。”
　　经纪人：“下次别单独去他家里了，不太好。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　[澜]：呦呦，是不是你，用掉了我半瓶沐浴露！
　　[呦呦]：等我赚钱了，给你买个新的，推眼镜.jpg
　　[澜]：其实你不用这么小心，谢妄没标记你，也没咬临时标记，旁人看不出来的。
　　[呦呦]：全身都是柚子的味道。
　　[澜]：又没给标记，你那么高兴。
　　[呦呦]：这么优秀的A，纯睡也很快乐啊。
　　[澜]：心大啊你，总拿不到标记，你总不能不回家。
　　确实。
　　林扬也就算了，天生就蠢。
　　他爸却没有那么好糊弄。
　　如果他不能证明自己是已经被完全标记了的omega，他最终还是会被林明抓去跟一个陌生的alpha结婚。
　　他不想。
　　这些alpha，看他的时候，眼睛里写着直白的欲望。
　　他们不会在他进门的时候为了找一双拖鞋而手忙脚乱，也不会推着购物车去便利店给他买所有草莓味的零食。
　　卫澜说，谢妄不标记他，要么是撇清责任，要么是珍惜。
　　珍惜是什么样的？
　　林明很喜欢市区的一栋商业写字楼，一直没拿下来，时常去楼下走动。
　　这是珍惜吗？
　　“林见鹿。”经纪人催促，“发什么呆呢，我们到了。”
　　这两天林见鹿都在跑邀演，在舞台上对着摄像机和观众，唱他自己的歌。
　　《寻音》这档节目才播出了几期，就给他带来了不可忽视的人气。
　　他还是公司的新人，工作却排得很满，两天一过，经纪人就又把他塞进了《密室来信》这个综艺节目上。
　　一进节目组订下的酒店，他就远远听见了两个熟悉的声音。
　　“易感期处理干净了吗就出来晃悠。”陈一默嚷嚷，“我易感期比较厉害，打了大概八针抑制剂才压下去，你呢？”
　　攀比的意味非常明显。
　　“小处A。”谢妄冷笑。
　　“五十步笑百步。”陈一默翻白眼。
　　“？alpha的脑子是不是都不太好。”正送林见鹿进来的经纪人脸都绿了，“除了录节目，离他俩远点。”
　　话音刚落，那俩A就看见这边了，都扬起手，笑容灿烂。
　　“呦呦！”谢妄招手，“过来坐。”
　　林见鹿冷眼看过去，动也没动。
　　经纪人满意死了。
　　“那我先回去了。”星洛互娱的经纪人说，“你录完了这一期节目，我再让公司派车接你。”
　　林见鹿：“好的。”
　　经纪人安心地离开了。
　　“呦呦！”谢妄还在叫他。
　　林见鹿朝着alpha所在的方向走过去。
　　谢妄好像不喜欢叫他的大名，开口闭口都是“呦呦”。
　　目测距离谢妄1米的地方，有一块地毯。
　　地毯铺得有点歪，因为茶几不合适的摆放，翘了一块边。
　　预计当人经过时，有80%的概率绊到，其次，有50%的概率摔倒。
　　卫澜说，他的行为要符合逻辑，不能想一出是一出。
　　所以，这里就很合理。
　　谢妄的反应速度很快，不会不来扶他，他应该能摔进谢妄的怀里。
　　刚好再试探一下谢妄。
　　陈一默站起来，去问节目组要零食。
　　林见鹿距离谢妄还有五步、四步——
　　一步。
　　他踩中了地毯卷起来的毛边，调整方向，面向谢妄的方向，正要摔——
　　谢妄不知道是想迎接他还是想干什么，alpha快步上前，一脚踩中卷边的地毯，触发了80%的绊脚概率，并再次触发50%的摔倒概率，朝着他的方向倒了过来。
　　“哎哟。”谢妄半抱着他，压了点体重在他肩上，“节目组有点抠啊，这地毯也太容易摔跤了。”
　　林见鹿：“？”
　　啊？不是啊。
　　您搁这里摔了我摔什么啊？
　　--------------------
　　大妄完成升级。
　　走林见鹿的路，让林见鹿无路可走（√）

第48章 47 玩偶
　　卷边的地毯已经被用了，林见鹿总不能再摔一次。
　　这不合理了。
　　而且，谢妄摔得很真实。
　　路堵死了。
　　算了，还有机会。
　　“呦呦，我没撞到你吧？”谢妄小心地自他肩颈边抬起头，温和地问。
　　林见鹿：“没事。”
　　“大妄干嘛呢？”陈一默提着一袋零食回来，“呦呦，来吃零食。”
　　“我正要给你要个果汁。”谢妄站稳，大步离开。
　　去拿果汁的路上，不小心绊倒，这很合理。
　　林见鹿去沙发上坐下，陈一默扬手抛了袋棉花糖给他。
　　“变态，这个综艺有书面文件吗？”林见鹿问。
　　“没有吧？”陈一默说，“这种一般都是无剧本的，全看临场反应，要有剧本的话，大妄不得给你演疯啊。”
　　陈一默：“当然我的演技不比他差。”
　　陈一默：“别叫我变态。”
　　林见鹿：“哦。”
　　没有剧本的话，那就是要随机应变了。
　　“你和大妄还挺同步。”陈一默说，“他请假，你也请假。”
　　说到请假，林见鹿腰上发红的指印都还没全散干净。
　　那天谢妄掐着他的腰，把他按在桌子边，他一个劲地想往地上跪。
　　陈一默：“你脸红什么？”
　　林见鹿：“……”
　　谢妄从不远处回来，将一杯西柚果汁放在玻璃茶几上，推开点陈一默，坐在了林见鹿身边。
　　“学长，什么时候开始录？”林见鹿从黄色废料里回过神，问。
　　“要等嘉宾到齐。”陈一默说，“我们要是闲着，就对对后面几场戏的台词。”
　　“他后面没几句词。”谢妄说，“被你打晕了，晕着就好了。”
　　“有啊。”陈一默说，“还有个‘我爱你’呢。”
　　三个人正聊着，酒店门前一阵扰动，有新的嘉宾到了。
　　新来的嘉宾也是alpha，林见鹿看着似乎有点眼熟。
　　“咦，裴言？”陈一默问，“你请的啊，他不是不上综艺吗？”
　　谢妄：“给我面子来的。”
　　哦对，是裴言。
　　林见鹿先前在酒吧，就和裴言见过一面。
　　这位跟谢妄是演员，只不过谢妄常年活跃在大银幕上，而裴言则是活跃于各大热播电视剧里。
　　“你好啊，又见面了。”裴言一进来就冲着林见鹿说。
　　林见鹿的态度不冷不热：“你好。”
　　裴言又跟陈一默聊天去了，说的都是林见鹿听不懂的专业术语。
　　只是，林见鹿总感觉好像有人在观察他。
　　错觉吧。
　　这综艺的第一期一共有六个嘉宾，他们在酒店前厅里小坐了片刻，又来了一名beta和一名omega嘉宾，人员算是到齐了。
　　“我们上车吧。”负责人说，“准备前往录制地点。”
　　“我们真的没有剧本吗？”路上，林见鹿问谢妄。
　　“真没。”谢妄说，“不过这种恐怖密室类综艺，大多都是有故事脚本的，据说他们还是特地请人写的脚本，很有意思。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　寒冬未过，车窗外飞着雪花。
　　林见鹿刚刚从酒店里出来，只穿了件黑色的薄卫衣。
　　车窗透着一条小缝，吹进来丝丝的寒意。
　　如果把车窗推开到最大，就会有雪花飘进来，吹进他单薄的领口，把锁骨冻得浮着薄红。
　　一只手绕过他，伸到了窗边，啪嗒一声，把窗户推上了。
　　谢妄放下了锁扣，把车窗锁得严严实实。
　　林见鹿：“？”
　　“裴言看起来怕冷，我关个窗。”谢妄解释。
　　坐在另一侧车窗边的裴言团着厚厚的羽绒服，朝着林见鹿点点头。
　　林见鹿：“嗯。”
　　很合理。
　　两个alpha都冲他友好地笑了下。
　　“不冷啊，真怂。”陈一默在前排说。
　　林见鹿倒是不在意，不知道为什么，这俩alpha今天似乎总是盯着他，他不好发挥。
　　可是，他又一次失去了能试探一下的机会。
　　谢妄似乎在忍笑。
　　“你不热吧？”谢妄问。
　　林见鹿：“不。”
　　车在一栋建筑前停下，看装饰，这主题应该是废弃工厂了，《藏锋》的联名款。
　　密室逃脱，林见鹿还挺喜欢的。
　　以前档期不忙的时候，他和卫澜经常去玩，学校附近的几家，他俩基本都通关了。
　　所以玩这个，他的高光时刻应该会很多。
　　林见鹿的嘴角悄悄地弯了弯。
　　下一秒，导演指着他：“来人，绑起来，塞其中一个房间里去。”
　　林见鹿：“……”
　　他和主队伍，就这样分开了。
　　他被带进了满是曲折管道的维修室内，工作人员用手铐把他束缚在管道上。
　　“他们的营救对象是你。”工作人员说。
　　林见鹿被丢在了昏暗的房间里。
　　他想起了一件事。
　　他和卫澜玩密室的时候，卫澜说过，如果是他设计密室，必然一开始就要把最会玩的那个人关起来。
　　而前不久，卫澜确实接过综艺的脚本设计，编剧情还设计关卡。
　　现在看来，这个综艺的设置里，很多都有卫澜的手笔。
　　他不能待在这里。
　　这么好的相处机会，他要去找谢妄。
　　综艺导演面前的监控屏幕分了两块，一面是谢妄陈一默等人的动静，另一面是林见鹿。
　　人质从管道的排列中看出了密码，解开了密码，自己打开门，蹿出了监控范围，到处乱晃。
　　导演：“……”
　　另一边，谢妄和队友，一番搜索，找到了工厂地图，在讨论接下来的营救方向。
　　“我觉得呦呦在这个维修室里。”陈一默说，“这里很适合搞囚禁。”
　　谢妄：“嗯……”
　　是这个道理，但他有一种不好的预感。
　　谢妄：“我们先想办法开门。”
　　这密室设计得缺德，设置的机关要举铁，几个alpha绷紧了手臂哼哧哼哧地举。
　　谢妄忙出了汗，脱了外套，只穿了件黑色的军用背心，手臂上挂着汗珠，微微喘着气。
　　“行了。”谢妄说，“锁应该是开了。”
　　厚重的门终于被推开了，隔壁房间里，林见鹿坐在地上，双手被锁住，冷静地看着他们——
　　的腹肌。
　　谢妄走到了最前排。
　　“这导演不太聪明。”陈一默说，“这也太简单了，多此一举，毫无看点啊。”
　　导演：“……”
　　要不是人质自己闯了n个房间，你们也不至于直接在门口捡到啊！
　　营救这条线活活被砍掉了。
　　怎么没看点了，这心机omega比你们一帮alpha在房间里做运动，有意思多了。
　　林见鹿坐在墙角，双手“被缚”在身后，仰头望向谢妄。
　　这是做了什么运动吗，alpha的头发都汗湿了，背心紧紧的贴着小腹，看得他不想移开眼睛。
　　昏暗的光影倾泻，omega的半张侧脸看起来冷淡又可怜。
　　“我给你解开。”谢妄正要上前，被裴言拦了一下。
　　“大妄，你刚那么辛苦，我来吧。”裴言走近。
　　“不用。”林见鹿说。
　　林见鹿：“你们进来时，绳子自己就松了。”
　　他神色如常，自己站起来。
　　裴言拍了拍谢妄的肩膀。
　　“我算是见识到了。”裴言说。
　　眼下几人的目标一致，营救这条线直接胎死腹中，所有人一起，都是要找到出去的路。
　　他们又进了一个房间，这次是工厂的生产流水线，上面摆放着各种各样的玩偶。
　　但流水线上，始终有一格空缺。
　　“填个玩偶上去。”裴言说。
　　他们找遍了整个房间，都没有找到玩偶，倒是翻到了玩偶的各种衣服，拼凑成了一整件。
　　“我懂了。”陈一默说，“需要有人扮成玩偶，坐在流水线上。”
　　所有人都后退了一步。
　　“不是谁都可以的。”谢妄拾起一张刚刚搜寻来的玩偶合格证书，“有体重要求。”
　　众人计算了体重范围，看向了林见鹿。
　　林见鹿：“？”
　　omega被几个人围着，赶进了更衣室。
　　谢妄在心里默数了三秒。
　　更衣室里没动静。
　　林见鹿没以穿不好为理由叫他进去，他还略有些失望。
　　预判失败。
　　更衣室的门被人从内推开了，冷着脸的林见鹿穿着黑色的军风lo裙出现在门边，黑色的裙摆上，挂着银色的链子。
　　卫澜的品味，他真是没法苟同。
　　但不知道谢妄会是什么反应。
　　“我靠。”陈一默出声，“呦呦你好适合这身。”
　　裴言：“……”
　　“我不太方便，抱我。”林见鹿对谢妄说。
　　裴言给流水线按了暂停，谢妄把林见鹿抱到空格的位置坐好。
　　林见鹿去加工室里游荡了一圈，又给送了回来，手上没有钥匙。
　　房间门还是无法打开。
　　“哪里不对吗？”陈一默问。
　　谢妄的目光，移动到人偶的腿上。
　　那里有一条黑色皮质的腿环。
　　他分不清林见鹿是不是故意丢的。
　　他走过去，右手压着omega的大腿，手背摩擦过裙摆，把那条黑色皮质的腿环扣了上去。
　　带着薄茧的指腹擦过omega大腿内侧温热细腻的皮肤，林见鹿微微瑟缩了下，谢妄的手指不满的下压摁住。
　　黑色的皮质衬得omega腿侧的皮肤雪白，谢妄微微勒紧腿环，慢慢地搂紧，再试探着固定好。
　　林见鹿的黑色皮靴“不经意”地从他的膝盖边轻轻踢了过去。
　　他仰头，撞见了林见鹿嘴角一闪而过的笑。
　　又中招了，色鹿的小把戏，防不胜防。
　　流水线上的玩偶忽然一起唱了歌，林见鹿被送进小房间里，拿到了开门的钥匙。
　　“不错！”谢妄冲过去，把人一把抱下来。
　　林见鹿忽然被他这样一抱，顿时觉得天旋地转，踉跄了半步。
　　他正想扶着旁边的墙站稳，alpha主动靠到他身边，把他往自己怀里一带。
　　林见鹿：“？”
　　没钓啊。
　　鱼怎么自己蹦桶里了。
　　alpha脸上的关心不似作假。
　　他又想起了卫澜说的珍惜。
　　如果能和谢妄结婚，不知道会是什么样子。
　　谢妄还会给他买零食，给他熬粥吗。
　　在知道林家的利益交换后，谢妄还会问他冷暖吗。
　　他不敢想。
　　“走吧。”陈一默催促，“快出去了，我都饿了。”
　　小队继续游戏，下一个房间，谢妄被分配了攀岩。
　　alpha在镜头前完全展现了强横的臂力，衣服全被汗水浸湿，整个人喘着气，把线索递到了林见鹿眼前。
　　“给你。”谢妄说。
　　他拍戏跑酷都没这么累。
　　色鹿盯他盯得很专注。
　　仿佛脸上写着“爽”“就要这样”“再给点饭”“再脱一点”。
　　妈的，谢妄心说。
　　这密室到底谁设计的，怎么专门折腾他们猛A。
　　--------------------
　　卫澜：收集猛A不如制造猛A。推眼镜.jpg

第49章 48 碾压
　　逃生综艺的第一期录完，三个alpha累得倚在沙发上，仰头喘气。
　　“导演，你们节目是跟alpha有仇吗？”陈一默问。
　　导演：“到时候播出的时候，你就知道自己有多受欢迎啦。”
　　谢妄从助理手里接了毛巾，擦了把脸。
　　“更衣室在哪里？”他身边响起个声音。
　　谢妄这才想起来，林见鹿还穿着那一身玩偶同款的衣服。
　　“你跟我来。”谢妄说。
　　酒店没有专门的更衣室，谢妄让导演另开了房间。
　　助理把林见鹿的常服送了过来。
　　林见鹿站在镜子前，盯着镜子里的自己看了片刻。
　　衣服背后的拉链他不太够得着，以及，那个黑色皮质的腿环，他不太方便解开。
　　这两个，合情合理，都可以叫谢妄留下来帮忙。
　　可是，他还没开口，谢妄自己靠近过来，alpha的手移动到他颈后的拉链处，帮他把拉链彻底拉开。
　　又和刚才一样，他没动手，鱼自己上钩了，甚至还啃了一截鱼竿。
　　“呦呦，你回去之后身体有什么不适吗？”谢妄问。
　　他指的是那几天的易感期，林见鹿被他折腾得不轻，哭了好几次。
　　“没事。”林见鹿淡淡地说。
　　如果是各取所需，alpha在睡完了以后，会关心omega的身体状况吗？
　　下次还想日所以怕玩坏了？
　　好像也有道理。
　　衣服落在了地上。
　　“你坐床上吧。”谢妄说，“我给你把腿上那玩意儿拆了。”
　　“嗯。”林见鹿先给自己套了件衬衫。
　　因为在游戏里追逐跑跳的缘故，腿环的皮带扣绕了小半圈，磨红了一片皮肤。
　　谢妄半跪在地上，让他微微抬起腿，咔哒一声，弄开了扣子。
　　“行了。”谢妄说，“这到底是谁设计的游戏，折腾人。”
　　林见鹿的腿侧磨了个小伤口，还出了点血。
　　他自己不在意，正要穿好衣服，谢妄从口袋里翻了个小创可贴，撕了包装，给他贴在了伤口上。
　　可能是怕他觉得疼，谢妄还给他吹了吹。
　　怎么跟哄小孩子似的。
　　只是想睡他的话，需要做到这个地步吗？
　　omega的情绪更好睡起来不柴？
　　刚刚的逃生游戏里，设置给alpha的项目包括但不限于游泳、短跑、攀岩、举铁，谢妄汗湿的衣服还没干。
　　alpha的身上有一股好闻的汗味，混着柚子的清香，腹肌结实的形状和轮廓被湿透的衣服描摹得格外清晰。
　　“学长累了就去休息。”林见鹿说。
　　“还行。”谢妄说，“等下录完个人感想，今天的工作就结束了。”
　　林见鹿：“那我们出去吧。”
　　外面的临时摄影棚已经搭好了，准备对参加游戏的嘉宾进行采访。
　　陈一默正在里面，林见鹿找了个沙发安稳坐下，把卫澜戳了出来。
　　[呦呦]：竟然是你。
　　[澜]：周少爷说我是渣o之后，我爸把我零花钱停了，我就去赚外快了。
　　[澜]：我顺便给你谋点福利。
　　[澜]：爽吗，近距离看猛A。
　　[呦呦]：爽死。就是你们设计的体力活未免太多了。
　　[澜]：怎么着，你心疼啊？
　　我才不心疼。
　　林见鹿心说。
　　我只是，一次性看见那么多猛A画面，有点撑了。
　　[呦呦]：你坑他就算了，你还坑我。
　　[澜]：纯欲加冷艳，你适合这个风格，谢妄敢说他没硬吗？放心，我阅A无数，alpha最喜欢什么，我懂。
　　[呦呦]：推眼镜.jpg
　　“呦呦，下一个到你。”陈一默从里面出来，招手喊人。
　　“嗯。”林见鹿跟着摄影老师进了摄影棚。
　　谢妄晃悠到导演身边，顺走了演职人员名单。
　　剧情和关卡设计团队那里，有个他相当眼熟的名字——
　　卫澜。
　　林见鹿的海王朋友。
　　这关卡设计的，夹带私货不要太明显。
　　不过也不是没给他好处。
　　“呦呦。”裴言拎着一罐汽水，在他旁边坐下，“这名字怪好听的。”
　　谢妄嗯了声。
　　好听是好听，可大家都知道这个名字，开口闭口都喊“呦呦”。
　　他忽然想起来一件被他忽略了很久的事情。
　　还是重生前的时候，有次他拍戏拍到将近凌晨，正要在剧组休息，忽然想起来前一天是林见鹿的生日。
　　他跑了小半个城市，才找到一家还营业的甜品店，柜台里只剩一个敷衍的小蛋糕。
　　回家的时候，林见鹿都已经睡下了。
　　他把人叫醒，说剧组送了个蛋糕。
　　那时林见鹿只是看着他，态度跟平时一样冷淡，说自己知道了。
　　只是那天在床上，林见鹿多和他聊了几句。
　　林见鹿说自己有个曾用名，叫林嘉乐，寓意是平安、美好和长乐无忧。
　　他听了就忘了，没想到现在还能回忆起来。
　　临时搭建的摄影棚里，林见鹿正在回忆游戏时的场景。
　　“整场逃生游戏中，你最喜欢的是哪个阶段？”工作人员问他。
　　“大妄游泳。”林见鹿说。
　　“最难忘的呢？”
　　林见鹿：“大妄攀岩。”
　　工作人员：“？”
　　“最遗憾的呢？”工作人员继续问。
　　林见鹿：“大妄举铁，没看着。”
　　工作人员：“……”
　　您玩这游戏光看大妄了吗？
　　“有没有哪个环节，是还想再体验一次的？”
　　林见鹿这次没直接回答，他想了想：“谢妄抱我那里吧。”
　　他又补充了一句：“开个玩笑了。毕竟是人气那么高的alpha演员，谁不想啊。”
　　他答完了问题，出了摄影棚。
　　星洛互娱的经纪人提前来接他了。
　　“录完了？”经纪人问，“没受伤吧。”
　　腿内侧贴着创可贴的地方微微地疼了一下，透着点酥软的痒，像是有微小的电流经过。
　　“没有。”林见鹿说。
　　回程的车开了一半，他手机响了声，谢妄找他。
　　[大妄]：怎么走了？菜狗.jpg
　　奇怪的表情，林见鹿似乎想到了alpha此时的神情，嘴角跟着牵了牵。
　　[呦呦]：还有工作。
　　[大妄]：这么忙，我们呦呦已经快是大明星了。
　　[呦呦]：只是小歌手。
　　“和谁聊天？”坐在旁边的经纪人问他，“笑得这么开心。”
　　林见鹿把手机屏幕背对着经纪人，歪了一点点，挡住了。
　　“看新闻。”他说，“热搜，挺好笑。”
　　经纪人：“热搜第一是寒潮来袭，第二是股市飘绿，哪个好笑了？”
　　林见鹿：“寒潮来袭。”
　　经纪人刚喝到嘴里的一口水差点喷前排司机的后脑勺上。
　　“晚上我们去拍个广告代言。”经纪人说，“明天你该回《藏锋》剧组了，导演说，你还有没拍完的。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　-
　　趁着晚上没有工作，谢妄回了趟谢家，刚好赶上了晚饭。
　　这顿饭吃得他，如坐针毡。
　　“他上次问我，有没有人找他结婚。”他爸把事情给漏了出来，“哈哈哈哈大晚上的，他想结婚。”
　　谢妄：“……”
　　“没事儿子，不丢人。”他爸说，“我给你联系了二十几个omega，联系方式都在这张纸上，你都加上，没事聊一聊，总有看得上的。”
　　谢妄：“？”
　　这是什么卫澜行为。
　　“哥你晚上还有工作吗？”谢妄问。
　　他哥吃晚饭的时候，还整齐地穿着西装。
　　“我手头公司新推出的产品，晚上要拍代言广告。”他哥说，“我去盯一下。”
　　谢妄：“那你去吧。”
　　他哥：“代言请的星洛的艺人，叫林见鹿，你认识吗？”
　　谢妄：“那我也去盯一下。”
　　-
　　林见鹿接的是家居的代言。
　　XI新推出的纯白风格家具，整体风格简约冷清，可能是觉得林见鹿的气质符合，品牌方主动联系了星洛互娱。
　　他画好了妆，被套了身纯白的家居服，坐在化妆间里等。
　　[澜]：呦呦，你在拍床上用品的代言！
　　[呦呦]：是家居。推眼镜.jpg
　　[澜]：那不是也有床嘛！你等下就往那个床上一躺，那个床卖爆！
　　[呦呦]：他们说，等下老板的弟弟会来，他会不会乱指点。
　　[澜]：那还挺烦的。
　　[澜]：对了，有个事。
　　[澜]：校长刚刚告诉我，你爸爸去了校医院，要了你这两个星期的omega身体监测记录。
　　[呦呦]：。
　　[澜]：我早就想说你了，你又不要谢妄和你结婚，又拿不到标记，你图啥，图猛A睡得爽吗？世上的猛A千千万万，哪个不能让你爽，不能给你标记。
　　[呦呦]：各花入各眼。
　　[澜]：还是说，林见鹿！谢妄对你来说是不一样的，你不想利用他。
　　“可以准备开始拍了。”助理敲了敲门。
　　“知道了。”林见鹿把手机倒扣在桌子上，跟着助理出去。
　　谢斯然手里有个家居品牌，谢妄是知道的，他俩走到一半，谢斯然被一个电话叫走了，最后来拍摄点这边的只有他。
　　XI的家居按照颜色风格，划分了好几块区域，谢妄一进展示层，就看见了一条清新黄色主题的家具陈设。
　　这套好适合林见鹿啊。
　　“你们今天拍什么风格的？”谢妄问。
　　“广告部那边说林见鹿的气质干净冷清，适合白色。”助理说。
　　那你们还真挺瞎的。
　　谢妄心说。
　　他一路走过去，林见鹿一身白色的家居服，坐在雪白的地毯上，背靠着床，手里拿了一束清雅的浅紫色雏菊，背后是城市的灯火与夜空。
　　代言打的是“等你回家”的主题。
　　“清纯、冷清、清丽这几个气质他全有。”摄影师对着老板的弟弟大肆夸奖，“非常不错。”
　　摄影师：“你看这眼神，干净冷淡得像幼鹿。”
　　谢妄：“。”
　　摄像画面里，林见鹿微微抬起头，目光从浅紫色的小花，偏到了谢妄的身上。
　　摄影师：“咦，他还有点欲，好绝，刚刚都没有的。”
　　谢妄：“……”
　　“你们拍吧。”谢妄说，“不用管我，我就在这里看看。”
　　他站在一旁，看了一会儿，感觉这个摄影师还是不够懂。
　　摄影师光知道让林见鹿坐在椅子上地上床上摆拍，不懂“等你回家”这个主题的精髓。
　　他重生前，林见鹿可不是这样等他回家的。
　　现在想来，林见鹿每一次的等待，都是机关算尽的布局。
　　“我稍微讲两句。”谢妄说。
　　林见鹿正凹造型凹得脖子酸，谢妄走过来，伸手一把将他从地上拉了起来。
　　“我们换个方式拍。”谢妄说。
　　林见鹿：“嗯？”
　　你懂？
　　谢妄推着他，让他坐到沙发边：“你在这里。”
　　谢妄让他躺下，他照做了。
　　omega侧躺在沙发上，谢妄往地毯上放了一本摊开的书。
　　被子是单薄的，谢妄还把他居家服的裤脚往上卷了一些，露出脚踝。
　　“把他头发打湿，弄出很晚才洗头发，没有吹干就睡着的样子。”谢妄吩咐化妆师，“常服有吗，alpha的款。”
　　“算了，用我的。”谢妄把自己的外套脱下来，压在薄薄的被子上。
　　“你的一只手腕，垂到沙发边。”谢妄安排，“皮质腰带有吗，去找一个放地上，你们总不能要我现脱。”
　　他这么一通安排，场景顿时有了家的感觉，以及等待的意味。
　　当初的林见鹿就是这样的，他不仅想回家，还想回了之后把人抓来睡。
　　可惜他当时，只知道失控，从未思考过失控的缘由。
　　“这样确实好多了。”摄影师也说，“没之前那么僵硬了，还是您比较会。”
　　下一个场景，谢妄让林见鹿光着脚踩在落地窗边，身后是白色简约的大床，omega的手里拎着一本书，白色的家居服穿得凌乱，领口歪向一侧。
　　除此之外，他还往林见鹿的手里塞了只omega的抑制剂针管，开封但未注射的那种，地上散落了两张抑制剂的包装纸片。
　　也是林见鹿对他干过的事情。
　　他仔细回想，尽数还原了。
　　拍摄间隙，中场休息。
　　林见鹿把自己的手机扒拉出来，赶紧给卫澜发消息。
　　[呦呦]：救命，我怎么觉得，谢妄比我会勾引alpha呢？
　　[澜]：？？？不可能！
　　--------------------
　　呦呦：QAQ怎么突然感觉他比我还会
　　-
　　晚上还有一章哈

第50章 49 不习惯
　　[呦呦]：可是他真的比我更懂alpha。
　　[澜]：不应该啊，根据你之前的描述，我觉得他是个挺单纯耿直的alpha。
　　[呦呦]：难道是我看走眼了？
　　[澜]：那我们还是谨慎些吧，别暴露了。
　　[呦呦]：嗯。
　　[呦呦]：那我先收手看看情况。
　　“休息好了吗？”摄影师问，“还有几组镜头，就结束了。”
　　最后一部分，是和床的合照。
　　谢妄沉吟片刻：“你趴床上？”
　　林见鹿把几张草稿纸铺开在床上，趴上去，手里拿了笔。
　　他想了想，把拍照用的手机推到床边，红色的耳机绳绕在雪白的手腕上。
　　一只枕头被他垫在双手下，还有一只则推开到了一边。
　　他能想到的，只有这么多。
　　“可以吗？”摄影师问谢妄，“不愧是整个广告推广部门全票通过的艺人，几句点拨就能明白您的意思。”
　　那可不吗？这是他老本行。
　　谢妄心说。
　　“挺好的。”谢妄说着，把另一只枕头也塞到了林见鹿手边，把红色的耳机线往林见鹿脖子的位置缠了缠，停在一个只要alpha看了必然想来解开的刁钻角度，再把房间的灯调成了模糊暧昧的暖黄色。
　　“好绝。”摄影师说，“我本来以为已经够好了。”
　　林见鹿：“？”
　　谢妄看起来很会啊。
　　那为什么他撩谢妄的时候，谢妄没有表现出任何的心机。
　　甚至最开始，谢妄都领会不到他的暗示。
　　“九点了。”摄影师说，“我们收工吧，这组照片和视频拍得都很不错，出片一定惊艳。”
　　林见鹿这才得了空闲时间去问谢妄：“你今天怎么会在这里？”
　　谢妄：“公司是我哥的，他开着玩，没空过来，我就来了。”
　　林见鹿哦了声。
　　业内极具竞争实力的家具公司XI竟然只是开着玩的。
　　谢家的实力，他在对谢妄起意之后悄悄查过，没想到当面刚听说，还是令人惊讶。
　　不好惹。
　　拍摄提前结束了，经纪人还没有过来接，他想着不麻烦经纪人了，他自己可以打车回学校。
　　“要回去吗？”谢妄几步走过来，“我送你回学校。”
　　“嗯。”林见鹿点头。
　　他暂时性地收手了，可谢妄为什么还会，主动要送他。
　　离了温暖宽敞的家居展示间，户外的风很冷，风雪交加。
　　风卷进袖口，林见鹿瑟缩了一下，一件宽大的羽绒服落下来，谢妄似乎早有准备一般，把他裹紧，按进了怀里，带他一步步走向停车的地方。
　　他明明没出手。
　　这A怎么自己贴上来了。
　　AO之间的温存与慰藉是短暂的，想一出是一出，格外短暂，没了身体上的吸引，恋慕就消失了。
　　那谢妄为什么，还会这样关心他。
　　跟之前一样，谢妄直接把车开进了x大校园内，把他送到了宿舍楼下。
　　刚刚拍摄了那么久，谢妄都没来得及喝水，林见鹿忽然想到了这一点。
　　“你稍等。”林见鹿说。
　　他推开车门，走进风里。
　　时间不算晚，宿舍外的商店还亮着灯，林见鹿买了一罐热咖啡。
　　alpha真的没走。
　　嚣张的红色跑车亮着灯，在宿舍门口等他。
　　好乖。
　　林见鹿心里冒出了这个想法。
　　“谢谢你教我拍照。”他把热咖啡递了过去。
　　谢妄哂笑：“不谢。”
　　都是你自己的看家本领，原路奉还罢了。
　　“明天见。”林见鹿说。
　　明天他们还要去剧组拍戏。
　　谢妄开车离开，林见鹿又回商店，给自己买了一沓草稿纸，这才提着回宿舍。
　　宿管远远地瞧见他回去，给他打招呼。
　　“去工作还是学习了，这么晚才回来？”宿管问。
　　林见鹿：“工作。”
　　“刚刚那个，是你的alpha的车吗？”宿管冲他笑。
　　林见鹿被这个说法吓了一跳。
　　他呆呆地愣了两秒，然后解释：“不是我的alpha。”
　　“瞧你这孩子，怎么还不好意思了。”宿管说，“别天天泡在学业里，找个喜欢的alpha没什么坏处。”
　　“我先回去了。”他说。
　　宿舍里，卫澜在吃炸鸡，边吃边撩他的二十几个alpha。
　　“呦呦。”卫澜给林见鹿递了个鸡腿，“留给你的。”
　　“你在看什么？”林见鹿的目光停在电脑屏幕上。
　　那是谢妄的百科资料。
　　谢妄，男，alpha。
　　性取向：omega
　　“就他对你那个上头的样子。”卫澜说，“他不可能喜欢alpha。”
　　林见鹿：“我也觉得。”
　　“我不敢撩他了。”林见鹿说，“我怕我那些小计俩，在他面前都不够看。”
　　卫澜：“那你先消停吧，我们猥琐发育，看看情况，我再找点书给你补补。”
　　卫澜：“猛A通常都不聪明，不应该啊。”
　　林见鹿：“好。”
　　书桌前，台灯的光温暖透亮，他补了点最近的作业。
　　手机屏幕上，自己跳出了一条消息——
　　【交通路况提醒】：至雅路中段15分钟前发生事故，出行请注意避险。
　　这条路，不就是刚刚谢妄载他回来时的路段吗？
　　谢妄开车回谢家，还经过那里吗？
　　他给谢妄发了条信息。
　　[呦呦]：我的充电宝落在你车上了。
　　谢妄没回。
　　林见鹿往谢妄手机上打了个电话，也没有人接。
　　“至雅路发生交通事故了吗？”他问卫澜。
　　卫澜：“？你怎么关心这个？我不知道啊。”
　　卫澜查了查：“说是有个alpha，把油门当刹车了。”
　　林见鹿：“啊……”
　　他正要再问，手机上来了电话，来电人是谢妄。
　　“怎么了呦呦？”谢妄问，“我刚去超市了，信号不好。”
　　alpha的声音听起来平静，甚至有些愉悦。
　　“没事。”林见鹿说，“充电宝丢你车上了。”
　　“你把人也丢我车上算了。”alpha的声音带笑，“去睡觉吧，明天的戏，有点难度。”
　　林见鹿挂断了电话。
　　他在干什么。
　　为什么要给谢妄打电话。
　　谢家和XI公司不在一个城区，他明明知道，谢妄返回时会走那条路的概率很低。
　　他好像不够冷静了。
　　-
　　隔天，林见鹿一早就被《藏锋》剧组的车给捞走了。
　　“都打起精神。”导演喊话，“今天的戏很重要。”
　　导演：“录综艺好玩吗？都赶快把角色气质调整回来，不然我等下一个个教训。”
　　林见鹿做好妆造的时候，谢妄已经在镜头前跑酷了。
　　alpha避开预先计算好的各个爆破点，扣着威亚，从集装箱的一头往另一头跃，爆炸的碎片四溅。
　　谢妄就地翻滚，避开了一个巨大的爆炸点。
　　陈一默在他旁边吹了声口哨。
　　“不错啊大妄。”陈一默说，“一次成功，高帅。”
　　林见鹿：“？”
　　不然呢。
　　这还有一次不成功的可能性吗？
　　区区致命伤？
　　帅的确是帅的。
　　alpha敞着军绿色的外套，站在集装箱末端，迎着爆炸的热浪，掏出望远镜四处观察。
　　可是，好危险啊。
　　为了紧张真实的拍摄效果，谢妄几乎是贴着爆破点在踩，气浪就在身后。
　　林见鹿愣是看出了一种人在前面蹿魂在后面追的效果。
　　谢妄的这种爆破戏他也没少见过，先前觉得刺激和帅，觉得猛A就该如此。
　　现在他却觉得有些铤而走险，看得心惊。
　　“好看吗？”导演过来问他。
　　林见鹿点头。
　　“太好了。”导演说，“我也给你安排了一段，一路火花带闪电的那种。”
　　林见鹿：“……”
　　导演：“你俩联手把变态做掉之后，需要跑出到处爆炸的码头，前半段大妄拉着你跑，后半段他背着你跑，我比较担心的是前半段。”
　　林见鹿还没拍过这样的戏。
　　所以谢妄带着一身的硝烟味道走过来，看见的就是一个微微蹙着眉的omega。
　　“怕啊？”谢妄问。
　　林见鹿摇头。
　　“怕就不拍。”谢妄说，“让导演给你AI换人。”
　　导演：“？？？”
　　导演：“要不把咱们全换了，《藏锋》改成动画片？”
　　“没事。”林见鹿说。
　　“跟我来。”谢妄说。
　　废旧的码头场景，是剧组花钱买下并出钱改的，为了这场戏，又要全部炸掉。
　　谢妄推着林见鹿去踩点。
　　“少填点。”谢妄对爆破师说，“炸个响有点火花得了，剩下的用特效，你还放炮放上瘾了啊。”
　　“你刚才不是跑挺欢吗？”爆破师委屈地把火药减半，“我还以为你喜欢料多的呢。”
　　谢妄：“滚滚滚。”
　　“来，我带你走一遍这个路线。”谢妄把林见鹿带到起点，“我们是两个人一起跑，其实你跟着我就好了，抓我的手，或者抓我的衣角，别怕。”
　　林见鹿：“好的。”
　　谢妄抓着他的手，来回带他走了将近十遍，在他即将发作前，终于结束了练习。
　　也不见谢妄自己这么谨慎。
　　他拿着剧本背台词。
　　剧本上说，侦探找回了自己的omega，回到了小城中，小别胜新婚，一派温馨的景象。
　　结婚，有自己的alpha，好像还挺好的。
　　他好像，忽然又想和谢妄结婚了。
　　谢妄从纸箱里拎了瓶矿泉水，发觉林见鹿在看自己，换了个单手拧瓶盖。
　　这只色鹿今天异常安分，像是临时转换成了清冷o，从早晨到现在，都没给他下陷阱。
　　一时间走上了平路，他有点不习惯了。
　　--------------------
　　大汪：坑呢，挖啊，搞快点。

第51章 50 主动
　　林见鹿今天，一次都没有对谢妄出手。
　　为了不露馅，他得暂时按兵不动。
　　而且，他暂时想不到招了。
　　脑袋空空的。
　　“刚好，来对个台词。”谢妄把剧本塞他手里。
　　“嗯。”林见鹿说台词，“我就知道，你一定会来。”
　　“我终于找回你了。”谢妄说自己的台词，“我不会再把你丢掉了。”
　　林见鹿：“我好像比以前更懂你了。”
　　“断句。”谢妄说，“上次教过你的，情感的表达。”
　　林见鹿按他的要求又重新说了一遍。
　　“很好。”谢妄夸奖，“你学东西很快。”
　　林见鹿的嘴角悄悄地牵了一下，很淡的笑意，似乎是高兴。
　　谢妄觉得，今天的林见鹿什么都好，只是没来招惹他，一次都没有。
　　林见鹿仿佛又退到了两人之间最开始的距离外，冷静理智地看着他，半分都不越矩。
　　两种可能。
　　一，林见鹿前几天被喂饱了，暂时不馋他身子。
　　二、林见鹿爽够了，不想和他睡了。
　　谢妄：“……”
　　那不行，他得试探一下。
　　“大妄，你的戏。”导演过来喊，“扛你的道具枪。”
　　“来了！”谢妄大步走过去，一边捞起了地上的道具大狙。
　　alpha把军绿色的外套往腰间一系，露出黑色的军用背心和坚实的手臂肌肉线条。
　　他几步攀上堆起来的集装箱，找了道具师搭好的掩体趴下，架起了大狙。
　　alpha的脊背微微地弓起，像一只蓄势待发窥伺猎物的狼。
　　“好，直接过。”导演喊。
　　谢妄的动作没收，仍保持着姿势，目光却移向了林见鹿的方向，嘴角牵着笑。
　　林见鹿：“？”
　　哇。
　　帅啊。
　　谢妄真棒，一个眼神就能让他信息素躁动。
　　导演：“大妄，你趴的那地上有胶水？”
　　“没啊。”谢妄懒洋洋地答。
　　导演：“那你还不赶紧起来，接着拍。”
　　谢妄拎着道具枪，单手撑着集装箱，直接半个空翻落地。
　　林见鹿：“？”
　　哇。
　　好帅好帅。
　　想钓，但是今天不行，忍了。
　　“搞快点，给大妄报个alpha omega向前冲，让他去那里蹿。”导演冲谢妄的助理喊。
　　谢妄：“……”
　　“陈一默！”导演喊，“过来展示你的变态。”
　　陈一默去了。
　　谢妄几步走回了林见鹿身边。
　　十多分钟过去了，林见鹿连站的位置都没换，目光贴在他身上，抠都抠不下来的那种。
　　果然，他已经掌握了技能·吸引林见鹿的注意，以及奥义·让林见鹿见色起意。
　　他不信林见鹿会放过这么好的机会。
　　林见鹿问助理要了一杯温水，跟谢妄保持着两步的距离。
　　谢妄等了五分钟，林见鹿就喝了五分钟的水。
　　除了白看，林见鹿什么都没做。
　　谢妄：“……”
　　白干了。
　　再来。
　　他把军装外套脱了，扬手扔到了一边的凳子上。
　　谢妄撑着一只布景用的废弃铁皮油桶坐上去，右腿曲起踩着油桶，腰腹线条绷起，野性和力量感拉满。
　　风吹得alpha的头发微动。
　　谢妄拎起刚刚没喝完的矿泉水，一饮而尽。
　　他冲林见鹿吹了声口哨。
　　“呦呦，再给我拿瓶水。”他说。
　　林见鹿：“……”
　　好想扑上去，闻闻大妄的柚子味。
　　那种莫名其妙的失控感，又来了。
　　他好像越来越没办法在谢妄面前保持绝对的冷静，用局外人的方式，纵观自己的布局。
　　他是局中人了。
　　林见鹿朝着谢妄走过去。
　　来了。
　　谢妄心说。
　　钓鱼的来了。
　　林见鹿停在距离他五步远的地方，扬手一抛。
　　谢妄凌空接了矿泉水瓶。
　　林见鹿却不往前走了，转身走了。
　　这次林见鹿站到了更远的地方，抱着水杯，接着喝水。
　　“我还当冬天冷剧组能省几瓶款泉水。”导演拉着陈一默说，“结果那俩一直站那边喝水。”
　　陈一默：“？”
　　这俩今天是怎么了？
　　“你俩是鱼吗，离开水不能活？”导演拿着喇叭吼，“过来拍！爆破师准备炸。”
　　爆破师：“得嘞。”
　　林见鹿放下水杯，跟谢妄一起往即将爆破的片场走。
　　“注意安全。”谢妄边走边强调，“动作、表情、服装都不重要，一切以你的安全为先。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　谢妄：“你不要‘嗯’，你把我的话听进去，我们宁可多花钱造景重新再炸一次，也不要为了以上细节导致受伤，听见了没？”
　　林见鹿：“……可是你刚才？”
　　谢妄刚才，为了抓细节，几乎是擦着点在拍，拍摄的段落林见鹿看了，无需后期加工，紧张、刺激的感觉已经要溢出屏幕了。
　　“我是演员还是你是演员啊？”谢妄问，“我七岁就开始拍戏了，你七岁在干什么？”
　　他问完，自己先迟疑了一下。
　　按他重生后得到的信息，林家对林见鹿不好，而林见鹿跟林家也不亲切。
　　所以，林见鹿的童年可能不那么开心。
　　他不该提。
　　林见鹿却没什么反应。
　　林见鹿只是点点头，说：“谢谢学长，我记住了。”
　　omega今天的态度异常冷淡，似乎他们的关系，又落回了最初的冰点。
　　渣o，下床无情，在床上有情但不多。
　　就是渣o这身伤妆画得，太让人心疼了。
　　“开始拍。”导演喊。
　　白色衬衫染血，omega跪在地上。
　　谢妄饰演的侦探想把他抱在怀里，却又怕弄疼了他，只能抬着双手，虚虚地环抱着。
　　“走……”林见鹿挣扎着要站起来，“快走。”
　　爆炸的巨响惊得omega往谢妄的怀里贴近了一些。
　　“挺不错。”导演喊了停，“林见鹿进步了，看大妄的眼神，有‘爱’的感觉了。”
　　“是吗？”谢妄问，“那好啊，我上次教的，有效果了。”
　　导演：“你教的？那你赶紧开班。”
　　谢妄：“不干了，只收林见鹿这一个。”
　　谢妄：“搞快点接着拍，他跪着呢，膝盖疼。”
　　“啧，拍拍拍。”导演喊。
　　侦探四下望了望，判断情况，一把拉着omega站起来。
　　“我们得赶紧离开。”谢妄说，“这里要塌了。”
　　林见鹿被他拉得踉跄了一步，刚刚所在的地方已经爆炸了。
　　破旧的码头上，废弃的铁皮桶炸上了天，尘土四起，硝烟弥漫。
　　林见鹿按照刚才记下的路线，跟着谢妄一个个避开爆破点。
　　巨大的声响就在他背后，他几乎能感觉到碎片贴着他的脸颊飞了过去。
　　他没经历过这样的场景，稍稍迟疑了半秒。
　　抓着他手腕的手骤然一紧，用力把他往前拉了半步，身后炸出了巨大的声响。
　　“可以了，卡。”导演的嗓门巨大。
　　三个爆破点成功爆炸，林见鹿停在谢妄的身边，轻轻地喘着气。
　　刚刚虽然失误了，但他却没有多慌乱。
　　他似乎预先就知道，谢妄一定会抓着他，帮他避开危险。
　　不知道从什么时候开始，他已经把谢妄划分到“可以信任”的范围里了。
　　这是他唯一信任的alpha。
　　他从未知道，有一日，他还会信任alpha。
　　“下一段，开拍。”导演喊。
　　谢妄俯身，抄着林见鹿的膝弯把人抱起来。
　　林见鹿的呼吸变得很轻。
　　这后面的爆破点，谢妄带他踩过去。
　　这段他无需自己去跑，而是由谢妄抱着他。
　　alpha有力的手臂，将他紧紧地困在怀里，他的安全和信任，都交付在了谢妄的手里。
　　他却没有自己想象中那般紧张。
　　他离谢妄很近，能听见alpha的低喘，听见alpha胸膛里疾速又有力的心跳，指尖还触到了alpha结实的手臂肌肉。
　　谢妄带着他跑完了剩下的几个点。
　　“大妄这段跑得有点收敛啊，爆炸追不上你。”导演指着摄像机上录制的一段画面，又看了看贴在谢妄身边的林见鹿，“不过算了，也还可以，就保留这个吧。”
　　谢妄终于松了口气。
　　“今天的戏份结束了。”导演说，“休息去吧你们两个。”
　　林见鹿乖乖地站在一旁，看导演给放的原片，很专注的样子。
　　谢妄无奈地瞥了他一眼。
　　他今天可是打起十二分的精神在演了，该露的腹肌一块都没少，该跳的空翻一个都没缺。
　　可是林见鹿，还是无动于衷。
　　渣o，玩腻了？
　　不喜欢他了？
　　想找下一个了？
　　谢妄皱了皱眉。
　　不可以。
　　他好不容易找回来的老婆。
　　今天的林见鹿对他爱答不理，连他主动去找，都毫无反应。
　　那他只能——
　　“呦呦这段的表情真好。”谢妄挤着上前看原片，肩膀上拎着的衣服边缘从林见鹿的侧脸上擦过去，留了一片黑灰印子。
　　“看就看，你挤什么？”导演问，“呦呦这段表情漂亮极了，一看就是有alpha的小o。”
　　林见鹿目不转睛地看着屏幕上的谢妄。
　　抱着他的谢妄，原来这么诱人。
　　可是为了长远之计，他在弄明白情况之前，他都要离谢妄远一点。
　　好帅，但不能钓，难受。
　　所以，还是先离谢妄远一点吧。
　　他偏过头，要走，却被人从身后一把扣住了手腕。
　　“呦呦。”谢妄指着他的脸颊，“蹭到灰了。”
　　谢妄靠近他，抬起手，像是被蛊惑了一般，眼睛里尽是他的倒影。
　　谢妄的手背碰到他的脸颊，轻轻地擦去了沾到的灰尘。
　　林见鹿：“？”
　　--------------------
　　大妄：自己动手，丰衣足食
　　呦呦：我没放鱼钩啊，这个鱼钩是谁放的。QAQ

第52章 51 发现
　　alpha的指腹擦过他的眼尾，沿着脸颊，最终在他耳盼的位置短暂地停留了半秒，就离开了。
　　很简单的擦拭动作。
　　是基于他俩目前关系的很合理的行为。
　　可是耳垂是他的敏感位置，轻轻被碰一下，他就会有想要战栗的感觉。
　　谢妄才跟他睡几次，怎么可能那么清楚他的敏感地带？
　　alpha无意识的动作像是燎了点火，烧得他非常想撩拨回去。
　　可是不行。
　　还是谨慎点好。
　　不过，他记得他这身妆造，脸上没蹭灰啊，这是哪里来的？
　　“收工了。”导演说，“你俩歇着去吧。”
　　林见鹿没得休息，公司让他去个音乐领域的颁奖典礼，似乎多参加这类大型活动对他的人气累加很有好处。
　　“我结束了。”林见鹿给经纪人打了电话，“你……”
　　“你经纪人忙的话，就别来接了。”谢妄在一旁打断，“我刚好也去那个颁奖典礼，我顺路把你捎过去。”
　　林见鹿把手机拿得远了些：“音乐人的颁奖典礼，你去干什么？”
　　总不能……是为了他跟去的吧。
　　他在“自知之明”与“凡事皆有万一”之间徘徊了一遭，神奇地体验了一回辗转纠结的煎熬。
　　“我……”谢妄开口想说我跟你去不行吗，转念一想，林见鹿今天好像有点疏远他的意思。
　　谢妄：“我有个朋友，今天拿奖，我去祝贺一下。”
　　林见鹿：“是吗？”
　　林见鹿：“那麻烦学长了，我先去拿包。”
　　谢妄趁着林见鹿拿包的时间，戳了戳裴言。
　　[xw]：今晚的颁奖典礼，随便给我介绍一个拿奖的，我需要个朋友。
　　[裴言]：？
　　[xw]：快点，多个朋友多条路。
　　[裴言]：好的。
　　裴言照做了，没多久，一条好友申请发送到了谢妄的通讯软件上。
　　谢妄点击添加。
　　林见鹿去拿包的路上，顺带着跟卫澜聊了几句。
　　[呦呦]：我今天很收敛了，可大妄还是会主动靠近我。
　　[澜]：要不考虑一下我的分析？
　　林见鹿陷入了短暂的沉默。
　　一次又一次，谢妄对他的关心，不似作假。
　　如果只是为了睡他，睡出更好的体验，而做到这个地步，林见鹿觉得没有必要。
　　[呦呦]：怎么办澜澜，我好像有点飘了。
　　[呦呦]：如果结果不是我想的那样，我会很难过的。
　　作茧自缚，说的可能就是他这种人。
　　猎人，怎么可以对猎物动心呢。
　　可思想最不受控的，一旦开闸，就很难自抑。
　　[澜]：那就别管他是不是比你还会钓alpha了，去试探下他的心意吧。
　　可是，林见鹿不知道要怎么办了。
　　“你的包很重吗？”谢妄走过来，一把从他手上拎走了包，“拿了这么久都没来。”
　　谢妄：“赶紧上车。”
　　林见鹿：“来了。”
　　车内开足了暖气，林见鹿脱了外套，叠好放在了一边。
　　车内香薰是柚子味的，很好闻。
　　“空调温度可以吗？”谢妄问。
　　林见鹿：“嗯。”
　　他从前总觉得，谢妄这些琐碎的关心，是不必要和多余的。
　　猛A只要在床上猛就好了，没必要在细枝末节上拖泥带水。
　　可是不知道从什么时候开始，他不觉得这些多余了。
　　“你还有一场戏，就杀青了。”谢妄说。
　　林见鹿：“嗯。”
　　一场挺难的戏，吻戏和床戏，都凑齐了。
　　“你之前有睡过别的omega吗？”林见鹿突然问。
　　谢妄差点把车开到马路牙子上。
　　“没有，你是第一个。”谢妄说。
　　也是唯一一个。
　　重生前是你，重生后也还是你。
　　“怎么突然问这个？”谢妄问。
　　“没别的意思。”林见鹿看着车窗外说，“只是觉得谢老师的吻戏和床戏都很熟练。”
　　谢妄：“……”
　　我说是睡你睡出来的，你信吗？
　　“为了拍戏，研究过。”谢妄说。
　　林见鹿停了一会儿，才说：“那你还挺敬业的。”
　　谢妄：“。”
　　怎么感觉，林见鹿话里有话。
　　林见鹿：“你睡omega睡得很熟练。”
　　谢妄：“alpha的本能。”
　　“是吗？”
　　林见鹿似乎认可了这个说法，没有再问什么了。
　　颁奖典礼设在市区的商展中心，他们到的时候，停车区已经停了很多明星公司的车。
　　媒体已经认识林见鹿了，一见他下车，长枪短炮地怼过来拍。
　　“都让一让啊。”谢妄护着人，“闪光灯能关就给关一下，别挤。”
　　媒体心想林见鹿今天这保镖还挺强横，护得严严实实地，想凑近点都拍不着。
　　再一看，这他妈是个屁的安保，这是知名演员谢妄。
　　于是两个人又一通被拍。
　　“我要去给合作公司的唱片制作人打个招呼。”林见鹿说。
　　谢妄：“行啊，你去。”
　　他得去找个贺卡来，祝贺人获奖得有点表示啊。
　　林见鹿去了后台。
　　合作过的唱片制作老师不在，他就在走廊边等了一小会儿。
　　“林见鹿！”有个声音在他身边炸开，“你怎么有也来了？”
　　有点熟悉，多少带点讨厌。
　　是林枝，他堂哥。
　　林见鹿语调冷淡：“有事？”
　　“听说你找了个穷逼A标记你？”林枝问，“你也不至于做到这个地步吧？”
　　林枝：“你这张漂亮的脸，配给黑胖丑穷A可惜了。”
　　林见鹿记得，他为了防止林家找谢妄的麻烦，是编了点瞎话。
　　但好像，没这么多细节吧？
　　越传越离谱。
　　“还是我男朋友好。”林枝挽着自己的alpha，“李家的大公子，对我也好，还处处帮着我们家。”
　　那alpha的视线直直地往自己的身上盯，让林见鹿觉得不太舒服。
　　“我走了。”他说。
　　林枝却拦了下他，贴近他后颈的位置：“好拉的alpha，连标记的气味都那么淡。”
　　林见鹿皱了皱眉，转身走了。
　　他跟合作过的老师打完招呼，回了自己的位置。
　　谢妄的手里抱了束花，上面还夹了张贺卡，写着恭喜获奖。
　　林见鹿刚才看过了获奖名单。
　　三个omega，一个alpha。
　　谢妄特地赶过来恭喜的朋友，会是哪一个。
　　应该是关系很好的朋友吧，不然怎么会特地收工后赶过来，还买了花，还是他最喜欢的黄玫瑰。
　　可能是omega吧。
　　“你朋友的歌好听吗？”林见鹿问。
　　谢妄：“好听。”
　　就是还没听过。
　　林见鹿：“哦。”
　　谢妄对眼前的颁奖典礼心不在焉。
　　林见鹿今天很奇怪，和他保持着适度的距离，半点引人遐思的动作都没给。
　　他抽了支黄玫瑰递给了林见鹿。
　　林见鹿：“？”
　　“给你玩玩。”谢妄说。
　　林见鹿：“我又不拿奖。”
　　谢妄心说我知道。
　　你不是喜欢用黄玫瑰刺扎手吸引我注意吗。
　　“算了。”谢妄把花抽回来。
　　别扎伤了手。
　　林见鹿每次勾他，都很能折腾自己的身体。
　　把手扎伤、腰擦伤、膝盖跪地上磨红，类似的事情，色鹿没少干。
　　他宁愿林见鹿疏远他，也不愿意林见鹿受伤。
　　到手的花又被收了回去，林见鹿一脸的莫名其妙。
　　台上的颁奖典礼开始，拿奖的歌手，会点到到场的朋友。
　　omega歌手说话的时候，林见鹿几乎屏住了呼吸。

　　第一个没提谢妄，第二个也没有。
　　第三个——
　　“感谢我的朋友谢……”omega低头看了眼提词卡，“谢妄，到现场送来的祝福。”
　　屏幕画面切给了谢妄，谢妄摇了摇手里的贺卡。
　　贺卡不单卖，买花刚好送贺卡。
　　鲜花赠呦呦，贺卡拿来遮掩自己跟来时编造的谎话。
　　林见鹿看着台上omega歌手抱着奖杯的笑脸，怔了好久。
　　这个就是谢妄特地要来看的朋友啊。
　　甜美治愈系的omega歌手，人美声甜，标准小甜o。
　　跟他这种清冷系一点都不一样。
　　不过，像大妄这种猛A，一般都喜欢听话乖巧的小甜o吧。
　　他的自知之明忽然就占了上风。
　　还好，他的一些想法，尚未浮到明面之上。
　　大半段颁奖典礼都过去了，谢妄都没等到林见鹿动手。
　　这是……真下头了？
　　谢妄忽然就有点烦躁，挫败感和占有欲同时朝着他席卷而来。
　　身边omega的侧脸清淡漂亮，丝毫不带任何欲色。
　　林见鹿少见地在非拍戏的场合穿了白色，像新雪，纯净无暇。
　　林见鹿什么都没做，他却起了欲念。
　　他只知道林见鹿机关算尽处处引诱，可是——
　　如果不是他早生妄念，他才不会，因为只言片语和简单的动作那样的失控。
　　双方都有参与的事情，怎么能全把责任都归到林见鹿的身上。
　　颁奖典礼快结束了。
　　“回剧组？”谢妄问。
　　“想回家。”林见鹿说。
　　回家？繇|药

　　可是，林见鹿有家吗？
　　林家那个样子，林见鹿只会有家不能回。
　　林见鹿自己纠正了说法：“回宿舍。”
　　“你回不了宿舍。”谢妄笃定地说，“明早4点，我俩就要去拍戏，借晨曦的光。”
　　林见鹿妥协了。
　　颁奖典礼是给音乐人的，现场有很多林见鹿欣赏敬佩的前辈，有的还在他的创作过程中，给过他指点。
　　谢妄给裴言介绍的朋友发了两条消息道谢，一转身，林见鹿不见了。
　　他四下望了望，他家omega站在舞台附近，跟刚刚拿奖的那个一头金发的alpha在说话。
　　“学长，谢谢你之前帮我找的曲谱。”林见鹿说，“对我很有帮助。”
　　“谢什么？”alpha说，“你的天赋，明年拿这奖的就是你了，有需要帮忙的，随时来找我。”
　　谢妄走过去的时候，刚好听见林见鹿在说——
　　“谢谢，学长。”
　　谢妄就不爽了。
　　林见鹿一直叫他“学长”。
　　但林见鹿也有很多个“学长”。
　　“哦，对了。”林见鹿给人说，“王老师托我转告你，音乐教室翻修，你放在那里的钢琴，暂时停到我的个人音乐教室里去了。”
　　“没事，可以的。”alpha说，“等下回学院，我去你音乐教室就好了。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　谢妄在一旁听着。
　　这位是真·学长，同学院，听起来年级差得也不多。
　　可是林见鹿刚才说想回学校，是想跟这个alpha一起吗？
　　林见鹿和对方说完话，这才转向他，说可以回剧组了。
　　跟去的路上相比，两个人的话都变少了。
　　谢妄把安全带扣好，却没开车。
　　“你跟他关系很好？”他问。
　　林见鹿：“还行。”
　　同行之间的共同话题总会稍稍多一点。
　　他今天有点不高兴，所以谢妄问他什么，他答得很敷衍，想的都是刚刚的小甜o。
　　不知道什么时候，alpha那边的气场也冷了下去。
　　车在剧组订的酒店楼下停住。
　　“你刚才是想和他一起回学校？”谢妄问。
　　林见鹿：“不是。”
　　“林见鹿。”谢妄说，“我还不够满足你的吗？”
　　林见鹿似乎没听过这么逾越的话，微微皱眉：“学长，你在说什么？”
　　谢妄说这话，是什么意思？
　　“我今天……不想睡。”林见鹿说，“你找别人吧。”
　　他把手搭在车门上，想打开，却发现车门被锁住了。
　　“我想休息了。”他冷冷清清地说。
　　“林见鹿。”谢妄说，“你以为我找你，就是为了跟你上床吗？”
　　谢妄微红着眼睛，被激怒的alpha像一只紧绷的狼：“我只是为了干你吗？”
　　林见鹿冷冷地：“不然呢？”
　　那么会亲人，在床上那么会玩，临时标记做得那么好。
　　家里常备小甜o款式的拖鞋，备着那么多小甜o才喜欢的小零食。
　　“你还有没有良心。”alpha几乎是低吼着说出了这句话。
　　林见鹿脖子一疼，被alpha伸手压着脖子勾了过去，谢妄一手压着他，低头吻了过来。
　　嘴巴被咬得生疼，alpha的信息素在车内的空气里弥散开来，情绪化地，同时带着镇压和安抚两种意思。
　　花瓣色的柔软嘴唇被毫不留情地撬开，柚子味道的信息素侵入口中，他被吻得轻轻地发起抖来。
　　“你不是很爽吗？”谢妄问，“我只是为了干你，那你呢？”
　　下颌和脸颊被alpha单手捏得生疼，林见鹿被迫抬头，仰视着眼前的谢妄。
　　谢妄：“你跟我有什么区别？”
　　林见鹿的手拍在了开车门的按钮上，多少有点气急败坏的意思。
　　锁扣咔哒一声地退了，林见鹿灵巧地从alpha的桎梏中钻出去，推开门，腿软了一下，踉跄着溜了。
　　谢妄靠在座椅上，看着某个人落荒而逃的背影，又好气又好笑。
　　这架吵得莫名其妙。
　　他不该因为刚刚出现的那个alpha，迁怒林见鹿。
　　这很像是重生前的他，情绪一遭煽动，就吼林见鹿。
　　但林见鹿一般是不会理他的。
　　林见鹿只会神色冷淡地听着他吠，听完了再挖坑撩他，主动找操。
　　但刚刚，色鹿好像是跟他对呛了。
　　确实，谢妄回忆了一遍，不仅对呛了，还又冷又凶。
　　前所未有。
　　正巧，裴言来电。
　　“大妄你也太抠了，你去祝贺我同学得奖，就送张贺卡？”裴言来问罪了。
　　谢妄在笑。
　　裴言：“大妄，你笑什么？”
　　“哈哈哈他骂我了，他刚刚骂我了。”alpha的声音带笑，“他在乎我。”
　　裴言：“……”
　　“我们那天录的逃生综艺。”裴言说，“我刚拿到了半成品，中间的小黑屋独白，林见鹿那段很有意思，我发给你看看。”
　　谢妄：“行。”
　　裴言发了林见鹿的那一段。
　　“安心当人质不好吗，为什么要先逃脱？”工作人员问。
　　林见鹿：“大妄担心。”
　　“最喜欢谁的密室穿搭？”
　　林见鹿：“大妄。”
　　“如果让你从组里选一个人，和你一起关到无人岛上，你想选谁？”
　　林见鹿：“大妄。”
　　林见鹿脸红了。
　　谢妄牵了牵嘴角。
　　这都说了多少个“大妄”了。
　　手机铃声响了，是林见鹿的。
　　显然，林见鹿的手机和包又落他车上了。
　　这次看起来，似乎不是故意的，只是下意识地没把他这儿当外头。
　　电话那边，是林明的声音——
　　“林见鹿，我听林枝说，你身上没有任何alpha的气味，你没有被标记。”林明说，“下周你必须回家，李家老二很喜欢你，聘礼给的也多，你识趣点，跟着他，资源不会少。”
　　谢妄皱了皱眉。
　　标记。
　　林见鹿一直想从他这里拿到标记。
　　其实是为了，解决林家的麻烦？
　　原来如此。
　　重生前的婚姻就是如此。
　　他是林见鹿走投无路之时，找寻的庇护。
　　那这一次，迟迟不来的逼婚，是因为——
　　林见鹿不想让林家给他带来麻烦。
　　谢妄忽然明白了什么，低声笑了。
　　林见鹿，偷偷地在乎他了。
　　“你是谁？”林明听出了不同的声音。
　　“我是他老公。”谢妄说
　　-
　　林见鹿先一步回了自己的房间。
　　笔记本电脑的屏幕上，卫澜的聊天框还留着。
　　[呦呦]：他不喜欢我。
　　[呦呦]：他喜欢小甜o。
　　[澜]：？你确定？
　　[呦呦]：嗯，再也没有我这么喜欢的猛A了。
　　[澜]：哦，那你趁早打个分手炮吧，不亏就行。
　　房间的门被敲了敲。
　　林见鹿去开门了。
　　谢妄倚在门边，手里拎着他的黑色背包。
　　谢妄：“丢我车上了。”
　　林见鹿接过来：“谢谢。”
　　他拿完了包就要关门，谢妄卡这门，不让他关。
　　“不是想见我吗？”谢妄问。
　　林见鹿丢东西林见鹿想让他跟上去。
　　谢妄已经很熟练了。
　　“我没有这个意思。”林见鹿冷冷地说，“你不要乱猜。”
　　书包，只是他刚才走神，不小心丢的。
　　“眼睛怎么红了？”谢妄问。
　　这个时间的林见鹿，远没有后来的，会隐藏心事。
　　气哭了吗？
　　他后悔自己刚刚逞一时口舌之快了。
　　谢妄：“想被我干又不丢人，气什么？”
　　“大妄。”林见鹿冷冷地说，“我们分手了。”
　　谢妄：“？？？”
　　你跟我认真谈了吗？就纯睡，还好意思说分手？
　　气昏头了吧。
　　趁他短暂地愣住，林见鹿把房间门砰地给关上了。
　　现在，他发现林见鹿很在乎他了。
　　这都气急败坏了。
　　该哄了，谢妄心说。
　　他要哄林见鹿和他结婚。
　　--------------------
　　信不信我晚上还能更一章

第53章 52 给你
　　林见鹿赶完了谢妄以后，原本就大的酒店房间显得更空旷了。
　　一切好像都失控了。
　　他没动手，谢妄会主动上钩。
　　而他这个向来擅长影响alpha情绪的猎人，反被*纵了。
　　谢妄还是原来的谢妄。
　　他却违背了初衷。
　　没有完全标记和婚姻，戏拍完了，他和谢妄大概就该散了。
　　早知道刚刚让谢妄进来了。
　　分手炮-1
　　房间的门外静悄悄的，什么动静都没有。
　　一个各方面条件那么好的alpha，凭什么来哄他。
　　手机是刚才谢妄送回来的，他心不在焉，没有写歌的灵感，就打开了朋友圈。
　　这么短的时间，谢妄竟然还能转朋友圈。
　　alpha果然都不是个东西。
　　转的还是什么——
　　谢氏年度财报。
　　林见鹿：“？”
　　这也太富了，大概是几十个林家了。
　　谢家原来这么有钱吗？
　　林明引以为傲的上年度年收益在谢家面前，连个旗下分公司都抵不上。
　　他仅凭网上的资料知道谢家厉害，却不知道是如此的家大业大。
　　算了，散都要散了，谢家如何跟他又有什么关系呢。
　　隔天4点就要拍戏，林见鹿关灯休息了。
　　几个小时后，谢妄敲开了他房间的门。
　　“睡好了吗？”谢妄问。
　　林见鹿摇摇头。
　　摇到一半，他想起来他俩已经掰了，冷冷地说：“有事？”
　　“有。”谢妄强行推开门，一脚迈进门内，“去跟我拍床戏。”
　　林见鹿：“哦，这就来。”
　　他躺下得早，睡得却不好，闭上眼睛眼前都是谢妄。
　　4点开始妆造，五六点的时候，林见鹿和谢妄已经在公路边候着晨光了。
　　车停在公路边，铁皮锈迹斑斑，车标的金色齿轮微微地发着光。
　　“你是起早了不高兴吗？”导演问林见鹿。
　　林见鹿：“没有。”
　　导演盯着他看了一小会儿：“你不高兴。”
　　导演：“大妄，哄人。”
　　“我万能的是吧？”谢妄没好气地问，手却直接一揽，把林见鹿勾到自己身边。
　　alpha的袖口扣子没有扣上，袖子松松散散地滑到了手肘的位置，手腕上扣着的银色表带就露了出来。
　　“忘了摘了。”谢妄随手摘了表，往道具那边的临时储物盒里一放。
　　“哇，1200万的限量款。”道具师认出了这款表，“竟然在谢老师这里见到了。”
　　林见鹿瞥了一眼，不感兴趣地挪开了目光。
　　谢妄又摘了个手环，摘了个装饰戒指，各个都是百万千万级的。
　　剧组的人都要看呆了。
　　“你今天来炫富的吗？”导演问。
　　谢妄笑笑。
　　不炫富，只是想让某个o知道，谢家半点都不怕他俩结婚后，林家会添麻烦。
　　林家要的那点东西，对他们家轻而易举。
　　谢家高兴了会给，他不高兴了，也可以不给。
　　林见鹿看不出什么反应，冷冷清清地，和陈一默并排坐着。
　　“呦呦，你拍的那套家居代言，品牌方透了两张图出来。”陈一默说，“好绝。”
　　林见鹿：“出了吗，给我看看。”
　　“给我也看看。”谢妄凑过来，也跟着看。
　　照片是那天谢妄指导着拍的，品牌只透了两张，效果非凡。
　　@勺子：林见鹿的清冷颜绝了啊，可是我却觉得这画面一点都不冷，为什么呢？
　　@筷子：很欲，乍一看就很有冲击力，家里有这种omega谁不想回家啊，魂都被勾飞了吧。
　　@锅子：细节设计上很有心机，买床送omega吗，送的话我立马下单了。
　　@林见鹿的狗3999：啊啊啊啊我老婆越来越好看了。
　　谢妄看见“林见鹿的狗”就生气。
　　但现在这个团体，好像还扩大了。
　　@叉子：动心了动心了，这两张图太会了，清冷美人拍得这么欲，我简直想……嘿嘿。
　　谢妄看着，就有些不高兴了。
　　大意了。
　　高段位林见鹿太诱人了。
　　“这照片真不错。”谢妄说，“还好他们一开始没找甜系的omega明星，呦呦的清冷颜太好看了。”
　　林见鹿微微睁大点眼睛，悄悄地瞧了一眼谢妄。
　　谢妄假装没有看见。
　　“确实好看。”陈一默说，“不过大妄，你喜欢呦呦这种的呀，我之前一直以为你喜欢甜系omega的。”
　　“不喜欢。”谢妄说，“林见鹿才是最好的。”
　　有效。
　　林见鹿看起来，显然没那么生气了，但还是不乐意理他。
　　“准备好了吗？”导演那边喊，“好了就过来拍。”
　　“走吧呦呦。”谢妄说。
　　林见鹿被谢妄抓着手腕，一路到了公路上的车边。
　　这一段几乎没有台词，全是吻戏。
　　导演以喊开拍，谢妄朝他贴近，alpha有力的双手扣住他的腰，往上一拎，让他半坐在车前盖上。
　　alpha覆过身来亲吻他。
　　他最近才发现，他腰上有一处很敏感，只要一掐，就会全身酸软，双腿酥麻。
　　谢妄今天，双手就搭在他腰间的那个位置上。
　　“林见鹿你的反应太大了。”导演说，“你只是在和他接吻。”
　　导演：“重新拍。”
　　“抱歉。”谢妄说。
　　这次alpha的手很快就离开了他的腰，停在了他的颈后，边亲吻边用手指轻轻地刮着他颈间雪白的皮肤。
　　林见鹿闭上了眼睛。
　　谢妄意外地了解他的身体。
　　如果换了别的猛A，可能就不会这么爽了。
　　吻过一段后，谢妄把他推倒在车前盖上，勾开他那身戏服破破烂烂的领口。
　　“okok。”导演说，“可以了，转车内的拍摄吧。”
　　谢妄抱着omega，一脚踹开只是虚掩着的车门，把omega放在车后座上，俯身压下去。
　　车内的拍摄让林见鹿有些羞赧，周围的人都撤了，只有导演和摄像在。
　　他被压倒在后座上，alpha扣着他的双手，模拟着动作，一点点撞他。
　　脸颊上的红也上了耳尖。
　　耳垂、腰际、颈后，所以敏感的地方，谢妄一个都没放过，燎得他有些失神，睁开的眼睛里全是潮湿的泪意。
　　“好了，拍完。”导演说，“收工，林见鹿杀青。”
　　导演：“你们休息一会儿吧，大妄，还得是你懂他，从清冷到诱人，状态调整得太好了。”
　　谢妄笑了笑，从内关上了车门。
　　“呦呦，难受的话，你就再躺一会儿。”谢妄说。
　　林见鹿侧躺着，蜷缩着双腿，给谢妄留了点位置。
　　谢妄笑了声。
　　“你出去。”林见鹿说，“我昨天说了，我们分手了。”
　　“林见鹿。”谢妄说，“我们都没在一起，哪来的分手。”
　　“那学长请离开吧。”林见鹿的目光飘到了地上，“你是对的，我们什么都不是。”
　　谢妄哭笑不得。
　　新手村的林见鹿开摆了。
　　可能是被反制了几次，挫败感上来了。
　　加上昨天晚上——
　　“你想听歌吗？”谢妄问。
　　“不想。”林见鹿干脆利落地拒绝。
　　他好一些了。
　　那种身体深处的冲动，消减了一些，可他还是渴望着被拥抱，被温柔又狠戾地对待。
　　他对谢妄，永远失控了。
　　林见鹿改了姿势，坐了起来。
　　alpha却不理会他的拒绝，把播放软件递到了他的面前。
　　他不感兴趣地扫了一眼，怔了下。
　　谢妄的歌单里，满满的都是他的歌。
　　除此之外，一首别人的都没有。
　　“你不听方雪的歌吗？”他问。
　　“方雪，是谁？”alpha的脸上出现了认真的迷茫。
　　林见鹿：“？昨天颁奖典礼上，你特地去看的朋友。”
　　谢妄：“……”
　　他就记得对方的id是片雪花了，除此之外，什么都不记得了。
　　“我直接跟你说了。”谢妄深吸了一口气，“他不是我朋友，我临时认识的。”
　　林见鹿：“？”
　　林见鹿：“为什么？”
　　“因为我想跟着你。”谢妄勾着嘴角，说开了之后痞气十足。
　　林见鹿：“……”
　　是他理解的那个意思吗？
　　“不是要分手吗？”谢妄说，“我同意了。”
　　林见鹿：“……”
　　omega看起来好像是懵了，微微张着嘴巴。
　　谢妄差点就没忍住笑。
　　“下来。”谢妄说。
　　林见鹿被谢妄牵下了车。
　　“林见鹿杀青了是吧。”谢妄问，“早上起太早了，我带呦呦回去睡会儿。”
　　“去吧去吧。”导演挥手赶人。
　　林见鹿被谢妄带回了酒店。
　　睡会儿，是分手炮的意思吗？
　　可是，谢妄说，昨天晚上是追着他去的。
　　没有小甜o。
　　也没有别人。
　　所以，谢妄在乎他吗？
　　不然，谢妄为什么要和他解释这个。
　　手机上，林明用新号码发了一串短信，看起来气急败坏。
　　[陌生号码]：林见鹿！昨天晚上自称你老公的alpha是谁，下个周末，必须带回家来见我，不然林家的势力一定要他好看。
　　自称“老公”？
　　谢妄吗？
　　林见鹿愣了好久。
　　和之前一样，谢妄直接把他带回了自己的房间，刚进门，谢妄就剥开他的衣服，把他抵在墙边。
　　alpha撩得他浑身发抖，他的反应比先前的每一次都激烈。
　　情到深处，谢妄的指腹一次次按压过他颈间的腺体。
　　“……求你，咬我。”他小声说。
　　如他所愿，alpha尖锐的犬齿，狠狠咬上了他颈后的腺体。
　　“林见鹿，呦呦，乐乐，别哭。”谢妄在他的耳边喃喃地说，“要什么都给你。”
　　“我是回来爱你的，不是来跟你较劲的。”谢妄说。
　　他断断续续地哭，也不知道alpha在说什么。
　　只听见了最重要的那一句——
　　“我喜欢你，我爱你，一直都爱你，林见鹿，跟我结婚。”
　　--------------------
　　对应第三章章末大妄的“求你”嘿嘿嘿，爱是相互驯服
　　——
　　好心人给点海星，饿饿

第54章 53 逼婚
　　林见鹿迷迷糊糊地，谢妄一直搂着他，抹去他脸颊上的泪水，小声地在他耳边说他听不太明白的话。
　　谢妄说：“对不起，我很想你。”
　　谢妄：“林见鹿，我终于把你找回来了。”
　　极致的欢愉过后就是铺天盖地而来的疲惫，他的四肢酥软，身上粘满了alpha信息素的味道。
　　非发情期期间，强行的完全标记，是有些疼的。尤其是alpha成结的时候，他的眼前几乎一片空白。
　　疼，但不后悔。
　　伴随而来的是强烈的安全感。
　　来自于强大稳固的存在，给他带来的安全感。
　　他在余韵的微颤中沉沉地睡去了，也没注意自己是在哪里。
　　谢妄抱着怀里的omega，一点点帮他把额前被汗水打湿的黑发理顺。
　　林见鹿累坏了，睡得很沉，靠在他怀里，睫毛濡湿，嘴角微红，清冷如霜的眼睛闭着，眼尾一片晕红，比起平时的冷淡的，带了点艳和娇气。
　　“呦呦。”谢妄说，“我们洗个澡再睡觉。”
　　林见鹿敷衍地应了声，接着睡。
　　谢妄无奈地笑笑，熟练地把人抱去洗漱了。
　　“你什么时候喜欢我的啊？”谢妄自顾自地问。
　　睡着的omega不说话。
　　“算了。”谢妄说，“我下次再好好问你。”
　　从浴室出来后，他把omega抱回了床上，掖好被子，给他爸打了个电话。
　　“爸。”谢妄说。
　　他爸：“这个时间，你不会又要问我有没有人找你结婚吧？”
　　“不是。”谢妄说，“是我想找人结婚。”
　　他爸：“？”
　　谢妄：“我睡了个omega，完全标记了。”
　　他爸：“？？那你可真够混蛋的。”
　　谢妄：“我要对他负责，跟他结婚。”
　　“是要负责，哪家的孩子？”他爸爸停顿了许久，又开口了，“我去联系。”
　　“我自己去。”谢妄说，“我很喜欢他。”
　　“那就好。”他爸爸似乎是松了口气，“林家是吧，我查了一下，最近有个商务多方会谈，我记得林家林明会参加，我也接触一下。”
　　谢妄：“倒也不用管他们，我想娶的人，谁也拦不住。”
　　他打完这通电话，回了卧室房间，掀开被子的一角，躺下从背后抱着林见鹿。
　　他老婆香香软软的，身上都是甜草莓的味道。
　　这个人，终于是他的了。
　　不过，现在的林见鹿才19岁啊。
　　林见鹿是怎么长大的，才会那么多心眼子，要不是他重生回来，根本看不穿林见鹿的心思。
　　还好，林见鹿是他的了。
　　-
　　林见鹿是被早间闹钟给叫醒的。
　　全身都酸疼得厉害，尤其是身体深处，似乎还没有从昨天那场激烈的情事中缓解过来。
　　他的身边传来了谢妄起床的动静。
　　“大妄。”他唤了一声。
　　谢妄起床的动作顿了下。
　　他重生前，林见鹿可没有叫过他大妄。
　　“呦呦，我去拍戏。”谢妄俯身，在omega的脸颊上吻了下，“你就在我房间休息。”
　　林见鹿嗯了声，又沉沉地睡了过去。
　　再醒来时，就将近正午了。
　　身体懒洋洋的，精神像是受到了充足的抚慰，他感觉自己整个人都像是浸在了温和的阳光里。
　　漂泊无依的空落感消失了。
　　这就是完全标记吗？
　　谢妄昨天晚上说，喜欢他，爱他，想和他结婚。
　　那个微不足道万里挑一的可能，竟然是真的。
　　[呦呦]：我有alpha了！
　　[澜]：！！！
　　[澜]：是我想的那个意思吗？
　　[呦呦]：完全标记好疼，时间好久，还被卡住动不了，大妄好凶，哭得我眼睛疼。推眼镜.jpg
　　[澜]：羡慕了。
　　[呦呦]：原来他不喜欢小甜o啊。
　　谢妄喜欢他这样的清冷颜。
　　也对，清冷系很能满足alpha的征服欲。
　　林见鹿难得地赖床了。
　　他不知道自己又睡了多久，被人戳了戳脸颊弄醒了。
　　“拍完了？”林见鹿问。
　　“都拍过一遍了，简单。”谢妄随口说。
　　林见鹿：“拍过？”
　　谢妄：“……提前对过戏。”
　　林见鹿点头，没追问。
　　“有没有哪里不舒服？”谢妄问。
　　“没有。”林见鹿回答。
　　“晚上剧组想给你办杀青宴，你能起得来吗？”谢妄揉了揉他的头发，“不能的话，我让他们延期。”
　　“可以去。”林见鹿说。
　　刚拍完戏的谢妄身上有一股好闻的汗味，alpha白色的衬衫被汗水浸湿了，贴在腰腹上。
　　于是林见鹿自然而然地回想起昨天晚上alpha俯身看他时，那漂亮的腹肌。
　　想摸，但不行。
　　谢妄不喜欢小甜o，喜欢清冷o。
　　清冷o不会看也不会主动摸alpha的腹肌。
　　林见鹿把目光给摆了回去。
　　谢妄伸手捏着他的脸颊，又来吻他。
　　他似乎什么都不用做了，现在的谢妄会主动地亲他抱他，会抓着他的手往自己的腰上按。
　　他才发现，自己只披了一件谢妄的白色衬衣，袖口宽大，胸口的纽扣一颗也没有扣上。
　　“我昨晚问的，你考虑好了吗？”谢妄在他的颈间留下一排吻痕。
　　“嗯？”林见鹿的睫毛微颤。
　　“跟我结婚，名正言顺地当我的omega。”谢妄说。
　　林见鹿这会儿清醒了，又开始想林家麻不麻烦了。
　　林明，是喂不熟的。
　　谢妄会不会觉得很烦。
　　他正愣着思考这些的可能性，忽然被谢妄抓着手腕拉过去，alpha一巴掌扇在了他后腰往下的位置上。
　　“啊……？”他懵懵地，转头看谢妄，眼睛里有一闪而过的惊和羞赧。
　　“我不问你同不同意了。”谢妄说，“我在逼婚。”
　　林见鹿：“？”
　　猎物和猎人对调了位置，他被逼婚了？
　　谢妄：“呦呦，昨天晚上，是你求我咬你的，你忘了吗？”
　　林见鹿：“……”
　　他记起来了，好像是的。
　　对上这个人，他总是一次次地失控。
　　谢妄：“我们小处A的第一次很宝贵，林见鹿，你要对我负责。”
　　林见鹿被这通义正辞严的逼婚给弄懵了。
　　omega的一生中只能有一个alpha，清洗标记会带来巨大的痛苦，而且也不是每个人的体质都适合，而alpha，却能有许多个omega。
　　他还是第一次听说有alpha要omega负责的。
　　“逗你的。”谢妄转而又说，“但你不必担心林家，不值一提。”
　　谢妄：“要不你再想想？”
　　林见鹿摇头。
　　“我和你结婚。”林见鹿说。
　　他也不会喜欢别的alpha了。
　　最好的那个，他已经遇见过了。
　　他其实，很想和谢妄结婚。
　　当谢妄的omega，等谢妄回家，吃掉谢妄家里所有的零食，把那条漂亮的半月斗鱼据为己有。
　　“呦呦太好了。”谢妄把人扶起来抱好，搂进怀里。
　　-
　　剧组给林见鹿安排的杀青宴定在晚上。
　　陈一默从片场回来，洗澡换了衣服，下楼经过谢妄的房间，敲门要喊人一起。
　　门开了，林见鹿站在门内，面无表情地看着他。
　　陈一默：“？？？”
　　“谁啊？”谢妄在房间里喊，“变态啊，我们马上就出来。”
　　“你俩？”陈一默问，“我靠，大妄！你会被整个星洛互娱通缉的！”
　　谢妄才不怕。
　　他重生前就已经被林见鹿的经纪人叼过好几顿了，脸皮早就厚了。
　　林见鹿和谢妄一起出现在杀青宴上。
　　林见鹿坐下前，谢妄悄悄给他塞了个坐垫。
　　谢妄像是献宝似地看着他，alpha的眼睛亮亮的。
　　omega的耳尖红了红，目光还维持着摇摇欲坠的冷。
　　“我不要。”林见鹿说。
　　“呦呦，我猜你是在嫌我昨晚不行？”谢妄压低了声音问他。
　　林见鹿：“我没有这么想过。”
　　谢妄：“。”
　　他不信。
　　昨晚或许没有，但之前绝对没少过。
　　“大妄，说什么呢你们两个。”导演喊，“祝贺林见鹿杀青，都来喝点。”
　　“我代他喝。”谢妄站起来，“恭喜饰演我老婆的林见鹿杀青了。”
　　谢妄代林见鹿喝了好几杯，一桌人才放他坐下。
　　“电影里外，我都把你追到了。”谢妄坐回自己的位置上，用只有两人能听见的声音说。
　　明明没有追。
　　林见鹿心说。
　　你是我钓上来的。
　　星洛互娱的经纪人特地打了电话提醒林见鹿，让他在社交平台上发一张杀青宴上拍的照片。
　　“有照片吗？”他问谢妄，“要发动态。”
　　“我有，我帮你发。”谢妄说。
　　林见鹿：“嗯。”
　　他放心地把手机交给了谢妄。
　　十分钟后，他被经纪人打电话来教训了两句。
　　“《藏锋》杀青了，那除了往后宣传，你跟谢妄可以保持距离了。”经纪人说，“你怎么发了个双人合照？”
　　双人合照？
　　林见鹿打开自己的社交app，看见了。
　　谢妄发了个他俩在片场的合照，昨天上午拍戏时，谢妄非要拉着他拍的。
　　他当时正生气，坐在车前盖上，神情冷清，谢妄搂着他肩膀，冲镜头笑得正开心。
　　“也不算是双人合照。”林见鹿辩解，“你看后面，导演露了个脑袋。”
　　经纪人：“……”
　　林见鹿的杀青宴在一片热闹中结束了。
　　他忽然就舍不得这个剧组了。
　　来的时候动机不纯，走的时候却依依不舍。
　　“没什么舍不得的。”回去的路上，谢妄说，“你不是还带了个伴手礼吗？”
　　伴手礼。
　　林见鹿打量着眼前高大的alpha。
　　那这个伴手礼，还真是挺大的。
　　“我明天要离开剧组了。”林见鹿说。
　　“我明早帮你收拾东西，你先忙其他工作。”谢妄说，“下周末，我跟你回林家。”
　　林见鹿：“嗯？”
　　谢妄：“谈谈我俩的婚事。”
　　林见鹿：“哦。”
　　回家这件事，林明已经催促了他很久了。
　　“别怕。”谢妄说。
　　这一次，不用你步步为营，我帮你荡平一切麻烦。
　　“跟你爸说。”谢妄搓揉了两下他微红的耳尖，“你要把睡你的那个穷A带回家了。”
　　林见鹿：“好。”
　　林明现在，被谢妄自称的那句“老公”给彻底点炸了，就等着他回去发作。
　　两人停在了酒店的房间门前。
　　虽然不想做，但林见鹿还想和谢妄一起睡。
　　被彻底标记了的omega，是很依赖自己的alpha的。
　　谢妄喜欢清冷o，不知道喜不喜欢只有外表清冷内心跟这两个字都不沾边的o。
　　所以，他不能开口说。
　　所以他在经过谢妄的房间门前时，稍稍迟疑了一下。
　　“对了。”谢妄忽然抬头，“今晚也来我房间睡吧，呦呦。”
　　谢妄：“我想抱着我的omega。”
　　林见鹿：“那好。”
　　又是这样。
　　他现在似乎什么都不用做，谢妄就能主动提出来，提的都是他想要的。
　　谢妄也太好了。
　　原来谢妄这么懂他。
　　--------------------
　　海星过20w明天双更oo
　　《大妄的色鹿解读手册》：①老婆看我了，他想要我；②老婆发呆了，他想要我；③老婆生气了，他想要我；④老婆不理我，他想要我⑤老婆笑了，他想要我

第55章 54 依赖
　　“进来吧。”谢妄刷卡开门。
　　好呀好呀，大妄我来了。
　　林见鹿在心里说。
　　但表面上——
　　林见鹿站在走廊冷色调的灯光下，目光禁欲又冷淡，只是微抬着头，对着谢妄的方向掀了下眼皮，又垂下了目光，看起来对这个提议兴致不高。
　　谢妄果断地抓住他的手腕，将他扯到了自己的身边，轻轻踢上了门。
　　果然，大妄喜欢清冷系。
　　只要他保持平日里的冷清，他就能抓住alpha的心。
　　“我去冲个澡，身上有酒味，你随便坐吧。”谢妄说，“酒店里条件差，没什么好吃的，等回了家，就会有了。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　谢妄进浴室前，回头看了一眼坐在沙发上的林见鹿。
　　林见鹿坐得十分端正，全身上下似乎都写着：“我很冷漠。”
　　谢妄：“……”
　　根据这段时间积累的经验，他猜林见鹿多半想跟他一起洗。
　　色鹿图他什么，他现在基本都明白了，但这个他现在不能提。
　　完全标记让alpha和omega之间的更具有相互吸引，他怕自己今晚又把林见鹿给办了。
　　他没关系，林见鹿不行。
　　完全标记太消耗体力了，林见鹿需要休息。
　　听见浴室门关上的声音，林见鹿回头看了一眼，有点遗憾地摇摇头，打开手机，给自己约了个体检。
　　完全标记的体检报告，他终于要拿到了，还是他喜欢的alpha给的。
　　谢妄洗完澡，套了条黑色宽大的长裤，擦着头发出来，看见客厅电视的屏幕上，似乎是自己之前的作品。
　　他胡乱擦完头发，走过去，电视屏幕上的节目换了，换成了纪录片《x大音乐学院的发展史》。
　　林见鹿的专注认真里多少带了点惊慌。
　　谢妄差点笑出声。
　　这纪录片让林见鹿看得困倦。
　　谢妄在他的身边坐下，alpha明目张胆地不穿上衣，挤着他，还给电视换了个投屏。
　　林见鹿：“？”
　　“看过吗？”谢妄指着屏幕上的自己，“大二那年作为作业拍的短片。”
　　林见鹿没看过。
　　短片中谢妄饰演的是一个街头小混混，顶着张帅脸，打架斗殴无恶不作。
　　屏幕上这段，刚好是在拳馆拍的，alpha双手掀了黑色背心，从地上拎起拳击手套，一拳挥到了对手脸上。
　　“应该是我读书期间分最低的小组作业。”谢妄自嘲，“老师说除了这段除了耍帅，什么也没表达出来。”
　　屏幕上，谢妄把人压在地上揍。
　　林见鹿：“哇。”
　　“确实是失败了。”谢妄说，“角色反差没出来，要表达的东西也没有。”
　　屏幕上，谢妄甩了把汗，踢开对手突然掏出的刀。
　　林见鹿：“哇。”
　　谢妄：“……”
　　林见鹿喜欢。
　　所以，这应该是他最成功的作品才对。
　　“喜欢吗？”谢妄问。
　　林见鹿怔了下，似乎是愣了两秒，慢慢地把脸上的表情换回了冷清。
　　林见鹿：“没感觉。”
　　谢妄：“……”
　　“你怎么摔的人？”林见鹿指着屏幕上问。
　　这个，给未接受过系统训练的人解释，是有点难度的。
　　所以谢妄说：“呦呦，你站起来。”
　　林见鹿照做了。
　　“靠这边一点。”谢妄判断了一下位置。
　　林见鹿朝着谢妄走了两步，alpha忽然往前，一个过肩摔，把他摔在了柔软的沙发上。
　　“这样摔。”谢妄说，“看会了吗？”
　　alpha半跪在沙发边，似乎在等夸。
　　好厉害好厉害，肯定能解锁很多姿势。
　　林见鹿心里说。
　　“你弄疼我了。”林见鹿翻身，用后背对着谢妄。
　　“不疼啊。”alpha像大狗狗，不依不饶地贴上来，从背后抱着他，“没摔完整的，就半个，要不你摔我。”
　　林见鹿：“烦人。”
　　果然。
　　他态度越冷，谢妄贴得更紧了。
　　他会了。
　　“呦呦。”谢妄说，“我还会别的，你要不要试试。”
　　林见鹿：“不。”
　　他从谢妄怀里挣脱出来，想把短片看完。
　　屏幕上，小混混挑完了黑拳馆的人，又去跟人飙车了。
　　毫无主旨立意的烂片，小组作业的糊弄学产品，林见鹿看得目不转睛。
　　谢妄急了。
　　“我就在你面前，你为什么还要看电视。”谢妄问。
　　他把电视内容又换回了音乐学院发展史。
　　林见鹿生无可恋地洗澡去了。
　　谢妄愉快地吹了声口哨。
　　好可爱，就是色鹿这几天不偷偷撩他了。
　　好想再过几招。
　　——
　　第二天一早，星洛的车就怼到了酒店的楼下，要接林见鹿走。
　　谢妄帮忙把行李箱扛到了车上。
　　“谢谢大妄。”林见鹿说。
　　“去吧去吧。”谢妄懒得纠正这个称呼了，“这周《寻音》还有逃生综艺都要录，有的是时间见面。”
　　林见鹿：“不急。”
　　这就是急的意思了。
　　谢妄懂。
　　“我收工了打电话给你。”谢妄说。
　　林见鹿：“哦。”
　　林见鹿上了车。
　　经纪人虽然不知道他们在说什么，但一直在车上盯着。
　　林见鹿对谢妄的态度，好像不是一般的冷淡啊！
　　她应该是担心过头了。
　　“谢妄可是人气很高的alpha
　　演员。”经纪人打趣，“怎么给他演了那么久的老婆，你对他还那么冷淡？”
　　因为大妄喜欢清冷o。
　　林见鹿心说。
　　我怕不冷清了，他会下头。
　　“是吗？我没觉得。”林见鹿随便应了一句。
　　“你先回宿舍休息一天吧。”经纪人说，“明天我接你去录《藏锋》的片尾曲。”
　　林见鹿回了x大学生宿舍，一进门，就被彩纸扑了一身。
　　“恭喜我们呦呦拿到完全标记。”门后面是卫澜，“功夫不负有心人！”
　　有心人：“嗯！”
　　“你们昨晚又做了吗？”卫澜问，“我感觉你走路有点软。”
　　林见鹿：“没有，他用的手。”
　　“那你休息吧。”卫澜把笔记本电脑揣进书包里，“我还得去趟剧本围读。”
　　林见鹿：“去吧。”
　　卫澜一走，宿舍就空荡荡的。
　　林见鹿从来就没有觉得宿舍会空，不用想，应该是完全标记以后，omega对alpha产生的依赖。
　　谢妄这个时间，应该在拍戏吧。
　　他的戏份杀青了，剩下的全是谢妄跟陈一默的周旋，全是大场景。
　　会不会不安全？
　　也不会，谢妄看起来对《藏锋》片场的很多东西都很熟悉。
　　[呦呦]：你在拍什么？
　　半个小时后，谢妄回了消息。
　　[大妄]：刚被导演骂一顿。
　　[呦呦]：为什么？
　　[大妄]：说我老婆杀青了我心不在焉。
　　林见鹿的嘴角浅浅地勾了一下。
　　他安心地在宿舍待到了中午，然后去了市人民医院。
　　抽血结果出来得很快。
　　“你有一个很强大的alpha。”医生把体检报告递给他，“你们的信息素匹配度是98.73%。”
　　医生：“你们的匹配度很高，完全标记做得很成功。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　“不过，你才不到20岁。”医生说，“这么早就让alpha提前标记你，不后悔吗？”
　　林见鹿摇头。
　　谢妄喜欢清冷系，只要他拿捏住，大妄就一直喜欢他。
　　“行了，没事了。”医生说，“回去吧，祝你们幸福。”
　　林见鹿对着报告单拍了张照片，正要发给林明，手机上方蹦跶出来一条娱乐号的临时推送。
　　@娱乐新闻天天看：谢妄《藏锋》剧照，黑色军装短靴太帅了，哥哥踩我。跟谢妄合作过的明星都说他本人也很A哦。
　　确实挺好看的，林见鹿点击保存了这张图，收录到了给谢妄专门建的文件夹里。
　　他又往下翻了翻，发现这个号不仅是在发照片，还在传绯闻。
　　一个他不认识的omega明星，似乎是跟谢妄有过合作。
　　林见鹿翻到这个omega小明星的主页看了看，不小心点了个赞。
　　他取消了。
　　几分钟后，社交平台炸了。
　　@谢妄：@娱乐新闻天天看，别造谣，我有omega，老子已婚。
　　@风衣：？？？？？？
　　@毛衣：跟谁？
　　@秋衣：我靠，我谁都不服就服你，这也太刚了，直接公开恋情。
　　@脱完了：呜呜呜呜我失恋了，不过，我之前想象中的谢哥公开恋情，也确实是这副目中无人的样子。
　　@林见鹿的狗99532：我安心了，祝你幸福。
　　林见鹿愣了许久，笑了下。
　　他好像明白，为什么待在谢妄的身边会有安全感了。
　　谢妄跟他的亲近，带着熟稔，就像是谢妄很久以前就遇见了他一样。
　　明明年龄差别也不算太大，可他总觉得，谢妄好像比他成熟很多。
　　而且，谢妄说结婚，不是在和他说笑。
　　他站在市医院的门口，接到了谢妄打来的电话。
　　“你拍完了吗？”林见鹿问。
　　“没。”谢妄说，“有人造我谣，我赶紧出来骂骂。”
　　谢妄：“你知道的，我从来不接亲密戏，除了《藏锋》。”
　　林见鹿：“知道了。”
　　特地打来和他解释的吗？
　　这就是卫澜说的珍惜和在乎。
　　“你别小心眼。”谢妄说，“我就你一个omega。”
　　林见鹿：“哦。”
　　“你在外面？”谢妄问，“我听见吵闹声了，你在干什么？”
　　林见鹿说自己在医院，刚测了两个人的信息素匹配度。
　　“98.73%。”谢妄都不用问，直接报出了熟记在心的匹配度，“我俩挺合适的。”
　　谢妄：“我要赶紧跟你结婚，林见鹿的狗越来越多了。”
　　这个林见鹿也没办法，别人家的粉丝名一个比一个好听，只有他家的粉丝名，那么奇怪。
　　“我知道了，你快去拍戏，导演会生气。”林见鹿说。
　　“行，我一会儿再打电话给你。”谢妄挂电话前还在吼，“我就你这一个omega。”
　　林见鹿：“……”
　　凶什么。
　　明明喜出望外受宠若惊的应该是他，怎么谢妄表现得比他更患得患失。
　　林见鹿把林明又加了回来。
　　[呦呦]：[体检报告]
　　[呦呦］：我要带我的alpha回趟家。
　　--------------------
　　大概22点，还有一章

第55章 55 穷A
　　林见鹿发完检验报告，发现谢妄给他发了红包，让他打车回学校。
　　他打了个“好呀”，没发送。
　　不够冷清，不好。
　　换一个。
　　[呦呦]：谢谢大妄。
　　很冷清，很端庄，谢妄肯定喜欢。
　　回学校的路上，他才发现自己社交账号的后台被“林见鹿的狗”淹没了。
　　@林见鹿的狗2219：九色鹿，你干嘛点赞了别人的微博又取消。
　　@林见鹿的狗11：看我，我是老粉。
　　@林见鹿的狗dog：哈哈哈呦呦，你是不是吃瓜，不小心点上去的。
　　他都取消点赞了，怎么还有人关注这个。
　　林见鹿没理这些私信，他按经纪人的要求，转发了合作电视剧的动态，带上了歌曲的录音棚内录像。
　　好像他的歌，在这些作品中都很受欢迎，有好几首歌的播放量，在各大平台甚至冲到了前三，网友夸他的声线特别，说他的声音好听。
　　好像——
　　谢妄在床上也说过。
　　手机振动了一声——
　　[林明]：我怎么养出了你这么丢脸的儿子。
　　林明生气，林见鹿的心情就会很好。
　　这种好心情持续到了傍晚，有陌生号码打了他的电话。
　　“林见鹿吗？”对方在电话里问，“有人给你点了外卖。”
　　外卖？
　　林见鹿拿到了一份订餐，都是他喜欢的菜，完全符合他的口味，一看就知道是谢妄点的。
　　他打电话过去道谢，电话是谢妄的助理接的，说谢妄还在剧组拍戏。
　　体验过演员的生活，林见鹿才知道拍戏是很辛苦的，谢妄这么晚了，还在剧组工作。
　　“呦呦吗？”谢妄接过了电话，alpha那边还在微微喘着气，声音低沉，每一个字似乎都在他的心口回声，“刚拍完一段，你跑路之后，这破剧组就没有omega了，alpha都当苦力使。”
　　林见鹿：“……”
　　“一晚上全是打戏。”谢妄说，“衣服都被汗水打湿了，贴着身子，又紧又难受。”
　　哇，那应该挺帅的吧，林见鹿心说。
　　怎么描述得这么详细，这么有画面感，他都心动了。
　　“公路上的打戏。”谢妄解释得非常详细，“那个伤妆，脸颊一道，嘴角一抹，腹肌上一片，手腕和腿上都绑着绷带。”
　　林见鹿：“！”
　　再来点。
　　“大妄在干什么？过来拍你的人生低谷满地乱爬。”导演那边又喊人了。
　　谢妄：“。”
　　“呦呦，我去了啊。”谢妄跟他打完招呼，又去拍戏了。
　　林见鹿遗憾地挂了电话。
　　林见鹿原本想看看专业书，顺便补补学期作业。
　　但他今天有些走神，谢妄描述的场景，实在是有点色气，让他总是浮想联翩，怎么都不太看得进去。
　　他有点想谢妄。
　　什么版本的都行，才被标记不久的omega很想要自己的alpha陪在身边。
　　好在两天后，逃生综艺的第二期开始录制，他又能见到谢妄了。
　　他提前了大约半小时到了录制地。
　　谢妄过来时，他差点站起来直接迎过去。
　　但他还是和往日一样，安静地坐在沙发上，气质如冰雪，甚至连目光都没分出去一束。
　　“来这么早。”谢妄大步朝他走过来，“昨天休息好了吗？”
　　林见鹿点头。
　　“今晚没我的戏，可以去我家。”谢妄压低了声音说。
　　好呀好呀。
　　林见鹿好久都没去了。
　　要是能和大妄同居就好了，每天都能看到自己喜欢的人。
　　他矜持冷漠地点了头。
　　“晚上我带你出去逛逛，你看看有没有什么想添置的。”谢妄说。
　　这是，邀请我一起住吗？
　　林见鹿怔住。
　　怎么每次，谢妄都能精准地踩在他的心愿上。
　　“你答应了要跟我结婚，我俩迟早要一起住。”谢妄解释，“而且，x大很远，你每次回宿舍都不太方便。”
　　林见鹿：“好的。”
　　就是有点舍不得卫澜，一起讨论猛A的日子，好快乐。
　　不过他现在有家了。
　　他才知道，原来两个人相爱，在一起，并不是总要睡的，而是能一起做很多事情。
　　谢妄那个房子，真的不错。
　　大落地窗，大洗手台，厚厚的地毯，还有中岛台，好像能解锁超级多的玩法。
　　谢妄不知道林见鹿在想什么。
　　但他一直盯着的林见鹿，板着的脸上，眼神迷离，脸颊突然就微微地红了，连带着耳朵也红了一小块。
　　谢妄：“……”
　　用脚指头想也知道，应该不是什么素东西。
　　林见鹿什么时候能把这些废料共享给他，万一能实现呢。
　　“你们来那么早。”裴言脱了外套，搭在沙发扶手上，转向林见鹿，“早啊。”
　　林见鹿猜他已经知道了自己和谢妄的关系，所以也没避开谢妄搭在他后腰上的手，很自然地打了个招呼。
　　今天的密室，竟然设在了庞大的医院场景。
　　他们被迫分了好几组行动，这次林见鹿和谢妄分在了一组，被关进了一个黑暗的空间里。
　　周围安静下来，耳边只有alpha的呼吸声，工作人员已经走了。
　　“呦呦？”谢妄问。
　　林见鹿：“在。”
　　但是工作人员又把他的双手给靠在了椅背上。
　　这次的脚本不是卫澜做的了，整个风格他都很陌生。
　　林见鹿晃了晃手中的手铐。
　　“又绑你了是吧。”谢妄问，“我去找钥匙。”
　　alpha几下挣脱了身上的绳索，摸着黑找到林见鹿。
　　林见鹿正盯着门缝外面明灭的红光看，颈后的腺体忽然被alpha的手抚摸过去，像是在安慰。
　　“3357，试试这个密码。”林见鹿说，“不同颜色光闪烁的频次。”
　　黑暗中，谢妄半跪在他面前，alpha的气息就在他耳边。
　　因为看不清，谢妄偶尔会碰到他的腰，指骨抵着他的腰擦过去，像是过电一般，带来微微的麻。
　　“不对。”谢妄哂笑，“我再反过来试试。”
　　alpha粗糙的指腹一次次从他的手腕内侧擦了过去，还好，房间里的灯关了，谢妄看不见他脸上的红晕。
　　动不动就脸红，实在是不够冷清。
　　他日常待人冷淡，却越来越在这个人面前维持原有的冷漠。
　　“行了。”
　　伴随着咔哒一声，绑在林见鹿腕上的手铐开了。
　　林见鹿活动了一下手腕，站起来。
　　地上有什么东西绊了他，他踉跄一步，撞进alpha的怀里。
　　谢妄：“？”
　　“现在不行。”谢妄说。
　　林见鹿：“？”
　　什么不行。
　　现在不能摔倒吗？
　　他俩在房间里找到了线索，成功打开了密码门，又跟陈一默、裴言他们完成了汇合。
　　他们遇到了难关。
　　线索藏在产科的房间里，而npc冷漠地拦在房间门前，不让他们任何人进去。
　　“大妄过来把npc打晕。”陈一默说。
　　“打吧，我买保险了。”npc口吐人言。
　　陈一默：“……”
　　裴言侧过头，在谢妄的耳边悄悄地说了句什么。
　　林见鹿正在观察这条通道里的地砖构造，颜色和形状都有规律，组合起来，似乎是进入房间的密码。
　　林见鹿：“？？？”
　　他被谢妄忽然打横抱起，冲着前面npc的方向走过去。
　　“你要干什么？”他在谢妄的耳边小声问。
　　“借你用用。”谢妄说。
　　谢妄一路走到npc面前：“我老婆要生了，开门！”
　　林见鹿：“……？”
　　热度一点点攀上了他的脸颊，他把脸埋在谢妄的肩膀上，羞赧得不想见人。
　　离谱的是，这门还真给开了。
　　密码都不要了。
　　这种羞赧的情绪一直持续到本次逃生游戏结束。
　　工作人员照例把他带进小黑屋，问他本次感受最深的是哪段。
　　“没有。”林见鹿说。
　　不敢有了。
　　吹到户外的冷风，他身上的热度才渐渐地散了些。
　　节目录完了，谢妄说，要带他去挑选家居，把房间装饰起来。
　　他的alpha，在这些方面，比他要成熟很多，考虑得也周全。
　　但他们没来得及去，林明打了电话，让他今天就回家。
　　这么着急，无非就是为了刁难。
　　“是有点突然。”谢妄把玩着车钥匙，“今天开的车不够贵，戴的表也不是最值钱的。”
　　林见鹿：“……”
　　不友好的氛围山雨欲来啊。
　　“走吧，早点去也好。”谢妄说，“通知一下他们，我要跟你结婚。”
　　林见鹿坐上车，正要给谢妄报地址，alpha却直接把车开出车库，拐上了一条道。
　　要先去别的地方吗？
　　林见鹿没说话了。
　　可是，半个小时后，谢妄把车停在了林家院子的门前。
　　谢妄来之前，问过林家的路？
　　或许吧。
　　管家不算热情，让他们在一楼等。
　　谢妄捂着口罩和帽子没摘，转头逗架子上的一只鹦鹉，动作熟稔，把鹦鹉逗得直拍翅膀。
　　“你很喜欢鹦鹉吗？”林见鹿问。
　　谢妄不喜欢，只是他重生前陪林见鹿回过几次林家，每次林见鹿对鹦鹉的态度似乎都比对家人好。
　　谢妄起了点玩心：“我逗鹦鹉你会不会吃醋？”
　　林见鹿抬高了一点声音：“请你接着逗。”
　　谢妄低笑。
　　林见鹿好像还没发现，他都有小脾气了。
　　“林见鹿。”林枝的声音从楼上传来，“你带着你的穷A回来了啊。”
　　“先坐吧你们。”林枝甚至都没乐意下楼，“你爸今天在谈个大生意，似乎还是跟谢家，好不容易拿到的，你先等着吧。”
　　林见鹿理都没理他，当他不存在。
　　林枝气不过，骂了几句穷A，才回了房间。
　　等了半个小时，林明终于回来了，面上一副喜色，边走边和林扬说着话：“我们竟然拿到谢氏的单子了，以后看见谢家的人，必须恭恭敬敬的，千万不要怠慢。”
　　林扬：“那必然的。”
　　两人见到客厅里的林见鹿，脸上的笑意顿时垮了。
　　“回来了是吧。”林明说，“这位就是你给自己找的……alpha？”
　　林见鹿他哥林扬：“你还真敢来啊，建议先打断一条腿再沟通，林见鹿也该关几天了。”
　　林见鹿：“他是我的alpha。”
　　谢妄笑了下。
　　“你好。”谢妄站起来，摘下口罩，“谢家，谢妄。”
　　林明曾经在酒宴上远远地见过谢妄：“你你你，你不是那个谢……”
　　谢妄：“我就是那个穷困潦倒、不知好歹、开房要呦呦花钱、套要呦呦自带的alpha。”
　　林见鹿：“……”
　　谢妄把手指掰出脆响：“人是我标记的，我来提个亲，要打架是吧，你俩谁先上？”
　　--------------------
　　呦呦（you you）

第57章 55 揣测
　　林见鹿和林家的关系已经很淡了，被骂了不会生气，被冷落了也不会难过。
　　可是谢妄帮他说话，让林明和林扬难堪时，他还是忍不住觉得高兴。
　　林明反应最快，他狠狠地瞪了眼林扬：“对不起啊谢家二少爷，我这儿子被惯坏了，今天一时间脑子不清醒。”
　　“是吗？”谢妄笑笑，“他之前也不太清醒，电话里骂我。”
　　“怪我。”林明见风使舵，“我没教育好。”
　　林明对着大儿子就是一通骂。
　　谢妄一直观察着林见鹿的神情。
　　他家呦呦冷着张脸，藏在身侧的指尖却悄悄地点着沙发，看起来心情不错。
　　“您和我家林见鹿，是什么时候在一起的？”林明感觉差不多了，这才问。
　　“我爸今天是不是给了林家一笔小生意？”谢妄提及了这件事，“也不知道适不适合合作。”
　　林明立刻会意，又把林扬骂了个狗血淋头。
　　“早就在一起了。”谢妄这才回答了这个问题，“我对他一见钟情。”
　　林见鹿偏过头，琥珀色的眼睛抬了抬。
　　有多早？在学校毕业晚会的后台吗？
　　那时他冷冷清清地，看见谢妄在信息收集表上填了“已婚”，连人都不愿意搭理。
　　“我打算跟林见鹿领证。”谢妄说，“今天来告诉你们一声。”
　　“行的，没有问题。”林明直接答应，“您托人告知一声就好了，没必要亲自上门来问，之前有些误会，非常抱歉。”
　　谢妄皱了下眉。
　　林明甚至没有过问林见鹿的感受，仿佛林见鹿只是个用来交换利益的筹码。
　　就是因为这样，林见鹿才急于拿到完全标记，急于寻找合适的alpha庇护。
　　重生前，他不算是好好地保护着林见鹿，但现在——
　　“我有问题。”谢妄说，“我这个人，有什么事喜欢直说，今晚的单子，算是我爸送的见面礼，我不会收回，以后林家想从谢家手上拿到合作，先找林见鹿吧。”
　　谢妄：“把林见鹿哄高兴了，让他给我吹枕边风。”
　　林见鹿：“。”
　　谢妄原本想的是，让林见鹿跟林家断绝关系，但这不着急，他更想让这群人向林见鹿低声下气。
　　林明的脸色变了，林见鹿那性格，冷得跟冰块似的，能哄得好才有鬼了。
　　可他没办法拒绝，谢氏集团的高枝太诱人了，他必须攀。
　　“那当然。”林明说，“林见鹿是我小儿子，我一直疼着的。”
　　谢妄心说你可拉倒吧。
　　谢妄：“聘礼谢家出，都给林见鹿，我们来谈谈呦呦的陪嫁吧。”
　　林明：“……”
　　“谈吧。”谢妄说，“林家和谢家联姻，陪嫁不够格，挺难堪的，可能会痛失以后的很多合作方。”
　　谢妄从小就在娱乐圈混，生意场上的事情却不生疏，威逼加利诱，一个个条件往林明的头上砸。
　　林见鹿有的能听明白，有的听不明白，但林明的脸色好像是越来越差。
　　像是林明原以为自己钓了条大鱼，却被狠敲了一笔。
　　“放心。”谢妄说，“我是真喜欢林见鹿，我会对他好的。”
　　“今天就谈到这里吧。”谢妄说，“你们自便，我去呦呦的房间看看。”
　　林见鹿：“没什么好看的。”
　　但林见鹿还是带谢妄去了自己的房间。
　　“我只有12岁以前在这里住。”林见鹿说，“初中以后，几乎不回来了。”
　　谢妄现在才知道这些。
　　重生前，他应林见鹿的要求陪着回来，也到过这个房间，那时的林见鹿在这里，引着他加深了颈后的临时标记。
　　谢妄反手把房间的门锁上了，林见鹿盯着门锁思考了两秒，总觉得这alpha落锁的动作很熟练。
　　谢妄一直盯着他，仿佛在等着什么。
　　等什么？
　　林见鹿盯了回去。
　　风从窗户的缝隙里吹进来，omega额前的黑色碎发微动。
　　谢妄自己先笑了。
　　同样的情境，同样的两个人，林见鹿却不对他出手了。
　　因为心境变了吗？
　　“你有什么想带进新家的东西吗？”谢妄问，“我可以帮你搬。”
　　“可以吗？”林见鹿还真有想带的，比如书架上的书，墙上有些褪色的小挂画。
　　“当然可以。”谢妄说，“我家那么大，你想搬多少东西进去都可以。”
　　林见鹿：“好。”
　　他踮着脚去够书架上的几本曲谱。
　　谢妄的目光停在了林见鹿的身上。
　　对，就是这种。
　　重生前那次，林见鹿伸手去摘书架顶上的一只钥匙扣，踮着脚，几乎要贴着木质的架子，衣服自然地撩起，后腰塌陷出好看的弧度，他失控着上去咬了林见鹿的后颈。
　　现在的话，谢妄懂了，简单，异曲同工。
　　虽然现在的林见鹿刚录完综艺，因为怕冷，裹得像个白绒球，根本看不见腰，但这动作，这姿势，像极了林见鹿用过的。
　　可能是还在新手村的林见鹿不太会吧。
　　林见鹿拿了两本古筝谱，脚踮得有些累了，正要喊谢妄帮忙，alpha从背后紧紧地贴住他：“又要咬吗？”
　　林见鹿：“？？？”
　　颈后传来微微的刺痛，他刚拿在手里的一打古筝曲谱散落在地上。
　　又是一个临时标记。
　　林见鹿傻了。
　　谢妄的临时标记，好像炎炎烈日里的暴雨天，想要的时候要不到，一来来很多。
　　“高兴了吧。”谢妄松开他，抬手不甚在意地抹掉了自己唇边沾到的血。
　　高兴是挺高兴的，突然被按书架上咬个脖子还挺爽的。
　　就是林见鹿觉得现在这个高兴下边还有点隐约的慌张。
　　他在谢妄面前一而再再而三地失控，这个事实，他已经逐渐接受了。
　　他喜欢谢妄，所以不再如从前那般冷静。
　　可是，为什么他觉得他对谢妄的“控制”也有失控的迹象。
　　不应该啊。
　　“我给你收。”谢妄说，“你去那边坐着。”
　　林见鹿去了。
　　他把刚刚那个情况，悄悄描述给卫澜听。
　　[澜]：有点意思。
　　[澜]：两种可能。
　　[澜]：一，你林见鹿现在在谢妄眼里就是一块大奶酪，从哪个角度看都很好吃，奶酪不需要自己凹造型，本来就好吃。
　　[澜]：二、他在揣测你，并且试图满足你，那么问题来了，揣测你的前提是——
　　揣测的前提，林见鹿愣住了。
　　揣测的前提应该是，谢妄知道他偶尔的动作绝非巧合，而是有特殊的心理暗示意义，所以才会琢磨这个。
　　林见鹿：“……”
　　这不可能。
　　谢妄喜欢清冷系，如果知道他是什么样的人，谢妄说不定都不会喜欢他。
　　而且，他的那些小心思都很隐蔽，哪有那么容易被发现。
　　谢妄把书架上的琴谱一本本装箱排好，回头发现他老婆的脸色好像有点白。
　　“你不舒服吗？”谢妄丢开纸箱，在他身边坐下，一点点帮他揉着后颈被咬破的地方，还给了他一点alpha的信息素作为安抚。
　　林见鹿：“没事。”
　　人呢，不能自己吓自己。
　　能跟谢妄结婚，已经很好了。
　　男人是他自己凭本事钓的，这点毋庸置疑。
　　这房间里除了琴谱，还有几只钥匙扣，没有什么他留恋的东西，谢妄抱着纸箱，陪他往楼下走，两人迎面遇见了林枝。
　　“林见鹿。”林枝的优越感到哪都藏不住，“让我看看你的穷鬼老公……谢妄？！”
　　谢妄：“你谁？”
　　alpha的脸上带着餍足和倦懒，而林见鹿身上全是柚子的气味，alpha的信息素强横狠戾，牢牢地围绕着自己的omega。
　　这么喜欢吗，这么短暂的时间，还要进行临时标记，林枝想。
　　而且，谢妄是什么人啊，背景深厚，演技也好，前途无量。林见鹿这种性格冷淡不讨人喜欢的omega，是怎么勾到人的。
　　“让让。”谢妄抓着他老婆的手，领着人下了楼，林明显然是闻到了空气里强横的柚子信息素味，脸色变了又变，目光里更是多了忌惮。
　　“爸，户口本借用一下，等着领证。”谢妄毫不客气地说。
　　这个“爸”喊得实在是太过自然也毫无尊敬的意思，林见鹿忍不住又看了谢妄一次。
　　等到坐上了谢妄的车，林见鹿问：“这么着急结婚吗？”
　　林见鹿提醒：“谈婚论嫁之前，好像有漫长的恋爱期，你们alpha，不都很喜欢单身的自由吗？”
　　谢妄当然知道，可已婚的状态对他而言，才是最舒适的。
　　“你不会又反悔了吧？”谢妄说，“我可以再揍你屁股两下，我们再走一遍逼婚的流程。”
　　林见鹿：“……”
　　他不是那个意思。
　　只是alpha对婚姻的急切，甚至超过了他这个急于寻求庇护的。
　　“或者说。”谢妄想了想，“你想从恋爱开始谈吗？”
　　那也太无聊了，林见鹿心说。
　　林见鹿：“我也没有那个意思。”
　　“互相喜欢为什么要等。”谢妄最终这么说。
　　林见鹿觉得很有道理，他不再多问了。
　　黄心鹿还是很好忽悠的。
　　拿捏了林见鹿的谢妄懒散地笑了笑，思考了一个帅气的“帮忙扣安全带”姿势，正要给林见鹿试，看看黄心鹿会不会喜欢到一直看他。
　　“大妄，我有个问题。”林见鹿说。
　　谢妄：“你说。”
　　“我们的信息素匹配度是98.73%。”林见鹿说，“我之前从未告诉过你，你是怎么知道的？”

第58章 57 过度
　　谢妄：“……”
　　98.73%，是他重生前写在他俩结婚证上的信息素匹配度，他当然记得。
　　可他不能跟林见鹿这样解释。
　　“第一次跟你上床的时候，趁你睡着，用试纸偷偷测的。”谢妄说，“这个数值我很满意。”
　　原来是这样，林见鹿想。
　　我好厉害，原来他那个时候就喜欢我，想和我结婚了。
　　而他那时刚好不想给谢妄添麻烦，临时撤销了逼婚计划。
　　林见鹿满意了，颈后的小伤口微微地痒，他闭上眼睛不再追问了。
　　“录节目累吗？”谢妄问他。
　　爽死了好吗，再录十期都行，林见鹿心说。
　　今天谢妄冲过来抱他的那一下，太带感了，alpha的臂力惊人，抱着他跑毫不费力。
　　但是，大妄喜欢清冷系。
　　“还好。”林见鹿简短地说。
　　他又和谢妄回了家，这次谢妄让他在门边等了片刻，帮他录好了指纹锁的指纹。
　　林见鹿停在鱼缸边喂鱼。
　　好漂亮的鱼，现在是他的了，谢妄怎么这么会买。
　　“大妄，你怎么想起来养这种鱼？”林见鹿问。
　　“漂亮，就买了。”其实是你喜欢的。
　　alpha给自己倒了杯水，往沙发上一坐，手臂一揽，把正在专注看鱼的林见鹿抓进了怀里。
　　“明天跟我去领证。”谢妄托着他，让他坐在自己的腿上，“你有空吗？”
　　“下午有。”一时间跟alpha这么明目张胆地亲密，林见鹿有些不自在。
　　主要怕管不住自己的手脚，会乱摸。
　　谢妄的指尖压在他的嘴唇上，像是抚弄着什么心爱的玩具，揉得柔软深红。
　　林见鹿想塌腰趴在谢妄腿上，但他不能，大妄肯定不喜欢这样。
　　林见鹿依依不舍地推开了谢妄：“明天上午有个很喜欢的课，想回学校听。”
　　“没问题。”谢妄说，“我明天拍完戏去找你。”
　　“婚礼的时间，你有想法吗？”谢妄又征询他的意见，这次alpha又不依不饶地靠近过来，手指贴着薄薄的衬衣，压着他的腰。
　　“随便，你安排。”林见鹿小声说。
　　“我安排的话，我要你穿婚纱哦。”谢妄说，“你乐意？”
　　林见鹿摇摇头：“太沉了。”
　　拍戏体验过一次就够了。
　　“穿日常的衣服吧，走个形式。”谢妄说。
　　林见鹿晕乎乎地听着谢妄说话，谢妄在与他亲近这件事情上，远胜于他，随便碰碰，就能让他心猿意马浮想联翩。
　　还得在谢妄面前保持冷清人设，好难。
　　谢妄一边漫不经心地问他家omega婚礼的安排，一边抱着人各种安抚。他最了解林见鹿，知道怎么碰，林见鹿会开心。
　　不过，要让林见鹿更高兴的话，得林见鹿自己跟他提。
　　谢妄只能出力，在玩法上面，林见鹿脑袋里的库存应该比他多。
　　但林见鹿不知道为什么，从来不说。
　　就算是此时眼尾微红目光失神地趴在他的腿上，林见鹿也只是咬着嘴唇什么也没和他说，还在和他对上目光的一瞬间，把头给“宁死不屈”地拧了个方向。
　　想玩强制爱吗，谢妄悟了。
　　今天太晚了，那过两天试试。
　　而且，他得找个机会批评一下林见鹿不坦诚的问题。
　　林见鹿被谢妄搂着睡了一整晚，早晨被谢妄抓着双手，帮了个小忙。
　　“起来。”谢妄说，“我送你去学校。”
　　林见鹿侧躺在床上，垂着的目光懒到了骨子里。
　　“快点。”谢妄隔着被子一巴掌打在他后腰上，“等下错过了你又后悔。”
　　林见鹿顶着一头微乱的黑发起床了。
　　他的确有时候会因为天冷赖床，错过一些原本很想去的兴趣课，过后会非常后悔，消沉好几天。
　　可谢妄怎么会知道。
　　已经洗漱好的谢妄敞着睡袍，在他面前晃过来晃过去，把弄脏的床单熟练地扔进了洗衣机内。
　　“呦呦吃这个。”谢妄推过去一碗粥。
　　林见鹿：“谢谢。”
　　“我接个电话，你取一下刚烤好的面包。”谢妄匆忙地说。
　　林见鹿：“好。”
　　这应该是他们确定关系开始同居的第一天吧？
　　他还有些生涩，没进入已婚的生活状态，早晨被身后的动静弄醒时还有些微的惊惶。
　　谢妄适应得也太快了吧，一个看起来这么喜欢自由的猛A，怎么会对婚姻生活那么熟练。
　　完全……不把他当外人，仿佛已经跟他一起生活了好一段时日。
　　“呦呦今天拍不了mv，他有课，还要跟我领证，让片尾曲制作团队再等等。”谢妄对着电话里《藏锋》的导演说，“我马上过去。”
　　谢妄把手机扔一边，他的林见鹿正往烤面包上刷果酱，厚厚的一层草莓果酱。
　　林见鹿刷掉了谢妄小半瓶果酱，正要咬上一口，脸颊被站在他身后的alpha掰过去，谢妄轻咬着他的嘴唇吻他。
　　“怎么这个时候要亲？”谢妄急着出门，又特别想亲人，动作就又凶又狠。
　　林见鹿没有要，但只能忍着，不发出声音。
　　他拿着自制的草莓面包，跟在谢妄身后下楼，嘴唇被吻得微肿发红，手里的面包片还被谢妄咬走了一大半。
　　谢妄直接把车开到了教学楼楼下，林见鹿刚好遇上了过来上课的卫澜。
　　“你好，我是林见鹿的室友卫澜。”卫澜一副书呆子打扮，推了一下眼镜。
　　谢妄：“你好。”
　　不用特地介绍，久闻大名。
　　“那我们去上课了。”林见鹿回头和谢妄道别。
　　“去吧去吧。”谢妄摆摆手。
　　两个学霸o携手进了教学楼。
　　不对啊，谢妄心想，这俩好像不是一个专业的吧？
　　这还能一起上的，只有abo生理知识课了。
　　“你这两天，过得不错啊。”卫澜羡慕地说。
　　林见鹿脚步一顿：“看得出来。”
　　卫澜老神在在：“一副里里外外都被日熟了的样儿。”
　　林见鹿：“……啊？”
　　“没啥，挺好的。”卫澜指了指他发红的嘴唇，“变漂亮了。”
　　“那你看我还冷淡吗？”林见鹿问。
　　卫澜：“不冷淡，就现在这样，一愣一愣的，可爱，我都喜欢。”
　　那完了啊，林见鹿心说。
　　谢妄不喜欢。
　　得谢妄喜欢才行。
　　今天的大学生生理知识课教完全标记，老师说，有的笨A不会做完全标记，一通乱来，会给omega带来巨大的痛苦。
　　“遇到笨A真是灾难。”卫澜说，“你家的怎么样？”
　　“超级爽。”林见鹿小声说，“他很会。”
　　谢妄似乎很了解他的身体，他猜这或许来自于他们之间的高匹配度。
　　“好好听，林见鹿、卫澜。”老师点了这俩的名字，“我知道你们成绩好，但我的课你们同样也需要重视，完全标记，你俩听明白了吗？”
　　林见鹿：“明白。”
　　不仅明白，我还有。
　　“太保守了，我下次不来了。”卫澜小声说。
　　这会儿老师没再看他俩了，卫澜推过去一张图：“呦呦，这个姿势，好辣。”
　　林见鹿：“哇。”
　　“让你家大妄跟你试。”卫澜说。
　　林见鹿：“不好。”
　　“你不问问他怎么知道不好。”卫澜撺掇，“你都跟他要领证了，有什么不能说的。”
　　林见鹿也不知道。
　　下午，谢妄又来学校接他了，alpha换了一身黑西装，身材好得不像话。
　　“走，呦呦，领证。”谢妄冲他招手。
　　林见鹿等到拍照片的时候，都还在懵。
　　“你笑一笑。”谢妄看了照片后说，“跟我结婚你不高兴吗？”
　　林见鹿：“高兴。”
　　谢妄：“你看起来对我有点意见。”
　　林见鹿：“没有的。”
　　“呦呦，笑一笑。”谢妄低头吻了下他的嘴唇，“我爱你很久了。”
　　林见鹿一怔，眼睛里多了笑意，嘴角也微弯。
　　照片定格，印在了他俩的结婚证件上。
　　梦寐以求的一张结婚证，真正地落到了他手里，他好久都没反应过来。
　　他跟自己喜欢的人结婚了。
　　他有老公了。
　　“呦呦。”谢妄好像比他还激动，搂着他，一直叫他的名字，“是我的，永远是我的。”
　　谢妄说：“明天晚上，谢家有个欢迎你的小宴会，你跟我一起参加。”
　　然后我再给你个惊喜，取材于你的文件夹，你肯定喜欢。
　　林见鹿明晚有个杂志封面拍设，他需要问问经纪人时间。
　　[经纪人]：啊，这个啊，你有其他的事情的话，可以先去忙。
　　[经纪人]：这家临时想换人拍，可能是觉得人气不够，我们后面重新选合作方。
　　这是临时毁约的意思了，林见鹿却不觉得难过。
　　[呦呦]：好！
　　[经纪人]：这么高兴？
　　[呦呦]：[结婚证照片].jpg，给公司报备。
　　[经纪人]：你这孩子，不用什么都报
　　[经纪人]：？？？
　　[经纪人]：啊啊啊啊啊啊啊啊啊？
　　[经纪人]：疯了，我。
　　领了证，两个人的关系似乎就更亲近了，林见鹿刚进门，冷清地甩了谢妄个眼神，下一秒，他就被谢妄抱着双腿扛起来，扔到了床上。
　　谢妄：“来，可以。”
　　林见鹿：“嗯？”
　　可以什么？
　　alpha扯松了领带，捆着他的双手按到床上，捂住他的嘴巴，给他来了个强制play。
　　他拼命维护的冷清一次次在谢妄的怀抱里崩溃，迷迷糊糊地好像对谢妄说了“还要”之类的话。
　　他觉得是梦，不然谢妄怎么会还吻着他，说着安抚他的话。
　　睡前，谢妄抱着枕边昏睡的人，拨了拨林见鹿的睫毛。
　　林见鹿想要的，他给了，林见鹿应该满意了吧。
　　刚刚真是好不容易，会看见林见鹿坦诚一些。
　　林见鹿满意的同时，傻眼了。
　　隔天上午——
　　[呦呦]：差点死床上。
　　[呦呦]：怎么办，我好像招惹了一只狼，控不住了。
　　[澜]：哪有这么夸张？
　　[呦呦]：我什么都没做，大妄自己行动了。
　　[呦呦]：我一定要休息一个星期。
　　[澜]：你什么都没做吗？
　　[呦呦]：我下意识的动作，好像会被他过度解读。
　　林见鹿都快不知道这是不是巧合了。
　　晚上的家宴，林见鹿艰难地去了，来的都是谢家的近亲，还有合作方的高管，差不多是定亲宴的意思。
　　林见鹿跟着谢妄，给谢家长辈打了招呼，谢妄的爸妈都很好，一见面就给他塞红包塞礼物。
　　重要的长辈见完，谢妄就让他坐一边休息了。
　　“在这儿待着吧。”谢妄说，“剩下的，是他们该来见你，你不用特地过去。”
　　林见鹿：“好的。”
　　谢妄抬起手，松了下领带，喉结微微滚动下。
　　红酒是刚刚谢妄哥哥给倒的，闻起来很香，林见鹿觉得渴，端起了酒杯。
　　手臂微微酸疼，他不小心碰到了酒杯，红酒酒液洒在了谢妄的领带上，他自己白衬衣的袖口，也擦过了一片水红色，细瘦的手腕浸着酒，在灯光下蒙着层水光，纤细漂亮，诱人极了。
　　那白皙微粉的指腹，还捏在alpha浸了酒后色泽更深的领带上。
　　林见鹿捏着谢妄的领带，不知道要怎么办，没来得及立刻松手。
　　谢妄盯着他，琢磨了一会儿，皱眉，欲言又止，最终还是打算直说了。
　　“呦呦，你想找/操可以直接说，不用那么含蓄。”
　　林见鹿：“？”
　　他的脸颊一点点红透了：“没……没有！”
　　是真的不小心，你不要过度解读啊！
　　--------------------
　　大汪：为了你，我变成狼人模样ヾ('〇｀)ノ

第59章 58 坦白
　　林见鹿慌了。
　　猛A好是好，但是纵欲过度也怪难受的。
　　似乎是带着点逗弄和戏谑的意思，谢妄盯着他看了几秒，眼睛里透出点了然，然后长长地“哦”了一声。
　　“你……又明白什么了？”林见鹿有种不好的预感。
　　谢妄真的是在解读他，而且，还衍生出了自主性很强的解读。
　　下一秒，谢妄就抓着他的手，把他往洗手间拉。
　　他被alpha按在洗手台前，谢妄扣着他的双手，压着他，让他不得不趴向洗手台的方向，而谢妄的手则是潜入他的衬衣下，作势要干点更过分的事情。
　　红酒的香味轻飘飘的，让人几乎晕头转向。
　　“谢妄。”林见鹿咬牙切齿地喊出了对方的名字，“滚。”
　　谢妄的动作短暂地停了一下。
　　林见鹿让他滚，声音怪好听的，好辣。
　　这招新的，没见过，是直接上还是等等再上呢。
　　“我没想和你……”林见鹿挣脱开他的手，“你能不能不要自作主张，我刚刚真的是不小心把红酒弄洒了。”
　　林见鹿：“昨天晚上我只睡了三个小时，我的作业都没来得及写，你能不能让我休息一会儿？”
　　谢妄看着他，忽然笑了。
　　alpha毫不掩饰自己的笑意。
　　林见鹿就这么一点点地呆住了。
　　他这么说话，气急败坏中夹着点无可奈何，语气不冰也不冷，一点都不像是清冷系。
　　那谢妄——
　　谢妄看起来脸上半点意外都没有，嘴角噙着点笑，耐心地等他说完。
　　“你……”林见鹿难以置信地开口，不敢往下问了。
　　怎么可能。
　　如果谢妄早就看穿了他的小心思，那……
　　他不敢想了。
　　“我就说嘛。”谢妄笑了，“我也不至于那么不中用，满足不了你。”
　　听明白了他话中的意思，林见鹿的脸颊、耳尖都热得发烫。
　　“走吧。”谢妄顺便换了条领带说，“我们出去，我给你找件干净衣服。”
　　omega红着脸，脚步不稳地跟在谢妄身后，从洗手间里慢吞吞地出去了。
　　林见鹿的袖口还沾着酒渍，出去时刚好撞见谢妄他爸。
　　“订婚这么重要的日子，你胡闹什么？”谢爸爸误会了，狠狠瞪了谢妄一眼，“好好对人家，别再乱来了。”
　　“我知道，我对他可好了。”谢妄说。
　　林见鹿从众多宾客的身侧经过，和谢妄一起离开了宴会厅，谢妄带着他回了自己的房间。
　　谢妄照例给他抱来了很多零食，alpha没问他什么，只是安静地等着他开口。
　　“你……”林见鹿迟疑了许久，还是问了，“什么时候知道的？”
　　谢妄挑眉：“知道什么？”吆吆吆
　　谢妄：“悄悄拿捏我把我当鱼钓让我失控靠近你、最初跟我上床只是想要个完全标记、看着冷清乖巧其实脑袋里车速超快，你想问我知道了哪一个？”
　　林见鹿后退了一步，背靠着谢妄房间的门，紧张得看着眼前的alpha，连睫毛都在轻轻地颤着。
　　怎么会这样。
　　他像是忽然被剥开了所有的伪装，毫无保留地呈在alpha审视的目光里，想辩解，又不知所措了。
　　谢妄怎么什么都知道，简直不可思议。
　　既然什么都知道，谢妄为什么还要……和他这样的人结婚。
　　“你别紧张啊。”omega贴墙站的反应让谢妄哭笑不得，“我是想和你说开，免得以后再猜错你的意思，不是在斥责你。”
　　林见鹿：“以后？”
　　还能有以后吗？
　　在对他知根知底后，谢妄竟然不想远离他。
　　“以后，你能不能想要什么直接跟我说？”谢妄好脾气地问，“别让我猜了，呦呦。”
　　“我也没有一直都让你猜。”林见鹿说，“明明是你……”
　　不自觉地，他的语气中带了些嗔怪。
　　“林见鹿。”谢妄狠狠地，把他按在自己的怀里，“我喜欢你，我愿意猜，你是什么样的都好，我爱的是林见鹿。”
　　林见鹿愣住了。
　　他呆呆地仰头，看着眼前的alpha男人，他以为，谢妄会更喜欢清冷点的omega。
　　“你喜欢……这样的我？”
　　“你怎么会以为我喜欢清冷系？”谢妄哭笑不得。
　　他重生前，一度以为自己讨厌清冷系。
　　“你清冷也好，心机也好，像现在这样不明状况地呆呆愣愣地也好，我都喜欢，我这样说，你明白了吧。”谢妄说，“呦呦，我差点错过你了。”
　　什么意思？林见鹿微微抬头。
　　但谢妄不再解释这句话，只是抱着他，像是有什么失而复得了一般，紧紧搂着他。
　　“还好。”谢妄一直这么说。
　　林见鹿没听明白。
　　可是，谢妄好像知道他是什么样的，还仍旧喜欢他。
　　“你是怎么知道的？”林见鹿问。
　　都知道了他机关算尽，谢妄还要和他在一起吗？
　　“因为我想要你。”谢妄说，“你不愿意说，我就将计就计，呦呦，我们现在不是各取所需了，我们在相爱。”
　　林见鹿被他说得哑口无言。
　　谢妄什么都知道，还看他表演了那么久，甚至……还别出心裁地逗了他好几次。
　　这个A怎么可以这么坏心。
　　他无地自容，却又生不起气来。
　　“至于我是怎么知道的……”谢妄的手机响了。
　　谢妄：“嗯？现在吗？要去彦行传媒是吧，不用明早，现在可以，我带他过来。”
　　“怎么了？”林见鹿问。
　　“你经纪人，来我公司讨说法了。”谢妄回答。
　　和他重生前一样，林见鹿拿了结婚证后，就直接把照片发给你了经纪人，要求公开。
　　半个小时后，两个人赶到了彦行传媒。
　　林见鹿远远地看见了自己的经纪人正在办公室里讨说法。
　　“祖宗，你干什么了？”孙磊一见到谢妄就开始诉苦，“你快告诉我这不是真的。”
　　谢妄：“是真的，我们准备近期结婚，等林见鹿的《寻音》比赛结束。”
　　孙磊：“……”
　　“太快了。”林见鹿的经纪人不同意，“公关预案短时间内出不来。”
　　“这个简单，对外说是娃娃亲加联姻。”谢妄照抄了重生前的公关方案，“我给你们细致方案。”
　　两家经纪人：“……”
　　“林见鹿，你确定要那么早结婚吗？”经纪人问林见鹿，“你的事业才刚刚起步，你前途无量，以后会遇见很多更好的……”
　　经纪人瞪了谢妄一眼，直说了：“你以后会遇见很多更好的alpha。”
　　谢妄：“标记过了，别更好的alpha了。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　再也没有别的alpha，能像谢妄这样，简单的一举一动就能唤起他的冲动。
　　“早知道会这样，我就不会让他去拍《藏锋》。”经纪人说，“你会好好对他吗？”
　　“放心。”谢妄说，“我在那之前好久，就喜欢他了，我知道拥有他有多难，我会好好对呦呦的。”
　　经纪人仍旧不太放心。
　　从经纪人的办公室出来，林见鹿的耳边，还是刚刚谢妄说过的这段话。
　　“拍《藏锋》的时候，我们才相遇没多久吧。”林见鹿说，“大妄，你……是什么时候喜欢我的？”
　　“你猜。”谢妄说。
　　“《寻音》吗？”
　　“不是。”
　　林见鹿想了想：“难道是，你的毕业典礼？”
　　谢妄深深地看了他一眼：“也不是。”
　　林见鹿茫然了，在那之前，他也没见过谢妄。
　　“那……”
　　“我给你讲个故事。”谢妄说，“你听不听？”
　　林见鹿点点头。
　　谢妄说，有个alpha，在一场活动上遇见了一个清冷漂亮的omega，不知道怎么地，就主动找对方搭了话。
　　“他和omega逐渐熟识，虽然omega的态度冷漠，但他总想凑上去多说几句话，有一天，他不知道怎么的，有点失控，跟人上了床，还把人给完全标记了。”谢妄说。
　　林见鹿听得很仔细，他又继续说了下去。
　　“alpha第二天清醒后，omega一家人去了他家逼婚，让他负责。他跟这个omega结婚了。”谢妄说，“他是个喜欢自由的alpha，总觉得自己被婚姻束缚了，他对omega冷言冷语，却抗拒不了omega身体的诱惑。”
　　林见鹿心里微微地有些疼：“然后呢？”
　　“渐渐地，他喜欢上了omega，可他不知道。心和身体一起失控的感觉不好受，他对omega恶言相向，做起来也没有分寸。”谢妄说，“可能那个omega，会很难过，也不快乐。”
　　林见鹿：“还好吧，他要是喜欢猛A或者dirty talk的话应该还挺快乐的。”
　　谢妄扫了他一眼。
　　林见鹿一愣，捂了自己的嘴巴。
　　谢妄却一副“我就知道”的神情，对他脱口而出的话没有太大意外。
　　“然后呢？”他用目光问谢妄。
　　谢妄：“omega或许不爱他，应该不快乐。”
　　“然后他俩的婚姻，只能一天天纠缠着，一个冷清沉默，一个爱而无意，直到有一天。”谢妄看向他，“这个alpha发现时间倒流，回到了他22岁那年。”
　　林见鹿怔了下。
　　谢妄：“他在毕业典礼上，遇到了才19岁的他老婆，还填错了一张信息表。”
　　林见鹿听着有点耳熟，他忽然记起来，自己递给谢妄的那张信息表，谢妄把婚姻状态填成了“已婚”。
　　“他又一次，忍不住靠近了你……那个omega，他终于认识到自己有多么喜欢他。”谢妄说，“仗着对这个omega的熟悉，他发现，他老婆好像不是冷清，而是有很多细细密密的小心思，又坏又可爱。”
　　林见鹿眼睛里闪过一丝惊讶。
　　“我说给你听着玩的。”谢妄说，“一个匪夷所思的故事，你没必要当真，听完就忘了吧。”
　　公司的窗户开着，户外吹进来的风有些暖了，仿佛意味着这个冬天即将过去。
　　谢妄把外套脱下来，搭在手臂上，带林见鹿进了彦行传媒的一间休息室。
　　“大妄。”林见鹿说，“你知道我妈妈吗？”
　　谢妄点头：“田惜雨，古筝演奏者，已经……”
　　“已经过世。”林见鹿说，“我妈曾经强行把我从林明身边接走过，她给我改了个名字，叫林嘉乐。”
　　这是个尚未使用的名字，还没来得及更改，他就被强行接回了林家。
　　林见鹿：“这个未用名，只有我记得，我以前曾经想过……如果哪天我有了非常喜欢的人，我就告诉他这个名字。”
　　“我还没来得及告诉你这个名字。”林见鹿说，“可是，那天完全标记我时……你叫我‘乐乐’。”
　　那天他哭得厉害，却没漏掉这个名字。
　　谢妄忽然转头，难以置信地看他的omega。
　　乐乐，是他重生前林见鹿不经意地随口告诉他的。
　　“我只是觉得奇怪。”林见鹿说，“你熟悉去林家的路，知道林家客厅里养的鹦鹉喜欢被摸羽毛。”
　　而且，他的房间门，门锁被他弄坏了一点，关门时要多扣一下，谢妄那天关门时停顿了一瞬，显然知道。
　　谢妄了解他的小习惯，清楚他的爱好，甚至……知道他所有的敏感点。
　　以及，他们的，信息素匹配度，试纸才测不出到小数点后两位。
　　谢妄呵呵干笑了两声。
　　包括刚才谢妄给出的公关方案，那么详细，不可能一两天就能完成。
　　“或许你故事里的那个omega没有不爱你。”林见鹿垂下眼帘，“他只是……在爱你以后，不愿开口。”
　　这倒是个挺好的故事了，让他心服口服。
　　一切困惑都仿佛在这一刻有了解答。
　　“是吗？那这个alpha应该会很高兴。”谢妄搂着他，“因为他们又相遇了。”
　　林见鹿被他搂得喘不过气，又舍不得把人推开，alpha的气息就在他身边，烧得他微微张开了嘴巴。
　　已经能无障碍解读的谢妄看明白了他的意思，alpha的手，潜入他的衬衫下，五指掐着他的腰。
　　林见鹿挣动了一下，微微仰头，琥珀色的眼睛里有光流转而过，嘴角微微牵起。
　　谢妄低低地笑了一声。
　　“呦呦。”谢妄抱着他，让他坐在桌上，“想要我做什么，自己说。”
　　“要你……”林见鹿愣了下，红着脸，右手犹豫着抬起，抓着谢妄领口的领带扯了一下，小声说：“吻我。”
　　“如你所愿。”谢妄低头，将他按进怀中。

第50章 59 自找
　　一时间被戳穿了所有用过的小计俩，知道自己在谢妄面前可以是任何样子，林见鹿是高兴的。
　　但高兴是一回事，爽完了过后回想起来的羞赧又是另一回事。
　　隔天，他又被导演叫回了《藏锋》剧组，拍摄片尾曲的mv，真是……刚好把他甩钩子钓人的劣行又从头给复习了一遍。
　　谢妄显然是看出了他的局促，在一旁好整以暇地打量着他，嘴角还牵着点若有若无的笑。
　　mv录制走的是温情风格，算是给观众的小彩蛋，两个人重归于好后的小日常。
　　第一个场景，就是在画室后面的小花园里。
　　“大妄教一下呦呦撩你。”导演吩咐。
　　谢妄郑重其事地走到林见鹿身边：“林老师，看得上我教的吗？”
　　林见鹿：“……”
　　他尝试着用真实的自己和谢妄相处，但克服一些生涩还需要过程。
　　“别装，自己来。”谢妄说。
　　林见鹿脱掉了鞋子，光脚踩过草坪，右手拨着风里晃动的木架秋千停下，坐了上去。
　　秋千搭得高，他的双腿悬着，绷着雪白的脚背，脚尖堪堪只碰到草地，他踮着脚尖，轻轻地晃动了两下秋千。
　　他抬了点下巴，示意谢妄过来点，谢妄向前走了两步，林见鹿微微抬着的脚刚好点在alpha的裤腿上，被谢妄一把扣住了脚踝。
　　“可以了吗？”他稍低着头，脸颊上浮着一层微红。
　　有的事情，悄悄干一回事，明着干又是另一回事。
　　谢妄没立刻回答，只是居高临下地审视着他，嘴角的笑意深了一些，让他的心跳快了一点，砰砰地，像小鹿乱撞。
　　谢妄抬起手，指腹擦过他脖颈，把他白衬衣的扣子解开了两颗，领口弄乱了一些，再把花园里的自动浇花装置转了个方向，微小、透明的水珠织成了雨幕，将omega的头发和衬衣都打湿了一些。
　　“我觉得这样更林见鹿。”谢妄说，“你觉得呢？”
　　林见鹿：“……好像是吧。”
　　“哟，你俩还挺会。”导演溜达过来看进展，“不错，那这段就这么拍了，大妄再多几个互动，帮忙推个秋千，或者加个秋千吻什么的。”
　　谢妄：“没问题。”
　　mv的录制比电影拍摄简单，两个人简单地互动了几次，这一段算是拍摄完成，导演盯着摄影师检查原片，林见鹿无聊地在原地蹬着秋千玩。
　　秋千荡一半，他脸红了，眼神还有点迷离，心虚地看了谢妄一眼，随后又把脸冷了回去，成了清冷的模样，但谢妄还是发现了。
　　谢妄从背后抱住他：“你在想什么不干净的东西？”
　　林见鹿：“没。”
　　谢妄的手潜入衣服下边，掐了他的腰，他叫了声疼。
　　“秋千play，你懂吗？”林见鹿问。
　　谢妄顿了下，不懂，但是听起来就很刺激。
　　“你就折腾我的腰吧。”谢妄又好气又好笑。
　　“？我没说要和你玩。”林见鹿低着头，看着冷淡，耳朵上的红却暴露了他。
　　“那你想和谁玩？”谢妄不依不饶，“你是不是有别的狗了？”
　　林见鹿被他闹得从秋千上跳了下去。
　　他以前怎么不知道，猛A还能这么粘人。
　　“什么狗不狗的，还争起来了？”导演问，“这一段可以过了，你们去拍下一段吧。”
　　谢妄听见林见鹿在小声哼歌，《藏锋》电影的片尾曲，是他重生前没有听过的新曲子。
　　“教我也唱两句。”谢妄说，“回头发布会上，我去唱。”
　　“不好。”林见鹿拒绝了，“你唱歌难听。”
　　谢妄故作气急败坏，把人横抱起来，往画室里走。
　　熟悉的环境，让林见鹿想起了当初拍这段时，他对谢妄干的好事。
　　果然，谢妄的眼睛里多了点怨言。
　　林见鹿在心里叹了口气，那个时候的谢妄还是好撩的，随便捉弄两下，alpha的呼吸就会加重，目光也钉在他身上移不开。
　　而现在，谢妄自己敞开着外套，屈着条腿，坐在高凳上，手里随意地翻着一本用作道具的画集，另一手拎着罐啤酒。
　　好帅，现在呼吸变快，想靠近的人，反而成了他了。
　　“这段怎么拍？”谢妄问他的意见，“亲密一些。”
　　林见鹿用画笔抬了alpha的下巴。
　　“你这不够高级。”谢妄愉快地笑了下，招手问化妆师借了口红，一抹绯红色抹开在林见鹿的嘴角。
　　“试试这种。”谢妄说，“我绝对把持不住。”
　　林见鹿：“……”
　　“大妄搞什么，你把他妆弄花了。”导演把谢妄一通臭骂。
　　alpha毫无愧疚地笑，拿着湿纸巾一点点抹掉林见鹿脸颊上沾到的口红印。
　　“凑近了说说话吧你俩，这段就拍这个。”导演说，“太腻歪了，来点素的。”
　　于是林见鹿捧着颜料盘装模作样地在画纸上涂涂画画，谢妄站在他身边，低头小声和他说话。
　　“晚上有工作吗？”谢妄问他。
　　“有排练。”林见鹿小声说，“电视台邀请唱歌。”
　　谢妄：“那我跟你一起去。”
　　林见鹿斜睨了他：“你什么都要跟着。”
　　“我喜欢你嘛，呦呦。”谢妄从背后紧紧地搂着他不肯松手，“带我一起。”
　　林见鹿被alpha牢牢地扣着，只觉得自己好像是惹到了一只粘人的大狗狗，上哪里都要跟着。
　　“行了行了。”导演喊停，“塞我一嘴狗粮，你俩休息一下，然后我们补拍一张《藏锋》的宣传海报。”
　　林见鹿：“海报？”
　　他记得，《藏锋》的海报很早就拍好了，谢妄和陈一默互瞪的那种。
　　“这张加个你。”导演说，“这个剧情，拍个三人的照，也很有张力。”
　　林见鹿从陈一默那里顺了一袋棉花糖，去一旁坐着休息了。
　　“大妄。”陈一默也贿赂了谢妄一袋子零食，“你厉害啊，教教我怎么追清冷o，难度最大的一类都被你追到了。”
　　“这我可说不好。”谢妄说，“林见鹿是独一无二的。”
　　而且，他老婆又甜又会玩，哪里冷清了。
　　陈一默今天带的棉花糖有好几种口味，林见鹿把不爱吃的西瓜味一颗颗挑出来，挑到一半，手机屏幕一亮，有消息发进来。
　　[陌生号码]：我是林枝，之前对你乱说话是我不好，我给你道歉，都是我不好。你能不能让谢妄别搞我的资源了，我掉了三个代言了，真的对不起。
　　林见鹿盯着这条短消息的内容看了许久。
　　不远处，他家alpha揽着陈一默的肩膀，两个人不知道是聊了什么有趣的东西，笑得都很大声，没心没肺又开朗。
　　他没有回复林枝，而是把这个号码拉黑了。
　　再抬头时，两个alpha加上导演，在解一段红色的棉绳。
　　“他们在干什么？”林见鹿问妆造师。
　　“道具绕住了，得解开。”对方回答。
　　“谁的道具？”他有种不好的预感。
　　“你的。”
　　林见鹿就知道。
　　这比他在电影中的任何一段都捆得厉害，手腕脚腕脖子上都被绕了红绳，红绳往四面八方延伸，导演还在一旁给他解释，绳子的数量代表谢妄在电影里营救失败的次数，颜色、绳结的数量又各自对应剧中的情节。
　　谢妄一看见他家omega的眼神，就估计林见鹿什么也没听进去，脑子里应该是在过黄色废料。
　　“大妄从背后抱着他。”导演指挥，“道具往大妄手指上加假血和伤妆，陈一默拿匕首挑他的下巴，注意安全，不然大妄跟你急。”
　　林见鹿动弹不了，只感觉到谢妄从背后抱着他。
　　“在想什么？”谢妄小声问，“分享给我听听。”
　　“在想我应该是什么表情。”林见鹿一本正经地说。
　　“你觉得我信？”谢妄哂笑。
　　林见鹿小声跟他交头接耳。
　　谢妄的脸都被荤红了。
　　“你俩小学生吗，拍个照还说悄悄话。”导演把作为道具的刀递给陈一默，“挑他。”
　　试了一次后，导演对效果不满意，又说：“不用挑呦呦了，大妄单手抓刀刃，你在保护你的omega。”
　　这次的效果，整个拍摄团队都满意了。
　　“行了，陈一默过来拍你的单人变态写真。”导演说，“大妄自己把你老婆放下来。”
　　剧组的人挪去了其他布景处，拍摄棚里，谢妄一点点拆林见鹿身上的绳子。
　　“大概六个月后，《藏锋》就会上映。”谢妄不紧不慢地说，“到时候，你就是全网都喜欢的小人质。”
　　林见鹿：“哦。”
　　“还想跟我拍戏吗，想的话，专门打造我俩的剧本。”谢妄问。
　　林见鹿：“不想，只想唱歌。”
　　“到时候我《藏锋》的票房都给你。”谢妄一个绳结拆了半天，“你尽管做你喜欢的事情。”
　　“你……拆快一点。”林见鹿说。
　　谢妄的动作慢得像是在修什么艺术品，说话时温热的气流经过他颈侧。
　　谢妄笑了声，加快了手中动作：“我以为你喜欢。”
　　“我……不喜欢。”林见鹿说。
　　他现在，在谢妄眼里，拒绝成了欲拒还迎，反抗成了欲求不满。
　　也怪不了谢妄，他自找的。
　　“你再这样我生气了。”林见鹿又说。
　　“可以啊，生气版本的我也喜欢。”谢妄说。
　　红绳落了一地，林见鹿活动着手腕站起来：“总算是拍完了。”
　　“爸让我带你去挑戒指。”谢妄说，“你有什么特别喜欢的类型吗？”
　　“你决定吧。”林见鹿说，“你给我的，我都喜欢。”
　　我重生前给你的那个，因为不合适，你从来不戴。
　　林见鹿的话，听听就好，谢妄心说。
　　所以，他这次要把最好的，都给林见鹿。

第51章 50 勿扰（修）
　　“呦呦，我们走吧。”谢妄看了时间，然后说，“我送你去排练。”
　　林见鹿要去的这场演出是唱跳，是要提前排舞的。
　　谢妄直接把他送去了邀请方那边的排练舞房。
　　舞蹈老师已经在等着了，林见鹿不是舞蹈生，每次需要唱跳的舞台，他都要提前好久做准备。
　　这一点，谢妄是知道的。
　　“你先练，我去见见珠宝设计师。”谢妄说。
　　林见鹿：“好。”
　　舞房里，舞蹈老师教完了动作，先行离开了，就留林见鹿一个人练习。
　　林见鹿过了两遍舞，门被敲开，一个他不认识的omega出现在门边。
　　“啊，对不起。”omega说，“我走错了。”
　　林见鹿正轻声喘气，用毛巾擦去颊边的汗珠，闻言：“没事。”
　　对方却没有离开，站在舞房门前：“你是林见鹿？”
　　林见鹿：“你认识我？”
　　“我当然认识你。”对方说，“我是汪遥，你有印象吗？”
　　这个名字，林见鹿是有印象的，但眼前的人，林见鹿没有见过。
　　《藏锋》这部电影，被谢妄临时换下去的那个演员，就叫汪遥。
　　他进组，就代替了汪遥的位置。
　　所以，汪遥来找他是因为？
　　“你别担心，我没有别的意思，只是看见了，过来打个招呼，我还得谢谢你。”汪遥说，“听说拍这部电影特别辛苦，大冷天的还得在湖水中被拖行，幸好不是我拍。”
　　对方的态度意外地好，甚至看起来是友好的。
　　“我觉得还好，不是很辛苦。”林见鹿简短地回答。
　　《藏锋》对他来说，是重要且珍贵的经历，他不会抱怨。
　　“你看见谢妄的微博了吗？”汪遥像是在八卦什么消息般，乐呵呵地站在舞房边没走，“他说自己有omega了，你在剧组的时候，有见过吗？”
　　林见鹿知道谢妄有备好的公开方案，他不想打乱谢妄和公司的节奏，所以他说：“不了解。”
　　“这样啊。”叫汪遥的omega笑笑，“还以为从你这里能多听点料。”
　　汪遥又同他寒暄了几句，这才离开了舞房。
　　谢妄把两个珠宝设计师逼到濒临崩溃，临时敲定了一份婚戒设计方案，这才带着方案，买了份草莓味大福，慢悠悠地回了舞房。
　　音乐声开得很小，林见鹿面对着镜子站着，反复练习着一段舞，黑色的发丝被汗水濡湿了，乖顺地垂在额前，嘴巴因为轻喘张开了一条小缝，唇形漂亮诱人。
　　看见谢妄推门进来，林见鹿的动作没停，坚持把这一段舞练完。
　　等到音乐停止，谢妄给他抛了瓶水，他扬手接住。
　　“跳得不错。”谢妄说。
　　“真的？”林见鹿拧开瓶盖，仰头喝了两口，透明的水珠沿着他的嘴角，一路滑落到颈间，留下一道发亮的水痕，而被汗水打湿的衬衫已经半透，水渍引上后，他锁骨往下的那块蝶翼形状的胎记，像是薄雾中的蝴蝶，振翅欲飞。
　　林见鹿抬起手背，自己抹了下嘴角，瞧见对面alpha的眼神，连忙说：“我只是在喝水。”
　　没有别的意思。
　　谢妄毫不留情地嘲笑出了声：“我也没做什么吧。”
　　林见鹿瞪了alpha一眼，不似平日冷清的眼睛里流露了一些羞愤。
　　他坐在镜子前，挨着谢妄休息，谢妄的手搭在他颈间，有一下没一下地抚弄着。
　　微微的酥软从颈后一阵阵地传来，林见鹿微眯着眼睛，偶尔被碰得重了，会轻轻地推一把谢妄，力度小得像小动物的爪子在轻轻抓挠。
　　“大妄，你知道汪遥吗？”林见鹿问。
　　谢妄当然知道。
　　汪遥是《藏锋》这部电影中，原本扮演人质的omega演员。
　　这人带资进组，演技稀烂，导致电影上映时人质的大部分镜头都剪了。
　　电影成了他和陈一默的纯粹对手戏，缺少了一些能直击人心的内容。
　　所以重生后，他极力要求换掉汪遥，让《藏锋》这部电影的拍摄不留遗憾，而林见鹿确实也很好地演绎了剧中的角色。
　　“我刚刚见到他了。”林见鹿说，“他说……他来和我打个招呼。”
　　“不用搭理他。”谢妄说，“他的角色，是我换的，有什么不满，也应该是冲我来。”
　　林见鹿也是这么想的。
　　跳完舞的四肢有些酸痛，他坐在地上，用舞蹈老师教的方式，做了简单的拉伸。
　　“你这还算柔软。”谢妄看着镜子里的他说。
　　omega打开双腿，坐在地上，双手撑着地，往前去碰不远处的镜子。
　　林见鹿接话不过脑子：“对，能解锁很多姿势。”
　　谢妄脑袋里忽然闪过一连串的爱情动作画面，被荤得愣了几秒，林见鹿的脸上却镇定自若，冷淡如常。
　　镜子里的alpha微微红着脸，林见鹿起了点坏心思，跪在地上，右手手指挑起alpha的下巴。
　　“这就受不了了吗？”他微微眯起眼睛，目光轻蔑，靠近谢妄的耳边，“小处A。”
　　谢妄的呼吸频率都被撩乱了。
　　林见鹿这么明目张胆地勾他，又是另一番滋味。
　　谢妄定了定神，嘲讽：“早就不是了。你再来两下，我能把你那些课件文件里的，都给你实践一下。”
　　林见鹿的愉快僵在脸上，跪着的膝盖动了动，往后退开了一些：“你偷看我文件。”
　　“不算吧？”谢妄无辜地说，“你的海王小伙伴给你发消息，我不小心看到的。”
　　林见鹿：“？”
　　怎么还知道他的小伙伴是海王？
　　谢妄：“我没想偷看的，我也是受害者，林见鹿！我长这么大，就没被这么污染过。”
　　林见鹿气愤地站起来，却被谢妄伸手勾进怀里又揉又抱，alpha像是在对待自己心爱的玩具的，动作或轻或重，捏得他轻喘。
　　“林见鹿，你练完了吗，《寻音》的决赛选歌……”星洛互娱的经纪人敲门进去。
　　舞房里，音乐声暂停，谢妄正抬着手，把林见鹿的头发揉得乱七八糟。
　　经纪人选择性地无视了谢妄。
　　“选好了。”林见鹿从谢妄手下挣脱出来，“唱我自己的歌《等待你》。”
　　他是唱作型歌手，决赛当然要唱自己的原创歌曲。
　　一旁的谢妄若有所思，记起了什么。
　　“好的，我去给你报……”经纪人的话被打断了。
　　“等一下，要不要换首歌？”谢妄建议。
　　林见鹿：“换歌？”
　　“对，《等待你》太简单了，好听但炫技的成分不够。”谢妄说，“毕竟是比赛，还是多踩些得分点会更好。”
　　他重生前，有次无聊，搜了林见鹿的比赛视频来看。
　　这场决赛，林见鹿只拿了第三，当时评委的评价就是这样。
　　但选歌的扣分不足以让原本遥遥领先的林见鹿落到第三名。
　　还有一件事。
　　决赛当天，林见鹿似乎不太舒服，下台的时候不住地咳嗽，苍白的脸颊上咳得有些血色，是一种带着病态的脆弱。
　　如果不是感冒的话，就是误食了什么药物的过敏反应。
　　以防万一——
　　“呦呦，决赛那天，不要喝任何人递给你的水，除了我。”谢妄说。
　　林见鹿：“嗯？”
　　“是得注意。”经纪人若有所思，因为这个提醒，对谢妄的观感稍稍好了一些，“《寻音》是挺重要的比赛，确实要多加防范。”
　　谢妄只是笑了笑。
　　《寻音》的结果和排名，都不会影响往后林见鹿的前路坦荡，但林见鹿对音乐的喜欢和努力，他是看在眼里的。
　　该有的名次和成绩，林见鹿必须拿。
　　-
　　三天后，《寻音》决赛当天，节目组的后台一片忙碌。
　　林见鹿一早就被助理带着去换好衣服，又被推进了化妆间化妆。
　　“你的头发，染成棕色，应该也挺好看的。”化妆师建议，“要不要试试？”
　　林见鹿摇摇头。
　　他不打算折腾，因为谢妄看起来很喜欢他黑色细软的头发，每次alpha五指张开，从他的发间梳过时，他都会舒服地眯起眼睛。
　　“现在这样就很好。”他说。
　　谢妄作为评委和导师，比他们这边更忙，弄完了妆造，又被节目组抓去了前台采访。
　　林见鹿今天大半天，都没和谢妄见得上面。
　　[呦呦]：吃午饭了吗？
　　[大妄]：没，没来得及，破节目组压榨我。
　　[大妄]：无心工作，只想抱林见鹿。
　　林见鹿弯了弯嘴角。
　　他弄完了个人妆造，就待在练歌房里，把决赛的选歌，练了一遍又一遍。
　　“林见鹿？”一个声音打断了他。
　　他抬起头，看见了一张还算熟悉的脸。
　　这是目前观众积分排名第二的选手，叫岑非，beta，仅次于他。
　　“就要比赛了，你紧张吗？”岑非问他。
　　林见鹿摇了摇头。
　　“我看你嘴巴都干了，你喝点水吧。”对方把矿泉水瓶往前推了推，“我再去给别人送点水。”
　　林见鹿：“谢谢。”
　　水是普通的矿泉水，瓶身上还贴着《寻音》节目组的logo。
　　他拧开瓶盖，瓶口贴到嘴边，忽然想起了谢妄提醒他的话。
　　林见鹿没有喝，把矿泉水放回了桌子上。
　　他“不小心”把水洒了一半在垃圾桶里，然后拧上了瓶盖。
　　“对了，林见鹿。”这位第二名去而复返，“总导演说，今晚的比赛会开全网直播，我俩同时在台上时，能多几句语言上的互动吗？”
　　林见鹿：“可以。”
　　岑非得目光，从窗台上喝了一半的矿泉水上掠过，嘴角添了点笑。
　　将计就计，是林见鹿从谢妄身上学到的。
　　如果真有人想耍小心思，他不妨假装已经落入了陷阱，也好过对方的招数层出不穷。
　　《寻音》的决赛是全网直播，粉丝早早地守在屏幕前，等着自己心爱的歌手演出。
　　林见鹿上台时，评论区和弹幕，都很热闹。
　　@苹果：啊啊啊林见鹿必须赢。
　　@菠萝：呦呦今天选的歌好难啊，加油。
　　@不是知了：哇，是我们星洛互娱的艺人，加油，必须支持。
　　@橘子：浅看一下，加油加油。
　　身穿黑色衬衫的omega站在舞台的灯光下，同谢妄遥遥相望。
　　谢妄闭了麦，跟着音乐，轻声一起唱。
　　光影下，omega的侧脸恬静漂亮，像是谢妄重生后无数次在梦与思念中看见的那样，而今近在眼前。
　　这一次，林见鹿顺利地唱完了他的选歌，没出现任何失误。
　　他下台时，途径第二名的身边，对方的脸色不太好看。
　　他隐约明白了什么。
　　谢妄坐在评委席上，远远地给他比了个鼓励的手势。
　　alpha仿佛在说：别怕，有我在，你无需风雨兼程。
　　这次的比赛结果出来，如谢妄所料，林见鹿是当之无愧的第一名。
　　“《寻音》比赛终于走到了结束，几位有什么话想说吗？”主持人问。
　　对于这种场合，林见鹿向来是没话的，不过，他抬头时，刚好看见评委席上靠坐着的谢妄。
　　“我的歌……唱给我爱的人听。”林见鹿说。
　　弹幕笑了笑。
　　林见鹿的狗窝沸腾了。
　　@林见鹿的狗535：哈哈哈哈哈他说他爱我。
　　@林见鹿的狗5321：我也爱你哦。
　　@林见鹿的狗998：呜呜呜呦呦跟我表白了。
　　瞥见实时弹幕的谢妄嘴角抽了抽。
　　“岑非有什么想说的话吗？”节目主持人把话筒转向比赛的第二名。
　　第二名岑非的脸色一直不太好，闻言他说：“谢谢一直关注我的粉丝，能拿这个奖我很开心，我凭自己的实力走到了这里，没有钻任何空子，唱出了自己真实的声音，我很高兴。”
　　林见鹿微微皱了皱眉。
　　此话一出，《寻音》的决赛直播间里，弹幕热闹了起来。
　　[他怎么阴阳怪气的，还有股绿茶味儿。内涵谁没用真实的声音啊，林见鹿？不可能吧，这是全开麦的节目啊。]
　　[谁知道呢，林见鹿刚刚那个唱得那么好，真的像是事前录好的。]
　　[不会吧，《寻音》凭什么惯着林见鹿？］
　　[有病吧岑非，拿了第二就说人是假唱。]
　　“没事。”谢妄说，“我们证明一下就好。”
　　林见鹿从主持人手里接过了话筒，重现了刚才的那首歌。
　　没有背景音乐，没有舞美灯光，少年声线空灵动听，穿透力拉满，直击人心。
　　哗然的观众和弹幕都闭嘴了。
　　抛开音效矫正和伴奏的歌声，是实力的最好证明。
　　岑非的额角有汗珠滑落：“对……对不起，我听错了。”
　　弹幕——
　　[唱得太好听了吧，所以才这么怀疑。]
　　[下次不要这样了哦。]
　　[他都道歉了，就算了吧。]
　　[唔，决赛的小插曲，可能太想赢了吧，不过观感真的不好。]
　　一直没说话的谢妄开麦了：“听没听错是一回事，你不是事先笃定他一定唱不好吧？”
　　beta歌手的脸色一白，主持人的耳麦中忽然传来了总导演的指示，主持人的神色变了，看向岑非时，目光中多了些复杂。
　　网络上，流传出一段视频。
　　弹幕——
　　[有监控视频流出来了，他给林见鹿送了水。]
　　[拍得还挺清晰啊，放了omega信息素抑制药粉，我记得林见鹿以前直播时说过，他对很多种阻隔贴和口服药都过敏，每次只能用项圈和注射针剂。]
　　[口服药过敏虽然不严重，但会导致咳嗽，这也太过分了……]
　　[他从哪里知道得这么详细的。]
　　[关门，放林见鹿的狗咬死他！]
　　[我老婆好聪明，知道把水倒掉，我更喜欢林见鹿了！]
　　节目的后台休息室里，林见鹿配合调查，陈述了刚刚收到矿泉水的经历。
　　不出意外的话，岑非，这位beta歌手，会被取消成绩。
　　“高兴吗，冠军。”谢妄靠在沙发上，摆弄着他的冠军奖杯玩，“以后就是知名歌手林见鹿了。”
　　“谢谢。”林见鹿说。
　　谢妄愉快地笑了。
　　他重生回来到现在，总算能帮林见鹿弥补一些委屈了，他的林见鹿，不能被任何人欺负。
　　“我只是不太明白……”林见鹿说，“这么明显的手段，很容易被发现，他为什么还要去做？”
　　“那是因为我们发现了。”谢妄笑了，“如果没发现呢，你决赛中的一点小失误，不会被人重视，即便是后面发现了，节目组也不会组织重赛。这一招虽然蠢，但收益却高。”
　　林见鹿明白了。
　　“你先休息。”谢妄说，“我去隔壁看看。”
　　隔壁房间里，岑非正在接受训问。
　　谢妄拉开一张椅子，懒散地坐下去，身体微微前倾，打量着眼前的beta。
　　“谁让你干的？”谢妄一语中的。
　　岑非：“我……”
　　“出于嫉妒，你虽然蠢，但不至于这么胆大。”谢妄说，“有人指使你，说即便被发现，林见鹿也没办法闹大，是不是？”
　　岑非：“……”
　　“林家的人？”谢妄观察着对方的脸色，试探着问。
　　“你想被全网封杀吗？”谢妄轻描淡写地问，“他是星洛的艺人，证据已经交给星洛了。”
　　对方的脸上出现挣扎和害怕的神情，谢妄笑了笑，不需要答案了，他猜对了。
　　即便他和林见鹿已经订婚，林家也没想让林见鹿好过。
　　只是林家，低估了林见鹿在他心里的分量。
　　休息室里，林见鹿还在研究自己的奖杯，这奖杯的形状做得还挺奇特，一大一小两个金色的音符，做工精细，越看越舍不得放下。
　　看见谢妄进来，他似乎有点不好意思，把奖杯往身后藏了藏。
　　好可爱，林见鹿嘴上说着不在乎第一名，一个奖杯都要玩半天。
　　谢妄忍着没戳穿。
　　他的心里又有些抓挠的刺疼，也不知道他重生前的那一次，失去了第一名的林见鹿，会怎样难过。
　　他遇见林见鹿太迟了，还因为迟迟不懂得喜欢，让林见鹿又受了那么多委屈。
　　“我要收拾林家的话，你会介意吗？”谢妄问。
　　林见鹿摇头。
　　被人护着的感觉，竟然是这样的。
　　比他想象中的庇护，更加温暖。
　　“谢妄。”林见鹿叫了对方的名字。
　　谢妄：“要什么？”
　　“想要……”林见鹿贴着谢妄的耳边叽里咕噜地说了个姿势，“你可以吗？”
　　alpha的耳朵红了，侧过脸干咳了一声。
　　小黄鹿，又折腾他的腰。
　　“先回家。”谢妄说。
　　房间门被alpha撞开，林见鹿还没来得及换上白绒毛拖鞋，就被忍了一路的谢妄拦腰抱了过去，按在墙边，脸颊贴在冰冷的墙面上。
　　alpha强势的气息，就在他的耳边，压得他无法挣扎，像落去了野兽的嘴边。
　　“亲我……”他命令。
　　alpha不予理会，右手沿着他的背脊，腰线一路往下，燎出席卷而来的热感。
　　“亲我……”失去对猎物控制的猎人不依不饶地命令着。
　　“先玩你。”耳边是alpha的低笑。
　　一切都失控了。
　　几个小时后，累坏了的林见鹿陷入了深深的沉睡中，似乎那种被人抱在身上顶撞的感觉还未散去，他仍然抱着谢妄的脖子，谢妄代接了一个电话。
　　omega脸颊上的潮红尚未完全褪去，就算睡着了，也紧紧地依偎在他的身边。
　　“林见鹿。”经纪人给他打了个电话，“恭喜夺冠，好好休息，不过刚看见网上有人在骂你，你让谢妄看看怎么回应，团队随时待命。”
　　谢妄：“我就是谢妄。”
　　经纪人停顿了几秒，似乎想问林见鹿人在哪，但又生生忍住了。
　　他看了经纪人发来的几张截图，知道是怎么回事了。
　　有人说林见鹿跟谢妄关系亲密，而谢妄已经有omega了。
　　@杏鲍菇：林见鹿跟谢妄是不是太亲密了点，《寻音》现场看不出来，林见鹿还特地换了组，不过他俩的路透，贴太近了吧！林见鹿看起来那么一本正经，全是装的！
　　@平菇：对啊，据说谢妄都订婚了，对方也是商业世家的孩子，也算是门当户对。
　　@金针菇：之前那个时尚杂志盛宴的时候，林见鹿不就跟谢妄走得很近吗，说是营销电影也不能这样吧，上次路透还让谢妄抱着来着。
　　@茶树菇：可别这么说，人家刚拿到《寻音》的冠军，金贵着呢。
　　谢妄：“……”
　　他大概知道是怎么回事，他的林见鹿一步步为人所知，有的人坐不住了。网络世界众说纷纭，这些谩骂都只是捕风捉影，不足为惧。
　　不过刚好，也是该公开的时候了。
　　重来一次，他不会再让林见鹿受任何委屈了，多一分钟都不行。
　　深夜，林见鹿的社交账号忽然有了动态。
　　这个账号直接晒出了一张结婚证，结婚证上的名字，是——
　　谢妄和林见鹿。
　　@九色鹿-呦呦：[结婚证].jpg，已婚，别打扰他。
　　--------------------
　　快写完了ヾ('〇｀)ノ，本章修了一下哦，不影响剧情，重不重看都行

第52章 51 难驯
　　谢妄用林见鹿手机发送的这条动态，捅了“林见鹿的狗”窝。
　　@林见鹿的狗111：p的吧。
　　@林见鹿的狗45585：？？？这谁发的，不是我们呦呦吧，林见鹿才不会这么说话！这是在逗我吗？不可能！
　　@林见鹿的博美：呜呜呜呜可是这结婚证看起来很真啊，我立志要把林见鹿娶回家的，全网我最喜欢的清冷颜，你怎么不等我把钱攒起来啊。
　　@林见鹿的杜宾犬：我觉得还好！谢妄又高又帅还有钱，林见鹿和谢妄很配的！
　　@林见鹿的狗009：呜呜呜我不要，林见鹿怎么会看上他。@谢妄，你快告诉我这是假的。
　　没过多久，谢妄的个人账号上，也有了新动态。
　　@谢妄：不是p的，真的。
　　一时间，谢妄的微博被林见鹿的狗群占领了。
　　谢妄挨个说教——
　　@谢妄 回复 @林见鹿的雪纳瑞：不是因戏生情，早就喜欢了。
　　@谢妄 回复 @林见鹿的泰迪：对对对，《藏锋》特地找我老婆演我老婆。
　　“谢妄，几点了？你还不睡。”omega半张脸埋在被子里，迷迷糊糊地说话，带了点鼻音，“吵。”
　　“我没出声啊。”谢妄说。
　　林见鹿往被窝里躲了一些：“冷，你从背后抱着我。”
　　“遵命。”谢妄拖着声音说。
　　林见鹿半梦半醒，alpha结实的手臂从背后拥抱着他，谢妄的体温太高，烫得他睁开了眼睛，自己往外挪了挪。
　　“醒了？你别乱动。”谢妄的嗓音有点哑。
　　林见鹿不动了。
　　“我手机呢？”他问。
　　“这儿。”谢妄推给他。
　　林见鹿睡意未散，被满屏的消息吓了一跳。
　　[澜]：你的眼光不错，他确实很猛A。
　　[澜]：[截图]，这条动态充分表达了作者睡饱omega后的自豪与满足，光看这条动态，就能脑补一个被日晕了的omega和他得意洋洋的猛A老公。
　　[呦呦]：推眼镜.jpg
　　[澜]：现在全网都知道，你是谢妄的omega啦。
　　“谢妄的omega”，这个说法，光是想想，林见鹿就喜欢得不行。
　　不过——
　　他微微眯起眼睛。
　　从比赛上回来，他让谢妄抱着他跟他做。
　　谢妄做了，但还多做了点别的，比如把他按在墙边欺负，或是把他按到趴跪在地板上，却吝啬得连一个吻都不愿意给他。
　　他招惹了一只野性难驯的大狗狗，根本牵不住，也控制不好，只能一次又一次地被吞吃入腹。
　　自从谢妄戳穿他的内心世界后，他就一直处于这种被动的状态。
　　心里有些痒痒的，蠢蠢欲动，林见鹿轻轻弯了弯嘴角，他想夺回这段关系的控制权。
　　“你能……帮我拿根充电线吗？”他试探着问。
　　“你手机满电啊。”谢妄嘟囔着，但还是下了床去拿。
　　林见鹿给手机连上充电线，背对着谢妄。
　　很好使啊，也没有那么失控？
　　“离我远一点。”他又说，“你太烫了。”
　　谢妄的嘴角抽了抽，但老婆的话还是得听，他把禁锢着林见鹿的手拿开，躺到了另一边。
　　他不该把林见鹿吵醒的。
　　林见鹿不知又起了什么坏主意，大半夜的，支使他干这干那。
　　“大妄，你能不能给我倒杯水？”林见鹿又问。
　　“快12点了喝什么水？”谢妄不同意。
　　林见鹿似乎听到了什么有意思的事情，翻过身来，清澈的琥珀色眼睛一直盯着他。
　　omega微微张开嘴，舔了下先前被手指揉得熟红的嘴角。
　　谢妄：“嘶……”
　　半夜三更，这么钓。
　　“你是在试用一种很新的找/操方式吗？”谢妄问。
　　林见鹿：“……”
　　算了，明天再试。
　　“生气了？”谢妄问，“你又不是真渴，干嘛变着花样折腾我。”
　　alpha下床，中岛台那边的灯亮起来，传来玻璃器皿叮叮当当的声响。
　　林见鹿愣了下，贪恋那暖橘色灯光下忙碌的高大人影，连眼睛都不愿意闭上。
　　因为是在家里，大约也是觉得他喜欢，谢妄只穿了条短裤，漂亮的胸腹肌肉，就直白地袒露在他面前，人鱼线没入低腰短裤里。
　　“起来。”谢妄绕到床的另一侧，拍了拍omega的脸颊，“喝不完看我怎么收拾你。”
　　林见鹿喝了小半杯，就把玻璃杯给递了回去。
　　谢妄挑了下眉，也没拿他怎么样。
　　充电线拿到了，水也喝上了，他要什么，谢妄就给什么。
　　温暖且可控。
　　唯一失控的，是那种时候的谢妄。
　　明明谢妄跟他说，想要什么，都可以直接提的。
　　谢妄把玻璃杯放回桌上，关了灯，又把他给搂回了怀里：“睡吧，别闹了。”
　　omega听话地闭上了眼睛，到底还是累了，不多时，呼吸逐渐均匀绵长。
　　谢妄却睡不着了，大脑飞速运转着。
　　事出无常必有妖，凭他的经验，不难看出来，林见鹿又在试探他。
　　这是想要什么了还是对他不满了？
　　谢妄倾向于后者。
　　他把自己当晚干过的事，在脑海中翻出来，一样样反思了一遍，最终明确了原因——
　　无非就是他把人按在墙边翻来覆去地搞，还抱着逗弄的心思，始终不回应林见鹿带着哭腔的那声“吻我”。
　　谢妄低声笑了。
　　林见鹿喜欢试探，那他就陪着。
　　林见鹿这一觉，睡得很深沉，比赛消耗了他不少体力，剩下的一半，被不知疲倦的alpha给耗竭了。
　　房间里满满的，都是柚子味信息素的香气，他是被谢妄给弄醒的，alpha把他压在床上，尖锐的牙齿抵在他颈后的腺体处，将咬未咬，只是轻轻地磨着。
　　“你在干什么？”他倦懒地问。
　　“你上次跟我说，想被猛A这样弄醒？”谢妄贴着他耳边说，“高兴吗？”
　　“……我没说是今天。”林见鹿小声说。
　　他无法抗拒地，又一次沉溺在这种掌控范围内的失控里，谢妄的气息一次又一次地卷着他，沉向更深处。
　　光阴慵懒而过。
　　“你今天不用去剧组拍摄吗？”洗漱后的林见鹿坐在餐桌边的椅子上。
　　他只穿了一件谢妄的白色衬衫，尺码宽大，过长的下摆垂在腰下，半遮半掩着还带着巴掌印的雪白皮肤。
　　“快拍完了。”谢妄的目光不着痕迹地扫过去，“你进组之前，我们已经拍了很多了，我也要杀青了。”
　　谢妄：“下午带你去试婚礼的礼服。”
　　比赛结束后，林见鹿刚好有三天的假期，谢妄把日程都给他安排好了。
　　谢家派了车，接他俩去试礼服。
　　“我跟他们说，不用太复杂。”谢妄说，“轻松舒适为主。”
　　“嗯。”林见鹿点头，“我不喜欢太复杂的，随便走个流程就好了。”
　　途径市区的繁华地带，巨幕电子广告屏吸引了他的注意。
　　电子屏幕上正在播放的，是他给谢氏旗下品牌拍摄的家居品牌广告，主题是《等你回家》。
　　以白色调为主的家居布置中，一身白色衣服的他坐在落地窗边，微屈着双腿，垂落在地毯上的右手指间，拿着两三只黄玫瑰，无名指上，还裹着一张白色的创可贴。
　　在等待的时间里，omega的指尖似乎被玫瑰的尖刺刺破了，惹人心疼，可omega脸上的神情却是冷淡的，仿佛毫不在意。
　　任何一个晚归的alpha都不可能对这一幕无动于衷。
　　“广告正片是三天前上的。”谢妄的声音传来，“这三天，这套家居的销量翻了四倍，我哥非常满意，想邀你做分线品牌的固定代言。”
　　“我……可以吗？”车在市区的斑马线前停了片刻，刚好足够林见鹿把这段广告看完。
　　不得不承认，谢妄教得很好，他从来不知道，自己还能拍出这么欲这么勾人的效果。
　　“你好懂。”他说。
　　谢妄笑笑。
　　班门弄斧罢了。
　　《等你回家》这套广告广受欢迎，但林见鹿不会等所有的alpha回家，林见鹿永远都只会等他一人回家。
　　谢家一楼客厅里，婚礼策划和几个品牌设计师争论不休，谢妄带着林见鹿进来时，争论暂时停顿了一瞬。
　　“这个是目前已经敲定的布置。”主策划把电子方案用电脑呈现出来，“两位可以先看看。”
　　谢妄把平板电脑推给了林见鹿。
　　林见鹿还是第一次知道，结婚需要准备这么多的东西，光是婚房的设计，就有足足几十页文件。
　　谢妄正和设计师讨论晚间烟花的设计，听见身后传来林见鹿的声音——
　　“大妄。”
　　“来了。”谢妄转头。
　　“落地窗边的气球，可以不要吗？”林见鹿问。
　　“当然。”谢妄吩咐人，“把这个去掉。”
　　中看不中用，回头做的时候压坏了，林见鹿肯定会被吓一跳。
　　要求得到了满足，林见鹿浅浅地笑了，接着挑婚礼设计方案的毛病，看起来冷淡又认真。
　　设计师在一旁认真地听着修改意见，看着这一幕，谢妄的心里一点点地被填满了。
　　有的人，嘴上说着婚礼随便走个流程就好，却连窗边的小气球都要挑毛病。
　　要是更早一些，能给林见鹿一个圆满的婚礼就好了。
　　“大妄。”林见鹿又叫他，声线冷清，“我想……”
　　谢妄：“说。”
　　“我想换个大一点的床。”林见鹿在他耳边说，“可不可以啊？”
　　--------------------
　　大汪：我是林见鹿的狗
　　呦呦：QAQ训狗失败

第53章 52 美梦
　　谢妄正认真揣摩着婚礼细节，又被这个请求给弄得浮想联翩。
　　“现在那张，你不喜欢吗？”谢妄故意问。
　　“那个……太硬了。”林见鹿低声说，“我不喜欢。”
　　“是吗？”谢妄低笑。
　　策划和几个设计师只觉得谢家要娶的omega孤僻安静、不爱说话，周身气质清冷干净得像未化的冰，疏离得很。
　　只有低头小声跟谢妄说话的时候，林见鹿的嘴角才会微微地弯起一些，带点坏笑。
　　“电视有点小，我们可以换吗？”林见鹿问。
　　“可以……不对，你看电视吗？”谢妄发觉不对。
　　重生前，他也没怎么见林见鹿盯着屏幕不放吧。
　　不对，说不定他每次回家，都应该摸摸电视机的温度。
　　林见鹿无辜地眨了眨眼睛。
　　谢妄想起来了，林见鹿会刷猛A主演的电影，他主演的那几部林见鹿应该都看过，但别人的，他怀疑色鹿也没少看。
　　“换吧。”谢妄说，“都听你的。”
　　但有的问题，该和林见鹿好好谈了。
　　“你看看伴手礼。”谢妄说，“给你的小伙伴们。”
　　林见鹿平日里看起来太孤僻不爱说话，婚礼想邀请的小伙伴只有卫澜。
　　“我选的是手表和包。”谢妄把照片给他看，“你添点自己喜欢的进去。”
　　林见鹿给卫澜添了个最新款的信息素抑制项圈，还有满满的一盒套。
　　“他应该会喜欢。”林见鹿面无表情地说。
　　谢妄：“……”
　　婚礼的细节又多又复杂，可林见鹿仔细地一条条看了下来，时间流逝，omega的眼睛里没有半点不耐烦的意思。
　　为了弥补重生前缺失的婚礼，谢妄也是万分仔细。
　　时间到了傍晚，林见鹿揉揉眼睛，看得太久，视线都有些模糊了。
　　谢妄的双手停在他的肩膀上，给他揉捏按压着，他舒服地半闭着眼睛，把方案暂时放到了一边。
　　“电话。”谢妄指了指茶几。
　　“林见鹿啊，上次那家杂志，说没空拍摄放了鸽子，他们最近推出了一期新的主题，想邀请你，你要去吗？”经纪人问。
　　林见鹿怔了怔，这是看到了他的广告正片和综艺预告之后，改变了决定吗？
　　“哪家杂志？”谢妄问。
　　林见鹿说了个英文名字。
　　“别去了，那家的格局配不上我们呦呦的人气，目光太短浅了。”谢妄说，“我这儿有个更好的时尚杂志，他们主编和我认识，想拍我俩的双人封面。”
　　“你俩的双人封面现在全网都想抢着约。”林见鹿的经纪人说，“谁家面子这么大，直接找上你了？”
　　谢妄：“放心，这家的水平和宣传绝对配得上我们呦呦。”
　　“拍杂志？”林见鹿好奇。
　　谢妄拍的图他收藏了好几个系列，单这种大制作的时尚杂志套图他还没有正式拍过，更何况还是双人封面。
　　但他经纪人看了对方的资料后，显然是很惊喜，当即同意了拍摄的邀约。
　　“他明后天都有空。”经纪人那边给出林见鹿的详细档期，“可以约明天，不过呦呦的休息时间就少了半天，可以吗？”
　　“我没有意见。”林见鹿说。
　　双人杂志的邀约就这样敲定了。
　　“呦呦，我又跟你合作了。”谢妄说。
　　“拍摄主题是什么？”林见鹿问。
　　谢妄和这家时尚杂志合作了好几次，这家对猛A的定义相当符合他的审美，不知道这次拍摄双人照片能不能给他惊喜。
　　一只手横过他面前，夺走了他手上拿着的草莓冰淇淋。
　　“你吃几个了？”谢妄问。
　　“才第三个。”林见鹿说。
　　谢妄：“才？”
　　林见鹿喜欢这些冰的甜点，这点他是知道的，他重生前，林见鹿就爱吃，一次吃好些个，有时候吃到咳嗽，唱不了歌，又会坐在落地窗前静静地发呆，让人觉得又好气又好笑。
　　谢妄三口扒拉完了剩下的草莓冰淇淋：“别吃了。”
　　林见鹿怔了下。
　　“吃多了咳嗽嗓子哑了，在床上叫得不好听。”谢妄哂笑。
　　omega脸红了，但这招好用。
　　林见鹿放下了冰淇淋。
　　他的右手被谢妄抓走了，alpha拿着只银白色的戒指，往他的手指上套。
　　“婚戒吗？”他问。
　　还挺合适的。
　　谢妄对他手指的尺寸倒是很清楚。
　　“婚戒。”谢妄说，“喜欢吗？”
　　林见鹿点点头。
　　不知为什么，送戒指的人比他这个收戒指的人看起来更激动，谢妄捧着他的手看了许久。
　　“喜欢就好，喜欢就好。”谢妄说，“终于是合适的了。”
　　林见鹿拨了下指间的戒指，嘴角弯了弯。
　　隔天，他和谢妄一起，去拍时尚杂志的双人套图。
　　谢妄去跟造型师聊天了，林见鹿拿着杂志的双人拍摄方案翻看，眼前一亮。
　　这个拍摄构想，他也太喜欢了。
　　拍摄的主题叫《侵入》，含义是噩梦侵蚀美梦。
　　“你代表美梦。”妆造师这么和他说，“金钱、地位、所有人都求之不得的美梦。”
　　他的衣服是一件设计感十足的白色长衬衫，上面缀满了轻盈的白色流苏，妆造师引着他来到了半只浴缸前，浴缸里面乘满了珍珠。
　　“你趴进去。”妆造师和他说。
　　林见鹿照做了。
　　没多久，弄了“噩梦”妆造的谢妄过来了，果然，沿用了这本时尚杂志以往对猛A的处理风格，谢妄赤裸着上半身，alpha结实完美的身材尽显，头顶还弄了两只角。
　　“我的头好重。”谢妄边抱怨，边在浴缸前俯身，“呦呦，你这个妆面好漂亮。”
　　是吗？
　　林见鹿没在意。
　　他在想浴缸里的大珍珠，成色这么好，可以有很多种玩法。
　　一本正经的地抱怨脑袋重的alpha好有意思，他起了点坏心。
　　清冷漂亮的omega贴近谢妄的耳边：“大妄，有没有听说过……play。”
　　谢妄：“？？？”
　　摄影师正在调拍摄角度，不知怎么的，半跪在浴缸前的alpha突然从脸到耳朵红了个透彻。
　　谢妄看那一浴缸珠子的眼神，顿时就不那么对劲了。
　　他一抬头，就捕捉到了林见鹿的偷笑。
　　这色鹿，似乎对试探着“控制”他情绪这件事，乐此不疲。
　　“美梦”躺在满池的珠宝中，白色的薄纱铺满了整个空间，谢妄这身黑色，就十分显眼。
　　珍珠都是真品，白色的光泽诱人，拍摄还没开始，林见鹿无聊地从浴缸里捞珠子玩，有的珍珠是成串的，他一颗颗地抚摸过去，雪白圆润的珠子一颗颗从他的指缝间穿过。
　　“大妄。”林见鹿又小声说，“你知道……”
　　谢妄瞅准时机，捂了他的嘴，把他往浴缸里按。
　　“闭嘴吧你，我不想知道。”
　　林见鹿挣扎间，几颗雪白的珍珠滚落在地上，闪光灯亮了，摄影师抓拍了一张。
　　“两位的感情真好。”摄影师说，“出片肯定很有氛围。”
　　“谢谢。”谢妄回了句，转头对林见鹿说，“别太过分。”
　　林见鹿仰躺在雪白的珍珠堆里，眸光冷淡地往他脸上一瞥，声线毫无感情：“哦。”
　　谢妄：“……”
　　他倒是挺高兴的，林见鹿在他面前渐渐有点放肆骄纵的意思，他很喜欢，他的呦呦，完整地被他所拥有了。
　　就是时不时就把他黄懵了。
　　“噩梦”侵袭“美梦”其实是个荒诞又残忍的选题，但杂志对主题的诠释很好。
　　林见鹿所在的美梦，被谢妄闯入了。
　　alpha的手里拿着一把匕首，抵在他的心口，而他则是向“噩梦”乞怜，试图双手捧出珍珠和钻石。
　　每逢摄影团队商量拍摄细节的时间，林见鹿必要找谢妄说悄悄话。
　　“那个白纱，绑人肯定超级超级好看。”冷着脸的omega小声说，“又轻又软。”
　　“就嘴巴厉害。”谢妄哂笑，“绑你你到时候比谁都能哭。”
　　“我没有啊。”林见鹿说。
　　拍摄结束，谢妄去换衣服，林见鹿坐在拍摄棚外等。
　　杂志的其他版面也在拍摄中，一排猛A男模穿着各色时装，正在等待拍摄。
　　谢妄跟他的主编朋友寒暄完，走出来时，刚好看见了这一幕。
　　林见鹿在看别人拍摄。
　　[呦呦]：跟大妄出来拍双人封面，看见了好多猛A啊。
　　[呦呦]：推眼镜.jpg
　　[澜]：幸福！
　　[呦呦]：不过感觉比大妄都差点。
　　一只手抓着他的领口把他从椅子上拎了起来，谢妄挡住了他的视线。
　　“好看吗？”谢妄问。
　　林见鹿想了想：“好看。”
　　“回家了。”谢妄抓着人就往外走，“你是有alpha的人了，别到处乱看。”
　　“我没有看。”林见鹿说。
　　“我还能不知道你吗？”谢妄哂笑，“小色鹿。”
　　林见鹿：“……”
　　omega被塞进了驾驶位上，谢妄坐进了车内。
　　旁边伸出了一只手，林见鹿的指间还带着那枚银色的婚戒，他很喜欢，就一直都戴着。
　　“看都不给看……”林见鹿再次命令，“那你吻我。”
　　谢妄深吸了一口气，勾着人，深吻过去，粗暴的动作，揉红了omega的脖颈。
　　林见鹿满意地笑了。
　　--------------------
　　呦呦：耶，训狗成功；
　　大妄：哄老婆开心，暂时当一下好狗

第54章 53 安全感
　　omega的头发在掌心里柔软地扫来扫去，谢妄早就发现了，林见鹿极其缺乏安全感。
　　早先，林见鹿从最简单的各取所需的身体关系中寻找安全感，再往后，林见鹿喜欢用“控制”的方式寻找安全。
　　就像现在这样，林见鹿想接吻，他及时地给了，omega就会高兴。
　　以至于在回去的路上，林见鹿甚至会给他小声哼两首正在写的歌。
　　“好听，大火。”谢妄评价，还跟着哼了一段。
　　林见鹿：“真的吗，我在录音棚唱的那个版本更好听。”
　　跟谢妄在一起的时候，他的话会比平时多一些。谢妄似乎也知道这点，总会引他多说点话。
　　“呦呦，我要去趟《藏锋》剧组。”谢妄说，“你是跟你老公一起，还是自己一个人无聊地出去过休息日。”
　　“我跟你一起。”林见鹿说。
　　谢妄吹了声口哨：“行。”
　　“最近怎么没看到你的海王小伙伴？”谢妄问。
　　“大妄……我的小伙伴不是海王。”林见鹿纠正，“他只是很懂欣赏alpha。”
　　谢妄哭笑不得。
　　“你也很懂吗？”谢妄问。
　　林见鹿假装没听见，自动忽略掉了这个话题。
　　“澜澜最近进组了。”林见鹿说，“特别忙。”
　　谢妄：“他不是不跟组吗？”
　　“你知道？”林见鹿侧过头，“澜澜说……”
　　他看了眼谢妄，决定不隐瞒：“澜澜说投资方很帅，值得进组加个好友。”
　　谢妄在脑海中过了一遍最近开机的大小剧组，找到了一个投资人的名字：“俞然？”
　　“这你也知道？”林见鹿惊讶了。
　　谢妄心说，我不仅知道名字，我还知道这是你那个海王小伙伴未来的老公。
　　“你让他悠着点。”谢妄点到为止。
　　重生前的记忆里，卫澜在俞然面前乖得要命，他还当是俞然太强势。
　　后来谢妄才知道卫澜也不是什么好东西。
　　林见鹿莫名其妙地转过头，没当回事。
　　车在彦行传媒的楼下先停了。
　　“我上去签个合同。”谢妄说，“你跟我一起，等等我。”
　　于是，林见鹿这个星洛互娱的艺人，就跟着进了彦行的地盘。
　　总办公室在顶层，谢妄一路上去，还没敲门，门内就传来了一阵吵闹。
　　“滚，想都别想，臭橘子。”
　　“错了错了。”
　　“你俩能不能回去闹？”彦行大老板怒吼，“都是大二大三的学生了，一刻都不消停。”
　　门被撞开了，谢妄偏了下头，躲开了门内飞出来的一只纸团。
　　omega追着alpha揍出了老远。
　　谢妄：“……”
　　“见笑了。” 彦行传媒的大老板肖屿说，“我儿子跟他的omega又在闹，他俩总这样。”
　　“挺好，你这儿还挺热闹。”谢妄笑了笑，“合同呢，我直接签了，我老婆还在等。”
　　门边的林见鹿刚好听见了这一句。
　　谢妄这声称呼说得太顺口了，听起来像是他俩已经一起过了很久的日子。
　　他的目光微动。
　　谢妄总在一些琐碎的细节上给他安全感，让他逐渐相信，他真的是有家了。
　　“好了。”谢妄刷刷地签了俩鬼画符似的签名，推门出去，半搂着他的omega往外走。
　　这个时间，公司里来往的艺人不少。
　　两人是已经公开的已婚关系，谢妄也从来不顾忌什么，倒是不少人都投来了羡慕的目光。
　　“没关系吗？”林见鹿问。
　　在公司里这么亲密地进出，很容易被拍。
　　“我巴不得他们多拍点，都发出去。”谢妄说，“让林见鹿的狗们都看看，别对我老婆有不该动的心思。”
　　“……幼稚。”林见鹿说。
　　虽说如此，他的心里却一点点地在被填满。
　　他俩从完全标记到领证，速度飞快，可谢妄看起来却一点都不随便。
　　《藏锋》剧组正在进行最后的收尾拍摄，导演带着众人在补拍一些很精细的桥段。
　　见到林见鹿来了，导演也不意外，招手让他过去坐。
　　“今天拍什么？”林见鹿问。
　　“拍主角没遇到老婆之前的疯批日子。”导演说。
　　林见鹿：“？”
　　那好像还挺带感的。
　　“你一来，大妄每一段都会特别卖力，有时候甚至用力过猛。”导演说，“到时候全给你们放花絮里面。”
　　这段要拍的是《藏锋》的主角，十多岁时的少年期。
　　谢妄被妆造师弄了一身痞帅的少年打扮，眉骨、脸颊还有下颌的位置都画了伤妆，全身上下都是桀骜难驯的戾气。
　　“这段是主角跟变态在少年时期的偶然相遇。”导演给林见鹿说，“变态记得，主角不记得，这段是出现在变态的回忆里的，作为另一个视角塑造主角。”
　　林见鹿听得很认真。
　　谢妄的脸和演技确实太能打了，抛开妆造的加成，他拎着剧本出来，整个人斜斜地往墙根一倚，扯着嘴角笑的时候，已经叛逆味儿十足。
　　“叛逆少年”大步走过来，捏着林见鹿的下巴轻轻抬着：“哪里来的乖学生？”
　　“没开拍你就演上了。”正和林见鹿聊天的导演嘀咕了句。
　　“没事他喜欢。”谢妄说。
　　林见鹿确实喜欢他这种间歇性来一下的角色扮演，他没说过，但谢妄是越来越懂他了。
　　陈一默那边，也被换了一身少年气十足的妆造，只不过没有谢妄那套那么嚣张，本片最大boss，变态愉悦犯，年少的时候，还是个好学生。
　　“妆造好看。”林见鹿说。
　　“谢啦。”陈一默有些别扭地整理着自己身上套着的学生打扮。
　　“扯什么。”导演问，“你变态演多了，不会演好学生了吗？”
　　“还真是。”陈一默头疼地说，“好学生啥样的？”
　　“你学林见鹿看看。”导演建议，“这不是现成的好学生嘛。”
　　好学生林见鹿应声，抬了下头。
　　“确实可以啊。”陈一默琢磨着，“毕竟是x大音乐学院的学霸。”
　　毕竟是一线知名演员，陈一默的状态调整得很快，转头就是一副乖学生的正经模样，一身白衣，神情唯唯诺诺。
　　“看他俩对戏，很有意思，能学到好多……哦，你以后不打算拍戏是吧。”导演跟林见鹿说。
　　“没事，不代表不想学。”林见鹿在导演身边坐下。
　　他收集得比较多的，都是谢妄演的成熟alpha，这种少年感十足的狼狗人设，他还是第一次见。
　　这一段的场景，是城市的红灯区外。
　　谢妄饰演的主角拎着酒瓶，醉醺醺地踱出了一家酒吧，似乎是醉得厉害。
　　巷子中闹哄哄的，几个小混混围着一个学生在揍。
　　“还钱，还不上钱，还想读书。”
　　“把他的脸揍花，让他明天去学校丢人。”
　　陈一默饰演的少年趴在地上，周围都是散落的书，他双手抱住了自己的头。
　　谢妄路过，目不斜视地走了过去，似乎又是没找到路一般，少年一身叛逆气，醉醺醺地退了回来，把酒瓶砸到了其中一个小混混的脑袋上。
　　小混混立马调转了目标。
　　陈一默饰演的少年得以挣脱。
　　“下次小心点。”谢妄醉醺醺地，拎着酒瓶离开。
　　陈一默慢慢地爬起来，抹了把嘴角的血痕，冷笑。
　　“多管闲事。”
　　隔天，红灯区的街角，几个小混混死得凄惨。
　　少年侦探从报纸上看见了消息，皱了皱眉。
　　“越是遗憾的东西，越容易被人记住。”导演给林见鹿说，“比如一场无效的救赎、骤然的失约或者心意不相通的婚姻。”
　　谢妄大摇大摆地晃悠过来，人还没出戏，一股十几岁少年的拽样，一身的反骨。
　　“说什么呢？”谢妄就着刚刚片段里的人设，蛮横地一把揽过林见鹿。
　　导演横了他一眼，指挥摄影扛着机器换下一场。
　　某人演少年演得起劲，滴酒未沾，愣是演出了一副醉酒的蛮横劲儿。
　　“漂亮哥哥。”谢妄牵着嘴角，“跟我回家吗？”
　　林见鹿看着眼前的alpha，脸颊热得发烫。
　　好喜欢。
　　这种年下的小狼狗也很带劲。
　　“哥哥？”谢妄挑眉，“说句话。”
　　林见鹿想也没想，就说了声“可以。”
　　失控感又来了，牵着他，止不住地想要向谢妄靠近。
　　可他却没有不舒服的感觉。
　　可能……爱不是他以为的“控制”。
　　“哥哥？”alpha演上头了，还在一个劲地叫他，很有质感的低音带着勾人的磁性，震得他耳畔酥软微麻。
　　“大妄！别在那儿开屏了。”导演远远地吼，“过来拍下一场。”
　　林见鹿：“……”
　　谢妄低骂了一声，骂完看见林见鹿还没来得及撤回的怔愣神情，自个儿笑了。
　　下一场接续了前一部分的剧情，几个死亡的小混混给见义勇为的少年惹来了麻烦。
　　而主角就此选择了侦探这个职业，踏上了四处追凶的道路，开启了《藏锋》后续的故事。
　　谢妄意犹未尽地过去了，脚步迟缓，背影带着失落。
　　林见鹿看笑了。
　　[呦呦]：我发现，跟演员谈恋爱好快乐，好像一次拥有了好多猛A男朋友。
　　[澜]：确实哎，尤其是谢妄这种演技好的，应该什么品种的A都能演吧。
　　[澜]：啊啊啊这个投资人好烦，一个剧本让我改了十几遍了，想哭。
　　[呦呦]：可是他帅啊，忍吧。
　　[澜]：好吧。
　　[澜]：你老公干嘛了，林家最近掐得好厉害，好像是内部变动。
　　[呦呦]：我不知道，他没和我说。
　　[呦呦]：我在片场探班。推眼镜.jpg
　　不远处，谢妄扮演的少年，正坐在台阶上，正在入戏，一副垂头丧气的样子。
　　林见鹿笑了笑。
　　他好像，没必要对“掌控”那么执着，被谢妄牵着走，一直失控，好像也挺快乐。
　　无需费心经营就能轻而易举获得的安全感，谢妄已经给他了。
　　“丧家之犬的效果，快点拿出来。”导演吼谢妄，“别盯着林见鹿了！”
　　“好的好的。”谢妄开拍前，又瞄了一眼林见鹿。
　　他少见地看见，阳光下，林见鹿浅浅地笑了。
　　--------------------
　　大汪：疯狗、狼狗、奶狗，你想要的狗我都有

第85章 54 回家（正文完）
　　林见鹿在剧组待到了晚上，看着谢妄和陈一默的对手戏补完，这段结束后，《藏锋》整个剧组都杀青了。
　　“总算是拍完了。”导演情绪激动，“大妄还有变态，过来拍照！”
　　“都拍完了还喊我变态。”陈一默回头，“马上来！”
　　谢妄：“来了来了。”
　　夜晚气温低，谢妄随手脱了戏服外套，把林见鹿裹好，再隔着戏服，揽着omega的肩膀。
　　“不冷。”林见鹿说。
　　“我要把《藏锋》送去评奖哈哈哈，到时候你们都是有奖项在身的人了。”导演很飘，“来，林见鹿站中间，你最近的人气可高了。”
　　比赛的第一名，让林见鹿一跃成为高知名度的歌手，各种演出、广告的邀约不断地递到星洛互娱这边，甚至还有一些剧本递过来。
　　公司尊重他的意见，婉拒了所有剧本。
　　他在《藏锋》这部电影中的出演，就显得更加珍贵。
　　“都杀青了，拍点好玩的。”导演说，“大妄让呦呦坐你肩膀上，你扛得动吗？”
　　“没问题。”谢妄俯身，半跪在地上，偏了下头，“呦呦，来。”
　　林见鹿：“！”
　　一下子被托举到了高处，其实是会有些紧张的，但谢妄轻轻松松，手臂环过他的腿侧用力收着，他并不害怕。
　　“行啊你。”陈一默吹了声口哨，“大妄扛我。”
　　“变态滚开。”谢妄笑骂。
　　“杀青条幅给我。”谢妄空着的手去接东西，再递给林见鹿，“你拿着。”
　　林见鹿展开杀青祝贺条幅，举起来，相机的闪光灯过后，杀青照拍好了。
　　“行了。”谢妄慢慢俯身让人下来，“慢点。”
　　“大妄。”林见鹿用只有他俩能听见的声音说，“你的臂力好强。”
　　“你比较轻吧。”谢妄扬手把条幅抛给导演，“我们回去了啊。”
　　“回吧回吧。”导演挥挥手，“侦探把老婆追回去了，你也抱回个omega，这部电影拍得，你得谢谢我。”
　　“你谢谢我吧。”谢妄说，“《藏锋》一定会拿奖。”
　　“借你吉言。”导演笑了笑。
　　林见鹿跟着谢妄到家的时候，已经是深夜了。
　　“你现在工作这么忙，应该不怎么回学校吧？”谢妄问。
　　林见鹿摇头。
　　x大性质特殊，他们所有的课，都可以在不忙的时候去补，所以他也没必要每天都待在学校。
　　而且，最主要的是，卫澜进组了，就算是回了学校，也没有人和他聊猛A了。
　　“那你要不要回趟学校，把你的书和琴都搬过来？”谢妄指着新书架说，“我哥那边特地给我们送了一套，我估计你会喜欢。”
　　林见鹿：“好啊。”
　　他站在鱼缸边，目不转睛地看着水里的半月斗鱼。
　　“鱼现在别喂啊，白天我让人来喂过了，再喂撑死了。”谢妄回头提醒了一句。
　　林见鹿刚碰到鱼食的手一顿，又放下了。
　　“不早了，准备休息吧。”谢妄说。
　　“好的。”林见鹿简单洗漱完，躺到了谢妄新换的大床上。
　　新床好舒服，他微眯着眼睛。
　　手机响了声。
　　[澜]：漫画看不看？[链接]
　　[呦呦]：好看吗？
　　[澜]：相当带感啊。
　　[呦呦]：你怎么最近开始看漫画了啊。
　　[澜]：天天改剧本，要求那么高干嘛不自己写啊，改得我快对猛A清心寡欲了，我怀疑我以前得罪过他，但我不记得了。
　　[呦呦]：……好惨
　　[呦呦]：可以退出吗？
　　[澜]：违约金太贵了，家里因为上次的事情，又不给我生活费。
　　[呦呦]：我帮你赔？
　　[澜]：别，我到底要看看这投资人想把我的剧本搞到什么地步。
　　[呦呦]：那你加油哦。
　　谢妄拍戏时出了一身汗，在浴室待了很久，他以为林见鹿已经睡了，但竟然没有。
　　林见鹿趴在床边，不知道在看什么，余光瞥见他过来，弯着嘴角笑了笑，继续认真看屏幕。
　　“学校老师留作业了吗？怎么都这个点了还在看。”谢妄随手从架子上拿了几个投资方给递的剧本，打算睡前翻两下。
　　路过林见鹿身边时，他不经意地侧目。
　　谢妄：“？？？”
　　“这是什么？”谢妄问。
　　“漫画啊。”林见鹿波澜不惊，“我的‘海王小伙伴’刚给我发的，AA恋，还挺带感。”
　　谢妄：“……”
　　“你要看吗？”林见鹿问。
　　“不看。”谢妄拒绝，“过来睡觉。”
　　果然，他的反应又引得林见鹿在偷笑。
　　林见鹿正嘲笑单纯的猛A，脚踝的位置被人伸手扣住了，谢妄按着他的脚腕，往自己的方向拖了过来。
　　“我还有一章就追平了。”林见鹿说，“让我看完吧。”
　　“看看看。”谢妄无奈地把人松开。
　　omega却像是满意了一般，抱着他的脖颈，主动献上了吻。
　　-
　　x大的学生，对各路明星已经是见多不怪了，但谢妄出现在林见鹿的学生宿舍门口，还是引起了一小阵子轰动。
　　两人刚刚公开恋情，还是直接领证，两个人身上的关注度都不小。
　　谢妄提交了申请，进了林见鹿的房间，帮忙搬东西。
　　这次是真课本，翻开都是货真价实的课本内容。
　　“《声乐原理》，这本要不要？”谢妄问。
　　林见鹿：“要。”
　　“《音符的悄悄话》，要不要？”
　　“要。”
　　“这个呢？”谢妄问念着手中的书名，“《如何让一个alpha对我死心塌地》？”
　　林见鹿：“要……不要。”
　　“啧。”谢妄嘲了声，把书放进纸箱里，“喜欢就带上吧。”
　　“不喜欢！”林见鹿微微红着脸，“不需要了。”
　　“那这本呢？”谢妄又从书架的角落上捡起了一本，“进阶版。”
　　林见鹿：“……”
　　“都说了不需要了！”林见鹿抓起桌上的一只布偶狗，砸给了谢妄。
　　谢妄扬手接住：“怎么还急了。”
　　谢妄：“别学你们老板家小少爷砸人，真凶……这狗哪来的，真丑。”
　　“酒吧送的。”林见鹿说，“顺便就带回来了。”
　　“那种不正经酒吧吗？”
　　林见鹿：“都是正经的。”
　　两人一路聊着，把宿舍里的东西搬空了不少。
　　“澜澜回来会伤心的。”出宿舍门前，林见鹿有些不舍。
　　“他还在俞然的剧组？”谢妄问。
　　林见鹿：“嗯。”
　　谢妄冷笑。
　　那应该也不会经常回来了。
　　“婚礼有想请的老师吗？”出宿舍门时，谢妄问。
　　“确实，有几个。”林见鹿似乎记起了什么，“林家那边，要怎么办？”
　　“你爸爸最近可能有些忙，或许不能来参加你的婚礼了。”谢妄说，“他跟谢家的‘合作’应该够他忙很大一阵子了。”
　　林见鹿：“哦……”
　　“我昨晚看你在挑剧本？”林见鹿问，“你的新戏有想好去拍什么吗？”
　　“嗯。”重生前的那段经验，让谢妄累加了丰富的拍戏技巧，在挑本子上，他注意的也就更多了。
　　“科幻主题，演个飞行员。”谢妄说。
　　林见鹿的眼睛都亮了：“那戏服……”
　　谢妄扫了他家omega一眼：“黑色的制服。”
　　“我可以去探班吗？”林见鹿问。
　　“可以。”谢妄说。
　　他就知道林见鹿会喜欢，投其所好这件事，他现在太熟练了。
　　这个电影的剧本相当不错，不管是剧情还是人设，都很加分。
　　谢妄不紧不慢地把车开出x大校园，途径校门边时，还去蛋糕店给林见鹿买了两个麦芬蛋糕。
　　“这家的好吃。”谢妄说，“你试试。”
　　他好歹是在x大读了4年的学生，对学校的了解，还是比林见鹿熟的。
　　“好啊。”林见鹿说，“谢谢，学长。”
　　许久未听见的称呼从他的嘴巴里说出来，带上了不一样的勾人意味。
　　“婚礼定在这周末。”谢妄告诉他，“来的人不会太多，但绝对是最盛大的。”
　　“嗯。”林见鹿低头咬了一小口谢妄特地买来的蛋糕。
　　甜得过分，但并不难吃。
　　[经纪人]：杂志的速度好快，你跟谢妄的电子刊已经出来了。
　　[呦呦]：这么快的吗？
　　刚出半小时，电子杂志的销量就已经碾压了同期。
　　@木瓜：啊啊啊啊好绝，《侵入》这个主题，也太有张力了，完整展现出了林见鹿的好看。
　　@葡萄：@摄影师，尺度小了啊，狗头.jpg，这不得把omega按进浴缸里啊。
　　@不是知了：构图不错，拍得很好看啊，星洛真的很会找合作方。
　　@橘子：是的是的！
　　@香蕉：呜呜呜《藏锋》这两口子真是太会了，太有cp感了。
　　@苹果：这俩什么时候结婚？全网直播吗？
　　@哈密瓜：就最近！可惜不直播，一家媒体都没请，@谢妄，别藏着你老婆，太强势的alpha，林见鹿肯定不喜欢。
　　@九色鹿-呦呦 回复 @哈密瓜：还好。
　　直到回家后，无意间翻看消息的谢妄才发现林见鹿回复了这条评论。
　　在网络上向来少言寡语的林见鹿竟然自己回复了网友，林见鹿的一群狗跟在这条回复后边，嚎了好几十页，非常热闹。
　　林见鹿竟然还知道帮他说话了。
　　他乐完，往客厅沙发的方向望去，林见鹿跪在茶几边，给古筝调音，修长的手指拨出一个个清澈的音符，看似认真，抬手间衣服下摆却网上拎了些。
　　就像是他重生前的那一个晚上，林见鹿跪在地上，低头整理琴边的乐谱，余光里的斗鱼静静地游。
　　一切似乎都未曾改变。
　　但是——
　　似乎是感受到了他的目光，林见鹿回头，冲他微微地笑了下。
　　omega搭在琴弦上的手抬起，对着他用食指点了下自己的嘴唇，嘴角微牵，微微仰头。
　　一切都已经改变。
　　谢妄把手机扔到床上，站起来走过去，把omega拥入了怀中，像重生前那晚一样，把人按倒在沙发上。
　　“乐乐。”林见鹿听见谢妄说，“欢迎回家。”
　　谢妄低头亲吻了他的omega，把人紧紧地拥入怀中。
　　不管相遇几次，我都爱你。
　　—正文完—
　　--------------------
　　正文搞完啦，感谢一个多月的陪伴，毛球鞠躬。
　　有想看的番外给我留言，我来安排。
　　————
　　安利一下我小伙伴久陆的酸甜口先婚后爱文《闪婚》CP1011441(*^▽^*)

第55章 番外1 写给你的歌
　　林明的电话，是一大早打到林见鹿的手机上的。
　　“什么事？”林见鹿问。
　　林明低声说了几句，态度比平时卑微不少。
　　“资金周转困难？”林见鹿说，“你找哥帮你，我没有钱。”
　　“你怎么可能没有？”电话那边的语气重了几分，“才拿的冠军，还跟谢妄领证了。”
　　“没有。”林见鹿说，“要不你直接问他要？”
　　电话那边沉默了许久，自己挂了。
　　偷听电话的人在一旁偷笑。
　　“别笑。”林见鹿说，“他可能会来找你。”
　　以林明那种“婚姻是利益交换”的思路来看，林明私底下没少找过谢家。
　　“那我帮他吗？”谢妄抱着他，把下巴搭在他的肩膀上，态度很好地征求意见。
　　“不。”林见鹿说。
　　“好了没有，你们两个。”谢妄的哥哥过来敲门，“客人都到场了。”
　　“来了。”谢妄把手机扔一边，牵着omega的手出门。
　　林见鹿第一次知道，谢妄的人脉原来这么广，半个娱乐圈的人都来了，有好多演员，甚至是他小的时候在电视上看到过的。
　　“你怎么认识这么多人？”他低声问。
　　“小时候想拍戏，家里也觉得有天赋，就送去拍了。”谢妄说，“演这么多年，认识的人自然而然地就多了。”
　　“胡老师。”谢妄走到须发尽白的老演员面前，“这是我的omega，林见鹿。”
　　“您好。”林见鹿说。
　　“你小子。”老人笑骂，“这又野又放肆的性子，也能有收心的一天。”
　　“收得可好了。”谢妄赶紧说，“说一不二，要往东绝不往西。”
　　姓胡的老人又转向林见鹿：“呦呦能给个签名吗，我孙子特别喜欢你的歌，基本都会唱。”
　　林见鹿正要说好，谢妄插了句话：“那可不行。您孙子是alpha还是omega啊？”
　　“我孙子才10岁！”老艺术家说，“这你也要醋？”
　　“啊？那不至于。”谢妄半点不觉得丢人，“呦呦，快给签一个。”
　　“好的。”林见鹿知道，这是谢妄在带他认识同圈子内的许多人。
　　演员、他的歌手前辈、还有不少项目的投资人，谢妄都请到了。
　　谢妄那天说，让他放心唱歌，没有后顾之忧，确实都做到了。
　　“呦呦今天怎么没穿婚纱？”旁边拐过来一人，是陈一默。
　　“太沉了。”林见鹿说，“不喜欢。”
　　之前拍戏时见证过那件婚纱的陈一默深以为然：“确实很沉，还是日常的衣服更轻松，不过呦呦——”
　　陈一默凑近过来，神神秘秘地压低了声音：“我之前真没觉得，大妄这样的alpha会怕老婆，他看起来可是说一不二的类型。”
　　林见鹿被他的说法逗笑了。
　　倒也不是怕，只是谢妄会很尊重他的意见。
　　“变态！”谢妄一巴掌拍在陈一默的肩膀上，“贺礼给了吗？”
　　陈一默被他拍得龇牙咧嘴：“你家呦呦的新耳返，是我帮忙定制的。”
　　“我的呢？”谢妄不要脸地问。
　　“你没有。”陈一默说，“咱们导演呢，我去找他聊聊。”
　　谢妄指了个方向，陈一默去了。
　　“《藏锋》准备送奖，剧组这几天，应该还挺忙的。”谢妄说，“呦呦，你先去休息一会儿，剩下的人我去招呼。”
　　应酬这种事林见鹿确实不擅长，他去了《藏锋》剧组的朋友们那边，陈一默拆了两副牌，加上导演、编剧还有他，四个人开始玩牌。
　　“第一局谁当地主？”陈一默问。
　　林见鹿：“我来。”
　　“你会玩吗？”陈一默怀疑。
　　“会的。”林见鹿点头。
　　“光打牌没什么意思。”导演提议，“我们加点彩头吧。”
　　“可以。”林见鹿问，“你们想要什么？”
　　陈一默想了想，说：“你是地主，你要是输了，让大妄等下过来赔我们喝酒。”
　　林见鹿面不改色地把谢妄卖了：“好。”
　　“那开局吧。”导演拍戏期间都没好好喝过，闻言喜上眉梢。
　　“稍等。”林见鹿没动，“那如果是我赢了呢？”
　　陈一默：“我们赔大妄喝酒？”
　　不远处，正跟合作过的导演聊天的谢妄忽然感觉后背发凉。
　　“不可以。”林见鹿说，“如果我赢了，大妄的下一部作品，宣发的时候，你们都要转发。”
　　陈一默倒吸了口冷气：“呦呦，你这也太狠了，我几千万的粉丝，一条宣发，可值不少钱哦。”
　　林见鹿不说话，修长的手指洗着扑克牌玩。
　　“就这么定了。”陈一默说完，冲不远处喊，“大妄过来发个牌。”
　　正招呼客人的谢妄闻言，往他们这边走来，一身西装穿得高大笔直，alpha的嘴角轻牵着点笑：“怎么还玩上牌了？”
　　“玩上了，还有彩头。”《藏锋》剧组的导演捧着杯茶说，“来，大妄先来表演个性感荷官，在线发牌。”
　　谢妄：“……”
　　“就折腾我吧你们。”虽说如此，两副扑克牌在谢妄的指间洗了几遍，一手拿牌，单手拇指轻碾，将牌分成了四份。
　　这利落的发牌动作，林见鹿的目光都不想挪开。
　　哪天空了，他想让谢妄发一晚上牌。
　　最后一张牌，刚好应该给林见鹿。
　　谢妄指间夹着牌，递到林见鹿的颊侧，林见鹿头也没回，伸手取走了那张扑克牌，指尖贴着谢妄的手指划过去，毫不掩饰的动作像是给了谢妄一个慢镜头。
　　谢妄也没走，就站在林见鹿的身后，看自己的omega玩牌。
　　虽然不知道这群人玩了个什么彩头，但他估摸着林见鹿不会输，毕竟这奶酪的心眼子，没几个人拼得过。
　　林见鹿把手头的牌整理好，一张张看过去，明显地露出了高兴的表情，他微微抬头，嘴角弯着，甚至有期待别人先出牌的意思。
　　陈一默：“？”
　　牌这么好吗？
　　那他们得谨慎一些。
　　站在林见鹿背后的谢妄，先是挑了下眉，随后也露出了点惊艳与跃跃欲试的神情。
　　“这牌好啊！”谢妄说，“呦呦运气不错。”
　　导演的出牌也变得谨慎了。
　　一圈下来，大家的好牌都捏在手里，不敢肆意出牌，反而给了林见鹿先机，等到陈一默发现的时候，林见鹿手上已经只有一张牌了。
　　而他们所有人的手上，都还有落单的牌。
　　林见鹿淡然地把最后一张方块A放在桌上：“你们输了，大妄的下一部作品，你们要参与宣发，夸大妄。”
　　“那必须800字起步。”谢妄说。
　　“你这牌也不好啊。”陈一默盯着桌上的牌，思考了两秒，乐了：“呦呦，你玩心理战。”
　　“没说不允许这么玩。”谢妄在一旁帮腔，压在林见鹿肩上的手指拨了拨Omega的发尾。
　　“大妄以前可没这么心机，你刚刚还帮着演。”导演气愤道，“你俩还真是一家人。”
　　“过奖了，毕竟是我的老本行。”谢妄说，“倒是导演你，一点都没看出来。”
　　“你竟然是这样的林见鹿。”输得很惨的陈一默哭笑不得。
　　“宣发肯定没问题。”陈一默说，“我跟大妄是朋友，有没有这个游戏，他的作品出来，我都会帮忙锦上添花的。”
　　陈一默：“大好的日子，你俩也帮我个忙。”
　　谢妄：“你说。”
　　陈一默的朋友，最近执导了一档日常恋爱类综艺，想邀请谢妄和林见鹿参加。
　　“恋爱主题？”林见鹿不明白。
　　“你俩现在人气很高，不少人对你俩私底下的生活状态很感兴趣。”陈一默说，“怎么样，有兴趣吗，开的价格很高，虽然我知道大妄不缺钱。”
　　“我没意见。”谢妄说，“我就想显摆。”
　　“我的综艺感很差很差。”林见鹿强调，“你确定吗？”
　　“不要紧。”陈一默说，“你去玩就好了，你跟大妄一起，已经足够好看了。”
　　林见鹿：“好。”
　　“那就这么决定了。”陈一默说，“我让我这位导演朋友，直接去跟你俩公司谈。”
　　林见鹿和谢妄一起参加综艺的事情，就这样确定了下来。
　　“可算找到你俩了，仪式的时间要到了。”谢妄的哥哥过来，“快去准备。”
　　“那你们先自己玩。”谢妄说完，把林见鹿牵走了。
　　林见鹿的捧花，是特地订制的，丝绢环绕的不是鲜花，而是珍珠和漂亮宝石。
　　他打算等下留给卫澜，祝他小伙伴也能有A。
　　临到仪式举行前，林见鹿自己去找了司仪。
　　“临时改变一下流程吗？”司仪问，“可以的，你要增加一个什么步骤。”
　　“我给他唱歌。”林见鹿说。
　　在他和谢妄的婚礼上，唱一首他给谢妄写的歌，是他们这些玩音乐的人，能够致以的最高形式的浪漫。
　　“我把伴奏传给你。”林见鹿说。
　　婚礼仪式快开始的时候，卫澜才到了，一进门，一眼就看见个西装革履身形高大的alpha，卫澜的脸色黑了一半。
　　“你怎么也在这里？”卫澜问。
　　“我是谢妄的朋友。”俞然说，“我不能来吗？”
　　卫澜：“……”
　　大厅的灯光暗了，谢妄在台上等了许久，也没等到自己的Omega。
　　他正要去问，一束灯光亮下来，Omega静静地站在他的不远处。
　　音乐响起，林见鹿向他走来。
　　林见鹿的第一场演唱会，给了谢妄，还有他们的婚礼。
　　当晚，谢妄的个人账号上，放出了一段视频，是林见鹿特地给他写的歌，叫《玫瑰谜题》。
　　第一瓣是雪，第二瓣是霜
　　极昼囚禁玫瑰，长夜禁锢月光
　　颠沛流离的谜底是你
　　@林见鹿的狗8532：啊啊啊啊新歌，没听过！竟然给你写了新歌，好好听呜呜呜。
　　@林见鹿的柯基：好听，谢谢分享，有没有高清音质的。
　　@林见鹿的狗15：我靠，你看不出来他是来炫耀的吗！
　　@长发：祝幸福！今天全网多少人失恋啊。
　　@中长发：新婚快乐！有没有红包啊！
　　@短发：谢妄主页发了！！？快去抢！！啊啊啊新婚快乐，爱死你们了。
　　@没有头发：啊啊啊啊啊怎么不多放一点婚礼的照片，我刚去陈一默那边看到了几张，这俩真合适啊。
　　婚礼的大厅里，发完动态的谢妄抓着Omega的手：“呦呦，晚上回去，再给我唱一遍，好不好？”
　　“你这身西装。”林见鹿小声说，“我很喜欢，你多穿一会儿，穿到晚上。”

第85章 番外2 如何扮演以下犯上
　　[1]：大妄不要脸。
　　[xw]：？
　　[1]：新歌榜榜首，《玫瑰谜题》，歌手那一栏，写的是林见鹿和你。
　　[1]：你是歌手吗，你明明就是个演员，你还要分个劳动成果。
　　[xw]：是吗？我去看看。
　　[xw]：林见鹿自己要求的，我不知情。
　　[xw]：陈一默你嫉妒啊。
　　[1]：看给你嘚瑟的。
　　“林见鹿！”谢妄冲着厨房外喊，“你新歌怎么还带我名字了？”
　　林见鹿正坐在餐桌前，往咖啡里倒牛奶，闻言说：“歌词的灵感，你给我的。”
　　谢妄把烤好的面包推到他面前：“吃点再出门。”
　　新婚后，两人在家里胡闹了好几天，直到昨天晚上，谢妄被经纪人骂了一顿，才磨磨唧唧地准备要开工了。
　　“你今天去公司吗？”谢妄问。
　　“去不了。”林见鹿食指轻轻勾了下自己的领口，露出颈间斑驳微红的痕迹，“不太合适。”
　　原本经纪人是约了他今天去公司讨论夏季演唱会的事情的，他因为这个，把工作推迟了。
　　更重要的事，谢妄的新戏，今天要试妆造和开拍，他想去看。
　　谢妄看着眼前的自己的“杰作”，云淡风轻地笑了下：“你这怪不了我，有一半，都是你自找的。”
　　别人结婚是共享财产，林见鹿婚后给他上交了好大一个文件夹，里面全是猛A，差点给谢妄气出了易感期，抓着人就是好一通收拾。
　　眼下，晨起的omega半睁着慵懒的眼睛，嘴唇比平时要有血色，正拿着两片刚烤好的草莓酱面包慢吞吞地嚼，黑发微微地乱，脑袋上还翘了一两根。
　　“大妄。”林见鹿说，“经纪人让我问你，我的夏季演唱会，可以蹭你的人气吗？”
　　“我去干什么？”谢妄问，“伴舞？”
　　那台下那么多林见鹿的狗，不会把他给冲了吗？
　　要知道，自打他和林见鹿领证后，羡慕嫉妒他的人不计其数。
　　“你应该不会伴舞吧。”林见鹿被自己脑海中想象的画面给逗笑了，“是让你唱歌，《藏锋》的片尾曲，因为经纪人说，到那个时候，电影应该作为暑假档刚刚上映。”
　　“没问题。”谢妄说，“你从现在就开始教我唱，我保证到时候不给你丢脸。”
　　“好。”林见鹿同意了。
　　谢妄新接的电影，叫《前夜》，科幻背景大制作，投资方俞然邀请了《藏锋》的同导演执导。
　　刚和谢妄结婚的林见鹿理所当然地跟着去探班了。
　　“早啊林见鹿。”导演冲他打招呼，“又见面了。”
　　导演：“你先坐，刚好有一出戏，我想让你来客串。”
　　林见鹿：“……”
　　他不是很有兴趣。
　　这种科幻背景打打杀杀的戏，他这个非专业人士根本就搞不定。
　　“别急着拒绝。”导演看出了他的想法，“你去和编剧聊聊。”
　　林见鹿：“编剧？”
　　卫澜叼着袋豆浆，抱着只电脑，坐在剧组斥巨资搭的未来战机模型边薅头发。
　　“澜澜。”林见鹿在战机边停下，“你说的进组，是《前夜》的组？”
　　“早啊呦呦。”卫澜没精打采地打招呼，“我这周才知道，主角是你老公演。”
　　“太恶心了，那么多场大场景战斗戏对抗戏，台词全是我一句一句修出来的。”卫澜说，“该死的俞然想搞我直说。”
　　林见鹿：“……”
　　“刚刚导演说的，让我客串，是怎么回事？”林见鹿问。
　　“这个啊。”卫澜平复情绪，眯着眼睛露出了坏笑，“知道你要来之后，我特地给你改了一段必要剧情，我觉得很带感。”
　　林见鹿：“？”
　　“我给你看。”卫澜从厚厚的一摞剧本稿件中抽出了几张纸，“非常适合你跟你家猛A，对你而言，几乎不需要演技。”
　　林见鹿拿着剧本一路看下来，这是作为飞行员的谢妄，背叛自己基地的一段戏。
　　“你演那个基地的长官。”卫澜说，“那个白色的制服，我盯着妆造组弄的，你穿的话应该会非常好看。”
　　林见鹿信了，卫澜又开始骂俞然了，变着花样不带脏字地骂。
　　远远地，林见鹿就看见谢妄换了身纯黑颜色的飞行员制服，脚下踩着短皮靴，腿套上还绑着枪套。
　　“你也去换衣服吧。”卫澜说，“今天刚好就会拍他背叛基地的那场戏，你也就出镜几分钟。”
　　“好。”林见鹿答应了。
　　如卫澜所说，这一身白色的基地长官制服，在他的身上非常合适，布料材质修身，衬得镜子里的人清瘦修长。
　　他的黑色碎发压着眉眼，化妆师往他的脑袋上压了一顶白色军帽。
　　“你的眉眼冷感但是有点稚气。”化妆师和他说，“我稍稍把你画得成熟一些。”
　　眼尾的线条被压长了，林见鹿看着镜子里的自己，原本的容貌不变，确实更多了点沉静的意思。
　　“我看看。”谢妄跟配角说着话，乐呵呵地闯进了化妆间里，愣在了原地，“你们剧组的妆造，真是绝了。”
　　按照剧本上的要求，林见鹿要和谢妄拍两段戏，一段是他作为矜贵的长官欺负地位低下的谢妄，一段是谢妄饰演的飞行员背叛基地，闯进指挥室内报复他。
　　“算是个炮灰反派。”电影副编剧卫澜站在一旁推了推眼镜，“被主角从身上搜走密令后，启动基地自毁程序，就此下线。”
　　那确实……还挺好客串的。
　　林见鹿心说。
　　“大妄，教他揍你。”导演熟练地指挥。
　　谢妄：“……”
　　“对于这一段剧情的处理，你有自己的想法吗？”谢妄先问。
　　就算已经是很专业的高人气演员了，在拍戏这种事情上谢妄竟然也会先尊重他的意见。
　　林见鹿想了想，抬起手，轻飘飘地贴着谢妄的脸颊拍了下。
　　alpha的低笑声震得他耳畔一阵发麻。
　　“长官。”谢妄贴着他的耳边说，“不许勾引你的下属。”
　　林见鹿：“……”
　　“我教你。”谢妄说，“你坐到椅子上。”
　　林见鹿照做了。
　　“坐得太乖了。”谢妄上手给他改姿势，“右手肘压在座椅扶手上，抵着头，把你的帽子往下压，我要那种捉摸不定的威严感。”
　　林见鹿的侧着头，漫不经心地看向眼前的alpha。
　　高大的alpha在他的眼前跪下了。
　　“踩我。”谢妄说，“踩肩膀。”
　　林见鹿穿着白色军靴的脚抬起来，轻轻地压在谢妄的肩膀上。
　　“长官。”谢妄又笑了，单手隔着白色短靴，抓着他的脚腕，“踩这么轻，对你的下属图谋不轨吗？”
　　“……”林见鹿微微抿了下唇，稍踩重了些。
　　“踢我。”谢妄又说。
　　他照做了。
　　alpha顺势摔倒上地上，谢妄入戏太快了，倒在地上的时候，目光里已经全是不堪受辱的凶狠。
　　林见鹿没这样正面跟他对过这种对抗戏，迎面而来的压迫感让他顿在了原处。
　　“起来。”谢妄收了凶狠的神色，“别怕我，走过来，接着踢几脚，然后说‘滚’。”
　　这种一点点教的方式下，没有人演不好。
　　林见鹿仿佛真的成了高高在上的长官，无情刻薄地冲着躺在地上的下属踢了过去。
　　谢妄低骂了一声：“呦呦，踢胳膊或者腿，别冲着我腿间踢。”
　　林见鹿：“……对不起。”
　　“然后你说句‘滚’，让人把我赶出去，就好了。”谢妄总结，“超级简单，比《藏锋》的对戏简单。”
　　表演上确实不难，对林见鹿而言，唯一的难处，就是要扛住谢妄入戏时的气场，不能胆怯。
　　“效果挺好啊你俩。”导演招呼人过来试拍了几次，就让过了，“下一段地位翻转，大妄去凶你老婆。”
　　这一段，林见鹿又不知道怎么演了。
　　“这个简单。”卫澜过来悄悄和他说，“你这样想，你是高岭之花，现在有个猛A对你以下犯上。”
　　林见鹿：“？”
　　不愧是卫澜，他好像一下子就懂了呢。
　　“你保持冷和骄傲，让谢妄带你的戏就好了，他真的很厉害。”卫澜说。
　　第二段戏中，基地叛军实力碾压，一身白色制服的长官被锁在指挥室内，仍高傲骄矜地坐在椅子上，居高临下地看着一步步走到面前的底层alpha飞行员。
　　alpha一步步走上前，手中的枪抵在基地领袖的锁骨间。
　　“当初把我赶出去的时候，想过会有今天吗？”
　　“稍微等一下啊，换近景。”导演喊。
　　“后面的戏可能有点粗暴。”谢妄说，“很快就过去，你要是觉得不高兴或者难受，随时喊停，我们不拍了，好吗？”
　　林见鹿点头。
　　剧本他看了，都还好，卫澜写的算保守了，就是不知道谢妄会怎么处理。
　　“拍拍拍。”导演催促，“你俩别搁那儿聊上了，大妄没事，我怕林见鹿情绪跑了，他老毛病了。”
　　林见鹿：“……”
　　面前的alpha却突然又换成了那个以下犯上的飞行兵，黑洞洞的枪管抵着他，贴在他的颈侧。
　　“基地密令，交出来。”alpha声音低沉凶狠。
　　林见鹿剧本上没字儿，他就冷着脸，并不说话，只是扬着头，毫不畏惧地看着眼前的人。
　　alpha嗤笑了声：“藏着是吧，我自己找。”
　　谢妄戴着黑手套的手，从他的腰腹一路往下，检查了他的袖口，还有口袋。
　　“不会给你的。”林见鹿说自己的台词，“我是对的，你是错的。”
　　“我倒是忘了。”冰凉的枪口抵在他的唇边，alpha声音阴冷，“长官的这张嘴巴里，是不是也能藏东西？”
　　alpha压着枪，戴着黑手套的手指探进了他的唇齿间。
　　高高在上的长官，被平日里不值一提的下层飞行兵按在椅子上，半睁着的眼睛微红。
　　基地忽然红光闪烁，自毁程序启动。
　　“结束结束。”导演说，“大妄哄你老婆去吧，欺负老婆的时候一点都没手软。”
　　“好的。”谢妄接了助理递来的水，“呦呦喝点水。”
　　林见鹿一直在咳嗽，嘴角微红。
　　剧本上只写了搜身，但谢妄的处理，确实更符合主角的人设。
　　“长官，别生气。”谢妄抓着他的手，在手背上吻了下，“刚刚是演戏。”
　　而我，永不背叛你。

第58章 番外3 直播开始：有预谋的心动
　　@林见鹿的哈士奇：我连着飞了三个城市，追了呦呦的现场，本人比照片还漂亮，唱功绝了，全开麦，声线又特别又好听，值了。阿
　　@林见鹿的狗3375：我也刚追完一场活动，好听，个人演唱会赶紧筹备起来吧，急死我了。
　　@林见鹿的狗111124：最近还有活动吗，想追线下，内娱清冷颜top就是要面对面地看！歌也好听！
　　@林见鹿的老狗：最近两天没有，他要跟谢妄一起，参加一个婚后恋爱类综艺，叫《甜蜜安排》，24小时直播，可互动的那种，似乎节目组安排的项目还挺多的。
　　@蔓越莓饼干：是吗！那我必须去看看。之前网友总说他俩感情很甜，我看都是一些流出来的视频和图，这次的直播我必看！
　　晚上八点，谢妄从《前夜》剧组回家，玄关的灯亮着，旁边放着一束鲜花，还有一只毛绒布偶。
　　“林见鹿，你在家？”他扬声问。
　　没有声音回应他。
　　主卧的窗帘掩着，室内只开了一盏橘色的小夜灯，被子里隐约展露出一个躺下的身影。
　　林见鹿蜷缩在被窝里，黑发微乱，手边放着两张手写的曲谱。
　　听见动静，林见鹿缓缓睁开了眼睛。
　　“你回来了？”他的声音里尚带着倦意。
　　“回来了。”谢妄在床边坐下，右手指节抵在omega的颈侧，轻轻地揉弄着，“今天的工作很累？”
　　“还好。”林见鹿的半张侧脸藏在被子里，眼睛半睁着，睫毛很长，他抬起右手，往后按住谢妄的手腕，“用点力。”
　　谢妄怔了两秒，目光渐深：“遵命。”
　　林见鹿顺势趴在床上，任晚归的谢妄在他的颈间揉捏。
　　“明天还有工作，记得吗？”谢妄问他。
　　林见鹿：“嗯。”
　　明天一整天，摄影随时跟拍，他和谢妄的生活都得暴露在直播镜头下，偶尔还要完成网友发布的任务。
　　《甜蜜安排》是一档呈现新婚恋人日常生活状态的综艺，能让好奇的网友看看自己喜欢的cp的生活日常。
　　“你快去洗漱，早点休息吧。”林见鹿说，“明天很早我们就要起床。”
　　隔天的恋人约会内容，是林见鹿定的，谢妄目前还不知道林见鹿给他安排了什么。
　　“行。”谢妄低头，在omega颈后咬了一小口，没咬破，只留了个很浅的牙印，“我去冲澡。”
　　听见谢妄走远的声音，林见鹿推开被子，枕头下边翻找到自己的手机。
　　[呦呦]：明天好像有网友发布任务环节。
　　[呦呦]：帮我冲几个好任务。
　　[澜]：没有问题。推眼镜.jpg
　　[澜]：刚好我的水果tv会员号级别很高。
　　林见鹿走下床，为了迎接摄制组上门拍摄，谢妄特地让人过来打扫过一番，房间干净整洁，灯光照明适度，让人一进门就觉得温馨。
　　但是光有温馨的陈设是完全不够的，这是恋爱类综艺，不是家装类。
　　网友才不嗑家装多温馨，大妄这就不懂了吧，还得他亲自动手。
　　林见鹿在房子里走了一圈，自己动手稍稍改了点布置。
　　“怎么还没睡？”谢妄带着一身的水汽和热意，从卫生间里出来，林见鹿站在鱼缸边，撒了点鱼食。
　　“忽然想看看它。”omega的五指指尖贴着水面，轻轻地拨弄过去，像半月斗鱼散开的鱼尾一样，拨出一片涟漪。
　　“去睡吧。”谢妄说，“不早了，我吹个头发马上就躺下。”
　　“好。”林见鹿回卧室了。
土垚土
　　目送着他走远，谢妄挑了下眉，以鱼缸为圆心，开始翻箱倒柜。
　　这个点想什么鱼，也不找个好点的理由，林见鹿绝对在使坏。
　　可是鱼缸附近什么都没有，谢妄也放弃了。
　　他回房间的时候，林见鹿已经睡着了，omega的侧脸恬静，没有白日里那么冷，看上去格外单纯。
　　谢妄收了隔着被子给人拍一巴掌戳穿装睡的冲动，躺下来，把自己的omega揽进了怀里。
　　早晨7点，谢妄起床，8点，摄制组敲开了他们家的门。
　　“我们要开始直播了。”摄制组说。
　　谢妄：“ok。”
　　水果tv的节目直播间刚开，期待已久的观众就一窝蜂地涌了进来。
　　[本林见鹿的狗，终于进家了哈哈哈。]
　　[嚯，婚房好大，《藏锋》之前说是在这儿取过景？我等着电影上映呢。]
　　[谢狗居家的这身，够帅啊，在家里玩色诱吗？]
　　[我们林见鹿呢，快让我看看。]
　　谢妄从节目组提供的直播手机上看到了这些弹幕，挑了几条回答。
　　“确实，《藏锋》在这里取过景。”他说，“不过那时的室内装修和现在不大一样。”
　　谢妄：“平时就这么穿，没刻意，色诱得看林见鹿喜不喜欢。”
　　“呦呦还在睡，刚刚没能叫醒他。”谢妄说。
　　[狗头.jpg，为什么叫不醒，是你太行还是不行。]
　　[客厅收拾得好干净啊，没什么生活痕迹啊，不会是刚搬进来的吧，这节目有剧本吗？]
　　[@九色鹿-呦呦，起床上班啦，出来营业。]
　　[黄豆心心眼.jpg，快让我看林见鹿，好想看他平时的样子。]
　　“没上过这种节目，紧张，特地让人收拾了屋子。”谢妄引着摄制组去敲卧室的门，“我去叫呦呦起床吧。”
　　他停在房间门前，抬手轻轻扣了两下门。
　　“稍等。”房间里传来了林见鹿的声音。
　　“不等了哦。”节目组撺掇谢妄，直接推开了门。
　　林见鹿坐在床边，衣服刚要穿好，正一颗颗系上纽扣，锁骨位置大片雪白的皮肤和绯红色半蝴蝶形状的胎记，只在镜头前晃了一下，就被衬衫领口牢牢地掩盖住了。
　　“早。”林见鹿说。
　　直播间的弹幕都要疯了。
　　[啊啊啊啊谢妄你不扒我要上手了。]
　　[馋死我了呜呜呜，林见鹿我这辈子都是你的狗了，你看我一眼。]
　　[吻痕啊朋友们，我刚刚好像是看到吻痕了！]
　　[呜呜呜节目组为什么不昨晚就来拍？]
　　[狗头.jpg，继续看看，谁知道是不是故意画的？这类综艺有剧本的很多的。]
　　[这么晚才起床，昨晚被欺负得不轻吧。]
　　“打个招呼。”谢妄提醒。
　　挂着直播间的手机被递到了林见鹿面前，omega琥珀色的眼睛从屏幕滚动的字幕上轻扫过去。
　　一瞬间，他似乎是看见了什么，目光躲闪了一瞬，又低头看向地面。
　　“我说过‘早’了。”林见鹿说。
　　[啊啊啊啊啊老婆好可爱，好真实的反应哈哈哈。]
　　[那是你们的老婆吗，那是谢妄的！]
　　“先来回答问题吧。”摄制组的人说，“两秒内，直接说出对方身上你最喜欢的点。”
　　谢妄：“声音。”
　　林见鹿：“身材。”
　　[噗，你俩的回答都很有故事啊。]
　　[确实，林见鹿那个微冷非甜系的声线，有时候耳机里听着，骨头都酥，羡慕谢妄了。]
　　[哈哈哈哈哈林见鹿！我以为他会说演技或者性格什么的，怎么是这么直白的身材啊！]
　　[谢妄能不能仔细说是声音是怎么好听的。]
　　[嗑上了朋友们，就算是剧本我也认了，好甜哦。]
　　[我倾向于无剧本，林见鹿有个屁的演技。]
　　今天的日程，全都是林见鹿安排的，所以谢妄静静地等着林见鹿开口。
　　“我去做早餐。”林见鹿说。
　　谢妄：“！好啊！”
　　他好久没吃过林见鹿做的早餐了。
　　他和摄影都跟着林见鹿，进了厨房。
　　厨房是新近打扫的，应该焕然一新。
　　但并不是。
　　水池边的洗手液倒了，一条围裙搭在水池边上，上面全是压出来的褶皱，案板斜着，上面留着一只没有切完的番茄，已经有点干了，看起来似乎是昨天晚上的。
　　谢妄：“……”
　　这真的是他让人收拾过的厨房吗！
　　始作俑者把围裙挂好，番茄扔进垃圾桶，白皙修长的手指抓着水果刀，放在自来水下冲洗。
　　[啊啊啊啊这场景让人浮想联翩啊。]
　　[他俩昨晚在厨房做什么了，这是还没来得及收拾吗？]
　　[呜呜呜我也想要林见鹿给我做早餐。]
　　[所以我说什么！我刚刚真的看见吻痕了，别人可能是假的和剧本，这俩绝对保真。]
　　谢妄：“……”
　　几天不见，林见鹿勾人的本事好像又见长了。
　　“小米粥和海鲜粥，你想喝哪一个？”林见鹿问。
　　谢妄回过神来。
　　他记得，林见鹿只会煮小米粥，要是选了海鲜粥，林见鹿可能会生气。
　　所以他自觉地说：“来个小米粥就行。”
　　林见鹿把小米粥煮上，节目组又提议，想去其他的房间里面看看。
　　“行啊，随便看。”谢妄玩得起。
　　林见鹿：“要不……”
　　节目组推开的是林见鹿的琴房。
　　谢妄又一次惊呆了。
　　琴房里面像是刮了台风，钢琴边的曲谱散了一地，琴凳也是歪的，客厅的大镜子被搬到了钢琴边。
　　弹幕——
　　[不得不说，他俩的生活好真实啊，我的cp是真的在相爱！]
　　[期待他俩今天的行程了！]
　　[一串play从脑袋里呼啸而过了，@谢妄，你这么会玩吗？]
　　谢妄：“……”
　　他终于知道林见鹿昨天晚上都干了些什么了。

第59章 番外3直播开始：人类少年与人鱼
　　“怎么又使坏？”谢妄侧过头，小声问林见鹿。
　　“没有‘又’。”林见鹿不看他，“你把房间收拾得太干净了，一看就很假。”
　　“是吗？”谢妄还真没考虑到这个，“假就假了，随便他们怎么想，喜欢是藏不住的。”
　　直播镜头又适时地切给了他俩，刚好让观众捕捉到了两人的悄悄话。
　　[狗头.jpg，有什么话是我们不能听的吗？]
　　[盲猜谢狗说了两句黄色废料。]
　　[我粉的猛A果然如我所想的一样能干呢。]
　　[啊啊啊啊绝对不是假的。]
　　谢妄：“……”
　　不得不说，直播间内的人数忽然就翻了一倍，广告投资方可能都快乐死了。
　　林见鹿的小心机，在这类恋爱综艺上，确实很合观众的口味。
　　“早餐大概好了。”林见鹿在镜头下的表情半分都没有瑕疵，“先吃早餐吧。”
　　谢妄：“行。”
　　他反手带上了门，把一屋子人为制造的狼藉关在了身后。
　　早餐是林见鹿煮的小米粥，还有白煮鸡蛋。
　　两人工作都忙，经常不在家，偶尔在家里时，谢妄准备的早餐会更丰盛一些。
　　《甜蜜安排》想要呈现日常生活，林见鹿和谢妄也就坐在桌前正常聊天。
　　“哪天闲了，再来剧组给我拍客串啊。”谢妄说。
　　林见鹿正往桌角上磕白煮蛋，闻言抬头：“不是已经客串过了吗？”
　　[呦呦，往地上扔点儿，本林见鹿的狗趴那儿等吃。]
　　林见鹿的目光从放在餐桌中央的手机屏幕上扫过，剥蛋壳的手停顿了半秒，把剥好的鸡蛋递给了谢妄。
　　[客串的什么？]
　　[大妄最近在拍《前夜》吧，我看了定妆照，黑色飞行制服帅死我了，我看过内部消息，林见鹿客串的应该是基地长官？据说是那种高高在上的冷脸角色，想想就很欲啊。]
　　[哇，可以说是很期待了。]
　　“他那个扮相确实好看。”谢妄抬头，“我都想把编剧抓过来，改改剧本，再来一段了。”
　　林见鹿心说，你现在再让澜澜改剧本，他可能会连我一起骂。
　　吃完早餐，两人一天的行程正式开始了。
　　谢妄主动把餐桌收拾好，走到正在沙发边听歌的林见鹿边，伸手在人眼前打了个响指：“出门。”
　　[我看《甜蜜安排》的节目预告说，今天的行程是林见鹿安排的？为什么不让谢妄安排啊。]
　　[我也是觉得让谢妄来应该会玩一点，林见鹿不会带谢妄去图书馆看书吧。狗头.jpg]
　　[@九色鹿-呦呦，不可以水节目啊啊啊啊。]
　　林见鹿已经走到了门边，正要同摄制组一起出门，忽然想起了什么，停在了门边上：“大妄。”
　　“哦，对。”林见鹿还没说，谢妄自己就明白了。
　　alpha从客厅某个柜子里，拿了只黑色的长盒子，从里面取出一只黑色皮质的信息素抑制项圈，停在林见鹿面前。
　　林见鹿微微低头，谢妄把项圈扣在了他脖子上。
　　“走吧。”林见鹿说。
　　“走走走。”谢妄立马跟上了。
　　弹幕——
　　[？你俩还挺有默契的，直接眼神交流。]
　　[为什么要拿项圈啊？]
　　[omega发/情期呗，我记得林见鹿的经纪人说过，他对好几种信息素阻隔用品都过敏。]
　　[只有我觉得大妄给带项圈的动作好欲吗？]
　　[前面的，你不是一个人！]
　　摄制组巧妙地避开了车牌和车标，以及一切会暴露隐私的拍摄内容，不久后，车停在了星洛互娱的公司大楼下。
　　林见鹿把车钥匙还给了谢妄，谢妄挑了下眉。
　　“呦呦，你带着我来上班吗？”
　　[噗，意料之中。林见鹿安排的约会，想想就很无聊。]
　　[@甜蜜安排，节目组，要不咱们从现在开始改改日程也是可以的。]
　　[挺好的，多真实的日常啊。]
　　[节目组的任务发布环节开始了，快去投票吧，给他俩投点刺激的东西。]
　　“嗯，陪我上班。”林见鹿说。
　　谢妄一路跟到了星洛的摄影棚。
　　“代言广告的客串？”他问，“可以啊。”
　　他总算有机会路过一次林见鹿的作品了。
　　“放心，我让商家给《甜蜜安排》节目组打钱。”林见鹿又在他耳边小声说。
　　谢妄很喜欢他这些避开直播镜头的嘀嘀咕咕。
　　听不到悄悄话的网友只能干着急。
　　“是公司之前给你接的那个海洋馆的广告吗？”谢妄回忆。
　　林见鹿：“是。”
　　“等下要去海洋馆拍摄。”林见鹿说，“刚好能和你一起逛市海洋馆了。”
　　只是逛海洋馆吗？
　　谢妄有不好的预感。
　　直播团队的位置很快就由星洛公司大厦换到了市海洋馆。
　　一下车，谢妄就被妆造团队抓走弄妆造了，而林见鹿只是在常服的基础上，加了层薄薄的淡妆，保留着日常的打扮。
　　“弄错了没啊！”谢妄一副宁死不屈的脸，“这是林见鹿的广告啊，我不能抢林见鹿的代言的！”
　　弹幕——
　　[哈哈哈哈谢狗好关心他老婆哦。]
　　[呦呦是代言人，所以会扮演进入馆内的游客吧，我看他们刚刚让他背了只相机。]
　　[是哈哈哈，就是不知道谢狗会扮演什么。]
　　[啊啊啊拍过去了，这是什么妆造啊，银白色长发猛A？耳朵后边的大鱼鳍，人鱼吗卧槽呜呜呜呜。]
　　[这个鱼尾巴也太真了吧，完全贴肤色，就跟自个儿长的一样，太贴了，呜呜呜浅蓝色炫彩大鱼尾。]
　　谢妄：“……”
　　色鹿最近的趣味点……到人鱼了？
　　还是这几天没钓爽，想玩大的真的了？
　　他是没懂这玩意儿有什么值得看的，但弹幕已经叫疯了。
　　[大妄帅死啊啊啊啊，绝了，林见鹿太懂了。]
　　[呜呜呜早就想看一次你这种人外妆造了。]
　　谢妄：“？”
　　人外？那是什么新鲜东西。
　　“广告怎么拍？”谢妄问工作人员，“拍林见鹿钓鱼吗？”
　　“不拍钓鱼。”换好衣服的林见鹿过来，抬手拨了下alpha耳后，“真好看。”
　　谢妄忽然觉得扮鱼也挺值了。
　　反正林见鹿喜欢。
　　“你这样，可以游吗？”林见鹿问。
　　谢妄：“不能吧？”
　　林见鹿的目光从alpha的腰间扫过，似乎是觉得可惜。
　　谢妄：“！”
　　“工作人员在吗？”谢妄问，“教我下这鱼尾巴怎么游。”
　　“你学这个应该很容易。”林见鹿又在他耳边说，“你的腰看起来很有力量，也很会动。”
　　谢妄：“……”
　　[？？？我没看错吧，谢狗脸红了？]
　　[不会是我粉的alpha，脸红了也这么可爱。]
　　[天哪，我太想知道他们两个的聊天内容了，我一直以为谢妄是那种挺强势的说一不二的类型，但我们呦呦竟然能让他脸红。]
　　“有广告剧本吗？”谢妄问，“拿来我看看。”
　　工作人员递给他了。
　　很简单，几乎不需要演技的一段广告。
　　作为游客的林见鹿，进入海洋馆，一路穿过各个展区，最终停在表演区前，和蓝色海水中的人鱼隔窗打招呼。
　　这段原本是随便来个人鱼演员就好的，但刚好谢妄要一起录节目，林见鹿就给谢妄找了个位置。
　　“这剧本节奏不错，剧情上整体稍微有点平啊。”谢妄招手叫来编剧，“编剧老师，末尾这部分，我想稍微改动一点。”
　　他们修改剧本期间，林见鹿就坐在直播手机前，和观众互动——
　　[大妄帅吗？喜欢吗？]
　　林见鹿：“喜欢。”
　　[结婚开心吗？]
　　林见鹿：“开心。”
　　[《藏锋》什么时候可以上啊好期待。]
　　林见鹿：“问剧组。”
　　另一边，剧本做了临时的修改，谢妄招手让林见鹿去看。
　　“喜欢吧？”谢妄刻意压低了声音在他耳边问。
　　林见鹿目光淡淡地，扫过新增加的内容，眼睛亮了亮。
　　林见鹿：“嗯！”
　　“就等你这句了。”谢妄重拍了两下他肩膀，跟着工作人员往水池方向蹦。
　　林见鹿看着alpha的背影，被逗笑了。
　　[哈哈哈哈哈哈，一种狼狈的帅。]
　　[笑死了，我信了，他真的很爱他老婆。]
　　[快点拍，我想看最终的剧本到底是什么。]
　　很快，如线上网友所愿，这段广告就开始拍了——
　　心情不好的游客林见鹿，从海洋馆前经过时，犹豫着买了一张门票。
　　他走过展馆的长廊，蓝色海水中游过色彩缤纷模样各异的鱼。
　　他停在了人鱼表演区，透明的玻璃内，水底停着一只人鱼，长发在水中散开，他一步步靠近，手心贴在玻璃上，与谢妄的相对。
　　彩色的小鱼在玻璃后停驻，人鱼的腰腹线条美到极致。
　　原剧本的剧情就到这里，后面的剧本就是谢妄改的了。
　　[暂停拍摄了？别停啊，谢妄这腰这腹肌，太适合这身妆造了。]
　　[换场地了是吧，哇，好漂亮的水池造景，这是海岸和沙滩吧，这是要拍另一段了。]
　　[好像是这个意思，误入海洋馆的人类少年，被人鱼蛊惑，拉到了家自己的世界里，你看他们等下接着拍了。]
　　拍摄继续——
　　林见鹿坐在海水中的礁石上睁开了眼睛。
　　少年湿漉漉的黑发贴着脸颊，还有水珠在滑落，衣服也湿了，白色衬衫紧紧地贴着腰，领口翻卷开，露出锁骨间半只蝴蝶翅膀形状的红色胎记。
　　人类少年惶然看了看眼前的夜空和海水，想坐起来，失败了，他这才发现自己的腿间缠绕覆盖着一条巨大有力的鱼尾。
　　他被结结实实地困在了这里，无法离开。
　　雄性人鱼有力的双手扣着他的腰，一点点把人类少年压在礁石上。
　　少年仰躺在礁石上，手臂和小腿都浸在水中，人鱼的鱼尾有力地禁锢着他，人鱼带着鳞片的手，抚上少年在月光下白皙的脸颊。
　　两人间的距离一点点缩短，少年的手腕被扣着，压在冷硬的礁石上，手腕磨出一片红痕，少年的脸上露出痛苦与迷恋交织的神情，人鱼的腰背有力地弓起——
　　[卧槽！好绝，买票送人鱼吗，我立马冲。]
　　[买票能和人鱼贴贴吗！能我立马买一打。]
　　[啊啊啊啊往后拍啊，别停在这里，妈呀林见鹿这个样子绝了啊，难怪《藏锋》内部工作人员说，到时候电影会很绝，大妄不上不是人。]
　　[我收回下午说林见鹿无趣的话，他太会了好不好，我才不想看小情侣吃饭逛街看电影呢，他知道我们想看什么！]
　　[有的人看起来冷冷清清，私底下很能拿捏我们嘛！]
　　但广告片的拍摄，确实只能停在引人遐思的地方。
　　《甜蜜安排》的直播仍在继续。
　　谢妄把一身湿透的林见鹿从水里拉起来，让人坐好。
　　“准备一下，马上带他去换衣服。”谢妄吩咐助理。
　　海洋馆内的温度不算低，但他仍担心林见鹿泡了水会着凉。
　　林见鹿却不着急，他坐在海洋馆的礁石上，摸了摸那条绚丽漂亮的大尾巴：“好看。”
　　“你喜欢吗，我给你安排的约会？”他问。
　　“我看是你喜欢吧。”谢妄反问。
　　“你的剧本，我很满意。”林见鹿说。

第70章 番外3 直播开始：完成任务
　　上午的行程给了广告拍摄，观看节目的网友们显然十分满意。
　　下午，林见鹿没去碰工作了，这次是真正的约会。
　　“去哪里？”在车上，谢妄问他。
　　又有什么想折腾的。
　　“刚刚的海洋馆送了赠票。”林见鹿说，“我们去旁边的水乐园。”
　　刚进水乐园，谢妄就被递了一身黑色的泳衣。
　　谢妄：“节目组准备的？”
　　林见鹿摇头：“我特地给你买的。”
　　待在直播间里的观众这次听清了他俩的对话——
　　[特地买的，我听见了，啊啊啊啊大妄快穿！]
　　[妈呀是我的错觉吗，林见鹿真的没有我以为的那么冷。]
　　[《甜蜜安排》节目组，你们这次请的嘉宾真的太会了。]
　　[确实，不知道为什么，今天看林见鹿感觉好勾人，谢妄也太能忍了。]
　　[人呢？怎么两个都不见了。]
　　[去换衣服了吧，毕竟是水乐园，期待他俩的泳装。]
　　更衣室内，林见鹿刚解开衬衫的扣子，alpha的手一路抚上了他的脸颊，带着薄茧的拇指，抚弄着他的脸颊，带着微微的热感。
　　“他们真的很吃你这套。”谢妄说，“怎么办，呦呦，我一点都不知道该怎么约会，你会不会觉得很无聊。”
　　林见鹿用手背挡开了alpha的手，食指抵在谢妄的嘴唇上，轻轻压着，又一路下滑，停在喉结的位置，面无表情地画了个半圆。
　　“是啊，挺无聊。”林见鹿的嘴角微微牵起。
　　食指指腹下，alpha的喉结不受控制地上下动了动。
　　林见鹿怔了下，眼睛里的笑意深了一点。
　　谢妄一把扣住了他的手腕，没让这手指继续作乱。
　　“我真的很无趣吗？”alpha的呼吸重了许多，眸色也深，“你会去找别人吗？”
　　林见鹿眼睛冷了一瞬，微微抬起腿，膝盖在alpha两腿间的位置撞了下：“滚。”
　　谢妄却忽然又高兴了，麻溜地滚远了一点，乐呵呵地拎着那条黑色的泳裤，换衣服去了，像是得了什么奖赏的大狗狗。
　　林见鹿也换好衣服，在椅子上稍稍休息了五分钟，喝了点水，和谢妄一起再次回到了《甜蜜安排》的直播镜头中。
　　[回来了回来了，我靠，我宣布我见过的所有alpha身材都不如大妄。]
　　[他俩在里面干什么了，怎么感觉大妄乐颠颠地，脸还有点红。]
　　[好像是？刚刚怎么不进去拍拍哈哈哈哈。]
　　[帅死了呜呜呜呜，小情侣颜值太高了。]
　　“想玩什么？”谢妄问。
　　“水上过山车。”林见鹿说。
　　“走。”谢妄抓着他的手，“以前玩过吗？”
　　林见鹿摇了摇头。
　　林明才不会带他来游乐园。
　　至于朋友，卫澜怕高，不会和他一起坐过山车。
　　不过卫澜倒是经常叫他一起去游泳馆，然后坐在池边发一下午呆。
　　“直播设备怎么办？”谢妄跟工作人员交涉，“摄影师跟着上还是换个手持设备我抓着？”
　　“最好是手持设备，您可以吗？”节目组的工作人员问。
　　“我没问题，我不怕这玩意儿。”谢妄说。
　　于是，直播设备换成了手持的，被谢妄牢牢地绑在了手腕上。
　　“我可能会有点怕。”林见鹿坐上来的时候说。
　　[那太棒了，呦呦叫两声来听听。]
　　[别怕，怕就抓紧你老公。]
　　[老老实实说害怕的林见鹿好戳我啊哈哈哈。]
　　这水乐园的过山车建在水上，每次弹射或者俯冲时，都会扬起漫天的水花，让人全身湿透。
　　“怕就不坐了。”谢妄招手就要叫停，“怎么今天的约会都跟水有关，你怎么喜欢水？”
　　“不，我想跟你坐。”林见鹿抓紧了靠背的扶手。
　　水上设备启动了，没有缓冲时间，起步就是弹射，水洒了两人一身，林见鹿黑发湿透，水珠沿着脸颊滑落，他闭上了眼睛。
　　旁边的谢妄抓住了他的手腕，声音被迎面而来的狂风和浪吹得断断续续：“别怕，后面会爽的！”
　　[啊啊啊啊啊我跟着晕了。]
　　[只有我觉得他俩的对话奇奇怪怪吗？]
　　[我靠大妄不靠谱，他光顾着安慰他老婆了，镜头根本没有对着两个人拍哈哈哈哈。]
　　[他真的很喜欢林见鹿，不是演出来的，我信了。]
　　林见鹿觉得，时间仿佛被拉长了，从水面一路冲向高空，又再次坠落的感觉，让人害怕又迷恋，而身边还有谢妄陪着，过山车带来的愉悦感更是加倍了。
　　“喜欢吗？”谢妄问他。
　　林见鹿嗯了声，又被迎面而来的浪给砸了满头满身。
　　等到从水上过山车上离开时，两个人全身上下都湿漉漉的，头发还在落着水珠。
　　谢妄扬手扔了条毛巾给他让他擦脸。
　　“还想玩什么？”谢妄问，“我都陪你。”
　　“两位稍等。”节目组的工作人员上前，“现在到我们的任务发布环节了，我们已经积累了不少情侣挑战任务，两位可以先看看。”
　　“都有什么？”谢妄问。
　　工作人员把任务发布界面点开——
　　排在最前面的就是，参加水乐园的漂流项目，并在项目期间，解开对方手腕上绑缚的绳子。
　　如果任务失败，罚50个俯卧撑。
　　任务发布人是网友“澜澜的天”。
　　谢妄：“……”
　　果然，林见鹿心虚地没有看他，只是自顾自地在擦着头发，把湿漉漉的黑发，擦到半干。
　　这水乐园的漂流堪比蹦迪，在这个过程中拆绳子，他不知道要撞到多少次林见鹿。
　　不过，除了这个，别的任务要么无聊，要么荤得没眼看。
　　就这个了。
　　“少绑几个结！”谢妄冲节目组的人喊，“别给我把人弄伤了。”
　　[妄妄啊，你老婆刚刚挑了个最难拆的绳，你是不是得罪他了哈哈哈。]
　　[笑死，林见鹿太懂我们这些网友了，配合着往死里整大妄。]
　　[提前开始笑了。]
　　“坑我啊你们。”谢妄跟弹幕互动了几句，“放心，不用做俯卧撑，我能搞定。”
　　他这边互动完，节目组已经把漂流船推到了水道上，这次得跟摄影师了，圆形的漂流船里塞了三个人。
　　漂流船一路冲了出去。
　　这条漂流水道也就两分半钟的时间，谢妄松开了扶手，扑过去解林见鹿手腕上的绳子。
　　omega被他牢牢地压在漂流船边，他怕弄伤人，只能腾出点力气稳着身体。
　　刚拆了一个绳结，漂流船遇到急转弯，谢妄脚下一滑，半个身体压倒在林见鹿身上。
　　周围都是水声，林见鹿一睁开眼睛，就是alpha流畅的下颌线和微牵起的嘴角。
　　刚刚在更衣室内被他用指尖揉捏过的喉结随着低喘声微动着，声音性感诱惑极了：“你们可真能折腾我。”
　　alpha的嘴唇如有若无地从他的锁骨间擦了过去。
　　稍稍平稳的水域，谢妄集中精力拆掉了第二个结。
　　漂流船上太难站稳，他索性单膝跪在omega身边，细绳拉扯间，林见鹿的手腕上已然红了一片，又被水浸了一层。
　　[哈哈哈哈大妄好难。]
　　[用点力其实会好拆点，他好像是怕弄伤林见鹿，一直都特别小心。]
　　[看出来了，他都不敢太靠近，怕拐弯的时候压伤了林见鹿，呜呜呜大妄很好啊。]
　　[卧槽我画面呢。]
　　[妈的，摄影师掉水里了哈哈哈哈，三个人小船说翻就翻。]
　　刚从林见鹿身边爬起来的谢妄，回头看了看空了一点的漂流船，哭笑不得。
　　“没事吧？”他远远地冲摔水里的摄影师喊。
　　对方比了个ok的手势，示意没关系，还把镜头又对准了他们这边。
　　小船继续往下漂流，这次消失在了直播间众人的视野中。
　　还剩最后一道绳结没解开。
　　林见鹿冲alpha晃了晃手腕。
　　谢妄却不着急，趁着没遇上急弯，一手撑着船边，一手勾过omega的脖子，在林见鹿的嘴唇上咬了一下。
　　“开心吗？”谢妄问。
　　林见鹿被绑缚在一起的双手，敲了敲谢妄的心口。
　　“有件事，可能我想错了。”林见鹿说。
　　谢妄：“嗯？”
　　我把房间布置成那样，有预谋地制造了很多喜欢，让人产生恩爱的联想。
　　后来我发现，无需刻意去营造。
　　你对我的喜欢，是藏不住，也制造不出来的。
　　“没事。”他摇头说，“跟你约会，一点都不无聊。”
　　林见鹿也喜欢你。

第50章 番外4 《藏锋》：谁在一直ng
　　刚过初夏，《藏锋》电影点映，主创团队到达滨海城市v市，开始第一站路演，本次路演活动的内容全网直播。
　　林见鹿作为特邀主演，同作为领衔主演的谢妄、陈一默一起，参加了这次活动。
　　听闻《藏锋》影片中有婚纱造型，网上让他穿婚纱参加路演的呼声很高。
　　“给他最日常的妆造就好。”后台，谢妄冲妆造师说，“穿什么婚纱啊，那么重，还站那么久，多累啊。”
　　林见鹿选了那身，有些像电影最开始，他的角色的那身戏服，文艺气息很重，看上去斯文且疏离。
　　“就这身，挺好看的，这单纯劲儿。”谢妄张口就夸。
　　“是吗？”林见鹿问。
　　“你当时，就是穿着这身，一本正经地撩我。”谢妄低声说。
　　林见鹿装作没听见，耳朵微红。
　　“偷偷说什么呢你们俩，等下的采访和互动，都准备好了吗？”陈一默推门进来。
　　他最近接了新片，剃了个板寸，黑发短短地贴着头皮，看上去野性十足，没有拍《藏锋》时期那么有变态感了。
　　“不用准备。”谢妄说，“正常回答就好，不用紧张。”
　　“导演说，等下会放一部分花絮。”陈一默说，“我还没看过咱们《藏锋》的花絮，我还挺想看的。。”
　　这一场路演来了很多粉丝，许多人特地从其他城市飞了过来。
　　舞台背景是《藏锋》的巨幅海报，团队选用了他们三人一起拍的那张。
　　林见鹿和谢妄一起上台的时候，台下全是观众的欢呼。
　　“了解《藏锋》的观众应该知道。”主持人笑着说，“我们影片中的cp在现实中也是一对。”
　　“大家好。”谢妄牵着林见鹿的手，站到舞台中央。
　　台下都是观众的呼声——
　　“啊啊啊啊啊林见鹿，我终于飞来看你了。”
　　“谢妄这海报得太帅了，我必贡献票房。”
　　“我宣布这是陈一默的又一经典角色了！”
　　“看我这里看我这里！”
　　到场粉丝人数众多，大家都热情高涨，安保专心地维持秩序。
　　直播间里，也挤满了人。
　　“你们好。”林见鹿抬手和观众简短地打了招呼。
　　“两位算是因戏生情的吗？”主持人问，“大家都觉得你们是因《藏锋》结缘的？”
　　“是《藏锋》结缘，但不算是因戏生情。”谢妄隐晦地说，“我们是校友，很久以前也见过。”
　　台下一阵起哄。
　　“能问问是谁追谁吗？”主持人坏笑。
　　谢妄有点神秘地笑了，没有正面回答，而是看向林见鹿。
　　林见鹿回望他，目光看起来很无辜，且不明状况。
　　谢妄自顾自地笑了下，认输了：“我追他。”
　　“林见鹿是不是很难追？”台下有观众问。
　　“挺值。”谢妄说。
　　观众大笑。
　　主持人终于暂时放过了他俩，去采访饰演全片最大反派的陈一默。
　　林见鹿跟谢妄在台上低语了几句。
　　“你那时候对我忽冷忽热的。”谢妄说，“手段是真行。”
　　现在的林见鹿，比那个时候坦诚多了，不再每天都跟他玩猜心的游戏了。
　　“你后来也对我……。”林见鹿说，“比我还高明。”
　　刚说完，他就感觉到了台下闹哄哄的。
　　似乎他跟谢妄每一次低头说悄悄话，台下都会热闹。
　　这些人好像还挺喜欢看见他和谢妄靠得近。
　　一旁，主持人正问陈一默问题：“据说《藏锋》里的变态愉悦犯特别吓人，是这样吗？”
　　陈一默咧嘴，露出个电影中角色的经典笑容：“吓人不吓人，可以问呦呦。”
　　正跟谢妄讨论散场后吃什么的林见鹿忽然被点到，茫然转过头。
　　“对戏的时候，有点吓人。”林见鹿如实说。
　　毕竟对上的是专业演员，他接不住戏是常态。
　　陈一默演起来时，那种偏执阴狠的凶残变态味儿很足，如果不能及时出戏，那还真有点害怕的。
　　“不过，每次拍到比较过分的戏。”林见鹿说，“一默哥会被大妄骂。”
　　陈一默：“对，大妄我就是要说你这个，要不是怕把他老婆吓坏了，我还可以更变态。”
　　观众乐得不行。
　　“两位在片中是敌对关系。”主持人又问谢妄和陈一默，“你们觉得最大的敌对点，在哪里？”
　　陈一默：“我看不惯他，虚伪，想让他尝尝失去的滋味。”
　　谢妄：“他抢我老婆。”
　　“哈哈哈哈我们林见鹿作为人质，就被抓走了。”
　　主持人说。
　　“对，《藏锋》也是主角的追妻之旅。”谢妄说。
　　主持人让现场播放了《藏锋》的宣发剪辑。
　　宣传片开始，陈一默只身一人悠闲地走出火海，身后是一栋爆炸的写字楼，金属碎片四处溅射。
　　画面一动，场景变成了一张模糊的照片，被谢妄饰演的侦探，扬手用一支飞镖，钉在了木门背后。
　　侦探追踪着愉悦犯的踪迹。
　　漂亮温柔的Omega，在空荡荡的房间里，一次又一次等待着自己的丈夫回家。
　　画面切换，Omega被正在逃亡的罪犯按跪在地上，双手向后紧缚，雪白的脖领上全是疼出来的细小汗珠。
　　“他不会来救你了。”画面中的罪犯，一身雪白，高高在上地俯视着疼得不住发抖的Omega。
　　Omega摔倒在地上，黑发被冷汗浸湿。
　　侦探找人的车在公路上疾驰，扬起一路的狂风和黄沙。
　　湖水边，被压在地上捂着嘴巴，同心爱人错过的Omega默默地落泪，又用尽全身的力气，撞开罪犯的手腕，匕首划破对方的腿。
　　侦探运筹帷幄隐忍后疯狂展开营救，被囚禁的人质被欺辱受尽折磨却能玩弄人心，罪犯高高在上视人性为玩物，让骄傲的侦探一度崩溃？
　　“究竟是谁在藏匿锋芒？”
　　屏幕上一行大字一闪而过，宣传片就此结束。
　　林见鹿的目光停留在放映屏幕上久久未能移开。
　　拍的时候还不觉得，成片也在让人震撼了，后期和剪辑处理得太好，光是看宣发，也能感觉到剧情的紧凑与紧张。
　　他几乎没有演技，但导演教学加上两个顶级演员一起带着戏，成片看起来相当自然，竟然丝毫没有他以为的表演痕迹。
　　弹幕——
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊谁疯了我疯了，这俩A的对抗感绝了，太帅了！谢妄跟陈一默的演技炸了。]
　　[导演太强了，我本来觉得这种纯较劲的剧情很无聊，但林见鹿这个角色也太得我心了吧。导演拿捏暴力美学了，光看宣发预告片，我已经要心疼死呦呦了，但又觉得好美好美。]
　　[不行了，我要去看正片，刚刚一闪而过的是婚纱吧，穿婚纱的镜头，婚纱+伤妆+内娱顶级清冷颜，太美了。]
　　[啊啊啊啊啊一闪而过的临时标记，谢妄太猛了，我都要怀疑是真咬了，不愧是真cp演的，磕死我了。]
　　[陈一默好牛，变态得我腿软，呦呦能扛住他俩的戏真的了不起，我觉得他演得真挺好的。]
　　林见鹿身旁的谢妄看起来，也同他一样满意。
　　“很对。”谢妄说，“《藏锋》就应该是这样的才对。”
　　谢妄：“总算是没在这里给我留遗憾了。”
　　主持人又播放了一段宣传片，这次的主题是感情线，刚开始就是温馨的画室里，两个人相拥亲吻。
　　林见鹿的目光就没从屏幕上移开过，大妄拍得也太帅了。
　　《藏锋》应该是目前为止他看过的，谢妄诠释得最好的作品，主角对使命感的热烈追求，和现实的矛盾，全传达出来了。
　　“大家看得都很认真啊。”主持人的声音，打断了大家的思索，“剩下的，都去电影院里看吧，好不容易问导演要了点花絮，给大家一起乐一乐。”
　　花絮？
　　林见鹿愣了下。
　　不会全是他的ng吧？
　　弹幕——
　　[哈哈哈哈哈是谁心虚了！]
　　[林见鹿哈哈哈哈哈，别往谢妄身后躲啊，妈呀他跟谢妄待一起好甜。]
　　[我太爱这个剧组了，可爱死了。]
　　花絮开始播放，上来第一段是——
　　谢妄的ng合集。
　　[？？？？？]
　　[有的人从小就开始演，还被剪出了ng合集。]
　　[这剧组还有谁呢压他的戏啊。]
　　屏幕上播放的，是林见鹿和谢妄的一段对戏。
　　林见鹿坐在画室的窗台上，和alpha假意争吵。话说到一半，导演的声音插进来，让他俩暧昧点。
　　于是谢妄贴过去俯身亲吻Omega的脖领，林见鹿面无表情地撑着窗台坐着，抬起右腿，穿着白袜子的右脚，轻轻踩了踩alpha的腿心。
　　下一秒，谢妄把台词给忘了。
　　[卧槽卧槽，是我我也拍不下去啊，绝了，导演好会教，林见鹿戏里这么撩的吗？]
　　[啊啊啊啊花絮太神了。]
　　[本林见鹿的狗立马发疯。]
　　屏幕上，又是另一段。
　　台球桌边，林见鹿手里的球杆，抵在alpha的领口。
　　谢妄又错了句台词。
　　[啊啊啊啊花絮多给点，导演太懂了。]
　　[我知道谢妄之前为什么说《藏锋》是他ng最多的一部戏了，林见鹿好撩啊。]
　　[帅的谢妄，失误了也帅。]
　　“听说刚刚这段，一开始拍的那段是谢妄指导的？”主持人适时地插入问题，“后来这段是我们呦呦自己的发挥？”
　　谢妄：“对，呦呦很厉害。”
　　“两位要不要现场表演一下这段？”主持人撺掇。
　　台下观众立刻表示赞同。
　　林见鹿：“……啊？”
　　他被这突如其来的要求给弄得有点不知所措。
　　这么多人，演这个？
　　“来大妄，我跟你演。”陈一默适时起哄，帮忙解围，“站那儿我来。”
　　“滚。”谢妄笑骂。
　　“真要他演啊。”谢妄说，“我怕我等会儿急着下台。”
　　弹幕——
　　[哈哈哈哈哈要要要，要看呦呦撩谢妄。]
　　[来一段，给我们看看。]
　　“那随便来段吧。”谢妄说。
　　林见鹿抓住alpha的衣领，揪住，谢妄自己倾倒向他的方向，抱住了他，表演了一个主动上钩。
　　[哈哈哈哈哈这个A怎么这样，太主动了。]
　　[有的人矜持一点嘛！]
　　[是谁，林见鹿招招手就来了哈哈哈哈。]
　　--------------------
　　他俩搁台球室拍的那段戏，我之前约了插画，忘了说了哈哈哈，想看的话我微博翻翻可以看到。
　　————————
　　顺便打个广告，我的《印象失真》陆商简体出版书近期即将预售，想要书/特签/普签的小可爱可以先关注微博＃印象失真＃超话，参加各种抽奖活动哦～

第72章 番外4 电影上映：失控边缘
　　“两位的感情很好哈哈哈，戏里戏外都是恋人。”现场的主持人说，“我们的花絮还有很多，下面来一起看看我们《藏锋》另一位领衔主演陈一默的失误经典场面。”
　　“导演你不厚道。”陈一默马上接话，“上次我请你吃饭的时候，你说不好不放我丢人合集的。”
　　“账还是我自己结的！”导演嚷嚷，“多给你加几个丢人花絮。”
　　[哈哈哈哈《藏锋》的导演真的是个人才。]
　　[让我看看变态ng哈哈哈，我喜欢。]
　　[陈一默你演变态也是帅的，以后多接点这种偏执扭曲的角色。]
　　屏幕上出现的，是陈一默和林见鹿的一段对戏。
　　漂亮弱小的omega，被陈一默压着脖子，按进了冰凉的湖水中，omega在强大的力量压制下只能小幅度的挣扎，仰着头，双手无力地抓着施暴者的手腕，脖颈微弯颤抖，像濒死的天鹅。
　　这段顺利过了，但随后一段，需要陈一默把人从水里抱起来，陈一默失误了。
　　“变态啊，你腿被他用刀划伤了，你瘸一点啊，再让你人质多泡几秒冷水，你冷笑着看。”花絮中同样录入了导演的生意，“你在惩罚他，被急着捞啊，你赶投胎吗？”
　　“我没赶。”舞台上，陈一默哭笑不得，“你们是看不见，大妄当时盯我的眼神有多凶，就差没拿alpha信息素冲我了。”
　　[哈哈哈哈，大妄：敢动我老婆我就打你.jpg]
　　[哇，虽然只是片段，但感觉到呦呦拍这部很不容易了，《藏锋》是冬天拍的吧，那么冷的天气，就这样被往湖水里面按，挣扎和恐惧都表现得很真实。]
　　[确实，我之前看过陈一默另一部戏的采访，他们专业演员拍戏都是不留情的，该怎样就怎样。]
　　[难怪是剧组团宠，我之前看导演微博说，他们剧组好像除了大妄人人都给林见鹿塞零食。]
　　[大妄不塞零食吗？差评！]
　　[可能塞别的吧。]
　　[？？我突然变黄.jpg]
　　接下来的花絮，是陈一默和谢妄两个人的对手戏，谢妄第一次追查案件的过程中跟陈一默扮演的变态交手。
　　打戏拍起来很容易状况百出，比如现在播放的这一段，就是陈一默抬腿要踢谢妄，自己却在湿滑的地面上哧溜了一截，直接撞了过去，画面中还有谢妄被消音了的一句脏话。
　　[哈哈哈哈笑死了，拍到林见鹿在偷笑。]
　　[我也看到了，这俩A打戏看预告片紧张刺激，没想到拍的时候这么搞笑。]
　　[导演骂人了哈哈哈哈，建议导演给自己剪个花絮，笑死我了。]
　　“我都没注意到你这里偷偷笑了。”谢妄说，“导演跟摄影真会拍，你这镜头还怪好看。”
　　跟平时的林见鹿不一样，笑意很甜。
　　“接下来放的是我们特邀主演林见鹿的花絮了。”主持人笑眯眯地说。
　　林见鹿：“……”
　　画面跳转，台下一阵观众的尖叫。
　　竟然是他穿婚纱拍摄的那一段。
　　白色厚重的婚纱垂坠着无数珍贵的珠玉钻石，威亚让他微微悬吊，只能双脚脚尖点地，细铁丝束缚着他的手腕，伤妆妆效在他的手臂上做出了血迹斑斑的效果。
　　场上工作人员都在忙，扮演变态的陈一默自己找了个角落试鞭子的角度，谢妄踱过来跟他聊上了。
　　过了会儿，导演愤怒的吼声进入画面：“大妄，你有什么事非得让他现在招吗？”
　　弹幕——
　　[哈哈哈哈哈哈对啊，这都要开拍了，谢妄非得这时候抓着人聊天吗？]
　　[这俩真是要笑死我了，太可爱了，林见鹿的表情都是茫然的。]
　　[@谢妄，你怎么比陈一默还变态。]
　　谢妄：“……”
　　“大妄，你当时想跟我说什么？”林见鹿问。
　　谢妄的脸黑了一半：“那会儿刚睡过，我想问你想不想逼我跟你结婚。”
　　林见鹿：“……”
　　“谁知道你只想睡我。”谢妄故作气愤地说，“渣o。”
　　弹幕忽然间更热闹了——
　　[他俩在说什么啊，林见鹿笑得好甜。]
　　[真的，递个麦过去吧，在台上还能说悄悄话。]
　　[哇这还是我知道的林见鹿吗，大妄也是，平时看起来又高傲又凶，但跟林见鹿站在一起就像是大型狗狗，这俩绝配！]
　　“这边还有两个人在开小差啊。”主持人看见了这些实时弹幕，故意说，“我们的路演快结束了，问问两位，等下散场了，准备去做什么啊？”
　　“他没吃晚饭，先陪他去吃饭。”谢妄说，“然后，找个电影院，看看我们一起努力了几个月的《藏锋》吧。”
　　“那大家等下可以去电影院试试偶遇哦。”主持人说，“希望大家都能支持我们的《藏锋》。”
　　路演末尾直接公布了《藏锋》的点映成绩，多平台的高分高评价，众多影评人给予了极高的评价——
　　@楼梯：非常好，是我今年看过的最棒的电影了，不管是哪个角色都塑造得很好，人设都很带感，而且……几乎全员恶人，不管是主角侦探还是他的恋人以及变态杀手，没有一个绝对意义上的好人。
　　@地板：谢妄的演技好像是又进步了，感觉可以送奖了，国内国外的都可以冲一冲。导演还是很会选角色的，这俩alpha的对手戏太精彩了。
　　@沙发：林见鹿拍戏了？能看吗？他有个屁的演技。对不起看完之后我被打脸了，绝了，镜头又色气又美，漂亮又心机的omega谁不喜欢啊，都快去看吧，我马上二刷，紧张死我了，有笑有泪的。
　　这一场路演活动到此结束了，不少观众直奔电影院。
　　后台，林见鹿仰着头，让化妆师给自己卸妆。
　　“大妄。”余光看见谢妄进门，林见鹿说，“帮我把桌上的咖啡拿来。”
　　“这个点喝什么咖啡啊，等会儿又半夜不睡在那儿写歌。”谢妄从桌上拎起助理给林见鹿买的咖啡。
　　他最近发现，林见鹿特别喜欢在事后写歌。
　　每次两人做完洗澡出来，双腿还在微颤的omega第一件事就是坐到沙发前的地毯上写歌，留他一个人躺在卧室新买的大床上，孤单到大半夜。
　　如果是喝了提神的咖啡，林见鹿就能在客厅里坐更久。
　　谢妄对此相当不爽。
　　“大妄，咖啡给我。”林见鹿捧着咖啡杯，“我今晚不写歌。”
　　化妆师完成了工作退出了房间。
　　林见鹿坐在可旋转的座椅上，右脚在地面上轻轻一点，转向了谢妄所在的方向，右手抬起，冲谢妄轻轻勾了勾手指。
　　谢妄脸上挂着点不爽的笑，没动。
　　现在的谢妄没有刚刚在台上的那么好撩，刚刚可是招手即来。
　　林见鹿抿了一小口咖啡，把纸杯放到了一边。
　　椅子下的滚轮动了动，带着他，移动到了谢妄的位置。
　　alpha背靠着梳妆台站着，晾着两条长腿，右手往后撑在化妆间的梳妆台上，居高临下地看着他，嘴角挂着不经心的笑，半点都没有要接招的意思。
　　林见鹿背靠着座椅，抬起脚，用脚背蹭了蹭alpha的小腿肚。
　　谢妄的呼吸一滞，压在梳妆台上的手腕骤然绷紧，手背浮现青筋。
　　林见鹿的动作却停了，又规规矩矩地坐在他面前，接了个经纪人的电话。
　　“公司请看《藏锋》吗？”林见鹿问，“我就不去了，我和谢妄一起，还得去吃饭，不知道要到什么时候。”
　　谢妄被他简单的动作撩了一身的火气，却又等不到他下一个动作，烦躁地扭过头，看向门的方向。
　　下一秒，谢妄愣住了。
　　omega修长的手指，搭在了他腰间银色的皮带扣上。
　　“嗯，我知道。”林见鹿在电话里说，“后天晚上还有宣发活动，大妄会提醒我的，我和他一起。”
　　修剪得整齐干净的指甲，在谢妄腰间的皮带扣上敲了敲，点出清脆的声响，林见鹿只是随性地玩着那只皮带扣。
　　等他挂了电话，忍了半晌的谢妄声音有点哑：“解开。”
　　林见鹿的手指听话地攀上了黑色的皮带，拨弄着坚韧的皮革，像是要解开皮带扣的瞬间，又收回了手。
　　谢妄看过来的眼睛有点红，带着失控边缘的欲念。
　　“吻我。”omega命令。
　　谢妄俯身，一手捏着他的下巴，近乎凶狠地吻过去。
　　林见鹿被弄得呼吸凌乱，眼睛里却都是得逞的意思。
　　alpha认输了。
　　“现在不行。”林见鹿的五指压着alpha的头发，感受着颈后被牙齿轻咬的刺痛，“要等回去以后。”
　　谢妄泄愤般地在他的颈后咬了两下，草莓味信息素的甜暂时缓解了alpha的燥热。
　　“死在你身上算了。”谢妄低语。
　　林见鹿垂眸，笑了。
　　“去看电影吗？”林见鹿问。
　　谢妄揉捏着omega颈后，把人弄到求饶，这才找回了点场子，满意地说：“不急，你先去吃东西。”
　　时逢盛夏。
　　即便是《藏锋》的午夜场，电影院里也坐了不少人。
　　林见鹿把帽檐压得更低了，他买了最前排的票。
　　“等下脖子要疼死。”谢妄笑他。
　　“你不懂。”林见鹿小声告诉他，“前排看放大版猛A，效果特别好的。”
　　谢妄：“……”
　　“主要是……我没买到更好位置的票。”林见鹿说，“早知道和公司一起看了。”
　　自己的电影自己没买到好位置。
　　“没事，说明人气高。”谢妄说，“那么多人买票来看我追妻。”
　　还有五分钟，电影即将开场。
　　电影院内只有第一排的座位还空着。
　　还有一分钟时，林见鹿左边的两个座位，终于来人了，一对小情侣，边吵边来的。
　　“臭橘子，你买的什么破位置。”omega男生说。
　　“我没想到半夜还会这么多人……”alpha男生说，“我家跟你家公司都有赠票你不去，非得来看午夜场。”
　　林见鹿刚趁着电影院里的光暗了下来，摘了口罩，这会儿听见对话好奇，微微转了头。
　　男生穿着一件醒目的红色短袖衫，眼尾长而漂亮，眼睛里透着点傲和狡黠，嘴唇很薄，嘴角微挑，看上去张扬好看。
　　男生看见他的脸，也愣了下：“林见鹿？”
　　林见鹿轻轻地点了下头。
　　“我是洛知予。”对方说。
　　--------------------
　　番外没搞完哈，搞完了我会说的QAQ
　　——
　　安利我小伙伴久陆的预收文《隐婚》，CP1112351，协议结婚先婚后爱+暗恋成真+追妻，我觉得挺带感！大概月底就开了，可以戳戳预收哦~

第73章 番外4 一起看电影：允许你抱我
　　洛知予？
　　这个名字，林见鹿似乎从星洛互娱的经纪人口中听过。
　　好像是他们公司大老板洛绎家的小儿子？
　　“……你好。”林见鹿说。
　　倒是坐在他身边的谢妄，没什么意外的表情，非常自然地跟隔了两个座位的alpha男生打了个招呼。
　　“肖彦，有阵子没见了。”谢妄说。
　　“谢叔叔最近好吗？”肖彦问。
　　谢妄侧过头：“好得很，前几天还想着约你爸去钓鱼。”
　　电影院内暗了下来，短暂打了招呼的两人都端正了身子。
　　看见林见鹿困惑的目光，谢妄在他耳边压低了声音：“我们公司老板，肖屿的儿子。”
　　“哦。”林见鹿点头。
　　难怪之前听经纪人说，星洛和彦行两家公司，小事上针锋相对口角不断，但大事上的态度是绝对一致的，有合作也优先会选对方。
　　“看电影吧。”谢妄碰了碰他的手。
　　银幕上忽然间就有了画面，白纱窗帘被风轻轻吹起，窗台上用糖纸折的小风车转动着，白纱帘落下，窗台后的画架边，站着眉眼清秀的omega少年。
　　电影院内，有不少观众，毫不掩饰自己欣赏的感叹。
　　林见鹿第一次在这么巨幅的银幕上看见自己，这种新奇的感觉，是他前所未有的。
　　周围小声的感慨和夸奖，让他的脸颊和耳朵微红。
　　“我画室很少借人的。”坐在他左边的omega冷不丁插了一句，“看你好看。”
　　“拍出来果然不错。”洛知予说。
　　一只手横空伸过来，捂了洛知予的嘴巴。
　　“别打扰人家看。”肖彦话说到一半，手指被咬了一口，嘶了声。
　　林见鹿眼睁睁地看着洛知予狠狠踩了身边的alpha一脚。
　　“我家alpha不懂事。”洛知予说。
　　林见鹿：“……”
　　这俩看起来多少有点水火不容，是怎么在一起的？
　　而他顾不上思考这一点了。
　　银幕上，下一个镜头就是alpha把他按在了画架边，颜料打翻，未完成的画作，弄得一塌糊涂。
　　不得不说，《藏锋》的导演真的很会拿捏观众的情绪。
　　“许林优，我这周，整整救了三个人。”银幕上，alpha比划着手势说，“一个被悬吊在楼顶，一个在湖心，还有个在粉碎机边上，全是命悬一线。”
　　侦探骄傲地说：“这世界上，就没有我救不下的人。”
　　他抬手抹去了omega额角沁出的汗珠。
　　通讯器铃声打断了两人的对话。
　　“什么事？”侦探陈定被打断，有些不耐烦。
　　“又有人失踪？”侦探问，“知道了，我现在就来。”
　　“你好好休息。”他对自己的omega说，“我最迟晚上就回来陪你。”
　　许林优神色淡淡的，什么话也没说，只是轻轻靠着画架，按着被弄出细微褶皱的白衬衫缓慢地坐到了地上，抬着目光，目送着对方离开的方向。
　　“啧。”谢妄不屑，“真渣，活该后面千里追老婆。”
　　林见鹿悄悄地瞥了他一眼。
　　无数次彻夜不归之后，主角侦探拿到的嘉奖和勋章越来越多，而有一天，林见鹿饰演的许林优，被侦探的老对手，幕后大boss祁宁杭绑架了。
　　陈一默那张的帅脸，惹得电影院内一阵小声的惊呼。窗户洞开的房间里，他把主角的恋人按倒在地上，面上的表情却无比地温柔。
　　“你不太听话啊。”银幕上的陈一默说，“我要绑一下你的手和脚，你喜欢细铁丝还是这种麻绳？”
　　“我建议你选细铁丝。”变态看似好脾气地说，“这一卷是我新买的，还没有沾过血。”
　　“……他演变态是真专业。”看电影的谢妄忍不住说。
　　林见鹿点头。
　　就这种微笑着恐吓人，以别人痛苦为乐的人设，陈一默是真的很会演。
　　银幕上，陈一默饰演的祁宁杭哼着歌，给手脚被缚的omega用黑布蒙上眼睛，再把人塞进一只宽大的行李箱内固定好，打了个响指。
　　镜头给了omega特写，因为剧烈挣扎而汗湿的黑色额发，被胶带勒住的嘴巴，绑架犯四处环视，拿了桌子上散落的还带着刺的红玫瑰，一起放进了行李箱内。
　　红玫瑰的花瓣贴在omega露出来一小片白皙的脸颊边，尖刺刺破了omega的嘴唇，晕开一小片血色。
　　“导演的恶趣味。”谢妄评价。
　　“这电影的运镜真是绝了，我也想绑架。”旁边传来小声的嘀咕。
　　正跟林见鹿低语的谢妄不太友好地挑眉转头，对上了旁边路人观众的目光。
　　路人：“？？？”
　　路人用胳膊肘狂戳自己的同伴，同伴又狂戳另一个同伴，连着好几个人都偏过头来看谢妄。
　　林见鹿：“……”
　　银幕上，到了主角发现丢老婆的地方了。
　　谢妄拍摄这段的时候，林见鹿还没进组，没有旁观过这一段。
　　这段丢老婆的捶胸顿足的戏码，谢妄演得也太有感染力了。
　　alpha红着眼睛，一圈狠狠垂在桌面上，隔着屏幕，林见鹿都感觉到了难过。
　　“你的演技真好，你一定会拿奖的。”他轻声说。
　　谢妄眼神复杂地看了他一眼。
　　林见鹿也不和谢妄聊天了，剪辑与后期加工过后的全片是个剧情令人紧张的故事。
　　影片快要结束时，废旧码头上惊险无比的爆炸，让他看得忍不住呼吸都变快了。
　　一辆满身弹痕的破车疾驰在临海城市的公路上，他自己的声音适时地切入了画面。
　　是他给《藏锋》定制的片尾曲《往复》。
　　未曾到过的岛
　　未被珍惜的笑
　　未能放下的骄傲
　　未被赦免的迟到
　　日复一日里混淆
　　把平淡误认作喧闹
　　失去后忘不掉
　　问时间要一次声讨
　　自甘堕落，进你的圈套
　　片尾曲过后还有电影的彩蛋，但散场时人多，为了防止被再认出，谢妄告诉林见鹿要提前离场。
　　他们身边的洛知予和肖彦似乎还有事，也跟着他们一起离场了。
　　“你这演得真不错，看得我也想去拍戏了。”洛知予说，“等着，我回去给你画电影同人图。”
　　林见鹿：“谢谢，会不会很麻烦。”
　　“他不麻烦。”一旁的肖彦说，“《藏锋》这电影，星洛互娱后面也投钱了，相当于他帮自家公司宣传了。”
　　“臭橘子，要你说。”洛知予给了肖彦一下，又给林见鹿说，“我画图超快。”
　　这俩开场前因为座位一言不合，掐到了现在。
　　“走了。”洛知予抓着自己alpha的手臂，几步过后，又跃起来，让肖彦背，两个人边闹边走远了。
　　“我们也回去吧。”谢妄说。
　　林见鹿：“嗯。”
　　《藏锋》相关的词条，已经占领了各大媒体平台的榜首，讨论剧情的人不计其数。
　　@台灯：此电影又名《谢狗的追妻路》，狗头.jpg，太香了，这对cp我嗑死。
　　@闪光灯：啊啊啊啊我已经三刷了，我发现了好多细节啊，第一幕许林优被泼了颜料的那幅画，画的是凶案现场，从后面他反控大boss就能看出来了，不是傻白甜人设。
　　@探照灯：谁懂，谢妄和陈一默的对戏我刷了无数遍了，打戏巅峰啊。
　　@日光灯：呜呜呜呜林见鹿绝美啊，好多镜头又惨又漂亮，这部真是太会选角了，没有人比林见鹿更适合许林优这个角色了。
　　@你们都是电灯泡吗：听爆料说，许林优的角色好像是谢妄强行要求林见鹿演的，拍戏也是整个剧组的人一点点地教出来的，一遍一遍地磨，《藏锋》今年应该会拿奖了。
　　@地灯：整挺好，大妄老婆演他老婆，就得这么来。片尾曲真好听，我立马下载循环播放。
　　@落地灯：刚刚好像有人说在电影院真的偶遇到他们了，这俩还真一起去看自己的电影了！啊啊啊啊啊为什么我不在现场，小情侣也太甜了。
　　@不是知了：确实。崾殽
　　林见鹿刚跟谢妄回到家，就收到了经纪人祝贺的消息——
　　[星洛互娱·经纪人]：恭喜，单日票房破纪录了。
　　[星洛互娱·经纪人]：单曲的播放量也破纪录了。
　　[星洛互娱·经纪人]：公司这边开个庆祝的小聚会，你们过来吗？
　　[呦呦]：谢谢，先不来了。
　　他坐在餐桌边，回经纪人的消息，耳边听到了开瓶器的声音，谢妄开了瓶红酒，倒了两杯，其中一杯递到了他的手里。
　　谢妄举着高脚杯，用杯口在他的那只酒杯上轻轻地碰了下，酒杯发出了清脆的声音。
　　林见鹿拿着杯子，慢悠悠地抿了口红酒。
　　谢妄刚刚随手抽开的领带，就搭在沙发边。
　　他把酒杯放在一旁，食指微勾，挑起了那条领带。
　　黑色的领带被他自己在脑后打了个结，挡住了眼睛。
　　天生微冷如霜似雪的眼睛被黑色领带完全遮挡，omega薄而不寡淡的嘴唇勾着极淡的笑意。
　　谢妄原本品着名贵的红酒，忽然就觉得手里的佳酿比水还淡。
　　林见鹿向后靠在沙发上，交叠着双腿，冲他勾了勾手。
　　谢妄仰头饮尽了冰凉的红酒，自甘落入圈套，一步步走上前去。
　　这次林见鹿的手没在他的皮带上徘徊太久，而是咔哒一声解开了他的腰带扣。
　　“大妄。”林见鹿说，“现在允许你抱我。”
　　alpha一腿跪在沙发上，低头，模糊暧昧的低喘声中夹杂着alpha的轻笑。
　　他把自己的omega压进了怀中。

第74章 番外5 电影拿奖：我的呦呦
　　十一月，天气渐冷。
　　“给他拿热水，别拿凉的，他前两天还有点咳嗽，歌手的嗓子还是要好好保护。”经纪人冲林见鹿的助理喊。
　　刚录完专辑mv的林见鹿披上一件厚外套，接过了助理递过来的保温杯。
　　“我们拍完啦，林老师辛苦了。”摄影师说。
　　“谢谢。”林见鹿说。
　　“你下午要去录音棚，继续专辑的录制。”经纪人过来说行程，“然后晚上……”
　　林见鹿捧着保温杯：“晚上要去颁奖典礼。”
　　“这你倒是记的很清楚。”经纪人瞥了他一眼，“《藏锋》团队被提名了金竹奖的好几个奖项。”
　　自打初夏《藏锋》上映以来，打破了无数项数据记录，人气居高不下，本次金竹奖颁奖典礼上，最受网友期待的就是《藏锋》。
　　林见鹿作为特邀主演，《藏锋》的主创团队之一，必然会参加今晚的颁奖典礼。
　　最重要的是，他家alpha今晚会穿黑西装，应该相当带感。
　　[呦呦]：晚上去吗？
　　[澜]：去！我陪跑。
　　[呦呦]：太谦虚了你。明年《前夜》上映，最佳编剧奖肯定有你的。
　　[澜]：今晚入围的猛A还挺多，我给你整理一份名单，到时候欣赏欣赏。
　　[呦呦]：不用。
　　卫澜发来了一份文件。
　　“商演的合同，你签个名。”经纪人把几张薄薄的文件和笔一起递过来。
　　林见鹿伸手去接，按着手机的那只手，指尖不小心触到了屏幕，打开了卫澜的那份文件。
　　“我签好了。”林见鹿把文件推回去。
　　“行，你先休息会儿吧。”他的经纪人说，“我等下接你去录音棚。”
　　这个时间，谢妄应该正在《前夜》剧组拍戏。
　　他给谢妄发的消息，还没有被看到。
　　好想去剧组探班。
　　《前夜》投资数额高，服化道都是顶配，光是战机飞行员制服，谢妄就有近十套，各种形制各有特色，林见鹿都很喜欢。
　　可惜最近的工作太忙了，他都没有时间再去剧组探班。
　　不过，网络上的话，应该有不少路透的装造图片吧？
　　林见鹿用自己的手机搜索了谢妄的名字，搜索结果是按照讨论度排的，为首的一条，他看到了自己。
　　#谢妄 林见鹿 深夜逛街#
　　林见鹿：“……”
　　几天前的一个晚上，他有工作，在公司的录音棚里待到了很晚，谢妄过来等他，两人一起去吃了夜宵。
　　怎么连这个都有人偷拍？
　　照片拍得模模糊糊，但能看出来，确实是他和谢妄。
　　他站在路灯朦胧的光影下，谢妄就把手搭在他的腰间揽着他，两个人靠得很近，影子交叠在一起。
　　评论区——
　　@蒲公英：跟谢妄待在一起的林呦呦真的很像甜系omega啊，他还把头靠在自己alpha的肩膀上。
　　@矢车菊：这俩真的让我磕死，下班了还一起去吃夜宵，就很真实，明星的生活一下子离我好近。
　　@三色堇：你们看不出来吗，林见鹿披的外套是谢妄的，[图片]这是他那天参加活动的时候穿的！！！
　　@太阳花：真的哎，姐妹好会抠糖啊。
　　林见鹿又往下翻了几条，比较热门的都是他跟谢妄的双人动态，再往下就是谢妄的个人剪辑。
　　《藏锋》的谢妄个人剪辑，他看了不下于五遍。
　　他想了想，又搜索了#谢妄 前夜#的字样。
　　这次出现的，是他想要的路透照片。
　　这种角度，一看就是剧组的团队让人放出来的。
　　谢妄一身黑色的飞行制服，勋章雪亮，额前戴着飞行眼镜，把头发给压得凌乱不羁。
　　alpha坐在飞行器的机翼上，两腿自然岔开，左腿自在地悬着，右脚锃亮的黑色军靴踩在银白色的机翼上，手肘搭在膝盖上，指间夹着根烟，嘴角挂着轻蔑不羁的笑。
　　这也太帅了，这脸和身材简直就是顶配。
　　林见鹿存了张图，还给发这条动态的博主点了个赞。
　　《前夜》剧组，谢妄刚拍完了一场戏，从助理手中接过矿泉水，仰头一饮而尽，期间听见自己周围有小声的笑。
　　“怎么了？”谢妄问。
　　他好像听见了林见鹿的名字。
　　“林见鹿干什么了？”他问。
　　助理给他递了手机，让他打开林见鹿的社交账号主页看动态。
　　【@九色鹿-呦呦 的主页】
　　这个人刚刚点赞了五条动态。
　　什么东西？
　　谢妄挑了下眉，点开那五张图片一看，清一色的，全是他自己的图。
　　谢妄：“……”
　　网友的评论又好笑又热闹——
　　@紫阳花：想老公了吗哈哈哈哈。
　　@牵牛花：他竟然会找自己alpha的图，一张一张地点赞，哈哈哈哈这是我认识的林见鹿吗？
　　谢妄哂笑着摇摇头。
　　算起来，他跟林见鹿好像是有四五天没见了。
　　有的人好像按捺不住了。
　　星洛互娱的录音棚内，林见鹿跟着音乐老师一起调好了设备，正要戴上耳机，他放在桌上的手机屏幕忽然亮了一下。
　　[大妄]发来了一条图片消息。
　　图片？
　　林见鹿点开了。
　　林见鹿：“……！”
　　他右手条件反射般的捂住了嘴巴，脸颊发热，耳朵一点一点地红了。
　　谢妄给他发了一张自拍照片。
　　照片上的谢妄穿了一身板正笔挺的飞行制服，头颈笔直，下巴微扬，一双黑色皮靴蹬在地上，压着深灰色的裤筒，原本应该系着冷色皮带的地方松松垮垮地搭在腰间，应该被制服裤子严严实实地压着的白衬衫撩起了一个边，衬衫的扣子全是解开的，领口放肆地歪着，露出线条形状都看成完美的腹肌与人鱼线。
　　alpha的左手上拎着条对着的皮带，银色的皮带扣反射着金属的冷光，右手则是懒散地抓着手机，对着镜子拍摄。
　　[大妄]：你想看可以直接跟我说，不用去翻别人的动态。
　　林见鹿：“……”
　　原本平静的心跳被谢妄搅合得乱七八糟，扑通扑通地，让他的呼吸也跟着加快了。
　　“我们开始录？”录音棚的老师问他。
　　“……好。”他平复心绪，故作冷淡地给照片点了个保存，这才把手机放好，戴好了耳机。
　　他心不在焉，满心都是刚刚谢妄发来的那张照片，录歌的难度直线上升，好几个地方他不满意，又重新录制了好几次。
　　片场那边，谢妄又拍了一场戏，拿到手机，等到了林见鹿的回复。
　　[呦呦]：打扰我工作。推眼镜.jpg
　　谢妄笑出了声。
　　好不容易结束了录音棚的工作，林见鹿提前去了金竹奖颁奖典礼的现场。
　　卫澜远远地就看见了他，招呼他过去坐。
　　“你怎么来这么早？”林见鹿问。
　　“俞然是颁奖嘉宾，要提前到，把我也给带了过来。”卫澜上下打量着他，“你怎么一副欲求不满的样子？”
　　林见鹿愣了：“……我？”
　　“逗你一句，你还当真了。”卫澜笑得开心，“看你心情不错，遇到高兴的事情了？”
　　“嗯。”林见鹿点点头，“大妄给我发自拍照。”
　　“那他还真挺会的。”卫澜说。
　　记者的镜头扫过来，两个正在嘀嘀咕咕的omega笑容消失，一个冷清，一个严肃。
　　“两位在聊什么？”金竹奖的特邀记者问。
　　林见鹿：“电视剧插曲的灵感来源。”
　　卫澜：“《藏锋》剧本中隐藏的5个伏笔。”
　　“听说你们两位是大学舍友？”记者问。
　　林见鹿：“嗯。”
　　卫澜：“我们经常一起去图书馆学习到很晚，会一起看很多有意思的书。”
　　记者的嘴角抽了抽。
　　这俩木头的采访真是又冷场又无聊。
　　“你预测谁会拿今晚的最佳演员奖？”记者问林见鹿。
　　“我的侦探。”林见鹿说。
　　记者终于挖到了点有趣的采访，抹了把汗。
　　“我去谢妄那边。”林见鹿说，“他好像过来了，我们改天见。”
　　“去吧去吧。”卫澜冲谢妄的方向抬了抬下巴，在键盘上打字的双手就没停过。
　　谢妄果然如林见鹿所料，穿了一身笔挺的黑西装。
　　下午还站在镜子前，衣衫凌乱着给他自拍的alpha，紧实的身材被裁剪得体的黑西装严严实实地包裹住了，领带打得整整齐齐。
　　这种突如其来的反差，让他觉得意犹未尽。
　　谢妄正跟陈一默还有裴言扯最近的工作，后背一热，仿佛感觉到了……色眯眯的目光。
　　“嗨，呦呦。”陈一默起身挥手，“来这边。”
　　林见鹿微微点头，朝着他们这边走来。
　　谢妄能感觉到，某色鹿的目光，好像还停在他心口处的领带上，徘徊着，撩得他心里发热，还有些痒。
　　现场的嘉宾逐渐到齐，大家都坐到了属于自己的位置上，只偶尔跟自己左右边的人聊天。
　　“今天很忙？”谢妄问，“消息回得很慢。”
　　“还好。”林见鹿说。
　　回得慢是因为，多欣赏了一会儿照片，又被叫去录歌。
　　林见鹿期待了一整天，想看谢妄穿这身禁欲感十足的黑西装。
　　但现在，他却觉得那条领带碍眼。
　　要是能扯开，再一点点解开alpha领口的扣子，应该会更好看。
　　他正想着，谢妄忽然慵懒地抬起手，拇指和食指捏着领带的结，往下稍稍松了一点。
　　可转瞬，谢妄又给系了回去。
　　谢妄看见林见鹿微微地眯了下眼睛。
　　以其人之道还治其人之身，对付林见鹿，一点都不亏。
　　林见鹿抬手小心地碰了碰他的领带，目光虚虚地飘向一边，暂时放弃了。
　　因为林见鹿收到了新消息。
　　[澜]：你，9点钟方向，有个弟弟，目测胸肌很大。
　　正瞄过去的谢妄：“……”
　　谢妄又瞄了一眼，于是看见了某个已被接收的“猛A名单”。
　　“我……没有看。”林见鹿说。
　　这澄清速度，谢妄都给唬着了，顿时有点哭笑不得。
　　“那是谁刚刚盯着我不放？”谢妄压低了声音说。
　　面前的omega肉眼可见地心虚了。
　　颁奖典礼恰好在这时候开始了，入围的几部电影都是这一年上的作品，有好几部林见鹿因为忙没来得及看，谢妄就在他耳边小声地给他讲解剧情。
　　“你要是有喜欢的，我哪天陪你一起看。”谢妄说。
　　镜头扫过来，谢妄抓起他的omega的手，冲着观众打招呼。
　　主持人正在挨个采访入围的演员，问到谢妄的时候，主持人说：“今年你给我们呈现了《藏锋》这么好的作品，现在坐在这里，你紧张吗？”
　　谢妄摇摇头。
　　“我已经拿到最好的了。”他说。
　　《藏锋》所获的金竹奖，他拿过一回，掌声和鲜花，他也都拥有过了。
　　唯独林见鹿。
　　他总算把林见鹿变成了自己的。
　　全场掌声雷动。
　　“获得本年度金竹奖最佳演员奖的是。”台上，主持人宣读结果，一行行观众投票和影片实质数据出现在他背后的屏幕上，最后，屏幕画面定格在一张《藏锋》的剧照上，“我们的侦探陈定，恭喜演员谢妄！”
　　彩带纷飞，周围人都站起来，向谢妄表示祝贺。
　　谢妄接过捧花，把奖杯和花束，都塞到林见鹿的怀里。
　　“恭喜。”林见鹿说。
　　谢妄不紧张，他还是紧张的。
　　谢妄在《藏锋》中付出的努力，他一点点地都有看到。
　　而舞台上，主持人的宣读还在继续：“获得本年度最佳故事片奖、最佳电影音乐奖的是，电影《藏锋》！”
　　林见鹿睁大了眼睛。
　　带着bgm的《藏锋》剪辑接入屏幕画面。
　　侦探抱着他千辛万苦找回的恋人，从烈火与硝烟中冲出。
　　背景音乐的歌……是他自己的声音。
　　他给电影定制的片尾曲，竟然获奖了？
　　他和谢妄一起，拿到了金竹奖的奖项。
　　“恭喜电影《藏锋》斩获多个奖项。”主持人的声音再度传来。
　　他的余光瞥见《藏锋》的导演像猴似的在台前上蹿下跳，忍不住嘴角弯了弯。
　　鲜花与掌声铺陈的背景中，谢妄缓缓地转过身来面向着他。
　　“也恭喜你。”谢妄说，“我的呦呦。”
　　--------------------
　　可以写一章重生前的相处状态，预估是酸甜口，酸大于甜，甜需要磕细节，这种你们看吗，看的话就写，我会在章节名上做标注的

第75章 番外5 重生前（酸大于甜 慎买）
　　解释过很多次啦，全文置顶也有，不存在两个世界的说法。
　　你可以理解为所有人的时间都倒退了，只有攻有记忆。
　　他重走了这一段路，重新和呦呦相遇，不要自己脑补虐哦。
　　———以下为番外六——
　　【谢妄重生前/主林见鹿视角】
　　“这一场综艺在影视城户外录制，有的环节需要追逐和跑跳，你自己注意安全。”经纪人挨着车窗坐着，一项项给自己的艺人提醒，“那几个alpha嘉宾打闹起来的时候，你注意避开，不要被撞伤了。”
　　“嗯，知道。”林见鹿点点头。
　　车里有些闷，他把车窗降下来，目光望向了远方。
　　这个影视城的建筑，看起来有些熟悉，他前几天看过谢妄的微博，谢妄最近，似乎就在这里拍戏。
　　“你老公是不是也在这边？”经纪人问，“你等下录完节目，过去找他吗？”
　　林见鹿摇头：“他说短期内都不想见到我。”
　　经纪人嗤之以鼻：“啧，这些alpha的嘴脸。”
　　窗户透了点凉风，林见鹿把领口的扣子一颗一颗地系好，遮住了锁骨边一连串绯红的吻痕。
　　大约是吻的人太用力，两天了，痕迹也散不掉。
　　短期内都不想再见到他，这话是谢妄两天前在床上说的。
　　那天，alpha抓着他的头发，掐着他的腰，让他坐在自己腿上，逼他仰头，在他的脖颈与锁骨边留下斑驳的痕迹。
　　微麻的刺痛和酥软，一路自他的颈骨绽开至全身，他虚睁着空茫的眼睛，存续的眼泪沿着颊边不自知地滚落。
　　谢妄带着薄茧的手粗暴地贴着他的脸颊擦过，抹去了他的眼泪，谢妄没说话，房间安静，那些没停过的暧昧声音就显得更加大声刺耳。
　　他不着寸缕，对方却衣衫整齐。
　　他抬起手，挡住了眼前的灯光，也挡住了自己的眼泪。
　　他的alpha在床上爱极了用各种方式料理他，让人难堪的、羞赧的、或是泪水决堤的，再看他一次次崩溃，似乎能找回自己那一次次失控的场子。
　　暧昧亲近的事情，于他俩而言，反倒像是上了战场，一个往死里较劲，一个以退为进。
　　自由骄傲惯了的alpha，自然不会喜欢把他拉进婚姻束缚中的人。
　　“下车吧。”经纪人的声音打断了他的思绪，“其他嘉宾都到了。”
　　“嗯。”林见鹿转了条综艺官方的动态，把手机放在车上，跟着经纪人一起下车了。
　　影视城，剧组，短暂的休息时间。
　　“转公司的文件是吧，我知道了。”谢妄接了个电话。
　　他打开了自己的社交账号。
　　刚打开，主页上就刷出了一条动态。
　　@九色鹿-呦呦：转发动态//@我的旅行日记：10月31日，晴，今天我们在星辰影视城哦！
　　星辰影视城？
　　那不就是这儿吗？
　　谢妄四下望了望。
　　没见着林见鹿啊。
　　来都来了，连招呼都不愿意和他打，也太冷淡了。
　　跟清冷o结婚真的不行。
　　如果还有选择的话，他绝对不和林见鹿结婚。
　　“谢老师，我们可以继续拍下一段了吗？”剧组的场记过来问。
　　“来了。”谢妄说，“关于剧本的实际演绎，我有个想改动的地方……”
　　《我的旅行日记》是水果电视台今年主打的一款户外旅行综艺，邀请了当红的五位嘉宾。
　　林见鹿作为现象级高人气歌手，也被邀请参加了。
　　节目已经录制过一期了，嘉宾之间彼此熟悉，林见鹿刚到录制点，就有嘉宾主动过来跟他打了招呼。
　　“今天的游戏好像要跑很多路。”alpha嘉宾白贤说，“好像是要找地点。”
　　林见鹿：“地点？”
　　“对。”另一位alpha嘉宾顾嘉云说，“我刚听总导演说，会给模糊的图片和文字提示，然后去目标地点，找到带有节目组的logo物品，就算成功了。”
　　“嗯……”林见鹿点头 ，表示自己听明白了。
　　好像并不困难。
　　可到了节目正式开始录制时，嘉宾们才知道，自己拿到手的提示有多离谱。
　　“这是什么啊？”嘉宾白贤看着手头的图片直皱眉，“导演是认真的吗，这看起来就是个木头招牌啊。”
　　林见鹿也没有看明白。
　　“我知道我知道。”嘉宾顾嘉云说，“这个木头招牌的背后，有很多猫抓留下来的痕迹，影视城内有家老书店，店主家有只顽劣又可爱的猫，把招牌挠得不像话，我之前看店主发过动态，还火了一阵子。”
　　几个综艺节目的嘉宾当即决定一起去书店的位置看看。
　　星辰影视城很大，各个造景之间需要搭乘交通工具，但是《我的旅行日记》节目组只提供了三辆自行车。
　　嘉宾有五位，这就意味着有两个人，只能坐后座。
　　“我载你？”林见鹿问另一位omega嘉宾柯悦。
　　“可别。”柯悦赶紧说，“你昨天不是在演出后台扭伤脚了吗？我看到你后援会发的消息啦，你让白贤哥载你吧，他是体育生，不会累的。”
　　林见鹿有些犹豫。
　　“呦呦你是不是怕你老公不高兴？”柯悦小声说，“确实，谢妄这种alpha看起来就凶。”
　　林见鹿摇摇头。
　　谢妄才不会介意。
　　仅有婚姻之名的两个人，几乎所有的交流与沟通都局限于欲望爆发间的只言片语。
　　庇护所和身体的愉悦他都得到了，他有自知之明，不贪心不妄想，所以不奢求更多。
　　谢妄说，这几天都不想再见到他，所以……他做什么，见了什么人，同谢妄无关。
　　“那出发吧。”白贤将节目组的自行车推过来，招呼林见鹿，“你坐我这辆。”
　　林见鹿坐好，手里捧着节目组给的提示卡，专心研究，拍摄团队跟着他们。
　　“我看到路标了。”他说，“这条路一直往前，再转弯。”
　　自行车是老式的，白贤年龄小，也爱玩，一路上车铃铛叮叮当当地按个不停。
　　“我觉得我们两辆车可以比赛。”柯悦说，“看谁先到指定点。”
　　忽然的加速让林见鹿抓紧了自行车后座，三辆车五个人冲出下坡，往影视城的深处去。
　　短暂的休息时间，谢妄坐在长凳上，耳边是剧组的几个omega小演员在小声地聊天。
　　“这个牌子新出的项链特别好看，显得脖子很白。”
　　“可是已经卖断货了，我还得找人帮忙预定。”
　　“这个蛋糕好吃，今天我生日，助理刚送来的，我给你们分点。”
　　“来来来，谁能不喜欢甜品呢，吃一口心情立马就好。”
　　几个小甜o叽叽喳喳地说完，多分了块蛋糕，递给谢妄。
　　“谢老师，请你吃蛋糕。”
　　“谢谢啊。”谢妄说。
　　他靠窗坐着，窗外是一段坡道，有节目组录制综艺途径这里，几辆自行车冲了下去。
　　橙红色的老式自行车后座上，坐着的omega穿着一身黑色的卫衣，微低着头，额前碎发跟着风微微地动，面上什么情绪都没有。
　　途径小窗格，omega轻轻抬了点目光，极淡地瞥了过来，微停顿了一瞬间，又不感兴趣地移走了。
　　“绕路了。”林见鹿翻着手上的地图说，“换条路。”
　　谢妄收回了目光。
　　真是一如既往的冷淡和无趣。
　　身边几个小甜o叽叽喳喳地从项链又聊到了手表，听久了就有些吵。
　　谢妄有些坐不住。
　　“上午没我的戏了，我出去走走。”谢妄起身离开。
　　综艺节目组的几个人，总算是找到了提示中所说的地点。
　　“爷爷，把任务物品给我们吧。”柯悦对书店老板软磨硬泡。
　　小猫蹲在书架边，慵懒地眯着眼睛。
　　书店老板的家里养了一猫一狗，林见鹿蹲在门边，摸了摸在他脚边打转的两只小动物。
　　谢妄比他想象得更受欢迎，在这个圈子里，厉害的alpha永远不缺朋友。
　　两只小动物一言不合有来有往地打闹了几下，猫爪子从他的手背上划了过去，留下了一道血痕。
　　他没管，而是抚摸了两下狗狗的后背，从田园犬的脖子上取了个挂牌，上面有节目组的logo。
　　“找到了。”他说。
　　“这么小。”柯悦说，“这也太难找了。”
　　刚找完了第一个目标地点，拿到指定物品，第二张提示照片又来了。
　　这次的照片上，是一碗酒酿冰豆花。
　　“有毒吧。”柯悦出离愤怒了，“这怎么找！”
　　林见鹿盯着照片出神。
　　他倒是见过。
　　谢妄在拍的律政剧，那个剧组的一个omega演员，前几天转过谢妄的营业微博。
　　他不小心点进去看过，看见那个omega在影视城的铺子里买过酒酿冰豆花，大约就是这个样子。
　　“我好像知道。”他说。
　　节目组的小破自行车队又叮叮当当地往豆花铺子那边骑。
　　铺子的老板正忙着收摊。
　　“老板，刚开完张啊？”白贤问。
　　“今儿生意不好，没什么游客，也就刚刚卖了一份。”老板说。
　　过来买酒酿冰豆花的alpha又高又帅，看着还眼熟。
　　林见鹿抬手，从铺子的招牌边摘下了节目组的logo：“找到了。”
　　“别收了老板。”柯悦说，“我们录节目呢，在你这儿吃一份吧。”
　　几个嘉宾在路边自己摆了桌椅，尝了老板家的豆花。
　　一直到录完节目，林见鹿才注意到自己的手背上有一条抓伤。
　　“你的手怎么了？”白贤看见了他手腕侧的伤痕，找了张创可贴来帮他贴上，“划到了吗？”
　　林见鹿回想了一下，应该是在书店被猫给挠的。
　　“小心点啊，今天真累。”柯悦小声和林见鹿抱怨，“希望下次能安排点轻松的任务……哎，我看到你老公了！”
　　林见鹿来不及阻止，柯悦就喊了谢妄的名字。
　　明显只是路过的alpha背影顿了顿，转过身，嘴角挂着点温和的笑意，目光轻描淡写地掠过了林见鹿身边站着的alpha白贤。
　　“我们录完节目了。”柯悦热情地说，“你是来接林呦呦的，对吧？”
　　说完还把林见鹿往前推了推。
　　“我……”林见鹿刚想开口，谢妄先一步揽过他的肩膀，“是，我还以为你们在前面，没想到在这儿就碰上了。”
　　alpha脸上的温和与笑意挑不出毛病。
　　“我们先回去了，再见。”林见鹿和几个综艺嘉宾说。
　　婚姻关系不可更改，在旁人面前，他俩的恩爱表象倒是做得分毫不差。
　　可林见鹿到底不是演员，装不出深陷其中的模样，他不爱说话也不爱笑，爱或不爱，皆无表象。
　　上了谢妄的车，车门一关，两个人紧牵着的手就都松开了。
　　“我还有事。”林见鹿说，“等他们离开了，我就下车。”
　　谢妄最看不惯他这副没心肝的模样，冷得跟冰块似的，半点都不得劲。
　　“跟alpha聊天很有意思，在我这儿就待不到半分钟？”谢妄嘴角勾着点嘲笑的意思。
　　“‘短期内都不想再见到你’，这句话，谁说的？”林见鹿问。
　　眼前的alpha半眯着眼睛，似乎是回想起了什么，不说话了。
　　谢妄拍的是律政剧，黑西装戏服还没来得及换下，鼻梁上架着一副金边眼镜，轻蔑骄傲的目光扫过来，隔了层镜片，仍带着锋芒。
　　还怪好看。
　　想先品品，别的不急。
　　林见鹿没走，只是目光飘向窗外，没再看谢妄。
　　今天录综艺遇到的alpha多，他戴了黑色皮质的抑制颈环。
　　谢妄冷眼看着自己的omega不紧不慢地抬起手，背对着他，咔哒一声解开了抑制颈环，露出被硬皮质磨得微红的雪白脖颈。
　　微凸的腺体上，还有不太明显的咬痕。
　　林见鹿修长的手指，大约是想拨开领口，贴着腺体的位置一点点碾了过去。
　　“你是我的omega。”谢妄打破了沉默，“以后录节目，跟alpha保持点距离，别被人借用去炒cp，我们两家公司，公关起来也麻烦。”
　　谢妄：“我跟你的经纪人都很忙，你也不想添麻烦吧。”
　　林见鹿不反驳，只是把颈环调松了一个刻度，向后又要扣起来。
　　他又解开，像是在调松紧，这么反复地来了好几次。
　　有人的呼吸被勾得乱七八糟。
　　没扣上。
　　颈环的按钮处被人捏住了，alpha粗糙的手指压在他颈后，按得他微微发疼。
　　他给了更夸张的反应，腰线微塌，脖颈仰起，黑色头发的发梢从谢妄的手指指尖上扫了过去。
　　果然，一只手横过他的腰，揽着他，把他拖到了自己身边。
　　“我还有事。”林见鹿说。
　　alpha像是被激怒了的野兽，把他拖了回去，按倒在车座上，alpha的吻在他唇角肆虐。
　　金边眼镜滑落了一些，alpha的眼睛深邃，藏着欲念。
　　林见鹿把头偏向一边，很快又被谢妄捏着下颌掰正。
　　爱不爱的，不重要。
　　他对谢妄感兴趣，谢妄也离不开他，这就够了。
　　谢妄粗暴地亲完人，一脚油门把车怼到家，抓着人进门掼在沙发上。
　　房间里很快就想起了暧昧的响动。
　　鱼缸里的半月斗鱼缓慢地游着，时间一分一秒地流逝。
　　omega裹着被子，抱着膝盖，侧身在沙发上坐了片刻，卫生间里的水声渐停。
　　等到双腿不再抖得那么厉害，林见鹿站起来，拿了谢妄的车钥匙，往外走。
　　谢妄出来时就看见他的omega缓慢地往门外移动。
　　“你去哪？”他没来由地有点慌。
　　“医院。”林见鹿打开门。
　　“啊？”谢妄胡乱套了身衣服，追了出去，“你怎么了？”
　　一路跟到了医院，谢妄才知道林见鹿是要干嘛。
　　“白天抓伤的怎么这时候才来？一共五针，这个是时间表，伤口记得去做清创。”动物咬伤科的医生叮嘱林见鹿，完了转向谢妄，“他工作忙，家属也帮忙记着。”
　　“行。”谢妄心虚地应了声。
　　虽说24小时内处理都可以，但林见鹿怎么说都不说。
　　医院的清创室外，林见鹿坐在椅子上，安静地等。
　　林见鹿还没吃晚饭。
　　谢妄远远地站在一旁，盯着他看了片刻，转身下了楼。
　　车上还有一份酒酿冰豆花，他今天在影视城给林见鹿买的。
　　他下楼去取。
　　余光瞥见alpha离开，林见鹿给自己塞了只耳机。
　　他旁边的alpha被狗咬了手，正跟自己的omega一起在等清创，两人的手指上都戴着婚戒，聊天就没停过。
　　好漂亮的婚戒。
　　他移开了目光。
　　“林见鹿，下周我生日，你要来吗？”林扬的电话打进来，“爸说在家办个小宴会。”
　　“不来。”林见鹿说。
　　“不和你老公一起来吗？”林扬说，“宋阿姨做酒酿圆子，你以前不是很喜欢吗？”
　　“不喜欢。”林见鹿说，“酒酿的都不喜欢。”
　　刚回到走廊的谢妄动作一顿，下意识地把保温盒藏到了身后。
　　他买了之后，放得有些久了，可能不冰也不好吃了。
　　那些小甜o喜欢，林见鹿或许不喜欢。
　　“林见鹿，在吗？”清创室内护士叫人。
　　林见鹿起身，走了进去。
　　谢妄陪着进去，他的omega疼了也没什么反应只是皱了皱眉。
　　“好了。”护士说，“最近不要碰水哦。”
　　林见鹿：“谢谢。”
　　还好是手腕内侧，不容易被看见，不影响他明日的行程。
　　“回去？”谢妄问。
　　林见鹿：“嗯。”
　　不知为什么，谢妄心安了些。
　　林见鹿目光瞥见alpha手里拿着的饭盒，淡淡地扫过去。
　　他累极了，坐在副驾驶位上睡着了。
　　谢妄轻嗤了声，把保温盒扔在一边。
　　车停在红灯前，谢妄脱了外套，扔到了omega的身上，林见鹿微睁开眼睛，扫了alpha一眼，自己随意裹了下外套，又接着睡着了。
　　谢妄烦躁地瞥了他一次又一次，最终伸手，帮他把外套压到了领口，挡住了斑驳的吻痕。

第75章 番外7 秀恩爱日常
　　“回来了，我终于杀青了！”这是谢妄冲回家的第一句话。
　　第二句话：“呦呦，你想不想出去玩？”燿眼
　　正拿了把刀在剥柚子皮的林见鹿显然被他这急匆匆的动静吓了一跳，手里的刀摔在了茶几上。
　　于是谢妄的目光就从他手里剥了一半的柚子果肉上飘过去。
　　“我只是想吃了……”林见鹿解释。
　　“我知道，我没多想。”谢妄哭笑不得，“拿来我给你剥。”
　　林见鹿确实是想吃了，他最近很喜欢这种水果，剥起来也很减压。
　　“大妄，你没去杀青宴吗？”他问。
　　“不想去了，听你家粉丝说你今晚没事，我就回来了。”谢妄捡起桌上的刀，帮林见鹿剥柚子。
　　“想出去，但是去哪里？”林见鹿尝了口，这柚子还挺甜。
　　他随手给谢妄也喂了一小块。
　　Alpha的指尖在他的指腹上轻咬了两下。
　　“呦呦，我哥最近在国外拍了个葡萄酒庄，我俩可以去住一阵子。”谢妄问，“去吗？”
　　林见鹿点头：“好。”窅殀、
　　谢妄是行动派，隔天就让助理买了机票，两人一起飞了过去。
　　酒庄在当地的一个小镇上，这里没有大城市的繁华与喧闹，高楼甚少，但环境足够安宁，是个度假的好地方。
　　他们刚好赶上了葡萄采摘季，甜葡萄酒的香味溢满了酒庄，附近还有漂亮的内陆湖。
　　车从湖边开过，林见鹿多看了一会儿纯净透明的湖水面。
　　他没说话，他的alpha却似乎立刻读懂了他的想法：“想划船吗，我们把行李放下了就可以来。”
　　“想的。”林见鹿说。
　　湖泊周围高耸着山，山顶上还有残雪，湖泊的对岸也是小镇，一处处矮小的房子红色的屋顶连绵，处处都有盛开的花。
　　他们的房间在酒庄附带的度假村里，当地的语言谢妄说得很熟练，他让人送了点葡萄酒过来。
　　“不太甜。”林见鹿品了一小口。
　　谢妄给他换了一杯：“你喝这个，这是甜的。”
　　林见鹿半信半疑地尝了尝，很像葡萄果汁，但多了不少香醇的滋味。
　　“你别喝太多。”谢妄说，“还挺容易醉的。”
　　林见鹿：“嗯。”
　　两人工作都忙，这趟是结婚以来的第一次旅行，林见鹿很喜欢酒庄这边的度假环境。
　　“走吗，呦呦，去划船。”谢妄问他。
　　船是最古老的手划船，就停在靠近酒庄的湖水岸边。
　　谢妄先踩着木桥跳到船上，再对林见鹿伸手，小小的一只木船摇摇晃晃，林见鹿上去时摇晃了两下，被谢妄稳稳地扶住。
　　“你会划吗？”他问。
　　“不会。”谢妄如实说，“我开个视频现学。”
　　船在岸边打转了几圈后，谢妄掌握了划船的要领，小船往湖心驶去，小镇连同雪山的全貌渐渐地出现在他们二人眼前。
　　林见鹿坐在小船的一端，右手随意地搭在船边，指尖在湖水面上划开一道道波纹。
　　大概是觉得坐着不好使力，谢妄站了起来，alpha脱了外套，系在腰间，结实的手臂抓着船桨，偶尔划错一两步，小船就在水面上摇晃两三下。
　　“你要是喜欢，我们每年都来住一段时间。”船到了湖心，谢妄收了船桨，让小船飘在湖面上，“拍什么呢你？”
　　“我看看。”谢妄伸手。
　　于是林见鹿把自己的手机递给他。
　　谢妄看到了一段已经发布了的短视频——
　　@九色鹿—呦呦：看，大妄划水！[视频]
　　才发布没几分钟，评论区的动静却不少。
　　@林见鹿的狗8532：湖水好漂亮，你们去度假了吗，这风景也太好了。
　　@林见鹿的比熊：哈哈哈哈谢狗是不是不会划，这船好晃。
　　@不是知了：@橘子，我写生去过这个湖。
　　@急急国王：这个视角，谢妄好高啊，帅死了。
　　@林见鹿的柴犬：看得出来是本人发的微博了，好好享受假期吧。
　　“你很闲啊。”谢妄把手机丢回去，手里拿着的船桨一拨水面，扬起的水珠溅了林见鹿满身，“你来划。”
　　林见鹿：“……”
　　谢妄把船桨扔给他。
　　“划去哪里？”这船桨，在谢妄手里看起来又轻松又脆天，他拿着觉得还有些重。
　　“那边。”谢妄抬手一指，指向岸边的花丛。
　　林见鹿没像谢妄一样站起来，他坐在船尾，慢吞吞地划。
　　有游客从他们的龟速船边经过，笑他们的速度慢。
　　“又不是竞速，是旅游……”林见鹿说，“大妄，胳膊酸了。”
　　谢妄坐在船头，两腿分开踩在船上，只冲他挑了下眉，半点没有要接手的意思。
　　林见鹿：“？”
　　他又把船往岸边划了一小段距离，真干不动了。
　　得想个办法，让谢妄来。
　　看alpha这个样子，摆明了就是想让他想办法。
　　他垂眸微弯了下嘴角。
　　“叫声哥来听听。”谢妄提要求了，“别成天跟他们一起，大妄大妄地喊，像招呼狗。”
　　林见鹿把船桨扔到了地上。
　　小木船摇摇晃晃地，谢妄把衣袖卷到了手肘处，撑着船沿，得意地看他。
　　下一秒，alpha的笑意僵在了脸上，有意无意地，林见鹿抬起脚背，从他那里擦了过去。
　　偏偏林见鹿没看他，看向湖岸的脸颊平静。
　　谢妄把人拽过来，按着人的脖领，胡乱吻了两下，拇指警告般地贴着Omega的腺体蹭过去。
　　林见鹿回吻了他。
　　“帮帮我，大妄。”林见鹿落在他耳边的声音破碎柔软，“没有力气了……”
　　谢妄只能认输，抓起船桨，老老实实地干活。
　　“太坏了。”谢妄说。
　　“说什么，听不懂。”林见鹿面无表情。
　　谢妄嗤笑。
　　林见鹿眼睛里一闪而过的得意，全暴露了。
　　船离开湖心，贴着湖岸，一点点领略过小镇的风貌，祥和宁静的氛围，很有生活的气息。
　　岸边还有对新人在拍照，雪白的头纱被风吹开一些，露出一张幸福满溢的脸。
　　“呦呦。”谢妄忽然出声。
　　“嗯？”正听水鸟叫声的林见鹿转过头。
　　“给我唱首歌吧。”谢妄说。
　　家有人气歌手，出去唱k从没输过，出来旅游还有自带bgm。
　　“你想听哪首歌？”林见鹿问他。
　　“都来一遍，行吗？”
　　他曾因回到过去的时间点，看着空荡荡的歌单觉得惆怅不已，而今，他的歌单又一点一点地被林见鹿的作品填满了，甚至其中还有林见鹿特地给他写的歌。
　　“那随便唱了。”林见鹿说随便真的在乱唱，几首歌混在一起，哼唱给谢妄听。
　　他的声音特别，乍一听微冷，仔细听却有故事，谢妄爱极了林见鹿的声音。
　　他还拿手机录了一小段，放到了自己的主页。
　　@谢妄：林见鹿只有一个观众的演唱会。[视频]
　　评论区——
　　@林见鹿的边牧：你俩划个船轮流发微博是在秀恩爱吗？这风景是真不错。
　　@甲壳虫：哈哈哈哈哈哈他在瞎唱，错了的歌词是他自己临时编的。
　　@蝴蝶：可是他清唱好强，没有任何修音也能好听成这样。
　　@蜜蜂：刚刚你老婆拍的你，帅死了，不愧是影帝级别的颜值。怎么你拍林见鹿就只露半张脸，不给我们看吗？
　　@林见鹿的狗88888：陪你的Omega去吧，别秀了，知道你们恩爱了。
　　谢妄笑了笑，接着划小船，跟着林见鹿的歌声哼唱。
　　“你把我都带跑调了。”林见鹿说。
　　“有吗？”谢妄不信，“你这首歌我反复听了不下于几百遍。”
　　林见鹿怔了怔，笑了。
　　有那么好听吗，听那么久。
　　小船贴近了酒庄。
　　他说：“大妄，我想再漂一会儿，看看那边的花田。”
　　“行，都听你的。”谢妄说。
　　小船又漂向湖心，水面上一片流光。
　　--------------------
　　番外暂时到这里，副cp目前没有太多的想法暂时不写啦，感谢整个秋天的陪伴，毛球鞠躬。
　　要是能给点儿海星就更好啦()
