


　　《作为网文写手的我选秀出道了》作者：月光酿酒
　　简介：
　　说起来你可能不信，但这一切都是意外
　　朗月×金闪闪
　　我，金闪闪， 初品文学八百三十线写手
　　哪怕在娱乐圈文学日渐式微的当下依旧乐衷于写娱乐圈里的绝美兄弟（ai）情（qing），当然，没什么关注度也是真的。
　　一个偶然的机会，我被一脚踢入娱乐圈，开始了我抓马的逐梦演艺圈生涯。
　　嗯……选秀要开始了，你有兴趣记住我的名字吗！
　　*
　　*感情巨巨巨慢热预警，选秀结束后才会重点关注女主们的感情戏，前半段就让我们一起快乐选秀吧~
　　*
　　标签：选秀，第一人称，现代，攻受不明


第1章 初登场
　　钱导说他就没见过我这么没心没肺的选手。
　　我对着眼前这位由于压力有些谢顶的男人鞠了一躬：“谢谢钱导夸奖。”
　　毕竟他不会知道，众人期待的起点于我而言，是终于要抵达的重点线。
　　“别贫了，马上到你。”
　　选管妹妹帮我调了调麦，化妆师姐姐又帮我用粉饼轻轻压了压鼻子上的油光，一切准备完毕之后可能不到30秒，我便听到了我的名字：“初品娱乐，金闪闪。”
　　我摸了摸贴在腰上的名牌，吐了一口气，露出了宛如已经站在出道位的笑容，昂首挺胸走向上场的通道。
　　在我之前已有大半选手上场，此刻他们错落于那宛如金字塔一般的等待区。看到我们公司的标识出现在大屏幕上，此起彼伏的惊呼声从“金字塔”的塔尖如音浪一般贯穿到塔底。
　　我在心里埋怨老板为什么要搞一个如此有辨识度的logo，完全影响我的回家计划。
　　等到台下的呼声渐渐平静我才开口：“大家好，我叫金闪闪，来自于初品娱乐，今年24岁，练习时长三个月，谢谢大家。”
　　初登场并不会马上进行初舞台，简单的自我介绍之后耳返里的声音提醒我可以去选座了，我抑制住内心的雀跃，于众人的灼灼目光中找了个处于半山腰，离摇臂尽可能远，镜头没办法随时捕捉到的位置坐下。
　　我打了一个绵长的哈欠，自我介绍用掉了我最后一丝活力，我们一大早就被集体打包从酒店运来录制中心，妆造再加上调试机器，等到正式开机的时候天都要黑了。此刻肾上腺素回落使我困到不行，只想趁着镜头不注意赶紧睡一觉。选手并不是接连登场的，每一组之间都有一定间隔，我正准备享受这样的间隔将我的眼睛闭起来时，有人来拍了拍我的肩。扭头发现是坐在我上面那层离我四五六七个位置的女生跨越“千山万水”而来：“你的那个初品，是我知道的初品吗？”
　　公司的标志那么大，我当下否认那简直是睁眼说瞎话，哄三岁小孩小孩都不信的那一种。
　　于是我点了点头。
　　“能问问您是哪位太太吗？”
　　我本想说无名之辈不足挂齿，但想着既然要瞒那至少有镜头戴着麦的时候我打死也不能承认自己的写手身份，所以尽管我无意欺骗这位眼睛里面光芒闪闪的妹妹，还是说：“我们公司娱乐和文学不是一个部门。”
　　“哦…”妹妹只差把失望二字印在脑门上，但她还是伸出友好的小手：“认识一下，我是卓悦娱乐的王歌，歌是歌曲的歌，我们团你知道吧，就是那个人特别多的团。”
　　“如雷贯耳，如雷贯耳。”何止如雷贯耳，如果不是在镜头之下我都想告诉她，她出道的那场公演我就在场，演出结束击掌的时候被她甜到差点当场转推。
　　没转推当然是因为我爱我推爱得深沉。
　　妹妹当然不知道这一茬，看我过于敷衍很是失望。她哪里知道我一句话都不想在镜头下多说，免得影响我一轮游的计划。
　　什么？你问我问什么这么想一轮游？
　　那我重新自我介绍一下。
　　我，金闪闪，24岁，原审计行业二年级底稿民工，全国有名的网络文学平台初品文学网站签约180线不知名作者，著有多本数据糊到锅底的娱乐圈脆皮鸭文学。
　　至于我为什么会出现在女团选秀节目现场，说来话有些长。
　　俗话说得好，说来话长那就长话短说。
　　真人秀的崛起让娱乐圈文学一夜之间成为了昨日黄花，手上压着多本娱乐圈文学大IP的初品文学城上至总经理下至小编辑都差点在那天晚上白了头。
　　不知道是哪位鬼才提出来的企划，找几个擅长写娱乐圈文的，挂着初品文学的名号扔进娱乐圈里面深度体验一下，即能积累素材又能收获噱头。
　　于是就有了五个月前，我的责编找到我问我对这个项目有没有想法。
　　当时的我身高164公分，体重120斤，就这身材去参加录制，上镜效果看起来一定像一个穿着蓬蓬裙的土行僧，出于对观众眼睛负责的态度，我果断拒绝。
　　责编看我态度坚决，知难而退。在我以为事情就这么过去了的时候，她又来了，用没有十年霸总文学功底都说不出来的语气问我：“女人，100万，干不干。”
　　我金闪闪何德何能，这辈子居然有人出一百万让我去参加女团选秀。
　　“为什么是我？”
　　我那可爱的责编用极其具有艺术性的语言婉转表达了是由于时间紧任务重，公司忽悠不到专业的练习生只好在我们这群写娱乐圈文的糊糊写手里面找目标，通过并不漫长的筛选后发现我扭动起来不 算扭曲，并且还会点乐器，虽然没听过我唱歌但她猜我并不会唱得太差，所以找上了我。
　　至于她怎么知道这些的…这都是我曾发在自己微博上的公开内容。
　　年轻人不要喝酒，喝酒不要玩真心话大冒险，玩真心话大冒险不要选大冒险，就算选了大冒险往微博上发东西的时候也记得多看看，自己切在哪个号上面，就算切错了号也记得秒删，不要手机往一边一丢等想起来的时候已经被关注你的人看了好几遍。
　　更有甚者还保存了下来，比如我的责编，每当我入V却半道反悔想跳票的时候拿着我的黑历史当小皮鞭，鞭策我更新。
　　但这不是重点。
　　“重点是我五音不全。”为了证明这点我甚至发了一段时长30秒的清唱给责编。
　　责编像是见惯了大风大浪：“没事，能修。”
　　在我仍犹豫不决之时，她又发了条消息给我：“又能赚钱又能攒素材，权当体验生活了，这个机会别人怕是求都求不到哦。”
　　就这样，半个月后我辞掉了审计民工的工作，跟家里扯谎说要上IPO开荒可能会消失三到六个月要是联系不上我不要惊慌，下班早我会跟他们通电话，然后拖着一只跟随我走过了祖国大好河山的破行李箱前往帝都。
　　接下来为期三个月的训练与其说是唱跳训练不如说是减肥营，让我成功脱水二十多斤。
　　我同其他四位不知道从哪里挖出来的太太时常在下课后执手相看泪眼，诉说着被金钱诱惑的悔不当初。
　　但是，谁会跟钱过不去呢？
　　然而经过两轮筛选，最后站在台上的只有我一人。
　　唉，看来我就是那天选之女，这一百万只能我赚，就是不知道公司能不能行行好看在就我这一棵独苗的份上再多给我点。
　　是的，一百万是有条件的。我们老板想通过我们几个在大众面前刷一刷公司的牌子，并且搞一搞噱头，所以我们必须要通过筛选，站上初舞台。
　　换句话说就是，站上初舞台我就赚到一百万。
　　想到我再坚持一个月，等到第一次淘汰我就可以拥抱我梦中情房的首付和至少三年的月供，就忍不住乐呵。
　　乐呵到又打了个哈欠。
　　真困啊，台上其他的妹妹们到底是如何保持神采奕奕的呢？
　　我在迷迷糊糊的困倦之中等到了导师登台。
　　导师是节目开播前的最大噱头，毕竟多平台同类型节目对打也不是一天两天了，以前开播时间还要差着几个月，你方快唱罢我方才登场，忘了从哪年开始几个平台开始内卷，卷到最后变成每年上百位少男少女同时在秋意正浓之时进组，于凛冬将至之时开始录制，趁着冬雪播放，在春天来临之时结束，形成了如今这般同步放送，不同平台打擂的局面。
　　今年隔壁几个平台的导师阵容官宣得早，我们收手机前已经看到了对面的豪华阵容，可谓是将内娱能说得上话的艺人们一股脑扔到了选秀的评委席上，仿佛内娱只剩下了选秀一件事情可以做。相反我们这边的导师阵容捂得要多严实有多严实，直到前天彩排才听到有人说，她好像碰到今年的导师了，不得了，特别不得了。
　　今日一见，果然不得了。
　　舞蹈导师是邻国第一届一百多人男团选秀以第二名出道，去年限定组合解散重组又解散后刚刚回国，当下炙手可热的LIGHTING男团ACE储知，说唱导师是五年前国内说唱节目巅峰时期低开高走，在一众不被看好声中力压群雄凭借实力夺得桂冠的覃梦，唱作导师则由十五年前岛省娱乐尚且日中天时参加选秀节目第一名出道，此后出一张专辑刷新一次销量榜的许星源担当。至于发起人那就更了不得，听到她的名字我恨不得站起来把手都拍烂——二十年前国内第一档选秀节目横空出世，造就了此后引领国内偶像风潮的天后井星阔。
　　尽管前天我已经听说览网今年请到了储知和覃梦，但看到“双星”的出现，我还是忍不住尖叫。
　　这四个人站在一起，简直就是一部选秀编年史，能给你从盘古开天辟地讲到全国人民脱贫致富奔小康的那种。
　　井星阔拿着麦站在舞台中央，示意我们淡定，她有话要讲。
　　“今年，我们的导师阵容有点不太一样。”
　　“毕竟在做团体这个问题上，除了储知我们都没有什么经验。”
　　“所以今年，我们增加了一位成团指导。”说到这里她侧身对着上台口做了一个“请“的手势：“让我们有请《CALL FOR ME》第五季成团指导，成城！”
　　我转身去看王歌的表情。
　　毫无意外，与在场其他人单纯的兴奋不同，王歌又震惊又觉得不可思议。
　　如果说井星阔是内娱偶像天花板，那么成城便是内娱偶像女子团体的天花板。十二年前从大学社团做起，在毕业前已经组建了属于自己的地方女子团体DREAMING GIRL，而后又成立卓悦娱乐，将团体从地方带到全国，形成拥有上百名团员的国内最大女子偶像团体DREAMING X。无论是DREAMING GIRL，还是DREAMING  X，在相当长的一段时间里面，成城都是组合的不动C。然而五年前，成成却陡然出走，江湖传闻是和投资人理念不合被排挤出局，官方解释是成城觉得自己偶像做到头觉得制作人更适合自己。无论哪种解释，现在的情况都是DX从顶峰逐渐衰退，导致当年被当作新一任ACE培养的王歌也得来选秀比赛里面看看能不能分一杯羹，而成城，沉默许久之后又另起城郭打造出了国内的新一代男团，LTIGHTING。
　　这个LTIGHTING也不算是凭空出世，组合的各位成员除了储知是她亲自飞邻国挖过来的，剩下都是井星阔去年通过另一档选秀节目帮她选的。
　　职业敏感告诉我，今年选出的女团很有可能会由成城现在的公司成·娱乐代为运营。
　　作为女团多年C位的王歌是今年出道的大热人选。
　　一边是她始终仰慕却被迫离家出走的大前辈，一边是潜心培养她的公司，可怜王歌小小年纪就要面对这样两难的送命题。
　　而我，已经在内心码好了万字大纲，生编硬造出了一场虐恋情深的百合大作。
　　等等，我是个180线耽美文写手，我是来收集男男搞基素材的。
　　怎么哪里不太对？
　　怎么哪里都不对！
　　我好像被我的编辑骗了。
　　我怎么现在才反应过来？
　　然而一切都已经晚了，我看着舞台上银幕里大出的巨大的节目logo，它告诉我，我在《CALL  for ME》的旅程已经拉开帷幕。
　　作者有话说：
　　你好，这里是新的故事《作为网文写手的我出道了》，如果嫌长的话也可以用“我”的名字“金闪闪”来代指这个故事。主配角陆续登场中，如果看到您喜欢的选手请大声喊出她的名字，您的每一次互动都有可能决定配角故事线，准备好在这个冬季和118名少女一起冲向春天了吗？
　　please call for me！


第2章 初舞台
　　初舞台的录制并没有立刻开始，但第一二组上场的选手已经被通知候场。
　　初舞台的登台顺序是有讲究的。第一组并不是什么太好的位置，场子是冷的，导师们还未被不知道为什么会被放进来的牛鬼蛇神——比我如——所折磨，所以标准定得老高，一组选手里面能出几个B都算是导师菩萨心肠。
　　但第一组的表演一定会放出来，这是优点，所以无心争出道位，只是想送艺人过来刷个脸的公司更倾向于这个位置。
　　至于想要出道位的公司大多会和节目组谈好条件，将送过来的练习生放在第二天录制，场子热了，导师标准有所松动，且更有可能拿到首A。
　　首A初C，秀人必争之位。
　　当然上述种种都跟我都没什么关系。
　　根据通告表我的初舞台被安排在录制的第三天，届时估计A班早已满员，看点应该会在后来的强者与早已被分在A班的强者的1V1 battle。不过这都不重要，反正一切都要看后期剪辑，导演想让你有镜头你便是镜头前灿烂耀眼的未来大明星，导演要是不想给你镜头那你比赛三个月，归来仍是素人。
　　至于我，当然希望自己是后者，并早早给自己定下了进入C班的目标。
　　对的，就是那个最容易被忽略，日常没什么镜头，到第三次顺位发表时往往已全军覆没的C班。
　　我想这就是我命运般的归宿。
　　之前连着两天录制到半夜，回酒店洗漱结束等到睡觉已经是黎明将至，中午又要开始妆造，所以觉一定是不够睡的，。于是到了初舞台录制的第三天，第一天因为开机带来的肾上腺素早已消耗殆尽，选手们的脸上开始出现倦容。
　　当然并非所有人都是如此，大部分初舞台还没录制的选手，大多秉持着不出道便成素人信念提前起床，再过一过当天的节目。
　　我起床去吃早午餐的时候碰见练习回来的某位选手，这并非是我第一次再这个时间这个地点见到她，但出于跟节目组签订的保密条约，她的名字我也是前天选座位的时候才知道——朗月，个人练习生。
　　从住进节目组统一安排的酒店的第二天起，我几乎每天去吃饭的路上都能见到早功结束回房间，满头大汗却神采奕奕的她，像是电影里说的一生都在孜孜不倦飞行的无根鸟。
　　与我的懒散形成鲜明对比 。
　　去影视基地的大巴车在下午两点出发。不知道是不是因为已经录制到第三天，各个环节磨合得有了些默契，与前两天要等很久才开机不同，今天落座没多久，录制便开始了。
　　开场便是王歌。
　　卓悦娱乐这次送来的不止王歌一人，只是剩下两个我以前听都没听说过，前天亮相的时候我才在后台隐约听到说都是送去海外的练习生，才回国没几天便马不停蹄进了组。
　　不知道是为了应和节目受众还是为了配合那两位归国练习生，初舞台风格性感又火辣，三个人宛如美杜莎，在地板上面爬了又爬，实在是难为了平日里走可爱元气风的王歌小朋友。
　　卓越传媒虽然跟其他娱乐公司的“造星”路径并不相似，但也是内娱有些名气的“大公司”，送来的选手当然会给加试环节，只不过加试的机会没给王歌，给了她的队友，海外训练生之一的吴佳芮。
　　我摸不准卓悦到底是怎么想的，新一代ACE这是准备拿来给新人作配吗？我晃了晃头，将脑海中浮现出节目播出后大概率会出现在论坛上的腥风血雨的画面关掉，暗暗希望吴佳芮没有藏手机。
　　吴佳芮的加试表演是舞蹈，几位大前辈纷纷将话语权交到了储知手上。
　　坦白讲，吴佳芮的表演没什么嘈点也没什么亮点，中规中矩完成了一支难度并不高的韩舞，甚至还没有三人舞台好看。于是储知的评价也不痛不痒，只是最后一句话落在了：“加试的机会很宝贵，希望大家都能珍惜”上，让人察觉到他对这样的表演是不满意的。
　　按一般流程来说这个时候“导师团”应该开始商量定级了，谁知道井星阔看了很久的简历，抬了一下眉毛，颇有玩味地问成城：“成指导有没有什么想问的？”
　　看热闹从不嫌事大，不愧是你，井星阔。
　　成城当然知道井星阔想看什么，也知道观众想看什么，虽然事前节目组给的台本里冰美欸有这一出，但成城并不拒绝就势给需要的人一个机会：“王歌。”
　　“成老师。”王歌小朋友比我印象中大气了许多，记忆里她还是那个在我推毕业演唱会上哭得跟个花猫一样的小姑娘，我甚至以为她会慌慌张张脱口而出“成城学姐”没想到成老师三个字被她讲得大气又端庄，看来总是站在队伍的最前方，的确让人成长。
　　“你怎么想到要来参加这个比赛，作为一个已经有五年舞台经验的人，和其他一直在训练的妹妹一起参赛，你不会觉得奇怪吗？”
　　好家伙，我心里直呼好家伙，我现在越发相信江湖传闻成城和卓悦现任掌门人郑悦不合的传闻了。
　　但是你跟你前合伙人不合，也没必要将战火引到别人小姑娘身上嘛。
　　“不避讳得讲，Dreaming  X从两年前就开始走下坡路了，国内女团井喷一般的出现我们也感受到了危机。尽管这个团体最初只是一个兴趣社团，但是到了我们这一代，DX作为一个在十个城市拥有属于自己的剧场，在团人数超过五百人的大型女团，将DX传承下去好像成为了一种使命一样的东西。我们内部成员也有讨论过，DREAMING X存在的意义到底是什么？是新时代的文工团吗？或者是什么大龄儿童的少年宫或是有收入的舞蹈培训班吗？这些显然都不是我们想要的，同时我们也不想DX就停在这里，与其说我想来争一个出道位，不如说我想来看看现在的大家喜欢什么，也希望可以让更多的人看到和常规女团不太一样的我们Dreaming X。”
　　王歌的语速很慢却坚定。镜头给了一个巨大的特写到她的眼睛，我在那双又大又圆的眼睛里面看到了名为信念的光。
　　成城却不为这样的光所动，转了转手中的笔说道：“但你们刚才的表演，好像不是DX的风格。”
　　王歌以沉默代替回答。
　　就在我以为成城训话完毕，要与其他导师讨论并给出定级的时候，她撩了撩已不存在很多年的刘海，问：“你有准备加试的内容吗？”
　　加试的名额大多是由公司与节目组协定，但也会给导师留自我发挥的空间。想在舞台上有所作为的选手大多都会准备自己的加试内容，想着万一自己是属于自我发挥的部分，那就是赚到。
　　王歌也不例外，她点了点头，眼睛里面的光似乎更闪亮了一些。
　　“那么，开始吧。”
　　前奏一起我的DNA就动了。
　　《DREAMING GRILS》，虽然在这首歌的词作者以及初代C成城面前唱起来颇有关公面前耍大刀，鲁班门前舞斧头的感觉，但却应证了王歌前面说的话，她想让大家看看DREAMING X是什么样子的。
　　以此为前提，这首歌再合适不过了。
　　没有几个DX的粉丝听到这首歌的旋律可以忍住不打CALL的，我，一个潜伏于DX剧场多年的老粉丝，忍得住才有了鬼。手边没有荧光棒，那就用酸奶，嘿你别说，今年赞助商给的酸奶舞动起来还真趁手。
　　于是我小幅度挥舞着酸奶，跟着节奏，打起了CALL。
　　直到我感受到前排似乎有目光向我看来，让我想起自己现在身在何处，急忙收了手，端端正正坐回位置上。
　　假装什么都没有发生。
　　然而嘴上还是忍不住跟唱。
　　我就很好奇，成城是怎么忍住的。
　　多年的肌肉记忆让我在音乐响起的时候就想挥舞荧光棒，她却能稳如泰山，并且在王歌表演完毕之后精准评价：“脚上的动作完成度不够高，有些细节没有照顾到，不过音准不错，我很喜欢你‘不退缩不绝望，迎着风向前跑，看一看这世界的模样’那一句，继续努力。”
　　是来自于大前辈的肯定。在坐的人大多不知道，《Dreaming Girls》这首歌有着太重的“成城印记”，在DX的粉丝之中甚至有着“无成城不Dreaming Girls的说法。于是成城一句简单的点评对于王歌来说却是莫大的肯定，无论她这一趟能不能顺利成团出道，成城这句话都让她未来回到DX可以站得更稳。
　　“谢谢成城学姐。”王歌本就长相甜美，听了成城的评价笑得灿烂。恍惚间我好像又看到了很多年前王歌还是团内被宠爱的那个小后辈模样。
　　成城没有过多于纠结王歌的称呼：“我们商量一下定级。”
　　我没看到定级的过程。
　　因为耳返里传来声音叫我去候场。
　　我的初舞台怎么说呢，如果不是我身后“初品传媒”几个大字，怕是会被一剪没的程度。
　　毕竟著名文学网站成立艺人部是一件颇具话题的事情，而节目的热度便是由一个又一个的话题串成的。想必此时我的公司已经开始陆陆续续放出话题，而我，就是这个话题的中心。
　　我是谁，我来到底是做什么的，我是不是文学网站的作者，文学网站建立艺人部是为了分娱乐圈一杯羹还是要打开更大的版图，这些远比我唱了什么跳了什么更具有关注度。
　　而我无功无过只能被评价为“有活力”的宅舞表演，只不过是让大家不要讨厌我，同时给人以我的公司是认真做艺人但是紫微星可遇不可求的印象罢了。
　　反正初舞台结束我就算完成任务。
　　我觉得我功成身退了。
　　“所以我真的挺好奇的，你初品文学的ID是什么？”井星阔不改看热闹不嫌事大的本性，颇为好奇地看着我。
　　我一边在心里犯花痴，一边说出我早就准备好的答案：“我们公司的艺人部和文学城是分开的。”
　　不算说假话吧，毕竟我真的签了两份合约。
　　“哦？”井星阔抬眼看我，笑得颇有玩味。
　　我不能再看她了，她的眼神宛如魔法世界里面的吐真剂，我怕我马上就把我来这的真实原因一股脑说出来。
　　他们最后居然只给了我F。
　　不过也好，F班嘛，我在F班养养老，一个月后就可以回家买房了。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 朗月
　　录制逐渐进入尾声。
　　一百来人分了四五十组，录到最后所有人都兴致缺缺。导师们大概也有些疲惫，在舞台调整的间隙里面揉着眼睛。我打着哈欠疑惑，为什么节目赞助商是酸奶，咖啡不好吗？
　　最后一组选手，是位个人练习生。
　　个人练习生呢，在节目里向来走极端，要么无人在意，要么风光无限。
　　此刻能拿来做大轴的，想必不会是什么太简单的人。
　　大部分人初舞台的服装和第一次亮相的服装都是同一套，比如我，一套闪亮亮的小裙子穿了三天，穿到我再也不想看见这条裙子，哪怕裙子是我自己斥巨资买的。
　　我正在心里琢磨着这衣服能不能回公司报销，就看到最后一位选手缓缓上场。原本平平无奇的装扮此刻换成了单边露肩膀的黑色紧身上衣和大摆且高开叉的黑色裙子，腰上系了一条红色真丝的宽腰带，垂下的丝带和她手上的大红扇子相得益彰。
　　看这身装扮我已猜到了她平常练习的舞种，以及每天都起很早的原因。
　　“朗月。”井星阔读她的名字时舌尖轻轻弹了一下上牙膛：“学了十四年中国舞，为什么想到来这里呢？”
　　为什么来当爱豆，而是不当一个舞者呢？
　　“因为喜欢聚光灯打在我身上的感觉。”
　　“怎么说？”
　　“因为喜欢聚光灯只打在我身上，而不是余光光顾我的感觉。”
　　井星阔点了点头：“有意思，开始你的表演吧。”
　　音乐响起。
　　intro是首脍炙人口的苏州评弹，朗月缓缓展开扇子，柔声唱道：“浮云散，明月照人来。”
　　她扭得曼妙，只是手上那把扇子的飘头显得有些多余，我敢肯定如果没有飘头，扇子和这首歌的契合度会更高。
　　我还没来得及在心里发表完我的遗憾，妩媚甜美的琵琶声骤然转了调，换了古筝又加了中国鼓的鼓点。扇子合上又“唰”一声展开，
　　原来那被我嫌弃多余的飘头本就不是给intro用的，它的作用在主歌。
　　哪还有什么扇子，哪还有什么飘头。扇子在她手中像是化作了一把剑，扇体为柄，飘头似刃，出手干净利落像是要将空气划出一道血淋淋的痕，斩尽世间的魑魅魍魉。但那柄剑却又不只是的锋利，当鼓点减缓音乐又回到评弹小调时，绸缎包裹着大跳转身的朗月，扇子便又回到了原型。我以为要结束了，手放在胸前准备鼓掌，谁知音乐重回激昂，绸缎在她落地时再次化身为刃，合着配乐密集的鼓点与虚无中的牛鬼蛇神又战一回。
　　终于，鼓声落，琵琶声起，朗月扯掉了扇子上的飘头，只留下扇子本体。扇子在手上转了一个圈，她朗声唱道：“浮云散，明月照人来。”
　　不过短短几分钟而已，我以为我看了一整场的电影，陷在朗月用扇子营造的“幻境”之中，久久无法自拔。在场众人皆与我无异，无不伸颈侧目，屏息凝神。音乐结束许久，观剧者才缓过神来，现场爆发出雷鸣般的掌声。
　　毫无疑问，朗月得到导师们的一致赞扬。
　　储知成城井星阔夸她底盘稳力量好协调性强身体控制佳，许星源则感叹她气息强，覃梦夸她整个节目的编排都很绝。
　　真的很绝。
　　老师们想要给A的表情已经写在了脸上，然而井星阔还是说：“我们商量一下定级。”
　　所谓商量，不过例行流程罢了，整个过程怕是连30秒都没有，导师们只是互相交换了一个眼神便公布了朗月的定级。
　　当然是A。
　　公布定级之后，井星阔问朗月：“你有没有想过以你的技巧，哪怕是在舞团里面也可以是首席呢？”
　　“剧场的舞台太小了，我想要一些更大的舞台。”朗月如是说道。
　　井星阔对于朗月这样的野心似乎很是喜欢：“但是A班的名额是有限的，现在出道席的9个位置已经满员了，所以你需要找一个人battle。“
　　一对一的对决，赢了的进入A班，输的坐去B班。
　　要不我说出场顺序重要呢，A班的位置上此刻正坐着几位实力没有那么强，或者说是特长特别长同时短板特别短的人。
　　这些人的A班宝座自然是坐不稳当的，每一次需要“一对一”的时候，他们便会格外紧张，照理说朗月只需要从这几位里面挑一位善歌但不善舞的随便PK一下，便能稳稳坐上A班的位置。
　　我打了个哈欠，对接下来大神吊打小白的场景实在没什么兴趣。
　　朗月却没按照常理出牌：“我想挑战颜智恩。”
　　哈欠打到一半的我突然就来了精神，导师席上的众人也都露出了看好戏的表情，井星阔更是意味深长地“欸”了一声。我都能想到监视器前的导演已经在苍蝇搓手。
　　最后一位登台的选手不仅拿了A，还要挑战本届首A。是首A维护住自己的尊严，还是后来者居上，将第一个拿到A评级的选手赶去B班，如果不是提前准备好的剧本，这种天降的素材，神赐的话题不好好珍惜的都是傻瓜。
　　颜智恩一脸错愕，估计也没有想到朗月会挑自己。
　　与朗月不同，颜智恩作为在娱乐行业高度发达的邻国大公司做了多年练习生，甚至一度成为邻国当下某大热女子组合的出道人选之一。只可惜临近出道却被“空降兵”挤掉了位置。但她也没有一蹶不振，眼看出道无望便即刻回国签约这个节目多年来限定团的运营公司量子娱乐。当然不仅背靠大树好乘凉，她本人从长相到装扮再到初舞台的表演，都宛如流水线出品的一般标准且精致。
　　唱跳俱佳说的便是颜智恩。
　　但是在给她发A班牌的时候导师们是有一些小争议的。当时在现场的我们并不知道导师们说了什么，后来节目播出我们才知道导师们倒不是觉得她不值得A，而是不那么想要给她首A，争论的点在于，颜智恩太标准了，标准到少了点惊喜。
　　导师团还是想要一个具有特色的首A。
　　然而颜智恩出现了，虽然表演缺了一丝韵味，可是她的舞台精致标准完成度高，不给A不合适，于是首A还是给了她。
　　你看，我就说出场顺序很重要。
　　说回眼前。
　　首A和尾A同时站在台上。
　　今年的一对一PK是命题考试。
　　我们在场的所有选手包括最后那一批在开机前三天被赛前淘汰的，均于十天前收到了六首必选的表演歌曲。这六首虽然有快有慢，但都属于难度不算特别大的唱跳曲目。舞蹈部分也给了视频，不过不是舞蹈教学视频，而是成品舞，具体动作需要我们自己扒。对决的时候，导师会从这六首曲目里面任选一首，让二人同台竞技。
　　导师给朗月和颜智恩二人选的曲目是《星愿》，是我们这档节目第一届出道团的出道专中收录的主打歌。
　　也是六首备选曲中难度最大的一首。
　　说起来这首歌对朗月并不友好，因为太女团了，女团到我觉得朗月应该换条热裤而不是现在这条长裙。
　　朗月也是这么想的，在征得导演组同意之后去换回了她之前的那条白色长运动裤。
　　《星愿》听起来像一首慢歌的名字，实际上节奏快且动作细碎，好在她们的表演暂时不需要像师姐团那样兼顾九个人的走位。
　　两个人同跳一首歌，我的眼睛有些看不过来。
　　他们两个人都没有完全复刻师姐们的表演，而是在原舞蹈的基础上加上了许多自己的演绎，颜智恩比原版更性感，朗月则比原版更显柔中带刚。
　　意料之内的难分伯仲。
　　导师团也犯了难。
　　井星阔喊停了录制关上麦去跟导演商量赛制能不能更改，而后其余四位导师也跟了过去，同导演还有编剧一起，商量了很久。
　　约莫二十分钟还是半小时之后，他们回到了导师台。
　　“我们刚才有一个非常激烈且严肃的讨论，关于二位的定级。”井星阔说：“因为二位的确都是符合A班标准的人选，让谁去B班都不太合适，所以我们有去跟导演组讨论今年初评级的A班可不可以是十个人。”
　　井星阔停顿了一下，我们所有人都屏气凝神，等待着规则被打破。
　　然而她叹了一口气：“最后我们觉得没有规矩不成方圆，我们仍需要尊重规则。”
　　“综合所有的意见，我们最后决定，”井星阔战术性停顿，“朗月，A班。”
　　“颜智恩，不好意思，你可能要去B班坐一下，我们相信你很快能回来，好吗？”
　　我看见朗月之前因为紧张紧紧握住手麦的手微微放松了一点。
　　颜智恩也松了一口气，转过来抱了抱朗月：“我会把这个位置抢回来的，主题曲考核见。”
　　“我会守住这个位置的。”朗月回答道。
　　坐在山底的我，能清晰看到二人眼中坚定且带有挑衅意味的目光。
　　而我，作为写同人文学起家，因为我的文没有我CP甜换了张皮转而写原耽的180线写手，此刻重操旧业在颅内搭建起了一篇万字起跳的强强文大纲。
　　果然，现实比小说好看。
　　我端起了赛博瓜子做好了前排嗑CP的准备，希望这两个人给我好好交流，让我观察，送我素材，不要不识抬举。


第4章 入住城堡
　　初舞台 录制之后，我们并没有立刻入住录制中心的宿舍。
　　据说入住的时间是请大师算的，要选一个天时地利人和且阳光明媚的好日子，当然，官方说法是要等宿舍里面上百台固定摄像机都架好调试好之后才安排我们统一入住。
　　初舞台之前由于保密条约，不同公司之间的选手原则上是不允许交流的，初舞台之后我们才拥有了随意交流自由。
　　最初跟我一起来参加筛选的太太们先后被淘汰后我一直一个人住，初舞台录完之后节目组为了节约成本，让我们这些落单的选手两两组合，自行选择室友。
　　在这样的契机下，王歌搬来和我睡。
　　她说吴佳芮和周诗远一起在国外训练了好几年，关系亲近，她像个外人插不进去。见我面善，想必我一定会收留她。
　　而我秉持着反正都会有一个室友，王歌某种意义上是我熟人的态度，热情腾出了原本用来堆杂物的床铺，并请阿姨换了新的床上用品，欢迎她入住。
　　我们又在酒店住了一周。
　　这一周我过得懒散。
　　不用准备新的舞台，手机被象征性收掉但还没有人来查备用机，我过得比任何时候都悠闲，睡到日上三竿起，跟王歌有一搭没一搭聊天或者各自玩手机到深夜，这一天就算过完。
　　最大的活动是去楼下小超市买水。
　　我特别能喝水，特别是冷水，我大概每两天一次下楼买水，1.5升的那种瓶装水，一次性提四瓶上楼，王歌偶尔也会陪我下去。由于我纯素人，并且日常捂得严实，站姐们不知道我是谁，便亲切地称我为水姐——特别能喝水的那位姐。
　　这种感觉其实挺奇妙的，没人知道我是谁，但当我下楼的时候还是会喊我的“名字”，让我每次少提一点，多下来几趟。追星多年，我心里明白她们不过在“买股”，万一我有什么“过人之处”可以获得一些人的喜欢，现在拍到的我的照片，在以后都会变成可以变现的东西。
　　我心里叹了口气，想跟她们说不要浪费快门了，我是100%一轮游选手。只可惜，这种交流很明显是被禁止的。
　　王歌并不是每一次都会跟我一起下去。现阶段公司还保持着跟选手的联系，王歌她们三个经常被拉去开会，根据网上的反馈随时调整选手人设并交代其他事项。
　　她每次开完会回来，都多多少少会有一些情绪的浮动，但她不主动跟我说，我也不好直接问。
　　我这边公司则是放养状态。文学网站没有做艺人的经验，我又是一个半路拉来的，签合约的时候写的也清楚，我只需要进入初舞台的录制，并且不允许主动退赛，剩下的不做过多要求。
　　如今初舞台已经录完了，我只要静等淘汰。
　　搬进录制中心的前夜，我终于下定决心跟家里坦白我接下来至少一个月的时间要经历什么，我妈说我开心就好，要真能在这条路上走出点什么东西那当初因为我学钢琴花掉的二十来万也不算浪费。
　　我爸说我爱咋咋地，他管不了我。
　　我又给我关系好的学姐，同时又是我一直以来的免费校对打了电话，跟她说虽然我未必会有后援会，但如果有人想给我投票让她拦一下，并祝我早日下岛请她吃饭。
　　所有电话都打好，回到寝室的时候，王歌笑眯眯地看着我：“你坦白讲，你是写手吧，我看到网上说的了，初品送了个写手来参加节目。”
　　“王歌你不用给家里打个电话吗？明天开始就没这么方便了。”我顾左右而言他，企图蒙混过关。
　　“我这两天一直在想，为什么看你有种亲切感，你以前ID叫‘木马家的闪闪’是不是？”
　　被小偶像当面查了水表怎么办？那当然是否认三连：“我不是我没有你别胡说。”
　　“木马的应援曲《muma》词是你写的词吧？”
　　爱豆能不能离饭圈远一点啊!
　　王歌说的那首应援曲，不仅是词是我写的，曲也是我写的:“那是什么？”
　　“金闪闪你不够朋友哦，我出道时候的鬼样子你都见过了，你居然不愿意在我面前脱掉马甲呜呜呜，我马上告诉周沐学姐和冯翎学姐，你来参加节目了，让她们俩过来找你打架。”
　　王歌把手机举在我面前，打开微信准备给我的偶像们发微信。
　　我说过我曾经是写同人文的。
　　而指引我走上写同人道路的便是周沐和冯翎。当年的我不是个正常人，喜欢写沙雕文不说，还偶尔剪一剪鬼畜视频。你也知道鬼畜嘛……什么冯翎倒拔周沐，周沐草原放冯翎之类的烂梗，由我创造并发扬光大，成功舞到正主面前。
　　以至我两个美丽大方又优雅的推都曾在握手会上信誓旦旦说要暗杀我。
　　“哎呀，你真的认错了。”我死鸭子嘴硬。
　　王歌晃了晃手机：“你应该知道沐沐姐记人超厉害吧，我发了你照片给她，她说等我下岛她来接我。”
　　顺便杀了我是吗？
　　其实多年前的我和现在差了蛮多的，比起当年我瘦了差不多30斤，圆脸变成瓜子脸，曾经的齐耳短发变成了如今的齐腰大卷，再加上我的两个推两年前相继“毕业”在娱乐圈各自打拼，我本人也随之告别剧场打call的日子，那个我用了很久的ID如今也早已停止更新。
　　也就是周沐这种有着变态记忆力的人能一瞬间想起我。
　　“好啦，我就是那个闪闪，你不要跟别人说哦。”我有信心，堵住王歌的嘴我就不会再持续掉马。
　　王歌见我承认，又问我：“你会不会生气啊？”
　　“因为你翻我家底吗？”
　　“嗯。”
　　“如果是别人我可能已经不理他了，但是你不会。”
　　“为什么呢？”
　　“因为你是小鸽子啊，我是看你长大的。”我想着这么快掉马需要补偿，胆大包天地揉了揉王歌的头发。
　　虽然我从未推过她，但如果有人去翻一翻王歌历年应援列表就会发现，每一年我都会凑一些“人头”。因为王歌是被周沐和冯翎护着长大的，于是我对她便多了一份偏爱。就像是你的侄女或外甥女，虽然不是亲生的，但是逢年过节会给包红包一个道理。
　　王歌一脸感动的看着我，我没忍住给了她一个充满姨母爱的拥抱。
　　“但我有一个问题，你什么时候开始认出我的？”
　　“我一直觉得你很熟悉，但想不起来，直到昨天看到网上宣了初品文学城是今年节目组官方合作的同人文创作平台才意识到那个闪闪可能是你。”
　　什么东西？我当时签约的时候公司可没告诉我他们还有这步棋。
　　算了，我也只是一枚棋子罢了，棋子当然不会知道棋手的意图。
　　还好还好，王歌只以为我换了张皮去嗑别的CP，而不知道我早已摇身一变从写百合的同人文写手变成了写耽美的原耽作者。
　　那天晚上“姨侄”相认后，我们聊了很多，关于DX内部我想知道的，王歌能说的她都说给我听。
　　“奇怪欸，你为什么不问我‘木马’是不是真的？”王歌见我问了一堆乱七八糟的东西却不关心自己的CP十分疑惑。
　　“嗑CP嘛，讲究一个从心，她们要是真的，那算偶像失格，她们要是假的，那我一腔真心错付，所以她们在我的世界里是真的就可以了。至于三次元嘛，随便啦，明面上她们是好朋友就够了。”
　　“你这嗑的还挺有境界啊。”
　　“过奖过奖。”我抱拳冲她拜了拜。
　　王歌被我逗笑：“哦对了，如果明天可以自己选室友的话，我们还是一起住吧？”王歌提议道。
　　正合我意。我们说好最好的两人间，不行就四人间，实在不行至少也应该是个上下铺。
　　大师算的日子果然是好日子，第二天太阳特别好，早上十点，我们提着自己巨大的行李箱上了岛。
　　我们录制的岛屿叫做黎明岛，录制中心被称为“城堡”。“城堡”本是黎明岛上的景点，一个废弃已久的游乐场。五年前节目组大动干戈重新修葺了这里，在保留原本的海上游乐场外部原貌的同时，对内部解构重建。原本的游乐设备被拆得只剩一个摩天轮，摩天轮前方盖起的主楼承担录制功能，左侧附楼是训练楼，右侧副楼则是我们平常住的宿舍。
　　每一年，都有选手和我们一样站在城堡前幻想自己会有光明的未来，每一年都有人让梦想走进现实，每一年也都有人怀着遗憾离开。
　　我曾以为如果有一天我来到这里，会是以粉丝的身份来看我喜欢的选手，却没想到此刻我站在这里居然是要开启我奇幻的选秀旅程。
　　说实话，我的小说都不敢这么写。
　　为了保证素材量，播出时候看起来一窝蜂涌进的选寝室镜头其实前前后后录了好几个小时，等我作为最后一批选手进去的时候已经没什么选择的余地，还好王歌作为B班成员进去的早，她找到像无头苍蝇一样在楼里乱窜的我：“双人间没抢到，四人间凑合吧。”
　　王歌带我走到2003号寝室。
　　我看着寝室的门牌颇为满意。
　　“3”是我名字的谐音，是我视为幸运数字一样的存在。
　　我的其他两位室友自我介绍，跟我同为F班的赵雨停和A班的邢楚姚。
　　我举起充满疑问的小手：“A班为什么会选四人间？”
　　邢楚姚言简意赅：“热闹。”
　　我又接着问““十人间不是更热闹？”
　　“太吵。”
　　行，A班就是有选择权。
　　王歌将我充满疑问的手拽下来藏在身后，换了话题：“楚姚你vocal好厉害的，可不可以教我唱歌啊。”
　　我这才发现我们四个人配置出奇的合理，王歌善舞，邢楚姚是当之无愧的大VOCAL，赵雨停说唱其实挺厉害的，就是初舞台那天太紧张导致失误才落魄到跟我一起站在F班。
　　至于我，一个并不美丽的废物，负责坐享其成，躲在大神身后等着被淘汰。
　　想想还挺美滋滋。
　　放好行李的我们去领衣服。
　　别人都在羡慕A班女生穿粉色的时候只有我觉得灰色真好。自从大四那年做了一篇讲蓝色代表男生粉色代表女生不过是商人为了促进销量所营造的颜色骗局之后，本就不喜欢粉色的我更反感以粉色为女性世界的代表色。
　　当然这些事情我不会当着镜头说出来。
　　于是赵雨停看着手拿灰色运动服一脸满足的我：“你心态真好。”
　　毕竟无欲则无求，心态必须好。
　　作者有话说：
　　谁能想到这一章直到发出的最后一刻我依旧在改呢？
　　阅读愉快，祝你有个开心的夜晚


第5章 主题曲任务（一)
　　主题曲任务发布在我们入住城堡的第二天。
　　每一年的主题曲任务发布流程都相似，放舞蹈导师演示版本，介绍考核规则，然后发起人再说两句鼓励大家的话，参赛选手们便鸟兽散去各自的练习室开始练习。
　　每一年又有那么一点点不同，比如今年主题曲的示范视频分了两个版本，一个版本是舞蹈导师储知的个人版本，另外一个版本则是由导师团集体演绎的版本。如果说第一个版本我只是觉得舞蹈略微复杂，那么第二个版本看到五位舞蹈水平略有差距的导师演绎后，我才意识到这个舞蹈可能不止是有些复杂，而是对于舞蹈不太好的选手比如我，十分不友好。
　　主题曲练习的时间一共72小时，从任务发布当日的中午十二点开始计时。24小时为第一个节点，此节点结束后将会有一次小考，初步决定再评级的A班人选，48小时为第二个节点，再次小考决定B\C\F班人选，72小时结束后，主题曲分班大考，决定站位。
　　大小考核均要求全开麦，我已经可以预见到第一段副歌之前我就会上气不接下气，喘得像条狗。
　　但俗话说得好，来都来了。
　　进入F班练习室，舞蹈老师已经在等着我们了。见我们进门站好后她先提醒我们，说F班进度会慢很多，如果有意冲击再评级A班的选手可以去B班或者A班蹭蹭课，我看着赵雨停跃跃欲试的样子，问她要不要去A班找邢楚姚或者去B班找王歌。
　　我话音刚落，就看到邢楚姚在练习室门口露了个头。
　　“A班进度太快了我跟不上。”邢楚姚倒是坦诚。
　　赵雨停看着邢楚姚，犹豫了一下最后决定留下来，跟我和邢楚姚一起，在F班拖彼此后腿。
　　三天的时间学会一支歌曲的唱跳说难不难，说简单也属实不简单。舞蹈课一天两节，早上两小时，下午两小时，尽管F班进度慢，下午这堂课结束的时候，进度也拉到了整首曲目的三分之一。
　　白天上课，晚上消化，一整天除了我们练习室的人和老师我甚至不曾见过其他人。
　　晚上回到寝室，我几乎脱力，澡都懒得洗，一心只想倒在床上。
　　王歌的床铺却是空的。
　　不止是王歌，很多AB班的选手都住在了练习室.
　　虽然每年选秀都有不回寝室睡练习室的选手，可今年也太多了一点。
　　“因为以前没有看一遍就学会的怪物。”邢楚姚说。
　　“谁啊？”我问邢楚姚。
　　“朗月和颜智恩。”
　　“什么？一次还来俩？”
　　“太卷了，为什么现在选秀也这么卷？”邢楚姚成大字摊在了床上。
　　“比你第一年来卷多了是吧？”赵雨停问她。
　　我这才想起来，邢楚姚这一次可以说是“二进宫”。
　　怪我，怪我在她初舞台的时候神游天外不知道导师提到过这件事，怪我前几年她热度正高的时候跑去搞“木马”完美错过她和她大热的CP。
　　没错，邢楚姚四年前曾参加过《Call For Me》第一季，凭借着不俗的声乐实力成功定级A班，但还没享受几天A班的镜头量福利，在主题曲定级时被过分不协调的手脚拖累，滑进了F班。
　　然后就一轮游。
　　如果故事讲到这里就结束，那她也不过是本季节目众多“回锅”选手之一，邢楚姚的故事在发生在淘汰之后，准确来说是第二次顺位发布之后。
　　第二次顺位，大热舞担韩可嘉爆冷淘汰。
　　韩可嘉下岛那天邢楚姚抱着一大束向日葵去机场接她，而她看到邢楚姚更是飞奔而上，甚至自己的行李箱都留在了身后，还是前去接机的粉丝提醒才没让行李箱被遗忘在机场。
　　这一接一抱之间众人才知晓，原来在节目里看起来并不认识的二人私交居然如此之好。
　　某种意义上炒CP是演艺道路起飞的捷径，通过炒CP不仅可以双重增加曝光度，并且可以丰满人物性格，同时给饭圈各路写手画手剪刀手足够的素材产出，以达到哪怕正主本人并没有什么通告，依旧维持热度的目的。
　　邢楚姚和韩可嘉也趁着机场的拥抱扶摇而起，登上热搜，获得了不错的双人代言、双人杂志、甚至双人舞台也接踵而至。
　　如果有心维持，让热度延续下去，直至进入正向回馈，然后分头洗粉提纯，就可以获得核心粉丝让二人即便离开CP加持也可以独立行走于娱乐圈之中，那么邢楚姚便不会再次出现在选秀舞台。
　　邢、韩二人的热度散于突然不再联系。
　　是真的突然，甚至没有貌合神离的过程，也没有一方发疯单边取关，就是突然没有了明面上的互动。不仅如此，第一季选手私下的各种聚会也是有邢楚姚便没有韩可嘉，有韩可嘉则没有邢楚姚。
　　关于她们不再互动的原因猜测众多，但具体为何目前看来有且只有当事人知道。
　　顺便一提，非常有趣的是韩可嘉这一次也被节目组请来了。
　　并且二人再次同时定级A班。
　　想到这，我才明白过来，怪不得邢楚姚要来跟我们挤四人间。
　　万一遇到“旧情人”岂不是很尴尬。
　　我又嗑到了。
　　但是作为一个有脑子的嗑药鸡，我也算抿出了一点节目组要下的大棋。
　　大型选秀节目走到第五年，对练习生的大量消耗以及各方势力对节目规则摸透之后形成的程序化流程，让节目的颓败之势无法避免。而节目组这一个又一个肉眼可见话题的堆积无非是想尽可能在不变中寻找话题，寻找热度。
　　同时节目组又是聪明的。
　　如果强行按头这对“BECP”当室友，那么口味早就养刁了的CP粉只会手拉手飞速跑向崆峒山，反而是只邀人但不按头的做法留了白，供各位剪辑写作画画以创作的空间，任人们想象她们藕断丝连，她们相互亏欠，她们要么是真的对彼此动了心问心有愧，或者为了彼此前途在人前避嫌。
　　同时创作平台已经准备好，我的东家，初品文学。
　　这群搞商业的脑子未必也太好了点。
　　我要是能有这个脑子也不至于为了一百万来参加为期一个月的“变形记”。
　　第二天我硬着头皮参加了24小时小考。
　　小考时导师们并不与我们面对面交流，我们在镜头这边跳，他们在监视器那边看。考核顺序则是按照姓名排序，四个人为一组，同时进行考核。
　　其实也好，我可不想在这个阶段面对被导师当面指出卡不上节奏，并且脚下除了划水别无他法的尴尬局面。并且据我观察，我这个水平相当中流，属于没有什么剪辑意义的表演，大概率不会放出来。
　　我对这个状态很满意。
　　小考结束也并没有立即宣布结果，导演说让我们回去继续练习，晚一点会公布结果。
　　我在门外等王歌。
　　我发誓不是我偷懒不去练习，而是王歌昨天一夜未归，我想等她考核结束后第一时间押她回去睡觉。
　　等人的时候我也没闲着，在考核室外默着歌词顺动作。
　　当我第一百八十遍将“化为最耀眼的星星，闪烁奇迹”唱成“化为最闪烁的星星，耀眼奇迹”的时候，有一道黑影栽在了我的眼前。
　　人脸朝下摔得非常结实，我慌忙上前：“朗月，没事吧朗月？”
　　毛手毛脚毫无急救知识的我也不知道该不该把人扶起来，疾声呼叫选管来帮忙。
　　谁知道选管还没来，摔倒的人已经自己爬起来了。
　　“你没事吧？”我看向她的脸，还好地板足够光滑没有擦伤，不然这样一张眉清目秀的脸挂了彩，粉丝是要心疼的。
　　她摇了摇头：“没事，可能是有点低血糖。”
　　我看着她比我高小半头却比我纤细许多的身形，想这群学中国舞的为了瘦果然是一身病，忙从上衣口袋里面摸出了原本给王歌准备的巧克力递给她。
　　朗月看了看巧克力，又看了看我，大概是真的不舒服，没与我客气，剥了包装将巧克力塞进嘴里。
　　选管很快闻讯而至，尽管朗月再三说自己没事，还是带着她去组医那里检查。
　　我看着朗月几乎是被架走的背影觉得她像是被挟持了一般，有些好笑的同时舒了一口气。就这样，我一个人站在原地傻乐好了一会儿，回过神才觉得自己像一只傻狗。
　　王歌没过多久便出来了，她看起来心情很好，说自己还能再跳24小时，我盯着她黛青色的眼圈，不给她挣扎的余地将她拉回了寝室。
　　路上我跟她说朗月低血糖摔倒的事情，让她引以为戒，她却无所谓觉得年轻就是本钱。
　　“你这是在消耗生命。”我敲了敲王歌的头。
　　“过一天少一天，不管怎么过都是消耗生命！”王歌躺在床上将胳膊举向空中，以此抗议我的说法。
　　我正想着要怎么反驳她，便听到了平稳且悠长的呼吸声。她是真的累到了，上一秒还在跟我贫，下一秒就进入梦乡。我看着陷入睡梦之中的王歌，无奈地笑了笑，姨母爱泛滥帮她掖好了被角。
　　回练习室的路上我踌躇了一下绕到一楼医务室，透过门缝看到朗月挂着水好像是睡着了，才放下心来继续回去训练。
　　你说，这群超人怎么都不让人省心。


第6章 主题曲任务（二）
　　A班人选在当日晚上八点公布。
　　被确定为A班的选手将被赋予第二次小考免考的机会，同时也可以让前一宿没睡的人安心睡一个好觉。
　　放榜的时候王歌抓着我的手，抓到我手痛：“你肯定A的，不要紧张。”
　　她没说话，反而将我的手抓的更紧了一点。
　　放榜的过程颇具仪式感，四面墙上同时垂下了九张布条，粉底白字写着九个人的名字。
　　王歌的名字在西面那堵墙的正中央。她拉着我的手晃得像是要飞上天，眼睛发着光，就像是第一次在Dreaming X应援季拿到了让人出乎意料又情理之中的成绩一样。
　　“鸽子你要不要试着冲C。”我在她耳边小声说。
　　王歌没有丝毫犹豫：“当然。”
　　我们都知道，在朗月、颜智恩、韩可嘉三位“大魔王”一般的人物齐聚一堂的情况下，想要向护法位发起进攻都是一件难事，更不要说C位。
　　可我就是莫名相信，王歌可以站C。
　　大概是对自家小孩的自信。
　　然而臭小孩却问我：“那你要不要试一试B班？”
　　“我？不了吧。”我本人瞬间打起退堂鼓。
　　“其实你的初舞台看得出来会跳舞的。”王歌鼓励我。
　　“你是指我小学上了五年民族舞社团兴趣班吗？”
　　“那也是学过！”
　　我拍了拍王歌的头，想着还是不要泼冷水，跟在兴头上的小孩子说我是打着一轮游的心态来参赛的。
　　我被王歌留在了A班教室，她十分热心要给我“补课”。
　　我下意识拒绝她：“你看到了吗？C位在向你招手，你去让楚姚给你补一补VOCAL，然后回去睡觉明天找舞蹈老师给你抠动作。”
　　“带你跳的时候，我也会注意我自己细节上的问题的。”王歌语气不容置疑，看向我的眼神宛如要她要拿到初C一样坚定。
　　我拗不过她。
　　王歌教得认真，我却有些漫不经心。
　　比起王歌教学我更注意各位选手之间的互动。没办法，我向来写不好CP之间感情线的发展，经过总结这都是因为我自己除了上班其余时间都喜欢一个人宅在家里，就算出门也是solo追星，缺少对人类感情发展的观察。当下的大好机会我肯定要把握，毕竟我时刻铭记自己是来积累素材的。
　　好奇怪，我的人类观察样本朗月颜智恩为什么都没有互动，你们俩难道不应该拿一拿相互竞争彼此帮助一同成长的剧本吗？只是简单的公式对手却不是队友的剧情便不好看了呀！！！！
　　“你能不能用点心啊！”脚上划水企图蒙混过关的我终于逼疯了王歌。
　　怎么说呢，对于非专业的选手，手上的动作再难，多多努力一下就算学不到十成，也能照猫画虎画个六成左右，脚下的动作才是最考验功底的存在。
　　按照我本来在后排划划水完事的打算，那么脚部动作完全可以简化，而王歌此刻是真的卯足了劲想让我站去B班，是以严格了许多。
　　这是我第一次见到王歌发火。
　　王歌在DX的舞台上出道这么多年，从最开始躲在学姐们身后的小后辈，到后来成为独当一面的ACE，以曾经的“粉丝”视角来看，她开心她难过，她会背过身对舞台哭，也会带着眼泪对着我们笑，却不会发脾气。
　　如今作为“同事”见到发火的她，我竟觉得可爱，甚至没忍住揉了揉她的头发。
　　谁知道不揉还好，这一揉反而把王歌的火全部揉了出来，扔下一句“金闪闪我不管你了”夺门而出。
　　留我在训练室不知所措，四处寻找我的另外两位室友，企图寻求帮助。
　　正常情况我应该追出去承认错误并保证自己会好好练习对吧？但我觉得我追出去可能情况会变得更糟。
　　我所知道的王歌，永远认真，永远在拼搏，永远奔跑在路上。
　　可我不是。
　　我是一个时刻将“世上无难事，只要肯放弃”十个字刻在心里化为行动的人，以不为难自己为目标，能努力就努力，不能努力就放弃，更何况我这一趟本就不是奔着出道而来，早日淘汰才是我心中所想。
　　我并不是一个善于说谎表决心的人，同时我也不敢把真话说给王歌听，我知道这与她一直以来永远认真对待舞台的信念相左。
　　于是我选择让她一个人将情绪释放掉。
　　而我，找了个角落调整好心情，去找在隔壁练习室正被选手们抓壮丁的临时声乐老师邢楚姚，和被打包带走的赵雨停。
　　啊，突然觉得自己怎么像个渣男。
　　算了渣就渣吧，我实在想不出来更好的解决方式，只好拉着两位室友多练几遍主题曲，企图第二天小考前以更好的状态跳给王歌看，告诉她虽然我对B班没什么兴趣，但至少对于舞台我还有些许认真。
　　不知不觉中夜就深了。
　　邢楚姚和赵雨停收拾好东西准备回去好好睡一觉，第二天来小考。
　　我跟她们说我还有点动作没弄明白，稍微晚点回去。
　　我与王歌的小冲突她们二人虽没在现场却也有所闻，看我不想回宿舍并不逼我，只嘱咐我早点回去。
　　我应声说好。
　　当了两年社畜的我深知熬夜会猝死。惜命如我跟着导师示范视频又顺了几遍，确认手部动作没有问题，脚上的动作也有70%以上的完成度之后，看着墙上已经转到一点半的钟，想着王歌应该睡了，才敢停了音乐收拾东西往回走。
　　然而当我站在练习楼的出口傻了眼。
　　我们在的这座南方岛屿终年无雪，却在十二月下起了瓢泼一般的大雨。想必雨已经下了很久，久到我完全忽略了下雨的声音。
　　不止雨很大，风也很大，我躲在玻璃门后面一边哆嗦一边在包里摸伞，摸了半天才想起来早晨上班时看着窗外晴朗的天气，为了给肩膀减负，将雨伞放在了寝室。
　　就这样我被困在了练习楼的出口。
　　也不能说困吧，我还是有选择的，上楼去问问搞不好能从哪位还在加班的工作人员那里借一把伞。
　　可说出来您八成不信，但我的确社恐。
　　平常精神好的时候还能给自己打一打气克服一下，当下又累又困实在没有跟别人交流的欲望。于是我站在门口，努力回想我包里有没有套防水袋，是用包挡着头跑回去，还是抱着包跑回去，或者转身上楼干脆夜宿练习室。
　　“没带伞吗？”有声音从我身后响起，清脆得像是咬一口新鲜的苹果，不用回头也能听出来是朗月。
　　“嗯。”我看着门外点点头。
　　朗月站在了我身边，和我一起看向门外：“雨好大。”
　　“是的，风也挺大。”
　　朗月像是意识到我为何站在这里，主动说道：“我带了伞。”
　　听到她有伞，我毫不迟疑去拉门，我一个能一次性提六升水上楼的人，此刻却觉得十分吃力。在好不容易拉开门看到外边的景象后，我转头对朗月说：“说实话我觉得这么大的风打伞也没用。”
　　就算打了伞，风也会将伞吹翻，就算伞不被吹翻，大风也会将雨吹到我们的身上，脸上，头发上。
　　我自诩身强力壮，淋雨就淋雨，但是朗月，我看着她的小身板，生怕她淋完这场雨明天回去就发烧。
　　“那不然……回练习室睡？”朗月侧脸看着我。
　　“看样子只能回去了。”我叹了口气。
　　我们又回到了A班练习室。
　　毕竟只有A班练习室有大沙发和柔软的地毯，朗月甚至从柜子里找出来了两条毛毯，将其中一条递给我。
　　“将就一下吧，明天早上再回去洗漱。”
　　“谢谢。”
　　“我还没谢谢你早上的巧克力。”
　　居然只是早上的事情吗？
　　这两天主题曲练习搞得我有种时间错乱的感受，一瞬间觉得朗月倒在我面前不过白天的事情，一瞬间又觉得好像已经过了很久：“举手之劳，你好点没有？”
　　“低血糖而已，老毛病了，想着晚点去吃早饭也可以，没想到摔在了你面前，好丢人。”朗月笑着将头转向与我相反的方向，像是有些害羞不想回忆早晨的窘样。
　　“低血糖严重的话也是会致命的哦。”我拿着之前在网上看到的极端案例吓唬她。
　　朗月没有王歌那样不怼我两句不舒服的习惯，点了点头：“嗯，知道了。”
　　“哦对了，”我突然想到了什么：“我叫金闪闪，就是闪闪发光的那个闪闪。”
　　我用手在耳边做出五指指尖并拢又张开的手势，企图模仿发光的样子。
　　“你姓名牌贴的挺明显的。”朗月指了指我贴在腰上的名字，然后她伸出了手：“我叫朗月，清风朗月的那个朗月。”
　　“哦对了，”她接着说：“你这个自我介绍，比初舞台的有趣。”
　　嗯？我初舞台怎么自我介绍来着，我好像有点不记得了。
　　我们互道晚安，各自入睡。我尚未习惯在镜头注视下入睡，练习室的摄像头又不像寝室可以遮挡，我十分僵硬得躺成笔直的一条，脑海里放映着没有逻辑的画面。
　　这样的睡姿导致的结果是没睡多久，手麻了。
　　我也不知道自己睡着没，但是被麻醒后再也没了睡意。
　　一直躺着也不是办法，干脆蹑手蹑脚起床，去隔壁训练室接着练习，并且祈祷雨早一点停，哪怕能回房间睡两个小时也好。
　　脚底下的动作我还是有点没明白。
　　说白了就是左脚前右脚后跳跳跳跳，再左右脚交叉，再跳跳跳，但速度太快了，导致我要么脚叉不过来，要么险些把自己绊倒，要么就是脚上顺了但是左右手打架，或者手和脚都不打架了但是又会慢半拍。
　　“你不要急，慢慢来。”
　　我转身过去发现朗月正虚靠着门看着我。
　　“你先不要管手，看脚底下，这一趴脚下的动作是要难一点，但其实跟第一段的脚步动作比起来只是多了一点细节。”她走过来站在我身边：“你看，第一遍是这样。”
　　“第二遍是这样的。”她跳的很慢，像是0.5倍速播放：“这里脚多点一下，这里多往右后移了半步，还有你要是容易被绊倒的话，其实左脚稍微跳起来一下就好了。”
　　对我而言难到不行的舞步就这样被朗月轻巧化解，她说：“你试试看。”
　　可能是天赋异禀，也可能是这两天教了太多的“学生”，不得不承认朗月是很好的老师。
　　我终于不再被自己绊倒。
　　“你再试试带上手部动作。”看着我准备从头开始跳，她打断我：“就从刚才那个地方开始跳就可以。”
　　熬夜到现在，我大脑的转速已经变慢，整个人某种程度上都在靠着肌肉记忆动作，朗月看我愣在原地不知道自己下一个动作要干嘛，问我：“困了吧。”
　　“嗯。”我回答：“你不困吗？”
　　“刚睡得很好，已经不困了。”
　　从我出A班训练室到发现朗月站在门口，也就不到一个半小时，她知道我会绊倒自己，那怎么也在门口站了五分钟以上。
　　这算什么“睡得很好”，懒觉爱好者我本人实在看不懂。
　　朗月推开窗户向外看了看：“外边雨好像停了，要回去睡觉吗？”
　　原来雨停了。
　　走在回寝室的路上朗月还在给我解释这个编舞的思路，说脚底下的动作一般跟手上的都是协调的，如果手上的动作向左那么脚上的动作基本就会向右，这是肌肉发力决定的，如果同方向就会显得不好看同时发力也会有问题。
　　“不过最大的问题还是要多跳，形成肌肉记忆之后你就会发现一切都变得很轻松。”
　　我醍醐灌顶，忙夸朗月真厉害。
　　雨后海岛的凌晨十分宁静，海浪卷着海鸟的叫声令人心生愉悦。如果说有什么美中不足的地方，大概是海风狭着寒意吹进人的骨子里，尽管裹紧了节目组发的羽绒服，我依旧没忍住哆哆嗦嗦打了个喷嚏。
　　朗月听到我打喷嚏忙从包里翻了纸给我：“等下看值班选管那有没有姜汤喝一点。”
　　“没事，回到室内有暖气就好了”我揉了揉鼻子：“就是冷空气搞得我鼻炎发作。”
　　黎明岛不是个大岛，我们的城堡就更小，从练习楼到宿舍楼也就200多米，我第二轮喷嚏还没打出来，宿舍楼的暖风就已经将我环绕。
　　“你要是还有什么弄不明白的，睡醒来找我。”在楼道分开前朗月如是说。
　　“好。”我并不善于拒绝他人的好意。
　　当然我也知道朗月大概率是在跟我客气，但我并不介意跟我的观察样本更熟悉一点，这样以后采访心路历程时才更理所应当。


第7章 主题曲任务（三）
　　早上是王歌叫醒的我。
　　醒来的时候邢楚姚和赵雨停已经去练习室了，王歌说看我前一天回来的晚，想我白天多睡半小时。
　　“昨天是不是气到你了？”
　　“是。”王歌倒也不遮掩。
　　“对不起啦，我知道你一直很尊重舞台，但你也要承认个体差异对吧？”我厚着脸皮去拉王歌的手。
　　她重重在我的手背上打了一下：“起床吃饭，再不吃赶不上小考了。”
　　她嘴上虽依旧说着自己气并没有消，临考前还是帮我顺了一遍动作：“你去找朗月教你了？”
　　“啊？”
　　“你脚上这个劲跟她蛮像的。”
　　这么明显吗？
　　“她跳舞的时候发力很巧妙，跟我们这群跳女团舞的不大一样，仔细看就能看出来。”
　　“可能她看我太蠢了吧，实在不忍心看我摔倒。”朗月看起来就是那种很善良的人。
　　“我们闪闪还蛮招人喜欢的欸。”王歌摸着我的头感叹道。
　　第二次小考的结果并入大考成绩一同发布。
　　我以为小考过后选手们对于练习的态度会两极化。小考没有表现好的选手觉得自己反正也站不到前面的台子，不如好好休息，小考自认为还不错的就更努力想着站位能向前站一位就站一位。
　　毕竟我就是这么想的。
　　但有王歌盯着，我不敢跑。
　　吃过饭我几乎是被王歌提着衣领回到的练习室，练习室却未如我所想变得空旷，时间仿佛被调回了第一次任务发布的那天晚上，练习室里面的人熙熙攘攘，大家都卯足了精力，想要争个先后。
　　“F班的C也是C哦。”王歌在我耳边小声说：“哪怕不想出道也至少会想来多一点镜头被看见吧。”
　　也是，所有人之中完全不想有曝光的应该只有我一个，是我陷入了自己的逻辑陷阱之中，忘记了来这里的大多是满怀梦想与希冀的少女。
　　此刻向教室里看去，少女们的眼睛里倒映出的都是对美好未来的向往。
　　被这样的气氛带动，我也不由得认真了些。
　　然而跳舞是一件极耗体力的事情，本就不善运动的我跳到第二十遍的时候只想找地方坐着。
　　王歌被其他人拉去纠动作，没时间管我，于是我非常快乐地坐在了墙边。
　　“觉得累吗？”围绕着朗月的人群散去，她拿了瓶水在我旁边坐下。
　　“累。”这种时候就没必要说假话。
　　“过了明天就可以暂时睡一个好觉了。”
　　“昨天谢谢你，今天我觉得自己跳起来顺畅多了。”
　　“不客气。”
　　我想着总要有点什么实质性的行动来报答一下朗月的“教学之恩”，于是问她：“你要不要有空来我们寝室玩？”
　　“嗯？”
　　我意识到自己的邀请太过突兀，忙解释道：“姚姚带了琴上岛，我们有时候会在寝室练练声什么的，姚姚也会给我们突击一下声乐，所以就想说你要不要来我们寝室一起玩。”
　　朗月迟疑了片刻，说：“好。”
　　我在心里跟自己击掌，这样一来朗月和我的室友们正好可以互相交流声乐舞蹈说唱经验，既然大家正好互补，那不如一起抱团出道，等我老了还能给我的侄子侄女什么的吹一吹牛，说当年有一个特别牛的女团是我攒的。
　　全民制作人代表，原来竟是我自己。
　　由于朗月至今除了初舞台尚且没有跟颜智恩有什么密切的交流，且四个人正好是真人秀里面最稳定的大四角，CP可以两两乱炖，也可以三人行四人行，或者午夜飞行……
　　什么午夜飞行，我把脑海里乱七八糟的东西赶出去，并且决定强行换一换CP，甚至在心里写起了剧本。
　　想着要怎么跟她们四个人说我的计划。
　　又或者干脆不说，让故事自己展开。
　　我觉得这个想法可谓是相当不错，自己展开的故事才最自然，而我只需要牵个线。
　　我在心里和自己一拍即合，开始期待大考结束的下午。
　　大考十分搞心态。
　　我们所有人在一号棚集合。
　　一号棚就是我们录制初舞台以及以后每一次公演用的大录影棚，跟初舞台时候有一点不一样，舞台地板地模块有了些改变。
　　导师团队站在舞台中央，聚光灯阵在他们身后发出耀眼的光，好像是神明下凡，带来希望。
　　希望之神的代表井星阔拿着她的专属话筒，对导演示意：“升降台可以动一下了。”
　　舞台被分割成了六个部分。
　　六个部分组合在一起，是一颗五角星。
　　“如大家所见，这就是今年的主题曲舞台，而我在的模块，将是A班选手所在的位置，其余五个角，在中心区域左侧略微低于中心的角是B班选手的位置，右侧更底一点的，是C班同学的位置，其余三个或远或更底的三个角，是F班。”她指了指下面的两个板块和身后的版块：“尽管班级已经确定，但希望大家可以明白，无论是哪一个班，你们都是星星的组成部分，以后也会是一颗独立且闪耀的星星。”
　　“那么，主题曲大考即将开始，首先由储知为大家宣布F班的成员，被叫道名字的学员将四个人为一组最先开始自己的表演。”
　　叫名字的顺序依旧是按照姓名顺序，于是我很快就知道，F班没有我。
　　我看到王歌从A班区域对我期许的目光，我摇了摇手示意她不要有太多的期待。
　　F班大考结束，覃梦宣布C班的人选。
　　早死早痛快，我终于如愿以偿进入C班。
　　跟我一起进入C班的还有邢楚姚。
　　她显然不是很满意，我只好安慰她至少比以前有进步，也不知道她有没有听进去。
　　大考我跳得很是畅快，或许是心情好，也可能是真的熟能生巧，脚下变轻盈了许多，甚至节拍都比之前卡得更稳。哪怕我的舞蹈和唱功都像是纸老虎，一戳就破，但至少这一首歌我觉得自己远在及格线上。
　　赵雨停在B班，与王歌同公司的吴佳芮和周诗远也在此列。
　　等再评级BCF三个班的成员全部表演完毕之后，导师团们又回到了舞台中央。
　　“这次主题曲大考有一些隐藏关卡，需要大家自己触发，触发的条件有汗水，努力，坚持和成果。所以接下来，有一些人的主题曲分班会因为大考成绩而有一些调整。”
　　F班的变动没什么特别值得说明，今年并没有发生让人期待的F班到A班的逆袭，宣布到C班的时候，邢楚姚双手紧握站在我身边整个人都在微微发抖。
　　“C班将有两位同学升入B班，这两位同学分别是——常依依，邢楚姚。”
　　我由衷为邢楚姚开心，让她赶紧去B班的队列里面找赵雨停，她抱了抱我：“我在那边等你。”
　　别等了别等了，我是你等不到的女人。
　　班级调整完毕过后，迎来激动人心的A班大考。
　　A班大考就要刺激得多。
　　连带着从B班升入A班的吴佳芮一起，十个人一字排开，一起跳主题曲。BCF四个班的成员各有3张星星贴纸代表3票投给十个人，最后票数最少的人会降到B班，剩下九人依据票数由多到少确定站位。
　　十个人站在台上，很容易看花眼。
　　但我的目光始终被朗月、王歌、颜智恩三人占据。
　　我很难去形容朗月的舞姿，她是柔软的，却又不是如娇花般脆弱的柔软，力量被轻松化解于无形之间，更像是一阵微风，不对，微风过于和煦，她应当是一柄软剑，轻巧灵动却有着不易察觉的杀伤力，是极致的美学感受。
　　在这样的舞姿之下我很难想象她曾经受了多少苦，是中国舞的“抽筋断骨”的苦，也是中国舞转女团舞重塑筋骨的苦。
　　相比朗月的轻巧，隔壁的颜智恩则要猛得多，我甚至可以感受到她每一寸肌肉都在发力，所有的动作均大开大合，力量被释放到了极致，没了初舞台的精致感却有种畅快淋漓的好看。
　　王歌又是另一种状态。
　　她的舞姿显然没有另外两人专业，但是常年的公演经验让她有了足够的镜头感，这种镜头感让她更具活力且更容易吸引人的目光，像是舞台上的小太阳。
　　投票对我而言并不艰难。
　　这个环节本没什么好说，每个人都有自己心目中跳的最好的三个人，并且投票箱在三个人的身后，四舍五入的匿名让人心里的压力就更小了一点。
　　B班首先上去“贴星星”。
　　邢楚姚上台的时候，我看着她被台阶绊了一下，心里猛地一纠，生怕又一个低血糖选手出现，忙在制服里面摸巧克力，想着等一下给她。
　　她走的很慢，好啦其实也没多慢，但过去几天的相处让我完全感知到了她作为东北大妞的豪爽，相较于她平日里的走路速度，此刻说她是挪过去的也不算夸张。
　　她把一颗星星放在王歌身后，一颗星星给了朗月，还有一颗颗星星她犹豫许久，最后像是下定决心一样，三步并两步走到韩可嘉身后放下，快速走下了台。
　　台下已经有胆子大且知道二人曾经有点小故事的选手开始起哄，理所应当得到了邢楚姚的一记刀眼。
　　看来我的剧本要改一改了，怎么才能把韩可嘉带进来呢？我在心里盘算。
　　作者有话说：
　　这两天太忙了，昨天居然忘了更新，dbq给大家表演一个滑跪！
　　不知不觉中2021年居然要过完了，这一年承蒙关照，明年也请多指教
　　祝大家，新年快乐呀！


第8章 自由练习
　　主题曲正式录制之前有几天的空闲时间，这几天我们基本上都在寝室里唱歌，偶尔也会去练习室跳舞，总之就是为主题曲做一切可以做的准备。
　　手机被收之后人类的联络方式又恢复到了最初的本质——基本靠吼。鉴于朗月和我们隔了一层楼，吼显然不现实，于是同样质朴的联络方式——串宿舍便成了最好的选择。
　　“走啦走啦，去练习室。”我们四个人趴在朗月寝室的门口，叫朗月和她的室友。
　　没错，我们的队伍又壮大了一些。
　　朗月的室友是徐昕然，和邢楚姚一样是不折不扣的大VOCAL。听闻朗月要跟我们一起练习，便跑来问我们能不能一起。
　　我当然是很欢迎，毕竟徐昕然的原生公司“云开传媒”是第一次送人来选秀，排场给得十足。据说她的打CALL视频可谓是星光熠熠，同为歌手的老板程霰几乎动用了娱乐圈里的全部人脉来为自己公司唯一的女艺人保驾护航。
　　我很是乐意这样一位同为话题中心的选手加入到我们的“队伍”之中，虽然说搞小团体不好，但多一份话题王歌就多一分出道的保障。
　　是我们上岛以来难得的好天气，黎明岛到底是在南方，前两天风大雨大冻得够呛，今天雨之后太阳晒了一早上，这会儿的温度暖和得像是北方的春天。我们几个朝着练习室走，一边走一边说没事就应该多叫一叫赵雨停的名字，好让岛上多一些晴天少些阴雨。
　　大概是因为天气好，城堡栅栏外边蹲着不少站姐站哥，看见我们从宿舍楼里走出来，大声喊着我身边几位地名字。
　　此起彼伏的叫喊声中，喊朗月的人是最多的。
　　其中一位站姐声嘶力竭的喊声吸引了我们的注意，她高喊着：“朗月你不要气馁，初C不一定是终C，打败首A的人最后一定能站在C位。”
　　听到这句话的我们疑惑地看着彼此，一时间不知道说什么好。
　　朗月对栏杆外招了招手，示意她听到了。等走出站姐视线范围，深感疑惑她妈给疑惑开门的赵雨停问道：“她刚那句话什么意思？不是应该劝你不要自满吗，为什么说让你不要气馁？”
　　“估计是收错风了吧。”只有这么一个合理解释。
　　大型选秀节目进行到第五年，所有人都摸出了点门道。
　　初评级的第一个A班选手和主题曲的C位，这两个位置几乎就是出道位，特别是主题曲的C位，也就是初C，这是导师和学员对选手的高度认可，可以当作是硬实力的象征，由此会吸引大批慕强的粉丝，由此成为高位出道甚至C位出道的保障。
　　而主题曲录制时，选手名单已经披露，公式照也已经发布，各公司会根据选手表现展开不一样的营销，或者干脆请了专业的粉丝运营团队，也就是常说的“职粉”进行联动，只待第一期节目上线，投票通道开启，快速收割全网300秀粉，第一时间收获最多的票力。
　　没想到今年消息放出去的这么快。
　　还是假消息。
　　我看着我身边的C位朗月和“左护法“王歌，没有手机也算不出来此刻外边将“初C”传成了谁，更不知道是误传还是谁家团队铁了心要吃掉这一口本不属于她的“初C福利”。
　　然而根据我的经验，网传的“初C”人选在初期本就真真假假，各种消息都有，你甚至不知道被传为“初C”的那个人到底是自家公司在营销，还是有人心怀不轨泼脏水。
　　这件事情或许是重要的，但对于现阶段的我们来说，好像没有在主题曲舞台即将录制的前一天拉着舞蹈大神再细化一下动作更加重要。
　　练习室也是有摄像头的，并且有独立的收音设备，哪怕我们自己没有戴麦，看似自由的安排依旧是如同楚门世界一般被人观看。
　　虽然不知道这一切会不会被剪进节目里或者花絮，但至少提供给了节目组素材，有素材总比在寝室无所事事来得好。
　　“那我们接着昨天的地方来？”
　　我真诚建议节目组多给朗月结一份钱，她教的很细，而且可以非常直观地说出每个人的“病症”所在。
　　特别是王歌。
　　初舞台的时候成城说过，王歌脚下的动作并没有特别利落，这是因为王歌跳舞可以算得上“无师自通”，基本靠天分。Dreaming X虽然从当年的大学生社团摇身一变成为大型女团，但依旧保留着大学社团里面前辈带后辈的习惯，说白了就是虽然配备了舞蹈老师，但是老师的作用实在有限，更多时候只是教她们怎么跳，却不教她们怎么跳得更好。
　　朗月却只用短短半小时就解决了王歌脚底下那些琢磨了好多年也没琢磨明白的东西。
　　这是我们在主题曲录制之前的最后一次“小课“，我们也不知道下一次一起练习会是什么时候，毕竟大家的通告表开始有了不同的安排，比如说此刻，王歌已经被选管叫走去录中插广告。
　　朗月看着王歌出门的时候，眼神透出那么一点点不甘，虽然并不明显但我看得出来：“没事，你是初C欸，广告商爸爸总会看到你的。”
　　我在她耳边轻声说。
　　她看我笑了笑，没有回答。
　　我以为朗月只是内秀，不好意思把野心宣之于口，但同时又觉得奇怪，毕竟她初舞台的时候只差把胜负欲写在了脸上。
　　我都能想到如果她挑战颜智恩没有胜利，那些论坛会怎么说她。
　　一战封神，或者，坠入深渊。
　　聪明人知道要韬光养晦，至少有一定的粉丝基础之后再做此挑战，到那时赢了有人给造势，输了有人帮卖惨。
　　朗月却不是，直直一拳打上来，没有技巧，没有策略，没有人帮她冲锋或是殿后，有的只是多年的功底，和没有半点虚假的实力以护自己周全。
　　如今看来她平安落地，但回头望去她当初走的仍是一步险棋。
　　走在回寝室的路上我忍不住问她：“你当初为什么要挑战颜智恩？”
　　“既然是挑战，”她回答得云淡风轻，又带了几分侠骨风度：“肯定是要挑最强的。”
　　“那如果失败了呢？”我接着问。
　　“挑战最强的失败了说明人家真的强，输了就输了。”朗月说得浑不在意似的，可我觉得她只不过是从来没想过自己真的会输。
　　“闪闪你下次记得在有镜头的地方再问她一遍。”赵雨停在旁边提醒我：“你现在这是无效提问。”
　　“你后采应该已经被问过了吧？”邢楚姚问朗月。
　　“恩。”
　　邢楚姚挑了挑眉毛，一副“你还是太年轻”的表情看着赵雨停。
　　“我就说我这个脑子不适合来选秀，厂牌还硬把我发过来。”小赵同学揉着自己的短发，一脸郁闷。
　　“表情好一点啦，拐过前面那个弯站姐就能拍到你了。”邢楚姚提醒她。
　　听到邢楚姚的提醒我默不作声落后了她们半步，顺便拉起了羽绒服拉链，将姓名卡藏在了衣服里。
　　朗月注意到了我这一系列的小动作，不解地看向我。
　　“好冷啊，你不觉得吗？”我东拉西扯给自己打掩护。
　　“刚不是还说今天暖和？”
　　“那是刚才，这不是太阳都快下山了，而且南方的冷是化学攻击，我的御寒系统只抵抗物理攻击。”翻出陈年老梗，以论证我这个住得没有很北的北方人真的很怕南方的冷。
　　“怕冷还不走快点。”赵雨停也发现了落后半步的我，听我说冷便一把抓住我的手腕一路小跑往前冲。
　　我当下的想法就是赵雨停这个没什么花花肠子的小朋友，怕是会成为我整个比赛期间最大的变数。
　　我被着我当下以为的变数拽着一路狂奔回寝室楼，进了大楼的门傻孩子看着我笑：“你看，跑一跑就暖和了吧。”
　　我一个头两个大：“你没听你的站姐在喊你跑慢点。”
　　“哎呀，下次一定，下次一定。”
　　神他喵的下次一定。
　　朗月和邢楚姚还有徐昕然三个人比我们晚一两分钟到达，门刚关上邢楚姚就跟我们吐槽：“朗月这个傻子差点跟你们一起跑。”
　　我两眼一黑觉得有必要找个机会好好跟两个傻子科普一下上下班营业的重要性。
　　我们回来的时间正好是饭点，楼里人来人往，有准备去餐厅的，也有从餐厅回来的。我们五人结伴向餐厅走去，迎面碰上韩可嘉同她现在公司的同事们吃完饭出来。
　　我隐隐约约感受到了邢楚姚的不自在。
　　那种不自在宛如想要逃避镜头的我，出自本能般想要向后退。
　　然而韩可嘉的队友许静茹不像那些并不关注我的镜头一般轻易放过邢楚姚，趁着此刻没有摄像机跟随也没有收音设备的监控，在与我们擦肩而过的时候，用只有我们几个能听到的声音说：“就说昔日好友怎么不来找我们可可了，原来是因为傍上了初C。”
　　这话说得实在难听。
　　一骂就骂了我们一群。
　　赵雨停是个直来直往的性格，我怕她冲动，扼住了她的手腕，假装没听到许静茹说的话，拉着她走进了餐厅。
　　食堂人满为患，本来兴致不错的五个人明显都被刚才的小插曲影响到了兴趣，懒得选菜，拿了提前打好的份饭直径回了寝室。
　　朗月和徐昕然在楼梯口准备同我们分开。
　　“那什么，我们真的没想那么多……”我觉得有些事情还是要提前解释，不然等心里的小刺长成苍天大树，再想拔掉就会变得艰难。
　　“我也没想那么多。”朗月回答我。
　　作者有话说：
　　一个过渡章。
　　新年的第一天，有快乐的度过吗？
　　阅读愉快！


第9章 坦白
　　接下来的几天可谓是手忙脚乱。
　　我的位置最后定在了C班的2号位，沿着舞台的边缘，运气好的话说不定还能有些镜头。
　　王歌对我这个位置倒也算得上满意，而我还是没想好要怎么跟她坦白我只想大隐隐于人群。
　　这几天上下班都是分班行动的，于是我经常一个人走上下班的路。偏偏许静茹与我同班，偶尔跟我碰上了还要在我旁边说一句：“哎呀，你看别人初C不愿意带你玩了吧。”
　　令人膈应。
　　说到我们的初C朗月，最近的确鲜少与我们在一起。中间偶有休息的时间，我倒是很想同她请教一下如何改进我主题曲流畅度的问题，毕竟这应该是我的倒数第二个舞台，虽然想走，但跳的好看一点总比录one take的时候给大家表演一个人类返祖被全网嘲笑来得好。我也不是没有问过王歌，可这位跳舞全看天份的小朋友只送给我四个字——熟能生巧。
　　我不知道是不是那天许静茹的话还是让她有所介怀，毕竟按照王歌的说法，最近朗月活脱脱一个独行侠，下班她要是行动够快还能跟朗月一起走一段，说两句没用的废话，要是行动稍慢，朗月都会一溜烟不见人影，徒留王歌在风里凌乱。
　　“但也不止针对我们啦。”王歌解释道：“我看颜智恩也蛮想和她聊聊的，但是朗月也是三两句就把天聊进了死胡同。”
　　“啊，我还挺期待她和颜智恩互动的。”我内心的小九九虽然不曾与外人说过，但是此刻我看向王歌，王歌却是一副了然的表情。
　　不愧是我家CP带大的小朋友，懂我。
　　邢楚姚和赵雨停回来打断了我与王歌关于朗月的探讨，赵雨停的脸色并不好，整张脸垮下来，很明显在生气。
　　我不敢招惹炸药桶赵雨停，问邢楚姚：“咋啦？”
　　赵雨停秉持着自己的事情自己讲的原则：“有的人就差被骑脸骂是‘负心汉’了，在没有摄像机得地方也不敢怼人家，我觉得憋屈。”
　　话既然这么说，想也知道那个一天到晚唯恐天下不乱的人是谁。
　　好好一个姑娘怎么不积口德。
　　不过在这之前，我们似乎有点别的事情要搞清楚，我压低声音问邢楚姚：“姚姚，方便聊一聊吗？”
　　今天运气很好，我们四个人的麦有三个换下去充电了，宿舍里面的摄像机收音效果相当凑活，只有王歌的麦在身上，看到我的眼神，她不动声色将线拨得松动了些。
　　“都过去了。”邢楚姚显然没准备好在这样的状态下跟我们聊起过往，当然也不排除是我们的关系仍旧不够亲密，此时问及过往，是我太唐突。
　　忙碌的日程没有给我们太多想东想西的机会。
　　主题曲的录制比我预想中还要麻烦一些。
　　在我尚且只是屏幕外的观影人时，曾对此场景有着无限幻想，毕竟每一年主题曲的舞台上少女和少年们炽热灵动的目光都会令人一次又一次心动并陷入初恋。
　　而当下我终于深刻理解到了那些让人喊着重生与再次初恋的画面其实都来源于一遍又一遍的拍摄。
　　这是第几遍，我其实也记不清了，整个人脑袋昏昏沉沉的，四肢完全依靠惯性摆动，因为怕被拍到所以硬生生压下去好几个哈欠。
　　A、B两个班的拍摄比我们C班开始的早，毕竟他们比我们多一遍主歌，我十分好奇，他们为什么不会累。
　　“好，我们再来最后一遍。”导演拿着大喇叭喊：“等下ending pose的时候，大家一定要有设计，好让镜头捕捉到。”
　　我有什么设计啊，我只想下班。
　　我的ending pose是在憋不住的哈欠和因哈欠而造成的泪水以及假笑中结束的，我想这完蛋了这次丑爆了，并宽慰自己算了算了，一百多个人，镜头大概率带不到我。
　　还好第二天one taken得录制尚算顺利，至少没有忘动作也没有记错歌词。
　　“而且也没有大猩猩掰苞谷。”王歌补充道。
　　别问，问就是我想打人。
　　录制过半，选管开始清场，不让我们这群录制结束的继续在台下逗留，但其实我有私心，我想看朗月。
　　按理来说朗月应该是跟王歌一起在第一批次进行录制的，但她今天有一个中插要录，甲方爸爸点名要的人，甲方定的时间，拍摄团队也是甲方的团队，朗月的录制不得不往后推，推到了最后批。
　　我跟王歌想寻个由头留下来，结果当然是被无情驱赶。
　　毕竟大家都是混口饭吃，选管不过也是卑微打工人，打工人之间就不要相互为难。
　　“你看起来很遗憾哦。”王歌看我兴致缺缺往寝室走，忍不住吐槽。
　　我的确很遗憾。
　　我本人，live爱好者，永远喜欢镁光灯下用肉眼观看舞台，哪怕录one take的舞台并不精致，甚至有些乱哄哄，却依不改一次性艺术的本质，对我有着致命的吸引力：“是啊，虽然可以看录像，但是录像始终不如现场好看。”
　　“金闪闪，你是来追星的吧。”王歌对我发出灵魂拷问。
　　“不，我是来赚钱的。”我看今天天气正好，冬风不冷，暖阳和煦，结束了主题曲阶段的录制王歌整个人都卸下劲来，连走路的步伐都轻快了许多，决定趁这个时间坦白从宽。
　　“出道然后赚钱吗？”
　　“我……不用出道。”虽然决定好要坦白，但依旧免不了忐忑：“那什么，先说好你不许生气。”
　　“怎么你这话一说我觉得我该生气了呢？”王歌鼓着个腮帮子，软乎乎的像个小仓鼠。
　　我不知道生气的小仓鼠会不会咬人，但话都说到这里了，如果不说下去似乎也不合适：“有件事我骗了你，”我没有给王歌反应的时间：“其实我是初品文学城的签约作者。”
　　王歌没有我想象中的激动：“哦，那你ID是什么？”
　　“这个不重要，重要的是，我来是因为跟公司签了协议，我负责刷脸公司负责给我钱。”
　　王歌摆出一副愿闻其详的表情。
　　于是我仔仔细细跟王歌说了我是如何被我的责编忽悠，又如何被金钱蒙了心来选秀，看着她接受状态良好甚至不忘替自己辩解并非有心骗她只是当时镜头之下怕被捕捉没有承认，后来又没有合适机会，所以拖到现在才来坦白。
　　我已经做好了她同我生气的准备，甚至想好了要怎么哄她。
　　毕竟小道消息，DX的小后辈们都说王歌要求极严，甚至有些不尊重舞台的后辈被她训到哭。我甚至做好了王歌要跟我绝交的准备，谁知道她一副怪惊喜的表情看着我：“那你不错嘛金闪闪，很有天赋啊。”
　　“什么东西？”
　　“我之前以为你只是没有找到合适的舞蹈老师，毕竟你跳舞算得上有悟性，你看主题曲你最后差一点就站到C位了。”她看我一脸迷茫，解释道：“C班的C也是C。”
　　“好家伙，C中C吗。”
　　王歌被我逗笑：“别打岔，你努力一下搞不好真的能出道欸。”
　　“没有这种世俗的欲望。”我双手合十学老和尚念经：“我以为你会生气。”
　　“我生什么气。”
　　“就……认为我不尊重舞台。”
　　“可是你没有不尊重舞台呀。”王歌理了理被海风吹乱的刘海：“你想想过去半个月，你有没为主题曲拼过命。”
　　我没有回答她，因为过了这个拐角我们便会出现在“站姐”们的视线之下，，我十分顺手地拉上外套拉链，藏起我地姓名牌。
　　王歌看着我的动作笑了出来：“没必要吧，节目播出之后就知道你是谁了啊。”
　　“晚一天是一天。”我小声说道：“要不然你营个业我先回去？”
　　“停下来营业太刻意了。”
　　“也是哦。”
　　王歌看着戴起帽子企图把脸挡住的我皱起眉头：“不是吧你。”
　　“有熟人在，“我看王歌不理解继续说：”就追了你特别多年的那位大哥，我昨天就发现他来了，我俩以前经常一起蹲过剧场，我怕他认出我。“
　　王歌看着我，觉得又可笑又可爱，没忍住戳了戳我的额头。
　　而我，听到了不祥的快门声：“好了，就现在，开始装不熟。“
　　得益于多年的表情管理经验，王歌才没有一个白眼翻上天。
　　当年跟我一起蹲剧场的大哥果然在，气沉丹田对着王歌喊道：“鸽子玩得开心吗？“
　　王歌对着站哥比了个“OK“的手势。
　　“有没有交到新朋友啊？“
　　“有！“
　　“是你旁边这位吗？“
　　这怎么还捎带上我了，大哥，你一个唯粉管这么多干啥啊。
　　“不止“感谢王歌没让大哥的注意力都集中在我身上，王歌，我的小天使。
　　“那祝你玩的开心，我下周再来看你！“
　　王歌又比了一个“OK“。
　　进了宿舍楼，暖风吹来我忙拉开外套的拉链，王歌问我：“你都这么长时间不去剧场了还记得憨哥？“
　　憨哥就是刚才喊话的那位哥，因长得憨态可掬而得名：“你还没进团的时候，我俩就蹲在剧场了，实不相瞒，当年鬼畜视频里面好多点子还是他提供的呢。“
　　王歌还想问什么，我先她一步：“你业务能力不错嘛，粉丝名字都记得啊？”
　　”我出道第一次签售，他抱了三十几张碟找我签，还都是TO签，你知道他名字有多难写，怎么可能不记得。“
　　那次签售我没去，但我隐隐约约记起来那天签售结束憨哥在我们几个人的群里说，王歌以后一定会成为团里面的TOP，认真又诚恳的人一定可以走得很远。
　　如今看来他没有看错人。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第10章 工厂迷踪（一）
　　在一公任务发布之前，我们接到了衍生节目录制的通告。
　　按理来说作为无人知晓的背景板选手，我应该是没有参加衍生节目录制资格的，但是今年节目组似乎卯着劲想要做群像，将一百多号人赶鸭子上架一起录制第一期节目。
　　今年的衍生节目被起名叫做《请你看见不一样的我》，看起来非常卑微又诚恳。
　　然而如此卑微且诚恳的名字下面，第一期却是大逃杀的游戏。
　　选秀的本质不过一场大逃杀，大逃杀的衍生节目还是大逃杀，在我接过衍生节目梗概的时候直感叹节目组的心真狠。
　　我们所有人乘着大巴被带离黎明岛，车上的移动电视里播放起了游戏规则。
　　游戏开始时所有选手会被随机带到场地的各个角落，每一小时所有人需要进行一次“生命补给”，补给点会在每个整点前五分钟随机刷新，每一次都只有一部分人可以获得“补给”，第一次有75个“补给瓶”，第二次50个，第三次20个，第四次9个，未能获得补给的人自动出局。
　　第一次补给时，和“补给瓶”一起发放的还有三颗星星，需要统一贴在每个人的右臂上侧，三颗星星代表着三次机会，最后一颗星星被撕走的时候会被宣告出局，而获得星星的人，则相当于多获得一次机会，“星星机会”可以无上限累积。
　　最长游戏时间为五小时，最后胜利的九个人可以获得一次自由点餐的机会。
　　这对我们简直是莫大的吸引。
　　毕竟食堂日常蔬菜水果鸡胸肉，曾经标榜爱吃沙拉的我此刻也只想来一份烤厚切猪五花。
　　你看，被关在岛上的我们，愿望就是如此简单。
　　临近目的地的时候我们被戴上眼罩，剥夺了视线。
　　在工作人员的引导下，下车，上楼梯，我能感觉的周围的人员有所变动，人声一点一点变少。
　　最后我们在某处停下，又经过许久的等待，略显冷漠的系统音提示我们，可以摘眼罩了。
　　环顾四周，少说有三米五的层高，生锈的铁质门窗，细长的窗户安装在墙面两米高以上的地方，如无意外，我们所处的位置，应当是一个废弃的工厂，而我所在的空间从对面台子上的滴管，锥形瓶，广口瓶等物来看起来像是一个化验室。
　　跟我同一“刷新点”的几位我都不大熟悉，脸盲症加成我甚至需要看看她们的名牌才知道谁是谁。
　　“要出去吗？”
　　她们看着我摇了摇头，于是我一个人走向门外。
　　补给点随机刷新，那么对于“地图”的熟悉度很大程度上决定了我们是否可以获得补给。我认路的本领还不错，准备趁着第一个小时没有被撕星星的危险，好好熟悉一下“地图”。
　　顺便找一找我2003的小朋友们。
　　推开门走出去，根据指引往楼梯间走，厂房两侧均有楼梯，一侧的楼梯略陡，已经被封上了，想必节目组也是为了安全考虑怕我们跑起来摔倒，另一侧的楼梯则缓了许多，但楼梯的拐点两侧依旧有工作人员守候，以防我们脚下打滑，摔出个跌打损伤。
　　我的“出生地”刷新在二楼，并非我能掐会算而是楼梯间大大一个“2F”告诉我的位置。
　　没有上行的楼梯，也就是说这里大概率是一个两层的建筑，楼道并不算开阔，我随意走进一个房间，有人，但不多，三四人而已，结合我本人的刷新地点也只有三四个人，那么每个房间的人数应该都不算多，这样算下来这栋建筑应该并放不下我们119个人。
　　我又窜了几个房间，窗户都是开在距离墙面很高的位置，让我无法看到外面的情况。
　　最简单的解决方式当然是去一楼看能不能走出去，但我想要找一个可以充分观察地形的位置，那么最优解当然还是登高望远。
　　二楼的空间并不大，一条过道两排房间共计四个小空间，有的房间是空的，有的房间里面选手还在制定计划，见到我一脸戒备我也不好多叨扰，我还在楼道里遇见了几个人，其中就包括周诗远和吴佳芮，我问她们王歌在哪，她俩摇了摇头表示她们也不知道。
　　同时也没有与我同行的意思。
　　四个小房间很快就走到最后一间，最后一间挑高比其他房间低了许多，大概只有两米五，但窗户是个内窗，只看得到走廊看不到建筑外边。
　　我在房间里面转了一圈，发现有一个固定的摄像机对着书柜，觉得有些奇怪。
　　书柜与房间同高，顶着天花板放置，上半部分是空的，下半部分也是空的，破破烂烂看起来让人并不太想碰它。
　　但秉持着有摄像头拍摄的地方一定有猫腻的想法，我搬开了书柜。
　　书柜倒是没想象中那么脏，我以为我会一碰一手灰，但事实上还好。明显已经有人提前擦过的书柜后面藏着一个梯子，可以通向屋顶。
　　虽然上面贴了一张“禁止攀爬”的纸，但我依旧决定爬上去。
　　由于这一次参与录制的选手众多，每人都配备一个跟拍摄影师不现实也没必要，跟拍摄像只配备给大热选手和大公司送来的练习生，我当然不在此列。所以，当我手搭上梯子的时候，有一位摄像大哥扛着摄像机一路小跑赶来，让我我更加确定自己找对了地方。
　　摄像大哥并没有制止我向上爬，而是好心提醒我小心一点。
　　“谢谢哥。”说完我非常迅速地爬上了屋顶，屋顶又又一小段梯子可以爬上楼顶，梯子下面放了一个三脚架却不见相机，梯子上方也有一个，从我刚爬上来的那个“洞”向下看，摄像大哥完全没有上来的意思，我觉得异常但也没管太多，顺着那一小段梯子爬上了楼顶。
　　视野变得开阔起来。
　　眼前的一切让我有了一种穿越感。
　　不远处的冷却塔和烟囱告诉我，我们所处的位置应当是一个废弃的发电厂，而我脚下的这栋建筑，根据刚才的化学试剂以及楼下的两条水池来看，应当是发电厂的污水处理站。冷却塔的旁边不出意外应当是锅炉、汽轮机组和发电机所在的主厂房，而机组斜前方与我所在位置几乎平行的那栋五层楼根据我对电厂的了解，大概率是办公楼所在地了。
　　这么大的厂区，光是主厂房里面就能装进去不少人，这还玩什么大逃杀，直接捉迷藏吧。
　　怪不得要设定“补给”制度。如果有人以不变应万变，藏身于主厂房的某个角落，怕是睡一觉起来躺着就能赢得这场比赛。
　　不过根据发电机那栋楼的大小以及整个厂区的大小来看，这个发电厂绝对算不上大，可以说比我之前做过的任何一家发电企业都要小，我甚至猜想发电机组都只有一个，这无形中增加了人与人相见的可能性，从而提高了大逃杀的难度。
　　站在高处的好处在于我轻而易举找到了王歌。我本想喊她，又觉得我这个位置还是不要让更多的人发现才好，于是火速爬梯子下楼，飞奔去找她。
　　走之前我阴差阳错又将柜子挪了回去。
　　急着去与队友汇合的我没看到摄像大哥在摄像机后露出了赞赏眼光。
　　与王歌碰头后，我飞速同她说了我的计划。
　　我话音刚刚落，厂区响起了大喇叭：“时间已经过去20分钟，请尚未离开‘出生点’的选手尽快移动，一分钟内仍未移动的选手将自动出局。”
　　“这规则怎么说变就变呢。”王歌瘪了瘪嘴。
　　“最终解释权归节目组所有吧。”我回答道。
　　“那我们现在去哪？先去找小雨还有姚姚？”
　　我同她说了“登高望远”之后得出的结论，并坦言根据我的历史经验主厂房的内部构造是没有进去也能想象到的复杂，比起一心找队友还不如趁着可以随便活动不用担心被淘汰的时候熟悉一下环境。
　　“那我们去哪？”王歌问我。
　　“去办公楼吧。”
　　“为什么不去主厂房，既然你说那里结构复杂？”
　　“办公楼大厅往往都会放着整个厂区的沙盘，看到沙盘之后我们可以以最快的速度了解整个厂区的构造。”
　　然而天不遂人愿，办公楼居然被拉起了警戒线不让进入，我又想起贴在梯子上的字，打算越过警戒线进去，谁知道出现了穿着黑色衣服的工作人员拦住我们：“这边是非拍摄区域。”
　　我不信。
　　但很明显我信不信我们都进不去，于是秉持着世上无难事只要肯放弃的信念，我抓着王歌转身去了主厂房。
　　发电厂的主厂房在我的记忆里总是闷热与嘈杂，停了产的厂房此刻却是十分凉爽，只是仍然嘈杂。
　　这里人太多了。
　　看起来大部分选手都被“投放”在了这里。
　　发电厂的电梯看起来已经很老了，大致是为了我们的安全被贴上了封条禁止使用，我叹了一口气，拉着王歌：“走吧，走楼梯上去看看。”
　　主厂房很高，楼梯又陡，但好处是这楼梯盘旋着锅炉而上，走上去也就将主厂房的内部结构看了个七七八八。虽称不上千沟百壑，但却有不少可以藏身的好地方。
　　唯一的问题是，这里并不安全。
　　楼梯太窄太挤，一个人走上去刚好，如果两个人狭路相逢必然发生“你死我活”的局面，当然两个人结盟则另说。
　　总之就是，在这个楼梯上遇见太危险，不仅有被撕掉星星的危险，还有不慎跌落的危险。
　　我想不通节目组为什么没有把这种明显有安全隐患的地方封上。
　　算了现在也不是揣测节目组想法的时候。
　　我突然灵光乍现，问王歌：“你在哪摘的眼罩？”
　　“就在咱俩碰头的地方附近。”
　　“没在建筑物里面吗？”
　　“没有。”
　　“就你一个人吗？”
　　“那倒不是。”王歌又报了几个与我们并不相熟的人名，我想着这人员投放可真随机。
　　又或是看起来随机实则要把相熟的人差不多打乱，让不熟的人结盟从而达到团建的目的？
　　“行了别瞎想了。”王歌看出我大概又在揣摩节目组的想法用手在我眼前晃了晃：“我们先上去吧，这里太窄了。”
　　“好。”
　　主厂房的二三四楼几乎都是发电机的“机身”，包括输煤仓之类的设备，这类设备除非打开了平常检修用的“门”否则进不去，所以能活动的地方基本上就在一楼和五楼。
　　我与王歌一口气爬到五楼，她的体能显然甩了我几条街，在我气喘吁吁的时候她的呼吸频率只比往常快了一点点。
　　五楼比起其他楼层宽敞许多，突然广阔的视野让我们一眼便看到了熟人：“赵雨停！”
　　作者有话说：
　　求一键三连(频道错了）
　　单击更新好无聊，所以有人来跟我互动一下吗？


第11章 工厂迷踪（二）
　　“鸽子！闪闪！”赵雨停见到我们很是激动，几乎是迫不及待地“扑”了过来。
　　“别激动别激动。”我忙安抚赵雨停的情绪，问她：“你见到姚姚了吗？”
　　“没有欸，但我看朗月跟颜智恩刚下去。“
　　“她们从哪下去的？”
　　赵雨停指了指距离我们不远的楼梯间，好嘛，原来我是从检修通道上来的，怪不得一路上只看到机器，没见到人。
　　我们三人合计了一下，决定先下楼，去其他地方看看。
　　关于这个游戏我实在没有想得太明白，按道理来说第一次全员综艺怎么都应该跟“破冰”有点什么关系，就算不是所有人向着一个目标前行，至少也应该分成几个大的队伍，打一打团队战。
　　而现下却是一个个人战的大逃杀游戏，虽然最后会有九个人获胜，但这依旧决定了不会存在太大规模的“结盟”与“建交”。并且在这种节目里面显得太聪明的人往往不会有太好的口碑，喜欢看团体选秀节目的观众们往往都会更喜欢看互帮互助的剧情，而不是互相算计的戏码。
　　算了，猜不透的东西，干脆不要猜。
　　节目组并没有给我们任何用来计时的工具，只有那栋不能进入的办公楼外墙上一座很大的钟可以看到时间。还好，厂区虽然废弃了，但是钟依然在走，看着时间已经到了逼近第一次补给，我莫名有些紧张。
　　补给站的位置是随机的，而我们现在所在的位置在场地的一个边角，如果此刻宣布补给点在我的“出生点”，那么距离上我们将完全不占优势。
　　等等，我的“出生点”？
　　我决定赌一把，我问王歌和赵雨停：“相信我吗？”
　　“说啥子信不信嘛，反正我没得脑子，你去哪我都跟你走！”赵雨停想着不管怎样都比孤军奋战好。
　　“你说去哪？”也表示已经跟我走了这么久，那肯定接下来也要一起。
　　就这样，我们三人带着两位摄像老师一起移动。
　　王歌显然是重点关注对象之一，有专属的摄像老师跟随，而自我从天台上爬下来之后，那位大哥便一直跟着我。
　　其实我不大愿意这样，毕竟我是一个嗷嗷待淘汰的人。不过衍生综艺向来只能会员观看，那我就赌一把，就算我表现得还不错也没什么人会在意我。
　　但带着两个摄像老师移动，队伍实在太过庞大，我们想尽办法想让大哥们去拍别人，然而大哥不为所动，于是我心里默默祈祷大哥们最好碰上什么落了单的重点关注对象，好去拍摄别人。
　　我带她们去的地方不是别处，正是我最初“登高远眺”的天台。
　　不怎么脏的旧书柜，有没有摄像机的三脚架，好像都在诉说着那里是一个固定的拍摄机位，而需要两个机位的拍摄点大概率将是一个“补给点”，而我们这一路看下来，并没有发现什么其他类似的点位，于是我推测，第一次的补给点，应当是那个天台。
　　进入那栋两层建筑之前，园区里响起了广播：“第一次补给点的位置位于天台，请大家有序前往，不要拥挤。”
　　好狡猾，只说天台却不说是哪个天台，不过这倒是让我笃定，就是我找到的那个地方。
　　等我们领了补给品——水、能量棒和酸奶以及星星贴纸之后，广播又响了起来：“已有三位选手完成补给，进入下一轮的名额还有77席。”
　　我们三个看着彼此，意料之中又意料之外，我们是第一组到达补给点的选手。
　　节目组示意我们从另一侧下楼。
　　原来当初拉了警戒线禁止通行的楼梯是上这个天台的另一个通道，拉上警戒线的原因并不是因为楼梯陡峭，而是当时他们正通过这个楼梯运送物资和设备上楼。
　　我不禁想，如果我到天台的时间再晚一点，除了三脚架还看到其他别的什么东西，或者正在搬运物资的工作人员大家会不会都很尴尬。
　　“傻笑什么呢？”王歌看我下楼梯还要走神，拽住了我的手腕：“小心摔跤。”
　　“没事，怎么都比我们爬梯子下去安全得多。”
　　“大意失荆州啊，金闪闪。”赵雨停在一旁提醒我。
　　“我们是不是还有几个厂房没有去过？”王歌无视正在抬杠的我与赵雨停，将话题又扯回了这一次“大逃杀”。
　　我想了想，建筑物应该还差一个仓库没有进去过，冷却塔也没有，但是冷却塔刚才路过的时候看到被警戒线围了起来，应该和办公楼一样是进不去的，其他火电厂的必备设施应该还有储煤场和存放灰渣的地方，是我们目前没有看到的，不过后两者一般都是露天区域，或者一个简陋的，一眼能望到头的棚子，路过的时候顺便看两眼就行：“去仓库看看？“
　　尽管空中不断播报着补给物资减少的信息，但此时没有拿到星星的人还是大多数，按照规则设置只有领到第一轮物资的人才能去撕别人的星星，所以在第一轮淘汰结束之前，我们还有一小段时间熟悉地形。
　　接下来的十分钟转瞬即逝，空中喇叭不停播放着补给物资的剩余数量，随着拿到星星的人越来越多大家的情绪也越来越紧张，同时目的地也越来越明确。
　　在不停播报补给物资余量的广播中突然出现了不同的声音：“吴佳芮淘汰，吴佳芮淘汰，吴佳芮淘汰。”
　　我侧目看王歌，她也是十万分的意外。
　　“这么快就被人撕了？”冯雨停也看向了王歌。
　　“看我干嘛，我又没有透视眼。”王歌被看得发毛：“保护好星星，淘汰开始了。”
　　我们赵雨停将手放在了右臂贴星星的位置。
　　“其实完全不用撕星星吧。”缺乏竞技精神的我打了个哈欠：“领补给的时候只要跑的足够快就可以晋级啊。”
　　王歌看着睁眼说梦话的我，就差把“大家一起逛公园那节目效果从哪来”写在脸上了。
　　佛系这件事情，只有在大环境都佛，或者自身利益不被影响的情况下才会出现。需要竞争的环境里，只要出现一只沙丁鱼，那么人类的胜负欲就会出现，从而让战况变得激烈起来。
　　自吴佳芮淘汰后，淘汰和补给余量的情况交替播报，我们三人能安全“活”到现在全靠先发优势，跟其他拿到补给物资的选手拉开了一定的时间距离，。
　　快走到我们原本目的地的时候，我改了主意：“回主厂房。”
　　“啊？”冯雨停不解。
　　“仓库里面没有遮挡不好躲，咱仨就鸽子一个人体力还行能跑得过别人，剩下的都是体力小垃圾。”
　　“你才……”冯雨停想要反驳我。
　　我用“你不是吗”的表情看着她，她深呼吸一口：“你接着说。”
　　“主厂房里面好藏，三十六计藏为上计，走。”我拽着她们就往主厂房走。
　　“我们还没有找到姚姚呢。”赵雨停不同意我的做法，执意要去库房里看看：“万一姚姚在库房呢？”
　　事实证明，赵雨停是对的。
　　我们在进仓库的必经之路上遇到了邢楚姚还有和她一起的周思睿，她们的右臂还没有星星，我忙告诉她补给处，让她们跑过去。
　　还好仓库就在污水处理站旁边，二人目标明确一路小跑去领补给。
　　“等一下主厂房见。”我怕邢楚姚不知道主厂房在哪里，指了方向给她。
　　她一路狂奔，只留下一个手举过头顶比“OK”的背影给我。
　　我们刚走到主厂房门口，便听到广播播报：“80份补给品已全部发放完毕，请各位选手保护好自己的星星。”
　　广播只说补给发放结束，没有公布因未领到补给所以淘汰的名单。我陡然紧张起来，不知道邢楚姚是否成功拿到了补给。
　　理论上我们此时应当走进主厂房，找个角落藏起来，但我实在担心邢楚姚，王歌和赵雨停看起来也是如此，于是我们三人在厂房门口焦急等待着邢楚姚。
　　我觉得时间好像过去了一个世纪，邢楚姚终于出现在了我们的视线之中，她看到我们露出劫后余生般的笑容，周思睿虽然与我们并不相熟，但看到我们也热情地招了招手。
　　“怎么就剩两颗星星了？”我远远就觉得邢楚姚似乎哪里不太对劲，等她跑近了才发现原来星星少了一颗。
　　“被许静茹扒了一颗。”邢楚姚说得相当轻巧。
　　“许静茹是不是跟你有仇啊？”我相当不解，这个许静茹处处针对邢楚姚，难道就是因为她跟韩可嘉那点往事？
　　“哎呀，先不说这个，我们接下来去哪？”邢楚姚问我们。
　　“进去呗。”
　　我们五个人，目标更明显了。
　　不过好处是，人多反而更安全，有两两结对的选手看到我们一支“巨大”的队伍一起移动不仅 不会过来撕我们的“星星”甚至想绕着我们走。
　　我之所以选择厂房，是因为想着设备与设备之间的间隙或许可以藏身，但看到此景我突然改变了注意，至少在其他人形成比我们人数更多的“联盟”之前，我们都是安全，比起落单于设备之间，不如紧密团结来得安全。
　　想到这里，我没忍住唱起了：“团结就是力量”。
　　“别唱了别唱了。”赵雨停打断了我的“吟唱”，指了指斜前面：“那边是不是朗月？”
　　作者有话说：
　　存稿快发完了，对手指ing
　　今天也要愉快的度过呀~


第12章 工厂迷踪（三）
　　我们斜前方的一小片空地实在是热闹，三个人围着一个人，似乎是准备三个人一起瓜分她右臂上的星星，被围住的那个人，正是朗月。
　　朗月死死护着右臂，像是在找机会冲出重围。
　　“朗月！”
　　我们四个人忙小跑过去，周思睿大概是不知道我们几个与朗月有什么渊源，迟疑了几秒，但还是很快跟上来。
　　围着朗月的三人看到我们的大部队有了迟疑，三人虽没立刻散开但不停交换着意见，是跟我们正面交锋还是三十六计走为上计。
　　虽说富贵险中求，但是真正的“生存战”才刚刚开始，没到“搏一搏单车变摩托”的白热化阶段，一切都是求稳，于是在我们五个人到达之前围着朗月的三个人先散开了。
　　我们五人亦无心“追捕”，只问朗月：“没事吧？”
　　“没事，谢谢你们。”
　　邢楚姚看朗月似乎准备转身离开，盛情要求她与我们同行：“一起走呗。”
　　“可以吗？”
　　“为啥子不行哦，走咯走咯。”赵雨停踮着脚尖大手一挥搂在朗月的肩上。
　　我走在距离她们后方一点的位置，在心里感叹朗月飘忽不定的距离感和赵雨停永远稳定的自来熟，想着我遇到的果然都是妙人。
　　虽然此时选手们已经开始三五成群，但我们六个人的队伍依旧安全的，广播偶尔推送被淘汰选手的名字，但因为没有星星所以被淘汰的选手并不多，想必都是已经落单的人。
　　我们六个人宛如逛大街一般，从主厂房晃悠着走去了库房，又从库房走到了曾经的储煤场，看着眼前的运输皮带，赵雨停想了又想问：“这是啥？没有水的激流勇进吗？”
　　我看着她就好像看到了第一次做煤矿和发电企业审计的自己，总觉得停产之后这里会是一个不错的游乐场。
　　“是输煤皮带。”我怕她不理解，指着皮带的终点跟她说：“就是把煤放在上面然后就会被传输到发电机里面了。”
　　“闪闪你怎么什么都知道啊？”
　　我倒是很想跟她们分享那些年我盘煤盘树盘鸡盘猪的有趣经历，但现在似乎不是合适的时间，于是岔开话题：“没有啊，你忘了我rap唱的有多烂了吗？”
　　赵雨停想了想，点了点头：“嗯，是挺烂的。”
　　一个小时很快就过去，广播开始播报新的补给点位置。
　　“中控？”周思睿皱着眉头：“演唱会的那种荧光棒吗？”
　　“不是，”我笑得轻松，有种考试正好考到我最熟悉的考点上的那种快乐：“是发电站的中控室，走吧，我知道在哪。”
　　这一次去往补给点的路没有上次好走，毕竟第二种淘汰形式已经上线，并且在过去的一小时里，不止我们六人结成了大的队伍，还有其他的多人团队也已经形成，正面交锋谁嬴谁输实在说不好。
　　我们只好用跑的。跑到厂房门口的时候正好碰见了从厂房出来的韩可嘉和许静茹等四人，邢楚姚明明已经跑进了厂房，却又扭头出来问韩可嘉：“拿到补给了吗？”
　　“拿没拿到关你什么事啊？”许静茹愤愤不平：“在这装什么好心人？”
　　“没问你。”赵雨停怼了回去。
　　邢楚姚抛出橄榄枝：“你们方向错了，跟我们走吧？”
　　韩可嘉正准备说什么，却被许静茹抢了先：“你怎么知道你们是对的。”
　　“我就知道。” 邢楚姚在她面前倒是难得的硬气，怼完许静茹又接着问韩可嘉：“走吗？”
　　韩可嘉这次没有给许静茹开口的机会：“走。”
　　就这样我们六人变十人。
　　上楼的时候，我们三四个人一排，我与王歌还有朗月走在最前面，赵雨停邢楚姚还有周思睿随后，最后面是韩可嘉她们。
　　等我们一行人气喘吁吁上到五楼，已经有人在补给摊位前排队了。
　　补给站附近有安全区，不可以撕星星，于是我们放松下来，或发呆或交谈。
　　我以为许静茹要阴阳怪气我们几句，谁知道她十分安静，甚至过来跟我们说了声谢谢。
　　我本想说她要谢也是谢韩可嘉，毕竟我们能捎带上她完全是因为邢楚姚和韩可嘉那么点说不清道不明的过去，但是补给点前前后后六七个固定机位，再加上原本跟着我们的两位摄像老师又加上跟着朗月的摄像，以及跟着韩可嘉还有许静茹的摄像，前前后后十来个摄像老师站在我们附近，实在是容易祸从口出，于是我也只能回应：“没事，互帮互助嘛。“
　　谁知道我这么一说她脸都要绿了，我这才想起来邢楚姚损失的那一颗星星，目光并不自觉看向许静茹的右臂，可是她右臂只有三颗星星，我视线又偏了一些，发现多一颗的星星居然在韩可嘉的右臂上。
　　真有趣。
　　这一轮的补给只有五十份，我们十个人领完，广播播报补给品还剩32份。
　　我们与韩可嘉还有许静茹在补给站外边“告别。”
　　“君子协定，下一次碰见你们，我们不会动你们的星星。”许静茹在我们分别的时候说道：“你们随意。”
　　下一次遇见吗？
　　等下一次再补给的时候，补给品只有20份。
　　补给站外有不少上一轮的临时“联盟”在说着类似的君子协定，然后一份为二甚至为三，各自散开，寻找晋级的机会。
　　而我们此刻六个人的队伍对于接下来的晋级名额来说实在是过于庞大了一点。
　　朗月看着我，像是想说我们要不要也就地散伙。
　　“六个人不多，下轮再说。”电厂可以说是我的主场，虽然我并不想拿到太多的镜头，但此刻我自大地想着，如果我能多留一会儿，她们的赢面能大一点，那倒也是合算。
　　“就知道闪闪你最好了。”赵雨停抱着我撒娇，我轻轻弹了一下她的脑门。
　　“对啊，我人善心美嘛。“
　　王歌看我得意洋洋的样子，说：“对啊，你最臭屁啦。”
　　赛事开始变得焦灼。
　　50进20意味着一半以上的人都要被淘汰，通过撕星星的方式多淘汰一个人，拿到补给物资进入下一轮的可能性就多一分。
　　我们六人统一行动，队伍足够庞大，加之不主动出击，所以一路走来都很安全。其他人便没这么幸运了，比起前两轮，广播宣布淘汰人名单的速度明显快了起来，随着徐昕然和许静茹被淘汰，终于，第三轮补给开启。
　　第三轮补给的位置刷新在仓库，不难找，很好猜。
　　我们迅速移动到仓库，拿到补给后，我自信心爆棚，觉得照现在这个趋势，我们六个人都能成功拿到最后的胜利。可谁知在我们休息好准备离开补给点时，节目组突然宣布了新的规则：“从本轮起，不可超过三人同行。”
　　这一规定仿佛是在针对我们，或者说，就是在针对我们。
　　“那，我先走了？“周思睿在我正踌躇如何将六人一分为二时率先与我们告别：“跟着你们躺赢到现在了，我想试试凭自己能不能赢。”
　　我本还想挽留她，可听她这么说，也只能祝她好运。
　　“那我也走了。”朗月也与我们告别。
　　“其实我们五个人可以拆成两组的。”我急忙说道：“你等我想想看怎么分组？”
　　“对啊对啊，就算只剩我们四个人也要分开的，一边两个人一边三个人还要安全点。”赵雨停也如是说道。
　　“没事，我一个人可以的。”朗月冲我摆了摆手，向污水处理站走去。
　　“那我们四个怎么分？”
　　“黑白配吧。”王歌提出了古老的分队方式。
　　我们表示赞同。
　　结果是我与赵雨停一路，王歌同邢楚姚一组。
　　“公布最后的补给点之后，到这集合。”分开前我如是嘱托。
　　接下来这一个小时可谓是十分艰难。
　　场上此刻还剩二十人，除去我们刚刚解散的“小团体”外，还有韩可嘉，颜智恩，以及我并不熟悉的常依依，孙婧，杨曦，黄韦茹、钟欣可、戴彤云、吴千青、徐晓莉、秦辰蓉、尹雅隽、欧阳璇以及熊然等十四人。
　　我和赵雨停先是碰到了钟欣可和吴千青二人组，一人损失一枚星星之后，又碰到了秦辰蓉，二对一勉强拿回一颗星星，在我的坚持下贴在了赵雨停的胳膊上。
　　等我们碰到落单的韩可嘉时，简直如同见到了亲人。她左臂上的四颗星星此刻只剩下了一颗，看到我们她吸了吸鼻子，仿佛看到了亲人。
　　但当下并不是适合“执手相看泪眼”的场合，突然出现的颜智恩让我下意识对韩可嘉喊道：“快跑。”
　　我的体力并没有随着这几个月的舞蹈练习好太多，此刻整个人已经累到想要直接送一颗星给颜智恩以结束这个回合。
　　她却不给我这样的机会。
　　我一边躲闪她一边思考，她为什么不去找朗月呢，为什么要来找一心想淘汰的我和存在感并不高的赵雨停呢？
　　但我问不出口，颜智恩也不会给我答案。
　　不得不说，颜智恩作为一个舞担，体力不要太好，我们2V1对峙许久也未分出个胜负，正当我们僵持不下之时，广播声响起：“邢楚姚，淘汰。”
　　我与赵雨停的一个分神，让颜智恩从我们胳膊上各撕走一枚星星。
　　“姚姚怎么会淘汰的？鸽子呢？”我无心思考我只剩一枚星星的事情，一心只担心王歌会不会马上也被淘汰。
　　“不知道，走，去找她。”
　　可是谈何容易。
　　此时园区只剩十六人，且不说藏起来这件事，即便大家自由在园区里面游走也很难遇得到彼此，我们还没找到王歌，广播声又想起：“最后的集合点，高塔中央。“
　　“高塔中央？”我宛如丈八的和尚摸不到头脑，这里唯一可以称得上塔的地方，便是冷却塔了，可是冷却塔刚刚明明围着警戒线。
　　然而这个位置太明显了，赵雨停根本不管刚才是否有警戒线，拽着我就往冷却跑。
　　还好赵雨停没有想太多，冷却塔边的警戒线已经拆掉了，我让她先进去我去找王歌。
　　“去也是我去，我星星多。”赵雨停反驳我。
　　“我对电厂最熟了，你忘了？”赵雨停还想说什么，被我一把推进了塔里。
　　我按照之前的约定往仓库走。
　　还好仓库与冷却塔只隔一条东西走向的马路，虽然冷却塔的入口在另一条南北走向的马路上但我只用走几步就能到达通往仓库的十字路口。
　　空中的广播在通知最后的补给只剩4位，我等待王歌的心更加焦急了一些，终于我看着她迎面跑来，松了一口气：“门在那，快去。”
　　王歌拉着我的手腕要一起走，我却看到远远跑来的朗月：“我跟朗月一起进去。”
　　王歌太明白她拗不过我，丢下一句：“金闪闪你不是救世主。”跑进了冷却塔里。
　　我当然不是救世主，我比谁都明白，但我还是往朗月的方向跑去。
　　虽说只是衍生综艺的录制，节目组依旧很用心地给所有人都准备了一套“作战服”，我看着朗月身上沾了灰的黑色工装裤，想着分开的这段时间她过得估计并不太平。并不擅长跑步的我几乎是跑出了我这辈子的短跑纪录，跑到她面前又拽着她的胳膊往冷却塔跑。
　　“补给瓶剩最后两个，请选手们尽快到达高塔的中央领取最终补给。”广播又响了起来。
　　我无心去问分开这一个小时朗月经历了什么，居然胳膊上还能多出一颗星星，只一股脑带着她走进了冷却塔。
　　这是我第一次进冷却塔。
　　尽管发电厂的项目做了不少，但每次进冷却塔盘点我都会阴差阳错地错过。
　　原来冷却塔内部是由多个通道连接起来的无数个同心圆，长长的通道连着着圆环通向圆心，像是太阳散发出的光芒。
　　此时王歌、赵雨停、韩可嘉、周思睿、钟欣可、戴彤云、常依依等几人已经站在了圆心处，而颜智恩正从通道上往往圆心跑去。
　　朗月与我显然都不是不会数数的傻子，最后一个位置会在我们二人间诞生。
　　“你去吧，如果不是因为等我，你早就在那了。”朗月往后退了一步，示意我向前。
　　“如果不是为了等你，我已经被淘汰了。”我像推赵雨停那样，将朗月推上了通往圆心的通道。
　　朗月回头看我，心有不解但发觉我丝毫没有向前的想法之后，一步一步向圆心走去。
　　虽然游戏已经进行了五个小时，但当下才不过四点多，正是日落时分。
　　冬日的夕阳余晖透过冷却塔的顶部洒下来，橙黄色的光映在塔内略微生锈的扶手和通道上，让整个场景莫名多了几丝末日废土风。
　　那阳光也照在朗月身上，将她的影子拉得老长。朗月长得高，一米七几再加上逆天的比例，工装裤和工装马甲在她身上显得格外板正。光在她身上变成了金黄色，我看着她披着金黄色光芒，一步一步走向圆台，仿佛提前看到成团夜，朗月欢呼声中，会在金色的雨里，走向属于她的位置。
　　而我，应当在淘汰选手的席位上，看着她的，看着她走向她的胜利。
　　随着系统宣布补给系统关闭，通道的另一端发出欢呼声，周思睿热情迎接朗月的抵达。王歌和赵雨停看向我，我向她们热摆手，随后和其他未能拿到补给的成员一起离开。
　　作者有话说：
　　最后一章存稿了
　　实在是低估了自己的懒惰哈哈哈哈哈，接下来会努力保持至少一周三更的更新频率。
　　祝你阅读愉快~
　　（以及，我又在做电厂的审计了哈哈哈哈哈哈哈，前两天盘电厂的固定资产的时候盘到了我之前没去过的区域，差点这三章又推翻重写，最后劝住了自己哈哈哈哈）


第13章 一公任务发布
　　前几轮被淘汰的人已经先行回了黎明岛，我们这些坚持到决赛圈的20个人又分成两批，一批是拿到最终补给的九人，小巴将她们直接送到录制中心，录接下来的点餐和用餐环节，一批是我们剩下的11人，送回生活区休息。
　　回程路上按耐不住好奇心的我问坐在旁边的邢楚姚：“为啥鸽子没被淘汰但是你出局了？”
　　“金闪闪你不困吗？”
　　邢楚姚此刻逃避的神情我实在是太过熟悉，大大咧咧的她但凡开始扭捏百分之百都是因为韩可嘉。
　　于是我索性不问了，反正只要碰到韩可嘉邢楚姚便缄而不谈，习惯了，我属实习惯了。
　　回到黎明岛我又困又饿，急速去餐厅扒拉了几口饭便回寝室准备睡觉。
　　看着天花板想着我错过的脆皮五花开始骂自己，没事装什么圣母玛利亚，为什么要放过吃大餐的好机会。转而却又安慰自己，我很快就要下岛了，下岛以后想吃什么就吃什么，而我的未来大明星们可没这么好运，她们将终其一生，或者至少两年为了保持身材要与美食暂别，想到这我便没那么懊悔，并且逐渐沉入睡眠。
　　“金闪闪起来吃饭。”
　　“恩？”我只觉得自己才刚与周公见面，便听到了王歌的声音：“几点了”
　　“九点半。”
　　“啊？”一个鲤鱼打挺从床上翻起来，抓起放在床脚的训练服就往头上套。
　　王歌看我套衣服一脸疑惑：“你穿训练服干什么？”
　　“恩？今天不是录一公任务发布？”
　　王歌没忍住笑了出来：“金闪闪你睡傻了？现在是晚上九点半。”
　　“啊？”我看向几乎漆黑的窗外，还真是晚上。晃了晃脑袋，企图让自己清醒一点，然后问王歌：“吃什么饭啊？”
　　“朗月打包了一份脆皮五花让我拿给你。”
　　“真的假的？”听到脆皮五花我飞速翻身下床。
　　“慢点慢点，别摔了。”
　　我哪里顾得上摔不摔的，忙拆开打包盒。肉尚有余温，配着黄芥酱入口，酥脆的肉皮与入口即化的肥肉加上瘦而不柴的瘦肉在嘴里交相辉映，虽然罪恶感拉满但瞬间治愈了我过去半个月因清汤寡水而空虚的心。
　　两块肉下肚我才想起来问：“朗月呢？她怎么知道我想吃这个？”又招呼邢楚姚和赵雨停一起来品尝这道我的人生之菜。
　　“她说她累了先回去休息了。”王歌没有回答我的第一个问题：“我本来也想给你点的，被她抢先了，可不是我不想着你啊。”
　　“知道了知道了，我们家小鸽子最想着我了。”
　　这一次我才是真正的水足饭饱了，觉得自己有了面对一公舞台的勇气。
　　一公舞台是延续前几届的传统，是位置测评。
　　选手们自由选择自己在团队里面的人“担当”即技能专长，然后由导师指定队长，由队长分配任务完成第一次的舞台公演。
　　“所以你决定选哪一组了吗？”王歌对我的关心并不随着我同她说我只想被淘汰而消散，反而开始帮我规划我的最后一次舞台：“不然你去唱作吧？”
　　“啥？”
　　“你看啊，你给‘木马’写的那首应援曲还不错，一直被说是DX最佳应援曲之一，而且你唱歌呢，其实比我们团很多人都好了，就是你不好好唱并且有些旋律不熟悉所以容易跑调。”
　　王歌分析的有理有据，我有些心动了。
　　我很小的时候就喜欢在琴键上弹一些凌乱的旋律，并曾经因此不好好练习老师布置的作业，周末回课老师问我为什么弹得乱七八糟，我信誓旦旦说我不想学钢琴了，我想学作曲。
　　然而，我既没有学钢琴也没有学作曲。
　　王歌提到的那首“木马”那首应援曲来得也实属巧合，词我倒是早就写好了的，年少的我有着说不尽的奇思妙想和各种甜腻的辞藻。只是曲迟迟写不出来，秉持着专业的事情交给专业的人去做的想法，我也找过学作曲的朋友，可是在有限的预算之下，曲子改了无数版，也改不到我想要的感觉。那年我本都准备放弃出应援曲，转而写个CP文了事，就在二人出道日前一周时，可能是神看不下去了，遣周公入梦送了一段旋律给我。醒来后，我摸着琴键靠自己几乎没有的乐理知识写好了曲。
　　当然，编曲和唱对这首歌有着相当大的加持，这首歌后来在DEAMING X的饭圈和小偶像之中有那么一丝名气功劳并不全因为我。
　　但这的确给了我信心，并且眼下除了唱作组我好像也没有别的地方可以去。
　　然而，天不遂人愿，今年并没有唱作组。
　　当发起人宣布完，本年位置测评分为多增加了一个唱跳组而取消唱作组之后，我人傻在了原地。
　　“怎么办啊。”我同王歌咬耳朵。
　　赵雨停看出了我的彷徨：“来说唱。”
　　“什么？”我不敢相信自己的耳朵：“我这个节奏感，你让我去说唱，唱什么？淡黄的长裙？”
　　“你不是要搞创作？rap也要创作，没差啦。”赵雨停看得倒透彻，写什么不是写啊，无非是一个写旋律一个写节奏：“跟我走，保证你有肉吃。”
　　她说的有理有据，而我好像别无选择，就这样，我跟着赵雨停去了说唱组。
　　王歌和朗月则去了难度最大的唱跳组，邢楚姚声乐，我们稍微相熟一点周思睿犹豫了一会儿也去了唱跳，朗月的室友徐昕然则和邢楚姚一同在声乐组，而邢楚姚的“旧相识”韩可嘉与她的“小跟班”许静茹则都在舞蹈组。
　　颜智恩也在唱跳组。
　　我没想到的是，王歌同公司的周诗远也在说唱组。
　　“觉得我应该去唱跳或者舞蹈组吗？”周诗远看我略微震惊的眼神，同我打趣。
　　我倒是没想到她如此坦率，毕竟我同她实在只是点头之交：“主要是之前没见你ra过。”
　　“不止你没见过，我自己都很久没ra过了。”话虽这么说，周诗远看起来并不沮丧：“来我给你ra一个。”
　　“ra什么呀？”覃梦推门进来打断了周诗远跃跃欲试的表演欲：“大家等一下再battle，我们先来公布一下接下来的行程，然后再分一下AB组。”
　　在正式开始创作之前，我一度认为说唱组的任务会很简单，毕竟七八个人写一首歌的词，东拼西凑头脑风暴一下，好像会是非常简单的事情，并且我们甚至不需要太多的舞蹈动作，走位就行。
　　然而事实上，第一天我们要选beat，第三天之前我们需要把词写出来，第四天要试装试衣服，第五天录音，第六第七天彩排，第八天就是公演日。
　　时间就像是突然开始加速一样带来脑力和体力的双重挑战。
　　覃梦十分负责，第一天陪着我们选BEAT，第二天陪我们写旋律，第三天陪我们改韵脚。每天我们日出而作，日落也不息，到第三天快要定稿的时候，大家基本上都是靠一口气吊着的。
　　“那就这版了？不改了？”队长常恬跟我们确认。
　　“不改了！”我们其余七人异口同声。
　　“那，下班？”
　　我们在欢呼声中向寝室飞奔而去。从站姐们的反应来看，说唱组并没有今年的大热选手，哪怕我们八个人一起下班，快门的声音和密度也没有颜智恩或者王歌一个人下班的声音大。
　　“周诗远，麻烦转告王歌，明天就是平安夜，请她早点下班。”我听见有站姐向周诗远喊话，不知道周诗远是怎么想的，但如果是我心里并不会太好受。
　　周诗远却毫不在意似的：“收到！”
　　并且给站姐比了个心。
　　“学着点。”我悄悄在赵雨停耳边说道。
　　“你咋不学。”
　　“我马上就走了，学啥呀。”
　　赵雨停看着我没心没肺的样子，想了想：“那不然咱俩一起走？”
　　“别。”我急忙阻止她：“我准备回去做素人的，你多参加两轮，积累点粉丝，以后回去开专场也能多卖点票嘛。“
　　我早就发现赵雨停其实也没有出道的心，她说她是来看一看的，就真的是来看一看的。
　　但我私心还是想她走远一点，虽然纵览选秀这么多年，大多人都是出道即巅峰，可是起点越高，最后的下限也越高，多一点粉丝基础，多一点钱做自己喜欢的事情何乐而不为呢。
　　赵雨停耳根软，觉得我说得也有些道理，最后只说听天由命。
　　下班早的好处在于我可以在没什么人的公共区域写会儿东西。
　　“还在改词吗？”
　　朗月不知道什么时候出现在我的身后，我慌忙扣上电脑：“没啦，写个日记。”
　　我看了看墙上的钟：“你今天下班这么早啊？”
　　“大家三天没怎么睡觉了，今天休息一下。”朗月接了杯水坐在我旁边：“王歌呢？还没回来吗？”
　　“没有吧。”随即又惊讶道：“你俩没在一个组？”
　　一公分了十二个组表演，说唱AB组，演唱ABC组，舞蹈ABCDE组和唱跳AB组，位置是选手们自行选择的，至于去A组还是去B组，是大家去了练习室之后再结合导师意见以及选手自己的意向分配的，我理所应当觉得王歌会和朗月在一起。
　　“嗯，她跟颜智恩一组。”
　　“嗯？”
　　“嗯。”
　　作者有话说：
　　dbq我来晚了！
　　以后应该会是每周一 三 六更新，更新时间是晚上十点，希望可以作为大家的睡前读物哈哈哈
　　那么祝你阅读愉快，还有晚安
　　（对了，这章跟前面几章好像有人名冲突，请以这章为准，前面几章我过两天校对完会返回去改的!)


第14章 24小时人气榜单
　　“我可以问问为什么吗？”
　　“因为王歌更适合颜智恩那一组的风格。”
　　位置组虽然又分成了AB两个组，但会用同一首歌进行表演。同样的歌却是不一样的编排，会有不一样的装造还有不同的舞美。
　　“颜智恩要走可爱元气路线吗？”在我的认知里面，颜智恩明明属于御姐风。
　　“没啊，就很韩风。”说曹操曹操到，王歌不知道什么时候出现在我和朗月的身后。
　　“王歌你走路没声的吗？”我被吓了一跳，差点从凳子上蹦起来。
　　“是你们聊的太开心好伐。”
　　开心吗？还好吧，就一般聊聊天而已。但我懒得管王歌的打趣：“所谓做熟不做生，你怎么跑去找颜智恩了？”
　　“我可不要跟着她大跳侧翻空中转体一周半。”王歌嫌弃得说道。
　　“嗯？”我一脸困惑看向朗月。
　　朗月不慌不忙解释道：“没那么夸张。”
　　那就说明八九也不离十了：“不过你们唱跳欸，你那么多技巧，能唱稳吗？”
　　不知道什么时候开始，唱跳艺人半开麦甚至不开麦成为了业界默认的行为，问就是舞到动作太大会影响到唱歌的气息，为了现场效果不得已选择假唱。然而这一次唱跳组与舞蹈组的区别就在于，舞蹈组是不开麦纯跳，唱跳组要全开麦。
　　王歌替朗月回答：“所以她这一组被她拉着每天晨跑，说是练气息。”
　　朗月点了点头，同时向我们发出邀请：“你俩要一起来吗？”
　　我急忙拒绝，天知道这世界上我最讨厌的两件事情就是早起和跑步。
　　王歌却应声说好。
　　第二天一早，朗月果然来找王歌跑步，两个人在叫我起床无果之后，拽着邢楚姚出门了。
　　再见她们仨已经是晚上。
　　2021年12月24日，平安夜，这一天也是节目首播的日子，节目组为我们准备了“平安夜大餐”同时也邀我们一起观看第一期节目的播出。
　　我想如果我没有上岛的话，此刻应该会蹲在电脑旁，期待着这一年的选秀拉开帷幕。
　　我看了太多年选秀，喜欢的“秀人”有的成为了这档节目的发起人，此刻就坐在最前方的那张餐桌的主位，也有人早已离开娱乐圈回归素人生活。我曾在公共论坛默默点赞每一个说我喜欢选手优点的评论，也恨不得跟那些说我担坏话的人打架。每一届的选秀我都激情打投，为爱花钱，每一届的选秀走到尾声的时候，我也都信誓旦旦跟我的朋友说：“我再搞选秀，我就是狗。”
　　可能是当了太多次狗，老天不忍我继续当狗，居然让我坐在了选手之中。
　　大屏幕上的人此刻都在我的身边，有的人为了上镜好看只小口嘬着手边的水，有的则不在乎这些撕下了一只鸡腿啃得十分满足。
　　我第无数次感叹人生的奇妙，也第无数次在心里默默与这样奇妙的经历告别。
　　“发什么呆呢？”赵雨停一手拿着鸡腿，一只手在我眼前晃了晃。
　　“我在想明天会不会也让我们来看节目。”
　　“想看你自己吗？”
　　“想看朗月。”我如实回答。
　　“你真的很喜欢朗月欸。”王歌吐槽我。
　　“因为她初舞台真的很好看啊。”
　　“金闪闪，你下岛之后会不会去给朗月做饭头啊。”
　　“鸽子你在想什么啊，下岛之后我哪有时间搞这些，我再考不过CPA我爸要把我杀了。”
　　“啥子东西？”赵雨停一脸疑惑地看着我，仿佛我在说什么奇怪的话。
　　“你们公司以后需要审计业务请都来找我，谢谢。”我甚至开始给自己拉活。
　　邢楚姚并没有参与进我们的话题之中，此刻电视上正播放到韩可嘉的初舞台，她看得聚精会神，目不转睛。
　　我想着下岛之后我一定要好好研究一下“楚河韩界”二人之间的感情，BE美学有时候真的更好嗑。
　　剪辑顺序和录制顺序并不相同，虽然王歌她们是最后一天录的，此刻却放在了第一期节目的最后播。
　　“不过说实话，我之前真的没想到你还可以这个风格。”我同王歌咬耳朵。
　　“你真的很久没看我们公演了。”
　　“嗯？”
　　“我跳性感风的舞台也不是第一次了。”
　　“真的假的？”
　　“你以后好好补课，总决赛我要检查你的补课成果。”王歌装凶，仿佛我不补这个课她就要跟我打架。
　　“好的，等我下岛，一点美美补课。”
　　“能不能不要总把下岛挂在嘴上。”王歌瘪了瘪嘴，十分不满我日常坐等被淘汰的状态。
　　“嗯嗯嗯，不说了不说了。”
　　”明天晚上十点会公布24小时投票结果欸。”选秀新人赵雨停听到节目旁白之后一脸新奇地跟我们说道。
　　“对啊，你不知道哦。”
　　“我们录制的时候没说过的嘛。”
　　“但是每年都这样。”全民制作人代表我本人说道：“根据历年惯例，24小时的前九名会一起参加一个小型的采访。”
　　“好好哦。”赵雨停发出羡慕的声音。
　　“不过24小时通道不是很准啦。”我解释道：“因为24小时只能看到选手的初始人气， 随着节目的进行，往年真正的出道组和初始的九人一般差别会很大。”
　　“那岂不是后期心理落差也很大。”
　　“可能吧。”我撞了撞手边的王歌：“你想好采访的时候说什么了没有？还有姚姚？”
　　“想什么？”
　　“你们肯定在九人之列啊，在坐各位带粉进组的，你们怎么也要前九的。”
　　“那就等我前九了再说。”王歌心态放得很稳：“何必贷款焦虑。”
　　“鸽子说得对。”邢楚姚附和道。
　　24小时人气榜在第二天晚上十点准时公布。
　　这种不决定去留的阶段性投票公布的比较“随意”，训练楼的一楼正对楼梯的墙上有一张很大的屏幕，十点整的时候屏幕上显示出24小时投票的结果。
　　第一名颜智恩，第二名王歌，韩可嘉与邢楚姚分列第三与第四，在第一天播出的节目里面非常亮眼的钟欣可虽然是第一次参加选秀，但是也在此列。
　　“啥子哦，朗月居然三十多名啊。”赵雨停看着排名发出了感叹。
　　“出场太晚了呗，她那部分播完没有几分钟通道应该就关了。”虽说录是录，剪是剪，但朗月的出场顺序想必是不能更改的，所以在第一次排名发布的时候难免不占优势。
　　虽然我也没想通，照例来说“初C光环”就算不能送朗月进前九也至少可以将她送入“决赛圈”，也就是前20。
　　在24小时通道这么浅的票池里只拿到30多也太夸张了。
　　关于这件事情的答案在第二天王歌还有邢楚姚参加完见面会后被揭开。
　　“闪闪你知道今天记者问颜智恩什么吗？”王歌大概是一下车就跑回了寝室来同我说八卦，身上还带着冷风。
　　“什么？”
　　“记者问颜智恩作为初C有没有拿到终C的信心。”
　　“什么？”如果说我第一个什么是漫不经心的疑问，那么这个“什么”则是代表着难以言说的震惊。
　　我们当然知道初C是谁，但是……
　　“颜智恩怎么说?”
　　“她脸都绿了，不知道怎么回答这个问题，你知道的呀，主题曲的站位现在还属于保密阶段，这种直播的采访我们都不好直接回答这个问题的。”
　　“然后呢？”
　　“然后工作人员说，关于主题曲C位人选会在下周的节目里面揭晓，届时请大家关注节目。”
　　“那相当于侧面否定了颜智恩是初C的说法啊，她人还好吗？”
　　“本来就不是她，她应该只是有点尴尬吧。”
　　“我就说怪不得朗月才三十多名，原来大家都以为颜智恩是初C啊。”
　　“你们还记得之前有站姐跟朗月说，初C不一定是终C的话吗？”
　　“好家伙，怪不得。”赵雨停的话唤醒了我的“远古”记忆：“但是先发优势真的很难受啊，朗月之后追起来会很吃力吧。”
　　王歌耸耸肩，表示选秀这玩意儿不就是谋事在人成事在天，是你的就是你的，不是你的，那也强求不来。
　　”你说的对。“
　　作者有话说：
　　dbq我来晚了！这周太忙了，日常晚上12点下班。今天趁着换项目忙里偷闲码了一章短的。
　　大家先看着，明天也会更新的！
　　祝大家周末愉快！


第15章 一公录制（一）
　　一转眼，时间就到了一公录制的当天。
　　昨天已经带观众彩排过，那是我第一次站在有那么多观众注视的舞台上，哪怕台下的喝彩声并不是为我而来，还是让我肾上腺素飙升，甚至在一瞬间产生了想要留下来的念头。
　　我摇了摇头，将脑海里不切实际的幻想赶了出去。
　　表演的顺序是从舞蹈组开始，排序倒是简单的很，DANCE、VOCAL、RAP，这三个位置以英语拼写的首字母的排序依次表演，而唱跳组则摇身一变成为了ACE组，压轴上场。
　　候场室里面选手基本是按照表演组坐的，我看王歌进来专门招呼她坐在了我下面那一排。
　　前一天彩排的时候，我已经看过两个ACE组的表演，绝对不是姨母滤镜作祟，我确确实实觉得王歌在舞台上是要比颜智恩更耀眼的。我总觉得颜智恩在表演时也把胜负心写在了脸上，缺了些对舞台的享受，多了几分对输赢的焦虑。反而是王歌，明明对韩舞不如颜智恩精通，却散发出对舞台肆意的掌控感，更吸引人的目光。
　　“你一定可以的。”我小声在王歌耳边说道。
　　“你也是。”王歌反手过来握住我，我能感觉到她的手微微在颤抖。
　　朗月那一组也录完了前采，陆陆续续走进了候机室。
　　“加油。”我冲她做了个握拳的手势。
　　邢楚姚坐在我斜上方，捏我的肩，我大概知道她是紧张的。
　　距离她上一次站上舞台实在是过了太久，再加上前两天小发布会的时候，媒体问她的问题几乎都围绕着韩可嘉，毕竟她这几年实在是乏善可陈，上一次选秀淘汰的早且已经是好几年前的事情了，众人提起邢楚姚的时候，似乎就只想得起来韩可嘉。
　　她的胜负心就是从那一天开始出现的，我们宿舍的“上班王”也从王歌易主成为了邢楚姚。
　　仿佛是要证明给别人看，脱离CP的光环，她也是可以站在舞台上的。
　　而坐在我身边的赵雨停就要轻松的多，我们俩没心没肺的样子仿佛不是来参加比赛，而是坐在后台的两个观众。
　　“闪闪，你的衣服怎么比小雨亮这么多。”隔壁组的庞近苒过来拨拉我身上的亮片片：“你是不是把小雨身上的亮片扒下来贴自己身上了？”
　　庞近苒和赵雨停一样，是个自来熟的性格，前几天说来我们组“打探敌情”，打探完之后就成了我们组的第十一人。
　　我把她的手放在了赵雨停肩膀上：“小雨说她要当酷姐，不要这么多亮片片。”
　　赵雨停在我旁边点了点头：“是嘞。”
　　我能看出来庞近苒在努力憋笑。
　　我们虽然同为RAP组，但是服装风格却完全不同。
　　我们组在赵雨停的强烈要求下，颜色以黑白灰为主，以铆钉为主要元素。赵雨停身上除了铆钉之外没有任何其他反光的物件，其余的我们几人多多少少身上还有点反光的亮片，其中又以我为代表，有一对非常耀眼的银色肩章。
　　但总得来说还是很酷。
　　庞近苒那一组则是从头到脚散发着甜美可爱的风格，一点看不出来是说rap的。毕竟庞近苒本来就是娱乐公司签约的rapper，风格跟赵雨停这种从所谓的“地下“混出来的完全不一样，简而言之就是看起来更符合传统意义上的女团。
　　被分成五个表演组的舞蹈组暂且不表，其他三个位置组的每个表演组都可以称得上风格迥异。
　　比如说，vocal组，邢楚姚这一组的打扮人均御姐，常依依作为队长的演唱B组看起来像一只摇滚乐队，而C组徐昕然她们则是古灵精怪的。
　　而ACE组就更对比鲜明了，颜智恩那一组像是拉了一只邻国的出道女团过来，衣服露腰，裤子短到大腿根，我看到王歌的裤子长度没忍住问选管要了条毯子给她盖上。朗月她们则都带上了朗月的风格，有一点国风，衣服上有汉元素的刺绣，十分精美。
　　昨天彩排完我被拉着去做前采，没有看到ACE组的表演，但我大概知道她们是哪首歌，总的来说就是一首并不国风的选曲，因此我更加好奇，朗月这一组到底把歌改编成了什么样子。
　　随着耳返里导演倒数的声音，第一次公演的录制开始了。
　　井星阔和成城一起从大屏幕中间走到舞台中央，简单介绍了第一轮公演的分组情况后，由成城介绍这一次比赛的投票规则。
　　“本次公演每位观众都拥有九次投票权，可以分别投给着九位不同的选手。票数最高的九位选手可以各获得十万的加票，与网络投票相加后决定选手第一次顺位的淘汰，票数最高的表演组的各位组员将获得一个未知特权，特权内容将在第二次顺位发表的时候公布。”
　　井星阔又补充道：“请注意，投票之后不可以反悔，请珍惜你所拥有的每一票。”
　　“什么特权啊？”候机室里响起了窃窃私语，这一条在昨天彩排的时候还没有，不知道今天怎么突然出现了这样一条新的规则。
　　“不知道啊，要是二顺前就淘汰了，特权岂不是就没用了？”
　　舞台上的井星阔和成城二人当然不知道我们在待机室的我们已经炸开了锅，一起宣布：“那么《CALL FOR ME》第五季的第一次公演，正式开始。”
　　每个位置组内的顺序是抽签决定的，韩可嘉手气不好，抽到第一组。
　　舞蹈组的第一组，是整场公演的第一组。
　　来看第一次公演的观众要么是几位大热选手的粉丝，要么是导师或者发起人的粉丝，不会有真的“路人”能忍受与外界失联八个小时甚至十个小时，来看这种录制。
　　一公的九票对我们这种籍籍无名的选手相对友好，就算台下的观众内心有各自的pick，但才播完初舞台，大部分人的九人名单还没填满，现场的表现会决定一些观众票的去向。
　　正是如此，第一组演出的，尤为不讨好。
　　每个人只有九票，且不可毁票，在场的观众就会手握友情票想着“再看看吧，万一更好的在后面呢。”
　　来参加比赛的选手都不傻，当然明白这件事情，是以韩可嘉组走出待机室的时候，待机室里响起了掌声。
　　舞蹈组跟其他三个位置组不太一样，毕竟分了五个表演组，如果五组都跳同一首歌，那么太容易审美疲劳了，她们有一个选曲库，每组从十首歌里各选一首。
　　韩可嘉组选的这首传唱度并不高，但正是因为没什么传唱度，观众不拘泥于刻板印象，才有更多的发挥空间。
　　是以，表演完之后反响还不错。
　　就是不知道票数如何。
　　舞蹈组整体表演完毕之后有一个一小时的休息时间。节目组调舞美，观众和我们分别放饭。
　　我能看出邢楚姚的紧张。
　　盒饭放在她手边没有打开，配的水倒是喝完了，瓶子都要被她捏扁。
　　“平常心，平常心。”话虽这么说，无欲无求如我此刻都紧张起来。
　　一公的舞台录制是一遍过的，舞蹈D组的尹雅隽在表演的时候不知道为什么突然忘了动作，如果只是跳错就算了，她直接愣在了原地，使整个组的演出效果都受到了影响。
　　投票通道关闭之后，几位导师并没留情面话说得很难听，储知甚至说出了：“你知不知道你的行为可能让你们组的节目都没有办法正常播出”之类的话。
　　尹雅隽一下台就哭了，摆脱选管一路跑进厕所，直到午餐时间都没有见人。
　　本来第一次公演压力就很大，有了这样的插曲，还没有表演的人就更紧张了。
　　不止邢楚姚的盒饭没动，周诗远的也没有。
　　“你要不然吃点吧，等会儿就到我们了，吃太晚来不及补妆。”
　　“饱弹饿唱。”周诗远如是回答我。
　　压力到胃，我也没好到哪里去，但因为怕等下高音顶不上去，我还是赖好巴拉了两口饭。
　　是的，整个事情就很离谱，由于rap我唱了四天也卡不住节奏，最后我成为了这个组里面唱HOOK也就是唱旋律的人。唱HOOK都不算离谱，离谱的是，只有8个小节的hook里面，还有一个音到E5，也就是那个我高破不破边缘的音。就这个音我同音乐总监梅老师提出过强烈抗议，问能不能低一点，然而我们试了又式最终得出效果最好的版本就在我破音的边界。
　　破不破的概率，三七开。
　　邢楚姚帮我紧急上了课，然而她自己那边也并不轻松，所以只能告诉我理论上的方法，至于实践全靠自己。
　　终于，开盲盒的时间到了。
　　我们组一共十个人，上台的时候有九束追光分别打在唱Verse的人身上，我坐在高脚凳上，藏于黑暗之中，像是她们的表演与我无关。
　　说来也奇怪，当真的坐在舞台上的那一刻，我的心反而平静下来，我能听到自己的心跳声，但它跳的平稳又有力量，仿佛再告诉我，这一次我一定可以。
　　作者有话说：
　　有在考虑要不要把节目播出后的实时舆情以番外的形式呈现，以及今天把之前写的小五万个字打出来改了改，发现语法错误好多啊！用电脑看都没发现，谢谢你们忍者这么多语法错误看到了现在，等我再润色一下前文一起改。
　　祝阅读愉快~
　　# 蓝岛论坛

第16章 【版规】CFM专版版规
　　本版为CALL FOR ME专版，可讨论五季er以来所有节目与仍在娱乐圈活动的选手
　　本版为匿名板块，互联网并非法外之地，匿名板块也请秉持理性与友善的宗旨理性探讨
　　禁 粉黑大战
　　禁 人身攻击
　　禁 讨论打投与jz事项
　　如有违反者，版主及管理员有权在未进行通知的情况下进行删除
　　CFM专版管理组
　　作者有话说：
　　这一个分卷会用来存放节目各种“舆论”，简单来说就是观众视角
　　不喜欢论坛体的读者朋友可以跳过，因为重要信息会在正文再次体现


第17章 【涛衍生】看衍生节目没？
　　主楼：这个金闪闪是谁啊？她是不是拿剧本了啊，怎么那么早就发现第一个“补给点”了。
　　1L：lz没看初舞台吗？她是初品送过来的。
　　2L（楼主）：什么？现在选秀门槛这么低了，怎么文学网站也送人选秀啊。
　　3L：虽然不喜欢jss，但是楼主看节目了吗就在这挑？初品是传媒部送的人又不是文学网送的人。
　　4L：3L是只看了节目吗？前两天不是有人说传媒部送了个签约作者来选秀？
　　5L：谁说的？有链接吗？
　　6L：等等我找找
　　7L：帖子好像删了
　　8L：那就锤了吧？版主不是向来删真料不删假料？
　　9L：回复8L：小心版主BAN你IP。
　　10L：如果她是写手的话，我们岂不是以后可以在”文学作品“里面吃瓜了？
　　11L：10楼好想法
　　12L：10楼好想法
　　13L：10楼好想法
　　14L：10楼好想法
　　15L：有点人脉，金闪闪稳皇
　　16L：楼上仔细说说？
　　17L：不用仔细说，你看第一期正好终止在她带着她室友找到补给点，还给回放，不就正好说明她皇吗？
　　18L：楼上说的有点道理。
　　19L：歪个楼，你们看到许静茹帮韩可嘉撕负心汉了吗？
　　20L：负心汉是谁？邢楚姚？
　　21L：回复20L：不然还能是谁？
　　22L（楼主）：为什么说是负心汉啊？
　　23L：lz是真的不上网吗?组里搜索“楚和韩界”，自己补课吧。
　　24L：我一直很好奇这对CP的名字是谁起的，怎么还带口音呢。
　　25L：前楚韩批不愿看到这四个字，愿天下没有诈骗人。
　　26L：摸摸楼上，太惨了，不过你CP重逢了，你又有饭吃了。
　　27L：这碗馊掉的饭谁爱吃谁吃吧，我是不吃了
　　28L：楼上真棒，做有骨气的嗑糖人。
　　29L：做有骨气的嗑糖人
　　30L：做有骨气的嗑糖人
　　31L：做有骨气的嗑糖人（最后回复：2021-12-28 23:42:22)


第18章 【涛节目】快看，主题曲发布
　　主楼：出大事了出大事了，初C居然不是颜智恩
　　1L：我正准备开贴就看到lz的帖子赶紧点进来，这个朗月有点厉害啊。
　　2L：救！之前不都说初C是颜智恩吗？好几个自证自己是内部人士的lz都说是她啊！
　　3L：我拉了一下进度条，她貌似票选第三，比王歌还少一票就是说…
　　4L：这么精彩吗？
　　5L：回复4L：比这更精彩的是，她少的那一票如无意外被负心人投给前妻了。
　　6L：楼上在说啥？善待刚开始搞选秀的萌新，人都还没认全，先别用代称。
　　7L：回复6L：负心人利用完别人吃了一波cp红利后迅速抽身邢楚姚 前妻被利用的韩可嘉
　　8L：5l为啥这么确信这一票差在这了？
　　9L：回复8L：你没看她投票的时候磨磨唧唧的吗？很明显在犹豫
　　10L：楼上别自己脑补了。
　　11L：脂粉味太浓了，话题马上带偏。我以为我们是来讨论之前八百个营销号信誓旦旦保证初C是颜智恩这件事的。
　　12L：回复11L：这有啥好讨论的，自证的都是节目组的人，明眼人都能看出来是节目组自炒吧，可怜我们小恩。
　　13L：不会吧不会吧，不会真的有人相信出来自证的是节目组的人吧？这种签了保密协议的就这么明目张胆出来放料不怕丢饭碗吗？
　　14L：楼上自我矛盾哦，你既然不相信自证为什么相信最开始的c是人家颜智恩呢？先回去学一学逻辑再来追星吧
　　(最后回复 2022-01-01 20:13:56）
　　本楼已被禁止回复


第19章 一公录制（二）
　　主歌的部分结束，进第一遍副歌，全场的灯光都暗下来，舞台也陷入黑暗，三秒后灯光再次亮起的时候最亮的那一束追光打在了我的身上。
　　在过去的几天里我无数次畅想过当我站在正式演出的舞台上的这一刻时候的心情，我想会是紧张，也可能是是兴奋，然而当我真的开口一刹那，像是天地间都只剩下了我一个人，我能听到的只有耳返里的伴奏和我自己的声音。
　　这是我从来没有过的，以后也大概不会有的体验。
　　在辽阔的天地间，第一段没有高音的副歌我平稳落地。
　　从高脚凳上跳下来，和我的队友们站在一起。因为是rap组，所以舞蹈的编排并不难，一小段过门之后，主歌组继续拉普，我也不能尴尬地站着，在舞台上蹦蹦跳跳显示自己不是来当观众的。
　　最后一遍的副歌是所有人一起唱的，就是在这里，我需要负责拉一个没有那么高的高音。
　　当伴奏戛然而止的时候，我又听到了自己的心跳，只不过这一次除了心跳还有台下的欢呼声，或许是幻觉吧，我听到有人在喊我的名字。
　　到了例行的talk环节。
　　涉及到创作，就无法避免需要阐述创作理念。组长周诗远侃侃而谈，说我们的核心思想，是 重逢。
　　“重逢？”许星源露出好奇的神色：“所以你们组是有人时刻准备着被淘汰吗？”
　　“闪闪和小雨都时刻准备要走。”
　　“赵雨停你为什么觉得自己会被淘汰呢？”覃梦问道。
　　赵雨停拿着话筒迟疑了一下：“因为我之前是混地下的嘛，然后之前有个前辈就说女孩子老在地下混着不太行，让我来地上晒晒太阳，我就来了。”
　　井星阔被赵雨停的回答逗笑：“所以你想走是因为嫌晒吗？”
　　“不是，我是觉得大家都很厉害，我可能没有那么厉害。”
　　井星阔歪头笑了笑：“金闪闪你呢？也是觉得自己没那么厉害？”
　　“嗯。”我点头。
　　“但根据周诗远的介绍，你在创作上好像有点天赋哦。”许星源说道。
　　“没啦，我最多改了几个韵脚，然后HOOK的话其实我也只是改得让自己能唱得上去而已。”我如实回答。
　　不提HOOK还好，提到HOOK反而让成城想起了什么：“但是我看Verse部分你一个字没唱，能现场来一段吗？”
　　我那是不想唱吗！我那是不会唱啊！
　　我可以不来唱？
　　然而不止成城，台下的观众也开始起哄，说着“来一个”。
　　看起来不行啊！
　　于是我硬着头皮唱了赵雨停的分词。唱完之后我拼命在内心祈祷，希望剪辑老师善待我，我可不想这一段出现在正片里，让全国人民都知道我唱RAP宛如诗朗诵。
　　推开待机室的门，王歌像是等待已久似地直接扑上来：“你们好棒啊。”
　　“一般一般，世界第三啦。”赵雨停倒是毫不谦虚。
　　“我可以享受你们的表演了。”我心里的那块大石头终于放下了，从今天起，我就是真的再也不用为比赛操心一心只用等待淘汰的金闪闪。
　　奇怪，我怎么还有点舍不得。
　　邢楚姚她们组在我们之后上台，我看向韩可嘉，她紧紧盯着屏幕，右手抓着裙摆微微颤抖。
　　好奇怪的两个人。
　　邢楚姚刚才看她表演的时候也是这样。
　　那时候我以为邢楚姚是为了自己紧张，等我有了更多的精力去细想邢楚姚刚才的行为才回过味，在韩可嘉顺利表演完成后抓着我肩膀的那只手明显松开了一些。
　　我恨自己没有藏手机，不然马上论坛补课，搜索一些这两个人的渊源。
　　有没有剪辑大手啊，这两个人的《最佳损友》有没有人剪过！
　　邢楚姚的唱功从不让人失望，站桩唱歌这种事情对她而言算不上挑战，许星源明显很喜欢她，从音色夸到技巧，要不是这轮导师只负责点评没有投票权，我看许星源怕是想要把手上的票都投给她。
　　等主唱组全部表演完毕的时候，已经是晚上七点，趁舞台换布景的时间里，选手导演和观众分头休息。
　　一天的录制实在是让人疲惫，导师们都开始打哈欠，选手席上也有人躲着镜头开始睡觉，更不用说观众，从一开始的热情洋溢到现在每个人脸上都恨不得刻上”放我回家“四个大字。
　　然而此时依旧有18位选手尚未表演，她们依旧要让自己维持在最好的状态。
　　我看着依旧神采奕奕仿佛不会困的王歌跟她说：“要是我被这么磨着一定已经开始摆烂了。”
　　“那是因为你已经表演完了。”王歌回答我：“我今天晚上一定能睡一个好觉，你说对吧，颜颜？”
　　王歌问她旁边的颜智恩。
　　“嗯。”
　　如果说准备一公这段时间有什么变化，那么就是王歌跟颜智恩走的更近了一些。
　　高强度的分组训练让她们之间居然产生了一些之前没有的默契。然而我跟颜智恩还是不熟悉，也说不上是为什么，大概可以简述为磁场不合。
　　人与人之间磁场这种东西真的太重要了。
　　说到颜智恩，我猜在坐尚未表演的两组合计18人中，她应该是最紧张的。两次输给朗月，不但没守住首A甚至在“初C争夺战”中堪堪第三，初舞台的时候她信誓旦旦的说自己绝对不会输掉一场比赛，可是到现在，她似乎没有赢过。
　　这一次的公演又是她与朗月分营对垒，虽说所有表演组拉通排名在某种程度上降低了她与朗月之间的竞争感，但是事已至此，谁会不拿她俩出来比较呢？
　　至少我不会。
　　一路输下去显然是对士气的巨大打击，是对她的，也是对她粉丝的。
　　如果说我是来玩票，邢楚姚这类是来争一个出道位，那么像颜智恩这一种，明显就是冲着C位来的。可从来没有哪个出道组的C是一路输到C的。
　　“ACE A组准备补妆上场了。”STF来通知半小时后继续录制。
　　“鸽子你可以的！”如果不是怕引起太多人的注意，我简直想拿个喇叭给王歌打气。
　　王歌报以一个极其甜美的笑容，只是这个笑容糖含量超标了，反而昭示着她的紧张。
　　ACE组的选曲据说这首歌是两组人坐在一起商量了整整一天选出来的，是一首十五年前风靡全国的小甜歌，歌曲本身带有浓厚的原唱本人的特点，于是怎么改的更适应这个时代，怎么样可以让大家看不到原唱的影子也是一大看点。
　　通过墙上那块大屏我能隐约看到王歌在灯光亮起之前深深吸入了一口气，又吐掉的背影。
　　然后灯光亮起来。
　　甜美的歌曲本来就是王歌所擅长的，她虽然紧张但是在舒适区里并不会出错，令我惊讶的是颜智恩，她的可塑性远超我的想象。这是我看她的第三个舞台，初舞台的性感，主题曲的大开大合，这一次却是元气中又透露出了一丝丝帅气。
　　脱下彩排时的紧张感，今天舞台上的她像是夏天北方海边吹过的清冽的风，干净利落，带走身上粘腻的汗水，送来一阵清凉的气息。
　　ACE组的编排很平均，每个人站在舞台中央的时间几乎是一样的，每个人的动作也很相似，可是我的目光就是会不由自主被颜智恩和王歌所吸引，某种程度上今天的颜智恩甚至更能抓住我的眼球。
　　储知在点评时有些激动。
　　“颜智恩你今天回来了。”他如是说道：“一直到今天，我才又看到了我曾经在邻国练习室见过的你。”
　　王歌也得到了不错的评价，但总归没有颜智恩那么高。我能看出来她微微咬着下嘴唇的她有一丝失落。
　　“但你真的很棒啊！”我看她怏怏回到待机室忍不住安慰她：“你毕业公演上SOLO这首歌好不好？我好想看你一个人的SOLO版本哦。”
　　作者有话说：
　　一些晚睡福利~然而众所周知晚睡是不好的！
　　晚安啦~


第20章 王者归来！
　　主楼：看最新一期了吗！我们熟悉的那个颜智恩终于回来了！
　　1L: 看了看了，这一期的小恩太帅了！
　　2L：这股少年气我爱了！
　　3L：啊我终于能说话了，在现场看小恩更帅气！半个月过去了，因为保密条例不能说，我快憋死了！
　　4L：楼上快说说现场什么情况！（lz改下格式吧）
　　5L：回复4L：温知识，我们版发帖其实没有格式，不信去看版规
　　6L：居然没格式？
　　7L（楼主）：不要纠结格式啦！3L你还在吗3l
　　8L：来了来了，刚去拿数据线了（bushi），就是说那天我在现场看，虽然台上有九个人吧，但是我的眼睛就好像被吸在了颜智恩身上一样，根本移不开！我本来是去看PD的，结果现场垂直入坑小恩了就是说！
　　9L：楼上好有眼光，入股不亏，送上新粉补课大礼包 【链接】 【链接】 【链接】
　　10L：回复9L：谢谢友友！但是我能问问小恩跟储知有什么故事吗？现场看着小恩表演完储知老激动了。
　　11L：回复10L：说起来就是一些在外务工人员的惺惺相惜吧，没听说有什么故事，但是海外练习生就那么些人，可能有共友也认识吧。
　　12L：回复11L：原来如此，我可以嗑一口吗？这对应该叫个啥？颜令知昏？
　　13L（楼主）：回复12L：这可不兴嗑啊，宝友
　　作者有话说：
　　拿数据线这种缘故老梗还有人记得吗？这次是真的晚安了友友们！


第21章 一公录制（三）
　　录制的进度终于进行到了最后，朗月不是第一次大轴出场的，但这一次显然比上回更令人期待。
　　台上暗场调试麦克跟站位的时间，台下叫“朗月”的声音可谓是振聋发聩，跟刚刚颜智恩和王歌一同上台时的相比也毫不逊色。
　　井星阔示意台下安静一点，紧接着灯光亮起来了。
　　前奏响起的时候我皱着眉头问王歌：“这跟你们是同一首歌吗？”
　　王歌看着一脸错愕的我，本来想拍我的肩膀，手放在空中被肩章上的铆钉劝退，转而拍了拍我的大腿：”我第一次听到的时候也是你这副表情。“
　　不怪我们惊讶，这歌实在是和原版差得有点远。
　　原版的器乐非常简单，尤克里里加电钢琴、口琴和风铃，突出一个人声的甜美，王歌她们那一版减少了口琴与风铃的存在感，将尤克里里换成了木吉他，并加入架子鼓，让歌曲听起来更加活力和元气，朗月这一版，则是将口琴换成了萧，弦乐部分换成琵琶和二胡，完成格裙少女到国风少女的转变。
　　我大概也知道器乐对编曲的影响，但我没想到这首歌还能这么改。
　　为了保证演出效果，编舞最后没有像王歌说的那么夸张，也就是过门那一段齐舞的最后朗月其他人小跳了一下，而朗月接了一组我也不知道叫什么的技巧动作。
　　反响当然是很好。
　　无论是备战间还是观众席都在朗月最后一跳时发出了惊呼。
　　“学中国舞的真牛逼。”我忍不住发出感叹。
　　“你小心被消音。”王歌提醒我。
　　“你说，她现在都这样了，后面还比啥啊。”邢楚姚加入群聊。
　　“比观众缘吧。”徐昕然也凑过来，如是说道。
　　导师们当然从各方面表扬了这个节目的编排。朗月作为队长非常详细得向大家介绍了这一组的编曲周思睿，而周思睿则说灵感来源于自家老板们以前的一个舞台：“那个舞蹈的编排星PD也有参与，所以我们在决定要做这一版编曲的时候有询问过星PD的意见，星PD也给了我们很多建议，也要谢谢星PD。”
　　井星阔则说虽然同为国风的编排，但内核完全不同，周思睿能做出这样的改编，还是很厉害。
　　“我在梅哥那听到第一版编曲的时候就很想邀请思睿来参与我下一张专辑的制作了，在这边我想正式发出邀请，周思睿，你有兴趣参与我下一张碟的编曲工作吗？”
　　台下起哄，说“愿意”，而周思睿本人本也不是扭扭捏捏的性格，干脆利落地答应下来。
　　在对朗月点评时，井星阔说：“我当时把成城请来的时候以为我们这个配置是一个很完整且健全的导师配置了，但是中国舞这里我们好像没有人懂。”她看向储知：“储知有一些中国舞的基础吗？”
　　储知摇了摇头：“我一开始就是学Popping的。”
　　“所以朗月这一组动作我们点评起来也不是很专业，但是从观赏角度来说，观赏性是很高的。”
　　“没错。”成城搭腔。
　　“我们这一季的slogan是，‘拒绝定义，肆意生长’，所以我很想看看你跟其他没有那么强舞蹈功底的选手的合作，看一看我们可以不可以有新的女团方向。”
　　“我咋没听懂井星阔想说啥？”赵雨停问我：“是我理解能力出问题了吗？”
　　出于对自担的了解，我也有些跃跃欲试：“她想搞事情。”
　　舞台录制结束之后并没有第一时间去录结果发布的部分，而是放我们回去睡觉。
　　我直呼导演组英明，看完朗月的表演我就像耗尽了最后1%电的手机，困得眼睛都睁不开，恨不得妆的不卸倒头就睡。
　　一公的投票发布录制安排在第二天下午的两点，我们几乎都睡到了第二天的十一点左右，才陆陆续续起床妆造。
　　“闪闪你没睡醒吗？”周诗远看我站在队列里打哈欠问我。
　　我一个哈欠打得老长，显然没有另一张嘴来回答周诗远的问题，于是赵雨停替我回答：“她一直驾着的那股劲被抽掉了，就开始进入睡不醒模式。”
　　绵长的哈欠终于打完，我给赵雨停竖起了大拇指：“懂我。”
　　周诗远只当是我觉得自己技不如人一轮游预定才如此丧气，哀我不幸怒我不争地叹了口气。
　　终于，我们等来了拿着结果的井星阔。
　　现场投票按照表演顺序，从每一组得票最低的那个人开始宣布。
　　我倒是没有想到，我的排名居然排到了我们组的第三，而在我前面还没有宣布票数的是赵雨停和周诗远。
　　“金闪闪你可以呀。”我在心里疯狂夸奖自己，想着这一趟有被一些人喜欢倒也不算白来。
　　虽然只77票，但是，有77个人喜欢我欸！！我好厉害啊！
　　我显然是一个喜悦溢于言表的状态，井星阔也看到了在人群中傻乐的我，问我：“现在还想走吗？”
　　虽然我依旧觉得自己要一轮游，但至少这个时刻是不能说丧气话的：“还是要全民制作人决定。”
　　井星阔并不想搭理这个每次说话都给自己留三分余地的我，接着宣布接下来的排名。
　　这个环节就很高中时候宣布考试成绩，越往后其实越紧张，因为越是优秀的人就会有着越强的胜负欲。
　　每个队排名第二的选手宣布到ACE组时，整个气氛已经到了高潮，ACE A组的王歌以200票的成绩将票数送入了200大关，这意味着，颜智恩至少获得了三分之二以上观众的支持，而ACE B组的周思睿则只有160票，以此增大了朗月票数的悬念。
　　“那么ACE A组，颜智恩，恭喜你获得245票。”
　　这个票数也太壮观了，是我的三倍还要多一点，人气的差异真的离谱啊，我在心里跟自己说。
　　我看向井星阔，企图从她的表情里得出剧透，朗月的票数是比颜智恩少还是比她多。
　　我私心当然是希望多的。
　　井星阔没有管台下吵闹的少女们，而是低头看着手卡在笑。
　　稳了。
　　大概过了一分钟，台下的讨论声渐渐变弱，她才又拿起麦：“ACE B组的观众投票第一，朗月，272票。”
　　我努力让自己的嘴不要张得太大，又有一点想哭。这样的情绪我很熟悉，毕竟每一次重温井星阔出道的瞬间，我的心底都会涌起这样的情绪。
　　“朗月，你超棒的！”我还是没忍住，向朗月喊话。
　　那个初舞台时将野心和自信都写在脸上的她，那个每一次TALK环节都从容满满的她，此刻居然轻轻咬着上嘴唇，以此遏制住自己想哭的情绪。
　　那一瞬间我居然有些嫉妒她的队友们，她们围绕在她的左右，并上前与她拥抱。
　　井星阔示意大家她仍有话要说。
　　“根据现场投票，排名前九的人分别是：“吴佳芮、徐昕然、邢楚姚、周诗远、韩可嘉、周思睿、王歌、颜智恩，以及朗月，以上九位选手将分别获得十万票线上加票，”她顿了顿：“总票数排名第一的ACE B组，你们九个人将在第二顺位发布之前激活一个特殊福利。”
　　结果发布后，导演通知了一些人做后采，我也在列。在等后采的时间我跑去朗月旁边：“你太棒了！”
　　“谢谢。”
　　“我的明日之星，加油哦！”
　　朗月私下总是腼腆的，不好意思地挠了挠头，还没来得及回应我STF便通知她进小黑屋做采访了。
　　“那我先进去了？”
　　“嗯。”
　　我跟赵雨停一起被叫进了“小黑屋”。
　　“二位这一次现场投票成绩都还不错哦。”导演问我们。
　　“小组内还不错吧。”我如是回答。
　　“嗯。”赵雨停附和我。
　　接下来导演又问了一些我们两个为什么觉得自己会被淘汰的问题，以及对于自己晋级有没有信心的问题，甚至还问了我，有没有兴趣继续RAP。
　　那答案当然是没有啊！
　　问题最后落在了，对于朗月票数的看法上。
　　“实至名归。”赵雨停先于我回答：“对吧，闪闪。”
　　“对。”
　　“公布朗月票数的时候，闪闪特别激动是吧？”导演问我。
　　“是的。”
　　“可以问问为什么吗？”
　　因为我喜欢的人得到了很多很多人的喜欢。
　　“因为这个票数真的很惊人啊，而且朗月配得上这个票数，人都慕强嘛。”
　　作者有话说：
　　明人不说暗话，这个榜单任务真的是……超出我的负荷了
　　所以明天正文大概率还有一更
　　如果没有的话，也会更论坛的部分。
　　阅读愉快，晚安~


第22章 一公直播楼
　　主楼：有老婆在看最新一期的CFM吗？
　　1L:在看了在看了，今天也提前十分钟上线了，不错不错
　　2L：我拉了一下进度条，这个排名有点意思哦
　　3L：是呀是呀，之前不是看有料姐说金闪闪是皇中皇吗？怎么排最后啊？
　　4L：虐粉吗？预判我们的预判？
　　5L：谁知道呢，我看她初舞台挺一般的，一轮游就一轮游吧。姐妹们你们看到现场投票的规则了吗？
　　6L：太离谱了啊，二顺公布才能兑现福利，那万一一顺人就走了呢？
　　7L：就是说了，还是隔壁节目规则来得简单一点。
　　8L：说起来我怎么没搞懂Ace组是什么东西，全组C吗？
　　9L：上周节目看了吗？应该就是那个唱跳组换了个名字
　　10L：soga。
　　11L：第一组不错哦。
　　12L：呜呜呜呜我哭成托马斯小火车，我们可可这几年没浪费啊，肌肉控制越来越好了。
　　13L：她们公司这个陪读人蛮好的，自己的talk部分也在替公主说话，很有陪读的自觉性嘛。
　　14L：楼上在说什么屁话，我们可可怎么就公主了。
　　15L：有些人就是看不得选手之间关系好呗，再说了许静茹虽然长得没可可精致，但实力也不错，希望妹妹努力多挺几轮。
　　16L：哦呦，14 15l在唱双簧哦，好赖话都让你们说了
　　17L：停停停，要吵出去专版吵，这栋是直播楼，只讨论节目粉黑大战请走开，不要打扰我们看节目。
　　18L：第二组太皇了吧，这个舞美怕是用了前面第一组两倍的经费
　　19L：让我用小本本记一记这一组都有谁。
　　20L：邢楚姚，你前妻表演的时候你为什么这么紧张邢楚姚，你是不是还爱着邢楚姚。
　　21L：我能等到一个破镜重圆吗？
　　22L：回复24L：我在隔壁初品同人区找到了一本很好的破镜重圆文学，要看吗？
　　23L：回复25L：要要要！谢谢老婆！
　　24L：回复26L：【链接】
　　25L：灯火阑珊，这个名字听着就好看，谢谢谢谢！
　　26L：奇怪，DANCE不是五个组吗？怎么只放了四个组的舞台，D组是咋了基本上被跳过？
　　27L：回复29L：可以去看看纯享，有个选手忘动作到这整组一剪梅。
　　28L：好家伙这个大失误，这也太离谱了，肌肉记忆也不应该就整个人愣在那吧？
　　29L：储导说话好重啊，说没法正常播出结果真的就被剪了
　　30L：组里其他妹妹造的什么孽啊，我看那个吴佳芮蛮好的，结果也被拖累了，心疼妹妹。
　　31L：心疼+1，妹妹今天将获得一票的我友情票。
　　32L：我到现在都没看懂，到底吴佳芮是王歌的陪读，还是王歌是吴佳芮的陪读。
　　33L：王歌这种BUG，她怎么可能是别人的陪读，心疼我们佳芮妹妹。
　　34L：就是，初舞台的时候也是，导师明明更喜欢佳芮，但最后却无奈卓悦淫威只给B。
　　35L：没办法，太子太废只有B，陪读怎么能比太子好。
　　（最后回复时间2022-1-8 00:03:56)


第23章 【涛节目】看第一周投票结果了吗
　　主楼：朗月居然才40多名，王歌自带粉丝就是了不起，第二名稳稳的，以及不是说金闪闪是皇，怎么投票倒一啊？
　　1L：five呗，那么多镜头，连中位圈都到不了，我说出品捧头猪都比捧jss强。
　　2L：好离谱哦，出品是没给JSS买脂粉吗？
　　3L：有点人脉，出品好像就是来送人一轮游的，jss根本不是什么练习生，而是初品文学城的签约写手。
　　4L：回复3L：莫？
　　5L：听起来很离谱但就是这样，我姐之前也上过岛最后一轮被刷了。
　　6L：楼上自证呢？
　　7L：【聊天记录】【聊天记录】【聊天记录】【聊天记录】
　　8L：刚说cp没给闪皇下脂粉，脂粉这不就来了吗？这年代聊天记录不算锤，望周知。
　　9L：回复8L：你爱信不信吧，反正jss是不是真的一轮游跟我也没啥关系，我又不担她。
　　11L：现场看金闪闪其实挺不错的，但就是把“没有事业心”写在脸上了，没有事业心就不要来当爱豆了啊，爱豆门槛这么低了吗？
　　12L：回复11L：楼上是去看了现场吗？朗月现场真的那么牛逼吗？270+票太可怕了，直接把她们组拉到第一啊。
　　13L：我是觉得节目组偏心，B组的舞台明显比A组精致，而且编曲也更用心，现场看确实B组更震撼。
　　14L：回复13L：楼上是隔壁楼里的颜智恩粉丝吗？怎么话里话外说着不公平呢？B组的编曲不是说了是zsr搞的吗？怪就怪当时yzn只想要人气高的，没想过团队配置吧。
　　15L：关我们小恩什么事，抱走小恩。
　　16L：回复15L：这个时候想把人往出摘了？当年拼命宣传yzn是初C的时候可没少拉踩朗月吧，说什么一次的胜利只是侥幸，现在呢？第三次了吧？输了三次了吧？
　　17L：观众喜欢才最重要，输归输，线上投票第一才是底气，不想跟四十多名的粉丝废话。
　　18L：xs，那就祝你们一路输到决赛吧
　　（最后回复：2022-01-07 20:17:25）
　　本楼已被禁止回复


第24章 荒岛下就是CPG的天堂
　　主楼 2022-01-06 16:32:52
　　刚看完昨天更新的荒岛（下），楚河韩界也太好嗑了吧！
　　1L 就是啊，为了让前妻吃顿好的，邢姐一打三还让前妻快跑，怎么还有了点末日小情侣的感觉。
　　2L（楼主） 所以到底是谁在念念不忘，邢姚你既然这么爱当初为何要放手。
　　3L  笑死，今天不叫负心汉改叫姐了。
　　4L  拿第二还是第三次补给那一次也很好嗑啊，看前妻方向走反了直接给薅回去。
　　5L  说到这里不觉得许静茹跟韩嘉也挺好嗑吗？
　　6L 许跟韩谁大啊，感觉看下来许茹好害怕韩嘉被第二次上海，呜呜呜，这是什么一直护着姐姐的小奶狗鸭。
　　7L 警惕一些拆家行为
　　8L 回复7L：你们什么时候废墟重建的？
　　9L 2韩嘉见到金闪那里也好嗑，镜头还专门给韩嘉了一个特写，抽抽鼻子这是什么困境中见到婆家人的感动画面。
　　10L  金闪的反应也有趣，拉着zyt挡住yzn，让她快跑。
　　11L  一些，姐妹的女人由我保护的奇怪戏码而已，虽然看起来很好笑，但是最后一轮末日感真的拉满。
　　12L Srds，我还是很好奇，为什么JSS在电厂如此如鱼得水
　　13L  谁知道呢，我甚至怀疑她是隐形NPC了，最后明明自己可以去吃顿好的，非要把机会留给初C，就很离谱
　　14L  我以为这俩压根不熟来着，结果这次看下来好像还挺熟的？
　　15L ：之前好像有姐妹扒出来过，这俩曾经两个人单独在练习室待到深夜来着。
　　16L  什么？我怎么不知道！在哪看的？
　　17L 回复16L：好像就几秒钟，在第二期快要结束的那块
　　18L  回复17L：列文虎克啊姐妹
　　（最后回复 2022-01-06 16:45:30


第25章 沙滩寻宝
　　一公结束没两天，又迎来了第二期衍生节目的录制。
　　节目组像是卯足了劲想在这一季做群像，把我们118个人全部打包丢在了沙滩上。
　　是的没错，丢在了沙滩上。
　　我实在想不通节目组为什么会在2021年的最后一天给我们每个人塞了一个团起来的小纸片，说根据纸片上的线索能找到宝藏，除此之外没有任何的提示。
　　我们所在的地区，位于我国东海上的一座岛屿，虽然不像渤海和黄海地区的冬天那样寒冷，但厚大衣也是要的啊！
　　顺便一说，今天天气还不怎么好，海边雾蒙蒙的，海风灌进脖子里，冷得人一个激灵。
　　我裹紧羽绒服四下张望，准备找一个风没那么大的角落躲着，等我做好心理建设再决定要不要参加这一次的寻宝节目。
　　但是一望无际的沙滩显然难以直接寻找避风港，我看着远方的的灯塔陷入沉思，在我慎重考虑要不要“千里迢迢”去灯塔避风的时候，邢楚姚一路小跑抵达我的面前：“咱这次去哪？”
　　“啥？”
　　“上次你就跟开大了一样，这次没啥想法吗？”
　　“我上次瞎猫碰到死耗子，刚好是我熟悉的地图，沙滩这个图，完全就是难为我这种内陆居民。”我放弃了去灯塔的想法，决定干脆就坐在原地：“海滩不是你们沿海居民更熟？东北也是靠海的吧？”
　　“是归是，但俺们沈阳那嘎达也是妥妥的内陆。”邢楚姚看我准备摆烂，一屁股坐在了我旁边：“那咱就看海吧。”
　　我被邢楚姚突如其来的东北话逗笑：“得，那就看海。”
　　“你们看线索了吗？”王歌走过来看我俩坐在地上，一脸迷惑：“你俩这是？”
　　“休息。”我仰头看着她：“加入我们吗？”
　　王歌想了想，也坐在了我身边“不像上次在电厂那样，当自己是‘救世主’了？”
　　“都说了不是救世主，”我捂住领麦抗议道：“上次大逃杀机制，碰到我熟悉的图团结大家一起多一点镜头量咯。”
　　“你们在这啊，“赵雨停拿着挖沙的工具走过来：“你们在这做啥子？”
　　“休息。”邢楚姚拉着赵雨停的胳膊，把她也拉着坐在了原地。
　　“痛痛痛。”赵雨停把工具放在一边：“我们也不能在这儿一坐做一天吧。”
　　“先坐会儿。”我打了个哈欠，冷风灌进喉咙，让人没忍住咳了两声：“你们的纸条上是啥？”
　　“四个点。”赵雨停把纸条递到我面前。
　　邢楚姚也展开了自己的那张纸条：“三个点。”
　　“那我就是两个点咯。”我从兜里拿出还没看过的纸团子展开来：“哦，跟小雨一样，四个点。”
　　“我才是两个点。”王歌显然已经看过了自己的纸条：“所以我们真的要在这里坐到下班吗？”
　　“可是这么几个点，我们去哪里找什么宝藏啊。”口嫌体直如我还是接过了她们三个手上的纸条，跟我自己的那张叠在一起举向空中。隐隐约约中，原本无序排列的点好像可以连成几条线，形成一个面：“我有个不成熟的小想法。”
　　“嗯？”
　　“这个游戏要是想玩呢，我们就去收集大家的纸条，叠放在一起看看什么情况，要是不想玩，”我顺势倒在了沙滩上：“就跟我一起在这躺着。”
　　“能不能找到宝藏不重要，但是，”王歌站起来，并且企图把我也从沙滩上薅起来：“你要是这么躺着，就这个天，海风又大，迟早要感冒。”
　　“是嘞，你这么躺着会感冒欸。”赵雨停也加入了薅我的行列。
　　一对二当然是我输，并且旁边还站了个时刻准备加入赵雨停和王歌的邢楚姚，识时务者为俊杰，我就着王歌和赵雨停给我的力，放弃了躺尸的状态。
　　“其实我对这次的宝藏也没兴趣，”王歌贴心地帮我拍了拍粘羽绒服上的细沙：“难得有机会，我们一起在海边走一走也好呀。”
　　不是我的错觉，她的声音里隐隐有一丝不舍。
　　距离第一次淘汰只剩半个月了，我的奇幻旅程，即将到站。
　　选秀实在是一个太过神奇的存在。让人们在短时间内相遇又在短时间内分别，对于彼此的情愫在短时间内积累，在离别时达到峰值，又在比赛结束后各奔东西。而每一年选秀的这上百位男男女女，来自人海，大部分又归于人海。
　　“哎呀，”邢楚姚也听出来了王歌的言下之意：“干啥啊这么悲观，这才哪到哪啊。”
　　“就是呀。”我跟着应和。
　　被戳穿的王歌以轻微的恼羞成怒掩饰感伤：“我就是想在海边走一走行不行嘛！”
　　自家侄女当然要自己宠着：“行行行，走两走都可以！”
　　我们一行四人沿着海边漫无目的地走，海浪声总是让人宁静。此刻沙滩上少女们的声音就像是掉入海洋的星星，成为的海面上的光点，赋予了一望无际的海新的活力。
　　我很喜欢海，觉得千百年前我大概应该是沙滩上的一棵树，听潮涨潮落，看云舒云卷。我很享受这样的时刻，以海浪声为伴奏，听着身边三个人说着没有意义的垃圾话。
　　“你们四个今天是什么情况？”沿着海岸线走了没几分钟迎面撞上了周思睿和徐昕然：“怎么觉得你们今天毫无斗志。”
　　“没思路。”我答道。
　　“那有没有兴趣听听我的想法？”
　　“你说。”
　　周思睿倒是和我想到了一起，她之前用徐昕然还有朗月的纸条往一起拼了拼，得出了和我一样的猜测。
　　于是我把我们四个的纸条也给了她：“朗月呢？”
　　“她今天生理期，跟玄玄一起去拿止疼药了。”玄玄是主要负责四楼的选管。
　　七张纸叠在一起之后，出现了一些点的重叠，也有一些点端端正正连成了一条线。
　　“我想玩点好玩的。”周思睿看向我们。
　　“什么？”
　　“大家好，有人要跟我们结盟吗？”她对着沙滩上大声吼。
　　声音大，海浪声夹着风声更大，所以只有我们周围一小圈的人听到了她的声音。
　　“怎么说？”有人前来聊意向。
　　“我们把纸条叠在一起，拿到宝物平分。”周思睿迅速说出方案。
　　有人赞成，当然也有人怕周思睿最后反水，聚过来的十来个人最后只剩下了六个。
　　让我没想到的是，许静茹跟韩可嘉也在此列。
　　我不自主地看向邢楚姚，仍能感受到她的一丝不自在。不过还好，虽然能看出来有些不自在，但比主题曲投C位时的破罐破摔不知道好了多少。
　　所以她们两个之间到底有什么故事啊，拜托这对我真的很重要。
　　然而重要归重要，鬼晓得问邢楚姚她会不会顾左右而言他继续糊弄过去，于是满腔的好奇心只能我自己憋着。
　　在“拼图”多起来之后我们发现，一味的重叠或许并不是正确的解法，毕竟如果真的是很多张纸叠在一起得出一个或几个地点，那么首先纸的透光性就是一个很大的问题。
　　“我们可能需要更多的纸片。”周思睿说道。
　　作者有话说：
　　这章短短，但是明天也会更新哒！
　　阅读愉快~


第26章 119张拼图
　　我们四散开来游说更多的人加入我们。随着获得纸片的数量不断增加，距离周思睿的猜想就越近。
　　等有六十多张纸片汇集在一起的时候，我们就不再四处游走，而是根据纸片重叠部分的不同，围成了几个人数不一的圈。
　　“所以可能有一个点在这里吗？”颜智恩指着有十九张纸片都在同一个位置的点问我们.
　　“那现在就是要确定这个点具体在哪里了。”
　　纸片上不重叠的点大部分隐隐约约可以连城一条线，大概二十分钟前我们已经推测出这条线应当是海岸线。
　　“有谁会画画吗？”王歌问。
　　“这东西不用会画画也能画。”邢楚姚不知道从哪里找出来了一根树枝，在沙滩上画出一条放大了很多倍的线：“小雨去问问阿睿那组确定好点在哪没。”
　　“得嘞。”赵雨停走出我们这个圈，去了隔壁。
　　等朗月回来的我们已经差不多确定了第二个点的位置，并派出了一个小分队去“寻宝”。
　　“月月这里！”徐昕然招呼着有些迷茫的朗月。
　　“进行到哪一步了？”
　　“进行到我们应该找到了两个宝物的位置，但是卡在第三个了。”
　　周思睿话音还没落，沙滩上便响起了欢呼声，我们不以为意认为是赵雨停她们在既定地点挖出了东西，接着向朗月说明，第三个宝藏的位置不好确定，是因为第三个点位重合的地方没有海岸线作为辅助线，可以拼出第三个点的那张纸上的其他点是散的。
　　“所以一共有几个宝藏？”朗月之前因为痛经，根本没有仔细听规则，拿了线索之后更是塞给徐昕然就去找选管拿止痛药然后回寝室休息了，等药效上来人舒服一点才又回到沙滩。
　　不过不知道有几个宝藏压根不是她的问题：“没说。”
　　“所以我倾向于我们还是要把所有的纸条都拼在一起之后才能得到所有的正确点位。”
　　说话间，被派去挖第一个宝藏的赵雨停韩可嘉一行人拿了个盒子回来了。
　　“你们打开了吗？”
　　“还没。”赵雨停说道：“要大家一起来感受这个见证奇迹的时刻。”
　　盒子打开的那一瞬间，我觉得节目租后期应该要给这一幕搭配金色的特效，虽然盒子里面只有一张大一点的纸条。
　　我正腹诽今天我们全体跟纸条干上了的时候，许静茹从盒子里拿出纸条：“烧烤兑换券？”
　　“我们今天晚上可以吃烧烤了？”颜智恩问她的FOLLOW PD。
　　导演点了点头。
　　“请问几人份呢？”颜智恩接着问。
　　Follow PD没有回答。
　　周思睿看导演不说话，便自作主张道：“好了见者有份，就这么愉快地决定了。”
　　随后她又对着沙滩上还没有加入我们的人说：“晚上要烧烤吃啦！我们快把你们的纸条拿来，看看能不能多加几个菜！”
　　“不许反悔啊。”她又转过头来对着镜头说：“要是反悔我们就去拔光崔导的头发。”
　　崔导是衍生综艺的导演，和节目总导演一样，都有着非常巨大的发际线焦虑。
　　我看着镜头抖了抖，想着这事儿稳了。
　　不过想也是，这种看起来就要大家团结一致才能找到的东西，肯定不能只奖励几个人，不然也太不讲道理了。
　　随着我们挖出第一个“宝藏”，原本还犹犹豫豫不知道要不要加入我们的人都聚了过来。
　　“就是不知道吴佳芮她们挖出来了个啥。”赵雨停说道。
　　“啥？”
　　“你们刚没听到欢呼声吗?她们在沙滩中间挖了一堆坑，最后挖出来了点东西。”许静茹补充道。
　　我与周思睿对视一眼，确定了彼此的猜想，吴佳芮挖出来的很有可能是我们一直确定不了的三号点位。
　　“接下来怎么整？”邢楚姚问我们。
　　“那也得再拼一拼看能不能找到第四个点呀。”
　　拼纸条的过程其实很无聊，节目组用的是70g的复印纸，三四张重叠在一起之后透光性就会变得很弱，只能几张几张重叠来看。还好我们人多，很快也就能完成分拣工作。
　　“我怎么觉得有五个点。”朗月提出自己的猜想。
　　“很有可能。”颜智恩附和道。
　　得出这个结论的时候，我们的手上已经有九十多张纸片，游离在外的纸片几乎已经不会再影响我们的判断。
　　于是我们兵分四路，分头去找尚未获得的宝藏。
　　被人群围绕的时候还没发现，太阳不知道什么时候出来了，挂在海与天交际的地方，是好看的赤红色。远处有工作人员把烧烤架搬到了沙滩上，并且考虑到我们这么多人的吃饭问题，还贴心地配备了烧烤师傅。
　　“Surprise？”我看着“宝藏”上写字一脸迷茫：“啥是Surprise?”
　　Follow pd不说话，只躲在摄像机后面隐晦地笑。
　　其他几个点位找到的是和我们一样的纸条，同时每个点位都有一个笑而不语的PD。
　　“过来搭把手！”周诗远叫我们。
　　她们挖出来的是防风蓬和篝火兑换券。
　　节目组想得还算周到，没想着让我们冻死在冬日的沙滩上。
　　“你们咋找出来的？”我接过周诗远手上的帐篷支架，问她。
　　“芮芮穷举举出来的。”
　　“厉害。”我对她比了个大拇指，这要是怎样的毅力才能拿着两张纸挖了一下午沙，挖出一个“宝藏”。
　　几乎是防风蓬搭好的同时，一直在一旁吹冷风的崔导和不知道从哪里冒出来的钱导走到了防风蓬的正前方。
　　“大家往一起聚一聚啊，聚一聚。”崔导召集我们聚到了防风蓬前。
　　“恭喜大家找齐了所有宝藏。”崔导拿着麦笑得非常和蔼：“但是很遗憾，大家没有触发彩蛋。”
　　没触发就不要说出来嘛，真是的吊人胃口。
　　“我们的本意，是想让大家将119张纸片凑在一起，119张纸片凑在一起的时候就会得到一个完整的海岸线和准确的藏宝地点。”
　　“不过呢，”钱导接过了话茬：“即使没有触发彩蛋，为了保住你们崔导为数不多的头发，我们决定给大家一个小惊喜。”
　　“在惊喜揭晓之前希望大家忘记节目录制的紧张，尽情享受今晚的沙滩烧烤吧！”
　　赵雨停看烧烤好玩，拉着邢楚姚去抢烧烤师傅的饭碗，王歌不知道跑哪里去了，我拿了两串烤鸡翅去找坐在篝火取暖的朗月。
　　“吃点热的会舒服点。”
　　朗月接过鸡翅：“谢谢。”
　　我在朗月旁边就地坐下，啃起了自己的那串鸡翅。
　　“你不去跟她们玩吗？”朗月说的是远处的颜智恩她们，她们在不远处不知道在玩什么游戏，好不快乐。
　　我把顺手拿的纸盒递给朗月，让她把吐出来的骨头放在里面：“老年人了，我本来今天下午就想躺平的。”
　　“老年人？”
　　“24岁欸，在练习生里面，是可以入土的程度吧。”
　　朗月轻轻笑了一声：“你这个话被收进去会被人骂制造年龄焦虑的。”
　　“你很懂嘛，我还以为你一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事。”
　　朗月没有回答我，领子上的麦克在某种意义上会减少人的表达欲，祸从口出这种道理，她自然也懂。
　　天色渐暗，太阳沉入海面，我与朗月并肩沉默地坐着看远方热闹的人群。
　　“你们俩怎么坐在这么暗的地方呀。”赵雨停的出现打破了这份宁静，她手上端着两杯热饮，一杯看起来本来就是给我的，另一杯可能是留给自己的，在看到我身边的朗月之后却没有犹豫，把更热一点的那杯递给了朗月：“你俩这边是啥？休闲划水区？”
　　“发呆专区。”我回答道。
　　“哦，那你们这太安静了，不适合我，我去找鸽子。”
　　“去吧去吧。”
　　我看着赵雨停跑远的身影，想着果然还是年轻人比较有活力。
　　“哎呀不行，我没吃饱。”我艰难起身：“我要再去拿点吃的，你要吃什么吗？”
　　“我跟你一起去吧。”朗月也站了起来。
　　上一轮烤好的食物已经被拿的七七八八，我看着没什么想吃的，续了杯热水坐在烤炉后面等下一波。
　　“今天要跨年了吧。”朗月也接了杯水坐在我旁边，跟我一起等下一波食物。
　　“是呀，你有什么新年愿望吗？”
　　“新年愿望啊……”朗月整个人都陷在钓鱼椅里面，看着天上的星星：“希望自己成为巨星吧，你呢？”
　　她扭头看我，碎发也挡不住她明亮的眼睛。
　　“我要赚大钱，然后买房定居蓉城。”
　　“嗯？艺人不是都住帝都申城吗?”
　　“我这一趟回去就会回归素人生活啦！”
　　“这么悲观吗？”
　　“不悲观呀，能来看看属于爱豆的世界，这就够了。”我笑得坦坦荡荡：“肉好了，要我帮你拿一点吗？”
　　被食堂“虐待”已久的少女们听闻又有肉烤好了，一窝蜂围了上来，我眼疾手快拿了一把玉米和香仔肠还有五花肉，塞了一半给朗月。她太瘦了，身体薄到像是风一吹就要跑，我怕她被风吹进海里，决定多投喂她一点。
　　剩下的我又分了一些给姗姗来迟的王歌。
　　“不是说一共五个宝藏吗？现在就看到了两个。”
　　王歌不说我都快忘了，我们找到的可不止一顿烧烤：“等可以揭晓的时候就揭晓了吧。”
　　“金闪闪你废话文学几级了？”
　　作者有话说：
　　愉快的周末就这样结束了
　　再熬一周就是春节了！！！
　　今天就给大家拜个早年吧！


第27章 沙滩烟火
　　随着夜晚的到来温度逐渐降低，大家的活力也开始下降，并且不约而同地聚在了篝火的周围。
　　地上的篝火与天上的星交相辉映，我们坐在沙滩上玩起了古老的击鼓传花游戏。至于为什么会玩这么古早的游戏完全是节目组授意。
　　其实大家早就累了，沿着沙滩奔走了一个下午，困意在酒足饭饱之后席卷而来，没人在意剩下的“宝藏”是什么。于我而言除非是一斤金条从天而降，不然没什么比睡觉更重要。
　　然而节目组并没有让我们回去休息的意思，看我们悒悒不乐的样子像是早有准备一样，提议玩起了击鼓传花。
　　“停到谁手上谁就来表演一个节目吧。”
　　这对表演性人格的我们丝毫没有威慑力，甚至比起“惩罚”更像是一个展示的机会，毕竟要是怕表演节目谁还会来参加选秀呢。
　　不得不说近120人的圈可真大啊，就那个击鼓传花的花，传了半天都没传到手上。在这个过程里，我看了颜智恩吴佳芮的劲歌热舞，听了钟可欣徐晓莉的动人歌喉，又看着周诗远同吴千青进行了一轮火热的battle。比起正式舞台，这样的表演少了一些紧张感，多了一些别样的活力。我开始考虑如果鼓声停在我这里，要表演一个什么样的节目才能配得上此刻的氛围。在我 考虑好之前，在花即将要传到我们这边的时候，天边炸开了一声“雷”，照亮了整个天际。
　　“看烟花！”不知道是谁喊出的第一声。
　　背对着海面的我赶忙起身，看烟花在天边一个又一个的炸开。
　　“要许愿吗？”赵雨停问我。
　　“那就，祝Dreaming X生生不息，代代相传！”王歌首先喊出了自己的愿望。
　　“我要赚大钱！”这么俗的愿望当然是我说的。
　　“希望我永远real！”这么黑怕的愿望除了赵雨停不能再有第二个人了。
　　邢楚姚的愿望没有说出口，她虔诚地闭起眼睛合起双手，仿佛真的可以在这一瞬将烟花伪装成流星，与天上的神明交换一个秘密的愿望。
　　而朗月，她站在一众许愿的人群里，只是看着烟花，没有呐喊，没有闭眼，也没有祈愿。
　　“怎么不许愿呢？”烟花依旧在空中炸开，照亮了整个天际。
　　“因为愿望不应该诉诸于并不存在的神。”
　　“你这么说，神会不开心的哦。”
　　“虚无怎么会不开心。”朗月说这话的时候脸上居然是不屑的嘲笑，仿佛是在挑衅着什么。
　　我看着她明明对未来充满期待，同时又像是在与这个世界较劲的表情觉得有些可爱：“你这是叛逆，还是看透红尘啊。”
　　“我这是实事求是。”
　　我被朗月“实事求是”的精神逗笑，想着她果然是叛逆的年轻人。
　　不过，有实力的年轻人叛逆起来不仅不惹人讨厌，甚至会赢得更多欣赏的目光，至少对我来说是这样的。
　　谁会不爱天生反骨的少女。
　　于是我对朗月的兴趣更浓厚了一些。
　　烟花在空中此起彼伏绽放了少说半个小时。在烟火刚刚谢幕，残影还没来得及消失的时候，无人机出现在烟花弥留的烟雾里，变换着队形开始了新年的倒数。
　　在2022出现的那一刻，我学着半小时前的邢楚姚默默许下了一个愿望。
　　神是否存在其实并不重要，重要的是这一刻我心里有一些不欲与外人道的心愿，于是只好说给我内心的“神”听。
　　也是这一刻，王歌和赵雨停过来同我拥抱，接着邢楚姚也跟了上来，我想也没想顺手将旁边的徐昕然和朗月一起搂了过来。
　　明年今日会是怎样一副光景无人知晓，又或者明年今日本就是一个伪命题，在时间的单行道上每一天都是一期一会。
　　当跨年的拥抱逐渐松开，在导演组的引导下我们录制了一段集体欢呼的群像，在最后的肾上腺素消耗殆尽之前，崔导终于宣布我们可以下班了。
　　喜上眉梢的我们一边对着摄制组说新年快乐，一边说着辛苦了，谢谢他们陪着我们吹海风，从2021年吹到了2022年。
　　这么一想，我居然在海边度过了两年。
　　从海滩回寝室的路上依旧有坚守的站哥与站姐，我想她们或许也和我们看了同一场烟花，这样想起来居然还有一些浪漫。
　　“王歌新年快乐！”憨哥也在，对着王歌说出了新年的祝福。
　　“闪闪，新年快乐！”当然他也没把我落下。
　　养皮千日终有一掉，不过我这个马甲好像伪装性也没那么强，被憨哥认出来不过早晚的事情。
　　我本来想说“新年快乐阿憨”，但是想了想要是这么喊了且被放出去明天论坛搞不好就要起高楼，本着多一事不如少一事的理念，我跟王歌一样只喊了“新年快乐”。
　　栅栏外的光线很暗，我看不清憨哥的表情，但我大概能猜到此刻的他应该和我们当年一起蹲剧场的时候一样，憨态可掬，在镜头后面笑得一脸满足。
　　于是我许下这一夜的第三个愿望，希望对于所有人来说，今年都会是一个好年。
　　作者有话说：
　　马上还有一章。
　　因为太长了所以分了两章发


第28章 坦白2.0
　　虽然我也不知道，在新年的第一天就发高烧，到底算不算好年。
　　众所周知，在现在这个时代，发烧是意见不可小觑的事情。
　　第二天没什么重要的事情，节目组配备给我们的各种老师也在这天放了假。凌晨才收工的选手们大多直接睡到了日上三竿，所以当我下午三点还没起床的时候，我的室友们只是当我的睡眠时常本来就异于常人，并没有太在意。直到日落了，三个人商量着喊我起来吃晚饭，才发现我浑身烫得似火炉，连忙找来了选管送我去医院。
　　虽然我在昏昏沉沉之中跟大家说过我冬天必发高烧，只不过赶巧赶到了今天，但节目组本着严谨的态度，还是送我及时就医。
　　于是我在昏昏沉沉之中核酸，在昏昏沉沉之中等待，在昏昏沉沉之中打上了吊瓶。
　　我发烧一向是来得凶猛但是去的也快，晚上八九点打完退烧针，吊上水，十二点还没过，我已经从烧到昏迷的状态中缓了过来，所以当我凌晨三四点结束观察，神采奕奕地回到寝室时，相当不会说话的赵雨停问我，是不是回光返照了。
　　“你才回光返照了，我这是大病初愈好伐。”
　　“嗯，看出来了。”王歌看我元气十足地跟赵雨停拌嘴，本还有些悬着的心彻底放回了肚子里，翻了个身安安心心地睡了。
　　而白天睡了太久的我，望着天花板开始失眠。
　　距离我来到这座岛上已经过去了快要两个月，这两个月我认识了一些新的人，获得了一些不知道会不会是黎明岛限定的友情。虽然尚不能确认自己是否积累到了有效素材，但我确实感受到了一些新鲜的情绪。这种情绪我当下还无法用具体的语言表达，但我知道它是珍贵的。同时我也知道，也许随着我下岛和节目结束，这宛如夏令营效应的情愫很可能会消失殆尽，可至少在这一刻，我感受到了来自我的室友们真切的关怀，这便足够了。
　　当我闭上眼的时候，我仍有自己依旧身处沙滩上的错觉，跨年的烟火仿佛依旧在耳边炸开，热闹，绚丽，转瞬即逝就像是我这一次旅行。
　　尽管我来的时候便没有设想自己会走很远，可是当告别的钟声即将响起的时候，我才发现，自己仍需要预习告别，和黎明岛告别，和这个节目告别，和我短暂的练习生生涯告别，和我的新朋友们告别。
　　虽然从审计狗摇身一变成为练习生好像就是一瞬间的事情，但其实在我的编辑两次找我的间隙里我的的确确每一天都在人神交战，我想来看看这个看似光鲜靓丽又在外界口中腐烂不堪的世界，可我又怕我不记得回去的路。
　　如果人生可以存档就好了，这样或许我可以在每条路上都多走一段之后再决定自己要过怎样的人生，要遇见什么样的人。
　　当然，时间是一条单行道，人生无法存档。
　　思绪越飞越远，我离入睡也越来越远。实在睡不着干脆爬下床拿着我的电脑去公共区域，准备将我这一个多月的见闻和我此刻的心情慢慢梳理出来。
　　虽然我看似总在犯困，但我真的很喜欢熬夜，当所有嘈杂的声音散去，宁静的夜晚更能让我感受到自己的内心。
　　所以在这样宁静的时刻，门开合的声音便显得格外清晰。
　　我的注意力即刻从电脑屏幕扭转向那一扇打开的门，同门里出来的邢楚姚还有韩可嘉六目相对，有些尴尬。
　　啊……这……
　　“那我先上去了。”韩可嘉有些急切地跟邢楚姚说了再见，路过我的时候又跟我说了晚安，一溜烟上楼了。
　　我一脸八卦地看着邢楚姚，她一如往常并不想讲这个故事给我听，准备效仿韩可嘉一溜烟跑回寝室。
　　“你有没有想过，我们一个寝室的，你回去我也跟你回去喽。”倒不是我突然没了分寸感，而是那一刻我有预感，关于邢楚姚跟韩可嘉的故事，我或许可以在今天晚上听到一个有双方视角的版本了。
　　邢楚姚认命地坐在了我旁边的高脚凳上。
　　“一换一？”她看着我从不让人看屏幕的电脑，提出了条件。
　　“成交。”
　　“我跟韩可嘉，当年关系真的很好。”
　　你有过一拍即合的朋友吗？你们之前没有见过，也没有过相同的朋友，你们所处的位置差不多隔了横跨了一整个中国，然后有一天，你们在一座海岛上相遇了。
　　你们被收了通讯设备，切断了与外界的一切联系，处于比赛的高压之下，但对未来充满着向往。
　　“我们那一届有个特别烦人后来被曝出来赛时霸凌最后退赛的人你知道吧？”
　　“知道。”我点了点头，她课太有名了，国内选秀因霸凌退赛的唯一一人。
　　“我第一次跟小嘉说话其实就是看见小嘉去拿酸奶，刚拧开盖子就被那个女的抢了过去，还一脸戏谑地跟她说不客气，”邢楚姚大概是也有些感冒，吸了吸鼻头：“她那个时候才多大啊，十七岁生日都还没有过，而且一直被家里保护的很好，根本不知道怎么应对这个场面，或者说她当时根本没有意识到自己面对着霸凌吧，傻乎乎地还在问那个女的，还要不要她再去拿两瓶。”
　　“这么小白兔吗？”
　　邢楚姚看了我一眼，接着说：“但是这个场景我熟悉啊，”像是知道我要提问一样，她先堵住了我的嘴：“不要问我为什么熟悉。”
　　“哦。”
　　“反正就是，我觉得不大对，就上去把酸奶从那个女的手上抢了过来还给小嘉，跟那个女的说，想喝自己去拿。”
　　“你很勇哦。”
　　“谢谢夸奖。”
　　其实一直到重新拿回那瓶牛奶，韩可嘉都不知道到底发生了什么，尚且一头雾水的她被邢楚姚拉到了没有摄像头的地方。自持为年龄略长一些的邢楚姚问她有没有觉得哪里不对劲，谁知韩可嘉傻乎乎地说：“她不想自己拿牛奶？”
　　“那你想把你手上的那一瓶给她吗？”
　　“不就是一瓶酸奶吗？又不限量，她想喝就喝嘛。”
　　“那如果她每一次都不自己拿，而是让你拿，如果你不愿意她就抢你的东西呢？”
　　“那肯定是不行的。”
　　“所以有些事情，要在一开始就拒绝掉。”
　　韩可嘉似懂非懂，点了点头。
　　从这里开始，她们两个的友谊突飞猛进。
　　“我跟小嘉，真的很有共同语言。”
　　虽然一个学的唱歌，一个学跳舞，但都是没有童年的小孩。又因为从小学艺术，尽管方向不同，接触到的知识面却多有类似之处。不仅如此，二人的生长环境也极为相似，哪怕中间隔着快要一整个中国，父母却是差不多的国企员工。于是两个人虽没有从诗词歌赋聊到人生哲学，但是从今天路边的迎春花开了聊到要一起去看繁花似锦的未来。
　　霸凌女之后也不是没有来找过事，最严重的一次邢楚姚都快跟人打起来了，还好她当时的室友即使出现，将邢楚姚拉走。
　　她被淘汰实属意料之外。等她下岛之后仔细研究了各方信息才知道原来是自己跟霸凌女的冲突不知道被谁春秋笔法发到了论坛上，加上她本来就大大咧咧的性格，顺势被扣上了有狂躁症的帽子。
　　“9pick阶段好感票也很重要，这个你知道吧？”
　　“嗯。”
　　“当时大家都在说我有狂躁症，所以为了保证自家pick的人身安全，几乎没有人投好感票给我。”
　　“你是被狙下岛的啊？”由于那段时间我实在没有关注选秀，这是我第一次知道邢楚姚作为实力超群的大VOCAL当年到底是为什么一轮游。
　　“差不多吧。”
　　韩可嘉的淘汰原因众说纷纭，但最令人信服的说法是因为做票被做了下来，而当年节目组要保的那个人不是别人，正是霸凌女。
　　“这什么狸猫换太子的戏码。”
　　“谢谢你夸小嘉。”
　　邢楚姚并不理听到这句话一头问号的我，接着说：“我那天去机场不是临时起意，我知道这种意料之外的淘汰有多让人难过。”
　　她本来是想买迎春花的，只是季节不对，只好选择了向日葵。
　　从机场出来之后她才知道，在她淘汰之后霸凌姐看韩可嘉没了“保护伞”，对她冷嘲热讽不说，更是处处给她使绊子。抢韩可嘉手上的水跟食物都是小事情，过分的是开始在选手之中传她们两个在恋爱的消息。
　　“没有人制止她吗？”
　　“有啊，但是一顺之后大家都很忙，当然有人制止一两次，但不能次次都有人及时出现并制止这种现象吧。”
　　带着对韩可嘉的怜爱，两人进入了传闻中的“楚河韩界热恋期”。
　　”所以你俩到底谈没谈啊？”
　　“金闪闪你声音可以再大一点。”
　　“嘘，”我做了小声的手势：“我小小声。”
　　“当然没有啊，我是直的啊。”
　　我迅速找到逻辑漏洞：“你是直的，那么她呢。”
　　邢楚姚耸了耸肩，并没有直接回答我。
　　我心里却有了答案。
　　“所以你俩为啥BE啊。”
　　“就……她当时的公司来找我了。”
　　“什么玩意儿？”
　　韩可嘉之前的公司在当时的娱乐圈实在算得上几个巨头之一，公司老板想着肥水不流外人田，炒CP赚钱这种事情要么两个人都是自己公司的 ，要么就干脆不要炒，没必要拿自家公司艺人的名气去带邢楚姚，更何况邢楚姚当时对外还是有狂躁症的形象。
　　“然后你就不理人家了？”
　　“那我不是第一次遇见这种事情没有经验吗？”
　　“你这会儿开始没有经验了？”
　　邢楚姚憋着嘴一脸委屈。
　　现在想想，邢楚姚跟我虽然同为选秀大龄组选手，但是四五年前她也就十九二十岁，那个时候的我还在因为拿不到学生会合适的职位跟学长吵架，这么想来，邢楚姚幼稚的处理方式虽然该挨打，但也不是不可原谅。
　　“那你俩今天这是啥？坦白局？”
　　“其实我之前跟许静茹聊过。”
　　我瞪大了双眼：”什么时候？我怎么不知道？”
　　“就昨天在沙滩上啊。”
　　“哈？”
　　”算了这个不重要，”时钟向凌晨五点靠拢，邢楚姚打了个绵长的呵欠：“是小嘉让她来跟我道歉的。”
　　我看着这个故事逐渐向我想象不到的方向飞奔而去，放弃挣扎，做一个只有耳朵的聆听者。
　　“就……其实她每次呛完我，韩可嘉都会回去跟她说下次不要这样子了，但是小嘉没有跟她具体聊过我，她就始终相信外界的说法，说我借着韩可嘉炒了一波热度，赚了钱就跑路了。”
　　邢楚姚顿了一下接着说：“还是要谢谢你呀，金闪闪。”
　　“谢谢我？”
　　“就是我们上一期衍生节目呀，在工厂不是带着她们找到了补给点吗？她第一次对自己的判断产生了怀疑，觉得我好像并不只是在利用小嘉。”
　　所以许静茹就“撬开”了韩可嘉的嘴。
　　尽管在韩可嘉的视角里面，邢楚姚依旧突然消失得不明不白，但当年是邢楚姚帮她树立了很重要的人生观。尽管时至今日，她依旧不擅长在人前打断许静茹的无理，但至少背过人群她终于会跟许静茹说她这么做不好。
　　“那今天又是什么情况？”
　　“你不是去医院半天没回来，我又睡不着，就说去小练习室弹会儿琴，刚好撞见了小嘉。”
　　“然后就聊到了现在？”
　　“如你所见咯。”
　　邢楚姚终于讲完了自己的故事，指着我的电脑问我：“轮到你了，你这是什么情况？”
　　“就，我公司的母公司是初品文学城啊。”
　　于是我又将自己财迷心窍来参加变形记的故事讲了一遍。
　　等我们的故事都讲到完，窗外的天亮了。
　　作者有话说：
　　今天是南方的小年，祝大家小年快乐！


第29章 选秀节目里的摇滚乐队
　　我同邢楚姚挂着两双巨大无比的黑眼圈回到寝室。
　　回去的时候王歌和赵雨停睡得正熟，二人各自翻了身以表对我们回来的“尊重”。
　　第二天还有通告，我们互道晚安，倒头就睡。
　　我是从梦中惊醒的，醒来那一刻我第一反应是去寻找睡我对角的邢楚姚，她还在睡，环顾四周王歌跟赵雨停倒是不见了。墙上的表指向十点一刻，明明我只睡了五个小时，可是在梦里却像是过了好几年。
　　我晃了晃头将脑子里的陈年海水晃出去，爬下床看见桌子上放着两盒早餐，应该是王歌帮我们打包回来的。
　　随手拿了离我近的那一盒去公共区域的微波炉加热，正准备按启动键的时候，背后传来了韩可嘉的声音：“这种塑料盒不能直接加热的。”
　　我依旧按下了启动键，转过身跟她说：“我知道啦，但是这不是没别的盒子嘛。”
　　“柜子里面有碟子的。”
　　“哈？”我打开微波炉下面的那个柜子，果然里面码着十来个盘子，旁边还有一些碗：“你怎么发现的？”
　　“静茹跟我说的。”
　　“哦。”
　　“那个……”韩可嘉低着头，脚尖扒拉着光洁地面上不存在的灰尘：“是我之前没跟静茹说清楚，再加上她脾气直来直往的，如果有冒犯到你们的地方，不好意思哦。”
　　“啊……没事。”突如其来的道歉让我有些手足无措，不知道该怎么回应。还好微波炉及时叫了，打破这略微尴尬的气氛。
　　我将早餐端了出来，放在桌上。
　　空气有些停滞，我假意吃早餐实则在观察韩可嘉。与当下追求白幼瘦的审美相左，她的肤色是十分健康的小麦色，眼睛不算细长，眼角下压眼尾却微微上扬且眼眼尾比起眼角微微上扬，搭配前窄后宽的双眼皮和标准的瓜子脸，像极了一只小狐狸。很难想象看起来像是黑皮辣妹的韩可嘉却象一只小白兔似的站在原地。
　　她嘟起嘴看我，仿佛发现了我在偷偷观察她。于是我只好努力措辞：“就……其实也没什么，人跟人之间难免有一些因为沟通不到位造成的小摩擦嘛，误会解除就好了。”
　　“那……我们可以是朋友吧？”
　　韩可嘉这条好友申请来得突然，但就是这一刻我好像知道了为什么几年前的邢楚姚会和韩可嘉成为好朋友。
　　于是我放下手上的勺子，认认真真看着我面前这位脸上多少有些期待的小朋友：“邢楚姚的朋友也就是我的朋友啦。”
　　韩可嘉收到心仪的答案后像是一只心满意足的小狐狸：“那我不耽误你吃饭了！快点吃哦，下午还有活。”
　　“好啦好啦。”
　　送走韩可嘉，我又开始复盘这两天发生的种种。
　　果然在密闭的空间之下，人跟人的距离会迅速拉近。虽然我之前有考虑过要把韩可嘉拉进我们的小团体里面，但这个小团体计划好像顺利进行，又好像搁浅。人跟人之间的磁场像是天注定，无法人为干预。就像我跟王歌，熟悉感让我们一见如故，赵雨停身为天选E人，让我觉得就算换三个人，只要是她的室友，她都能处得还不错；昨天之后我同邢楚姚亲近不少，随之而来的韩可嘉，我们或许不会是好朋友，但至少之后不会再尴尬。
　　朗月呢？
　　我总觉得，我同只是在衍生综艺里交流有限的周思睿的距离都要比和朗月近一些。
　　胡思乱想并没耽误我这个干饭人吃早餐。
　　“算了算了，”我将饭盒丢进了垃圾桶：“想这么多干啥，反正马上就走了，以后不过是舞台上下的距离，就这样吧。”
　　我和自己说。
　　下午的行程是在B棚录制的。
　　B棚一般用来拍小衍生节目和真人秀部分。
　　而这一次录制的主题是，主题曲二创。
　　“节目组会提供编曲和乐器支持，希望各位选手踊跃参与。”井星阔发布完任务之后便离场了，留我们在原地自由组队。
　　“你要参加吗？”王歌第一时间跑过来问我：“有什么想法？”
　　“其实我想玩乐队欸。”这是我很多年以来的梦想，但我之前学的是古典钢琴，让我弹个奏鸣曲协奏曲可以，给乐队当伴奏我确实没试过，所以梦想也就是在梦里想想。
　　“可是人不够啊。”赵雨停也蹿了过来，还拽着邢楚姚：“你和姚姚俩键盘，我跟鸽子又不会乐器。”
　　“鸽子能来一点吉他的。”我说道。
　　“之前怎么没听说过！”赵雨停对于我们居然有秘密瞒着她表示不满。
　　“三脚猫功夫啦，不值一提。”王歌摆摆手，并且表示并没带吉他上岛，现在手都生了。
　　“怕啥呀，节目组有吉他，我这就去给你拿一个。”邢楚姚很喜欢我这个提议的样子，刚坐下来没两分钟又要起身去拿琴。
　　“不着急先坐。”我即将邢楚姚按在座位上：“我们还差贝斯和鼓。”
　　“怕啥啊，贝斯又听不见声，找个鼓就行了。”
　　邢楚姚本来还想说，如果实在找不到鼓手用program凑合一下也可以，就听到了徐昕然的声音：“邢楚姚你这么说，贝斯可是要打人的。”
　　她拉着朗月走到我们面前：“你们要是热情邀请我呢，就可以获得一把贝斯。”
　　“那我们热情邀请你！”听到贝斯有了着落我急忙拉徐昕然入伙。
　　“既然你们如此热情，那我就善心大发送你们一位鼓手好了。”她把朗月推到了前面。
　　朗月似乎有些不好意思。不同于之前面对唱跳的态度，对于打鼓这件事朗月显然没有那么胜券在握。
　　“都是草台班子。”邢楚姚大手一挥：“我们能把乐队司职凑齐就已经是胜利了！”
　　看着眼前这支临时凑起来的乐队，我有些激动：“所以我们的乐队成立了？”
　　“没错，我们的乐队成立了！”
　　就这样，我们在一档女团选秀节目里面拥有了一只摇滚乐队。
　　“所以叫啥呢。”决定好阵容之后我们转移阵地到了练习室。
　　好巧不巧，又是四号练习室，只不过这一次还多了一个闻声而来的周思睿。
　　“叫魔鬼糖好不好？”
　　“我们这么吓人吗？”徐昕然为了搞效果假装害怕躲在了朗月的身后：“一群魔鬼吗？”
　　“没没没，是糖果的那个糖啦。”我解释道：“你们小时候没吃过吗？就是外边特别酸，吃了舌头会变得五颜六色的那种糖。”
　　“一些，”赵雨停在我们俩中间画了一道：“代沟。”
　　“那不然叫啥呀。”
　　“就叫魔鬼糖吧，”王歌说道：“闪闪是魔鬼我们是糖。”
　　我嘴上说着欺负人，思路还是跟着大家一起往下一个事项走去。
　　接下来就是编曲。
　　虽然我乐理知识是几乎为零，但我们有邢楚姚跟徐昕然两位乐理知识扎实地不得了的主唱，并且音乐总监梅老师显然很偏爱我们搞乐队的这一组，没事总来串门，让我不由得发出一些：“梅老师你今年冬天是不是只接了我们节目一个大活”的感叹。
　　“胡说什么呢，我这是爱岗敬业，你们要是不欢迎我那我走了。”梅老师作势要出门，被我们又拖了回来。
　　于是爱岗敬业的梅老师成为了我们乐队的第七人，帮我们编曲，顺便教王歌吉他还教邢楚姚和徐昕然唱歌，并且本来只会古典钢琴的我，在他的指点之下，摸到了一些爵士钢琴的门路。
　　“我这可是大师课，”熟了之后才发现梅老师十分臭屁：“外边的艺人上我的课光有钱不行，还要排队的，你们好好珍惜哦。”
　　不过也不怪梅老师臭屁，他确实有两把刷子，我们几个在乐器和编曲方面，甚至在声乐方面的技巧突飞猛进。
　　等到验收成果的时候他装腔作势得谦虚：“还是你们几个小姑娘自己有慧根，不像之前某些人，难教到想要把他逐出师门。”
　　等我们群体八卦这个“某些人”是谁的时候，梅老师却又一副不足为外人道也的表情溜之大吉。
　　希望梅老师早日知道，说话说一半是要遭天谴的！
　　主题曲二创并不公演，而是作为一公与二公之间的衔接。毕竟二公之前要进行第一轮淘汰，如果二公的舞台排的太早，在淘汰之后又要重新调分句跟走位，太伤筋动骨，不如二公的排练开始得晚一些。
　　正是因为二创不作展演，整个排练的过程也比之前主题曲的排练还有一公舞台的排练轻松了许多，“卷王”如朗月，在这一周也没有通过宵，到第四天下班的时候朗月的站姐甚至在喊谢谢我们，是我们让朗月和她们都睡了个好觉。
　　我们没忍住笑作一团，跟朗月说以后好好睡睡觉，不要折腾站姐。
　　二创在B棚录制，没有绚丽的灯光，也没有华丽的舞台，没有热情的观众。可就是这样的氛围像极了学生时代班级内部的联欢晚会，每一个人既是表演者又是观看者，没有压力，只有狂欢。
　　每一组选手登台大家都给足了面子，拼命鼓掌，拼命呐喊。
　　“你声音小点，”我提醒赵雨停：“等下嗓子哑了我看你还怎么唱。”
　　“没得事，嗓子哑了我就当阿杜。”
　　神他喵的阿杜。
　　我们的节目在最后一个。
　　朗月仿佛有什么大轴魔咒，就像是这一届CFM的难忘今宵，当她出现的时候，狂欢就进入了尾声。
　　乐器架好，众人站定后邢楚姚用她那极具力量地嗓音大声喊道：“我说，真的有人，还不知道我们的名字吗！”
　　如惊雷一般在空中炸开的声音让原本就很躁动的众人更加兴奋，在沸反盈天的喝彩声中，朗月举着鼓棒在空中敲击了三下，紧接着，鼓声起，吉他华丽的旋律进入时几乎要将整个舞台掀翻。
　　王歌说自己的吉他弹得不好显然有自谦的成分在，我很是佩服在DX高强度的公演下，王歌这个刚出道时据说只有一腔热血的人，居然可以靠着一腔热血不仅学会了跳舞并且将吉他学到了这个地步。
　　我之前知道邢楚姚和徐昕然的声音好听，可当排练时二人的声音第一次和在一起，我瞬间明白了什么叫做如听仙乐耳暂明。
　　赵雨停的嗓子并没有因为之前的呼喊而变得沙哑，反而依旧清亮，尽管她说她这样的声音搞说唱不止一次被诟病没有厚度，可我却很喜欢这样的声音，像是盛夏海边的风，带着浓厚的少年气息。
　　在摇滚的众多分类中，我们选择了最为中二的日式摇滚风格对主题曲进行重构。在这首歌的设定里，我们是为了冲破枷锁一往无前的热血少女，同时也是认为自己早就名扬四海的中二少女。我们认为世界就在我们脚下，我们不再需要“化为最闪耀的星星，闪烁奇迹”，而是“我是最炽热的恒星，我是奇迹”，我们不再“请你喊出我们的名字，成为我的勇气”而是“听见我们的名字了吗，我们就是勇气”。
　　表演结束，最后一个音落下时，我在心里感叹，搞乐队真爽啊，哪怕我只是个弹琴的，哪怕我并没有放声歌唱，那一刻我的灵魂依旧冲出了黎明岛，站在一个没有众人欣赏但是有喜欢我的人在场的舞台上。
　　这一刻，我这一趟才是真的无憾了。
　　哪怕还有一周我就要离开，也没有遗憾了。
　　作者有话说：
　　大家初一大家吃饺子了吗！今天吃了猪肉玉米馅的饺子，事实证明包玉米饺子还是得睡过玉米，糯玉米不大行哈哈哈哈。
　　新年快乐万事胜意，祝大家在新的一年都跟闪闪一样，不留遗憾呀！


第30章 第二次公演分组
　　每一年的二公分组都在一顺淘汰之前，今年也不例外，所以我依旧参与了这一次分组。
　　第二次顺位是自由选歌选组，歌一共有八首，每首两组先到先得。
　　当然了，自由但是又没有完全自由，如果说某首歌或者某个组的人严重溢出，导师们还是会参与一些调节与调度的工作。
　　由于二创合作过于愉快，王歌朗月邢楚姚赵雨停徐昕然以及周思睿不约而同站在了一起，连带着因为做好了淘汰准备所以准备随便找一组混日子的我也被她们一把拽了过去。
　　这几位不约而同选的歌叫《半颗苹果》，蒸汽波复古风，是特色与挑战并存，演绎好了满堂彩，演绎不好会被拉进度条的存在。但是选秀进行到第五年众人也都知晓，一尘不变是不会被人看到的，岌岌无名的人想在这首歌里找到存在感，本就名声在外的人想要博一个锦上花。
　　是以我们这一组，成为了溢出最严重的一组。
　　有多严重呢，二公表演的时候，每一组应当是9至13人，我们这一圈，站了19人。
　　让谁走都不大对，让谁走都不太行，所以当成城出现的时候，在我们的视角里，出现的哪里是成城本人，简直是救命稻草。
　　救命稻草看了看当下的情况，点了四个名字：“王歌朗月周思睿韩可嘉，你们四个确定要在一组吗？”
　　“不可以吗？”周思睿反问道。
　　“倒也不是不可以，只是你们四个能站C的人，为什么要往一起卷？”她又看了看：“邢楚姚徐昕然你们也不差啊，为什么都要聚在一起呢？”
　　话是正着说的，但也可以反着听，这几个人站在一起，就算隔壁组有颜智恩镇场，二公现场票的票型也没有什么悬念，说是作弊也不为过。
　　“你们六个人分四个出去吧，分谁出去，你们自己商量一下。”
　　成城又看了看剩下的人：“还多两个人，你们可以自己商量一下是先去别的组或者等第一次淘汰名单确定以后再说，”她顿了顿：“但我建议还是现在趁着某些组不满员就决定比较好，如果一顺你们都留下来了还是要换组，到时候换需要赶进度，晚换不如早换。”
　　“那我走？”在被点名六人组确定去留之前，我先动了换组的念头。
　　谁知道王歌朗月徐昕然异口同声：“你留下。”
　　“还没到你的轮次。”徐昕然说：“等我们六个猜完拳再说你。”
　　不错，新世代少女偶像靠猜拳做决定去留，很科学很合理。
　　而且这六个人，反其道而行之，输的留下赢的去找下家。
　　第一轮邢楚姚胜出，第二轮周思睿胜出，第三轮徐昕然胜出，第四轮韩可嘉胜出，顺便带走了许静茹。
　　于是这个组合，六人组剩下朗月和王歌，这么一看，我更没有理由走了。
　　“那我去陪姚姚。”
　　赵雨停想走，被我一把薅了回来：“你去当什么电灯泡。”
　　小赵同学也不是什么读不懂空气的人，听我这么说，再加上许静茹确实很久没有来找事了，马上明白了我的意思：“复合了？”
　　“什么复合，那叫重归于好。”
　　“反正都差不多。”
　　沙滩上跟我们一起找了老半天宝藏的陈小蕊说：“那不如我走吧。”
　　“都不用走，”我大手一挥让其他人也留下：“吉人自有天相。”
　　我知道这两句话说得没头没尾，从之前两次周榜成绩推测，对于被淘汰这件事我简直是“胜券在握”。等我走了这一组就正好13人一人不多一人不少。
　　王歌和朗月同时看了我一眼，都没有说话，倒是赵雨停万年捧场王：“就是就是，都留下都留下。”
　　二公第一周排练的节奏并没有一公那么紧凑，因为中途会有人被淘汰，所以第一周要做的不过是熟悉歌词跟熟悉舞蹈框架，但是因为我们组的人数已经卡在了标准人数的边上，并且王歌跟朗月两位大神带队，所以进度还是要比其他组快一些。
　　高强度训练到第三天终于有了喘息的机会，腊八节这一天井星阔又上岛来请我们喝腊八粥。
　　等待开机的时候赵雨停坐在我旁边，悄声问我：“你有没有觉得这种圆桌好像婚礼吃席。”
　　“不一定是婚礼，也可能是公司年会。”
　　“金闪闪我有时候真觉得你好分裂，你之前真的是上班的？”
　　“是呀，非资深社畜，而且马上又要回去当社畜。”
　　“你为啥不想当爱豆啊。”
　　“因为我不适合当爱豆啊。”我从脚边捞起一瓶酸奶喝了一口：“爱豆唱歌跳舞拉普至少要有一门精通吧，就算不精通也要求一个平衡吧，我啥都不会啊。”
　　“老子信了你的邪。”赵雨停也捞了一瓶酸奶起来，拧开瓶盖结束了这个话题。
　　“包装别扔啊，我攒一攒下岛以后给你们投票。”
　　那一刻我感受到了来自桌子对面的目光，不能说是惊讶，也不能说是生气，非要说的话，应当是怒其不争的悲哀。
　　王歌拿我没有任何办法，听见我跟赵雨停说的话，叹了一口长气，将瓶体上的二维码撕下来扔给我：“努力打投啊，金闪闪。”
　　“会的会的。”我回答道。
　　井星阔适时出现，调试好麦之后，耳返里传来录制开始的声音。
　　这种录制就比较随性，星PD随缘将两句，然后就到了大家喜闻乐见的上菜和吃饭环节。
　　吃到一半的时候，周思睿过来串桌：“早就听说跟着井星阔伙食特别好。”
　　“你在哪听说的？”我夹了一块排骨放在周思睿的碗里。
　　“我大老板说的，”她示意我再给她夹根黄瓜：“淼哥没跟你说吗？”
　　“嗯？淼哥？”
　　“我老板说你跟邵淼认识啊。”
　　“也不算认识吧，”我干脆分了她一半椅子：“我学姐说邵淼是她路边捡来的半个发小，所以见过一面。”
　　说到这里，我一拍脑袋：“怪不得你来找我，余云舒叫你来的？”
　　“他那个人才没有这么多弯弯绕绕，”周思睿啃了一口排骨：“淼哥说你聪明，让我遇事不决就来找你。”
　　我一头雾水，坦白讲我真的不知道还有这一道，毕竟进组这件事情我也是在收手机的最后关卡才告知我的学姐，邵淼的半路发小，李子君。
　　“手机藏好哦。”我同周思睿讲。
　　周思睿留下一句“看破不说破”回到了自己那桌，旁听许久的王歌这才开口：“金闪闪，你居然还有这层关系？”
　　“一些六度关系罢了，”我夹了块西兰花给自己：“而且我跟邵淼真的不熟，天地良心我们真的只在一起吃过一顿饭。”
　　“所以之前八卦说邵淼回老家私会的两位美女其中一个是你？”徐昕然不知道从哪里唤醒了沉睡的记忆，一脸八卦相对我发问。
　　“是我。”
　　“怪不得我一开始就觉得你眼熟，但是你也瘦太多了吧！”
　　“我为了来这真的过了很久的非人生活啊。”要不是顾及形象，我真的很想捶桌。
　　“既然过了很久的非人生活才来到这里，为什么还想走。”这一次发出灵魂拷问的是朗月，她看着我眼神犀利且具有压迫感，让我没忍住打了个冷颤。
　　此情此景，我只好发挥我惯常插科打诨的功底：“现在的情况是，我想留也留不下来了，昨天放榜我又在80多名。”
　　“还有一周。”
　　“那也没用了呀。”我回答道。
　　“哎呀哎呀，大过年的，”陈小蕊看着场上气氛有些紧张，忙出来打圆场：“有什么事情过完年再说，过完年再说。”
　　陈小蕊，我的好伙伴，等我下岛之后一定让我学姐也投你两票亲友票。
　　朗月也不是什么喜欢破环气氛的人，看到陈小蕊出来调停，顺势结束了这个话题。
　　腊八粥喝完，我和王歌还有赵雨停回寝室，朗月却转身又往练习室走，组里面的其他人一时难以抉择，不知道是跟着朗月走还是跟着我们回去。
　　“回去休息啦，”徐昕然帮大家做决定：“有的人气不顺就爱往练习室跑，让她自己跑咯。”
　　气不顺？为什么不顺？因为我一脸衰相要被淘汰吗？这也太离谱了。
　　我更倾向于是发生了什么我不知道的事情，不过既然徐昕然都说了，那我还是按照原定计划和大部队一起回寝室休息。
　　反正我努力努力白努力，左右都是无法参加第二次公演的，回去睡觉更适合我。
　　“其实，我也想问，”回到寝室王歌问我：“你真的甘心吗？”
　　我假意叠被子，装作没有听见王歌在说什么。
　　“金闪闪，你真的甘心吗？”王歌又重复了一遍，比刚才的声音更大。赵雨停原本正要拿杯子的手停在了半空，邢楚姚开音响的动作也停下来，两个人一起看向我。
　　我显然不能再装聋，我无奈地笑笑，重复着我在餐桌上的话：“事到如此，我不甘又有什么用。”
　　作者有话说：
　　有看过《照片上的人是我不是李先生》的朋友吗？一些熟悉的人名客串啦哈哈哈，其实从一开始就想好了要有这条人际关系线的，也浅埋了一下，今天终于揭晓啦
　　我们金闪闪，在娱乐圈也是有靠山的捏


第31章 第一次淘汰
　　我们终于迎来了第一次淘汰。
　　我们又回到了录制初舞台的那个地方。
　　如金字塔般的座位，只是比起第一次见到它时，山脚下少了几排椅子。
　　我站在“金字塔”的对面，回想起一个月又12天前我第一次看到它，觉得新奇同时又觉得这只不过是我偶然闯入的世界，我觉得自己就像是误入兔子洞的爱丽丝，不过是在做一场光怪陆离的梦。一个月又十二天后的此刻，我在这里短暂感受过了舞台，感受到了没有感受过的友情，看到了镁光灯的闪亮，也品尝过光鲜亮丽背后的汗水。
　　我怎么可能不留恋，我怎么可能不心存不舍。
　　“那么，我们将从第七十四名开始公布各位选手的排名。”井星阔与成城并肩而立，聚光灯阵在她们背后描绘出二人的轮廓，让她们依旧像两尊站在逆光里的神：“请念到名字的选手坐在金字塔相应的位置上。”
　　“第七十四名，盛雨辰。”
　　等待排名发表的站位是随便站的，所以王歌赵雨停在我两边，邢楚姚去找韩可嘉了，虽然我嘴上说她见色忘友，但事实上我在心里为这一对重归于好的老友祝福。
　　七十多名，这是如果我能进第二轮最有可能处于的位置，所以王歌和赵雨停抓我手抓的很紧，我知道她们不想让我走。
　　“七十三名，顾盏。”
　　“七十二名……”
　　我听见赵雨停小声在旁边说着“金闪闪”，但不是我，成城念出了那个名字“王璐”。
　　第七十一、第七十、第六十九……
　　最初赵雨停还会在旁边说着“下一个就是你”，但排名已经公布到了第五十七，我们都知道连着两周排名在八十多左右徘徊的我，不可能在短短一周时间里就冲进五十几名。
　　“万一我们闪闪运气好，卡位晋级呢。”王歌不知道是在安慰自己，还是在安慰我。
　　排名第五十七的陈小蕊说完晋级感言，井星阔接着发布下一位晋级的选手：“第五十六名，赵雨停。”
　　我由衷为赵雨停欢呼：“我会为你投票的！”
　　“别说丧气话!”
　　“赵雨停有什么话想对支持你的粉丝说吗？”井星阔示意赵雨停拿起放在讲台上的麦。
　　“谢谢大家一个月以来的支持，”赵雨停正经不过三秒：“哎呀，其实我真的没想过自己能拿到第五十六名的好成绩，五十六个民族五十六枝花，谢谢来自五湖四海的兄弟姐妹支持我。”
　　她本想放下麦的，犹豫了一下又接着说：“金闪闪我在这边等你！”
　　那一刻我隐隐约约有预感，我会站在对面，站在金字塔上与我的朋友们汇合，于是我学着赵雨停之前的动作，用拳砸了两下胸口，然后指向赵雨停，示意她我听到了。
　　排名依旧往下公布，第47名周诗远，第40名许静茹，第19名徐昕然。
　　“第十七名，我们有些意外，”宣布到第十七名的时候，井星阔停了下来，思索了很久：“这位选手在之前的每一次舞台中都有着不俗的成绩。”
　　她依旧在卖关子：“我们一致认为这位选手应该得到更好的成绩。”
　　“她就是，我们初C，朗月。”
　　惊讶的声音从四面八方传来，即便颜智恩在前，即便朗月24小时排名只有三十来名，她也不该只是第十七名的成绩，这个成绩对于她来说不是低了，而是太低了。
　　与惊讶的众人不同，朗月就像是提前知道了自己的排名一样，从容走向讲台，用她清瘦的右手拿起话筒：“谢谢大家的支持。”
　　“一个月前我还是籍籍无名的大三学生，今天我就拿到了第十七名的好成绩，我们是从第119名一步一步走上来的，”她换了口气：“麻雀才会一步飞上枝头变凤凰，而我，希望自己是一条鲤鱼，或许不能一次就飞跃龙门，但我相信，通过我的努力，各位‘制作人’的支持，我最终会跨越那一道看似高耸入云的门槛，成为一条真龙。”
　　说到这里她又换上了轻松的表情，笑得不算甜美，但是清冽：“当然我也希望自己是一条锦鲤，喜欢我的朋友，都可以虎年行大运！”
　　朗月说俏皮话的样子好可爱，让我想rua她。
　　“她好会说话哦。”王歌抓着我的手早就松开了，此刻她拽着我的胳膊跟我说。
　　“你也很会说话好吗？”
　　“三人行必有我师，金闪闪你不要让我骄傲。”
　　“好好好，你没那么会说话，好好学着点！”
　　名次依旧在宣布，我问王歌：“准备好拿第一的感言了吗？”
　　“金闪闪我跟你说，你不要提高我的期待值哦，我觉得我这次能进出道位就很好了。”
　　“这么谦虚？”
　　“这趟出来以后才发现人外有人天外有天。”
　　“看好DX以后的发展方向了？”
　　“那还不是要公司决定，我说了又不算。”
　　“第十名，邢楚姚。”
　　邢楚姚这个排名，不能说高，又不能说低，总之觉得好像差了一点但是又合理。
　　等宣布第九名的时候，我才知道，为什么我觉得差了一点了。
　　“第九名，吴佳芮。”
　　我惊讶地看向王歌。
　　王歌耸了耸肩，表示她也不理解。
　　关于吴佳芮这个人，每一次表演好像都平平，偏偏在网络上有着相当高的呼声，这一次的顺位发布也能看出来她相当不错的人气。
　　“这可能就是观众缘吧。”王歌总结道。
　　“第八名，周思睿。”
　　周思睿走向“讲台”的时候，向我使了个眼神，像是在告诉我她在金字塔上等我，我扬扬手让她先上去。
　　周思睿感谢了粉丝，还重点感谢了自己的原生公司，看着她说：“感谢我的经纪公司余生快乐，谢谢老板坚持要送我来选秀。”
　　我很好奇余云舒到底给她灌了什么迷魂药，怎么让她这么热爱自己的公司。
　　等要宣布到第三名的时候，井星阔话锋一转，说道：“在公布前三名之前，我们先来公布这一轮卡位晋级的选手。”
　　“位于75 76 77名的选手有……”
　　王歌又握紧了我的手，就连不知道什么时候走到我身边的韩可嘉也摒住了呼吸。我看见金字塔的山腰和山顶都有人在默念着我的名字，我突然开始祈祷着心诚则灵，然后听到了自己的名字。
　　“金闪闪”
　　“蒋雨欣”
　　“杨沐沐”
　　“那么排名第75的选手是……”
　　“是你是你，一定是你。”王歌抓我的手更紧了一点，似乎只要她够用力，就可以带着我一起走向金字塔。
　　“排名第75的选手，让我们恭喜杨沐沐卡位晋级。”
　　人群里有欢呼声，王歌却没忍住抱着我哭。
　　“别哭了别哭了，你等下还要发言的。”我想揉王歌的头发，又想到此刻在录制，头发揉乱了不好看。
　　“那我忍不住……”王歌有些抽泣：“金闪闪恭喜你如愿以偿。”
　　是啊，如愿以偿。
　　我应当很开心的，毕竟悬在心里的一块大石头终于落下，
　　井星阔并没有留给我太多与王歌告别的时间，卡位晋级的选手发表了简短的感言后，井星阔叫到了王歌的名字。
　　“第三名，王歌。”
　　“好了，不哭了，妆哭花了就不好看了。”我从衣服兜里掏出了纸小心翼翼帮王歌擦了眼泪：“要不要喝口水压一压。”
　　“没事。”王歌努力压制住了呜咽，换了表情走上台去。
　　“谢谢各位制作人对我的支持，”这一句快要成为每位选手的固定句式：“第三名的成绩，我之前想过，但是没有想到我可以拿到。”
　　“这一个月的时间我见到了很多比我厉害很多的选手，我从她们身上学到了很多。”
　　“所以接下来，我也会努力学习，认真练习，争取，”她转身指着金字塔尖的位置：“站在巅峰。”
　　“请大家继续支持我。”她还是没忍住吸了一下鼻子：“金闪闪你下岛之后不许忘了我！”
　　我终于没忍住哭了，韩可嘉默默拍着我的背，可就是这个动作让我哭得更厉害了。
　　我不想被镜头拍到哭泣的丑态，蹲下抱着膝逃避。
　　成城叫走了韩可嘉，井星阔宣布第一名是颜智恩。
　　不过这一切好像都离我很远，等全部名次宣布完毕的时候，赵雨停几乎是冲下来抱着我哭，紧接着邢楚姚来了，王歌也跑下来。
　　“没事啦，等决赛的时候我再来看你们。”我口齿不清地说道。
　　“闪闪你真的很灵，”王歌锤我的背：“说自己要走，卡着位也要走。”
　　“你能不能说点好的。”
　　“那你一定站在C位。”
　　这是我对王歌的祝福。
　　“不，你要说你一定会跟我当队友。”
　　“我一定会成为你的队友。”
　　其实我后来已经不记得自己在说什么了，哭实在是一件过于耗费心力的事情，我们宿舍集体哭到缺氧，艰难地走回寝室。
　　感谢节目组，为了防止哭成花猫的我们被站姐站哥拍到，在我们回去的路上搭了一路的棚子，我们沿着棚子走回寝室楼。
　　“为什么哭成这样了，”早已哭到上气不接下气的赵雨停一边打着哭嗝一边说：“还要卸妆啊！”
　　“当爱豆，真的，”她又抽泣了一声：“好麻烦啊。”
　　可爱的赵雨停让我们从悲伤的情绪中暂时抽离出来，不约而同地发出了笑声。
　　哭到大脑缺氧的好处在于可以睡一个安稳的好觉。
　　等一觉睡醒，我已经被淘汰的事实依旧不会改变，长大的爱丽丝还是会发现兔子洞的一切不过一场梦境，我们都要回归“正常”的生活，做一个无聊的大人。
　　但我与爱丽丝不同的是，她再也不会见到疯帽子和红皇后，再也不会遇见白兔先生和柴郡猫，可是以后我仍可以和2003的三位做朋友，甚至可以通过学姐联系到周思睿。
　　爱丽丝的梦境在醒来后化为虚无，金闪闪的梦境在醒来后依旧延续。
　　这么想着，也就没有那么悲伤了，只是告别，而非永别。
　　而且为了保密我也不会即刻下岛，距离公布一顺结果还有一周时间，这一周我仍有足够的时间和一切好好说再见，没有了高压的训练我可以更加从容地欣赏这一座岛屿，可以放肆地看日出日落。
　　想着想着，我进入了梦乡，以另一场绮丽的梦结束这一场奇幻之旅。
　　作者有话说：
　　为了榜单任务，今夜迎来了第二次更新！
　　坦白讲为了赶DDL这一章写的挺糙的，后面大概应该会精修，感觉好多情绪没有写出来，过年太喜庆了不适合写离别。
　　顺便一问，大家今天有去走亲戚吗？我今天去了外公家又去了姨妈家，听姨妈跟我妈聊陈年八卦好有趣哦！感觉听她们聊天就像是收集素材，一边听一边为我正筹备的一本言情疯狂填充细节（是的我真的什么都写）
　　今天也祝大家，阅读愉快，节日快乐~


第32章 离岛之前
　　“金闪闪起床发手机了。”早上是选管叫我起床的，其他三人都去训练了，只有我，不用训练也没有行程。
　　我看着久违的手机，亲切又不知所措，给我妈打了个电话才知道唐城封了城。
　　我，金闪闪。
　　快快乐乐被淘汰，然后回不了家。
　　“不过眼看着要解封了。”我妈在电话那头安慰我。
　　我又给李子君打了电话，李子君那边叽叽喳喳嫌弃我一点求生欲都没有，看起来就是想要一轮游的死相。
　　“你是不知道，你在论坛上被黑成什么样子了，不过昨天晋级名单漏出去之后风向倒是好了不少。”
　　“干啥呀？我淘汰的那一天是大家最喜欢我的那一天？”
　　“嗨，不都这样。”
　　“没事我收线了？”
　　“有点事，”李子君制止了我挂电话的动作：“邵淼问你有没有兴趣跟周思睿做同事。”
　　“啥？”
　　“你现在是不是不那么方便说话？等你下周回来说。”
　　“唐城不是封了？”
　　“年前怎么都要解封了，见面说见面说。”说完李子君便急匆匆挂了电话，连一个再见都没给我留下。
　　跟周思睿做同事？那不就等于签约“余生快乐”，这件事确实需要从长计议，毕竟我还有跟初品的合约在身上。
　　李子君像是与我有心电感应，又发了微信给我：“合约不要担心，我们有金牌李律师团队。”
　　这个李律师团队我也听李子君说过，是她亲哥还有同姓但没血缘的对门邻居。
　　“知道啦，等我回唐城说。”
　　放下手机，我出门右拐问选管姐姐我是不是可以点外卖了。
　　“你要是能找到送这边的外卖就可以点。”
　　对哦，差点忘记了，我们在一座岛上，这座岛上几乎只有我们一个节目组，岛上的便利店是我们唯一的快乐源泉。我叹了口气抓起外套和手机准备去便利店报复性消费。
　　便利店的收银小妹跟我们都已经混得很熟，看我大摇大摆进来还拿着手机支付，径直问我：“哪天走？”
　　“下周五播完淘汰就走了。”
　　“王歌估计蛮难受的。”
　　“这你也能看出来？”
　　“你搜搜看她早上上班的返图，眼睛都是肿的。”
　　我翻开手机，搜了“王歌”两个字，不少返图蹦出来，虽然能看出来站哥和站姐已经努力过，但水肿让王歌的眼睛看起来小了一圈。
　　“有黑咖么？给我来一箱吧。”
　　“一箱二十四瓶，你确定？”
　　“确定确定。”我潇洒付款，然后并不潇洒地问收银：“有小推车什么的吗？”
　　收银没忍住“扑哧”一声笑出声来：“只有板车。”
　　用板车的话动静未免也太大了一点，我只好存了一半在便利店，用羽绒服裹着另一半间难地走向练习室。
　　一路上我都在疯狂打腹稿，如果她们问我怎么来了我怎么说，如果她们不理我我怎么办，如果她们练习太认真根本没有发现我我是不是应该放下饮料和零食就走。
　　然而以上种种设想全都没有发生。
　　推开练习室的门的时候正值她们休息的间隙，几个人坐在一起围成圈在复盘之前那一遍的优缺点。
　　“闪闪快来。”赵雨停看到我忙招呼我一起加入：“你怀里那是啥？你偷地雷去了？”
　　“你才偷地雷去了，”我把羽绒服里的东西抖出来：“给你们带点吃的喝的，免得你们以后出去说我这个做姐姐的没有照顾你们。”
　　“有危机感了？怕以后我们把你忘了？”王歌巴拉出一板黑巧，撕开掰了一块扔进嘴里。
　　我挡住她准备继续损我的嘴：“嚼巧克力的时候不要说话。”
　　“闪闪你能不能晚点走啊，有零食吃的日子就让我们多过几天吧。”杨曦拿了一带果冻撕开，递给身边的陈小蕊。
　　陈小蕊接过果冻，表示赞同。
　　“那我也想呀。”我也从袋子里拿了一颗果冻出来，扔进嘴里。
　　“这几天来看我们排练吧。”朗月开了一瓶咖啡，同时也拿了一瓶递给我。
　　“好呀。”我将咖啡左手倒右手，又放在了身边：“但我可不可以申请迟到早退，你们熬大夜我年龄大了来不起。”
　　“行。”
　　话虽这么说，接下来一周我还是保持着跟王歌还有赵雨停一致的作息时间，就连邢楚姚都说我：“你这上下班比淘汰前都要准时。”
　　“那这不是，我可以在练习室接着睡嘛。”
　　王歌听我胡说八道，在我的肩上猛拍一下：“你最好把这句话对着朗月说。”
　　那我肯定是不敢的。
　　排练时的朗月和平时的朗月简直判若两人。平日里的她虽然说不上热情，但是接人待物算是温和，排练时候的朗月高要求高标准，严厉到之前我还参与排练的时候听到她叫我心脏都要抖两抖。
　　就连之前传闻中排练时严肃到不行的王歌，在她的对比之下都显得和蔼可亲起来。
　　当然了，也没和蔼到哪里去。
　　“杨曦你今天错了第四次了。”朗月严厉的声音将我从埋头打字的状态里拽出来。
　　因为我的离开站位不得不重排，每个人的走位都发生了不小的变化，杨曦本来记忆力就差一点，再加上这会儿两个走位在脑海里打架，换队形的时候一不小心撞上了赵雨停。
　　夜已经深了，每个人都疲惫不堪，朗月突如其来的责备让杨曦的情绪崩溃，夹杂着一天的劳累和节目录制到现在的所有疲惫一同爆发，哇的一声哭了出来。
　　“我……我知道……但我……呜呜呜……就是错……”
　　“你要记啊，站位图我们每个人都有，你要看呀。”朗月的语气里多少带点责备。她急也是情有可原，明天第一次彩排，大后天就是公演日，到现在走位都走不清楚，等彩排的时候走位多多少少还要再调，到时候三版走位搅在一起，公演的时太容易出问题了。
　　“我……我知道了……我回去看……”
　　“你别回去看了，接着来吧。”朗月叹了一口气，从练习室的角落里拽出了一箱咖啡，自己吨吨吨灌了一瓶：“休息一下，我们十分钟后继续。”
　　说完打开练习室的门走了出去。
　　我坐在角落看了半天戏，想了想将腿上的电脑放在一边，站起来跟了出去。
　　等跟出去才意识到自己并不知道要说什么，毕竟当下的局面我也有一定的责任，她们每一个人都在分担因为我的离开而额外产生的工作，想到这里我停下了准备追上去的脚步，在练习室门口等朗月。
　　朗月回来的很快，应当只是去走廊尽头的洗漱间洗了把脸，她回来的时候睫毛上还有水珠。
　　我拦住正要推开练习室门的她：“不要压力太大了。”
　　我知道我这种不痛不痒的安慰对朗月并没有什么用处，尽管我一直坐在练习室里，但我不会跟她们一起彩排，更不会跟她们一起上台表演。
　　朗月看着我想要说什么，可是话到嘴边只剩一声叹息：“你要是累了就先回去吧。”
　　“我再陪陪你们吧。”
　　毕竟后天我就要走了。
　　下班的时候天边泛起了鱼肚白，我想起上一次这么晚下班应该还是主题曲任务的时候，我和朗月被困在了楼里。
　　过去一个多月黎明岛上一直断断续续在下雨，这让我习惯了在上班带的手提包里放一把伞，于是我再也没有被困在练习楼里面过。
　　我看向曾经和我一起被困雨里的朗月，晚上的小冲突显然对她有所影响，此刻她比以往更为疲惫，向来笔挺的肩背此刻微微垮下来，和我们一起踏着沉重的步伐走向寝室。
　　“明天要来看我们彩排吗？”临睡前王歌打着哈欠问我：“哦不对，是今天。”
　　我也打着哈欠回应：“你想我去我当然要去的。”
　　第二天我坐在观众席上看她们彩排。
　　这一刻倒像是和我最初设想中的一样，坐在观众席上看我喜欢的选手表演。
　　他们在台上唱，我在台下和，我的脑海里清楚的记着每一句歌词和每一个走位，她们在台上彩排的时候，我发觉自己甚至能清楚记起每一个人的动作。
　　杨曦没有再出错，这对所有人来说，都无疑是莫大的信心与鼓舞。
　　我好想看一次她们正式演出啊。
　　“我可以晚一点走吗？看完她们二公？”我跑去问坐在台边的选手导演。
　　“不行哦。”
　　几乎是同一时间，我收到了航空公司的航班信息和我责编发来的微信：“周六白天走哦，记得明天去做核酸，先飞帝都吧，后面还有些事情需要对一下。”
　　“哦，好。”
　　“闪闪！”我这边刚回完消息，那边王歌在台上叫我：“我们要彩最后一遍了，帮忙录一下。”
　　我比了个OK的手势给她，并保证完成任务。
　　握着手机我又开始胡思乱想，还好我是来比赛的，可以合理录制这一段视频，如果是找黄牛带进来，此刻怕是要被赶出去了。
　　赚了，我这一趟，左右都是赚了。
　　作者有话说：
　　实不相瞒，我大纲也就写到下下章，要开始一边写新的大纲一边码字了呢！
　　阅读愉快~


第33章 海上的月亮
　　第一次彩排也是我最后一次看王歌她们排练。
　　周五那天我们这群被淘汰了的在节目组的统一安排下做了核酸，做完核酸我回到寝室，趁着没人开始收拾行李。
　　因为知道在岛上基本以训练服为主，我的行李箱里面只有几件私服，大多以消耗品为主，例如面膜、皮筋、卫生巾还有一次性内裤。
　　“这个真的特别好用，推荐长期出差的朋友试一试。”我拿着全新还没打开的一次性内裤外包装对着面前的镜头展示。
　　摄像大哥是录衍生综艺时总跟着我的那位，倒也算得上老相识，他打趣我：“你这是准备去当带货主播？”
　　“不了不了，没那个口才。”我将消耗品放在一边，打开一个防尘袋：“这是我初舞台的表演服。”
　　我将那条金光闪闪仿佛写着我名字的蓬蓬裙从防尘袋里拽出来：“以后应该没有机会穿了，这么一想还有点伤心。”
　　我假意抹眼泪，大哥又戳穿我：“我怎么觉得你还挺开心。”
　　“我要回城市拥抱外卖了，肯定开心呀。”我又把衣服塞进防尘袋里，但是心太急了，半天也放不好：“哎呀你看你一直拍我我都紧张了，你去拍拍别人嘛。”
　　我连哄带骗送走了摄像，一个人坐在床边发呆。
　　我还记得我第一次穿上那条蓬蓬裙的时候，开心又不可置信的心情，那时候我天真的以为我只要在岛上没心没肺地过一段快活日子，听听海浪看看日出，拿到一笔钱就可以全身而退。
　　我打开手机银行看着扣完税之后的收入安安稳稳躺在我的账户里。
　　完税后我不会收到整整一百万，就像我其实也没能全身而退那样。
　　把没用完的消耗品整理出来，想着等一会儿分给王歌他们。又把没用完的姓名牌放好，在合上行李箱之前，突发奇想抽了一张姓名牌贴在行李箱上。
　　“初品娱乐 金闪闪”七个字概括了我之前半年的生活，而现在我将带着它，走向未来的生活。
　　收拾行李实在是一件很费力气的事情，我一边想着等王歌他们回来，我也要要一张她们的姓名牌贴在我的行李箱上，以后我再出差，她们就会跟着我走遍祖国大好河山，一边陷入了睡眠。
　　睡着的时候房间灯是大开的，在灯光的照射下我睡得很浅，约莫两三个钟头后便醒了。
　　醒来的时候寝室依旧是空的，我一个人待得无聊，突然很想去听海浪，看月亮。
　　想到这里，我毫不犹豫地套上外套，绕过玄关和摄像头，跑去城堡后面的沙滩上。
　　然而天上并没有月亮。
　　雾让空中的一切都消失了，只有冷得要死的空气在周遭环绕。
　　我裹紧身上的羽绒服，迎着风突然很想哭。
　　我在想如果一开始我认真对待这一场比赛，用我毕生正炒反炒，在绿色社区发帖的功底为自己寻找存在感，会不会让这一段旅程更长，我是不是可以坚持到二顺，甚至三顺，或者至少，参加完第二次公演。
　　然而哪里有那么多如果。
　　我突然很想向海面大喊，喊出我的不甘。
　　可我不敢。
　　我不知道她们是不是已经结束了训练，也不知道她们睡没睡，我不想打扰城堡里面的世界，不想连最后离开的时候都不体面。
　　我好像该回去了，可我又想在沙滩上多待一会儿，毕竟今天离开之后，再一次回到这里，便不知道是什么时候。
　　在我纠结着要不要回去的时候，有人坐在了我的身边：“一个人在这吹海风吗？”
　　“你怎么在这？”我疑惑极了，甚至开始害怕是不是我溜出来的事情被发现，节目组开始全岛找人。
　　不过这两个月的经验告诉我，节目组大概率是不会找我们的。
　　节目组并没有那么在意没有热度的选手，更不会突然寻找一个已经被淘汰了的人。
　　“我刚下班去找你，发现你没在寝室。”
　　我没问朗月为什么会去找我，也没问她怎么找到的我，因为这样的问题会显得很蠢，我讨厌让别人觉得蠢，于是习惯性插科打诨：“舍不得我走吗？”
　　“多少有些遗憾吧。”她看我坐得累了，干脆躺在沙滩上，便随着我一起躺下来。
　　我们一起看着没有星星也没有月亮的天空。
　　“你也知道，我就是打着一轮游的想法来的。”我侧头看朗月，看着她笔挺的鼻梁，看她干净利落的下颌角，忍不住花痴，怎么会有人躺下来近距离看依旧这么精致。
　　“所以如愿以偿为什么这会儿在这吹海风。”
　　“哦，”我急忙停止花痴行为：“我是来看月亮的。”
　　“嗯？”
　　“我特喜欢一首歌，叫《海上的月亮》。很久以前我就想找一个晚上去海边，看一看海上的月亮。后来去海边玩，朋友嫌晚上冷不肯陪我看，我一个人又不想出门，所以去过很多次海边，却一次海上的月亮都没看到。这次有机会在海岛上生活一段时间，可是上岛之后每一天都好忙，让我没时间看。“
　　“跨年那天……“
　　“跨年那天看是看了，但是人好多啊，我觉得自己看了又觉得好像没看，所以今天晚上就想着要是再不看就没机会了，谁知道，”我指了指天空：“今天大雾，没有月亮也没有星星。”
　　“有我啊。”
　　“嗯？”
　　“朗月也是月嘛。”朗月说完得意的笑了。
　　我成功被她逗乐，惨淡如愁云一般的心情被驱散：“嗯，你是这个世界上最皎洁的月亮。”
　　“什么啊！”刚还说着自己也是月亮的人被我说得不好意思起来。
　　我原本是看着她的，看到她有些害羞的表情，不知为何也有些紧张，于是干脆扭过头来，对着天空安排我的“遗产”：“哦对了，我还剩了一堆没有用过的皮筋，明天拿给你。”
　　“好。”
　　“还藏了一些零食，明天也那给你。”
　　“好。”
　　“对了，便利店还有半箱咖啡，我明天走的时候再买点给你们存着，想喝的时候去拿就行了。”
　　“我有钱。”
　　我没理她，自顾自往下说：“一次性内裤也还剩挺多，你们一起分一分。”
　　“你要不要把你的袜子也分了。”
　　“我还真剩了些新袜子，你要吗？”
　　我再次转向朗月，发现朗月也在看着我：“金闪闪你居然真的要走了。”
　　“那不然呢？”我笑了笑，宛如托孤一般：“帮我照顾好王歌。”
　　朗月倒是有些委屈：“那谁照顾我。”
　　我同她的距离实在太近了，近到她说话时气息全部扑在了我的脸上，生出几分暧昧的气氛，挠得我心痒。
　　“你跟王歌互相照顾，”从来最怕痒的我从沙滩上坐了起来：“还有姚姚和雨停。”
　　朗月和我一道起身，语气里是实打实的应付：“好。”
　　“说话的时候不要急，免得后期剪辑春秋笔法让大家看起来都是你的锅。”
　　“你好啰嗦。”
　　我想着今夜月色真好，干脆啰嗦个够：“你真的不要跟颜智恩试着炒炒CP吗？强强CP很好看的，这才一顺，来得及。”
　　“金闪闪，把你脑子里那些乱七八糟的东西都给我收回去。”
　　“哦。”我点了点头，强凑的CP不甜，既然当事人不乐意那我也不再坚持，准备站起来：“回去吧。”
　　朗月却丝毫没有起身的想法：“所以，金大作家准备下岛继续创作了？”
　　“你也知道了？”
　　朗月点了点头：“不难猜。”
　　“朗半仙？”
　　“不敢当不敢当。”朗月摆摆手：“想好写什么了吗？”
　　“那就……写一写朗半仙吧。”
　　“那朗半仙给你一个设定好了。”
　　“什么呀？”
　　“朗半仙看不一样的人有不一样的颜色。”
　　“真的假的啊。”我知道这世界上有一些人患有通感症，在他们的世界里面，数字和词语可能是有颜色的，也可能有形状，或者是有着不同的质地和情绪，但我这是第一次知道，原来有人看人也是有颜色的。
　　“你觉得是真的就是真的，是假的就是假的。”
　　“那你看我是什么颜色的呀？”我突然就来了兴趣：“金色的？”
　　朗月摇了摇头：“就透明的。”
　　“你看不到我啊？”什么透明的啊，好离谱。
　　“我看别人呢，都像是套着一层滤镜，有的人的滤镜是蓝色的，有的人是黑色的，哦，还有白色的，但是你是第一个我不用透过滤镜直接看到的人。”
　　“懂了，我是你第一个不戴有色眼镜看到的人。”这么想来怎么还有点小高兴：“那黑色滤镜的人看起来皮肤是不是要黑一点啊。”
　　“会吧。”
　　“那你要不然给我也套一个美白滤镜吧，这样我看起来还能白一点。”
　　“你已经够白了。”朗月利落起身，向我伸出手：“回去吧，别再发烧了。”
　　“爽吗？”回去的路上我问她。
　　“嗯？”
　　“秘密说出来的感觉爽吗？”
　　“嗯。”朗月满意地点了点头。
　　“怎么想着跟我说。”
　　“因为你最特别呀。”朗月温暖的声音化在冬日清冷的风里面，飘进我的耳朵。
　　我当然知道我是特别的，水瓶座的我最知道我的独特，可是听到她这么说我还是打从心底觉得快乐与满足。
　　“谢谢你和我分享你的秘密。”我想了想又补充了一句：“但你知不知道就是你的特殊技能如果公布于众的话，搞不好更吸粉哦。”
　　“金闪闪你要是把这些心思用在自己身上你就不用走了。”我们绕过摄像头，站在宿舍楼下，准备走后门回宿舍。
　　朗月停在了门口，看着我的眼睛十分认真一个字一个字地说：“一顺舞台上的你，在发光。”
　　我却依旧沉浸在上一个滤镜话题：“舞台限定金色滤镜？”
　　“回去睡觉啦。”
　　作者有话说：
　　一些私心，我很爱《海上的月亮》这首歌，是我很长时间以来的“摇篮曲”，推荐给大家。
　　以及，看冬奥开幕了吗！


第34章 离岛这天
　　离岛这天也是二公总彩的日子。
　　王歌她们起得很早，我听到动静纠结了很久要不要起床，最后还是选择装睡，等着她们看着我叹完气离开寝室，才磨磨唧唧爬了起来。
　　将前一天晚上整理出来的“遗产”放在了每个人的床头。
　　还有一份是给朗月的，我在放在我床上留个纸条让王歌在我走之后叫人下来拿，和上楼一趟略微纠结后，决定上楼去放在她的床上。
　　双人间比四人间的空间小了一些，不过两个人住还是要比四人间宽敞，而且楼层高，所以采光也好了不少。我站在朗月房间的窗前，想着她平常会不会也站在这里看海。
　　“金闪闪，该走啦！”选管在楼下叫我，抬头看向墙上的钟，果然到了要发车的时候。
　　我对着朗月和徐昕然空无一人的床铺说了再见，又下楼和我的2003告别，最后提着行李箱，登上了送我们去机场的大巴。
　　机场有一些粉丝在等着，虽然被淘汰的我们这些人大多没几个粉丝，但架不住一辆车送来了十几位选手，聚沙成塔连选手带粉丝，机场还是聚集了不算少的一拨人。
　　我在人海里看到了憨哥。
　　他也看到了我。
　　我拿出手机翻出他的微信，想发消息问他怎么没去看王歌，回复我的却是一个红色的感叹号。
　　我疑惑地看向他。
　　他朝我点点头。
　　我没真的准备出道呀喂！快给我加回来啊！我等下就要去群里谴责这个人删我微信，别太离谱。
　　但我也明白他的良苦用心，虽然我没准备出道，但私联不管怎么说都算不上好事情。我敬佩于憨哥的防患于未然，也佩服他这一颗只做粉丝的心。
　　“闪闪有新书规划吗？”有不知道来看谁但不是我熟悉的面孔问我。
　　虽然我没打算真的做个偶像，但是作为一个糊糊秀人，我深知在机场不能黑脸的道理：“什么新书呀？”
　　“你不是初品文学城的签约作家吗？”
　　“哪里有我这样的作家呀。”我只是平平无奇垃圾扑街文学制造机器罢了，作家这么隆重的称呼不适合我，实在是不适合我。
　　眼前的人得不到自己想要的答案，转而向别的选手去套八卦了。
　　虽然是一辆大巴送到机场，但每个人的起飞时间不尽相同。我独自登上去往帝都的飞机，看着窗外空中的云海觉得自己做了一场很长很好的梦。
　　我打开了电脑，开始整理下一本书的思路。
　　我想要创造一个每个人都可以活得很轻松的世界。
　　飞机并没有飞太久，在平流层上的时间甚至不够我理清楚自己的写作思路。
　　下飞机的时候我依旧沉浸在自己的思绪里面，直到出口处有陌生的声音唤醒了我：“金闪闪！”
　　我迷茫地寻找着声音的来源，看见有几个小女生在出口处举着手机等我。
　　好奇特哦，我居然也有粉丝吗。
　　“闪闪之后有工作安排吗？”她们看着我，眼睛里面是明媚的光。
　　“要等下回公司才知道。”
　　那是名为喜欢与崇拜的光。
　　我实在愧对于这种光，毕竟我去岛上两个月，四舍五入躺了两个月。从上岛的第一天就在准备被淘汰的人，为什么还会有人喜欢。
　　“后面会倾向往哪个方面发展呢？”
　　后面会倾向往素人方向发展，但我不能说，说出来也太伤别人的心。
　　正当我不知道要怎么回答这个问题的时候，我的责编小璐姗姗来迟，穿过我三五个粉丝围成的，并不足畏惧的“人墙”过来接过我的行李：“一路上还好吗？”
　　“还好。”
　　小璐之前并没有当艺人助理的经验，就像我没有当艺人的经验一样，只能根据之前的所见所闻照猫画虎：“谢谢大家对闪闪的关心，但是闪闪接下来的工作我们还需要先回公司商讨一下，她现在也不太清楚。”
　　不愧是文字工作者，靠谱。
　　我在车边收下了粉丝给我的信，看着她们目送我离开。
　　“好神奇啊，”当我为数不多的粉丝离开我的视线，我对小璐说：“以前都是我给别人写信，现在换别人给我写了欸。”
　　“所以这一趟有什么灵感吗？在岛上有存稿吗？”
　　很好，责编本质，平平无奇鞭策我的存稿机器罢了。
　　“有想写的，但还没想好怎么写。”
　　“我们等下直接去公司，行李司机会帮你先放去酒店，我看唐城今天好像解封了但是不知道具体怎么样，今天开完会你要是想回去的话，联系我，我给你订机票。”
　　“辛苦你了，要打两份工。”
　　“没事，老板给涨工资了。”小璐倒是非常看得开，打工人能有什么坏心思呢，无非是想多赚点钱罢了。
　　“我们上一份艺人合同应该已经执行完毕了，这一趟回去是为什么呢？”
　　小璐听到我的疑问，收起了刚才闲聊的状态，认真说道：“现在我们准备了两份合同，第一份合同是续约艺人合同，接下来两年你还会以初品传媒艺人的身份活动，第二份是签约作者合同，你之前那份合同要到期了，正好续约。”
　　“都要签吗？”
　　“第二份必须签，第一份看你意愿。”
　　确定参加比赛之前我们也商讨过，由于我本人本质上是作为初品文学城的签约撰稿人参加的选秀，所以上一份签约作者合约到期后，我们需要续签一期，以保我这一趟经历不是初品为他人做嫁衣。所以续签作者合同我并没有异议。
　　“但是我真的没有听过签约作者的合约里面还要带竞业协议的。”我在初品文学城的会议室里看着合同里面的附加条款提出了一些疑问：“合约到期后如乙方提出不再续约，此后五年内乙方不可撰写娱乐圈相关题材的小说、散文或其他形式的文学作品。”
　　“你们真的不觉得这一条有点离谱吗？”我认真看着初品法务的眼睛：“这一份签约作者合约期为五年，五年后娱乐圈早就不是现在这样了，大型选秀还存不存在都不一定，我只是去参加了两个月的选秀，这两个月带给我的有效经历的时效或许不超过今年。”
　　“所以我们建议你把艺人合同一起签掉，这样你就可以持续积累经验。”
　　我依旧拒绝掉了艺人合同，并且在会议间隙给李子君打了电话，请她哥来帮我谈另一份合同。
　　“好好好，等我回唐城请你吃大餐！”收线时我再三保证，我一定会请她吃大餐，我们上大学的时候都舍不得吃的那种大餐。
　　李子君企图让邵淼来找我，被我拒绝掉。今天实在是太累了，我从申城到帝都，看到了喜欢我的人和不喜欢我的人，又跟我的东家斗智斗勇，我甚至还没来得及跟我爸妈打个电话说我到帝都了。
　　于是我打通了我妈的电话。
　　我妈，我那神奇的妈，第一句问我钱有没有到账，第二句问我什么时候去蓉城续交社保，准备摇号买房。我爸则在旁边泼冷水，说要是没有稳定收入只有首付款，银行不会贷款给我，与其去蓉城看楼盘不如先想想什么时候回去打工。
　　我爸说得对，我是要好好考虑接下来的路，也许回去接着做审计或者专职写作，但我知道一定不是做艺人。
　　选秀节目一百来人，我排七十大几名，没有真才实学全靠一些运气才收获了并不多的喜欢，做艺人是死路一条。
　　刚才在会议室，我的老板也跟我探讨过类似的话题，甚至说出了让我考虑当网红卖货的想法，毕竟我口条也不算差，还有那么一点点知名度，趁热打铁搞不好真能成。
　　我想也没想就拒绝了。我的成长环境让我对于这种某种程度上需要看运气的职业缺乏安全感，传统行业才是我永恒的归宿。
　　或者好好当个撰稿人。
　　当然啦，写东西能不能赚钱也要看运气，要是之前靠这行能赚到钱，我也不至于大学毕业之后依旧投入众所周知的，高投入低回报的审计行业和同行一起卷生卷死。
　　不过我还是决定逃离这一年的年审，给自己放个假。
　　“找个岛？金闪闪你还没在岛上待够哦。”李子君知道我的想法之后发了少说四十秒的长语音来数落我的想不开。
　　我干脆播了视频电话过去：“我这不是想把我之前在岛上的见闻写一写嘛，沉浸式写作就是说。”
　　“你那不回来过年了哦。”
　　“不了吧，我怕我回去还要隔离啥的，而且今年我回去走亲戚有些事不好解释，明年再说吧。”
　　“有道理。”李子君在电话那边点了点头：“你真的不要跟邵淼见一面哦，听一听前辈的建议。”
　　“我听他什么建议呀，他们那群人都是科班出来的，可参考性也太低了。”
　　“也是哦，那你有没有什么需要邵淼帮忙的呀，需要帮忙就直说，我弟弟就是你哥。”
　　“你这么说，邵淼知道吗？”
　　“他知不知道都是这样。”
　　其实我的确需要一些厚衣服。上岛的时候，我衣服带的薄，现在整个行李箱里面，只有节目组发的两件羽绒服可以抵御帝都这四九天的天寒地冻。
　　但是衣服上有节目的LOGO，未免太招摇。
　　算了，视线落在我本人的行李箱上，看见上面贴着的我的姓名牌，衣服总不能比姓名牌更招摇了。
　　作者有话说：
　　大年初五迎财神，希望今年我们能都遇见心软的财神!


第35章 另一座岛
　　关于合同的事情，李子言陪着我又与公司纠缠了几日。不得不说李子君这个哥哥实在是有两把刷子，你来我往之间，虽然五年续约免不了，五年“竞业”我不用签了。
　　解决了合约问题，我带着行李一路向南，带着我在四九城里被冻透的身体跑去海岛上过夏天。
　　我在岛上租了间开窗就能看到海的民宿，打开了新的文档，开始写新的故事。
　　除夕那天跟家里拜完年之后，我关了平常用的手机，卸载了微信和微博，以及其他具有社交功能的软件只留下了以支付功能为主的支付宝。
　　这一次我没有写耽美，而是开了本百合。
　　故事围绕着邢楚姚和韩可嘉的故事展开，我让邢楚姚在合适的年纪遇见了韩可嘉，没有逃跑，没有断联，她们妥善处理着和对方的关系，执手在海边看月亮。我将朗月和王歌也写在故事里，提笔时我才发现自己对朗月的了解太少了，少到我至今看不懂她的倔强与骄傲，也不知道她为何藐视神明，所以我只能写她的少年气，给她很好的未来。对于王歌我便要熟悉很多，所以我没有让她在结果当年摇摇欲坠的DX大旗，而是平稳过渡将她写在了DX的未来里。
　　对了，还有赵雨停，不过由于她本来就没有什么遗憾，她说她现在的生活就是她喜欢的样子，所以故事里面的她永远赤诚，永远热血，永远keep real。
　　我企图把所有的遗憾都弥补在我的故事里面，故事里面的她们都可以有没有历经磨难便光明的过去现在和未来。
　　哪怕缺少磨难会让她们变得普通。
　　可是普通的快乐，弥足珍贵。
　　大概是故事都有原型，又或者是大纲在我脑海里盘旋太久，让我日行万字也不觉得累，半个月后，我完成了整个故事。
　　敲下最后一个句号的时候，太阳正好从海平面一跃而出，我整个人摊在阳台的沙发上，觉得自己陪着他们四人走过了并不漫长的一生。哪怕我知道在现实的世界里，我们未来的交集只会越来越少。很快我将回归原来的生活，写没什么人看的小说，做令人秃头的审计。
　　对于这些，我很是坦然。抱着坦然的情绪，我睡了一个阔别许久好觉。
　　醒来的时候天已经大亮，我以为自己睡了很久，抬手看表不过将将十点一刻，和我这一年第二天起床的时间一样，区别是这一次并不会出现一份盒饭在茶几上。
　　我插上了半个月没有用过的那张手机卡，重新装回了微信，将完稿的小说发给这几年一直帮我友情校对的李子君。
　　文档发过去后不到三秒她便回了消息：“金闪闪，你闭关的这半个月，外边变天了。”
　　“什么天？”
　　李子君发了一段长语音给我，总结一下就是，有人扒出来了我的马甲，发现我的确是初品文学城的签约作者，随后节目组又宣布了一公时现场票最高组的组员福利：可以提名一位已淘汰选手进入复活赛道，票数最高的三位选手可以复活参加第三次公演并且和其他二顺晋级的选手一起参与三顺排名。
　　“三顺排名，然后呢？”
　　“三顺要是能晋级，你就进决赛了呀，金闪闪，我看你出道在望啊。”
　　“不是，节目组开了复活通道跟我又有啥关系？”
　　“哦，朗月提名了你，然后你成功被各方粉丝投到了第一名，复活了。”
　　李子君在电话那边说得激情四射，我在电话这边一脸茫然：“各方粉丝是个什么意思，李子君你虎我吧。”
　　回答我的却是李子言：“所以金闪闪，你后面怎么办，和初品续签合同还是签‘余生快乐’？”
　　“不是，我又跟‘余生快乐又有什么关系？”
　　李子言看我一头雾水，才后知后觉说道：“哦，忘了自我介绍，我是‘余生’的法律顾问。”
　　我的大脑彻底宕机，虽然我早就知道邵淼是李子君没有血缘关系的亲弟弟，同时邵淼也是余云舒的前队友，而余云舒是“余生快乐”的大老板，但是……一个常驻唐城的李子言为什么会是一个注册地在海河的公司的法律顾问啊，这根本不符合常理好吗！
　　“别问，问就是我哥救过大舒的命。”李子君如此回答我。
　　我其实有一些心动，可是纵观选秀比赛这么多年，向来没有过练习生中途换公司的先例，况且我重回赛场确实也沾了一些初品文学的光，我要是半道跑路怎么想都不够义气。所以在我们通话的同时，我下载了QQ，给小璐发去了一串问号。
　　于是这边还没说再见，那边便收到了小璐的来电。
　　“你看这次是我带着合同过去找你还是你再回趟帝都？”
　　我几乎没有思考：“你来找我吧。”
　　按照以往惯例，我会将合同发给李子君，再由李子君转交李子言帮我看看能不能签。但知道李子言是隔壁公司的法律顾问之后，再这么做就有点不符合保密条例，于是这一次的合同，由李子君转发给了她没有血缘关系的亲哥哥李淮谷。
　　虽说都是李子君的亲哥哥，李淮谷的风格与李子言却大相径庭，一位说起话来滔滔不绝企图用信息量压倒对方，另一位惜字如金，只说重点。
　　或许是李子言上次帮我看合同让公司发现我有自己的法律顾问，觉得在合同条款上企图糊弄我并不是一件明智的事情，给出来的合同显然颇有诚意，没有那么多一眼看来就不合理的条款。
　　我与公司的这一次合同，除了赛时还签到了赛后。
　　一则约定如果我未进入节目出道组，那么我将以“初品传媒”签约艺人的身份活动三年，至于solo还是以组合形式需根据公司后续发展规划决定；二则约定如果我进入节目出道组，那么由于出道组的运营公司与选手的原生公司将签约割裂合同，所以我在初品的合同也将根据割裂合同时长相应展期。
　　当我在这份崭新的“初品传媒艺人签约合同”上签下我的名字的时候，我的内心还在思考，我到底要不要接着考CPA。
　　在我先斩后奏签完合同之后，我向我的父亲母亲拨去了电话。
　　“你要想好哦。”我妈向来尊重我的选择，且不反感我从事一些在大人眼中离经叛道的合法职业。
　　倒是我那老古董的爸 ，在电话那边暴跳如雷，说老金家就没有干这行的命，让我不要做梦继续考证。
　　我说我命由我不由金，老金家没出过大明星的空缺就由我来弥补，然后挂断了电话。
　　正事办完，我才想起来去清理微信里堆积已久的消息。
　　从前我总是嫌弃，此刻却想要感谢微信在不登录的情况下只保存最近三天消息的巨大BUG，从我装回微信到我签完合同不过两天，在加上之前三天拢共五天的消息已经挤满了我的手机内存，虽然上岛逃不过再被收手机的命运，但是离开海南之前我还是去免税店买了手机，两台。
　　经过这次短暂的淘汰，我的心态确实发生了一些变化。
　　因为节目认识我的人，因为我的书认识我的人，因为王歌朗月邢楚姚赵雨停甚至因为周思睿韩可嘉所以支持我的人，因为想看热闹所以投票给我的人，那些与我素不相识的人经过一周或是凑热闹或是热血澎湃不眠不休的“战斗”将我捞回了黎明岛上。
　　在我仔仔细细研究过自己到底是怎么回去的之后，我的心态从上次上岛的只想混到一百万，转换成了这一次确确实实想做出一些成绩来。
　　虽然我太明白秀粉的爱有多短暂。
　　毕竟我本人小号无数，追一个爱豆开一个小号，手上的小号一度比皮夹里的现金多，而我那些短暂同行的饭圈好友大多如此，多次弃号爬墙又在下一个坑里相见经历，让我我更明白什么叫做全网秀粉三百人。
　　明白秀粉的爱有多热烈，同时又有多么短暂。
　　可我依旧想要试一试，不想辜负这一份热爱。
　　金闪闪能一位复活，会不会也能拥有一个出道名额。
　　“所以这一次你真的想好了？”小璐陪我坐在候机大厅，与上一次回来时不同，这一次长枪短炮围绕在我的四周，快门声在我耳边炸开来。
　　“合同都签了，我可以后悔吗？”
　　“不行哦。”
　　登机的通知按时响起，跟进安检的粉丝朋友再一次企图塞礼物给我，做了太多年粉丝的我拒绝掉了这些好意，只留下了信件。
　　这些信件将会跟我上次收的寥寥几封信一起，存放在我未来蓉城的大房子里面。
　　很难相信，我，金闪闪，内陆某不知名一本审计专业毕业，在25岁这一年，又签了一份艺人合约，并且胆大包天开始向着出道位发起进攻。
　　当然了，我也知道，网上对我并不全是支持的声音，由于我本人缺乏专业训练，所以不少人质疑我，说是不是这个年代阿猫阿狗都可以当爱豆，而针对这件事情李子君告诉我，上岛之后我可以尽情骚扰梅老师，课时费有人帮我出。
　　“不好吧。”那个时候的我一边刷牙一边发消息给李子君。
　　“没什么不好的。”李子君应该是在上班的路上，地铁的报站声快要压过她本人的声音：“我叔就是你叔，叔给侄女掏个培训费不过份！”
　　我算是对李子君一家的辈分陷入了沉思，不过这好像并不重要，重要的是我要回黎明岛了。
　　我有了新的机会，弥补那些遗憾，重写那些不甘。
　　作者有话说：
　　明天就要上班了，哭哭，但是明天还会更新。
　　坦白交代我的大纲就写到闪闪被复活，后面的故事有一个大体脉络但是大纲并没有理出来，所以明天更完之后，正文会停一周，我得把一直到出道的大纲理出来免得我写着改着删着（被我锁起来的那本书就是因为这个原因锁起来的哈哈哈哈）
　　不过呢！论坛体要接着更了！下周的打算是对论坛体部分进行一个装修的大动作，然后通过论坛更新一些场外信息。
　　总之就是，下周也要来看我！
　　阅读愉快，明天见！


第36章 再见面
　　起飞，降落，和小璐告别，坐上节目组来接我的商务车。
　　车上还有这次和我一同被复活的宋时雨，至于另一位被复活的顾盏，由于二顺才被淘汰，所以人没离岛，甚至已经开始三公舞台。
　　“闪闪这一次回来有什么想法。”在驶向黎明岛的车上，副导演问我。
　　“好好练习，认真比赛，用舞台回报为我加油打气的各位制作人。”
　　“这一次感觉你冲劲很足嘛。”副导感叹道。
　　那是，上一次我奔着淘汰来的，这一次我奔着晋级来的，目标不同当然状态不同：“因为这一次我能回来确实是辛苦各位制作人，这一次我不会辜负这一份份热爱。”
　　“我这里呢，收集了一些粉丝想问闪闪的问题，你要不要挑一些来回答一下。”副导拿出了一个放满了小纸团的纸箱子。
　　盒子里的小纸条每一个都跃跃欲试，很难想象，我的粉丝们为什么会有这么多问题想要问我，我甚至觉得是导演组为了节目效果塞了些空白的纸片进去。
　　我随手抓了一把纸团上来，导演组像是没想到我如此的实诚，又改口道：“我们就选三个吧。”
　　于是又从那一把纸团里随机挑选了三个，看到这三个问题，我觉得我就是那个天选之人，因为这三个问题分别是：下岛之后的大半个月去哪了、初品文学城那个叫金嗅嗅的账号到底是不是我、以及，我是不是救了朗月的命，所以朗月复活了我。
　　我决定从最好回答的朗月开始解释。
　　“朗月复活我应该是因为二创我们合作的非常愉快，但是我无缘二公，所以她可能有些遗憾，这一次我回来将顺势加入她的队伍我们将一起弥补这个遗憾。”
　　“要回答我这半个月去哪了，得先回答我是谁这个问题。”
　　我用力深呼吸。虽然我一开始真的没准备掉这一层马甲，甚至我在岛上写的那本书，为了洗脱金嗅嗅就是金闪闪的嫌疑，投的是CFM第五季同人文学创作专区，但是故意留下了一些破绽，例如故意写错王歌的生日，和邢楚姚的幸运色。
　　但，蓝岛网友人均福尔摩斯，哪怕金嗅嗅那个号我从未发过正面照片，广大网友还是通过我手上那三颗小到连我自己日常都会忽略掉的痣确定了金嗅嗅就是金闪闪，金闪闪就是金嗅嗅这一事实。
　　事到如此，再瞒下去也就没有必要了。
　　“金嗅嗅是我本人。”说出来的这一刻，一身轻松，我觉得自己的肩背都变得开阔，人也变得挺拔：“在我离岛的这些日子里，写了一篇不大上台面但是带着我真挚情感的小文章，后续校对完成后会由我的朋友逐章上传，希望大家茶余饭后没事做的时候可以去看看。”
　　“写的是什么故事呢？”副导希望我问三送一。
　　不过这也不是什么不能回答的问题：“总之投的是我们这一次CFM的同人专区。”
　　副导得到了想要的答案，十分满足地将镜头转向了宋时雨。
　　虽然我与宋时雨并没有过太深入地交流，但这位算是舞担里的VOCAL，同时美艳但厌世的长相让她在早期讨论度瞬间飙升，虽说人气不在第一梯队，但一顺排名甚至在我之后实属有些离谱。她被淘汰后，后援会出来道歉，说是因为决策失误，票没下完。
　　宋时雨这次“复活”和我抱大腿回来不一样，她因为一公时本就和朗月一组，所以自动进入复活备选名单。不得不说，节目组这一次的赛制对实力型选手也很友好，让宋时雨没有成为本届选秀的最大遗珠。
　　宋时雨顶着一张冷艳的脸，张牙舞爪表达着对于知道一公福利时的激动心情，以及最终被捞回来的感谢与开心。
　　我看着还不到二十岁的宋时雨，想着不管长得有多唬人，小姑娘总是有着活泼好动的天性。
　　宋时雨回答粉丝问题的时候，我看着窗外西下的夕阳。
　　我总是在黎明岛上看夕阳，可是这座岛，明明最适合看日出。
　　我能看到黎明岛的黎明和朝阳吗？
　　我可以吗？
　　我可以的吧！
　　太阳沉入海平面之前，我们顺利抵达城堡。
　　二月的黎明岛依旧寒冷，但是早就不像我离开时那样冷到彻骨。据说在我离开的日子里，终年无雪的黎明岛下了近十年来唯一一场雪，虽然雪小到说不清楚到底是雪还是雨夹雪，但依旧让人兴奋。
　　这一年的冬天似乎全国各地都在下雪，只有我躲过了这一年的雪，这么想来，多少有些遗憾。
　　“金闪闪，欢迎回来！”憨哥的声音从远处传来，我向他挥了挥手。
　　离开的时候我还嫌他单删我微信多此一举，这会儿却觉得他颇有先见之明。虽然我依旧觉得就算我出道，我们依旧可以做朋友，但我能理解他单删我，为的可能不是我，而是王歌。
　　我与王歌，实在算是有一些奇怪的缘分。
　　走进城堡，我要感谢节目组没有安排什么奇怪的仪式，我就像是出了一趟外务一样，只是离开了一小段日子，而回来训练，才是日常。
　　即便如此，我依旧没忍住，在把行李放回2003之后，大喊一声：“我金闪闪又回来了！”
　　爽，真的很爽，就像是烟花在空中炸开一样爽快。
　　换训练服时觉得自己像是被渡了一口仙气，连带走向练习室的步伐都轻快了许多。
　　这一段路我走了太多次，躲躲闪闪地走过，疲惫不堪地走过，可都不像今天，走得那叫一个兴高采烈。
　　我的脚下像是安了弹簧，一步三跳，仿佛我不是秀人去练习室，而是去小学生去春游。
　　“我回来了！”我在练习室门口大声喊道，吓得正专心练习的众人一哆嗦。
　　“过来训练。”
　　捞我回来的，给我话题的，我亲爱的队长，朗月同学，与兴奋的我形成鲜明对比，只是看着我笑得很温柔，然后招招手让我加入了练习。
　　可我明明就觉得她也很开心啊，喂，你的一公福利显灵了欸，你表示一下嘛。
　　朗月表示道：“你只有九号位了。”
　　九号位就九号位，有站位就行我不嫌弃。
　　时间紧任务重，朗月正准备开始教我动作，突然想起来：“你要不要先去看看你室友？”
　　“你怎么知道我直接过来的？”
　　“猜的。”
　　朗半仙人设不破，于是我嘴里说着：“朗仙休息一下等我十分钟，我马上回来！”人迅速闪出了练习室。
　　只留下朗月说：“王歌在三练，赵雨停和姚都在五练。”的声音在身后。
　　等到了这一轮，119人只剩下53人，公演组也锐减至六组。
　　六组，六首歌。分组依据取决于粉丝线上投票。
　　两周前节目组发出了这一轮六首表演曲的demo，粉丝通过线上投票决定哪位选手会表演哪一首歌。当然，节目组也考虑到了单曲人数溢出的情况，所以只有每首歌的前九名会参与表演，溢出的选手如果粉丝没有投备选歌曲，那么将会自动归为人数最少的那组。
　　而我们被“复活"的三位选手，会自动与提名复活我们的选手一组。
　　我先打开了三练的门。
　　王歌她们组没有复活选手，站在C位的王小歌正专心致志地带着她的队友们顺动作。看见我开门，王歌先是愣了几秒，然后不管音乐还在播放，朝我扑了过来。
　　“你被小雨附体了？”我看着本想跑过来直接挂我身上却因为我不够高只好作罢的王歌笑出了声。
　　“你才被小雨附体了。”王歌抱着我晃啊晃，或许实我看花了眼，觉得她眼睛里甚至带上了水汽：“回来了？”
　　“回来了。”
　　“还想走吗？”
　　我坚定地摇头：“不想走了。”
　　“没骗我？”
　　“骗人是小狗。”
　　“好了。”王歌得到了自己想要的答案，拍了拍我的后背：“去找小雨和姚姚吧。”
　　说完她放开了我，继续投入于排练之中。
　　我看着眼前这个女人变脸比天气变化还要快，无奈地摇了摇头。这可是王歌，她能从训练之中迅速抽身与我拥抱，我应该心存感激。
　　和王歌专心致志的背影说了再见，我前往第五练习室找邢楚姚和赵雨停。
　　“我以为你不来看我们了。”与朗月的自然，王歌的热情皆不相同，赵雨停和邢楚姚像是猜到了我即将推门而入，提前双手抱臂站在了门后。
　　不过她们猜到也不是什么奇怪的事情，我同王歌刚才的动静实在有些大，第三练习室和第五练习室听着隔了一个数，但其实是斜对门。
　　“哎呀，三在五前面嘛。”我企图狡辩。
　　“算了，”这两个人傲娇不过三秒：“看在三练是王歌不是别人的面子上，饶你一命！”
　　“那就谢二位大恩大德。”我朝着她俩做了个揖：“想我没！”
　　“没想。”赵雨停如是说道。
　　看着我假装委屈的脸， 赵雨停又说：“从你走开始我就觉得你得回来，你看，你这不就被我想回来了。”
　　“那就谢谢小雨把我想回来了！”
　　“你还是去感谢朗月吧。”邢楚姚不该正经的时候倒是非常正经：“你是不知道她说她要捞你的时候，就连一向淡定的成城都是肉眼可见的诧异。”
　　“那我肯定是要好好谢谢她的。”这还用说吗？朗月就是我的恩人，不过现在明显不是这个轮次啊：“姚姚我好想你啊，你都不想我吗！”
　　“想想想，怎么会有人不想我们金闪闪。”
　　我与邢楚姚还有赵雨停尽兴了一个长长的拥抱，直到我拥有了回到黎明岛的真实感，才松开她们，并表示：“我要回去赶进度了，我们下次再见！”
　　作者有话说：
　　开工第一天,下班和爸妈出去吃了火锅,差点没赶上更新,好容易说写完了,迅速复制粘贴,结果发现自己粘错了……
　　不过已经改正啦!
　　连更了七天的正文,后面要开始写论坛部分啦!
　　想知道闪闪离开这段时间黎明岛上发生了什么故事吗?请在接下来一周请移步"蓝岛论坛"


第37章 节目快开播了（已歪成版主合照楼
　　主楼：所以首A是谁初C又是谁，览网是不是这次又按头别人签了非人道主义保密条例，怎么一个瓜都没看见
　　1L：其实我看见了，昨天半夜有瓜主说初C是素人，但是被秒删，没来得及截图帖子就没了
　　2L：回复1L：真假啊，归国恩在，还有素人能拿初C啊，这得多牛。
　　3L：回复2L：好像真的有，听蹲岛的站姐说有这么一个人，CFM5天降紫微星
　　4L：笑死，站姐又看不到投票结果，咋知道的。
　　5L：回复4L：捕风捉影呗，现在都是捕风捉影，不过我倒是期待初C是素人
　　6L：素人有啥好啊，101系选秀本来不就是给各公司练习室找的出路吗，素人一天都没训练过还来分练习生一杯羹，凭什么呀
　　7L：srds，我国并没有严格的练习生制度，谢谢
　　10L：？我楼上那几层呢？
　　11L：回复10L：估计是版主临时上班，抽了吧。
　　12L：楼上别把我笑死，抽了，好一个一语双关。
　　13L（版主）：回复12L：谨言慎行，小心我抽了
　　14L：回复13L：围观版主
　　15L：回复13L：合影
　　16L：回复13L：茄子
　　17L：回复13L：耶！
　　最后回复 2021-12-22 16:19:36


第38章 颜智恩，选秀的神
　　主楼：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，首A！！！！！！！！我就知道我颜实力一流，辛苦我颜下凡了！
　　1L：辛苦颜神下凡选秀了 明明就是出道的实力 结果被黑掉 首A在手 颜神必一路C到最后
　　2L：楼上别奶了，颜宝虽然在邻国差点出道，但是国内藏龙卧虎，谁知道会不会出现什么黑马
　　3L：呸呸呸，2L别说丧气话，你一票我一票，颜神C位就出道
　　4L：2L：XS 内鱼早就完了 我看我颜神就是回来救世的 哪里还有什么黑马
　　5L：不会吧不会吧，不会真的没人发现这个首A星PD成指导包括许星源都给的心不甘情不愿吧，我看要不是旧相识力荐，这个首A未必会给你yzn
　　6L：回复5L：哪里来的黑酸，你家主子别是拿了F，就在这硬挑
　　7L：非粉，yzn真不错，本来都不想看今年的CFM了，谢谢yzn让我有了看下去的动力
　　8L：回复5L：bhys，真没发现。总之首A已经是颜颜的了，初C也会是我们的！
　　9L：回复8L：不要高兴太早，首A跟出场顺序有关，但是初C可是看综合实力
　　10L：回复9L：邻国出道团预备役的实力还用怀疑吗？
　　11L：回复10L：这里是拆呐！
　　最后回复 2021-12-24 21:48:20


第39章 【涛节目】钱多多祖坟冒青烟了吧
　　主楼：好家伙，我直呼好家伙，最后一个上台的选手PK初C，还成功了，开天辟地头一回吧，这综艺效果，钱多多狂喜，这次是真的钱多多了。
　　1L：所以这个朗月是钱秃子从哪里挖出来的，要是实力差点的我直接打成剧本了，但姐实力真的硬啊。
　　2L：在线求一些朗月的生平履历
　　3L：楼上说生平好吓人，人活得好好的，这么一说突然觉得……
　　4L：突然觉得背后发凉是吧
　　5L：20分钟过去了，还没有人告诉我这个朗月究竟是谁吗？
　　6L：DD
　　7L：这么特别的姓，全网就没有一个月王的同学朋友远房亲戚来跟大家八卦一下吗？
　　9L：我好像找到了一个十三年前糊到不行的少儿舞蹈比赛，有没有人来认认这个是不是月王
　　10L:回复9L：等我有钱……
　　11L：等我有钱……
　　12L：等我有钱……
　　13L：等我有钱……
　　14L：等我有钱……
　　15L：等我有钱……
　　16L：来了来了【链接】我刚又去看了一下实在不确定。
　　17L：后排弱弱说一声，别叫月王了，我无数次看成王月，还想着这个节目再怎么还有第二个月
　　18L：回复17L：XS
　　19L：uus，我回来了，16楼这个绝对是朗月了，我找到了完全版的视频【链接】
　　20L：有没有学舞蹈的老婆来浅浅进行一个技术总结？月王这个有点厉害欸，但是我对于中国舞一窍不通只会说厉害
　　21L：回复17L：月王多好，月王勾践，卧薪尝胆118人，只为最后把首A从A班打下来。
　　22L：浅学过一些儿童舞，我想想看我七岁的时候在学什么，哦，我还不敢侧手翻。
　　23L：谁说拔筋压个来着 下次谁再说我翻手就是一个朗月
　　24L：UUS，我突然想到之前有瓜说今年的初C是个素人，该不会是……
　　25L：回复24L：不贷款不吹X，等主题曲出来再说
　　最后回复 2021-12-26  00:11:11


第40章 昨天那个颜智恩选秀神的贴呢
　　1L：怎么找不到了，沉了还是被删了，“颜智恩，选秀的神”，神跌落神坛啦！颜丝，毒奶的神
　　2L：之前就听说初舞台录制有大事发生，确实没想到是这种大事
　　3L：xdxs，公式对手已诞生，感觉今年的看点就在颜神和月王之间了。
　　4L：这对能嗑吗？叫啥啊，感觉花名还挺配
　　5L：颜落神，月真王？
　　6L：回复5L：什么东西？
　　7L：3L：其实今年还挺多看点的吧，什么旧情人同一档节目再相见，某糊团ACE给空降新人做嫁衣
　　8L：有点人脉，据说初舞台有一个人的加赛全靠剪辑
　　9L：回复8L：拒绝谜语人，有锤就放，没锤闭嘴。
　　10L：真瓜主都自己开楼吧，怎么会在别人楼里面放瓜的
　　11L：回复10L：楼上是不是刚开始用蓝岛，览网小气，每年的瓜楼删得比看得快，所以吹水楼里面突然出现的瓜主往往才是真瓜主
　　12L：楼上正解，但是打谜语的一路被当作“女明星”对待
　　13L：xs，一个匿名论坛为什么还会出现女明星
　　14L：楼歪了各位 让我试着拽一拽 其实颜的表演真不拉跨 没必要这么嘲
　　15L（楼主）：回复14L：嘲的是颜丝谢谢
　　16L：回复15L：行
　　2021-12-25 22:57:21


第41章 乱中插，星城可以嗑吗？
　　主楼：虽然对传说中的偶像天花板成城并不熟，但是怎么觉得发起人跟成团指导有点配？
　　1L：温知识：lighting全员基本都是井星阔给成城点的人
　　2L：不是说储知是成城亲自去邻国挖的？
　　3L：成指亲自挖的不假，但人其实是星PD看上的
　　4L：楼上咋知道的？
　　5L：我姐星PD17的年铁粉，之前给我科普星PD早就点赞过储知的IG。
　　6L：星PD不是也有自己的公司，既然看上了为啥不自己签
　　7L：星粉不是一直都说星本人去算过命，大师说星PD只适合单干，各种意义上的单干
　　8L：所以，星选人，城运营，我怎么觉得更好嗑了
　　9L：这俩人真的好嗑，城rio迷妹转正，星是当年DX第一届偶像应援季的冠军颁奖嘉宾，城就是那个冠军，拿了冠军之后连发三条微博表达对星的喜爱
　　10L：kswl
　　11L：kswl
　　12L：打破队形，橙说应援季之前对星没啥了解，纯纯是颁奖现场看到星的表演被折服的
　　13L：嗑死谁了
　　14L：嗑死谁了
　　15L（楼主）：嗑死谁了
　　16L：提醒楼上各位慎嗑，这二位的唯粉是真可怕，嗑不好你家就没了
　　17L：楼上胡说，阿拉星粉很温柔的好伐，不过星星不喜欢别人嗑她CP，所以别舞到蒸煮面前就行
　　18L：xs，成城就不一样，你要是说嗑CP，橙子能搬个板凳坐你面前跟你一起嗑。
　　19L：所以城会带她姐一起嗑吗
　　20L：回复17L：可能会被她姐打爆狗头
　　21L：回复18L：所以这对是……姐狗？
　　22L：回复19L：19老师当年推出文坛我是不同意的
　　23L：所以有太太做饭吗？我刚全平台搜了搜，这对是真的没饭啊
　　24L：回复23L：因为星不喜欢，所以大家都是小群里面悄悄嗑
　　25L：求一个二维码
　　26L：突然讨厌蓝岛匿名机制 都没法私联
　　27L：回复25L：VB其实有法，有缘会遇见的就是说
　　最后回复 2021-12-26 01:59:47


第42章 吴佳芮也不错啊
　　主楼：卓悦从哪挖的人？
　　1L：传说中的素人C该不会是吴佳芮？
　　2L：楼上想多了，吴是卓悦送到海外的练习生
　　3L：回复2L：没出过道就是素人
　　3L：秘密武器？
　　4L：那谁知道呢 但不知道鸽丝为什么真么恨吴芮
　　5L：回复4L：倒也能理解，鸽丝可没少花钱
　　6L（楼主）：总之我火速入股吴佳芮
　　7L：别的不说，吴芮加试我可能也就看了百八十遍，她是不是开了加速器啊！
　　8L：基本功扎实罢了
　　最后回复 2021-12-25 20:20:43


第43章 忙碌的三公排练
　　跟邢楚姚还有赵雨停说了我要回来赶进度，就是真的赶进度。
　　上一次我没有参加二公后半段的排练，这一次没有参加三公前半段的排练，所以二公后期我有多惬意，这一次的三公我就有多痛苦。
　　朗月看起来根本不是只想让我参加一个三公这么简单，从拉筋到撕胯，再加上体能训练，要不是二人间没有地方放得下第三张床，我觉得她甚至想拿根绳奖我拴在身边，好盯着我，生怕我偷懒。
　　“你就是欠朗月治啊，”我好不容易拖着疲惫的身躯回到寝室，准备跟我的室友们倒一倒苦水，却被王歌泼了一头冷水：“缺的课，迟早都要还的，金闪闪。”
　　我无视掉这盆冷水，在床上打了个滚：“但是我们这一次的歌很好听。”
　　“开始了开始了，金闪闪又开始了。”赵雨停听腻了我这两天累得要死还要回到宿舍分享各种练习日常，拿着浴巾去洗澡了。
　　“不仅好听，编舞还好看是吧。”王歌倒是已经洗漱完了，坐在床上擦头发。
　　“是的！鸽子你也觉得是吧。”
　　“但是呀小闪，”王歌把擦头毛巾挂在了一边：“你在朗月旁边真的差的非常触目惊心啊。”
　　这我倒是清楚，毕竟一般人在朗月身边都会差的触目惊心：“大后天就要公演了，怎么办啊鸽子，给我一点力量吧！”
　　邢楚姚洗漱完回到寝室：“有空浴室，闪你要不要先去洗？”
　　“我已经没力气洗澡了。”我趴在床上，脸闷在枕头上：“我真的， 没力气了。”
　　我在黎明岛喜提两位“克星”，一位是拉着我疯狂训练的朗月，另一位便是此刻拉走我枕头，硬把我拖下床的王歌：“臭死了，去洗澡。”
　　在浴室里我也不忘哼着歌，我是真的很喜欢我们这一次的公演曲。说起来这首歌是适合我的，可爱，充满活力，虽然我内心是个多年老社畜，但在音乐风格方面确实倾向这样的元气旋律。在知道我要回来继续比赛的时候，我第一时间去搜了这首歌的demo来听。听到旋律的瞬间我很是诧异，毕竟是粉丝投出来的歌，一般情况下要么会选难度大好炫技的曲目，要么选择风格合适，最能发挥出选手特长特色的曲目，朗月的粉丝却选了一首难度不高，适配度同样不高的曲目给她。
　　“因为我想试试不一样的风格。”几天前在我提出疑问时，朗月如实回答道，顺便问我：“你不会下岛之后真的没有看节目了吧？”
　　众所周知，为了让自己快速从这一场不现实的梦里抽离出来，我在离开黎明岛后，几乎主动屏蔽掉了所有关于节目的信息，而在我离开的这段时间里，发生了不少事情。
　　二顺，朗月冲入前九，王歌登上了第一的宝座，颜智恩却受“初C”风云的影响掉出了前三名。
　　二顺排名公布后，排名前二十的选手出岛参加了珠台的春晚，前九名一起召开了粉丝见面会，因此有机会离开黎明岛接触到外界的朗月真真实实感受到了自己的人气，也是因此，朗月一改节目刚开始录制时的飘忽不定和一顺公布时的热血悲壮，现在的她，自信又从容。
　　要不然说红气养人。
　　然而“红人”此刻成为了我的噩梦。
　　“朗老师，我再睡五分钟，就睡五分钟。”前一宿我虽然困得要死却依旧磨叽到最后才去洗漱，睡得晚却要起得早，本来就有些起床困难的我，抓着朗月来叫我起床的手，苦苦哀求。
　　我的室友们习惯了从我回岛之后朗月雷打不动的叫早服务，纷纷翻个身继续睡，仿佛根本没有受到影响。
　　哦，不对，王歌还是受到了些许影响：“闪闪昨天晚上又熬夜，练习量还是不够，朗老师请继续努力。”
　　说完才又去找周公。
　　“走吧。”我深刻怀疑朗月和王歌一起去上了什么叫金闪闪起床培训班，她和王歌前一宿如出一辙，抽掉我的枕头，将我拖下床：“今天得早点，你下午要去拍中插。”
　　嗯？中插，我什么时候有中插要拍了？我努力想了想，想起来是要给自家公司拍广告：“不是明天吗?”
　　“是今天。”
　　既然如此，我打了个一个绵长的哈欠，艰难换了衣服，跟着朗月往健身房走。
　　健身房在宿舍楼一楼，每天早上五公里是我这几天的必修课，从第一天跑完之后“爬”下跑步机，到第二天全身酸痛，再到后来慢慢适应，越跑越清醒。
　　不得不说，人是适应性很强的生物，尽管我天天说自己是体力小垃圾，但我也知道，自己的体力每一天都在变好。
　　“可是朗老师，道理我都懂。”我跑完五公里我坐在一边散汗：“我们这次的选曲也不需要太大的体力呀。”
　　“可持续性发展了解一下。”
　　“怎么，你想一直拖油瓶啊。”我打趣道。
　　“就是没办法一直拖油瓶，才想让你独立自强嘛。”
　　“朗老师对我寄予厚望？”
　　“是呀，对你寄予厚望。”
　　朗月的体力训练是有道理的。我们这一次的表演并没有太多舞蹈上的技巧，但一直蹦蹦跳跳，走位满场跑。第一天第一遍跟完全场，不管是朗月还是我们的舞蹈老师都看着我直摇头，我自己也能感受到最后一遍副歌我几乎是靠着意念在摇头摆手，而今天，跳完第一遍我觉得自己好像还能紧接着再来一遍。
　　“所以加体能还是有用的对吧。”朗月得意洋洋地问我。
　　我狠狠点了点头：“嗯。”
　　我头还没点完，选管推门叫我：“闪闪，拍广告啦。”
　　选管没有直接把我带去录制广告的棚，而是让我回寝室拿了套我自己的私服。
　　广告导演李导跟我是第一次见，不过她自来熟，同我打招呼：“今天是作家嗅嗅不是练习生闪闪哦。”
　　时至今日，我依旧不认为自己可以被冠上“作家”的名头。我写的那些东西，虽说不是网络垃圾，但也不是什么值得永流传的佳作，作家这顶帽子我是当不起的：“今天是撰稿人嗅嗅啦。”
　　“行，那就撰稿人。”
　　虽然只有十几秒的中插，但我有两套衣服，一套是我们的制服，另一套是就是我带来的私服。
　　广告剧本也很简单，我穿着制服跳主题曲，然后有人喊我笔名，我停下来回头，再转回来便换上了私服，说：“我是金闪闪，也是金嗅嗅，快来初品文学城，跟我一起创造平行世界吧。”
　　我很喜欢这句广告词，每一本书都是一个平行世界，而我是那个世界的创造者。
　　录完中插我又马不停蹄回到练习室继续排练，朗月看我回来的如此迅速很是满意：“刚才服装部老师拿了衣服过来，你的在那边挂着，去看看合不合适吧。”
　　是很可爱的小裙子，我这条是金色的，和我初舞台时穿的那条倒是有几分相似，却又不完全一样，这一条在胸前镶满了大大小小的水钻，看起来更贵，也更闪耀。
　　“钻是朗老师专门嘱托多粘点的。”戴彤云看我对衣服上的钻爱不释手的样子凑过来说道。
　　“谢谢朗老师！”我拿了小裙子去更衣室换上。
　　衣服是量身定做的，但由于我这两天被朗月拉着魔鬼训练，腰居然稍大了一点点。
　　我穿着演出服回到练习室，问其他人她们的衣服呢，我没有看到她们的衣服这不公平。
　　“晚不了两天，”黄韦茹说道：“明天就能看到啦。”
　　第二天是彩排的日子。
　　我又站上了一号棚。
　　上一次站在一号棚的舞台，每个表演组的标配还是十一个人，我彼时的队友，现在只剩下了赵雨停和周诗远尚且“存活”。
　　等着彩排的时候，我没忍住哼起了一公时的旋律“风中的少女是否能听见我的声音/往前走吧不要回头/我们最终会重逢在某个夏夜里”
　　朗月拿了瓶水给我：“想起一公了？”
　　我接过水：“可能是少经历一轮淘汰，总觉得时间还在一顺之前。”
　　“时间过得好快对吧。”
　　“对呀，转眼就快要三月了。”转眼就要三月了，连海风都不再锋利，变得温柔起来。难以想象，这一个冬天我的人生居然发生了这么大的变化。
　　说是天翻地覆也不为过。
　　朗月有些严肃地问我：“上一次是当最后一次上的场，这一次呢？”
　　这一次……
　　“没有人想自己的回归舞台也是告别舞台对吧，”我想着不能让朗月浪费一次复活机会：“再说了，你费尽心思把我捞回来，我总不能辜负朗老师一番苦心呀。”
　　眼底那丝严肃地情绪散去，朗月笑了，她笑的时候，会露出两颗尖尖的牙齿，不是虎牙，就是我也有的那种，尖尖的牙齿，我没有观察过其他人，也不是牙科医生，不知道是不是人人都有这两颗尖尖的牙齿，所以那一刻我会觉得，我们在人群中是特别的。
　　朗月带着笑容温温柔柔地说：“我有种预感，这一定不会是你的告别舞台。”
　　“我也有这种预感。”
　　作者有话说：
　　你的正文突然上线。
　　阅读愉快，晚安~


第44章 三公开始前
　　三公录制那天是个天气不错的周三。
　　大约是因为开了春，黎明岛不再阴雨连绵，从我再次上岛开始，都是阳光很好的晴天，今天 也不例外。
　　人或许也需要光合作用，天气好连带着心情也变得畅快起来。
　　公演进行到第三轮，选手们早已告别了第一次公演时紧张兮兮的情绪，取而代之的是兴奋与享受。
　　尽管我我缺了一轮公演，但是心态依旧受环境印象，也比起上次进这个大棚的时候放松了许多。
　　“不过你这次的确是比上次压力小。”赵雨停跑来找我：“上次你负责killing part的好伐。”
　　“你这口音被谁带跑偏了？”
　　“哎呀不重要。”赵雨停扬扬手：“你这次跟着朗月的好伐，哪里像我们上次，谁都靠不上谁。”
　　“靠自己才最靠谱好吗？小雨同学。”我在赵雨停的脑门上弹了一下。
　　众所周知，弹脑壳无论轻重，只要弹了就会疼，所以赵雨停揉着脑门说我：“珍惜我好吗！搞不好明天走的就是我。”
　　我没忍住又往赵雨停脑袋上呼了一掌：“说什么丧气话呢！”
　　赵雨停并没被我呼炸毛，甚至没有去揉她那涂满发胶的脑壳，而是坐在了我身边：“我待腻了呀。”
　　赵雨停这么说我是一点也不例外，毕竟一公之前我们二人在某方面是默契十足的“等待淘汰二人组”：“你说你要走你就能走啊。”
　　她看着我，意味深长地说道：“心诚则灵。”
　　“灵啥灵。”邢楚姚妆造结束加入我们：“一天到晚在这搞封建迷信。”
　　“爱因斯坦说过，科学的尽头是神学。”赵雨停把酸奶上的投票码撕下来，撕到一半挺住手想起来演出服没有兜，悻悻将喝完的酸奶瓶子放在了脚边：“闪，你之前带出去的奶票投完了？”
　　“完了吧，我寄给我学姐帮忙投了。”
　　“那个跟邵淼关系很好的学姐？”
　　“恩。”
　　“所以你下岛干啥去了？”王歌也坐在了我旁边：“我听朗月说你之前已经准备彻底告别娱乐圈了。”
　　“老本行嘛，写小说。”
　　不说这个事情还好，提起来王歌就要跟我生气：“你厉害，真话假话掺着说，连我们几个都骗。”
　　她嘴上说着，手也没闲着，王歌在我这别的事情没学会，呼人脑壳倒是学了个十成十，照着我的脑袋就是一顿削。
　　“哎呀哎呀，发型要乱了。”我急忙去抓王歌的手。
　　我们这群人里面，只有王歌与我差不多高，也只有我俩“打起架”来势均力敌，王歌看自己打不过我，连忙找外援：“你俩说是不是。”
　　“是也不能现在打架啊。”周思睿实在看不下去我们俩菜鸡互啄，本来坐在最上面那一排的她叹了口气走了下来：“等下化妆的姐姐又要说你俩了，赶紧理理。”
　　徐昕然也顺势坐在了我们这堆：“闪闪又不是第一天回来，你们之前没有关着门打她？”
　　“有人性吗？你们的好姐妹刚刚被复活，怎么都要来打我。”我提出抗议。
　　王歌没有理会我的抗议，而是接过了徐昕然的话题：“你室友带着我室友天天不着家，这才是闪闪回来之后我们四个人这是第一次欢聚一堂。”
　　“四世同堂。”我顺嘴接了一句。
　　邢楚姚马上开始给自己安排辈分：“你好曾孙女。”
　　我往邢楚姚头上呼的手已经举到了半空，但是看了看她头上少说三斤的卡子，又悻悻然放了下来。
　　算了，被卡子挂伤了手多不值当。
　　然而这一切在邢楚姚的眼睛里面就变成了我一个一米六刚出头没多少的小矮子，够不到她一米七六的头。
　　“你看我够不够得到！”说着我就开始往她头上巴拉。
　　“行了行了。”徐昕然也加入了调停的队伍：“明天录完淘汰晚上有个联欢会，到时候再打。”
　　联欢会打架，亏得徐昕然想得出来。
　　又提到了淘汰，虽然我知道赵雨停的最终归宿一定不是出道组，做一个独立音乐人对她来说是最好的选择，可是想到她要走，我多少还是有些难过。
　　候机室里人逐渐多了起来，我们几个也停止了打闹，四散开来和自己表演组的队友们坐在了一起。
　　我也不例外。
　　候场室后的朗月总是安静的，不是紧张而是一种平静，像是春日里没有涟漪的湖面，让人安心。我坐在湖面旁边，玩湖面裙子上面的纱。这是朗月参加比赛以来第一次穿这种可可爱爱的小裙子，按照她的说法，她上一次穿这样带纱的蓬蓬裙怕是能追溯到小学时代的儿童节表演。
　　“所以你当时为什么会表示自己想选一首元气可爱的歌啊？”这个问题我回来了多少天，就在我的脑海里盘旋了多少天，只是每次问起来就会被各种各样的事情岔过去。
　　“我说是为了降低你的表演难度你信吗？”
　　“我可以信吗？”坦白讲，我是相信的，毕竟她捞我在前，选歌在后，既然知道如果我回来会自动和她分到一组，那么这个理由在我看来就是成立的。
　　朗月却打破我的幻想：“是因为想尝试一些不一样的啦。”
　　“哦。”
　　朗月看着我一脸迷茫，微微皱起了眉头：“这个问题我真的在见面会上回答过，金闪闪你下岛之后是真的一点都不关心我们吗？”
　　“我那不是沉迷创作吗。”
　　她叹了一口气：“我支持王歌她们打你一顿。”
　　从我们身后，伸出了一个比赞的手势，手的主人是周诗远。
　　关于我一路隐瞒身份，并且多次被问及时统统东拉西扯遮遮掩掩这件事，在我下岛之前就相熟的各位的确多有不满。 虽然是我有意隐瞒，但那个时候我也没有想到，有一天我还会以参赛选手的身份回到这座岛上。其实我本来是想交代的，不过时间应该会是在总决赛之后的庆功宴上，我那个时候设想着，等酒过三巡大家都喝得有些晕晕乎乎的时候，我找个时机来承认我遮掩自己是个网络小说写手身份的这件事，如果有人因此生气，那么就算我借着酒劲跪下来嗑三个响头，也是因为接着酒劲所以听起来不那么丢脸。
　　后来当我说起我最开始的打算的时候，赵雨停说我，就算借着酒劲，嗑三个响头也是很丢脸的一件事。
　　当然，那都是后话了。
　　朗月回头对周诗远点了点头，又转回来继续回答我的问题：“我真的很想融入女团。 ”
　　我能看出来，不然为什么一开始就想办法在自己身上制造话题，我是说1V1 PK的时候选了颜智恩。
　　“但我又觉得大家对我的定义好像只有国风。”
　　毕竟是学中国舞出身，再加上这两年国风大热，能分一杯潮流的羹其实不算坏事。
　　可是到了朗月这里，就变成了害怕被定义之后难以突破，去寻找新的方向。
　　我看着眼前这位年仅二十岁的少女，觉得人的思想深度果然不可以用生理年龄作为度量。太多人想站在时代的风口了，可是有人偏偏已经被推到了风口却能因为这一阵风并不完全是自己想要的而躲开。
　　“初舞台的确是我喜欢的，一公也是我想尝试的，二公哪怕选了《半颗苹果》，依旧有人说我可以不国风，但不能不帅气。”接下来朗月说了一句让我很意外的话：“可是我也是个刚刚二十岁的女孩子欸。”
　　“所以这一次我也想证明，我不仅可以帅气，也可以可爱。”
　　说这话的人之前总是被盘起的头发今天扎成了双马尾，头发用卷发棒卷过，原本清冽气质被压下去，平添几分可爱。妆容也有一些变化，不似往常干脆利落微微上挑的眼线，她今日难得画了眼睑下至，并在眼下贴了几颗星星，显得有些俏皮。
　　“怎么了？我妆花了？”大约被我盯着看得久了，朗月有几分不自在。
　　“没有，”随即又觉得盯着人看了这么久确实有些实力，便顺手理了理她额前临时拿来充数的假的齐刘海：“就是觉得你最可爱了。”
　　“谢谢你哦。”
　　“不过你们俩一定要在这里自我剖析吗？”戴彤云实在听不下去了，来打断我们的对话：“等下talking的时候再说嘛。”
　　“提前练习一下，免得上台紧张。”我如是答道。
　　“不过今天怎么还没开机，不是说半小时前观众就已经上完了吗？”
　　要不是戴彤云说，我还意识不到今天待机的时间格外长：“谁知道呢，耳返也没开，谁知道现在到底什么情况。”
　　“我都等困了。”周诗远加入群聊。
　　不说我还没发现，我今天居然不困。
　　以往每一次待机我都恨不得抓紧时间睡个天昏地暗，今天却难得的清醒，甚至有些跃跃欲试的亢奋。
　　朗月显然也感受到了我状态上的变化，拍了拍我的大腿，说让我保持。
　　“你真的不嫌扎哦。”前两天试玩衣服之后，我的裙摆上又加了些小钻，远远看去竟然比朗月这个C位的衣服还要闪亮一点。
　　我深刻觉得我穿着这件衣服站在台上，估计又要有人说我是“闪皇”。
　　皇就皇吧，但愿我一路皇到决赛，一路皇进出道位。
　　“还好。”朗月说道。
　　不过她的裙子也很好看，虽然没有我这条这么闪，却像是布满了细碎的星光，宛如银河降落在了她的裙子上。
　　终于，耳返里传来了录制开始的倒计时，舞台上的灯光已经熄灭了，发起人井星阔即将登场。
　　作者有话说：
　　我！今天！九点四十五下班！但是！我！更新了！
　　最近手感真的很好，想趁着手感好多写一点。
　　阅读愉快~


第45章 【涛节目】所以选歌大家有想法吗
　　主楼：六首歌的demo都放出来了，不知道各家后援会会怎么选歌
　　1L：我好喜欢《崇》，不过感觉高音太高了我担估计唱不上去哈哈哈哈哈哈
　　2L：《繁花尽头》这首歌是给朗月量身定做的吧？一个副歌让我梦回初舞台
　　3L：回复2L：DD，我第一反应也是，这歌是朗月的歌
　　4L：《罪》好酷啊！就要酷姐就要酷姐！
　　5L：回复1L：听demo隐隐约约有点音乐剧的feel，提前期待一下子
　　6L：怎么没人说《春风与夏》呢，可可爱爱小甜曲，王歌家不投不合适吧
　　7L：回复6L：笑死，王歌不是说想挑战自己吗，还跳甜曲呀
　　8L：所以《独立日》没人喜欢吗！名字听起来就很喜欢呀，几位酷姐也看看小独立呢。
　　9L：没人喜欢emo曲吗，《碎》，从名字到旋律感觉好emo啊，真emo啊
　　10L：没人觉得《崇》、《罪》、《碎》听起来很像三部曲吗，有没有谁家三首歌雨露均沾一下？
　　11L：回复10L：醒醒！投三首，钱多吗！
　　12L：回复11L：就那么一说，不要认真
　　13L：看到了吗，颜智恩家说要《繁花尽头》，颜神月王两家要抢歌了吗？
　　14L：那不如两个人都投这首歌，hyh商量着投票，投个双C也蛮好看
　　15L：回复14L：醒醒，别睡了。
　　16L：朗月hyh说尊重朗月本人想法，投《春风与夏》【图】。
　　18L：？？？？？？？？？
　　19L：？？？？？？？？？
　　20L：？？？？？？？？？
　　21L：？？？？？？？？？
　　22L：？？？？？？？？？
　　23L：现在想来月王真的没跳过甜曲啊
　　24L：回复16L：朗月本人想法？咋联系的？
　　25L：回复24L：上两天见面会
　　26L：回复25L：哦
　　27L：所以还没人说要《罪》吗？
　　28L：大事件，复婚组几乎同时说要《崇》。
　　29L：？？？？？？？？？
　　30L：？？？？？？？？？
　　31L：？？？？？？？？？
　　32L：楼上的问号都收一收，《崇》demo里面不是有一段对唱？一把子期待
　　33L：回复32L：请你投票先
　　34L：道理我都懂，为什么赵雨停也要《崇》？
　　35L：道理我都懂，吴佳芮为什么也是《崇》？
　　36L：道理我都懂，王歌《独立日》？
　　37L：回复36L：离谱又不离谱的，王歌在DX的时候有过类似舞台的【链接】
　　38L：回复33L：投完回来啦！
　　39L：周诗远居然投了《碎》？碎碎第一人吧！！！！
　　40L：我怎么觉得周诗远倒是各种风格都试了一遍了？
　　41L：回复40L：国风是不是还没上过？
　　42L：回复41L：是哦，那就周诗远国风踩踩吧。
　　43L：这么想想，卓悦送来的三个人都很能打啊。
　　44L：回复43L：另外两个璧wjr了吧。
　　45L：速报！徐昕然《罪》。
　　46L：所以六首歌都有人选了是吧
　　47L：回复46L：是的
　　48L（楼主）：我回来了！我们hyh选了《繁花尽头》，怎么觉得，不大吉利呢？
　　49L：回复48L：楼主颜丝啊
　　50L（楼主）：nope，我推周思睿，不知道hyh咋想的，跟颜智恩凑一堆了。
　　51L：笑死，不过颜智恩舞台不错啦，楼主放宽心。
　　52L（楼主）：我对颜智恩本人没有意见，但是对颜丝还有量子传媒充满了意见
　　53L：笑死，同一个世界
　　最后回复 2022-02-04 22:28:12
　　作者有话说：
　　今天都是论坛体哦，明天更正文


第46章 【李涛】月神为什么选闪皇
　　主楼：咱就是说纯纯一整个没想明白，明明被淘汰的人里面比金闪优秀的妹妹一抓一把，怎么偏偏是闪皇
　　1L：因为爱情
　　2L：可能是想搞一些养成吧
　　3L：同意二楼
　　4L：同意二楼，闪皇虽然时皇时不皇，但看起来可塑性蛮强的
　　5L：回复4L：？闪皇居然有粉丝？
　　6L：回复5L：人闪皇也是卡位淘汰的好吧，有几个粉丝不奇怪
　　7L：我怎么觉得这一对搞不好可以嗑一嗑
　　8L：A班江直月×F班袁湘闪？
　　9L：代了代了
　　10L（楼主）：回复8L：嗑的好，下次不要嗑了
　　最后回复 2022-01-31 21:33:21
　　本楼已被楼主申请锁定


第47章 【有点人脉】我知道……
　　主楼：我知道金闪闪为啥第一期衍生综艺全程开挂了
　　1L：楼主快说
　　2L：楼主再不说吃泡面没调料
　　3L：叫外卖没餐具
　　4L：喝奶茶没珍珠
　　5L（楼主）：来了来了，刚我妈叫我吃水果！我昨天去我姑家拜年，听我大堂姐说，金闪闪是她前同事，她俩以前一起在电厂盘过煤。
　　6L：回复5L：详细说说呢？
　　7L（楼主）：回复6L：要多详细，我接着去问我姐
　　8L：回复7L：你姐姐是干什么工作的呀？
　　9L：回复8L：审计。不过我姐比金闪闪大一点啦，我姐说她们前两年做农业企业的时候金闪闪还不在，不然闪皇搞不好还能拥有看叶子认树的技能。
　　10L：？第一次知道审计还能get这些神奇的技能？
　　11L（楼主）：回复10L：虽然我姐经常跟我说，远离审计真爱生命，但我一直觉得审计特别有趣。
　　12L：回复11L：所以金闪闪以前做审计的啊，为啥今天才有人认出来？
　　13L：这个我替楼主回答，节目开播的时候，正好是审计最忙的时候吧哈哈哈哈
　　14L（楼主）：回复13L：还有个原因是她视觉上至少瘦了三十斤，我姐她们一开始没敢认
　　15L：原来如此
　　16L：那么接下来就变成了，闪皇是怎么成为练习生的
　　17L（楼主）：我姐说应该还是因为初品文学城的原因吧
　　18L：回复17L：怎么说？
　　19L（楼主）：我姐说她们以前上班的时候总看金闪开一些她们用不上的网页，现在看起来跟初品文学城的网页不要太像
　　20L：这么说来……
　　21L：这么说来……
　　22L：那么或许……
　　23L：金闪闪不是说初品文学跟初品传媒不是一个公司吗？
　　24L：回复23L：我找了她初舞台的cut确认了一下，srds，她也没说自己没签两份合同啊……
　　25L：还好楼不高，爬完了，所以就是说，金闪闪在工厂没有上帝视角，纯属是因为对电厂熟悉？
　　26L：这好离谱
　　最后回复 2022-02-02   14:27:52


第48章 我找到了闪皇的笔名
　　主楼：谢谢昨天那位说金闪闪以前搞审计的楼主，我顺着这个想法在这几个月停更的初品签约作者里面找到了金闪闪的专栏【链接】
　　1L：楼主厉害了，虽然金嗅嗅这个笔名看起来很像闪皇，但是怎么确定她就是闪皇呢？
　　2L（楼主）：回复1L：闪皇手上的痣【图】，金嗅嗅手上的痣【图】
　　3L：而且，金嗅嗅微博还会分享自己工作上的趣事【去电厂的图】、【遗憾自己没能去数鸡的截图】、【咒骂老板的截图】
　　4L：然而我们仍不知道，说自己是审计民工的金闪闪怎么就摇身一变练习生了
　　5L：之前不是有人说自己的姐是cp作者，差点也上岛了吗？
　　6L：回复5L：这么一说我好像是有点印象？
　　7L：找到了！【截图】
　　8L：我怎么觉得，金闪闪现在是读作金闪闪，写作离谱
　　10L：回复9L：给钱？？？
　　11L：回复5L：是我姐！吃年夜饭的时候，我专门访谈了我姐，我姐说，cp压根没打算让她们出道，一切都很随缘。剩下的不能多说了，她们签了保密协议，再多说我姐要被罚钱了
　　12L：？怪不得闪皇时皇时不皇的。
　　13L：可是我明明记得有人说过，有个第一次送人来的公司，送来了五季节目里最大的皇
　　14L：回复13L：我也记得！
　　15L：可恶，版主又删贴
　　16L（管理员）：不是我们删的
　　17L：回复16L：你们每次为自己辩解都跑很快啊
　　18L（管理员）：回复17L：讲述事实
　　19L：所以帖子去哪了啊啊啊啊啊啊啊，该不会是我曼德拉效应了吧啊啊啊啊啊啊啊啊
　　20L：回复19L：淡定，真皇当然大隐隐于人群，被删了正常
　　21L：回复20L：有道理
　　22L：所以除了痣、审计、初品文学城，还有啥证据吗？
　　23L：回复22L：还需要什么证据吗？我怎么觉得这挺锤的了？
　　24L：互联网真的没有秘密啊
　　25L：既然闪皇不是皇，那我可不可以做一个闪皇顺利回岛给我们写同人文学的梦
　　26L：回复25L：妙啊，那就闪皇先把楚河汉界的故事谢谢吧，你跟邢姐关系这么好，不写不合适吧
　　27L：回复26L：附议！
　　2022-02-03 23:17:50
　　作者有话说：
　　这两章又叫，金闪闪掉皮记！
　　阅读快乐~周末愉快~


第49章 第三次公演（上）
　　“欢迎来到《Call For Me》第五季第三次公演的现场。”和第一次公演一样，井星阔站在聚光灯阵之中，如有圣光。
　　“这将是本季《Call For Me》最后一次由现场观众参与投票的公演舞台。”成城站在井星阔的身边。她换了发型，剪回了多年前像是“本体”一样存在的齐刘海。
　　“本次公演将于小组为单位进行投票，现场每位观众拥有一票。”
　　“与此同时，本轮公演投票设置了“跑票”机制，现场观众可以在任意组表演时更改投票对象，票数将在最后一个表演组完成表演之后一同公布。”
　　“本次选手分组是由各位制作人线上投票投出，希望大家可以享受自己的投票成果，享受我们的各位选手为大家带来的视觉与听觉的双重盛宴。”
　　“演出就要开始了。”
　　“It’s show time。”
　　发起人和成团指导一起走下舞台，坐在了观众席前方的导师台上。二人坐定之后，耳返和舞台棚响起了节目声：“第一组上台的是韩可嘉表演组，表演曲目，《崇》。”
　　公演登台顺序一如既往抽签决定，抽签那天韩可嘉不在，邢楚姚作为组员一致推选出来的代表前去抽签，抽出写着“1”的纸条时，她获得了组员的一致嫌弃以及其他组的欢呼。
　　《崇》这首歌无论是编曲还是歌词，都像是音乐剧片段，如果放在最后一个节目或许会是不错的收场，可是放在第一个，躁动的观众或许并不能立即沉浸在这个用音乐构建出来的世界里面。
　　所以和往常的表演不同，在其他人都摆好开场动作之后，一束追光打在韩可嘉身上，她先是略显僵硬地左右各转了一次头，又将双臂向外放松，在这之后，她拿起放在旁边地铜铃铛，摇了三下：“演出开始了。”
　　《崇》这首歌讲的是世人造神又弃神而去地故事，当他们发现被推崇的神明不能满足他们的欲望，会变本加厉地想要在神身上讨回那些注定不会有回报的付出。
　　这首歌里，九个人分别扮演贪婪的成年人类，对一切充满好奇的小女孩，和神。
　　而韩可嘉和邢楚姚分别饰演被推上圣坛时觉得自己可以挥斥方琼的神，和被众人推倒时孤独无助且不解的神。
　　那段在demo里面出现的对唱，便是两个时期的“神”的交流和独白，向上的神唱着光明，被推到的神唱着没落，歌曲的最后，神终于看清自己存在的原因，贪婪的人最终一无所有，只有那个还没有被尘世污染的小女孩获得了意外的惊喜。
　　歌曲结束的时候，饰演小女孩的吴佳芮摇响了剧场铃，而贪婪的人类又从地上爬起，手伸向了铃铛。
　　清脆的铃声和亮起的灯光将观众从表演中拖拽出来，由于这一次的表演设置了“跑票”的机制，所以talking环节，只有选手们简单介绍整个舞台的理念，简单讲述了一下排练中的趣事，几位导师并不做点评。
　　“所以摇铃这个想法是从哪来的呢？”虽然不做点评，但导师们也并没有被剥夺说话的权力，会进行相应的话题引导。
　　“是有受一些其他组选手的启发，”吴佳芮答道：“铃声是第一次彩排之前才加上的，我去串寝的时候听到其他选手说到戏院的剧场铃想到的。”
　　井星阔听到这个说法笑得意味深长，旁边的邢楚姚则是一手一个抓住了韩可嘉和赵雨停的手腕，默默在她们耳边说了些什么。
　　王歌越过了一排座位看向我，我耸了耸肩膀，表示我也没有办法，并让王歌不要多想，好好比赛就行。
　　《崇》组回来正好撞上《独立日》组被叫去候场，路过吴佳芮的时候，许静茹狠狠撞了一下她的肩，韩可嘉见状劝许静茹：”别闹。“
　　许静茹一如既往正义感爆棚：“那她……”
　　“走啦。”王歌一把拽走了想要伸张正义的许静茹，留下空气快要凝固的现场。
　　下一组表演的开始打破了尴尬的气氛。
　　第二组登台的是颜智恩她们，舞台上装置着十里桃林。比起《崇》的设定，《繁花落尽》要简单得多，没有什么大的故事背景，曲风也要轻快的多。
　　不过这首歌倒是很适合颜智恩，在舞蹈的编排上有颇多技巧展示性的动作，打破了人们对颜智恩只会韩舞其他方面一无是处的刻板印象。
　　“不过周思睿倒是什么都可以啊。”我同朗月说：“我记得她学声乐表演的来着，没想到难度这么高的舞跳起来居然也不逊色。”
　　朗月带着几分自豪的神情：“我教的。”
　　我一脸好奇看向朗月，朗月像是看出了我所想，补充道：“你回来之前。”
　　“不错，”我对着朗月鼓掌：“朗老师桃李满天下。”
　　我同桃李满天下的朗老师的表演，紧随《独立日》之后，颜智恩他们回来时，正好换我们去待机。
　　“不错哦。”朗月颇有老干波风范拍了拍颜智恩的肩膀。
　　颜智恩同朗月打趣：“朗老师教的好。”
　　走出“备战间”，我琢磨着颜智恩刚才的话，问朗月：“她们一组都是你教的啊？”
　　“动作指导。”
　　“朗老师这波在第五层了。”
　　朗月不接我的夸奖，而是我问：“麦别稳了吗？”
　　好问题，我们这支舞从头蹦达到尾，麦要是别不稳，那就是重大演出事故，我没有信心临场补救，只好事前预防，跑去问化妆师姐姐要了一段隐形胶带，叫朗月：“队长，帮我贴下麦。”
　　“我来。”刚补完妆，离我更近一些的戴彤云伸手就要来拿我手上的胶带。
　　我手往后躲：“让月王贴，月王加持，我更幸运。”
　　“什么月王不月王的。”朗月一边说一边走过来，像是对这个称呼不大满意的样子。
　　“你粉丝都这样叫你啊，你不知道吗？”
　　“她们叫她们的。”
　　“你不喜欢归你不喜欢，是吧。”
　　朗月没有回答，将胶带稳稳当当粘在我的脸上，还不忘摁了一下：“贴好了。”
　　《春风与夏》这首歌，听起来就是清新元气风，事实上也是如此。某个方面来说，这是整场公演最没有厚度的歌曲了。没有神，没有江湖，没有独立宣言，也没有刻骨铭心的爱情，有的不过是九个人的青春与活力。
　　“等下记得笑哦。”上台前朗月叮嘱我。
　　“知道啦！”虽然表情管理这件事我依旧不算那么擅长，管理不好的时候有种笑不如哭的滑稽感，但是这首歌没有灿烂的笑容便少了三分风味，所以过去三天，朗月从拉着我日均五公里到了拉着我日均五公里还要求我最后一公里一边微笑一边跑。
　　跑到王歌都夸朗月，说她当年怎么没有想到这么好的方法。
　　这也让我清楚明白知道，在“折磨”我这件事上，王歌和朗月永远都是同一战线。
　　我拍拍自己的脸，准备上场。
　　比起一公，这一次大多时候我都站在角落，就算到了我的分词，也不过五六句，并且因为音高处于我最舒服的音域，可以说是毫无痛苦的表演完毕，到了talking环节，我都意犹未尽。
　　“闪闪这次回来有什么新的感受吗？”成城“访问”完朗月，转而问我。
　　“觉得更喜欢这个舞台了。”我从来不说假话，这次也不例外。
　　“所以初舞台的时候为什么说自己不是出品文学的作者呢？”我以为话题会顺着对舞台的喜爱飞驰而去，哪知道井星阔话题一转，又问回了初舞台我糊弄她的事情。
　　这个记仇的女人。
　　“我们的初品传媒和出品文学的确是两个公司，”这个问题我回答过第一遍，就不怕回答第二遍：“我也的确签是分开签的合约。”
　　“Nice answer。”储知在一边拍手：“所以这次回来有一些创作的想法吗？”
　　“哪方面？”
　　“歌词，”储知笑得和井星阔如出一辙：“或者你以我们几个为原型写一写小说？”
　　“不敢不敢，”我慌忙摆手：“现实世界中的各位在我的视角里面已经足够圆满，不需要我二次创作了。”
　　二次创作大抵是因为遗憾，可是导师台上的五个人在我看来个个都是人生赢家，不带文学创作的行为，只是他们的真实人生就是一本很好看的书。
　　“很高的夸奖哦。”许星源转着手中的笔说道：“有想法可以来找我，试试歌曲这方面的创作。”
　　“谢谢星源老师。”
　　算不上正式的邀约，但是有个领路人也不错。
　　退场时梅老师在下场口等我，他着我的肩膀说：“孺子可教啊。”
　　虽然我还没有意识到我哪里可教，毕竟这次回来，我还没有来得及找梅老师上两堂课。
　　“孺子可教啊。”让我没想到的是，朗月也学着梅老师的动作，拍着我的肩膀如是说。
　　作者有话说：
　　周末加班的我也在努力更新！让我夸夸自己！
　　《崇》确实有一些私心，私心来自于我很想看全女卡的音乐剧，以及我有半年没看剧了，就寂寞如雪
　　还有，今天发现我一直想二刷的一部剧停演了，就很遗憾。
　　那么今天就祝大家，喜欢的事物都不会消灭吧~
　　# 番外


第50章 情人节雨夜奇遇
　　从live house出来的时候金闪闪意犹未尽，觉得自己还能再蹦一个小时。
　　票是随机买的，不过是刚结束了一个令人头痛的项目，她急切需要一场live让她活过来，等买完才意识到，这一天是情人节。
　　空窗好多年，习惯了单身甚至享受单身的她早就对此类节日失去了敏感性，如果早点意识到这一天是个什么节日，她应该会更愿意在家拼一些拼图或者玩单人解谜游戏。
　　可是她没有，收到订票成功的短信时才发现原来是情人节特别加场，然而为时已晚，票不能退。
　　她只能硬着头皮挤上人满为患的地铁，来到这个除她之外没有人人，都是从从的live house。
　　演出很好看，虽然是个略微小众的乐队，但歌好听，主唱很漂亮，鼓手打起鼓的时候让金闪闪觉得她的魂回归了本体。
　　一切看起来都是那么完美，如果不是走出livehouse的时候，天空下起瓢泼大雨的话。
　　为了方便过安检，她背了一只将将装得下手机的小包，别说装伞，就是顶在头上挡雨都不够。
　　雨天叠上情人节的buff，打车软件告诉她，订单排在了50个以后。
　　她站在屋檐下面重重叹了口气，心里盘算了一下过去几周的加班时长，果断在手机上提交了调休申请。
　　提交完申请，她放松地打了一个哈欠，眯着眼睛看见远方好像有空的出租车驶来。
　　金闪闪觉得这一刻一定是有神眷顾她，忙伸手拦车，也顾不上大雨淋湿她的羽绒服。
　　然而神好像并没有眷顾很久，车是停在了她的面前，可是有另一道黑影先窜入了车里。
　　“不好意思，我先拦的车。”金闪闪拦住正要关闭的车门，对“抢”了她出租车的人说道。
　　“是我叫的车。”
　　金闪闪正准备说什么，出租车司机在她之前开了口：“您手机后四位多少？”
　　“6521。”
　　看着出租车司机确认订单无误，金闪闪叹了口气，准备认命观上别人的车门，却听那道黑影说：“我去高新，如果顺路的话我们一起？”
　　按照往常，不管顺不顺路金闪闪都会说不顺路，但今天这场雨真的太大了，不长不短的“抢出租”时间里她的羽绒服已经被打湿，再这样下去明天的调休就会变成病假。
　　“顺路。”
　　上车后两人对了目的地，才发现不是顺路，而是太顺路。
　　让金闪闪搭了便车的这道“黑影”，是她家斜对面那所大学的大二学生。
　　她也是来看演出的，与金闪闪不同，她喜欢这只乐队好多年，终于等到了巡演来栖城。
　　不过除此之外两人并没有聊更多，按照往常，这个点金闪闪应该早已进入社交睡眠模式，躺在床上刷手机，毫无交流的欲望。
　　同行的女大生看起来也差不多。
　　黑色的羽绒服帽子遮住了她大半张脸，通过车窗外昏黄的灯光只能看清她优秀的鼻梁。
　　节日碰上雨天，一路堵车，红色的汽车尾灯仿佛催眠利器，让本来就觉得困倦的金闪闪时睡时醒。
　　女大生似乎也是如此，不过她醒着的时间比金闪闪多一些，两个拇指在手机屏幕上飞舞，越敲越快像是要出现残影。
　　最后她长叹了一口气，跟出租车师傅说：“到栖大东门的快捷酒店把我放下来吧，谢谢。”
　　金闪闪睡得晕晕乎乎，随口问道：“约了男朋友？”
　　“宿舍楼大门锁了。”女大生如此回答道。
　　“那你不如去我家吧。”
　　金闪闪突如其来的邀请显然吓到了女大生，金闪闪为了表明自己也不是什么怪阿姨解释道：“今天情人节，你们学校附近的宾馆估计早就订满了。”
　　女大生不信邪，打开订房软件搜了一圈，最后认命般叹了口气：“方便吗？”
　　“方便。”
　　朗月也没想到自己会这样住进一个陌生女人的家里。
　　最开始只是同情心作祟，觉得下雨天一个小姑娘孤零零在路边等车怪可怜，好心询问她要不要共乘一程，只要不是方向相反，至少可以把人放在一个好打车一点的地方。哪知道就那么巧，那个小姑娘就住她学校对面。
　　好吧，或许不该叫人家小姑娘，毕竟小姑家比她大了几岁，但是借着昏黄的灯光看过去，总觉得那位“姐姐”要比她小一些。
　　当然，身高也要负一些责任。
　　常言道，好心有好报。
　　栖大校风向来自由，没有门禁，或者说门禁形同虚设，偏偏今天，宿舍按时落了锁。室友帮她糊弄过去了查寝的宿管，同时也实在骗不到那打开宿舍门的钥匙，让她自求多福。
　　本是想在学校附近的快捷酒店凑活一宿的，但是身边的“姐姐”提醒她，情人节当日，酒店不会有空房。
　　尽管是抱着侥幸心理打开的订房软件，然而侥幸心理就是侥幸心理，她甚至觉得自己要在这样一个冬日雨夜露宿街头。
　　“那不如去我家吧。”姐姐如是说道。
　　所以她出现在了这里。
　　一个单身女性的家。
　　“我睡这间。”姐姐指了自己的卧室，然后跟她说：“剩下的客卧书房还有客厅你随便选，选好我给你拿干净的床品。”
　　姐姐语速很快，朗月一时之间没有反应过来：“啊？”
　　“开玩笑的，你睡客房吧，你要不要先去洗澡我给你拿换洗衣服。”
　　“啊？”
　　“我这里有一次性内裤，睡衣…”她去衣柜里翻了半天，拿出一件oversize的短袖对着朗月比划了一下：“这个短袖我才买的，只过了一水，你凑合穿一晚吧。”
　　她想了想：“内衣没有新的了，不过冬天嘛，不穿bar也是可以的对吧。”
　　朗月接过干净的睡衣和内裤还有一次性浴巾说了谢谢。
　　“没事，对了我叫金闪闪，就是闪闪发光的那个闪闪。”她说着用右手在脸庞握拳打开，握拳又打开，模仿放光的样子。
　　“我叫朗月，就是清风朗月的那个朗月。”
　　“好名字。”金闪闪说道：“好了去洗澡吧，哦你得到主卧来洗，次卧旁边那个淋雨有点问题，冬天水不热。”
　　“合适吗？”
　　“有啥合适不合适的，快去吧。”
　　金闪闪把朗月推进了浴室，给次卧换床单被套的时候才觉得自己被鬼迷了心窍，莫名其妙就带了个女大学生回家，这会儿还让人家洗澡。
　　但是淋了雨就是要洗澡啊！金闪闪心里另一个声音对她说。
　　换好床品，金闪闪看着冰箱里亲妈上周来送温暖时留下的生姜，纠结要不要给二人煮点姜茶。
　　在她决定好要不要煮姜茶前，朗月出现在她身后：“我洗好了。”
　　“你那边的浴室的墙上挂着吹风机，头发吹干再睡。”
　　“好。”
　　“我烧了热水在烧水壶里面，你要是觉得烫冰箱里有冰水兑着喝，杯子…”金闪闪打开橱柜，拿出一个画着彩虹的陶瓷杯：“用这个吧，朋友才送的我还没用过。”
　　“哦，好，谢谢。”
　　“我去洗澡了，早点睡。”
　　朗月看着金闪闪走进主卧，转过头来看着案板上的生姜和旁边的红糖，自作主张拿了奖生姜切成丝放进锅里，又加了些红糖一起煮到滚开。
　　等锅开的时候跟室友发消息说自己的雨夜奇遇，室友说：“搞不好天降情缘啊朗月。”
　　“别胡说。”
　　看见杯子上带彩虹的时候，朗月确实多想了那么一下，随即又被“朋友送的”扯回现实。
　　或许别人只是觉得好看呢？没必要姬眼看人姬。
　　姜红糖她只准备煮两杯，所以锅滚开的很快，她倒了一杯在自己的彩虹杯子，又将另一杯避掉姜丝，倒进了金闪闪刚才用的水杯里。
　　金闪闪心很细，客卧的洗手台上放着一个一次性的塑料杯，还有一只没拆封的一次性牙刷，旁边的洗脸巾看起来也是刚拆的，就连牙膏，也是尚未拆封的小小一支。
　　连护肤品都准备好，水乳霜一字排开，甚至温了一张面膜给她。
　　朗月洗漱完准备上床，才发现手机没电了。
　　床头没有充电器，也是，谁会在平常没人住的客卧放一个充电器呢。
　　算了没电就没电吧，大不了明天回学校再冲。
　　“睡了吗？”金闪闪敲了敲门。
　　“没呢。”朗月答道。
　　“就是想问问你，需要充电器吗？苹果还是安卓？”
　　那一刻朗月觉得金闪闪简直是上天派来救自己的，她走下床，打开门，问：“type-C口有吗？”
　　“有，不过快充我要用，一半的你凑合一下。”
　　“谢谢。”朗月看着金闪闪抱着的收纳盒里放着的一堆充电器有些好奇：“你这么多手机吗？”
　　“没有啦，”金闪闪倒有些不好意思：“出差总是忘带充电器，忘带的次数多了就会成为充电器富翁。”
　　“那个…”朗月犹豫了一下：“可以加个微信吗？改天请你吃饭？”
　　她可太害怕金闪闪说什么你把我捎回来我们一报还一报不用客气之类的套话了，不过还好，金闪闪没有这么做，而是说：“那你等一下，我去拿手机。”
　　金闪闪躺在床上翻朗月的朋友圈，她朋友圈十分干净，除了转发学校的公众号几乎什么都没有，不像自己，走在路上看到有鸟放了个屁都要发条朋友圈。
　　两个人仿佛年龄倒置。
　　可能是因为朗月的朋友圈无聊，也可能是因为太困了，没划几下，她便沉入了梦乡。
　　再醒来的时候天已经大亮了，抓起手机看着调休申请已通过的推送才把心放进了肚子里。
　　朗月给她发了微信，说回学校上课了，改天请她吃饭。
　　“你又不赚钱，下次姐姐请。”
　　说完退出聊天窗口，点开朋友圈，往下划了划发现朗月发了一条：“雨夜遇见了很好的人。”配图是那个彩虹玻璃杯。
　　作为很好的人，金闪闪非常慷慨，给她点了赞。
　　一般来说收到类似“下次请你吃饭”之类的信息往往没有下次，朗月深知这种社交礼仪，特别是回想起来自己去一个陌生人家里睡了一觉，就觉得十分荒唐，哪怕是各睡各的，那也很荒唐。
　　于是她默认金闪闪以后大概就是好友列表里面点赞但不联系的那种人。
　　直到三个月后。
　　五月栖城已经入夏，三个月的那场突如其来的雨久远的像是上个世纪，朗月从实验室出来，拿起手机才看到让她以为是南柯一梦的金闪闪给她发了消息：“朋友送了两岁乐队的门票，要不要一起。”
　　岁乐队是时下很火的一支全女性摇滚乐队，票那是相当不好抢。朗月试过，但是抢票失败，现在天上掉票，企有不去的道理。
　　她同金闪闪约了比演出开始早一点的时间，说请她吃饭。
　　谁知道live house附近原本冷冷清清的商区在三个月间变成了网红街区，两人一起面对着吃饭但看不上表演或者排不到位就要去看表演的尴尬局面。
　　“不如吃炸鸡好了。”金闪闪提议道。
　　朗月想说她请客就请炸鸡未免太不诚恳，谁知道金闪闪倒是对于自己的提议非常兴奋，抓着朗月的手就往炸鸡点走：“对社畜而言呢，k记m记就是加油站，走，吃炸鸡走。”
　　结局是两人不仅吃了炸鸡，并且是金闪闪付的钱：“你又不赚钱，等你赚钱了再请我吃也不迟。”
　　“那还得至少两年。”朗月说道。
　　“也可以是五年，你不要读研吗？”
　　“这就把我读研安排上了？”
　　“宇宙的尽头是考研嘛。”
　　宇宙的尽头是考研吗？至少岁乐队不这么觉得。
　　岁乐队的主唱邢楚姚在返场时说：“今天是五月二十号，所以今天有一首特别的礼物。”
　　“我们尚未发行的新歌，今天第一次现场演出，《名为爱的宇宙尽头》送给你们。”
　　人群因为激动而向前涌动，眼看金闪闪就要被挤出人群，朗月将人护在了怀里：“听歌吧。”
　　朗月的肩背不算开阔，在女生之中她也算骨架小的那一类，只是比一般女生高了一些。
　　所以她可以把下巴轻轻放在普通身高的金闪闪的肩膀上，跟她一起听完最后一首歌。
　　邢楚姚唱：“就让这份爱带我们直到宇宙的尽头，哪怕天崩地裂也绝不悔过。”
　　“所以你会后悔吗？”朗月的声音差点被密集的鼓点盖过，还好金闪闪的耳朵足够敏锐，才没有错过。
　　“我金闪闪的字典里，向来落棋无悔。”
　　作者有话说：
　　一个平行世界的情人节番外送给大家
　　希望大家无论有没有情人，都可以享受这样浪漫的日子


第51章 【涛节目】有个地方我没看懂
　　主楼：有人看到吗？总感觉的成城眼神怪怪的，特别耐人寻味的那种，而且旁边的邢楚姚韩可嘉赵雨停三人组表情也不好看欸
　　1L：嫉妒吧，毕竟成城很喜欢王歌的样子，卓悦不知道谈了几个出道位，搞不好吴佳芮王歌二选一哦
　　2L：回复1L：碰瓷了碰瓷了，鸽子就没掉过前三，wjr没进过前五吧？
　　3L：我看周诗远也追上来了，卓悦三人组最后不会出三个吧？
　　4L：回复3L：？离谱了，要是三出三我看明年CFM就不用搞了
　　5L：楼上承认小芮思维敏捷很难吗？
　　6L：去了现场【图】明天节目放出来你们就明白了
　　7L：回复6L：抓住！看起来现场有故事啊！
　　8L：回复7L：没，现场气氛特别好，让我觉得要大团圆了。
　　9L：笑死，这期总不能是十五那天录的吧，怎么还大团圆。
　　10L：回复9L：二十录的，可能是一些十五的月亮二十圆。
　　11L：10L：笑死了！！！！
　　12L：所以为什么啊
　　13L：回复12L：明天节目要是不剪出来我就来说
　　14L：！！！姐妹！！！！
　　最后回复 2022-02-25 22:46:27
　　本楼已被禁止回复


第52章 第三次公演（下）
　　三公全部表演完毕后，几组选手一起回到了舞台。
　　“最后一次拉票吧。”井星阔说道。
　　第三次公演的获胜组依旧是每人加十万票。只是到了这个轮次，大家的票数都开始以千万位计数，十万的加票早就不重要。
　　话虽这么说，输赢依旧有它存在的意义，那在于观众对我们的肯定。
　　爱豆是一个十分需要即时反馈的职业，我们这些人，连同看起永远自信的朗月，都会因为现场观众的欢呼而备受鼓舞，也会因为现场反应平淡而自我怀疑。
　　所以哪怕加票并无太大意义，我们依旧希望自己会是票数最高的那一组。
　　“《崇》这首歌对于我来说是个挑战，”按照表演顺序依次拉票，所以在组员一致谦让下，韩可嘉最先拿起了话筒：“众所周知唱歌一直是我的短板，所以谢谢我的粉丝朋友们对我有信心为我选择了这首歌。”
　　“当然，还要感谢我的队友们，”她向旁边走了一步：“谢谢姚姚，这首歌最终能有一个还不错的表演效果，邢楚姚在这首歌的演唱上面花费了不少心思，最终我们因此交上了一份满意的答卷。”
　　“赵雨停同样功不可没。”韩可嘉说这话的时候赵雨停向前跳了一步，向四方招手示意。
　　等赵雨停示意完，韩可嘉才又继续说：“念白的部分多亏小雨，是她的编排向这首歌注入了新的生命。”
　　“还有，”韩可嘉朝向宋时雨：“谢谢大雨回来后决定加入我们组，舞蹈的部分，大雨有很多很奇妙的想法，增加了这个舞台的精彩程度。”
　　韩可嘉仔仔细细一一介绍了每一位组员在这首歌里的贡献，在例行感谢完工作人员后，她去找邢楚姚的眼睛。
　　邢楚姚对着她点了点头，于是她接着说：“最后我们还想特别感谢一下金闪闪和王歌。”
　　被提到名字的我有点意外，但转念一想却又合情合理，因为她说：“开场和结束的铜铃是闪闪建议加进去的，灵感来源于王歌她们剧场的剧场铃。”
　　铜铃的确是我建议加进去的，抽好签那天晚上，邢楚姚一脸愁云回到寝室，说自己手臭，抽到了第一组上场。
　　“我也不是不想第一个上，”邢楚姚将脸埋在枕头里：“但就是，谁第一首歌要听这么苦兮兮的啊。”
　　“你啷个手是真的臭。”赵雨停在一边火上浇油。
　　“你们那是史诗级的巨作好吗！”坦白讲我倒是很喜欢《崇》，不管是立意还是到目前为止的编排，尽管我只是在排练间隙去瞅了几眼她们排练，却依旧觉得这一首歌可以展开来讲，写成一个完整的音乐剧作品：“所以朗月当时为什么没有选这首歌啊！”
　　“为了当甜妹，”邢楚姚翻了个面：“所以我们怎么办啊，一开场给大家说我们来表演一个非常沉重的节目，大家不要太兴奋？”
　　“就是，咋个办嘛。”赵雨停也跟着发愁。
　　是个问题，我也加入了瘫在了床上看天花板的行列。
　　“你们三个洗了吗就瘫床上，跳了一天臭死了快洗澡去。”
　　我看着洗完澡正擦着头发从门口进来的王歌灵光一闪：“鸽子，姚姚和小雨有救了。”
　　王歌不知我所云，邢楚姚也宛如丈二的和尚，只有我兴奋到从床上跳了起来：“王歌她们剧场开始表演之前不是会有剧场铃吗！”
　　“剧场铃完了读剧场须知，人不就安静了。”
　　“那不就是上课铃吗？”王歌看着我手舞足蹈十分不解：“我们剧场铃的灵感就来源于城姐跟悦总上学时候学校的铃声。”
　　“走远咯。”赵雨停双手一拍：“绕那么大一圈，搞半天一个上课铃声就能解决啊。”
　　而我们这个想法不断细化，改良，在经过《崇》组全体成员的讨论，才有了现在这个铜铃的版本。
　　像是学生时代的上课铃声一样，铃声响起，课间的嘈杂便被留在铃声之外。
　　导师组听到韩可嘉说的话统统笑得意味深长，向来喜欢看热闹的井星阔本想问点什么，被成城抢了先：“是很好的创意，所以你们也得谢谢我。”
　　韩可嘉同样被科普过DX剧场铃的来源，听成城这么说，连忙补充道：“谢谢成指导。”
　　大概是受韩可嘉谢天谢地，谢八大家的风格所影响，后来的拉票环节变成了感谢现场。颜智恩重点感谢了朗月，说她尽管有意挑战国风，但是没有中国舞功底，最开始怎么跳都别扭，舞蹈老师提供了很大的帮助，但是朗月也功不可没，成为了她们组的动作指导；王歌感谢粉丝给她选了一首极具力量感的歌，让她可以在这个舞台上歌颂女孩子的力量；到了朗月这，她则说她以前从来没有尝试过可爱的风格，谢谢粉丝的信任让她可以任性，也感谢在场每一个人看完了她这一段表演；徐昕然说《罪》这首歌很独特，爱恨嗔痴是音乐作品里面常见的话题，但是这首歌将爱恨痴癫全部诉说到了极致，她很爽，她们全组都很爽。
　　“我们《碎》是一首很emo的歌，我本来想的拉票词是，虽然《碎》这首歌不圆满，但是我希望我们组这一轮可以圆满。”周诗远环顾四周，没忍住笑了：“可是现在这个气氛，让我觉得，我希望我们这群人，永远圆满。”
　　月亮会有圆缺，人间不总是圆满，可至少这一刻，这场比赛有了其他的意义。
　　是非成败，短暂的输赢，都不如好友在身边，一起挥洒着汗水。
　　“所以我今天镶金边了吗？”下台的是我我意犹未尽，哪怕冠军组花落《崇》，我依旧踩着高跟鞋兴奋地想上天。
　　“你慢点。”朗月看我过于兴奋差点从台阶上摔下来，慌忙扶我：“你站我前面的时间太短了，没看清。”
　　“两个八拍呢好吗！两轮副歌加了起来四个八拍，哪里短了！”我不服气，对我而言四个八拍很长了，长到那几秒我觉得我自己就是世界的王。
　　“加油，下次再多两个八拍。”朗月拍拍我，示意我加油。


第53章 道理我都懂，吴佳芮怎么敢
　　主楼：怪不得成城上期挂相，DX剧场铃还是成城亲自回学校去录的！！！！
　　1L：奇怪的知识又增加了
　　2L：新入坑鸽子去补了一些公演，我就说那个剧场铃的音质怎么那么差，原来是盗录！！！
　　3L：回复2L：成指马上来暗鲨你
　　4L：所以成指毕业之后DX剧场也没换剧场铃？
　　5L：回复4L：郑悦那个抠门样子，能省一点是一点吧
　　6L：所以，姐妹们，我们今天齐聚这里，是为了讨论DX的剧场铃吗？
　　7L：今天，我们聚在这里，是为了庆祝我们的好朋友，顾里的生日
　　8L：是为了讨论，吴佳芮怎么敢乱认创意
　　9L：她可不止乱认创意这一宗罪
　　10L：回复9L：展开说说呢？
　　11L：有个人，舞蹈加速来着
　　12L：回复11L：？？？？？
　　13L：回复12L：你这么一说，好像是看谁说过！！！！
　　14L：其实我很好奇，为啥卓悦三人组，三个人关系看着都不咋地
　　15L：前期吴芮和周远还不错看着，沙滩不就周远陪着吴芮满到处找东西吗
　　16L：回复15L：所以wjr怎么在那么大的沙滩上找到宝藏的，真就靠穷举？
　　17L：回复16L：那你不如说靠天意
　　18L：回复15L：但是现在怎么觉得周远反而跟王歌关系更好了
　　19L：那谁知道
　　20L：说回创意本身，我好喜欢这个铜铃的创意哦，最后铃响，让我觉得大梦初醒
　　21L：我永远热爱舞台!
　　最后回复 2022-02-26 23:07:46
　　作者有话说：
　　关于吴佳芮这条线，其实没埋好，中间有一段节奏写快了，少了亿点点细节。
　　本来应该是很有趣的一条线，现在只能这么直白的扔出来了
　　有一点点失落。
　　带着失落去收拾行李啦，明天一大早的动车出差
　　祝大家，元宵节快乐！


第54章 第三次淘汰（上）
　　由于三公太过愉快，三顺淘汰来临的时候，就显得更加让人难以用语言表达。
　　按照往年经验，赛程行至第三次淘汰，谁走谁留几乎是板上钉钉，唯一的悬念也就是在常年卡着20名上上下下的那几个人身上。
　　所以三顺，几乎是一场有预告的告别。
　　我们站在二棚等井星阔。
　　据说井星阔在昨天三公结束，今天三顺开始录制的这个时间里火速去找梅老师录了一首歌，看着井星阔按照预定的开机时间出现在我们面前，我猜想新歌已经录制完毕，压力来到梅老师这里，我还挺好奇是首什么歌的，偏偏要在今天录。
　　成城今天不在，据说是Lighting下周要开演唱会，成城连夜提溜着录完三公的储知回去彩排，看着他们这几乎被塞满的日程，我左右都觉得，这种连轴转的日子对体力的挑战太大了，接下来这个赛段不管我能否继续待在岛上，我都要努力给自己加一些体力训练。
　　设备调试结束之后，井星阔开始开场：“欢迎来到《CALL FOR ME》第五季第三次淘汰的现场，其实不应该说欢迎，因为我们并不期盼每一次淘汰，每一次离别的到来。”
　　“但，月有阴晴圆缺，所以哪怕在场各位已经朝夕相处三个多月，我们依旧要在今天，迎来又一次的告别。”
　　“在这一次告别来临之前，我我有一些问题想先问一下在座的某些选手。”
　　“首先是，欧阳璇。”
　　欧阳璇是我们“复活三人组”里面唯一一个二顺淘汰二顺复活所以从未离岛的选手，她这一次公演选了《碎》这首歌，周诗远说想要她们组圆满，最大的原因就是不想欧阳璇再离开。
　　但其实作为第三名复活的她很危险。
　　井星阔问她：“第三次参加这个环节了，和上一次比，心态有什么变化吗？”
　　欧阳璇接过话筒，几乎没有迟疑便回答道：“没有，每一次的淘汰我都想多留一轮，哪怕只是多一个舞台，我也会非常感谢。”
　　“谢谢欧阳璇，”井星阔转向宋时雨：“时雨呢，有什么想说的吗？”
　　话筒递到宋时雨手上，：“感谢我的粉丝们把我投回来，我也希望以后会有更多的优秀舞台来回报大家，这一次的《崇》让我看到了不一样的方向，所以这一次不管我是走还是留，都希望我的粉丝能陪着我看我的无限希望。”
　　宋时雨今天只画了淡妆，裸色的口红让她那张厌世脸看起来温柔许多。说话时她眼睛里充满了对未来的希冀，让人觉得，哪怕这一轮她又被淘汰，但至少，她找到了新的路。
　　或许也值得。
　　终于，井星阔问到了我：“闪闪呢？还想走吗？”
　　这个问题我被问了太多遍，也回答了太多遍，我拿起话筒有些不好意思，抿着嘴先笑了：“不想走了，我想听更多的人呼喊我的名字。”
　　想要更多的人为我而来，想要喊我名字的声音更加振聋发聩，所以我真的有在努力，并且贪心地希望老天可以心软对待我这个半道觉醒的小孩。
　　我们三个人一一回答完毕后，井星阔从第十九名开始宣布晋级名单。
　　第十九名是宋时雨，我举得她的排名还应该再高一些，但是少了一轮公演还是挺进总决赛，依旧值得庆贺。
　　话筒再次递到她的手上，她用右手食指推了一下刘海：“哎呀，想说的话刚才都已经说过了。”
　　“那我接着宣布下一个名次了？”井星阔逗她。
　　“别别别，还是可以说一下的，”宋时雨怕井星阔真的跳过她的发言时间，急忙说道：“虽然我刚才说，我看到了新的方向，但是作为一个女团成员出道依旧是我的第一志愿，所以希望大家可以继续支持我，热爱我，包容我，给我投票！”
　　她又做了一组示意加油努力之类的动作，才离开讲台，将时间交给下一位选手。
　　第十八名戴彤云。
　　小戴同学对于自己进入前二十很是惊讶，十分诚恳地感谢了自己的粉丝，表达自己一定会更加努力的决心。
　　第十七依旧不是我。
　　我的心顿时凉了一大半。
　　我并没有做什么重回黎明岛就马上进入第一梯队的春秋大梦，毕竟三顺是2pick，即一个账号一天只能投两个人，酸奶瓶上的二维码一张也只能投两人，所以到了三顺，基本在考察选手唯粉和CP粉的体量。我哪里来的唯粉啊，我，蓝岛论坛公认“闪皇”，没有唯黑就很好了。唯一能做的梦不过是谁看我顺眼带我一票，就像我被复活那样。
　　“别怕，你肯定进。”听着我唉声叹气，身边的王歌轻轻捏我的手腕让我放松：“我有预感，真的。”
　　终于，我在第十六名听到了自己的名字。
　　那一刻，我像是濒死的鱼终于被人扔回了海里，得以呼吸。王歌赵雨停邢楚姚全都围上来为我庆贺，朗月也在一边为我竖起了大拇指，我觉得那一刻我就站在一场为我而下的金色雨里。
　　“我有幻想过，我能进入这一轮。”我有些语无伦次，努力深呼吸让自己保持平静：“但我没想到，自己会有这么好的成绩。”
　　我看见台下有人不屑地笑了，但我并不准备对此回应，而是接着说：“承蒙各位错爱，让我得以站上总决赛的舞台，也希望大家可以保持着这一份错爱，让我站在最终成团的舞台上。”
　　“我，金闪闪。”我将麦从右手倒到左手，将右手纂成拳头挥向天空：“想要成为真正闪闪发光的职业爱豆，希望大家支持我喜欢我，为我投票！”
　　我如释重负对着台下微笑，我看见有两个人露出欣慰的笑容。
　　十五名周诗远。
　　由于王歌和吴佳芮的名次常年稳居出道位，周诗远的出现意味着卓悦送来的三个人全员进入总决赛，实在是意外之喜。
　　周诗远拿起话筒，笑得特别灿烂：“四十七，二十六，十五，这是我这三次公演的名次，其实昨天我已经做好了被淘汰的准备，收拾好了一部分行李。但是我转念一想，我一直在进步，既然我能从四十七名到第二十六名，我为什么就不能进入到前二十名呢？事实证明，我做到了，或者说，我的制作人们，我们一起做到了，还有两周的时间，这两周，我想从第十八名，走到前九名，我知道这很难，但是，没有任何一个挑战是不难的，我会努力练习，也行大家多多支持我！”
　　周诗远跑到晋级席和我拥抱，同时我也知道，赵雨停危险了。
　　徐昕然第八、周思睿第七、邢楚姚第六、韩可嘉第四。前三名又是朗月王歌颜智恩排列组合。
　　“在这之前，我们先公布第二十名卡位晋级的选手。”
　　候选名单里，有赵雨停的名字，我死死捏住自己的手，祈祷着好运降临。
　　那一刻我好像感受到了一顺时，赵雨停晋级而我留在了等待区时她的心情。
　　焦急，不安，充满期待，却又隐隐有着不祥的预感。
　　我祈祷预感是假的，可是赵雨停恰恰好停在了第21名。
　　“来参加CFM，完全因为我们的主理人，C-sin，说我整天在社团里跟他们混，混了一身毛病，想让我来女团选拔节目改造一下。”她目光坚定，看着站在晋级区的我：“现在想想，其实改造颇有成效。”
　　是有成效，至少不会动不动说打一架解决了。
　　“所以这趟我没白来，并且任务完成了，”她闭上眼睛深呼一口气：“赵雨停的女团体验课程结束，我，自由了。”
　　与同我们说笑时的状态不同，这一刻她看起来是真的快乐，所以我的焦急不安在这一刻也消失了，取而代之的是满心的祝福与庆贺。
　　“覃梦有句话让我带给你，”井星阔叫住了准备离场的赵雨停：“她跟我说，如果你被淘汰，让我问问你，愿不愿意跟她一起做音乐。”
　　我从前的确能看出来覃梦对赵雨停的偏爱，因为严格意义上来说，在场这么多人只有赵雨停一个是真正意义上的rapper，我能感受到覃梦一路希望她能走远一点，一路又害怕她的反骨被日复一日的女团训练磨灭掉。卧谈会时我们偶尔会做一些和导师们合作的梦，可谁也没想到，赵雨停刚被淘汰覃梦便抛出橄榄枝，这无疑冲淡了即将离别的痛。
　　按照后面的日程，赵雨停应该很难在岛上见到覃梦了，所以井星阔说：“等拿到手机后来找我，我把覃梦的微信推给你。”
　　好了，我彻底不为赵雨停感到难过了，那可是井星阔欸！赵雨停要拥有井星阔的微信了欸！！！！
　　这一刻我不仅不难过，甚至有些嫉妒，并且决定单方面跟赵雨停绝交三秒以示我的嫉妒。
　　宣布完了卡位人选，便到了激动人心的这一轮C位落谁家环节。
　　上一轮排名第六和第五的朗月颜智恩纷纷杀进了前三，我能看出上一轮第一的王歌紧张。
　　所以为什么不可以并列第一呢。
　　这三位，我确实分不出来伯仲。
　　作者有话说：
　　最近几章阅读量惨淡，好打击码字热情哦，所以有意见或者建议吗？有的话都可以写在评论区的！
　　阅读愉快~晚安！


第55章 第三次淘汰（下）
　　最后的悬念到了前三名这里。
　　我能看到王歌的紧张。
　　这一轮的第一名的含金量可以说仅次于出道时的第一名。
　　第三次顺位结束之后，我们还有两个公演舞台。
　　下周将迎来不带竞演性质的学姐学长公演舞台，三周后是总决赛舞台。
　　这一轮的第一名将会是决赛舞台的全场C。
　　《CALL FOR ME》的决赛舞台向来隆重又盛大，场下不仅会坐满为我们而来的粉丝，还会有各位选手原生公司的老板，而导师席后面至少会坐三排各路神仙大佬，包括但不限于电视频道主要负责人、各大品牌代表和电影电视剧的制片人。
　　所以有人戏称CFM 的总决赛是选手们的大型春招。
　　春招时一直站在舞台中央，无疑会被更多人看到。
　　井星阔显然也知道这一次排名的重要性，在开始宣布前三名之前迈了好大一个关子，逗逗这个又问问那个。
　　问了一圈希望这一轮的第一名是谁时候，终于清了清嗓子，正色道：《CALL FOR ME》第五季，第三次顺位发表，获得第三名的是——王歌。”
　　我有点难过，从第三到第一，又落回第三，尽管票数显而易见的增长，但是王歌这三个月好像又回到了原点。我看向王歌，她也的确有一瞬间的失落，不过仅仅一瞬，当她向讲台走去的时候，她的脸上又是无懈可击的笑容。
　　王歌，永远元气，永远蓬勃，从来不会将负面的情绪带到镜头之下，哪怕我们现在就在镜头下生活。
　　我猜想她应该准备了不只一份发言稿，所以她可以妥帖的发言，不仅仅是感谢，而是在最后，转身指向那个处于神之巅的位置：“我，王歌，依旧向往着那个最高的位置，我也相信，我，王歌可以成为新一代女团的ACE，请你们相信我，也给我这一次机会。”
　　认识王歌这么多年，我看了每一年DX粉丝应援季的颁奖仪式，王歌从最初稚嫩的喜悦，到后来自信骄傲的笑容，这是我我第一次看到她将“野心”写在了脸上。
　　你一定要给我，我一定要得到。
　　尽管我们都知道，那个位置像是难以抵达的山峰，可是当比赛走到现在，不进则退，王歌不想退，她只能逼着自己向前。
　　我走过去拥抱王歌，我能感受到她有一丝不甘，努力练习但好像并没有被看到。对别人来说，第三名是一个可以欢呼的成绩，唯独对她，不过是原地踏步的讽刺。
　　“还有一个月呢。”她说话时带上了鼻音，像是说给我，又更像是在说给自己听：“我一定可以。”
　　我拍着她的背安慰她：“你一定可以。”
　　井星阔看着王歌坐在了写着“3”的位置上，接着宣布第二名。
　　这是朗月和颜智恩第一次在排名环节有了正面的较量，上一轮不算，毕竟没人想到宣布完第六名朗月，接下来会宣布第五名是颜智恩。
　　但这两位的较量几乎贯始终，大型选秀进行到第五年，这还是头一遭有两个人从初舞台便打得难舍难分。
　　“第三次顺位，粉丝投票第二名的是——”
　　虽然这样并不地道，但我的确在心底默念颜智恩的名字。
　　“颜智恩。”
　　我看向朗月，这样毫无疑问她将是这一次的第一名，优秀的人终于被看到。
　　朗月示意我不要开心的太过明显，让我将注意力暂时放在颜智恩身上。
　　于是我的目光也随着朗月的目光转移，我看见颜智恩一步一步走向讲台。似乎于她而言，那不是发言的讲台，而是重生的涅槃。
　　某种意义上我们都像是《崇》里那个肉体凡胎却被寄予厚望的神，被推的越高就越如履薄冰，稍不留神便会树倒猢狲散。不仅如此，被推得越高，“神”本身也越更需要来自“信徒”的肯定。
　　经历过大起大落的“神”，以为再也无法回到原位的“神”，会变得脆弱敏感，但也会更像人。
　　所以颜智恩没说话先红了眼眶，她笑得温柔，却又让人觉得有些无奈，她说：“我以为我再也回不到这个位置了，上一次公演第五名的时候，坦白讲，我甚至动了退赛的念头，我想不通，从比赛开始到现在，我一直在努力证明自己，但好像越努力就越不幸。”
　　“所以去见面会前的那天晚上，我甚至在想，要不然放弃吧，就到这里，承认自己与女团就是没有缘分，承认自己或许并没有那么优秀，承认自己不值得被那么多人喜欢。”
　　听到这里的时候我都有些心酸，她名次滑落的最大原因是因为各方消息，主题曲的C位是她，然而众所周知，初C其实是朗月。她有过解释的机会，在那个比赛刚开始时，在那个24h排名前九的选手出息的小型记者会上，可是当时的她没有澄清，她只是木着一张脸任由节目组同媒体讲，初C人选尚且处于保密阶段，不宜多说。当时的失声带给她的影响无疑是致命的，网上说她抢了别人的东西，说她是小偷。
　　可是没人想到，我们处于这样一座与世隔绝的岛，网络的舆论并不被我们所左右，撒谎的前提是撒谎的那个人觉得谎言不会被拆穿，可是初C是谁，等到主题曲播出的那天一定会真相大白。
　　或许是“瓜主”收风有误，也可能是颜智恩团队本来做好了一切颜智恩是初C的预案，却没想到半路窜出一个朗月，打破了团队的一切计划，但前期预热已经做好，只好撒一个一定会被揭晓的谎。
　　下岛之后我去补了那一次媒体见面会的录播，颜智恩的表情从不解再恍然大悟，最后又有一些愤怒，让我觉得她大概并不知道岛外发生的一切，但不管是谁的错，后果都由颜智恩承担了。
　　她委屈也很正常。
　　“但是谢谢大家相信我，信任我，让我觉得我依旧有站在这里的意义。”
　　“所以，我依旧想要想着C位进发，请相信我，我一定可以成为优秀的C位。”
　　我发自内心为她鼓掌。
　　为她不怕从顶峰跌落而鼓掌。
　　第一名毫无疑问，花落朗月家。
　　朗月有些激动，她站在讲台前笑得有些不像她。
　　“谢谢大家为我投票，虽然我觉得自己总有一天会站在这个位置，但是真的站在这里，我还是有些激动。”她笑得发自肺腑，春光灿烂：“从第十四名到第六名再到第一名，谢谢大家。”
　　比起王歌和颜智恩舌灿莲花，朗月的发言甚至有些笨拙，除了感谢好像其他话都过于苍白。
　　“我从一开始，就是为C位而来，所以现在我的目标依旧没有更改，我会继续努力，对得起C这个位置。”
　　朗月向山顶那个位置走去。
　　由于只剩20个晋级位，这一次晋级的讲台本来就在“山腰”上，朗月腿又长，那高不可攀的山巅被她几步就登上。
　　三顺的尘埃落定，节目乾坤未定，尽管我舍不得赵雨停，但是这一次的分别好像没有一公时那么艰难。
　　赵雨停的开心与轻松与一边的许静茹形成鲜明对比，她哭湿了韩可嘉右半边的肩膀，哭到最后还不忘对一边的邢楚姚说：“我走之后不准欺负可可。”
　　拜托，那可是邢楚姚欸，邢楚姚怎么会欺负韩可嘉。
　　“其实我们这次淘汰也最多离开半个月啦。”赵雨停也在一边安慰许静茹：“我们要下周过完才走，回去享受一周生活就又要回来一起排练，不要这么难舍难分啦。”
　　看着赵雨停的状态比我当时被淘汰的时候还要轻松，我的心彻底放回肚子里。
　　转而一想，赵雨停等下找选管拿了手机，就要去找井星阔的微信，想到这里我反而不开心了。
　　“舍不得我啊。”赵雨停看我瞬间变脸，以为我是不舍得。
　　当然不舍得，人心都是肉长的，朝夕相处这么久，我确实喜欢赵雨停这个跳脱又有趣的灵魂。
　　“你最多离开半个月，有什么舍不得。”
　　“哦。”
　　“好啦好啦，煽情的话等一周后再说，快去拿手机加PD的微信！PD微信很少加人的，赵雨停你赚大发了！。”
　　赵雨停听了我的话，也不再安慰许静茹，而是一蹦一跳去找井星阔商量加微信的具体事宜。
　　这一次的告别环节短了许多，人变少之后所有进程都像是被加速。
　　回到寝室，我们四个人仿佛遗忘了赵雨停被淘汰这件事，直到她问我们：“吃啥，我去超市买。”
　　岛上那个小便利店，是我们的唯一乐园，可是乐园去多了也会没有新鲜感。
　　对便利店物资毫无兴趣的我们各自躺在床上，对着天花板发呆。
　　我正享受着这样惬意的闲暇时光，门口传来了朗月的声音：“金闪闪，今天跑步了吗？”
　　“今天休息一天好不好。”我翻身看向门口，祈求朗月让我偷一天懒。
　　然而朗老师三步并两步走进来拉起我，刚正不阿道：“不好。”


第56章 工厂迷踪2.0（一）
　　录完淘汰之后的第二天，我们马不停蹄开始了最后一次衍生综艺的录制。
　　有消息灵敏的选手提前剧透说我们又要回去第一次衍生节目录制的那个废弃电厂。
　　“再来一次大逃杀吗？”我实在想不通，问带回消息的邢楚姚。
　　邢楚姚从赵雨停的零食包里面捞了一块巧克力，撕开扔进嘴里：“那谁知道。”
　　“少吃点！”王歌将零食包系上，放在了一边：“不想上镜胖成猪就别吃了。”
　　“哦。”邢楚姚恋恋不舍那一包零食：“鸽子你怎么这么凶。”
　　“她就是这么凶来着。”我在一边火上浇油。
　　事实证明火上浇油容易引火上身，王歌转而问我：“你今天没跟朗月去晨跑吗？”
　　还好还好，火势不大：“她听徐昕然说今天的录制特别耗费体力，所以决定放我一马，反正录制开始都要还回来。”
　　王歌正说着看我体力旺盛，她等会儿要去跟朗月说我能跑，选管前来通知我们去进行妆造。
　　这一次录制的装造比较简单，我们穿着平常训练用穿的运动服，妆也只是简单画了在镜头下自然但不会没有存在感的淡妆，头发也是怎么利落怎么来。出发时只有一辆大巴车在楼下等我们。曾经五六辆大巴浩浩荡荡前往目的地的景象恍然隔世，这一瞬间我甚至觉得有些凄凉。
　　“愣着干啥，走啊。”邢楚姚看我站在车门口发呆，搂着我的肩将我带上了车。
　　车果然按照之前的方向朝着工厂驶去，不同的是这一次直到我们被戴上眼罩也没有公布游戏规则。
　　我能感觉到有人将我和王歌分开，也能听见下车后的脚脚步声向着四面八方而去，被剥夺视线的我被工作人员带着走了很远，上台阶又下台阶，走过钢板搭建的地面，停在了那里。
　　“可以摘眼罩了吗？”
　　没有人回答我。
　　我权当默认。
　　还好房间足够昏暗，扯下眼罩的那一瞬间并没有感受到阳光的刺眼，但同时我也看不到我所处的环境。
　　沿着墙壁摸索，我终于摸到了开关，灯光带来光明的那一刻，我甚至内心矫情地觉得，自己看到了希望。
　　不过比起光，此刻我的跟镜导演更像是我的希望。我看着她，她看着我，我们相顾无言谁也没有说话。
　　“没台本吗？”我问她。
　　跟镜导演摇了摇头，示意我发挥主观能动性，看看自己能干啥。
　　我深深叹了一口气，指望不上别人，万事只能靠自己。正所谓：人类看到门就会冲进去。作为一个高质量人类，我当然不会放过这个空间里唯一的门。然而门是打不开的，房间内部并没有明显的锁孔，我猜想门应该是从外边被锁上的。
　　“有人吗？”我大喊，然而除了我自己的回音，无人应答。
　　“是密室逃脱吗？”参加节目录制久了，我开始习惯对着镜头说话，虽然基于刚才的对视，我知道我的疑问并不会得到任何回应，但是某一方面来说，这的确可以帮助我理清思绪。
　　是密室逃脱，我在内心给了自己一个肯定的答案。
　　虽说作为节目形式，密室逃脱并不算新颖，但节目组应当不应该默认我们全部清楚密室逃脱的原理，所以不作明确的规则介绍。根据我为数不多的密室逃脱经历告诉我，哪怕是机械类密室也不会全无指示，多少都会有一些提示放在重要装置附近。可是现场却有些奇怪，目前我并没有看到任何提示。
　　我叹了口气，开始认真地环顾四周。说起来也巧，我所处的空间与第一次衍生节目录制时我的“出生地”一模一样，只是上次房间里除我之外还有别人，而这一次只剩我一人。
　　连个商量的人都没有。
　　我有些难过。
　　这实在是一间过于完美的密室。
　　除了我本人，我的FOLLOW PD还有摄像大哥，房间里空荡荡的，窗户又处于离地至少两米的地方，房间里除了几个空的试剂瓶没有任何东西。
　　“高锰酸钾……”我努力辨认着试剂瓶上的化学式，但这也太难为我了。
　　虽说我是个理科生，但是我的高考化学只考了四十分，并且距离我高考已经过去六、七年。高考后再也没有碰过化学知识的我，对着眼前这些东西实在是有点摸不着头脑。
　　所以为什么偏偏是我被投放在了这里，是因为我是选手中为数不多的文化课考生吗？留给我一堆化学相关的题目进行解答，还是说，只是因为我来过这里？
　　被化学伤透心的我决定，放弃解题，转向再次观察这个房间。
　　我努力回忆着上一次这里的布局。那些药剂瓶似乎上次就被放在那里了，瓶瓶罐罐和桌面上的灰尘也证实了我的猜想，同时我想起来，上一次我也是通过那些瓶瓶罐罐结合从天台上的眺望确定了自己所处的位置。
　　根据我这么多年看推理类节目和小说的经验，如果是熟悉的空间，那么线索性装置就应当是陌生的东西，显然这些瓶瓶罐罐不属于“陌生”之列，所以还有别的吗？
　　可是这个房间除了摆药剂瓶的桌子之外并无其他摆件。
　　我又跑去研究门锁。
　　这个门的“门锁”和其他的门锁并不一样，没有锁孔，而是莫名从红色油漆有些掉落的铁门上突出一个灰色的铁块。
　　这个铁块倒是像新装上去的。
　　“所以是磁铁吗？”我又自言自语道。
　　要大型磁铁把门吸开吗？
　　我上上下下打量着这个房间：“所以，怎么出去呢？”
　　这么说着，我坐在了门旁边的一个铁墩上，手也没有停下在铁块上来回摸，在我仍在思考怎么出去的时候，听到了“叮”一声，我被吓了一跳，同时，门开了。
　　“恭喜你走出第一扇门。”突如其来的系统声比开门声更吓人，让我误5以为自己穿越到了自己的哪一本书里。
　　“然后呢？”不能白吓我啊，吓完我还不给接下来的任务指示，是不是有点过分了？
　　然而节目组就是这么过分。
　　那么既然恭喜我走出了第一扇门，那么是不是意味着还有第二扇门、第三扇门、第四扇门？
　　哪来这么多门啊，当自己是六扇门吗？
　　我腹诽道。
　　“有人吗？”我再一次大喊。
　　好的，又没人。
　　我甚至开始猜想，这栋楼里面是不是只有我一人，可是如果这一次我是“重生”在自己的第一次衍生综艺的“初生点”的话，那么这栋楼上，应该还有其他人。
　　我们剩余的20人里，在我的记忆里面，周诗远和吴佳芮都应该在这里。
　　“阿远！”我又试着喊周诗远的名字，依旧无人回应。
　　因为没有人回应，我也不需要一个房间挨着一个房间去检查，这一次我没有再选择去往露台，而是直径下了楼。
　　污水处理站的大门也是锁着的。
　　门上的锁是常见的U型锁，我需要的或许是在房间里寻找打开U型锁的钥匙。
　　大厅空荡荡的，窗户又在我够不到的地方，没有任何可以攀高的工具，由此推论如果是找钥匙的话，我似乎没有别的选择，只能一个房间一个房间找过去，还是脱离不了这样的命运啊，我叹了一口气。
　　“不是我说，”我对着我的摄像老师讲话：“别人也这样吗？”
　　摄像老师当然不会理我，我的FOLLOW PD也没有回答。
　　一个房间，一个房间推开门，每一个房间翻找过去，最后我又站在了曾经爬上天台的那个房间。
　　“又要挪书柜啊？”
　　我看着followPD看着一脸无语的我有些憋笑，便知道我找对了地方。
　　轻车熟路地搬开书柜，手脚并用爬上露台，我又忍不住大喊：“有人吗？”
　　我看见王歌在楼下对我招手。
　　像是回到了三个月前。
　　“所以这一次的主题是回到原点吗？”
　　很好，工作人员又不理我。
　　大门钥匙是在曾经的第一次补给点找到的，我顺利打开门与王歌汇合。
　　“你不会又一摘眼罩就在这里把？”我问王歌。
　　“是的。”
　　“看见阿远了吗？”
　　“怎么想起来问她。”
　　“咱俩摘眼罩的地方都和上次一样，我记得上次阿远和吴佳芮都在楼里的，所以想问问。”
　　“没有。”王歌回答道。
　　“还记得上次是在哪见到的小雨的吗？”
　　王歌看着我，神色复杂，我突然意识到赵雨停并不参加这一次的录制，忙改口道：“咱上次在哪碰到的姚姚来着？”
　　“那边吧。”她指着主发电楼，同时也唤醒了我的记忆。
　　我们一起向发电楼走去。
　　果不其然，厂房大门是锁着的。
　　有毛病吗，一天到晚啥都不干，就剩开门了。
　　能不能有点新意啊!
　　“闪闪，这边是不是能进去。”正当我准备跟门锁较劲的时候，王歌看到了厂房大门旁边一条缝隙。
　　“这太窄了吧。”我看着那条缝隙，觉得我无论如何都是过不去的，无论如何，就算我身体过去了，头也一定会被卡住。
　　“不然咱俩别玩了，晒太阳吧，等他们自己出来，反正节目组也不说我们要干啥。”太阳离开北回归线的第三个月，黎明岛上天气暖和了一些，阳光照耀之下我生出一些摆烂的想法。
　　虽说一回生二回熟，但是二回不告诉我们要做什么，实在让人没有方向。
　　难不成集齐20个人召唤神龙啊。
　　“你刚有听见什么声音吗？”我问王歌。
　　“没有啊。”
　　“没听见什么类似于游戏系统的声音？”
　　王歌摇了摇头。
　　那么那个系统声只是我那个房间限定的吗？难道恭喜我打开第一扇门，是为了指引我去开更多的门？
　　可是，我打开污水处理站大门的时候，并没有相似的系统声音出现。
　　我脑子飞快旋转，王歌也没停着，在发电楼附近找着可能能进入建筑物的途径。
　　“不然我们换个地方吧。“
　

第57章 工厂迷踪2.0（二）
　　坦白讲我并不喜欢这种漫无目的的感觉，这个场景太大了，选手只剩下我们二十个人，哪怕每个人都配备着跟镜导演和摄像大哥，周围还有固定机位，依旧会觉得厂区空空荡荡。
　　这一次出发的时间比上一次来工厂的时候晚了一些，太阳已经在向着海平面靠近，我算着时间问王歌：“剧组别是又想给我们放烟花吧。”
　　“不会吧，”王歌显然也没有得到明确的任务指引，和我一边走一边四处张望：“看一次挺有意思的，第二次再把我们留到深夜看烟花就无聊了。”
　　“是这样。”
　　“不是我说，作为一档综艺节目，总得有个主题吧，不然可看性太差了。”我同我的跟镜导演吐槽：“编剧放假了吗？没写剧本？”
　　跟镜导演依旧只是看着我，并不说话。
　　“不录了不录了。”我是那种需要一个明确目标引导的人，当目标不明确的时候，我整个人就会变得毫无干劲。
　　比如说现在。
　　王歌见我摆烂的心态拉满，居然难得的想要跟我一起摆烂。
　　跟镜导演看着我俩一前一后坐在了马路牙子上，叹了一口气，转身走到一边拿着对讲不知道在跟后台沟通着什么。
　　鬼晓得我和王歌在路边发了多久的呆，大概是我甚至被暖暖的夕阳晒到快要睡着，跟镜导演们才走了回来。但是他们并没有说什么，甚至拉着摄像老师坐在了我们对面的台阶上。
　　大概过了五六分钟，广播声在空中响起。
　　“欢迎再次回到黎明电厂，你们是这个电厂存活的最后20人。电厂能源已经耗尽，你们需要在两小时内全员集合，并且重启电厂，获得新生，祝各位好运。”
　　所以这一次的确是密室逃脱的解谜游戏。
　　“那……找人？”我和王歌对视一眼，决定一起先向比较宽敞的仓库进发。
　　还没走到仓库门口，便听见里面有人在喊“有人吗？”
　　是周诗远的声音。
　　知道要先逃脱再重启什么电厂之后，目标明确了许多，和上次各自为战，人人都是“对手”不同，这一次反而要集体作战，首当其冲需要把人先从各个空间找出来。
　　“你里面有什么啊。”我扒着仓库的门缝喊。
　　“有很多东西。”
　　很多东西……这个描述实在是让人摸不到头脑：“具体说说呢？”
　　“都不认识怎么说啊。”
　　上一次的仓库只放了一些废旧的货架，这一次却多了很多很多东西，于是我问她：“在架子上吗？”
　　“在。”
　　“你找找摆放规律呢？”我和王歌在门外干着急。
　　我恨不得此刻在仓库里的是我本人，因为是电厂并且又附带着重启电厂的任务，所以我猜想仓库里的东西应当是电厂常见的备品备件。
　　周诗远在里面找规律，另一边周思睿看见在库房门口踌躇的我与王歌跑了过来。
　　“什么情况？”
　　“你从哪来的？”
　　“那边。”周思睿指着远处的灰渣场：“无语了就是说，他们直接给我绑起来了。”
　　“那你咋解开的？”
　　“硬蹭。”周思睿给我看她手腕上的红痕：“蹭着蹭着，就蹭开了。”
　　“还能这样？”
　　“反正解开了。”
　　“你们能不能管管我！”仓库里周诗远听我们聊得开心，冲着我们大喊道。
　　“我觉得她自己够呛能解开。”周思睿说道：“我们去找找有没有窗户。”
　　我们仨围着仓库走了一周，窗户倒是有，但是太高了，没有梯子我们看不到里面。
　　“你先待着吧，我们去别的地方看看。”
　　周诗远对于我们三人弃她而去表示不满，但是不满也没用，仓库的门依旧锁着。
　　走出仓库，我们往冷却塔走。
　　我依旧记得那天，我站在门口看着朗月身披夕阳走向塔的最中心，现下又是同样的时刻，但是冷却塔的门紧锁着，夕阳只能落在脱了漆的门上，我看不到里面的光景。
　　第六感告诉我朗月在里面，我正犹豫要不要喊她的名字试试看的时候，门开了。
　　随后朗月和颜智恩一前一后从门里走了出来。
　　我看着神色雀跃的二人忍不住问：“你俩咋出来的？”
　　“地上有不明显的标识，我俩站在那个标识上门就开了。”颜智恩说道。
　　周思睿接着问：“什么标识？”
　　朗月答道：“节目LOGO。”
　　“这么简单吗？”
　　“地上有十二个LOGO，后来是因为太阳照进来，月月联想到日晷，想到时间，我俩站在了五点整的位置门才开。”
　　颜智恩叫朗月叫得亲热，按道理来说，我一直以来想要拉的“强强CP”终于成型，可是此刻心里居然有一丝不悦。
　　我看向办公楼上的钟，时间已经过去半个小时，周诗远依旧被困在仓库，邢楚姚、韩可嘉还有徐昕然她们依旧不知踪影，所谓的重启电厂怎么个重启方式也尚未得知，虽然不知道重启电厂之后会不会又是一场烟火，但当我们五个人已经聚集在一起，好像有了团队作战的意义。
　　不用各自为战的感觉真好。
　　灰渣库、冷却塔、污水处理站基本可以确认没人，那么接下来重点就在于打开发电大楼的门，还有从仓库里面“解救”出周诗远。
　　“我们来整理一下。”我提议道：“说不定从我们五个人的逃脱方式里面可以获得一些‘解救’周诗远的思路。
　　“我暴力拆解来着。”周思睿先表示自己那边是一点线索都没有，把时间留给了我们。
　　“我们已经知道朗老师这边是节目的LOGO。”我转向王歌：“你那呢？”
　　“我就在你刚开始看到我的位置，差不多就是那。”
　　“就站着？”周思睿感到不可思议。
　　“就站着。”
　　“那为什么要捆我！”周思睿向她的跟镜导演抗议：“手腕磨红了！”
　　我以为她的跟镜导演并不会回应，谁知她说道：“回去请你喝水啦。”
　　我好羡慕她的跟镜导演会说话哦。
　　然而周思睿居然习以为常一样，跟她说：“不许反悔哦。”
　　更嫉妒了呢。
　　我看着我的跟镜导演，我的PD依旧默默看着我，仿佛没有听到我内心的呼唤。
　　这只是一个小插曲，插曲过后我们接着复盘逃脱的过程。
　　“我手搭在锁上，门就开了。”开的毫无预兆。
　　“然后我还开了个门，不过那个门是找钥匙开的，钥匙在上次录制第一次领补给的那个天台。”
　　“那……上去看看？”周思睿回答道。
　　我们五个人一路向污水处理站走，爬上了天台，然而从天台上看依旧不觉得有什么特别。
　　性质昂扬爬上去，心灰意冷爬下来。
　　等下来的时候，看见宋时雨带着戴彤云从灰渣场的地方跑了过来。
　　“你俩又是咋来的？”我们看着突然出现的这两个人，表现出十足的好奇心。
　　“我俩在那边找到了被绑着的彼此，帮对方解开绳子就出来了。”戴彤云说道。
　　“是的。”宋时雨附和道：“就是最开始绑着脚的绳子有点短，我俩给彼此解绑着手的绳子有点艰难。”
　　听到这里，周思睿和宋时雨还有戴彤云对了三个最开始被“放置”的位置，发觉不是绳子短，而是周思睿同学莫名其妙跳了关。
　　复盘完灰渣场，我们正说着不如兵分两路，一路去发电楼，一路去仓库“解救”周诗远，就听见周同学的声音从不远处传来：“我来了！”
　　“你咋出来的？”
　　“唱了个主题曲，门就开了。”
　　感情是个声控机关啊。
　　等等，我和周思睿看了彼此一眼，好像终于想通，为什么王歌被放在几乎是厂区中央的位置，且没有任何的装置去阻拦她。
　　王歌，歌。
　　某种意义上，名字决定了人生。
　　“你俩又在胡说八道了，”王歌抗议：“最多决定我这次在节目里的作用好伐。”
　　“好好好。”
　　“对对对。”
　　和王歌开完玩笑，又要回到解密游戏本身。
　　“所以这次办公楼开放吗？”我依旧惦记着上次没有进去的办公楼，于是问我的FOLLOW PD。
　　难得我的跟镜导演“活”了一回，摇了摇头，让我节约了一段脚程。
　　“那就剩发电楼了啊。”
　　整点的钟声响了，和上一次不同，这一次是我们主题曲的旋律，于是我们确定，这次的主题曲一定是重要的，再根据朗月和颜智恩那边的线索，节目的LOGO和第五季应该同样重要，她们说要去发电楼，我却一心想去仓库看看如果不是“瞎猫碰上死耗子”，周诗远这个关卡应该怎么出来。
　　“一起去吧。”朗月看我好奇心旺盛，决定跟我一起过去：“被你们说得我也很好奇。”
　　“那我们去那边了。”周思睿说道。
　　我们暂时道别，我和朗月沿着满满亮起的路灯向仓库走。
　　我想找些话题来说，可是哪怕节目进行到现在，我依旧不擅长在对着我的镜头之下闲聊，而朗月本来就安静，所以我们一路无言，走进了仓库。
　　原本废旧的货架已经被修葺过，上面摆了一些我也叫不出名的元件，有大有小。我和朗月站在正对着货架的墙脚下仔细端详，看着看着，我觉得自己似乎找到了规律：“你有没有觉得这个形状很熟悉？”
　　作者有话说：
　　又是加班的一天，下班跟闺蜜去吃了好吃的，虽然累，但是和朋友聊天的确有利于恢复元气！
　　阅读愉快~


第58章 ！！！我担上岛了！！！！
　　主楼：呜呜呜，看到我担航班的时候我就猜我担要来帮唱，但是不敢确定，刚才去接机问我担他是不是要上岛，他点头了！！！点头了！！！！
　　1L：lz担谁呀？
　　2L（楼主）：回复1L：邵淼
　　3L：回复2L：？淼子哥不是融成101出来的吗？怎么来给览网119帮唱了？
　　4L：回复3L：温知识，三水第一次出道是《星光学院》，虽然是个上星的节目，但览岛全网独播
　　5L：回复4L：淼子哥参加过星院我知道，但览岛现在怎么找不到星的片源了？
　　6L（楼主）：回复5L：这个话题，你可以去看看星当年的参赛选手，可以得到答案。
　　7L：所以还有谁上岛啊？
　　8L：据说谭恬也来
　　9L：那我短暂dream一个恬C和月神合作舞台
　　10L：回复9L：很好，我还挺好奇月神不站C是个什么效果的。
　　11L：我有一个不成熟的小提议
　　12L：回复11L：不成熟就不要说了吧
　　13L：不我偏说
　　14L：回复13L：那你倒是说啊
　　15L：我想看颜神和月神俩人给恬C当左右护法
　　16L：xs，怎么王歌不配拥有姓名吗？
　　17L：xs，王歌，一个永远在争C永远被忽略的透明人
　　18L：咱就是说，希望yze粉丝不要蹭了，你月神现跟yze中间还隔了个王歌呢
　　19L：楼上别吵了，一共五组人呢，还有谁要来有人知道吗？
　　20L：刚刚宣了，谭恬、邵淼、周慕骁，慈奕还有饶竹意【图】
　　21L：？？？？真假哦！
　　22L：之前四届C+邵淼？
　　23L：dei！
　　24L：有点意思哦
　　最后回复  2022-03-02   14:08:45


第59章 来聊一聊最后一期衍生综艺吧
　　主楼：看完衍生综艺EP10上了，怎么感觉闪皇这次一整个状况外，上次这个地图开大开到以为有剧本，这次除了开第一道门的时候感觉如有神助，后面的关卡感觉她完全被关了上帝视角啊。
　　1L：所以说EP1的时候真的给了剧本吧？
　　2L：回复1L：给剧本怎么还会被淘汰？
　　3L：回复1L：我以为这个事情之前已经聊得很清楚了，闪闪并没有剧本谢谢。
　　4L：可能buff给吴佳芮了吧。
　　5L：回复4L：不提她还好，我就是没想清楚，为啥节目一开始大家都特别迷茫，只有她目标清晰去开门呢？
　　6L：回复5L：可能因为她是门神
　　7L：xs 神他喵的门神
　　8L：srds 她什么时候开过上帝视角呢？
　　9L：回复5L：我也没想通，都说了是密室逃脱，为什么一开始没人逃脱。
　　10L：所以这一期看点都在吴佳芮那边呀，看她全程开大，贼爽
　　11L：我刚又回去看了EP1，发现了1..区别
　　12L：回复11L：啥区别？
　　13L：我研究了EP1里面jss的状态，虽然全程看起来开大，但是从她后期小黑屋能看出来，是有一个总体思路的，为什么要去天台，为什么会挪开柜子，为什么第一次补给点公布会非常果断带着2003的人去了天台，能看出来是有思考的。
　　14L：回复9L：有没有一种可能是其他人没有收到提示呢？
　　15L：回复13L：所以呢？
　　16L：就是，在EP1里面，尽管jss看起来过于上帝视角，但其实不管是小黑屋还是在工厂，她每一个重要行动之前，或多或少都能看出来有思考，是思考决定了行动，但是EP10里吴佳芮完全没有思考，摘掉眼罩就看了房间一圈，甚至没有东摸摸西瞧瞧，直接上手，这才是真的上帝视角吧？
　　17L：真假哦。
　　18L：你自己去看嘛
　　19L：回复14L：展开说说呢？
　　20L：回复16L：你不说还没觉得，这么一说……
　　21L：其实我觉得关于吴皇是真皇这件事几周前就已经板上钉钉了吧？
　　22L：回复21L：？我漏了什么吗？
　　23L：回复21L：吴芮是真皇的话，那《崇》开场结尾创意直接按她头上不就行了，为啥还要把韩佳澄清的话剪进来？
　　24L：回复23L：你有没有想过，三公录制带观众……
　　25L：回复24L：盲生你发现了华点
　　最后回复 2022-03-01 21:15:53
　　本贴已被禁止回复


第60章 工厂迷踪2.0（三）
　　朗月看我，仿佛是在说形状哪里熟悉。
　　“也不能说形状吧，你看这五个货架，每个货架上东西放的都不一样，而且物品的摆放间隙也不同，但是每个货架上都有重复的物品。”
　　朗月点点头，示意我接着说。
　　“就是你看啊，这上面的东西有大有小，如果我们把最大的视作一个全音符，其他的依次看成二分音符四分音符八分音符，能不能看出点什么？”
　　朗月的乐理比我还差，五线谱都是大学之后才认的，她略微思考，然后按照我说的规律打出了一个节奏。
　　“对，但是我们不要看第一个货架，第一个货架看起来应该是拿给我们当参照物的，假设阿远没有动过上面的东西的话，从第二个货架开始，节奏型是不是跟咱们主题曲的副歌特别像？”
　　“化为最闪耀的星星，闪烁奇迹，照耀着你，一起向前行。”朗月轻哼了一段，恍然大悟一般：“是哦。”
　　“我厉害吧。”我问她。
　　“厉害，”朗月甚至对着我鼓了掌：“所以你为什么要来复盘这里？”
　　“我们最后不是还有个什么发电任务吗，我怕线索在之前的关卡，所以把每个关卡的信息都补上。”
　　“哦。”
　　“不过我已经可以基本猜到，发电任务跟节目，主题曲，还有我们是第五季有关系了。”
　　确定好仓库的开启方式，我和朗月走向发电大楼和其他人汇合，走在路上她问我：“你不是说你那个房间也是碰巧开的吗？”
　　“但我大概已经知道我是怎么开的了。”
　　“怎么开的？”朗月看着我特别认真，仿佛一定要得到一个答案。
　　“人体电桥。”
　　朗月看起来就不像是有什么密室逃脱经历的人：“那是什么？”
　　“就是，我那间房的门上有个这么大的铁坨坨。”我跟她比划：“特别突兀，然后离门不远的地方还有一个突出来的铁坨坨，我摸着门上的铁坨坨，坐在突出来的铁坨坨上，门就开了。”
　　“嗷，所以是人当导体的意思？”
　　“是这么个意思。”
　　等我们走到发电机大楼的时候，大门已经开了。
　　王歌应该是在等我们，跟我们说：“吴佳芮开的，现在她们去找剩下的人了。”
　　“这么厉害的吗？”
　　“厉害啥啊。”
　　邢楚姚不知道是从哪里冒出来的，骤然出现吓人一跳。
　　“我看她开门，一点不带思索，左边三圈右边三圈，门直接开了，顺到不符合常理。”
　　“姚姚，别胡说。”
　　还在录制呢，当下周围的摄像机和收音麦比我们人都要多，邢楚姚说得这话要是被录进去，剪出来，八成得挨骂。
　　邢楚姚做了个给嘴巴拉拉链得动作，示意自己不说了。
　　“嘉呢？”我问邢楚姚。
　　她指了指自己的嘴巴，示意我不能说话。
　　“别闹，现在都谁没找到？”
　　“基本都找到了。”邢楚姚说：“小嘉跟颜智恩去中控室了。”
　　“你咋没跟着去。”
　　“我不是等你吗？”
　　“谢谢你哦。”我假意拥抱邢楚姚，又接着说：“所以接下来干啥？”
　　“去中控室呗。”王歌提议道：“上次不是说中控室可以看到全局的情况？”
　　“但不知道摄像头都开着没。”话虽这么说，我们四人依旧一路朝着五楼走去，没有上次会被“撕星星”的惊心动魄，这一次反而显得非常平淡。
　　平淡且无聊。
　　“我现在觉得节目组是不是就是想让我们来回忆一下当初。”邢楚姚显然也觉得这一次的录制让人提不起兴趣：“第一期的时候谁说想要逛公园来着？这不就实现了。”
　　中控室里吴佳芮已经在点人头，看见我们四个人出现，对着镜头说道：“现在我们20个人都到齐了，请宣布最终的任务吧。”
　　我在心里想着节目组怎么会理你，哪知道系统声应邀响起：“恭喜各位选手成功集结，我们即将在中控室重启电厂。发电机的重启方式藏匿在每一位选手破解的第一个关卡之中，希望大家集思广益，一起在夜晚来临之前，点亮电厂。”
　　说完，现场的灯光暗了下来。
　　光场变暗场，同时中控室里出现了许多激光光束，激光光束障碍的后面，是一台电钢琴。
　　“打赌，重启方式是穿过光束谈弹主题曲。”
　　邢楚姚不信：“你咋知道？”
　　“太多指向主题曲的线索了。”
　　我还在和邢楚姚商量赌注，那边吴佳芮首当其冲钻进了激光阵里。
　　学舞蹈的人大多柔软，虽然在场的人并非人人都似朗月可以做到软若无骨，但从激光阵之中穿过去并非难事。
　　韩可嘉紧跟其后，身手矫捷地超过了吴佳芮，向激光阵那边走去。
　　颜智恩也跟上。
　　其他选手看到三人已经要抵达“终点”，纷纷加入了“穿越”大军。
　　“咋办啊，”邢楚姚发愁：“这里面最硬的就是我了吧。”
　　“看到没，”我指着激光阵最低的那一组线：“那几根线虽然低，但你爬过去我问题不大。”
　　邢楚姚正要“骂”我，就听见“滴滴滴”三声，绿色的激光线变成了红色，系统报警：“有人非法闯入，有人非法闯入。”
　　“啥意思？”
　　“有人碰到激光了呗。”
　　这么多人，我们无从分辨到底是谁碰到了线，不过也没什么差别，大家需要一起重来。
　　“我们最后呗，免得拖累别人。”邢楚姚实在不想挑战自己，同我们打退堂鼓。
　　“你要是怕拖累，反而要先过去好吧，”王歌说道：“你最后没过去大家一起从头来过，那才叫拖累。”
　　“你说得对。”
　　邢楚姚这个人虽然身体僵硬了一点，但是思想很柔软，觉得王歌说得有道理，看见激光阵再次出现的时候，毫不犹豫地向前走去。
　　作者有话说：
　　工厂明天还有一章，然后又要回到日常训练啦！
　　阅读愉快，还有晚安~


第61章 工厂迷踪2.0（四）
　　邢楚姚穿越激光阵的过程里，我们几个比谁都要紧张，我和王歌攥着彼此的手，仿佛我们的念力可以帮助邢楚姚跨过这令人讨厌的激光阵。
　　明明也有其他选手在向前走，可是在我的眼里，这个空间里的其他人都消失不见，我只能看见屏气凝神全神贯注看着有些僵硬，有些颤颤巍巍，但是在努力“翻越”一道道激光的邢楚姚。
　　和我们一样紧张的，当然还有韩可嘉。
　　和我与王歌的屏息凝神不同，她口中念念有辞。
　　“稍微高一点。”
　　“低一点。”
　　“往右一点，再往右一点。”
　　“蹲下。”
　　她的声音明明很小，却好像能左右邢楚姚的行动。
　　世界在邢楚姚抵达激光阵对面的那一刻又动了起来，这个时候我才发觉，原来已经有一半的人抵达了对岸。
　　“走吗？”王歌问我。
　　“走。”我看着依旧站在原地的朗月问她：“走吗？”
　　“我最后过去吧。”想也知道，朗月当然胸有成竹，觉得自己一定可以一遍通过。
　　其实我对自己通过这一条条线也没什么信心，倒不是因为我僵硬，坦白讲，我的柔软程度在普通人里面还是算好的，而是我似乎一直对于距离的计算不是很擅长。
　　稍高一点，稍低一点，左边还是右边一点，对于这种细微的距离，我实在是……不太擅长。
　　但是一般情况下也不需要这么精密地计算距离，差一点就差一点，可是此刻，我真的很后悔，我就应该和邢楚姚一样第一批出发。
　　毕竟看起来一旦有人失误，全组都要重来。
　　“加油！”我在内心跟自己说。
　　王歌像是看出了我的紧张，在我旁边鼓励我：“靠近线的时候慢一点，跨越或者钻的时候果断一些，一般情况下这些光束，没有在外边看着那么密集，细心果断，你一定可以！”
　　王歌是很擅长这类游戏的，以前在DX的团综里，但凡遇到考察敏捷度的游戏，她都能很好完成。
　　我安慰自己，虽然我没有王歌那么敏捷，但也不笨重。
　　我迈向第一条光束。
　　前面的光束都比较稀疏，大多只有一条，哪怕有两条，因为我差不多选了最中间的位置走，又有王歌保驾护航，倒也很顺利的通过。
　　很快，我走到了光束最密集的中间地段。
　　一直盯着激光柱看让我觉得视线有些模糊，右脚抬起的那个瞬间，没站稳，出发了警报。
　　“警告，警告，非法闯入，非法闯入。”
　　上一次触发报警装置的时候，还没有人穿过激光阵，所以只有那些在激光阵之中的人需要重来，这一次已经到达“彼岸”的选手们被巨大的气体“驱赶”出境，又回到了原来的出发点。
　　我同大家道歉，虽然我不是有意的，但因为我，又要重来。
　　“没事。”邢楚姚本来准备安慰我，却被吴佳芮抢了先：“我们过去都很容易的，等下你先走。”
　　“好的。”
　　这一次光柱亮起的时候，我跟邢楚姚一起准备第一批出发。
　　“一回生二回熟，咱俩这次绝对没问题。”邢楚姚也不知道是在安慰自己还是在安慰我。
　　她看我依旧有些紧张不说话，用手肘撞我的肩：“大不了再来一次嘛，一回生二回熟，走了。”
　　被邢楚姚这么一说，我内心的紧张感顿时消散了许多，我们俩几乎保持着一样的进度，前后越过不同的障碍。这个时候我才发现，虽然邢楚姚四肢略有些僵硬，但对于距离的判断十分敏锐，不止一次在我觉得我自己可以过去的时候，提醒我稍矮一点或者脚再抬高一点。而我，在看见邢楚姚因为不够柔软所以可能要摔倒时，也不忘扶她一把。
　　和邢楚姚一起抵达终点的那一刻我突然意识到，有可以跟我一起当笨蛋的朋友真好。
　　我看着对面的“聪明”朋友们，几乎是飞檐走壁一般轻松越过那些光束有些羡慕，不过此刻，无论是聪明朋友，又或是笨蛋朋友，或者是比赛了一路但没有太多交际的朋友，我们都一起站在了激光阵的这一边。
　　随着最后一位选手的通过，激光阵消失了，但是房间里的灯光并没有随着激光阵的消失亮起来。
　　下一步指引依旧是缺失的，在这样昏暗的灯光下，盲人摸象简直是我们这群人的真实写照。
　　至少是我的真实写照。
　　导演组围着房间站了一圈，他们像是创造游戏的神一样，看着我们这群傻子。
　　激光阵，电钢琴，尽管因为缺失具体指引，这一整场的游戏我都有些意兴阑珊，不过为了早点下班，我的大脑还是告诉我，那么突兀的电钢琴一定是线索点。
　　当然了，这么突兀的物品，一定会有人先意识到琴可能是重要线索。
　　比如说吴佳芮。
　　她走到了电钢琴前，熟练地打开电源，在黑夜里凭直觉摸索，点了几个键。
　　房间里被主题曲的旋律填满了。
　　受一些肌肉记忆指引，教室里开始哼唱的，开始舞动的，慢慢竟形成松散却有规律的队形——主题曲录制的站位好像被刻在了我们心里，以朗月为圆心四散开来，站在ABCDF班的方向。
　　这个时候我才发现，原来F班，只剩我一个人了。
　　想到曾经一起练习的伙伴竟已一个一个离开，我竟有些失落。
　　随着主题曲的尾音落下，中控室重归光明，中控室的屏幕也亮了起来，上面轮流播放着我们每一次的舞台或者衍生综艺。而我们看不到的是，窗外的路灯也逐渐亮起，正好119盏。
　　遇见是为了告别，告别是为了重逢，重逢是为了再一次的再见，而再见之后，一定会再遇见。
　　我看着屏幕上的每一个人，没忍住慢慢移动到了朗月的身边，问她：“所以，这一刻在你的世界里是什么颜色的呢？”
　　朗月看着我：“五彩斑斓，如有彩虹。”
　　我总觉得这一刻应该要有烟花的声音，可是节目租的烟花余额好像早已用尽，窗外是宁静的，只剩室内的我们，毫不克制自己的声音，互相嘲笑着，互相夸奖着彼此的每一次舞台。
　　“你知道吗，”我看向朗月：“我看了很多很多年的选秀，可是看见你的时候，是我第二次在选秀舞台上看见光。”
　　朗月有些惊喜也有些意外，笑出两颗尖尖的牙齿，问我：“第一次是谁啊。”
　　“哎呀不重要啦。”我有点后悔自己说得过于具体，连忙将话题往另一个方向带着走：“总归就是，你就像是选秀节目里的孙悟空。”
　　“你想说我是猴吗？”
　　“哎呀不是啦，”我从未觉得自己的表达力如此贫瘠，慌忙组织着语言：“就是，从没听过，从没见过，不知道从哪里来，也不知道要往哪里去，总之就是在一个合适的时机和地点出现了，注定要创造出一番新的天地。”
　　刚说完，我就想找个地洞钻下去，什么啊，为什么突然要在这个现场说这些呢，我真的本来只是单纯想夸赞朗月的舞台很好看，我可以当她一辈子的舞台饭，希望她可以一直在舞台上表演，直到她自己厌倦的那一天。
　　结果被我自己带跑偏了。
　　“你俩说什么呢。”徐昕然跟周思睿突然出现在我们身边：“你俩这悄悄话怎么这么多。”
　　“哪里多了。”嘴上这么说着，但心虚到不行的我一溜烟跑路，去找王歌。
　　王歌看见我慌慌忙忙跑过去同我说：“闪闪啊，我是发现了，这次回来你跟朗月的关系快要比跟我好了。”
　　我不是我没有你别胡说！！！！！！！


第62章 最后路灯亮起的时候谁哭了我不说
　　主楼：虽然我的初pick已经被淘汰了，但还是忍不住看节目可能就是因为这次的人文情怀拉满吧
　　1L：最后一个一个屏幕亮起也很好哭啊
　　2L：原来节目真的要到尾声了啊，我好舍不得
　　3L：还有一周半就要总决赛了，说起来这节目我也看了一年了啊。
　　4L（楼主）：回复3L：大胆一点，两年，公历算一年农历算一年
　　5L：谁能想到，这节目碰上da还没糊呢
　　6L：笑死了 为什么天天盼糊啊！！！
　　7L：说到节目结束，最后的C会是谁呢？
　　8L：本来想说月神铁C了，但是yzn看起来追上来了啊
　　9L：今天也是王歌没有姓名的一天
　　10L：回复9L：主要是王歌风格跟传统女团差太多了，她回剧场当C我第一个举手同意
　　11L：其实一开始我很看好wjr的，谁知道她没冲上了
　　12L：回复11L：她现场巨拉，每次看repo都觉得她能挺进决赛圈可能是给钱多多家修了祖坟
　　13L：srds，wjr这期综艺真的有点开挂了吧，厂房大门一开，扭头就往中控室走
　　14L：感觉就是非常想表达自己聪明的一个状态
　　15L：xs，可我觉得闪皇跟思睿都比她聪明吧
　　16L：思睿这个名字看起来就很聪明哈哈哈哈哈哈哈
　　17L：不过闪皇怎么第一次过激光阵还没过去
　　18L：回复17：你要允许人类泳有弱点
　　最后回复 2022-03-02 22:22:22


第63章 合作舞台前的火锅
　　衍生综艺录制结束，我们甚至没有休息，便开始了学姐学长合作舞台的录制。
　　这一次“回母校探望”的除了之前四季的C位，还有邵淼。
　　邵淼回来说离谱也不离谱，说离谱也有些离谱，毕竟他是隔壁台大型选秀节目出道的选手，尽管他之前参加的一档选秀节目曾在览网独播，但是那档节目因为某些原因已经下架两年了。
　　那档节目虽然播的时候只是小范围引起关注，但后来选手们的发展大多不错，而且因为人不少且在娱乐圈活跃度尚可，所以总有些娱乐新闻与他们有关，有人戏称，《星光学院》的人承包了集体团购了热搜位。
　　当然这都是题外话。
　　邵淼这次来，我猜大概率是受井星阔邀请。毕竟邵淼当年实在算得上她的爱徒，尽管节目结束后邵淼与井星阔并没有什么明面上的互动，但是邵淼后来遇到不少变故，却每一次都会化险为夷，我总觉得与井星阔有着莫大的关系。
　　合作舞台分了五组，每一组的人选都是由前来探班的学姐学长自行选择的，因为李子君的关系，我说不好邵淼是会选我还是会避嫌。
　　不管哪种，从概率学上来说，邵淼选择我的概率都是百分之五十，这么一想倒是没差。
　　处于实力第一梯队的朗月、王歌、颜智恩、韩可嘉还有周思睿第一时间被“抢购一空”，到了第二轮，邢楚姚率先被第一季的C位谭恬选走：“我想跟楚姚合作很多年了，谢谢节目组给我这次机会，让我可以圆梦。”
　　不说还好，说起来我竟有些唏嘘。从同一个起跑线出发，有的人已经成为了大明星，有舞台跳也有戏演，有的人却又回到原点，去挣一个不知道会不会有光明的未来。
　　不过邢楚姚的心态倒是很稳，说自己的夙愿也在今日达成，所以今天是个好日子。
　　接下来轮到周慕骁，他第一轮看谭恬选择韩可嘉之后长舒了一口气，迫不及待选了朗月，这一次环顾现场一圈之后，干脆把选择权交到了朗月手上。
　　“那就宋时雨吧。”朗月丝毫没有犹豫。
　　宋时雨的舞台很强，这是毋庸置疑的事情，可是朗月的视线从未在我身上停留却让我有点说不上来的失落。我不断提醒自己，朗月并不是每一次身边都要有我，她能给我机会让我重新回到光明岛已经是莫大的恩赐，我不要肖想太多。
　　同时我也告诉自己，不要成为朗月的小跟班。
　　接下来轮到邵淼。
　　“闪闪，来吧。”邵淼也没有迟疑，选择了我。上一轮他选择了王歌，对于这样的选择我有些意外，毕竟邵淼常走抒情挂，王歌则是活力担当。
　　这下我更看不懂了，我，一个还没找准定位的人，也不知道在邵淼这一组里面能成什么气候。
　　“谢谢学长选我。”
　　“跟我不要客气啦。”邵淼像是完全没准备规避我们两个人认识这件事一样，坦坦荡荡表达和我相熟这件事情。
　　虽然我们也只不过是在一起吃过一顿饭的关系。
　　后来我才知道，选人之前备采的时候，邵淼已经对着镜头说了我们的关系，他装作可怜兮兮的样子说：“我姐是金闪闪的好朋友，知道我要来拜访黎明岛威胁我如果不跟闪闪合作回去不给我饭吃。”
　　他甚至讲了那年回唐城，跟我和李子君一起吃饭的时候被狗仔拍的糗事。
　　那个时候我才知道，我周遭的人对于我要出道这件事已经做好了十足的准备，甚至做好了如果我不能跟着《CALL FOR ME》的出道组一起出道的话，回去让我solo的准备。
　　然而当下，我依旧对于邵淼表达出来的熟络有一些意外。
　　哪怕没看备采也知道这份熟络来源于哪里的我，在心里疯狂感谢李子君。
　　我们组剩下的三个位置留给了周诗远、常依依还有戴彤云，说起来都是熟人，合作也来也格外方便。
　　学姐学长合作舞台是纯表演性质的公演，无论台下的观众还是台上的导师，这一次都只用纯粹欣赏表演，无需投票。
　　这让我们短暂地从比赛的高压状态中抽离出来，去享受排练和表演。
　　邵淼是VOCAL担当，周诗远什么都能来一点，戴彤云也是唱优于跳，少数服从多数，这一场我们的选曲是一首抒情曲。
　　“有些失落？”邵淼定好曲之后我瘪了一下嘴问我。
　　“都要决赛了，我还没有表演过特别飒的女团曲，能不失落吗？”
　　“没事，”邵淼安慰我：“你们这届特别传统的女团舞台本来就没几个。”
　　啊……这……
　　邵淼不说我还没发现，这么一说，确实是这样，这一季完全不拘泥于舶来的女团风格，无论是节目组还是选手们都有了更多自己的想法。
　　“是哦，就连颜智恩现在看起来都不是那么标准的女团了。”戴彤云说道。
　　“什么是标准女团呢？团体有无限种可能，”邵淼坐在谱架前一边说一边画着标识：“你看我最初的团不也是一群奇奇怪怪的人在一起，反而有了不错的反响吗？”
　　打破束缚，不安于旧状。邵淼说这是井星阔曾经跟他们说的话，如今他也送给我们。
　　“我在歌词上画了气口、重音还有走向，你们到时候按照这个唱要轻松点。”
　　邵淼如今已经是可以独挡一方的solo歌手，我本以为他师承梅老师，所以才能托得梅老师时常抽空给我上一节大师课，如今看来邵淼跟梅老师并非一脉相承，虽然都是对歌词进行简单的断句，习惯用的符号却并不完全一样。
　　也是，我自持纵横内娱这么多年，依旧不知道这二人之间有什么渊源，梅老师甚至没有参与过邵淼所参与的任何一个综艺的制作，但是是秉持着放过自己的理念，我决定暂且不要多想做一个单纯排练的快乐练习生。
　　经过梅老师近十节课的“改造”，我已经不是最初那个站桩唱两三句分词都紧张得要死的我。
　　歌不是什么特别难得歌，甚至称得上朗朗上口，邵淼说歌是他新写的，本来想在某个重要的场合首发，但是井星阔同他开了个小会商量，决定这首歌在《CALL FOR ME》上首发。
　　“你真的很听星PD的话欸。”
　　“毕竟有他才有今天的我嘛。”邵淼从不避讳对于恩师的感谢。
　　当然因为过于不避讳曾被说是“逮住机会就蹭井星阔的热度”，然而说归说，邵淼却并未因此就改掉自己的习惯。
　　用李子君的话说就是：“我们李家人知恩图报。”
　　知恩图报之人大多会有好的境遇，而我，也跟着享受了这样的好日子。
　　井星阔前来探班。
　　甚至以这个舞台排练起来时间很充裕为由，拉着我们在食堂支起了火锅。
　　“真的可以吃吗，吃了真的不会肿吗？”王歌忧心忡忡看着眼前红汤里翻腾的牛肉，咬着筷子说道。
　　我看她想吃又不想敢吃的样子，自作主张夹了一块牛肉到她碗里：“肿也是明天肿，明天起来跟我一起去跑个五公里不就得了。”
　　而且明天也是一个非常单纯的排练日，排练日嘛，不想带妆戴个口罩也是可以的，再扣一顶赞助商给的，扣上就不知道谁是谁的鸭舌帽，肿也不怕。
　　王歌听我说这些乱七八糟的解决方案居然觉得十分有道理，又从锅里捞了一块肉放进碗里。
　　“你们吃点清汤的，”邵淼看我们无辣不欢的样子忙来阻止我们：“红汤吃太多，明天嗓子哑了，你们就去看有没有别的组收留你们吧。”
　　“没事，”我大手一挥决定狐假一些虎威，对着邵淼之外的其他人说：“他要是不要我们，我就去跟我学姐告状，邵学长回家过年就没饭吃。”
　　戴彤云和周诗远和常依依并不清楚我与邵淼的那些“缘分”，看我这么说倒有些意外。
　　人活到25岁，就到了懒得跟外界重复自己过去的年龄，邵淼则是在备采的时候已经说过一次，于是这一次便有王歌代劳：“闪闪跟邵学长都是唐城人啦，会有一些朋友上的交集。”
　　众人这才明白。
　　火锅当然不止我们一组在吃，井星阔向来妥帖，其他几组下班后也加入了我们的火锅大军。
　　在这么多人里，只有颜智恩和朗月二人几乎从头到尾都没有动筷子，韩可嘉也只不过在白锅里涮了几根菜吃，倒是邢楚姚，在自己那桌捞不到肉，干脆搬了凳子跑来我这边：“再不吃肉要老了，朋友们。”
　　“那你多吃点。”
　　“你看看人家小韩，你看看你，邢楚姚你真的是看自己吃不胖无所畏惧啊。”我忍不住吐槽她两句。
　　“那是，金闪闪你没有我这个体质都吃了不少，”她看着我的油碟已经变成了红色：“那我有这个先天性条件可不得多吃点。”
　　“不要拉仇恨了。”明明也很瘦的邵淼也加入了我们：“有个特别容易水肿的人向我们走来了。”
　　我抬头看见梅老师端了杯苏打水朝我们走过来。
　　作者有话说：
　　222222这么2的一天，我成功加班到了22点。
　　回家的路上跟我通讯录里面最2的朋友聊天
　　这是很2的一天，可惜没能在我这辈子能遇到最2的一天的22：22：22更新，有些遗憾


第64章 合作舞台前
　　坊间传闻，梅老师在非工作时间很少清醒，换句话说就是，梅老师宛如浸在酒里的那一粒梅子常年被酒泡透，所以此刻手上的那杯气泡水便显得格外突兀。
　　倒不是他搞什么戒酒以明志的行为艺术，只是今天晚上他没得选，我们一群积极向上的少女偶像怎么可以聚众酗酒，难为他和我们一起喝气泡水。
　　邵淼举起手里的那杯清水与梅老师捧杯，梅老师问他：“小朋友帮你带的还行哦。”
　　“你觉得还行吗？小朋友？”邵淼转而问我。
　　我相当不满，我本人，一年以前的这个时候已经在带着小朋友做项目了，怎么现在以25岁的高龄被人称为小朋友啊！
　　“你就是小朋友啊，”王歌泼我冷水：“练习时长距今也不过九个月，你不是小朋友谁是小朋友啊。”
　　“Bingo！”梅老师与王歌清脆碰杯，只有我受伤的世界达成。
　　周思睿看我们这边人多，也来凑热闹。因为在不同的分组，邵淼上岛已经第二天，这却是他们第一次搭上话。
　　“我学长没让你带点什么东西上来给我？”
　　嗯？周思睿不是海音在读吗？如果我没记错，余云舒是北音毕业，怎么就成了学长？
　　“小楚哥说让你沉浸式体验一下练习生生活，过一过苦日子，特地把大舒本来让我带给你的零食从我箱子里捡了出来。”
　　所以说，还是学姐香。
　　李子君知道邵淼要上岛，远程遥控他给我带了一堆乱七八糟的补给，包括但不限于二十双袜子，还有一堆非常好吃的芒果软糖。
　　想到这里我决定拉一波仇恨，从兜里拿了颗糖送给周思睿：“我学姐给我的，我兜里就剩两颗了，给你一颗。”
　　并且不忘补充一句：“非常好吃。”
　　周思睿看我洋洋得意的样子，撕开糖纸塞进嘴里，嚼了两口把糖纸塞给了邵淼：“跟楚夕说，总决赛带两包这个糖来见我，不然我马上解约。”
　　好家伙，这么硬气的签约艺人真的了不起，与此同时我好像知道了什么了不起的事情。
　　火锅局虽然热闹，但是散的也早，第二天要定妆要排练，吃饱喝足感谢过井星阔大家也就鸟兽散。
　　回寝室的路上我正好走到了朗月的后面，想也没想三步并两步跑上去：“吃糖吗？”
　　朗月看着我手上的糖绝非黎明岛便利店产物，问我：“邵学长给的？”
　　“我学姐让他带给我的。”
　　“学姐？”
　　“嗯，一个关系蛮好的学姐。”
　　朗月接过糖没有立即撕开糖纸，而是将糖放进了裤兜，我问她不要试试吗特别好吃，她说：“白天吃。”
　　学姐学长合作舞台虽然心态轻松，但是对于舞台的要求却一点都不轻松。
　　练习生和成熟艺人对于舞台的掌控有着巨大的鸿沟，比起我们，邵淼明显对于整个舞台有着更高的掌控力，包括跟镜头的互动，也给了我们不一样的建议。
　　虽然我并不是以为抒情曲就是站桩唱歌的二傻子，但看着邵淼在我们排练时，对我们的要求连眼神都精确到每一个分句时，才觉得原来万里长征我可能尚未迈出第一步。
　　邵淼录了我排练的样子发给李子君，所以我在背过镜头的地方听到李子君在手机里咋咋呼呼地说：“闪闪你唱歌也好了太多了吧！你快点回来咱们去唱K，我一定要听你的现场。”
　　我企图对李子君听现场这件事提出异议，却被邵淼驳回：“我出道几年，差不多就唱了几年。”
　　很好，在这个问题上我居然跟邵淼一个待遇，倒是不亏。
　　拍过定妆照，我们没有集体性的训练，邵淼也说可以休息一下早点下班，于是我跑去朗月那一组，企图看看能不能上一节舞蹈课。
　　朗老师的舞蹈课我已经两天没上了！虽然自己早上开始排练之前也习惯压压腿什么的，但依旧觉得两天没有舞动奇迹好像全身的肌肉都粘连到一起了一样，不得劲。
　　朗老师无暇看我，她们那一组的曲目激烈热辣，我看着她和周慕骁的互动，总觉得自己在看黎明岛版本的trouble maker。
　　“金闪闪你这是什么表情啊？”王歌看我寻找朗月无果闷闷不乐回到寝室的样子问我。
　　“就……想跳舞啊。”
　　“谁拦着你了，那么多练习室随便找一个跳也可以呀。”王歌又从邢楚姚床上摸出了音响：“不行在咱寝室也能跳。”
　　话是这么说啦……
　　“闪闪你越来越像一个真正的练习生了。”赵雨停在旁边默默说道。
　　被淘汰之后她过上了一些舒服日子，有手机玩，有零食吃，睡到日上三竿也没人叫，除了偶尔去看我们排练外剩下时间都窝在寝室里面，享受一些我羡慕不来的生活。
　　“毕竟被复活还不努力的话，真的很过分啊。”
　　“也是。”赵雨停打了个哈欠，顺便带跑了话题：“我在想要不然行李就放在岛上吧，总决赛回来再拿。”
　　感性上来说，我跟王歌应当十分赞同她的做法，毕竟只要行李在，人就不算走。然而理性要求我们，她不可以这么做：“你还是带走吧，总决赛结束混混乱乱的，手忙脚乱东西丢了都不知道。”
　　“没事啦，我也没什么东西。”赵雨停在自己的行李箱里面翻翻捡捡：“你当时走的时候给我留的消耗品我都没用完呢，还给你。”
　　“那你也太不努力了吧，”我接过赵雨停递过来的一次性内裤，跟她说：“牙刷牙膏毛巾你都留下算了，过几天回来带个小包得了，制服啥的也别带走了，反正回来还要穿。”
　　“刚还说让我能带的都带走。”赵雨停不亏以前在地下干battle的，找我逻辑漏洞宛如最佳辩手。
　　“贵重东西带走。”
　　我不这么说还好，这么一说倒惹得赵雨停酸了鼻头：“那我最贵重的就是你们了，我带不走。”
　　好烦，又惹我要哭。
　　赵雨停离岛的飞机定在明天下午，在我们彩排的时刻。
　　我们不能去送她，她也看不到我们这一次的彩排。
　　比我那一次还要惨，我一顺被淘汰的时候至少看了二公舞台的彩排。
　　“但其实也没太多遗憾，”赵雨停说：“我那时候不是想着如果能跟覃梦有个合作舞台就好了嘛，但是她跟我邀歌了欸。”
　　赵雨停说这话的时候，眉飞色舞：“而且这次回来的学姐学长里面都没有我们拉普组，所以，不遗憾啦。”
　　“真的不遗憾了？”
　　“能认识你们就不遗憾了。”
　　邢楚姚下班回来，我们已经诉完了离别，聊起了一些倾诉愉快的话题。邢楚姚原本应当是想跟赵雨停说些什么的，却被我们过于祥和的气氛带偏，一直临到睡觉才说：“明天中午一起吃饭好吗。”
　　一起吃饭。
　　以前我觉得“一起吃饭”是一件很庄重的事情，要选合适的馆子，合适的时间当然还要合适的人，可是来到黎明岛上之后，除了节日跟井星阔带来的火锅之外，我们在一起吃的饭几乎都是盒饭。进食地点包括但不限于食堂、练习室跟寝室，比进食地点更加五花八门的是进食的时间，可能在凌晨，也可能在午夜，碰上谁跟谁一起吃，碰不上就一个人扒拉几口盒饭，然后接着唱歌或者跳舞，又或者发呆。
　　所以在这座岛上，我并不觉得一起吃饭是什么值得约定的，可是看邢楚姚如此庄重的邀请，我们四个人第一次在岛上正式约一顿饭。
　　到了午饭时间，周诗远也跟着来了，美其名曰“我们rap组还在坚守的人不多了，我们三个人聚在一起，四舍五入就是说rap的到齐了。
　　那一刻我觉得，这一场大逃杀就像是我这一生的成长，认识新的人，又告别旧的人。有一些旧的人留在了身边，当我们聚在一起的时候，就好像集体穿越回了那些年的青春。
　　就像此刻赵雨停、周诗远与我坐在一起，代表的是我第一次公演的回忆。
　　约饭总是不严肃的，我们谁都没有把这顿饭当成最后一顿饭来看，反而，一致认为这一顿其实是一个开始。
　　是我们，走向各自想要人生的开始。
　　离开食堂的时候，赵雨停还是没忍住和我们每一个人郑重拥抱，然而转身一个人上楼去拿行李。彩排开始的时间让我们没办法送赵雨停上车，看她上楼，我们几人几乎一秒都没耽搁，朝着一号棚走。
　　我与邢楚姚走在前门，王歌和周诗远略微落后了我们几步。
　　周诗远用她以为的，我跟邢楚姚听不到的声音对王歌说：“其实，我也想出道的。”
　　王歌也压低声音：“公司之前不是说我们三个估计最多只能出一个。”
　　“那公司还说，让我们两个人全力配合吴佳芮呢。”
　　“我们配合了呀，她自己的排名上不来，我总不能把我的票数给她对吧。”


第65章 梦回第一季！
　　主楼：谭恬选了楚河汉界当左右护法欸！！！
　　1L：？？？真假啊！！！！！
　　2L（楼主）：回复1L：当然是真的啊！中国人不骗中国人
　　3L：一些，感觉自己梦回第一季
　　4L：srds，谭恬当时跟邢楚姚有璧吧，第一季的邢楚姚应该是走不到决赛的
　　5L：回复4L：不要那么认真啦，第一季敢来吃螃蟹的人之间估计还是要有点不一样的友谊的
　　6L：DD，我也是觉得第一季虽然简陋但是特别令人怀念，就是那种前途未卜的友谊
　　7L：回复4L：但是韩可嘉真的应该出道的当时，浪费了好几年啊
　　8L：hkj不出道可能是为了等前夫吧
　　9L：回复8L：复婚了谢谢！
　　10L：看到楚河汉界批出现了，我本人心满意足走出去
　　11L：U1S1，这一组的舞台估计是整季最传统女团的舞台的，就一整个balance的很好
　　12L：回复11L：我倒是觉得，直到今天中式女团都没有一个特别明确的定义，不要用别人的女团来定义我们的女团啦。
　　13L：DD 我好喜欢这一季风格各异的舞台哦，就是无限可能
　　14L：所以……最后出道团是个什么风格啊
　　15L：百变不好吗
　　16L：期待一队百变小樱
　　17L：回复16L:xs，什么百变小樱啦!
　　最后回复 2022-03-05 21:11:11


第66章 邵淼这组是皇亲国戚组吧
　　主楼：邵淼，王歌，金闪闪这三个人在一起就感觉非常的，鸡犬升天（褒义）
　　1L：怎么说？
　　2L（楼主）：邵淼井星阔，王歌成城，金闪闪邵淼，一些……裙带关系
　　3L：回复2L：或许我们可以有一些褒义词？
　　4L（楼主）：师承两脉的一家人？
　　5L：回复4L：楼老师当年退出文坛我是不同意的
　　6L：我还挺好奇这一组舞台效果是怎么样的，水子哥声压太强，盖过妹妹们怎么办？
　　7L：回复6L：放心，balance的很好，水子哥的和声绝了真的绝了，让我梦回2015，还没有成为大VOCAL的水子哥。
　　8L：怎么办更期待播出了怎么办，都怪楼上拉高了我的期待值，要是节目效果不好我就来跟楼上打架
　　9L：说到节目效果，那还得是周慕骁那一组
　　10L：回复9L：说来听听？
　　11L：不敢剧透，怕IP被禁
　　12L：回复11L：简单说说嘛
　　13L：大概就是，非常有设计感，这一期带点舞台剧风采的名额应该是给这一组了。
　　最后回复   2022-03-07 01:50:19


第67章 合作舞台彩排
　　虽然明眼人早就能看出，卓悦这次送来的三个人里面，出道人选是吴佳芮，然而王歌似乎一开始就没打算听从公司的安排，所以才会在初舞台之后就跑来找我。
　　我无从得知周诗远是从什么时候开始决定不做“太子陪读”的，不过这也不重要，重要的是哪怕出道的可能性在今天看来依旧不大，但一直在尝试无限可能也算不虚此行。
　　反观王歌，高位出道已成定局，区别只在于是第几名，毕竟第三次顺位发布时前三名的票数缠缠绵绵，所以到底这一次的C是谁在今天看起来依旧不是特别明朗，C这个位置她依旧可以一争。
　　我的心里疯狂过着内心戏，脚上却没闲着，同邢楚姚一起假装没听见这显而易见的八卦，并有默契地走快了两步，将空间留给互道苦水的同门师姐妹。
　　彩排顺序与表演顺序相同，按照谭恬组、周慕骁组、邵淼组、慈奕组还有饶竹意组的顺序进行，我们到达一号棚时彩排已经要开始，邢楚姚匆忙与我告别，套上姓名牌进入彩排的状态。
　　这一遍彩排更多时走位，确定机位和镜头的切换，以及大体灯光的铺设，所以几位学姐学长统统有别的安排，并未出现在彩排现场，而是由节目组的工作人员代劳。
　　让我没想到的时，井星阔却来了现场。
　　她进来的时候我跟王歌正好在台侧看邢楚姚彩排，几乎是第一时间看见了从观众入场口走进来的井星阔。
　　我跟王歌正准备和她打招呼，井星阔制止了我们，直径走上观众席看彩排。
　　虽然只是走位，但是牵扯到未来各部门的调度，所以也要来来回回走好几遍，井星阔从观众席上走下来，又走到一边的导演侧去看监视屏。
　　我知道随后她会给出独特的修改意见。
　　“星PD有点过于重视这次舞台了吧？”我同王歌咬耳朵。
　　“我看她好像不是很满意三公的剪辑以及呈现，所以这次亲历亲为。”
　　“你从哪听的？”
　　“秘密。”
　　“跟我还有秘密。”我朝着王歌的后背轻轻拍了一掌，王歌却说我家暴：“信不信我告周沐学姐去。”
　　“你这个人真的很喜欢告家长欸。”
　　邢楚姚彩排结束又被节目组安排要去跟韩可嘉还有谭恬一起做一个小的访谈，于是急急忙忙与我们告别跟着选管去了B棚。
　　邢楚姚这一组结束，就到了朗月。
　　朗月是搭乘升降机出现的。升降机上放着一张榻，她拿着酒壶侧卧在塌上，有些醉意般微微点着头。
　　宋时雨则是吊着威亚从空中落下，其余的人在宋时雨出现的同一时刻从舞台后方走出来。
　　Intro的“打斗”部分几乎全交由朗月几人完成，周慕骁的助理在主歌第一句时才出现在舞台上。
　　“有没有觉得像是多人版的，月月的初舞台？”我问王歌。
　　“plus版本？不过我觉得那个意境更浓一点，现在这个太具象了，过于具象反而剥夺了想象空间。”
　　“有道理。”我点了点头：“我还挺期待妆发齐全，舞美搭配好的这一个节目的现场的。”
　　“你不如说你期待朗月。”
　　“我哪里有，明明宋时雨这个角色也很有趣。”
　　周慕骁组的表演简直是为朗月量身定做，软剑出鞘削出风声，肆意潇洒又惊艳。
　　“所以你真学的是舞蹈而不是武术吗？”彩排结束当天的行程也就结束，我想着闲着也是闲着，干脆约了朗月上舞蹈课。
　　“你这个胯，开的还是不够大啊。”朗月见我问东问西，将我的脚踝向两边撑的更开了一些。
　　“嘶。”我倒吸一口冷气：“朗老师你轻一点。”
　　“为了艺考学的，艺考都要有其他才艺展示的，我看我奶奶舞剑挺有意思的，就学了一点。”
　　“奶奶练武术的？”
　　“老年健身操。”
　　“那咱奶这个健身操确实有点东西。”
　　“金闪闪我发现你废话越来越多了。”朗月接着踩我的脚踝：“我觉得我这的课你上的差不多了，我帮你约颜智恩学跳舞？”
　　“啊？”
　　朗月收了力：“女团舞她比我专业多了。”
　　我和颜智恩可以说是一万个不熟，以及极度记仇我本人，甚至还记得她在工厂死都不放过我撕掉我一颗星星的“仇”。
　　“我们又不熟。”
　　“可以熟。”
　　我不知道朗月什么适合开始跟颜智恩熟络的，总之是我不在岛上的那段时间。
　　二公和三公之间两人除了一起参加粉丝见面会好像也没有别的共同形成，不过优秀的人总会相互吸引，所以她们相熟好像也不是什么不可以理解的事情。
　　更何况，我之前也希望她们关系好一点来着。
　　“算了我还是找节目组的舞蹈老师约课吧。”
　　“怎么了？”
　　“我跟她又不是很熟，麻烦人家不好的。”
　　“你麻烦我就好啊。”
　　“那你把我捞回来的嘛，多少要负一些责的。”我从储物箱里捞了一瓶酸奶：“不可以逃避责任哦。”
　　朗月对我无奈地笑了：“少喝点，含糖量高。”
　　“训练够苦了，我喝点甜的怎么了。”
　　“这就算苦啊。”
　　“那跟你当年肯定不能比啊。”托我小时候学过几年民族舞的福，我大概也知道学中国舞有多疼。
　　回岛之后这两个月，跟着朗月大跃进，但也只不过是努力开胯开背，但因为是努力，所以并没有达到非常标准的状态，没有办法像朗月那样，轻轻松松将左腿掰到右肩。
　　朗月对我的评价是，就柔软度来说，对于现阶段而言完全够用，女团舞更多的是对肌肉的控制，柔软度只是加分项。想要速成对肌肉的控制，poping是更好的选择，而颜智恩有着出色的poping基础。
　　“金闪闪，结课了。”
　　我没想到朗月的一对一课程会突然结束，我问朗月为什么，朗月只说师傅领进门修行靠个人，虽然课结束了但是可以跟着她一起练习。
　　“那也没差啦。”


第68章 熟能生巧
　　我跟朗月沿着练习室的墙坐下，宿舍楼里面的练习室是没有摄像头的，适合聊天。
　　但此刻，我们却都没有说话。
　　仔细想来，我被朗月“押”着上了大大小小十来节课，其实也没有学什么真二八经的舞蹈，练的最多的反而是姿势仪态，连软度训练都是附带。
　　“所以你什么时候开始不跟老师学跳舞的？”我问朗月。
　　“活到老学到老，但后期跟老师学的更多是成品舞而不是技术。”朗月说这话将头发扎成一个纹丝不乱的髻：“技术就那么多，更多的是对舞蹈的理解和情感的注入。”
　　“所以因为技术就那么多，所以不跳中国舞跑来搅和女团？”我也想学着她扎头发，但无论如何都扎不到她那么服帖。
　　“是有那么一点。”她看着我跟自己的头发打架，叹了一口气，接过皮筋帮我拢头发：“不过也是因为我看到自己和国家级的首席仍有着不可逾越的鸿沟，所以想着会不会换个赛道我可以走得更高。”
　　“做艺术家不好吗？”
　　“艺术家大多时候是孤独的，可我想要很多很多反馈。”朗月用皮筋在我的发髻上绕了三圈：“好了，你头发可真多。”
　　“谢谢夸奖，我本人就是头发富翁。”
　　朗月这个头发扎的真好，我这辈子没有扎过这么可爱的丸子头。
　　“回去休息吗？”
　　“走吧。”
　　朗老师金牌课堂虽然告一段落，朗月却依旧会拉着我早上平板支撑和五公里，按她的话说，核心力量强大的人跳舞会更稳也会更好看。
　　王歌对于我现在的状态十分满意，看着不过半个月我的身体线条已经有了变化，连夸朗月教的好。
　　“你也可以来跟我一起五公里。”我热情邀请王歌。
　　王歌趁机向我展示自己的肱二头肌，并且表示别看她瘦，但是她现阶段一拳一个我问题不大。
　　合作舞台终于到来，据说这是学姐学长们在岛上停留最久的一次，足足五天，和我们一起排练，一起录音。等时间到合作舞台当天，我们已经可以随意地跟邵淼开玩笑，完全没了前后辈之间的隔阂。
　　“所以，水哥你说我们等下走错位了怎么办？”我们的走位在昨天彩排时又重新调了一次，尽管刚才导演特地让我们组又上台熟悉了一遍走位，但是常依依依旧害怕自己紧张起来会出错。
　　“那就错呗。”邵淼倒是回答地轻松，宛如他并不是这个节目的表演者：“舞台上难免出错，错了想办法纠正就行，比如说，新的走位你要走到舞台边上，但你按照旧的走位走到了钢琴那里，那你就站在那，等彤云上去了再换你下来。”
　　“团队的力量。”周诗远感叹道。
　　“没错，团队的力量。”
　　“好了，我准备去台前坐着去了，等下见。”邵淼跟我们告别，走向后台上场口等待节目开始录制登场。
　　我们也去了待机室的第二现场等开机。
　　邢楚姚那一组已经在stand by。
　　她大概也会紧张吧，曾经一起挥洒过汗水的同期生如今成为了前辈，变成了前辈的谭恬此刻又成了这一次的C位，而她，站在右护法的位置上。
　　其实这几天我能看出来一些邢楚姚的紧张，比如我跟朗月为数不多几次用寝室楼里面的练习室的时候，总能碰到邢楚姚跟韩可嘉。邢楚姚的四肢说起来还没有我协调，如今要站在两位“舞王”旁边，唯剩熟能生巧。
　　孰能生巧，又是熟能生巧。
　　“对啊，就是熟能生巧。”王歌听我口中念念有词，便说道：“你看我，半路出家，师从视频，能走到这里都是熟能生巧来的。”
　　王歌从来不会隐瞒自己的努力，并且会坦坦荡荡在获得成绩之后将自己的努力也说出来，毕竟没有什么成功是可以不劳而获。
　　“要开始了。”
　　邢楚姚这一次的舞台，是我之前遗憾过自己还没能涉足的，传统意义上的女团风格的舞台，或许因为谭恬是C的原因，舞台颇有过世《CALL FOR ME》第一季出道团的影子，将甜美和酷爽以及性感中和的特别完美。
　　“姚姚可以哦这次。”我跟王歌说。
　　“她这一次舞台感觉比平常公演都要努力。”
　　“努力的人会获得好结果！”
　　“金闪闪你什么时候变成鸡汤大王了。”
　　我要怎么告诉王歌，这不过是一些社畜的日常。
　　表演结束，当然是talk环节。
　　“所以这一次见面有会议一些过往吗？”导师们当然也知道邢楚姚、韩可嘉和谭恬的关系，顺水推舟地问道。
　　“好像没有欸，但是我们仨简直是一些夸夸团。”谭恬笑着回答道。
　　“怎么说？”
　　“我本来想托一些前辈的大，夸姚姚跳舞比以前好，可可唱歌比以前好听，接过她俩一个‘你也不差’给我怼回来了。”
　　“不是，我们不是这个意思。”韩可嘉马上解释道。
　　“没事，有这个意思也可以。”谭恬笑着说：“但我确实从她俩身上又回忆到了我们当年的快乐。”
　　“这就当年了？”井星阔挑了挑眉
　　“四年过去了，姚姚和我大学都毕业了，可可也上大学了，可以说是当年啦。”
　　“有道理。”储知笑得十分灿烂：“我现在想想我当时比赛的时候，也是当年了。”
　　“对吧。”
　　“对。”
　　“对什么对呀，”许星源提出抗议：“你们这就想当年，那我十来年前比赛的人，岂不是老古董了。”
　　“没有。”
　　“不是。”
　　储知和谭恬异口同声地否认，许星源看自己玩笑得逞，补充道：“那我其实现在想着自己比赛的时候也是很怀念的，觉得又怀念又快乐，就是那种，觉得未来充满希望的那种简单的快乐。”
　　“是的，”这算是打开了谭恬的话匣：“就是虽然比赛的时候觉得觉不够睡，觉得每一天行程都很满，会觉得压力很大很烦躁，但是那个阶段就像上高中时候一样，有着明确的目标，所以很辛苦，但是有盼头。”
　　这一组talk的话题逐渐向着练习生和艺人不同身份之下的心态走远，钱导大概是看着话题走的太远，忙在耳返里提醒：“聊聊舞台，带一下其他选手。”
　　话题这才被拽了回来。
　　升降台不知道是什么时候沉下去的，想必此刻朗月已经在塌上准备好，只等邢楚姚组的talk环节结束，现场暗下又亮起的时候，新的节目就可以登场。
　　如果这个时候，观众席上的粉丝抬头看，就可以看到已经挂好威亚，等着降落的宋时雨。
　　邢楚姚组下场，场上灯光暗下。
　　我小声说这个节目如果是我来编排，应该会在前面加一个人声来介绍舞台背景，却被王歌嫌弃，说我的那些想法虽然便于观众快速了解节目的表演背景，但是少了点意境。
　　“就跟你把故事翻译成白话文朗读一个道理。”
　　周诗远在一边认同地点了点头。
　　朗月今日扎了个高马尾，在头顶用发冠束起来。身上则是一件大红色具有北方特色、收腰长摆的猎装，手上拿着一把扇子，躺在榻上微微打着瞌睡。
　　塌旁边放着一只瓷瓶，瓷瓶里插着一枝腊梅，说明时间设定在隆冬时节。
　　宋时雨从空中飞过，将将好拿走了瓷瓶里的那一枝梅花，没有惊动朗月，却被其他人看到，追了出去。
　　周慕骁这一次是从卧榻的背面出现的，原来他一直藏在后面，他作为叙述者，开始讲述这一个，戍边首领和邻国卫兵的故事。
　　我很喜欢这个故事。
　　从头到尾没有一句念白，甚至没有rap，仅凭朗月和宋时雨的肢体动作，以及其他人的歌曲表达，就将故事讲的明明白白。
　　“所以你看，有些东西不需要说的明明白白也可以，对吧？”王歌问我。
　　“对。”此时我们已经站在了候场区，等着上场。
　　“不要紧张，不要强迫自己背谱，没有几个小节，你好好弹比啥都好。”
　　我点点头。
　　钢琴的部分是邵淼特别要求的，节目组最开始以为他是想自己弹，包括我在内的其他人后来才知道是给我的设计。
　　“李子君要求的。”邵淼有些不耐烦的样子：“她说你钢琴弹的好，要让你展示一下。”
　　李子君不愧是我的好学姐，想必她又以不给饭吃来威胁邵淼，而邵淼偏偏很吃这一套的样子，也不知道是真的怕少吃了几个月后那顿团年的饭，又或只是借着这顿饭，满足李子君一个又一个的诉求。
　　“我要是以饭威胁你，你会答应帮我很多个忙吗？”我问王歌。
　　“威胁我我一个忙也不会帮的，”王歌狠狠点头以示自己的认真：“但是你来求我，我就会满足你一个两个三个四个一堆愿望。”
　　“这么好？”
　　“就是这么好。”王歌又补充道：“当然了，是不违法犯罪的情况下。”
　　作者有话说：
　　时隔两周，我终于迎来了休息日!!!!!双休对我甚至有点陌生了就是说，让我明天好好睡一觉然后把这三周更新的部分都打出来好好改一改。
　　是谁！只有看纸质文档才能看出来错！是我！
　　睡啦睡啦！祝大家周末快乐！


第69章 成长
　　我再一次站在了舞台上。
　　这是我小学毕业后第一次在众人面前弹琴，哪怕只有几个小节，依旧会让我紧张到胃不舒服。
　　“错了就错了。”邵淼安慰我：“还是那句话，错了就将错就错。”
　　我深呼吸，然后弹下第一个音。
　　原本的编排里面前奏是邵淼的，间奏才是我的，但是间奏太长了我怕出错，最后邵淼拗不过我，与我换了位置。
　　“闪闪，你要是想出道这样总是往后躲可不行。”
　　我懂我知道，我明白想当艺人的话一定要表演型人格拉满，但是做了太多年审计，让我习惯性躲在屏幕后面，谨小慎微地提出每一个意见，出于谨慎性原则，我习惯性为我的每一句话每一个行为负责，我的确害怕出错，特别是在团队作战的时候，我不仅怕出错害怕拖了其他人的后腿。
　　能走到今天，我一直觉得是有幸运之神眷顾我，哪怕我已经紧张到想吐，依旧可以稳妥地完成八个小节的intro。
　　等我琴声落下，周诗远的歌声响起的时候，我一直悬着的心终于落在了肚子里。
　　过去几天，梅老师快要住在我们组，和邵淼一起，调整着我们的唱法。
　　我们五个人，除了常依依是主唱line，剩下的人全都唱得十分凑合，并且唱法的瑕疵各不相同。
　　但如今哪怕是周诗远这种大白嗓也能稳定发挥，虽称不上天籁，但在舞台氛围的加持之下至少称得上悦耳。
　　邵淼说做练习生的日子是最幸福的，因为粉丝们会以养成的眼光去看待每一个人，你可以表演有瑕疵，只要在出现失误之后下一次努力成长，就可以弥补这一次的瑕疵，并且粉丝会因为你的成长而更喜欢你。
　　四个月的黎明岛生活，每个人都以肉眼可见的速度成长，王歌也改掉了她夹着嗓子故作甜美的唱腔，哪怕算不上唱将，但按照梅老师的说法，王歌现在的声音充满力量，打在墙上可以砸出一个坑。
　　“哪里有这么夸张。”王歌被夸的有些不好意思。
　　“你声压就是很强呀，所以不要紧张大声唱。”
　　大声唱的王歌声音直通云霄，几乎要把天花板掀翻。
　　邵淼的声音向整个节目注入了灵魂，让这样一个并不算大的舞台变成了万人欢呼的体育场。从还不认识邵淼的时候我就觉得他是一个很会唱歌的人，但是这一次我才发现，哪怕是邵淼，也在过去的几年间，唱功变得更加炉火纯青。
　　邵淼说的没错，每个人的一生都是不断成长的一生，只有不畏惧失误，才会有长足的进步。
　　我们的节目效果非常得好，在结束的时候，我听到了雷鸣般的掌声。那一刻，我觉得好像所有的害怕都是没有必要了，并且我甚至在那一瞬间开始后悔那段可以被称为killing part的间奏不是由我来表演了，我开始期望高光点出现在自己的身上。
　　每一次的演出其实都特别的爽快，是那种酣畅淋漓的感觉，我承认我确实开始迷恋舞台了，或者说我早就开始迷恋舞台了，并且我也意识到了，不然我也不会选择再次回到黎明岛上。但在这一刻我开始觉得我不想藏在谁的身后了，我想站在舞台上，我也想追光灯打在我的身上，我想台下的掌声为我响起，我对舞台起了贪念，
　　“对舞台有贪念是好事情呀。”我说王歌听见着我这么说十分欣慰。
　　“你以前不就说想成为supersatr吗？”邵淼加入了群聊。
　　“嗯？还有这么一茬？”王歌十分意外，我竟然还有这样的时刻：“我以为你对舞台一直都是无欲无求。”
　　“那个时候还小啦。”应该是初中还是小学的事情吧，曾在老师问长大以后想干什么的时候，在同学一众想要当科学家、医生或者老师的回答里，站起来，假装自己很酷地说“super star”。
　　“但是水哥，你咋知道的。”
　　他看我，仿佛在说，是李子君告诉她的。
　　ok，fine，谁让我有一个大嘴巴学姐李子君。
　　“金闪闪，你现在是不是做好准备，要做一个偶像了呢？”
　　“我现在做好准备，让梦想成为现实。”
　　不错，王歌跟邵淼两脸欣慰，十分满意我的答案。
　　“那我接着去台前坐这了。”邵淼与我们告别，回到了学姐学长的嘉宾席，我们其他人也回去第二现场看其他人的表演。
　　而我，开始憧憬决赛舞台。
　　“你决赛舞台的solo决定好了吗？”我问王歌。
　　“嗯。”
　　“唱什么？”
　　“我想再唱一遍Dreaming girls。”以最好的舞美，最充足的准备，唱一遍最能代表原生团体的歌。
　　自王歌参加《CALL FOR ME》之后，DX剧场的上座率的确有了一些提升，观众透过王歌，慢慢去了解这个一度被戏称为新时代文工团的地下女团，去接受这个因为脱生于学校社团，所以风格迥异的女子团体，并且许多喜欢看现场的人成为了剧场的常客。从某种意义上来说，王歌最初来参加《CALL FOR ME》的愿望已经达成。
　　“所以你以后还会回去跳剧场吗？”
　　“可能这边的合约结束之后，还会再回去跳一段时间吧。”王歌看着我：“你应该也知道，剧场和这里是两种截然不同的体系，在剧场我们可以获得更加直接的反馈，所以，我真的很爱剧场。”
　　王歌提起剧场的时候，眼睛闪着不一样的光，那是她的起点，但我想那不应该是她的终点。
　　“我还是希望，DX的风格可以被市场所认可，我们可以成为独立于内娱其他风格的，不同的存在，并不是我们来适应内娱，而是变成内娱的一部分。”
　　“你真的很爱DX啊。”
　　“每一个从DX离开的人，都会很喜欢DX的。”王歌说道：“怎么说呢，在DX不仅是我们和粉丝之间的牵绊，还有成员之间的牵绊，我们同吃同住，像寄宿学校学生一样密切生活，DX的好多小朋友加入的时候，都是要上高中，三观正在形成的年纪，所以我们在这里，形成一个与外界不同的小世界，拥有了相似的三观，与其说我们热爱DX，不如说，我们热爱着彼此，也热爱着自己。”
　　这是我第一次听王歌说她对DX的爱，作为曾经DX团员粉丝的我自然明白她在说什么，人和人之间的羁绊是通过时间酿成的，而DX的环境无异于让这种羁绊的形成进程变得格外迅速，并且牢固。
　　“你呢，总决赛SOLO想好了吗？”王歌将问题抛向我。
　　“嗯……”我犹豫了一下，最终还是说出了最开始的答案：“我想弥补一些过去因为胆小而形成的遗憾。”
　　“比如说？”
　　“比如说……我想完成刚才那段钢琴的SOLO。”
　　“不错嘛金闪闪。”王歌顺毛捋着我的头发：“开始追求进步了哦。”
　　“我早就在努力进步了好吗！我都快有腹肌了！”
　　在王歌嘲笑我之前我又将祸水东引到了周诗远身上：“你呢？想好了嘛吗？”
　　“其实还没有。”周诗远看我和王歌讨论的热火朝天，没想到怎么话题一转就到了自己这里：“可能rap吧？”
　　相处下来我才发觉，原来周诗远是真的喜欢rap，最开始初舞台完全没有这个环节不过是因为卓悦以吴佳芮为主导，尽可能削弱了王歌和周诗远的特色。这一次节目组好就好在特别硬气，不为资本所折腰，尽管偶尔我们还是会怀疑吴佳芮是不是修了钱多多祖坟，但当事情波及到其他选手的时候，后期剪辑还是会尽量还原最真实的情况。
　　这一次，节目组真的在努力做到，做一个民选女团这句诺言。
　　邢楚姚当然会选择唱歌，她这段时间在梅老师给我们上声乐课的时候没少来蹭课，唱功也得到了不少的提升。梅老师很喜欢邢楚姚这种在唱歌上本来就天赋点拉满的学生，甚至跟邢楚姚说，比赛结束之后去上他的课可以打半价。
　　邢楚姚的歌声本就是那种可以冲破天灵盖的声音，我现在很是期待，她总决赛上的表演。
　　“朗老师，你呢？”我又跑去问朗月。
　　“跳舞吧。”她或许害没有决定好舞种，但是已经决定了节目：“其实我还挺想唱跳的，但是也怕贪心什么都表演不好。”
　　原来朗月也有害怕的时候。
　　也是啦，总决赛是直播，任何一个微小的错误都会通过实时电波传递出去，不像录播，为了节目效果节目组多少都会给修个音。
　　其实我想问朗月，要不要跟我一起去找梅老师，但又觉得没有通过梅老师的允许就这么做似乎有些过分。
　　“让姚姚教你唱歌嘛，她可是梅老师的得意门生。”


第70章 总决赛倒计时（一）
　　合作舞台结束之后，我们的行程满到了极致，学姐学长团临下岛时谭恬跟我们开玩笑，说这半个来月将是我们未来相当长一段日子里面最忙的半个月，出道后的行程都会比这段时间轻松很多。
　　我最初不信，追星经验告诉我，刚出道那段时间，发布会、团总准备、演唱会准备会接踵而来，如无意外还会参杂着各大平台和电视台的晚会及综艺要准备，闲下来也要差不多等出道半年之后，我想着这半个多月再忙，也不过是准备一台名为总决赛的小型晚会，衍生节目的录制已经全部结束，录播阶段的舞台也已经完成，能忙到哪里去呢。
　　“不要轻敌啊，金闪闪。”邵淼留给我这么一句话，上车离开了黎明岛。
　　邵淼和谭恬说得是对的，我们像是盗梦空间里的陀螺，从早转到晚，从未停歇。
　　每天上下班的时候，栏杆外呼喊我名字的人越来越多，有的人会将我和王歌的名字喊在一起，有的人又将我与朗月的名字放在一处，我大概也算是看懂，我走到今天这一步，多少是吃了点CP红利，而且吃了不止一对CP红利，同时也可想而知论坛上骂我吸血的人大概也不会少了。
　　我这个人道德底线一直是没有的，在我有了迫切想要出道的心的当下，吃一口CP红利，我自然不会拒绝。
　　“营业吗营业吗？”王歌看着喊我俩名字的人跟我开玩笑。
　　“营个屁。”我拍王歌的头，让她把这些乱七八糟的玩笑收起来。
　　诚然我愿意吃这一口CP红利，却也只是不拒绝众人随意畅想我们之间的关系。不管是和王歌还是朗月，又或是邢楚姚乃至已经离岛的赵雨停，我都是一腔真心想要与她们做朋友，而不是想要通过这一层关系去达成自己的什么愿望。
　　我一直认为艺人需要拿一部分的私生活出来满足大众的臆想，同时也仅限于此。
　　“我们明天上班给她们比个心怎么样。”王歌坐在床上晃荡着两条腿问我。
　　“然后你的唯粉十分钟后就会在论坛上骂死我。”
　　“她们才不会骂人，”王歌一副胸有成竹的样子：“我的粉丝可以说是人美心善，怎么会骂你呢。”
　　她跳下床走到我身边，蹭我的肩膀：“更何况咱俩关系这么好，她们才不会说我的好朋友不好呢。”
　　“但你的好朋友也没想靠这个出道好伐。”
　　“哎，怎么办啊。”王歌干脆在我床上打了个滚：“姚姚这个位置大概率稳了，你要是不跟我一起出道，我的生活要多无聊。”
　　“怎么会无聊呢，你要在699天里面，拍两大一小两个团综，在开始跟结束的时候各跳五场巡回演唱会，除此之外还会有大大小小的见面会、综艺、晚会，你会忙得比现在还要夸张，怎么会无聊。”
　　邢楚姚也来找存在感：“有我，不够吗？”
　　“有你叫雪中送炭，有闪闪叫锦上添花。”
　　我这朵锦上花为了不辜负王歌期盼，在最后的这段时间里面格外卖力。
　　不仅积极训练还坚持着每天跑步，并且加强核心的力量的训练，秉持着就算我无法短期急速练就完美的肌肉控制，至少跳舞的时候大开大合，看起来不要太猥琐。
　　距离总决赛直播还有两周的时候，节目租组织我们前前后后“空降”微博超话，翻粉丝的“牌”。
　　翻牌这件事，实在考验我的手速和有趣的灵魂。
　　-闪闪这次回岛有什么新的见闻吗？
　　-新见闻是学姐学长们的舞台经验的确是我们不可相比的，我也希望自己可以通过舞台一步一步打磨成为更好的偶像
　　-闪闪准备好出道了吗？
　　-说实话能走到最后一轮就很感谢了，但的确对出道位有所期待
　　-闪闪跟王歌是怎么熟悉起来的啊？
　　-一些舍友奇缘
　　我当然不能说因为在王歌面前掉马了所以成为了好朋友吧。
　　-月神当时为什么捞你回去啊，一整个嫉妒到
　　-因为月神人美心善
　　因为她不戴有色眼镜看我？
　　-今天我过生日，闪闪可以祝我生日快乐吗！
　　-生日快乐，顺便祝大家生日快乐，新年快乐，儿童节快乐！
　　雨露均沾，雨露均沾。
　　-闪闪以前真的是做审计的吗？有什么趣事可以讲一讲吗？
　　-是做审计的，去盘钻石算吗？进店跟店长说“把你们店里最大最贵的那颗先拿出来”
　　虽然是我同事盘的，不是我盘的，但我觉得这比我去山里盘鸡，大半夜闹了个鸡飞狗跳来得有趣多了。
　　-我摔倒了，要闪闪老婆亲亲才能站起来
　　-那就先倒着吧，我跨过去了啊
　　有些头不能开，开了就挡不住了！碰瓷式追星要不得，要不得啊朋友们。
　　-看到新书了！写的好好啊，闪闪出道之后会接着写同人文学吗？
　　-如果不忙的话会写的吧？
　　-闪闪的文现在是谁在帮忙发呢？
　　-一位好心的学姐
　　-我就是那个学姐
　　-啊，学姐来了，谢谢学姐!
　　说曹操曹操到，李子君绝不缺席。
　　和粉丝互动的时间特别短，不知不觉中选管已经在提醒我时间到了，让我发条微博跟大家告别，然后上交手机。
　　“啊，这么快吗？”
　　“是的，就是这么快。”
　　“快乐的时间总是短暂的，又到了时间说再见，大家下周的直播节目见吧！撤了撤了去排练了。”
　　交了手机才觉得头疼，怎么短短四十五分钟的粉丝互动，翻下来比以前对一个小时的数还要头疼。
　　“因为跟人打交道才是最累的呀。”王歌回答我的疑问：“我们以前线下活动，每次见完粉丝我都像脱了层皮，累死了。”
　　“哇，原来你们是这么想的啊。”
　　“你等我说完嘛，”王歌挽我的手：“但是快乐啊，你现在很快乐很满足对吧。”
　　对。
　　感受到了被爱包围的满足感。
　　其实超话里面也不全是善意，只是话题刷得快，那些恶意在我尚未看清时就已经被刷得不见踪影。
　　我曾是她们之中的一员，想要以自己小小的爱汇筑成一道城墙，将爱包围，将恨意抵挡。
　　如今我变成了被围在墙里的那个人，这种角色倒置的体验实属有趣。
　　我会辜负她们的爱吗？我会像那些我过去轰隆隆倒下的房子一样被人唾弃吗？我可以做一个很好的爱豆吗？我会成为一个成功的偶像吗？
　　我不知道。
　　但至少这一刻，我是想要做一个合格的爱豆。
　　做一个合格的爱豆，和鲜活的人。
　　“你又在东想西想了是不是。”王歌看我发单，叫我回神。
　　“在放空啦，”我看着王歌，犹豫了一下问她：“你做了这么多年的偶像，有没有一瞬间觉得乏味啊？”
　　“怎么说？”
　　“不谈恋爱所以跟凡尘俗世脱节？你不觉得爱豆其实是挺不食人间烟火的一群人？”
　　“不食人间烟火怎么活得下去啊，”王歌戳我的脑袋：“星PD做了这么多年偶像，不食人间烟火吗？”
　　好像食了，但又没完全食？
　　“看你怎么定义烟火了，如果恋爱是烟火，那么在偶像准则里面，的确有着不食人间烟火的先决条件，同时有不少人向往这一口烟火，所以犯错。”王歌顿了顿，视线飘向很远的远方：“可是人食五谷读百书，这不都是人间烟火吗？都吃白米饭长大的，金闪闪你不要再想东想西了。”
　　“你这话就有点歧视我们西北人了。”
　　王歌看着我不知所以。
　　“我们大西北，有不少人是吃面食长大的。”
　　王歌看我从自己的牛角尖里钻了出来，欣慰地拍了拍我的肩：“好了，我要准备上线了，你早点回去休息吧。”
　　“我去练习室了。”
　　跟王歌告别，我带着我的训练包一蹦三跳往训练室走。
　　总决赛舞台上有一首十人曲，一首曲风成熟热辣，一首曲风元气可爱，我想着我可爱到现在了，怎么也要热辣一把，选了前者。
　　元气可爱活力风虽然也不简单，但至少没有那么多扭来扭去水蛇一般的动作，我当时选曲的时候有多果断，现在就有多后悔 。
　　“又来加练啊？”我在练习室碰上跟我一前一后结束翻盘的颜智恩。
　　“是呀，跟你们同台我压力真的很大。”
　　这首热辣滚烫的歌，就叫《滚烫》，于是我们这一组，又被称为烫组。
　　都说烫组是死亡之组，集齐了朗月、颜智恩、韩可嘉的死亡之组。有这三座山在前面压着，虽然我不用担任何的大任，与此同时也因为三座大山压在前面，我的一丁点划水都会变得格外瞩目。
　　“那怎么办呢？你以后要跟我们同台差不多两年呢。”
　　“啊？”我被颜智恩的话说得摸不着头脑。
　　“天机不可泄露，上周你的排名又上升了不少。”颜智恩装出一副故作深奥的样子，仿佛以为我不知道量子娱乐又送了台手机给她：“好了，需要我帮忙吗？”
　　因为排练和颜智恩慢慢熟悉起来之后，才发现她并不是那个看上去很冷漠的酷姐，反而，是个非常热心的人。
　　“那就请颜大师来教授一下，我这胳膊腿应该怎么摆，才能摆好看吧。”
　　作者有话说：
　　明天又要上班了呜呜呜，不想上班呜呜呜呜
　　希望我也能跟闪闪一样，早日告别审计工作，迎来事业的第二春
　　阅读愉快，晚安~


第71章 总决赛倒计时（二）
　　决赛前这一周每一分一秒都很珍贵，颜智恩说她只有两个小时可以留给我，我想着有两个小时总比没有好，愉快答应下来。
　　与朗月那套从基础开始的教学完全不同，她更擅长于舞蹈的“速成”，而她的速成与朗月当初在主题曲排练阶段给我的脚步上的指导又截然不同，她在短时间内帮我搭起舞到的框架，然后让我自己慢慢填充细节。
　　“细节朗月擅长，框架我最熟悉了，这歌看着难，其实就是只纸老虎。”颜智恩看着照猫画虎画了八成像的我：“学的很快嘛。”
　　谬赞，实在是谬赞。
　　我这个人，记忆一直不大好，记动作这件事简直是在攻击我的命门，颜智恩教我跳舞宛如是在带幼儿园小朋友，编着各种各样可爱的顺口溜，我念念有词，倒也能把动作记下来。
　　“做唱跳艺人跟做舞者其实还不一样，”颜智恩拧开了一瓶水给我：“唱跳艺人讲究一个平衡，不仅有跳的部分也有唱的部分，这对艺人本身的气息要求就变得很高。”
　　“朗老师有想到这个，所以拉着我每天跑步。”我接过水，美美灌了一口。
　　“下次试着跑步的时候唱歌。”
　　“你这比朗老师要求还高啊。”
　　“那就带着朗月一起吧。”
　　有道理。
　　“那你一起来吗？”
　　“我算了，你俩跑去吧，我就在楼上小健身房跑，跑洗澡方便。”颜智恩摆摆手：“我后面还有个物料要排，得赶进走了，你量力而为，要是还有不明白的地方明天上课问老师吧。”
　　送走颜智恩，我将节目组给的平板支在一边录像，以检查自己的动作是不是协调。
　　颜智恩除了告诉我，做爱豆要求一个各方平衡之外，还说，做爱豆在舞台上的时候，除了要专心跳舞，还要眼观六路耳听八方，以应对各种舞台事故的出现。
　　我当然不是什么聪明绝顶一学就会的人，但好在我从小注意力分散，眼观六路耳听八方一时半会儿做不到，但是两耳照顾一下窗外事还是可以的。
　　所以当我几乎是第一时间发觉朗月来了。
　　她并没有打断我，我也并没有因此停下，按照颜智恩交给我的口诀念念有词，朗月就站在一边看着我笑。
　　等音乐结束，她才问我：“颜智恩教的吧。”
　　我点头。
　　“她就是有奇怪的办法。”
　　“不过真的蛮好用的，”我突然想起来跑步的事情，便邀请朗月：“明天一起跑步机上唱歌啊。”
　　“你还真是师从八大家。”
　　“哪里八大家了，一共就三家好吗？”我强调道，满共就王歌、朗月、颜智恩，第四家都没有好不好。
　　“走了，下班。”朗月的手已经放在了开关上。
　　“我以为你是跑来练习的。”
　　“要给肌肉休息的时间。”朗月捞起了地上放着的外套：“我是来拿衣服的。”
　　“哦。”
　　“走了走了。”
　　就这样，我被朗月“挟持”着下了班。
　　“累吗感觉？”
　　说实话挺累的，高强度的训练之下，说得上一句身心俱疲。
　　我能感觉到大家的情绪都处于一碰即发的状态，而我不过是因为有过几年社畜经历，才能勉强做一个情绪稳定的大人，也可能是因为身边其他人也在努力维持着情绪得平稳，才能让我成为这个情绪稳定的大人。
　　说起来，不管是朗月、王歌还是颜智恩，都是二十左右的年纪，却能保持着极佳的情绪稳定性，在如此高压之下做一个思路清晰，表达完整，并且就事论事的人，实在是令人敬佩。
　　“你们真的很厉害欸。”
　　“你也很厉害。”朗月对于我的夸奖毫不拒绝：“一把年龄的养成偶像，厉害哦。”
　　“你才一把年纪。”这实在是戳到了我的痛楚。
　　或许在别的行业25岁正是意气风发的年龄，初入职场，不畏虎豹豺狼，又有了那么两三年的工作经验，可以小范围“呼风唤雨”，整个人都透露着新鲜番茄的气息。
　　到了偶像行业就不大一样了。
　　偶像是贩卖青春的行业，贩卖汗水与梦想，因为年龄小才会有无限可能，而我，这个25岁的偶像界老人，怎么看都觉得太超龄了。
　　虽说邢楚姚年龄也不算小，但她已经是第二次参加选秀，之前在这条路上已经积攒到了一些经验。我却是在24岁半路出家，哪怕距离因为财迷心窍签下“卖身契”已经过去九个多月，也只不过刚刚摸到偶像事业的门。
　　“摸到门就很厉害了。”回到寝室王歌安慰我：“你现在就是要进门，然后我们这群‘师父’就可以撤离了，你接下来就修行靠个人了哦。”
　　“但是有一件事你没说对。”邢楚姚在一旁总结：“跳舞呢，你确实只师从三家，但是唱歌，你说我没怎么教你就算了，梅老师都被你忽略了哦。”
　　有一点尴尬。
　　我确实忘了我的两位声乐老师:“感谢邢老师和梅老师对我本人成长做出的贡献。”
　　“出道夜致谢的时候别忘了我们就行。”
　　“想远了，八字都没一撇的事儿，睡觉吧睡觉吧，梦里面我就是闪闪发光的大明星。”
　　“好啦，未来大明星。”
　　第二天又是一个平平无奇的训练日，唯一不同之处是，我有一个中插要进行录制。
　　和上次录自己东家的中插不同，这次要录制的是节目总冠名商的插片广告，之前都是热门选手才有录制的机会。这个机会让我逐渐相信大家口中的金闪闪出道之夜，或许真的会实现。
　　“闪闪不要这么僵啦，”广告导演看我手脚都不知道往哪里放，有些想笑：“怎么都总决赛了，拍广告还这么生疏。”
　　“朱导，我这才第二次拍中插。”我如实相告
　　“欧呦，那是要好好练一下你了哦，等以后走出去你就是我朱倩的得意门生，有广告拍的时候记得找你朱老师哦。”
　　“朱导还害怕没工作哦，”听朱导这么说，我轻松了一些：“我还以为以朱导您的受欢迎程度一年365天是要上366天班的。”
　　“都说你金闪闪嘴甜，过真是这样。”
　　拍摄在打趣中顺利进行，等我拍完的时候，看见在一边stand by的韩可嘉手里握着一瓶酸奶看着我笑。
　　“给钱。”
　　“什么？”
　　“看相声的钱。”
　　“金闪闪，你真的……”韩可嘉组织了半天语言，最后也只吐出两个单音节：“厉害。”
　　那我当然知道自己厉害：“谢谢夸奖！”
　　并没有太多时间给我们打嘴仗，结束拍摄我又回到练习室里跳舞。今天是有老师带的日子，专业的舞蹈老师跟朗月和颜智恩的授课模式又不大一样，不管是朗月还是王歌又或是颜智恩，都会更注重于我个人的动作，舞蹈老师则更看重我们群舞的协调性和整齐程度。
　　脚落下的时间，手臂举起的高度，转头的时候，谁多转了谁少转了，老师都会一一调整。
　　我们这群人里面，对于肌肉控制最差的当然是我。
　　“这个地方，要砰砰砰砰，甩出去。”舞蹈老师差不多是拽着我的胳膊往出甩：“但是也别把你整个人甩出去啊。”
　　啊这……我确实快把自己甩出去了，有些站不稳。
　　“实在不行你定点在这里的时候，”她将我的胳膊在空中摆定：“收一下，不然你的动作比其他人大太多。”
　　当下的我有一点窘迫。
　　所有人都在看着老师摆弄我的四肢，前一天还在说自己是个情绪稳定的大人的我，略微有一些想哭。
　　不跟大家一起跳的时候，我觉得自己还挺不错的，张弛有度，卡点也越来越准确，可是跟大家一起排练时，才显示出了我的诸多不足。
　　我咬着下唇，努力听着老师的教诲，谁知道越听越委屈，眼泪没忍住自己冲破眼眶流了下来。
　　老师看着我一副，我不想哭可是我忍不住的样子，叹了口气：“休息一下吧，二十分钟以后我们再继续。”
　　好丢脸，其实我也不知道自己这一刻为什么会哭，我就时没跳好啊，都到总决赛阶段了，我跳舞还是这个样子，一个小时前还觉得自己出道在望的我，开始对自己是不是应该来到这里产生了怀疑。
　　“总结一下吧。”朗月跟颜智恩不知道什么时候走到了我的身边。
　　“总结一下就是，金闪闪似乎缺乏一些挫折教育。”
　　的确，所有人对我的态度似乎都是“很好”、“不错”、“有进步”，哪怕是在我主题曲阶段的练习的时候，朗月也在夸我有灵气。
　　于是我就真的以为自己是真的有灵气的，哪怕心里知道自己尚有诸多不足，但一直觉得自己进步神速，好像只要几个月就可以比肩练习了数年的大家。
　　“一口吃不成胖子。”朗月说道：“你是进步很大啊。”
　　“你刚说了她缺乏挫折教育。”
　　“让我把话说完，”朗月接着说：“但是你还有很大的进步空间。”
　　她俩不来看我还好，这会儿在我身边一唱一和，反而让我觉得自己更加丢脸，被两个小自己三四岁的小朋友说“还有很大进步空间”，并不是一件会感到安慰的人好不好。
　　颜智恩好像知道我在想什么：“我们俩一个跳了十几年的舞，一个当了六年的练习生，才有今天这样的成果，你在速成系里面，算还不错啦。”


第72章 【平行时空】欢迎光临
　　“欢迎光临。”
　　“欢迎光临，请随意挑选。”随着便利店门口感应器的声音响起，朗月条件反射一般说着欢迎词。
　　头却没抬一下。
　　现下她正跟关东煮做斗争，原味关东煮的汤煮了一整个白天，汤底变得又甜又咸，实在是有损品牌形象。于是她十分有耐心地将白锅里所剩不多的丸子萝卜魔芋丝和海带转移到辣锅里面，再将白锅端起来去后厨倒掉 。端着洗干净的锅回来的时候，刚才进来的小姑娘正站在收银台前等待。
　　女孩一脸疲惫，马尾扎得老高可是空气刘海早已塌了，用一个定位夹随意夹在头上，露出光洁的额头。豆绿色的卫衣和灰色的运动裤松松垮垮套在身上，身背双肩包脚踩运动鞋，像是附近哪个学校刚刚下课的大学生。
　　但是朗月知道她不是。
　　朗月一直好奇，到底是什么工作让眼前这位女士需要每晚八点都需要一杯冰美式，今天与之搭配的是便当柜里新上的豚骨拉面。
　　朗月吃过，除了有点油，其他都很好。
　　“您好，一共二十一块五，需要积分吗？”
　　少女点点头，找出了积分的二维码。
　　积好分，扫码结账，大火三分钟面就热好：“您好，小心烫。”
　　等面加热的空挡里面，少女已经呼噜噜喝下去大半杯美式，让朗月很想再加一句小心呛到。
　　“谢谢。”
　　少女端面入座一气呵成。
　　三四月份草长莺飞的季节，人最不会穿衣，跟朗月的工服短袖相比卫衣实在厚了一些。还不到开空调的季节，也没有风扇，三两口汤面吃下去让人有些发汗。朗月看到她环顾四周确定没别人后，冲自己不好意思地笑了笑，然后利索地脱掉卫衣，留下打底穿的短袖。
　　怪可爱的。
　　朗月这么想着。
　　面吃完了，少女会将垃圾自行倒进垃圾桶里，再从冷柜里面拿一瓶无糖的气泡水，结过账坐回座位上开始加班。
　　到底是什么工作会让人下班也不得安宁呢？这世界上的大部分工作都是这样的吧，不然朗月也不能放着良好的学历不用跑来打一份谁都觉得不稳定且没有明天的便利店工。
　　还是兼职那种。
　　“欢迎光临。”门口的感应器又响了。
　　“欢迎光临，请随意挑选。”朗月不改复读机本质，说着每一位顾客进店时她都会说的话。
　　啊，可乐和热柜里的唐扬鸡块。
　　下次要不要根这位运动服小姐推荐一下好吃的唐扬鸡块呢？朗月在心里这么想着。
　　便利店每一天来来往往的顾客很多，开在写字楼和居民楼交接处，也有一些熟客，但只有眼前这位让朗月觉得好奇。
　　每年三月初准时出现，四月底就会消失，如此往复三年，就像是春日的魔法。
　　过去的三年，她换了一次电脑两台手机，唯一不变的是肩上那只灰色的双肩包。她总是全身的运动服或者休闲装出现，与周遭穿着精致的白领截然不同。
　　九点四十，辣味的关东煮即将下班，穿运动服的少女会在这个时候买两杯关东煮，一杯辣的要一串千页豆腐和一份海带丝，还有一杯不辣的，要一个萝卜一个魔芋结还有一个笋尖。
　　“这么喜欢关东煮吗？”话说出来的时候朗月就后悔了，她向来是个冷漠的人，并不关心顾客的喜好，跟二十分钟后要来接她班的那位妹妹截然不同。
　　“嗯。”女孩接过关东煮，十分有礼貌地说了一声谢谢。
　　朗月想着果然不应该对话的，这样子好尴尬呀。
　　谁知道那个女孩想了想又说：“你不觉得关东煮有很熟悉的味道吗？因为底料是近乎相同的，又煮着几乎一样的食物，所以一锅里面的东西煮得越久，每一个城市关东煮的味道，就会变得越发相似。
　　居然是这样吗？
　　女孩已经坐回了桌子旁，伸了个懒腰接着点鼠标。
　　“阿月我来了。”接班的女孩叫赵雨停，属于开门见声的那种性格。
　　“嗯，那你先去换衣服吧。”朗月伸了个懒腰，做好了万全的下班准备。
　　赵雨停一边走向换衣间一边同店里唯一的客人打招呼：“闪闪你又来了啊。”
　　闪闪似乎跟赵雨停很熟似的：“什么叫又呀，你不欢迎我吗？”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。”
　　旁边一脸懵的朗月问赵雨停：“你朋友？”
　　“店里常客呀，你没注意到吗？”
　　朗月想说她当然知道眼前这位闪闪是常客，但是顾客叫什么她怎么会知道。
　　赵雨停换好衣服出来看着发微信给自己的人叹了口气，手指在手机屏幕上翻飞：“会员积分的时候会显示顾客姓名噻。”
　　大意了。
　　被称为春风便利店最沉默寡言店员的朗月，秉持着能跟顾客少说一句话就不要多说一个字的理念，在过去四年间从未关心过每一位顾客姓谁名谁，不管谁来都是“顾客您好”，以不变应万变。
　　所以不知道积分系统还有这个功能似乎也并不奇怪，赵雨停将这解释为一些由潜意识导致的选择性失明。
　　但这并不是赵雨停第一次在朗月面前叫出顾客的名字，却是朗月第一次问起她为什么知道顾客的名字。
　　这一点倒是很奇怪。
　　朗月并没给赵雨停提问的时间，开始跟赵雨停交接当日的工作。
　　赵雨停也不是个喜欢刨根问底的人，觉得朗月大概就是随口那么一问，并没往心里去。
　　交接好工作，朗月便去换衣服了，再从更衣室里出来的时候，听见赵雨停在跟闪闪聊天，隐隐约约好像听见闪闪再说，明年这个季节就见不到她啦，她要辞职了，不会再每年这个时候来小江城出差。
　　“那你这次哪天走呀？”
　　“可能下周吧。”闪闪将电脑扣起来放到一边：“估计下周四就能撤场了，休息一天周五回家。”
　　“那以后不是就见不到你了？”听赵雨停这么说，朗月心里居然莫名揪了一下。
　　“阿月怎么了？”赵雨停听见朗月倒吸气的声音投来了询问的目光。
　　“没事，刚绊了一下，”她实在不善于扯谎，不敢看赵雨停更不敢看闪闪：“我先走了哦。”
　　“路上小心。”朗月将赵雨停嘱咐的声音关在了玻璃门的那端，一个人手揣兜慢慢往公交车站走。
　　这个季节是小江城最舒服的季节，气温刚刚回暖，晚上的江风吹起来是凉的，哪怕公交车司机一如往常急刹挤走，打开车窗也不会让人晕车晕到想要即刻到站。
　　于是她干脆多坐几站。
　　前些天大学室友徐昕然到蓉城出差，非说小江城的机票便宜，放着蓉城不飞，说什么都要拐一趟小江城来跟她聊两个小时天。
　　朗月赴约之前就知道她要说什么，四年同寝让徐昕然干脆省略掉开头的寒暄，劈头盖脸就问朗月：“您真准备在这个小山沟沟里躲一辈子啊。”
　　“这怎么叫躲呢？”倒不是朗月狡辩，她研二那年实习，跟着项目组一起外派出差到这里，便爱上了这个与江城有着一样魔幻地形，但是节奏慢了许多的小城市。
　　那个差实在是出到让朗月怀疑人生。
　　她大学学的采购与供应链管理，实习也算对口，跟着项目组一起跑到小江城的著名酒厂，坐在酒厂里面同人家谈价格。
　　按道理来说销售方才是卑躬屈膝的那个，但酒厂是驰名酒厂，公司想要市场最低的价格，采购便要硬着头皮，按着底线一点一点往外丢条件。
　　做的是酒厂，酒自然也没少喝，不过还好，两边都看着朗月是女孩，不逼酒，所以工作成为了朗月的噩梦，但是小江城没有。
　　不过她似乎在这里，真的待了太久了。
　　每年回家最要面子的老妈总是要念叨她两句，对外说起朗月的工作甚至是公司外派到小江城的干部。
　　实在令人窒息。
　　“老储他们公司新代理了一个便利店品牌，要找采购供应链管理，我看你这专业比对口她妈给她开门还要对口，我把你简历给他了啊，你到时候给我好好面试。”
　　徐昕然说完最后这句，便急匆匆进站去搭前往蓉城的高铁，留下朗月一人在检票口外缓不过神来。
　　对方公司的HR已经加了她的微信，约了下周一早上的视频面试，但其实直到刚才，她依旧在犹豫，如果面试成功，要不要离开这里。
　　春风便利店虽然小，但却也陪她走过了好几个四季。她不记得自己煮了多少锅关东煮，也不记得自己热了多少份便当，每一天没什么区别的工作却让她内心十分平静。
　　哪怕被所有人诟病，她依旧很喜欢这份工作。
　　可是不知道为什么，她现下却改了主意，每一个城市的关东煮味道都很相似吗？她突然也很想去尝尝。
　　“算了，”朗月用钥匙打开出租屋门的时候想：“面试上再说。”
　　抱着这样的心态，她第二天中午两点准时上班，和前一班的同事交接好工作，站在收银台附近接着当她的无情复读机。
　　“欢迎光临，请随意挑选。”
　　进来的人好像在挑选薯片，不过这个不重要。眼前关东煮的汤又该换了，还好辣锅里没有剩什么东西，不然白锅里的丸子可以放进红汤里继续炖煮，红汤里的炖品就只能倒掉。
　　等朗月端着锅从后厨出来的时候，买薯片的客人已经在自助结账。
　　朗月不自觉间朝屏幕瞥了一眼，果然，会员信息上显示着会员的全名。
　　所以闪闪姓什么呢?
　　带着这样子的好奇，朗月又往保鲜柜里放了两颗椰子果冻，是过气网红了，好在在小江城这种十八线城市卖的还不错。
　　“欢迎光临”
　　“欢迎光临，请随意挑选。”朗月照常嘴上复读，却头也没回地摆货架，赵雨停昨晚盘了库，早班的同事已经跟总部要了货，不出意外，下班前货就会到，她晚上得加班，跟赵雨停一起，清点完库存，再换一换陈列，才能下班。
　　“您好。”
　　“您好，需要什么吗？”朗月虽然大部分时间是一个无情的复读机器，但是当顾客需要的时候，她还是可以做好一个优秀的服务业从业者。
　　优秀的服务员从业者扭头发现，原来是闪闪，原本毫无感情的行业用语竟带上了些热情的色彩：“还是冰美式？”
　　“嗯，冰美式去冰，然后用碗帮我装两个笋尖两个千叶豆腐，再帮我下一个乌冬面吧。”闪闪看着关东煮柜台的菜牌：“你们真的不考虑加一个煮青菜吗？”
　　朗月还没回答，她又自我否定道：“算了，煮了菜汤味就会变了。”
　　“白汤吗？”
　　“白汤。”
　　大概是为了健康，在煮乌冬面的间隙里，闪闪又去保鲜柜拿了一盒蔬菜沙拉。
　　倒是很养生。
　　朗月如是想着。
　　“您好，一共二十八，扫这里。”
　　原来姓金啊，她昨天还在想，到底是闪还是珊呢？又或者是女孩子用的很多的姗？总不能是山吧。
　　可是叫闪闪的女孩好少哦，可是当看到闪闪的姓的那一刹那，一切都变得合理起来。
　　金闪闪，有趣的名字。
　　“啊，我忘了，给我个袋子吧。”金闪闪又打开了付款码：“那就顺便再要个鸡块吧。”
　　金闪闪向热柜看了两眼：“就那个唐扬鸡块。”
　　是朗月前一天晚上想向金闪闪推荐的，今天她自己买来吃了，真好。
　　“昨天看你盯这个鸡块盯了很久，应该会好吃。”
　　朗月觉得自己的小心思好像被戳破了，多少有点窘迫：“鸡块要打包吗？”
　　“我直接吃好了。”
　　朗月把鸡块串递给金闪闪，又帮她将盖上盖的关东煮和蔬菜沙拉整整齐齐码好：“咖啡要装起来吗？”
　　“我拿着喝好了。”
　　金闪闪不是每一天都会在便利店待到深夜，也不是每一天都会在便利店解决晚餐。
　　往年她不吃便利店的时候居多，有的时候客户会请晚餐，有的时候她也会跟同事一起去吃别的，更多时候她会背着电脑直径回酒店加班，饿了就叫外卖，不饿的话一杯酸奶或者一杯奶茶也能兑付一顿。
　　今年却例外。
　　下定决心要转行之后，她开始跟自己长期出差的每一个城市告别，尽管她准备从事的行业依旧是个以出差为主的行业，可是应该不会固定每一年固定某一个季节，大概率要在某一个地方出现了。
　　小江城是她巡回告别的最后一站。
　　等签完这份报告，她就要跟过去四年的东家告别，离开说起来是她生活，但更像中转站的那个城市，前往海市。
　　工作虽然还没着落，但是大学同学邢楚姚说看在她终于下定决心走出舒适区的份上，承包她一个月食宿，好让她安心在海市找工作。
　　原来，和熟悉的地方告别是这种感觉啊。
　　她对着天空长叹了一口气。
　　小江城，这座她过了四个春天的城市，从隆冬里来，到春风时走。
　　春风。
　　春风便利。
　　常年出差的人喜欢在陌生的城市里寻找熟悉感，以慰藉自己漂泊的灵魂。有的人会寻找连锁的便利店，有的人则是炸鸡店，同事总想不通金闪闪为什么喜欢往便利店里钻。
　　可她为的真就是便利店里那一口关东煮的汤。
　　开满全国的春风便利，清汤关东煮的汤底最开始只有一锅清水和少许盐巴，随着食材炖煮的时间越来越长，赋予了全国无数家门店汤底相似又独特的味道。
　　这是会让她安心的味道。
　　啊，要走快点，乌冬面不能久泡。她想到手里的关东煮，加快步伐往酒店走。
　　不过小江城这家春风便利的店员们倒是都很有趣。
　　下午班的“阿月”和晚班的赵雨停，一个冷漠且公式化，一个热情且活泼。
　　好想去便利店打工啊，打一些下班就回家躺尸，不用加班的工。
　　金闪闪的项目在转周的周四准时撤场，客户说今年也加班加点辛苦了，一定要在一起吃个晚饭。
　　换作往年她一定谢绝，毕竟都要撤场了还要跟客户吃饭也太烦人，唯独今年带了些告别的意味，客户多劝两句，金闪闪也就应下。
　　热腾腾的火锅居然让她有些感伤，服务了四年的客户见证了她从项目助理到项目经理的成长，当下也要告别了。
　　说再见的时候，金闪闪居然没忍住抱了抱这位看着她成长的大姐姐。
　　“那就明年见吧。”
　　“嗯，明年见。”
　　不会有明年了。
　　吃完饭回酒店的路上，金闪闪同跟了她最久的那个助理说：“看明天下午四点那趟车还有没有票，有的话，明天睡到自然醒。”
　　“好耶！”小朋友们对于平白来的假期很是兴奋，有两位第一次来小江城的，已经在计划要不要明天起来早一点，用半天时间在江城里走走看看。
　　金闪闪看着小朋友们走进酒店，说自己吃的有点撑，要出去转一转，十分有计划地转去了春风便利店。
　　赵雨停正在跟“阿月”交班，看见金闪闪来了连忙打招呼：“闪闪这么晚才下班呀。”
　　“跟客户吃了个饭，吃得有点撑，来转转。”
　　按照往常，交接完工作朗月会马不停蹄地去换衣服然后下班，今天却例外。
　　“你快去换衣服噻，等下末班车要没得咯。”赵雨停催着朗月去换衣服，又对金闪闪说：“明天要走了吗？”
　　“是呀，”金闪闪如是回答：“我是来说再见的。”
　　她说着说着，自己眼眶先红了，搞得赵雨停有些手足无措：“哎呀，我晓得你舍不得我，那我后面有时间去海市找你嘛，你是要去海市的是不是嘛。”
　　“嗯。”她吸了吸鼻子：“没事我以后也会常回来看看的。”
　　朗月终于推开换衣间的们，走了进去。
　　再出来的时候，金闪闪早已整理好了情绪，靠在收银台边上跟赵雨停聊了起来。赵雨停生在小江城，长在小江城，连上大学都在小江城，对于外边的世界很是好奇，而走南闯北的金闪闪在她眼里，简直是一本活地图。
　　朗月看两人聊得正欢，也不好意思打扰，推开门便走了出去。
　　自然也没看到金闪闪凝望的眼神。
　　不出意外，这是她在春风便利可以倒数的工作日。
　　面试很顺利，周一视频一面，周二视频二面，周四终面，今天早上起床时offer已经躺在了邮箱里面。
　　因为兼职的原因，离职只需要三天，不过她在这里工作了很久，所以还是答应店长，多等一周，等店长招到了新的店员再走。
　　这会儿关东煮的汤煮的正好，朗月开始纠结要不要也给自己盛一碗关东煮，要笋尖，千叶豆腐，魔芋丝，萝卜还有海带。
　　“欢迎光临”
　　“欢迎光临，请随意挑选。”她难得在说话的时候看向了顾客进来的方向，对上了金闪闪的双眼。
　　“我要，笋尖，千叶豆腐，海带丝，萝卜各一个，还要两个魔芋丝结。”金闪闪似乎在克制自己的情绪，眼睛睁得比往常更大了一些。
　　大约是不用工作的原因，头发披散在肩上，刘海也是规规矩矩地在额头上形成好看地弧度。她难得画了眼影，闪闪亮亮的，和她的名字一样。
　　“好的。”朗月拿起了杯子，想了一下，又换成碗，并且多给她添了一点汤。
　　“喝的需要吗？”
　　“等我拿个汽水。”
　　“一共十七元，这里扫码。”
　　金闪闪结完账坐去餐桌旁，慢慢地吃完了这一碗关东煮，汽水没有喝，汤却见了底。
　　离开的时候，她本来已经推开了门，却又迟疑，转身对朗月说：“我在每个城市都会吃春风便利的关东煮，可是你这一锅汤最好喝。”
　　一年后。
　　朗月刚参加完一个展会，会展中心很大，穿着平底鞋多走几造还是会觉得累。
　　一年过去了，当她疲惫的时候，她就会走进最近的那家便利店去吃一杯关东煮，同事打趣她，说怎么自己家的产品没吃腻，还要到处市场调研。
　　这一年，她比在便利店的时候话多了很多，但是在她那群叽叽喳喳的同事里依旧算话少的那个。
　　所以更多时候，她只是笑笑，并不接话，或者说：“哎呀，放便嘛。”
　　这一次也是，和她一起逛展会的同事说要去吃这附近新开的一家brunch，问她要不要一起，担她却依旧，拐进了最近的那家便利店。
　　春风便利。
　　“欢迎光临。”
　　“欢迎光临，请随意挑选。”她在心里和站在收银台后的店员一起说道。
　　春风便利最近新上了鸡胸肉沙拉，带脆脆面包块的那种，她很喜欢，又要了一杯关东煮，白汤的，萝卜千叶豆腐各一块，两个笋尖还有一个魔芋丝结。
　　吃了很多家春风便利之后，朗月逐渐也觉得，自己当年的那一锅关东煮汤最好喝，其他的，比如今天这锅，汤煮的有些久了，所有食材的味道过于交融，汤底不够清爽。
　　朗月很想上前去跟店员说该换汤了，可是怎么都觉得自己好像隔壁品牌派来的卧底。
　　虽然好像真的是这样没错啦，这趟回公司她就要去找研发部，看看自家品牌能不能也上一款带脆面包块的沙拉。
　　“欢迎光临。”
　　“你好，我要一个萝卜，一个笋尖，两个魔芋结，一块千叶豆腐。”
　　是熟悉的声音，朗月循声看去，看见了一个熟悉的背影。
　　她瘦了，也可能是因为穿上了干练的职业装，显得人瘦了。头发烫成了大波浪，整整齐齐披在肩上。万年不变的双肩包变成了精致的手袋，跟她今天提的那只同系列，但是要小一些，显得人又干练又精致。
　　她就那么看着，直到她转身，也看见了她。
　　“阿月？”
　　她没想到金闪闪居然还记得她，又或者，她只是记得自己的那一锅关东煮？
　　“没想到在这里见到你哦。”
　　“嗯。”
　　“我听小雨说，我走没多久你也离职了。”
　　“嗯。”
　　“去了……”她压低了一点声音：“这里的竞品公司？”
　　“嗯。”
　　“那你们的便利店为什么没有关东煮啊。”金闪闪居然显得有些委屈，仿佛有朗月的地方，就应该有一锅好吃的关东煮一样。
　　朗月连忙解释：“啊，就是，我们还没找到合适的供应商，总觉得味道不够稳定，就还没上。”
　　“哦，”成年人擅长于迅速整理情绪，金闪闪刚刚的那么一丝委屈仿佛从没出现过：“那就祝迎便利早日拥有关东煮。”
　　她用自己的那杯关东煮跟朗月这杯微微碰了一下，然后喝了一口汤：“哇，这个汤难道是因为你在这儿才这么难喝吗？”
　　“啊？”这话怎么说得像是因为朗月所以汤都变难喝了呢？
　　“哎呀，不是，”金闪闪仿佛也意识到自己话没说对：“就是说，因为看见你让我想起来了好吃的关东煮。”
　　“我刚是想跟你说来着，”朗月说道：“这个汤，煮过了。”
　　“是吧。”金闪闪喝了一口气泡水，遗憾地说道：“可惜对于春风，你现在是敌军，不然我都想让你拿出你以前的就职记录去后厨重新煮一锅出来。”
　　朗月看着眼前这个手舞足蹈的金闪闪觉得心里一暖，她犹豫了一下，问道：“你现在常驻海市吗？”
　　“嗯。”
　　“那等我们都回去，你来我家我煮给你吃？”
　　春风会带来思念的人，而每一个常去便利店的人都知道，当顾客离店的那一瞬间，门口的感应器说的也是：“欢迎光临”。
　　作者有话说：
　　原谅我来晚了！说好8号见，结果因为这几天太忙，昨天回家电脑都没力气开，手机码着字睡着了……
　　所以本来是妇女节礼物的这个番外，就只能放在九号发了，一些……十五的月亮十六圆了咱就是说
　　因为是妇女节番外，所以是两位劳动妇女的故事哈哈哈哈
　　等等晚点还有个正文，祝大家食用愉快！


第73章 总决赛倒计时（三）
　　两座大山站在我的身边，哪怕有一座大山蹲下来安慰我，我依旧觉得哭都哭不畅快。
　　“你们让我自己待一下啦。”我最后还是支开了她们，独自一人在这个摄像机的盲区里整理情绪。
　　我当然知道一口吃不成大胖子，心急吃不了热豆腐，可是当我越想要成功的时候，成功好像就离我越远。我比任何时候都要努力，可换来的，也是比任何时候都要沮丧。
　　“你知道的吧，黎明前的时刻是最黑暗的。”朗月不知道什么时候回来了，她坐在我的身边，像之前每一次那样：“所以，哭吧，哭出来就好了。”
　　我发誓，本来我的情绪已经整理好了，我本来已经不哭了，可是听朗月这么说，我又哭了出来，比之前哭的更厉害，哭到有些缺氧，开始抽泣。
　　朗月递了一包抽纸给我，是的，抽纸，虽然是一百抽的那种，但还是足以让明明在痛哭的我有些想笑：“你怎么这样啊。”
　　“这个纸软。”朗月很诚恳的样子：“太硬的纸把鼻子擦破皮的话，公演不好上妆。”
　　“是总决赛好吗。”
　　“那还不是公演。”朗月看我情绪终于缓过来，起身拍了拍屁股上的灰：“你的粉丝，我们的观众都知道你的水平是好是坏，你只需要展现给她们一个真实的你，尽全力去完成最后的舞台，但是也不要有太大的压力，压力太大，会起反作用的。”
　　我总觉得她说这个话的时候，好像眼神有些闪烁，但也可能是我哭花了眼没有看清。
　　没有过多纠结，朗月拉起了坐在地上的我，拿了一片新的口罩让我戴上：“走吧。”
　　《滚烫》的舞台是全开麦的，我的气息在梅老师和大量有氧运动的加持下好了不少，虽然歌到结尾的时候，声音还是有点抖，但总的来说，是全开麦也能听的状态。
　　距离决赛还有一整周的时候，我们每个人被安排了半个小时的直播。
　　直播间打开的那一瞬间，无数等待依旧的粉丝朋友迅速涌入，让我莫名有一些膨胀。
　　“hello，hello大家好，我是CALL FOR ME 第五季训练生，金闪闪，很高兴可以来跟大家聊聊天。”
　　“快要决赛了，闪闪紧张吗？”
　　“肯定紧张，但是有压力才有动力。”
　　“可以透露一下决赛舞台十人曲的编排吗？”
　　“嗯……”我见对面的工作人员举着一张硕大的白纸，上书：“简述。”
　　“热辣，多的不能说了哈哈哈哈。”
　　“solo舞台准备表演什么呢？”
　　“秘密。”
　　“最近睡得好吗？”
　　最近没什么时间睡觉啊：“睡眠质量很好，沾枕头就睡着。”
　　“鸽子呢？鸽子怎么不在？”
　　“鸽子还在准备，晚点才来。”
　　“朗月不在吗？”
　　“朗月已经下线了哦。”
　　“闪闪的同人文一天能多更点吗？”
　　“学姐学姐在吗？小璐小璐在吗？”我呼唤我的“草稿箱”和编辑：“看看群众的呼声。”
　　“不过我的小说更到哪了？”
　　虽然离谱，但我的确不知道李子君帮我发了多少，弹幕上我的粉丝，我的读者，七嘴八舌说着目前的进度，才发现原来平行世界里面的故事也快要到尾声。
　　“闪闪出道的话，会接着写同人文的吧！”
　　“看机会啦。”我大概知道有些人希望我出道是想要靠着我第一现场嗑糖，但是第一现场危险系数很高的，我怕嗑不好会被当事人线下快打。
　　直播的半个小时一闪而过，等我说完：“那么我们总决赛见吧”的时候，觉得整个人大脑缺氧，要扶着墙才能走出直播间的门。
　　当然啦，我多少对自己状态的描述夸张了一些。
　　等我下播，正好碰到颜智恩过来准备接着我刚才那部手机直播，我拍了拍她，让她加油。
　　“加油。”
　　总决赛前三天，被淘汰的选手们陆续回岛。
　　“你看我就说噻，我要不到几天就回来咯，有撒子舍不得的嘛。”赵雨停回来以后，因为总决赛有些死气沉沉的寝室又活跃了许多，她说她带了一堆“违禁品”上岛，全数被选管拦截在了回岛的大巴车上。
　　“没得事情的，等比赛完我再给你们，我带了好多我们山城的吃的，巴适得板。”
　　“你切换一下语言体系。”我看着王歌跟不上赵雨停的节奏，连忙劝她：“普通话普通话。”
　　“哦。”赵雨停清了清嗓：“我类，带了好吃的给你们，等你们比赛完给你们。”
　　赵雨停她们的舞台比较简单，开场的时候，我们会再一次所有人跳最后一次主题曲，不过这次不同的时候，我们二十人跳完第一遍副歌之后，其他人才会出现。
　　我以前最喜欢看总决赛了，喜欢看少男少女在金色雨落下的时候，眼中含泪的样子。
　　李子君说我变态，可我总觉得，那一刻，是所有选手的情感最真挚的时刻。
　　等我身处围城之中，方察觉这一刻真的好煎熬。
　　我突然很想念那个刚上岛的我，想念那个无欲无求的我，想念那个觉得自己可以赚一票就走的我。那个时候我的心态真的很好，所以才会出现，哪怕是深感困意的endingpose，在大众眼里也变成了对未来的期许吧。
　　如今等我真的有期许了，才觉得自己眼里的光，或许早不如当初闪耀。
　　“你这还不闪耀？”邢楚姚对于我的多愁善感十分不屑：“你那一双大眼睛，也就王歌能比你闪耀点了。”
　　总决赛前一天是总彩排，总彩排除了彩排还有个众所周知的作用，是录备带。于是从发起人到成团指导，再到声乐舞蹈说唱导师全员到齐，跟我们一起总彩排。
　　主题曲上我们又穿上了那套熟悉的制服，白金色，大气又好看。服装组怕我们决赛组的二十人衣服不够闪，又在我们的衣服上加上了金光闪闪的大肩章，将金色的纽扣换成了人造的金色宝石。
　　虽然肉眼看有点土，但是据说上镜的时候，会像是璀璨的星光。
　　说起来我们这一季实在是有太多星星的元素了，从舞台到发起人和导师的名字，再到衍生综艺里的各种星星，就好像我们只要站在最后那个由九块拼图拼出的星星上，我们就一定会星光璀璨。
　　主题曲结束，在后台抢妆时，邢楚姚看着监视屏里观众席的“盛况”有一些恍惚。
　　总彩是不带观众的，所以提前无缘出道位的选手们被安排在了观众席上，观看彩排，并且之后会以观众的角度提出最后的修改意见。
　　四年前邢楚姚就坐在那里。
　　和韩可嘉一起。
　　她同韩可嘉的关系如今看来不再尴尬，可是也再回不到从前，她依旧更习惯和我们混在一起，韩可嘉自许静茹离岛之后，倒是常同宋时雨还有颜智恩同行。
　　“唏嘘吗？”我艰难地穿上演出服，哪怕是为我量身打造的依旧改变不了穿上它我需要深呼一口气的事实。
　　“有点吧。”邢楚姚身上那件对她来说倒是宽松一点，所以我真的不知道服装老师为什么要为难我。
　　“打底裤穿穿好哦。”王歌在一边提醒我们。
　　“穿了的穿了的，这怎么能忘。”我可不想直播时候出事故，万一出了什么差错，导播又切镜不及时，留下一些比我名字更加恒久远的梗图。
　　“等下好好跳，给小雨看看你最近进步有多大。 ”
　　“那我肯定要梆梆梆一顿大跳，闪瞎小雨的眼。”
　　朗月也换好衣服出来，她那件改良旗袍上面绣着一轮新月，服装老师虽然苛责我的尺寸，对朗月却是十分上心。
　　“对你也很上心的好吗。”服装老师过来帮我们整理裙角，听我抱怨为自己鸣不平：“你这个款，再放一指的量都会显得你膀大腰圆。”
　　“怪我，怪我一界凡夫俗子误入了一群仙女之中。”
　　“仙女穿这件稍微大一点也像土行僧。”
　　好嘛，怪我选款的时候只觉得这件最亮最好看，没想到我要为此付出什么代价。
　　“所以说，要当人，不要当嗅嗅。”刚换好衣服出来的韩可嘉在一边补刀。
　　有没有人告诉我，为什么人越熟就会越损。
　　有没有可以把当初那个甚至有些语弱的韩可嘉还给我。
　　“准备准备，快要到你们了。”有工作人员前来带我们候场：“等下注意听耳返，觉得哪里不合适结束之后下来及时说，明天耳返要是再出问题就是大问题。”
　　作者有话说：


正文奉上！
　　阅读愉快~晚安~


第74章 决赛这天(一）
　　终于，到了总决赛这一天。
　　重新上岛之后的日子像是被开了加速器，我追着时间跑时间也追着我。
　　前一天晚上几乎是没有人睡觉的，所有人总彩之后都在紧急调整着细节，以求呈现出更好的舞台。
　　与此同时，大概是为了营造决赛的紧迫感，从早上八点开始，每隔一小时就会在网站上更新一次实时排位。为了保证我们的状态不被实时波动的排名干扰，选管们将原本睁一只眼闭一只眼看我们藏着的那些手机全部搜了出去。
　　交手机的时候玄玄走到朗云身边的时候，给了她一个很大的拥抱：“你一定可以的。”
　　“我从来没有质疑过。”说朗月是自信也好，说她是狂妄也罢，她一路走到现在，一路走一路胜利，似乎真的不需要被质疑。
　　更不需要自我质疑。
　　各家公司的老板也来了，后台好不热闹。先前我的大老板萧总也十分难得跟着我的编辑小璐来后台慰问我，甚至向节目组借了一个小的单间来规划我的未来路线。
　　在我惊异于我们公司居然可以借个单间跟我开会时，转而又想起来初品本就是节目组的战略合作伙伴，借个房间实在不是什么难事。
　　“你现在的排名一直在10-13之间波动。”小璐拿出最近几次排名公布的截图摆在我面前：“萧总这边的意思是能不谁能出道全看你的运气，毕竟我们也没有什么资源可以跟览网置换。”
　　胡说，你们手上那么多本大IP，随便找个由头跟览网联合拍摄一下，怎么都能给我换出一个出道位的好不好。
　　不过我倒是很感谢他们这么做，全看我的运气，意味着无论出道与否，我们两方都互不相欠，这样以来我的心理压力便小了许多。
　　虽说我现在的名次眼看又一次要卡位离席，可至少我捡来的这近一个月的时间，让我对这个行业有了更深刻的认知，同时，和初品那三年的艺人合同可以让我多一些时间来接触这个行业，甚至通过这个行业去接触到更多其他的行业，这就够了。
　　“但我们还是希望你能出道。”结束会议前萧总话语间有几分诚恳：“作为我们初品传媒首位签约艺人，我们还是期待你可以为后辈们做一个表率的。”
　　这话我就不爱听了，你们又不给我资源又让我做表率，哪里有这样又想马儿跑又想马儿不吃草的道理。
　　“其实公司做了很多努力的。”小璐看我对萧总最后一句话几乎要表现出明面上的不满，在老板离开后跟我说道。
　　等我回到化妆间时，王歌和周诗远被郑悦叫走，余云舒则带着邵淼和青悠然一起挤进了后台。
　　“阿生，你这么带着隔壁节目出道组的人来后台不合适吧。”梅老师正好在后台跟邢楚姚交代等下solo节目表演的注意事项，看着余云舒就这带着人大摇大摆走进来打趣道。
　　邵淼听闻倒是非常臭屁，拿着工作证在梅老师面前晃了晃：“我们这可是持证上岗。”
　　“欧呦，表演嘉宾哦。”梅老师看着四周还没搭完的摄像机，问道：“合约妥了？”
　　“大妥。”
　　我听不懂他们在说什么，干脆就不要听，准备起身去换衣服。
　　“对了，”邵淼叫住我：“君君给你的。”
　　“什么呀？”我结果来那个像是护身符一样的东西。
　　“君君去大兴善寺给你求的签，让你贴身带着，说美梦会成真。”
　　“好。”我收起这一份祝福：“学姐没来吗？”
　　我记得我给节目组交的亲友团名单上是有李子君的名字的。
　　“唐城又带星了，她出不来。”
　　我恨，恨这个疫情时代。
　　“但是她说她会在屏幕前为你加油的。”邵淼看我失落的样子安慰我：“去吧，该换衣服了。”
　　我起身起的猛，莽着头也不看就往外走，差点撞上个人，等我听到邵淼他们齐齐问候：“程老师好”的时候，我脑袋嗡地一声，立刻意识到差点撞上的这位是云开传媒的大老板，程霰。
　　今晚，还真称得上是济济一堂。
　　但还好程霰不是什么会难为人的大前辈，不仅没有责怪我，反而问我有没有被吓到。
　　“没被吓到就好，”程霰温润如玉但又带着些疏离感地看着我：“快去忙吧。”
　　“程老师再见。”我慌忙告别，心里还在嘀咕程霰跟外界传言一点也不一样啊。
　　第一套衣服是我们的制服，昨天之后服装组像是觉得我们的制服只有简章不够闪耀，又给我们20人的外套上加了小披风。
　　金色的披风，上面有细碎的银闪，就像星光。
　　“好看吧。”服装姐姐帮我穿好外套，同我炫耀她的杰作：“披风等你们最后上场前再给你们挂身上，到时候你们跳起来，风会让披风鼓起来，灯光照在上面你们的身上就会出现银河。”
　　“一晚上你们去哪找的这么神奇的料子呀？”我伸手就要摸那波光粼粼的披风。
　　“停停停，”服装姐姐打了一下我那正伸向披风的手：“上面的银粉是洒上去的，之前粉没买够，我们薅了几块化妆组的大闪片眼影掰开硬涂才勉强达到现在这个状态。这上面的金粉掉一点就少一点，我可没胆再去掰眼影了。”
　　我马上收回了我的爪子，生怕等下登台我的那一条披风不够闪耀。
　　换好衣服正好撞上准备去做发型的朗月。
　　“紧张吗？”我问她。
　　她坦然地点了点头：“当然紧张啊，你呢？”
　　“心快跳出来了。”
　　一点都不夸张，我表面上看起来没什么，实则紧张得想吐。
　　朗月看我头发还没做，又看了看时间：“你要不要睡一下，昨天晚上几乎没睡今天心跳得快也正常。”
　　我摇了摇头：“睡不着。”
　　朗月对我这样的状态并不感到意外，熬夜达人如她最知道熬大夜之后，心跳会加俗并且人会处于无脑的亢奋当中：“等下吃点东西，不要喝咖啡。”
　　“你也一样。”
　　直播的后台总是在慌乱中透出井然有序，井然有序中又有些许忙乱。
　　我又回到了化妆间，准备吃午餐然后去做头发。
　　现下后台更热闹了，虽然老板们几乎都已经离开了后台，但是媒体逐渐进入，节目组的直播机位已经架好，还有十分钟，我们就将迎来12小时不间断直播。
　　“闪闪对未来有什么规划吗？”
　　“目前想要作为一位女团成员在娱乐圈里活动，但要看今天晚上会不会得到这个机会。”
　　媒体也没多问，显然是像走过场一样，每个选手问一遍，并不作深究。
　　不作深究倒也好，虽然现在刚刚过了中午十二点，但是在晚上八点直播正式开始之前，还要进行一次彩排，这一次彩排更多的是流程的校对，和对直播时间的控制。
　　我随便巴拉了几口饭，跟开会回来明显一脸不快的王歌还有周诗远一起前往上场口，准备走第一遍流程。
　　作者有话说：
　　我知道这章短短，所以明天也有一更
　　阅读愉快，还有，注意防护，身体健康~


第75章 决赛这天(二）
　　虽然只是走台，但一百多人的调度也是大工程。
　　原定的开场舞是主题曲，但是在总彩之前临时换成了另一首。我们进入决赛圈的二十个人全程不用上场，只是苦了赵雨停她们，连夜排练新歌。最后被定为开场曲的这首歌，是一首串烧，串起了三次公演中每一场现场投票票数最高的两首歌。
　　这个改动是井星阔提出来的，她说主题曲放在最前面，不如放在表演嘉宾表演结束之后，更能凸显起承转合。
　　我十分清楚井星阔工作起来鬼见愁的状态，不到最后一秒，她一定会对当下的方案不断优化。很多年前她就是这样了，今年当然也不例外。而她如是喜欢临时调整的工作习惯也被业内众人所知晓，所以当我们走台时她又来监场时，我听到有工作人员在默默祈祷，祈祷钱导这次耳根子硬一点，不要再跟着她的想法进行变动。井星阔每一次都会提出更好的方案，但是每一次调整方案时难免需要诸多人员一起协同，像这样算是临时更改的方案，哪怕昨晚我们已经重排了好几遍，到了今天走调度的时候依旧难免出错。
　　导播的镜头要怎么切，选手应该看哪个机位，这一切都是需要练习的。哪怕当下导播切镜已经可以不仅仅依靠人力，而是可以以编程作为辅助手段来完成，但重写参数也是一个不小的工作。
　　有着丰富直播经验的井星阔当然也知道这件事情，所以她只是抱着双臂和总决赛的主持人钟年柏在台下看着，并且不时跟钱导交换着细小的意见，还好都是细节上的优化，没有大的变动。
　　到了这一刻，就像是高考开考前，不再求突破，只求一个稳定发挥。
　　开场舞总算走完，导师团也上台走了一遍位，然后到了我们分为两组的十人舞台。
　　我们《滚烫》组在先。
　　“对对对，闪闪，你可以再往前一点，看眼神给到7号机位。”我跟随耳返里面钱导的声音调整着方向。
　　“斯坦尼康还是会按照原定计划围着你们绕一圈，镜头走到眼前的时候记得对视。”井星阔提醒我们。
　　“好了，《肆意》组上场。”
　　我们下台，换王歌她们。
　　王歌她们走完台之后，是导师团的表演。
　　导师走台比较简单，都是有着多年经验的老炮，不管是跟镜头的互动还是对于舞台的把控全部不用多言。
　　导师之后，是选手的solo时间。
　　为了保持二十个表演的连贯性，我们每个人的表演区域都被圈的很小，这一部分相比后面的嘉宾表演部分不知道简单了多少。
　　邵淼和青悠然是作为历代男团代表来的。当然不是代表隔壁网站出道的那个男团，而是代表在网络选秀尚在摸索时期，大型男团选秀节目兴起之前的一档在卫视播出，但是所有线上互动都在览网进行的选秀节目，《明星学院》的出道组。
　　从《明星学院》到《CALL FOR ME》，中国偶像的道路走了七八年。在这小十年间，有巨星的升期，也有星辰的陨落。当《明星学院》的主题曲《叫我大明星》响起，我的心里萌生出一种带着穿越感的怀念。无数人在这条路上摸索，有人跌倒，又有新的人站起来。哪怕带着因为“偶像”和“流量”四个字所赋予的先天性偏见，无数人还是选择冲入了这个行业。
　　赚钱吗?毫无疑问，作为可以被大众叫上名的“流量”当然是赚钱的，可是只想当一名偶像好难，哪怕我现在只是一条腿迈进了这一行，作为多年“秀粉”的我已经知道，未来如果只想靠着唱跳在内娱讨一口饭吃，怕是要饿的半死。卖座如井星阔当年也不得不演去演几部电影，录几部综艺。
　　但，我最终还是决定踏入这条河流，毕竟星光熠熠的舞台，谁会不向往呢？
　　表演嘉宾的部分也是对于过往几季选秀主题曲的串烧，所以从《叫我大明星》开始，到我们这一季的《星光约定》为止，歌曲串起了过去几年的记忆。
　　“最后20人上。”耳返里的声音打断了我的思绪，我跟着大家一起一路小跑站在了既定位置上。
　　站在前面的返岛选手在副歌开始前向两边散开，让我们这20个人站在了舞台中间。
　　说起来有有趣，最后这一版歌词，居然结合了我们二创的版本。所以最后一句我们唱着“听见我的名字了吗，我们就是勇气，和你许下星光的约定。”
　　“好，表演部分确认结束。”我听见耳返里面导演的声音。
　　接下来，就是结果宣布，和正式表演不同，走台时我们每个人都会通过一次长长的通道。当然了，纵览这几年的选秀，最后宣布结果的时，选手的状态总是不可控的，所以这个走台就随意的多，导演更注重跟我们讲解哪个排位会站在哪个位置，让我们不要走错。
　　但也没关系，反正每年都会有人到时候大脑一片空白，错了再由工作人员纠正就好。
　　走完位我们极速回到化妆室吃饭和补妆，等着节目的正式开播。
　　“啊啊啊啊啊啊，紧张死了啊啊啊啊啊啊。”我在后台无意义地转圈，看得王歌头晕。
　　“别转了别转了。”她一把薅住了如热锅上的蚂蚁一般的我：“这可不像你。”
　　“这才是真实的我。”我委屈巴巴看着王歌：“之前稳如老狗是因为无欲无求。”
　　人有所求的时候才会紧张。
　　王歌叹了口气，将我拉到了此刻后台唯一没有直播镜头的卫生间，此刻我们身上都还没有别麦，所以说起话来倒是方便许多：“直播的时候就算再紧张也不要表露出来。”
　　“虽然镜头不一定会切到我们这里，但是在镜头前不露怯是作为一个艺人的基本素养。”
　　我不停深呼吸以平复自己的心情。
　　“闪闪你听我说，”王歌深呼了一口气：“你今天有极大的可能会出道，以后你会面对很多次直播的镜头，如果你现在养成了这种一紧张就变蚂蚁的习惯，以后怎么办？”
　　紧张让我忽略了王歌对于我出道可能性的肯定，只一味地点着头，表示自己明白了，会努力克制对于紧张的外在表现。
　　“好了，现在笑一笑，回去吃点东西。”
　　我们又回到了休息室。
　　宋时雨和韩可嘉靠在一起补觉，邢楚姚也倒在了旁边的沙发上，三个人一起忽略了在直播的镜头。
　　今年的镜头实在开的太早，像王歌这种偶像包袱爆棚的人，恨不得连吃饭都要找一个摄像机的死角。
　　肾上腺素暴增让此刻的我睡意全无，一心只想快快结束直播，获得一些早死早托生的自在。
　　导师们轮番出现在我们的休息室对我们进行慰问，跟我们说着享受舞台就好了。
　　作为回报，我们本准备三五成群去导师的休息室表示感谢，被睡醒了的邢楚姚一把拉住：“感谢的话庆功宴上再说。”
　　作者有话说：
　　晚点还有一更


第76章 【直播楼】一起来看决赛吧
　　主楼（版主）：开个直播楼，一起来看决赛吧
　　1L：来了来了1111
　　2L：来了！
　　3L：居然决赛了时间好快
　　4L：有没有老婆搬一个最新的一小时排名来康康
　　5L：有人在看直播吗？感觉大家都好累，后台睡成一片直播效果会好吗？
　　6L：前排占个座，出售瓜子可乐方便面
　　7L：呜呜呜，总决赛居然如期举行了，好不容易啊，决赛这次带观众了吗？
　　8L：回复7L：带呢，我姐妹抽中名额，一周前就提前过去隔离了
　　9L：回复5L：养精蓄锐效果才好，不怕不怕
　　10L：我来了我来了，我带着18:00的排名来了，月颜歌可姚睿远时芮
　　11L：回复10L：？？？？徐昕然呢？朕的徐昕然呢？？？？
　　12L：回复10L：认真的吗这个排名？不聊了回去投票去了
　　13L：闪真的没有希望了吗？我的月闪我的闪歌，没有闪闪我的CP一下少两对啊
　　14L：认真的吗？卓悦三出三？选秀史上第一次吧？郑悦给钱多多什么好处了？
　　15L：据说好几个公司现在在抢下位圈的出道位，程霰快跟郑悦打起来了
　　16L：回复15L：笑死，打起来可还行
　　17L：卓悦这个真真有点离谱了，歌没疑问，剩下两个二出一吧，出个远我看可以，目前出道组真的没什么可以拉普的人了。
　　18L：回复17L：我是说，有没有一种可能，我们可以有一个不拉普的女团
　　19L：没人觉得这个名单下位圈变动好大吗？感觉下位圈票数没拉开啊
　　20L：啊啊啊啊，大家手上的票都投完了吗？还有五分钟锁通道了，小号的票别忘了投啊
　　21L：今年没有谁家奶票没投完吧，不要再给妹妹们留遗憾了
　　22L：啊啊啊啊啊，开始了开始了开始了！
　　23L：呜呜呜，这个串烧有点好哭呜呜呜，今年是不是第一次不是主题曲开场呀！
　　24L：这么一说，好像是的？主题曲呢？我那么大一个主题曲呢？
　　25L：刚才那个镜头给到娘家人头上，我怎么看着有人欢喜有人忧呢
　　26L：srds，我觉得xxr稳了，你看程大爷那个胜券在握的眼神
　　27L：嘘…听排名了
　　28L：闪 芮 昕？
　　29L：不是吧！闪昕二选一了？
　　30L:回复29L：你咋知道不是wjr？
　　31L：回复30L：我不信卓越可以三出三


第77章 决赛夜（一）
　　“倒计时10秒。”耳返里如期响起了钱导的声音：“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一，返岛A组上。”
　　舞台上的灯光亮起来了，一公时朗月组的表演曲响起那刻，时间好像也一起回来了。然而我并没有很多的时间像之前每一次录制那样站在后台的屏幕前看表演，服装组的姐姐在帮我确认我的裙摆有没有跟打底裤妥善贴合在一起，以免引起不必要的舞台事故，另一边妆发组的姐姐纠结再三还是给朗月的耳边带上了一轮弯月似的发夹。
　　前面的串烧六首歌，一共十四分钟，加上钟年柏的开场介绍，我们还有不到二十分钟就要上台。
　　“走走走，”STF来叫我们：“去上场口了。”
　　“走。”兵荒马乱之中有人拉起了我的手，干燥且冰凉，不用看也知道是朗月。
　　“要结束了。”我同她说。
　　“对，要结束了。”
　　舞台上串烧已经结束，钟年柏用着多年训练有素且保养良好的声音说道：“欢迎来到《CALL FOR ME》第五季总决赛的赛场。”
　　“从2021年到2022年在过去的几个月里，有一群少女从秋天穿越过冬天，终于在春天，要站在大家眼前。”
　　“从119人，到75人，到50人，再到今天，会有20名少女，向着最后的9席出道位进发。”
　　“这一路上，有无数陪伴她们的粉丝，朋友，工作人员，还有一路对她们细心呵护的发起人代表、成团指导以及各位专业老师们，让我们欢迎他们登场。”
　　井星阔等人登场，在简单的寒暄之后又放了这最后两个小时的投票规则。
　　从现在，也就是2022年3月19日20:00开始到晚上十点整，每位观众都可以在节目播出的同时通过观看页面获得观看时长转换而成的票力值，在晚上十点投票通道彻底关闭之前，可以将积攒的票力值送给一位，或分给几位选手。
　　最后的票数将由奶票、网站投票和票力值加总后得出，票数最高的九位选手将组成这一年的出道女团。
　　“而现在，将由我们的声乐老师，许星源公布当前排名第九、十、十一位的选手。”
　　我站在大的升降机上，看着面前那个用来运送实时排名的小升降机带着信封缓缓升起，莫名有一些紧张。
　　朗月抓着我的那只手握得更紧了一点，我顺着她牵我的那只胳膊向上看：“朗月。”
　　“怎么了？”她微微低头看我。
　　我怕有些话现在不说，以后就没有机会说了：“可以和你一起站在舞台上这么多次，是我的荣耀。”
　　“好肉麻啊。”她有些嫌弃我的样子：“我也很开心。”
　　“好了好了，”邢楚姚打断我们：“不要在这搞这些有的没的了，准备上场了。”
　　“我们的滚烫人生啊，就从这里启航。”随着邢楚姚极富穿透性的嗓音，升降机缓缓升起，我看见了那个灯光闪耀的舞台，和虽然看不清脸，但是人潮攒动的观众席。
　　虽然排练的时间不长，但是每一个动作我都细细打磨过，哪怕时至今日我的肌肉控制依旧是20人里面肉眼可见的差，但我也知道，比我刚开始做练习生的时候好了太多。
　　“胸，胯，打出去。”我的脑海里有朗月的声音，有王歌的声音，也有颜智恩的声音，而我唱出了我自己的声音：“海浪席卷而来，可是浇不息我的理想。”
　　下台的时候，正好跟王歌打了照面，她朝我竖了一个特别正的大拇指。
　　“加油。”我对她说。
　　“放心。”她给了我一个甜美的wink，直击我的心脏。
　　下台之后，火速抢妆。最后的solo环节我选了钢琴。
　　“为什么选钢琴啊？”当初听到我做出这个选择的时候，邢楚姚有些不解。
　　“嗯……就是说……嗯……”我吞吞吐吐不知道如何组织语言。
　　“合作舞台的时候把killing part给邵学长了，她现在后悔了呗。”王歌一眼看破我的犹豫。
　　“嗯。”
　　我选了《小星星变奏曲》作为solo曲目。
　　啥子《小星星》哦，这么简单的吗？赵雨停得知我的选曲之后表示鄙夷。
　　这正是我要的效果。
　　虽然说这首变奏的部分对于长期没有练琴的我来说有一定的出错率，但是过去几天，我练琴的认真程度超越我学琴那十几年的任何一天，练出了就算我当年考十级的时候，都不曾弹出的满身汗。
　　演出服是一条白色的连衣裙，当然了，纯白连衣裙不可能是我金某人的审美取向，连衣裙上有不少大大小小的水钻，在灯光的照耀之下会有好看的反光。
　　solo的排序是按照第三次顺位淘汰时公布的排名倒叙进行的，所以我排在第五个。
　　我再一次和钢琴一起随着升降台缓缓升起的时候，听见了欢呼声。
　　“do do so so la la so ,fa fa me me re re do。”是小时候熟悉到不能再熟悉的旋律，像是任何事情都会从最简单的地方展开，然后向着恢宏大气的地方迈去。
　　从小弹变奏曲，我最喜欢的就是展开段，平稳，舒缓，是最后一次变奏前的宁静。
　　最后一个音落下的时候，我听见了雷鸣般的掌声。
　　我做到了。
　　哪怕所有灯光都打在我的身上，我也可以不紧张，也可以有着十足的把握完成好这一次的演出。
　　我的家人都因为疫情不能达到现场，但是，妈，你看到了吗，我小时的打没白挨。
　　表演结束我没有第一时间回去换衣服，反正距离我再一次登台还有至少一个小时的时间，于是我先窜去了邢楚姚那边。
　　“嗓子开了吗？”
　　邢楚姚看着外行的我一脸嫌弃：“第一首歌都唱完了，你在这问我开没开嗓。”
　　“那我这不是没话找话。”
　　邢楚姚翻了个白眼不欲理我。
　　“你这首歌选得蛮有意思的欸。”
　　“有始有终嘛。”邢楚姚整理了一下自己的衣服：“我妆没花吧。”
　　“没没没，美得很。”
　　邢楚姚选了她在《CALL FOR ME》第一季初舞台上唱的歌。
　　时隔五年，那个装小大人唱苦情歌的女孩子已经长大，总彩时我听她唱，竟被她唱出了两滴不知道是不是鳄鱼的泪水。
　　崇文传媒像是毫不在意自家这个五年以来为数不多冲进总决赛的姑娘，和其他公司坐在“亲友席”上的董事长、执行董事或者总经理之类的选手“娘家人”不同，崇文只来了个艺人总监，可谓是相当敷衍。
　　我没问过邢楚姚的合同是怎么签的，这似乎也不是我应该问的事情，但我总觉得，小两年的女团生涯结束之后，她还是应该去当一个solo歌手。尽管当下唱片行业跌落谷底，可我仍觉得，她的嗓子可以唱出一片天。
　　说到这里，我莫名羡慕起来徐昕然，云开传媒像是找到了歌手在娱乐圈里生存的方式，旗下艺人一边发着唱片，一边承包各大热门影视剧的OST，再加上偶尔录几期综艺，别提活得有多滋润。
　　要是邢楚姚能签到云开就好。
　　“想什么呢？”王歌看我心不在焉的样子问我。
　　“没啥，就在想我以后能干啥。”
　　“以后有的是时间慢慢想，成团舞学会了吗？”
　　“我又不一定能跳。”
　　“有备无患。”朗月和颜智恩也换好了衣服，出现在待机室里。
　　“好羡慕你和大雨早早演完了，我等得都困了。”韩可嘉也走了过来。
　　周诗远也表演完了，回到待机室里，我看着她在不远处似乎和吴佳芮争论着什么，不过这好像不是当下我应该关注的事情，不管争论什么，过了今夜一切都将尘埃落定。
　　终于，solo舞台到了王歌这里。
　　有始有终的不止邢楚姚一人，王歌也如此，对于她的选曲我不能说毫不意外吧，只能说是完全猜到。
　　《Dreaming grils》。
　　王歌说，她来这里，是为了让更多的人了解Dreaming X,为了让更多人看到DX，她也身体力行地这么做着。
　　“要是能穿她在DX出道时候的那套衣服就好了。”周诗远坐在我的旁边，有些遗憾。
　　“怎么说？”
　　“鸽子跟公司要了那套衣服的，但是老板没给拿。”
　　怪不得之前开会回来表情不好：“你们老板很奇怪欸，宣传DX她不是能赚更多钱吗？”
　　“鸽子她们出道的那套衣服好像成指参与设计来着。”
　　这我的确不知道，我听说过成城在团期间可谓是事无巨细都要过问，没想到她参与到这个程度。
　　“你们老板好小心眼哦。”
　　“这是你说的，与我无关哦。”周诗远迅速甩锅给我。
　　“要到智恩了。”
　　王歌的ending一如既往的甜美且元气，我看见镜头给到了观众席上，周沐和冯翎并肩而坐，露出慈母般欣慰的微笑，镜头转回导师席，成城也在满意地鼓掌。
　　我不知道颜智恩这边是怎么搞定版权的。
　　她选的这一首歌，是她本来应该属于的那个邻国女团的出道曲。
　　词当然重新填过，填词的时候她来找过我，说觉得直译过来不够信达雅，让我给改改。
　　我当时还说：“你这能唱吗？版权买下来不便宜吧，钱多多能舍得这个钱?”
　　“仙人自有妙计。”
　　颜神没有骗我。
　　当我知道她拿到这首歌的表演授权书之后，打从心底为她开心。
　　就在今天，让一切了解吧，那些错过，那些本应该属于她的，那些不甘，那些遗憾，就在今天全部结束吧。
　　一个冬天过去，颜智恩不再像初舞台上那样精致到宛如流水线作业，她的舞蹈里面出现了许多属于她的小细节，将她和这首歌的版权所有方区别开来。
　　不再是简单的复制者，而是富有生命力的舞者。
　　说到舞者，我心里的第一名当然还是朗月。
　　四周的光已经落下，只落一束追光在她的身上，她穿一件素白的长袍，与我的白色连衣裙不同，衣服上并没有任何反光的物件，只在裙摆上绣着一轮弯月。
　　她这一支舞，是近几年颇有名气的舞团，烨舞团才推出的舞蹈，我无从考究她如何在如此短的时间里面跳的比烨舞团的首席还要好，不过这不重要，台下有掌声就够了。
　　时间已经走到了九点半，距离投票通道关闭还有半小时。
　　在朗月表演结束之后，钟年柏和成城一起上台，开始迈起了团名的关子。
　　《Call for me》进行到第五季，团名却无迹可寻，每一季的出道团都有着属于自己的特色，但其实，通过我们出道曲的名字，我已经猜到了一点。
　　“所以，就是说，这次的团名很闪耀是吗？”钟年柏问成城。
　　“是的，非常闪耀。”
　　闪耀？我心里出现的第一个词是SHINING，别啊，这玩意儿，翻译不好就是闪灵。
　　“邵淼悠然准备。”耳返里面传出了钱导的声音。
　　结果宣布前最后的表演要开始了。
　　当歌曲成为记忆的载体，我看着镜头切给坐在选手公司席上的余云舒，他会想念当初的时光吗？井星阔呢？看着自己一手带大的两个小朋友，会有什么感慨吗？
　　邢楚姚呢？她在轻声合着第一季的主题曲，肌肉记忆还存在吗？韩可嘉呢？她会遗憾吗？会感谢第一季带给她的成长还是终于明白那段经历或许并不愉快呢？
　　第二季，我担的选手早已泯然于人海，我很久没有听到他的消息了，这个人在娱乐圈里就像消失了一样，可是当音乐响起，我仍能看见他曾经灿烂的笑脸。
　　第三季，第四季，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　也许几年以后，我也会像我第二季喜欢的那位选手一样，只在特殊场合被特殊的人想起，可是这也就足够了。
　　终于轮到我们。
　　赵雨停她们从另外一边上场，跳完了第一遍的主歌。
　　人群散开，我们二十个人以朗月为中心出现。
　　身上穿着带了撒着眼影的小披风，蹦起来的时候，会有闪闪的银粉落下，而当主题曲的最后一个音结束，天上便下起来今夜的第一场金色雨。
　　“五年一晃而过，过往的每一位选手，都化作了满天繁星中的一颗。”导师、成团指导、发起人代表和主持人在另一边的小舞台上一字排开：“今天晚上，半个小时后，将在这里，出现未来两年国内最受瞩目的女团。”
　　“所以，各位前辈，有什么话，想对我们的20位候选人说吗？”
　　在钟年柏说话的时候，我们二十个人已经按照既定计划走到了另外一边，与由返岛选手和各位前辈团的成员们成120度的斜角站开。
　　话筒最先交到了邵淼手上：“你们站在这里，只是开始，不是结束，未来还有很多考验等着你们，或许会遇到让你们觉得绝望的时刻，但是无论如何，请你们记住此刻站在舞台上的心情，永远不要遗忘你们的初心。”
　　青悠然接过话筒，我看见邵淼拽了拽他的衣角，仿佛是让他不要说什么重话的样子：“希望你们可以永远相信你们的队友，也善待你们的队友，希望你们可以成为可以彼此依靠的存在。”
　　我好像知道他在说什么，娱乐圈一年以前经过了一次非常大的震荡，他们两个可以说是在暴风眼里的人。不过今天的重点不在他们身上，所以我也就不多想，只听字面上的意思，不去追究是不是有话中话。


第78章 决赛夜（二）
　　前来当表演嘉宾的“学姐学长”发表完毕业寄语之后，钟年柏接又拿起了话筒：“帝都时间，2022年3月19日，晚十点整，我宣布，《CALL FOR ME》第五季所有投票通道在这一刻，全部关闭。”
　　现场给了一个类似于落锁的音效，大屏幕上过去几个月的影像快速闪过，像是跑马灯，也像是世界线的收束，钟年柏看着站在他身边的人，问道：“各位导师有什么想要跟选手们说的吗？”
　　台上五个人互相谦让了半天，最后还是储知先拿起了话筒。
　　“最开始节目组来找我做导师的时候，实话实说，我心很虚的。在各位前辈面前，”他用手在周围划了一圈：“我无疑是资历最浅的。还是成城姐宽慰我，说狭义上的偶像团体在国内生根发芽也没有几年。的确，回国之后我遇见了一些困境，哪怕在Lighting成立之前，偶像团体的选拔性选秀已经有了几个年头，国内的偶像团体也曾井喷式出现过，但是作为偶像团体，我深刻感受到，在国内我们还没有足够的表演平台。”
　　他顿了顿，转向坐着媒体和各传媒公司老板的区域：“所以，在这里，我想请求各个平台，各位老板，可以给我们多一点的舞台，可以让我们成为真正的唱跳偶像团体，谢谢大家。”
　　他鞠了深深一躬，许久才又直起身来。
　　储知这一番话说得诚恳，但也很难接，换一种说法他此刻的行为多少有些像“逼宫”，不过还好，高高在上的各位“皇帝”此刻不用做出表态。
　　气氛由钟年柏调节：“的确，我们这些新鲜的血液需要更多的平台来展示自己。”
　　他迅速将话题交给下一位导师。
　　储知正好站在一排人的最右边，钟年柏顺势CUE他的下一位：“星源有什么想说的吗？”
　　“我想说的就比较简单啦，”许星源的语气相当轻松：“希望大家可以一直有梦可做，有梦可追，以后会有很多间难时刻，但希望大家至少想起今晚的时候是快乐的。”
　　“有梦可做，有梦可追，很好的祝福。”钟年柏说到：“梦梦呢？”
　　覃梦就更言简意赅：“永远做自己，永远听从内心。”
　　钟年柏看向成城和井星阔，眼神里仿佛在说“你们多说两句吧。”
　　成城先拿起话筒：“我一时之间也不知道说什么，严格意义上来讲，我从事女团这个行业的确很多年了。我们曾对市场乐观过，也经历了低谷，可是走到今天依旧有一些不切实际的幻想，我希望我们舞台上走出去的这些少女们，在未来不仅仅会被称为‘流量’，我也希望‘偶像’可以成为一个与演员、歌手并肩的职业。当然了，”她话题一转：“我也希望从这个舞台上走出去的各位，可以恪守偶像准则，做一个堂堂正正的偶像。”
　　终于到了井星阔。
　　“我们各位导师已经说了很多了，”井星阔笑得很温柔：“所以我给大家一些美好的祝愿吧，希望大家，万事顺遂，所愿皆所得，所得皆所愿。”
　　我听见耳返里面钱导在说：“再拖十分钟。”
　　应该是后台还在算票吧，毕竟根据行业惯例，直播和现场有着半个小时的时差。
　　这十分钟，是留给返岛学员的。
　　“那么，今天重返黎明岛的各位学员有什么想说的吗？”钟年柏看着站在台阶上的少女们语气都变得温柔。
　　话筒在选手间传递，选手们对和自己关系好的学员留下祝福的话语，有人哭哭啼啼半天说不出一个完整的句子，有人开玩笑说着谁要是不出道，下岛要请一周的饭，有人热血一如往常，说“冲吧，冲向你光明的未来。”
　　话筒交到了赵雨停手上，我在想她该会是怎样中二的发言呢？上台前我还企图套出她要说的话，谁知道她嘴巴紧的撬都撬不开，非说要等上台再说。
　　此刻她看向我们仨：“金闪闪，邢楚姚，王歌，往前走，不要回头，有我给你们撑腰，天塌下来都不用害怕。”
　　我又想哭了，一定是因为舞台上的灯光太闪耀，又或者有灰尘落在了我的眼睛里。
　　终于到了最后的顺位发表环节。
　　舞台上大部分人群都在慢板的主题曲里走下舞台，落座属于自己的位置，舞台上只留下了钟年柏和我们二十余人。
　　原本站着返岛选手的台阶降下去了一部分，够我们20人正好站并不长的三排。
　　我的左边是王歌，右边是邢楚姚，前面站着朗月，朗月旁边是徐昕然，后面站着周思睿和宋时雨。
　　钟年柏面前的小型升降台缓缓升起，上面放着一个精致的置物架，置物架上放着写了排名的手卡。钟年柏深呼一口气，拿起手卡：“此刻，《CALL FOR ME》第五季的最终排名已经在我手上。”
　　“经过一整个冬天的选拔，让我们在这一刻见证最后要在春天开的花。”
　　我的心跳得快要离开身体了，我紧紧抓着邢楚姚和王歌的手，她们也紧紧抓住我。
　　“首先来揭晓，排名第七的选手。”钟年柏换了口气：“她是当之无愧的大VOCAL。”
　　是邢楚姚吗？还是徐昕然？我抓着邢楚姚的那只手更紧了一点，我希望是她又希望不是她。
　　我想她出道，可又希望她的排名可以更考前一些。
　　“她清甜的声音……”
　　我提起的气重重放下，是徐昕然，不是邢楚姚。
　　“她就是……”钟年柏环顾四周：“让我们恭喜徐昕然。”
　　徐昕然先与朗月拥抱，又转过身来拥抱我们：“晚点见。”
　　“昕然有什么想说的吗？”
　　“几个小时前我还在担心自己能不能出道，”她站在立麦前，一首扶着麦说道：“所以当我听到的名字的时候，其实有那么一点恍惚。谢谢支持我的朋友们，也谢谢我的公司，云开传媒。”
　　她转向“老板席”，对着程霰说：“霰哥，公司的录音室我晚两年再去光顾吧。”
　　最后她对着镜头说：“谢谢大家！我会一路成长以感谢大家的支持的！”
　　说完，她走向舞台的另外一头，舞台那头的星星缓缓升起属于她的那个板块，她一路挥手一路小跑，站在了属于她的位置上。
　　这边，又一张手卡升起，钟年柏拿起手卡：“接下来宣布第六名的归属。”
　　我、王歌、邢楚姚的手又紧握在一起。
　　邢楚姚在钟年柏说出韩可嘉名字的第一瞬间将她拥抱在怀，这个拥抱像是穿越了数年，终于在这一刻实现。
　　嘉宾席上第一季出道组的选手们皆站起来欢呼，让气氛更加热烈。
　　“虽然晚了几年，但是我们做到啦！”韩可嘉将手握紧伸向天空：“谢谢大家，谢谢一直相信我的朋友，谢谢一直支持我的人，还有，谢谢静茹，谢谢你愿意来陪我。”
　　镜头转向坐在返岛选手席上的许静茹，泪水让她的底妆有点花了，但却不影响她笑得灿烂，大声说着：“不用谢。”
　　在我们以为她发言完毕的时候，她却接着说：“我的老朋友，我在那边等你。”
　　我用胳膊肘撞了一下邢楚姚，邢楚姚却只是微微点了点头。
　　邢楚姚没有让韩可嘉等很久。
　　因为接下来，钟年柏接着说：“排名第五位的选手，最终获得了79865241票的支持，让我们恭喜，邢楚姚。”
　　我不知道自己当下是不是跳起来了，虽然我觉得她的排名可以更靠前一点的，但是第五名也很好了。邢楚姚似乎也很满意自己的名次。
　　她与我们拥抱，然后激动得走下台阶。大概是因为太激动了，一个趔趄差点摔倒。那一瞬间我的脑海里，此刻的邢楚姚与主题曲大考时的影像重叠，只不过那个时候她的背影是晦涩的，此刻却是万般明朗。
　　她握着麦的那只手有一些都，许是太激动了，词语在她的喉咙里没有办法连成句子，就那样断断续续地蹦出来。
　　“谢……谢谢……谢谢大家。”
　　这么说完第一句，她自己都被逗笑了：“可以以第五名地成绩出道，是我从来没有想过的。”
　　“也谢谢过去一直没有放弃的我自己，谢谢我坚持到了现在。”
　　好自恋啊这个人，我笑着看向她的背影。
　　“谢谢我的东家，崇文传媒，愿意送我来参加选秀。”
　　“也谢谢节目组给我机会，让我再次站上这个舞台。”
　　“最后，谢谢大家！谢谢我的爸爸妈妈！谢谢所有喜欢我的人，我爱你们！”
　　作者有话说：
　　过了零点还会有一更的，大概零点多几分这样，为什么是零点过几分呢，因为总决赛在我印象里一般都是这个时间结束的
　　虽然因为种种原因更新时间没办法卡在我设定里每次节目播出的时间，但是第一次播出跟总决赛结束的时间开始要卡上我的设定的哈哈哈哈
　　那就，等一下见吧!


第79章 恭喜周诗远出道!楼里抽一个99
　　主楼：“谢谢大家，陪我把不可能变成可能，也谢谢我自己，在看不见的黑夜里依旧摸索前行，最后，谢谢我的伙伴我的朋友，谢谢你们一直都相信我，谢谢大家！”
　　我们阿远真的很不容易啊，是谁说我们阿远是陪读的！我们才不是陪读！我们堂堂正正出道啦！！！！
　　恭喜一下我们小远吧！楼里抽一个99.99，已经跟斑竹报备过啦!（要求没有嘴过小远）
　　1L：没想到啊，第九居然是周诗远，恭喜！
　　2L：恭喜！！！！
　　3L：恭喜各位“诗人”，一路看着你们也太不容易了，要是我早就放弃了，没想到啊没想到，最后居然是周诗远！！！！
　　4L：恭喜阿远！恭喜王歌，碰上了扶不起的阿斗，美美出道！
　　5L：咱就是说，做人不要有太多心眼，心眼太多容易坑自己
　　6L（楼主）：希望大家夸夸我们小远就可以了，不要CUE别人谢谢谢谢
　　7L：恭喜!
　　8L：恭喜!
　　9L：恭喜周诗远!lz抽我！


第80章 月神C，鸽子2
　　主楼：我在现场的朋友刚跟我发消息，说月神C，歌2，智3，这个排名着实意料之中又情理之外啊
　　1L：好家伙……一个C位影响这么大吗？
　　2L：其实……我是说……有没有人感觉……颜神错失初C之后量子就莫名有种摆烂的感觉了
　　3L：？？？？？？？？？？？
　　4L：回复2L：太强烈了，别人原生公司都第一时间更新物料的，颜神这边粉丝催到死才跟挤牙膏一样放一点
　　5L：心疼颜神1分钟
　　作者有话说：
　　众所周知，现场消息比直播快，嗯……


第81章 星光加冕
　　第五名揭晓之后，我理所应当地认为钟年柏再一次拿起的这张手卡上面应该写着第四名的名字。
　　我和王歌互相握着的手已经有些出汗了，舞台上镁光灯很闪很亮，照的人额角微微发出了汗水。
　　对的，没错，是因为灯光太热了，而不是因为我紧张。
　　“闪闪，”王歌拽我的手：“闪闪。”
　　朗月也转身过来叫我，连身后的周思睿都推了推我的肩。
　　“啊？”
　　我大概用了十秒钟才反应过来，原来钟年柏刚刚拿起来的那张卡片上面写着的是第八名和第九名的名字。
　　“那么金闪闪、宋时雨、吴佳芮还有周诗远四人里面，到底是哪两位进入了出道位呢？”
　　我听着钟年柏念出的名字想着完了，芭比Q了，这四选二怎么也轮不到我啊。
　　握着王歌的那只手提前泄了力。
　　可是王歌握着我的那只手却更紧了一些，连带着肩上来自于周思睿的力量都更重了一些。
　　“第九名……让我们恭喜，周诗远！”
　　我彻底没戏了，我知道。
　　王歌依旧握着我，但是肩上的力量已经卸掉了一些，倒是朗月反手微微扯住了我的衣角。
　　我空着的那只手轻轻拍着朗月的手背，没可能了，第九名不是我，就一定没有可能了。
　　我，金闪闪，从来没有进入过前九名欸，如果能卡位出道都是我上辈子修了长城，第八名怎么都不会落在我头上，除非……
　　想到这里，我实在没忍住泪水已经开始在眼眶里打转，可是此刻还有镜头对准我，快点宣布第八名啊！宣布完我好背过去放声痛哭。
　　“第八名的选手呢，纵览多次排名发布，她从未进入过前九。”
　　钟年柏的话说道这里，我一瞬间瞪大了眼睛，原本在眼眶里打转的泪水被我这么一瞪反而滑出了眼眶。
　　“让我们恭喜，金闪闪！以52892333票第八位出道！”
　　我长大了嘴巴，被王歌眼疾手快一把捂上：“表情管理，表情管理。”
　　我不知道我与多少人拥抱，王歌是第一个，接下来是周思睿，直接顺势捞着我的头捞进了她的怀里，握着我衣角的那只手松开了，而我在欢呼声中走向发言台的位置。
　　我再也不嫌弃邢楚姚踉跄了，我还不是差点绊倒。
　　“我是在做梦吗？”我对着话筒依旧觉得不可置信：“我第八？”
　　钟年柏看着我十分和蔼地点了点头。
　　“大家都在说感谢，可是我要感谢的人太多了不知道从何说起。我要感谢我的编辑小璐，忽悠我来参加了这场比赛，也要感谢初品文学和初品传媒，把我送到了这里，感谢鸽子，从一开始就硬压着我练习，感谢朗老师，是你带我进入了舞蹈世界的大门。”
　　我看向王歌朗月，王歌笑得十分灿烂，朗月则多少有些慈爱，颇有一种恩师看爱徒的神色。
　　“当然还要感谢你使用一公获胜组的彩蛋，让我有机会回到这座岛上。”
　　这句话我是拽着麦转身对朗月说的，她就在我身后差不多一米的地方，所以我能看到她眼睛里的灿烂星河。我用很短的时间走了神，我想知道在她眼里这一刻我是什么颜色的，是不是金到爆炸。
　　但这种想法也不过一瞬，很快我转过身：“感谢投票给我的朋友们，谢谢你们愿意让这样一个身无一物的人站上舞台，谢谢你们相信我当我站在舞台上的时候，不会拖大家的后腿。我，金闪闪，今天出道了！”
　　我几乎是喊出来的，那一刻我根本不在乎会不会爆麦，会不会震聋谁的耳膜。
　　我大步走向属于我的那一块星星碎片，走向已经准备好迎接我的邢楚姚。
　　当我站定之后，悬念就落到了前四名的头上。
　　“我们首先宣布，第三名和第四名的人选。”
　　我看着舞台那端站着的人，对于前四有谁已经有了非常确切的答案。
　　当票数皆以千万为单位的时候，邢楚姚和韩可嘉的票数都落在了以7开头的地方，而仅一名只差的徐昕然则和我一样在5，区别是她在5的中段而我在后段，这意味中上位圈完全璧掉了下位圈，所以上位圈不大可能出现黑马，只能是王歌、朗月、周思睿和颜智恩。
　　“那么《CALL FOR ME》第五季观众投票排名第四的是……”
　　我在内心祈祷着不要是王歌，千万不要是王歌，她是第三都好，如果是第四，我怕我会先一步哭晕过去。
　　“排名第四的选手，她一共获得了80234783票，她就是……”并没有和邢楚姚拉开太大的差距啊，我在心里想着。
　　那一定不是王歌了。
　　果不其然，第四名是周思睿。
　　我看着王歌，露出了胜利的表情，王歌紧张得笑容都僵了，莫名有种皮笑肉不笑的喜感。
　　周思睿走下台阶，握住麦，和之前的所有人一样，感谢了一圈：“最后，除了感谢我的老板余云舒呢，我还想感谢一下我的师哥，楚夕，谢谢你坚持不懈地来学校找我，谢谢你各种分析说余生快乐最适合我，也谢谢你在我犹豫要不要参加比赛的时候鼓励我。我会不负大家所望，成为一名合格的偶像的！”
　　女爱豆这么感谢一名异性无疑是危险的，好在楚夕本人在圈内也有些名声，著名的恋爱绝缘体，倒也是能让人放下心来。
　　到了第三名。
　　我又开始默默祈祷。
　　不要是王歌，不要是王歌，不要是王歌。
　　听到颜智恩的名字的那一刻，我和站在另一边的邢楚姚交换了一个惊喜又窃喜的眼神。
　　颜智恩的声音有一些抖。
　　“虽然现在的名次不是我一直期望的名次，但是我不会放弃的。这三个月，我被质疑过，我也受到过打击，但是我没有被击败。以后我也会做一名堂堂正正的偶像，我坚信只要站在舞台上，无论是哪个位置，我都可以发光。”
　　那一刻我都有一些怜惜颜智恩。
　　如果没有“诈C事件”会不会一切都不一样？如果当初直播的时候，她可以一口否认掉而不是有所顾虑企图与媒体打太极是不是今天这个第三名就要换人。我不知道，因为没有如果。
　　到了第一二名宣布的时间。
　　这一次排名卡却不是从地下升起来的，像是为了和其他名次做出区分，一台无人机带着排名卡落在了钟年柏的面前。
　　那张排名卡的背后涂满了金色和银色的闪粉，相当璀璨。
　　王歌，朗月，不管谁是C位都是我心所向。
　　再次确认好自己站在晋级台上的我卸掉了所有压力，咧着一张收不住的嘴看着不远处并肩站立的二人。
　　朗月真高啊，王歌站在她身边足足矮了半个头，我想着自己站在她旁边大概也是这样的吧？有一种莫名的错落感。
　　“在宣布排名之前，朗月和王歌有什么想说的吗？”钟年柏又开始卖起关子。
　　朗月和王歌对视一秒之后，朗月说道：“可以等排名公布之后再说吗？”
　　“不对对方放一放狠话吗？”钟年柏带着玩笑的语气说道。
　　王歌说：“和队友就算了嘛。”
　　“很有团队意识哦，”钟年柏整理了一下手卡，正色道：“获得《CALL FOR ME》第五季第二名的选手，她一共获得92882324票。”
　　好险，鸽子只和颜智恩差了不到一百万票。
　　“让我们恭喜，王歌！”
　　王歌开始调麦的时候我才意识到，我的大脑在钟年柏念出名字之前，已经帮我做出了决定，原来我一直都更希望朗月是那个C位。
　　那一刻我莫名有一种背叛感，觉得自己似乎背叛了和王歌的友情，我应当相信她的，无论什么时刻。
　　王歌显然不知道此刻我内心在上演背叛的戏码，她握着麦笑得一脸灿烂。
　　“谢谢每一位饲养员，谢谢你们的支持。虽然我从今天开始将有用新的身份，可是还请大家多多支持我们DREAMING X，我们DX还有很多或者可爱或者热辣或者冷酷的姐妹，希望大家以我入口，去了解更多更大的，属于DREAMING X的世界。我呢，也会积极学习先进经验，以后回去跟大家交流的。”
　　“谢谢大家！我爱你们！！！！！”
　　不愧是王歌，与我如出一辙的喊声，要不是我早早摘了耳返，此刻应该已经聋了吧……
　　我早早在台子前方等着她，看她向我跑来，扑进我的怀里。
　　我依旧觉得自己在做梦，看见远处周沐竖起的大拇指，才有了些真实感。
　　“鸽子，沐沐对着我伸大拇指了欸，我偶像夸我了欸！”
　　原本沉浸于喜悦之中的王歌刚从我怀里出来又被一把捞进周诗远的拥抱，周诗远抱得很紧，所以她的声音有些闷：“知道了知道了。”
　　终于，到了朗月。
　　这一刻，所有的目光都在她的身上。站在晋级台上的我们早就离开了本属于自己的“碎片”，站在了一起，等着C位的光临。
　　朗月深呼吸之后，握住了麦：“以前我从来没有想过，自己可以成为一支偶像女团的C位，无论是初评级，再评级，还是每一次的顺位发表，我都在对自己有着十足信心的同时，做好了失败的准备。”
　　原来，朗月不是没想过自己会输啊……
　　“但我好像运气很好，初出茅庐也得到了一些人的喜欢，尽管在女团这方面，我依旧造诣不深，可既然来了，我一定会做到最好，不负众望。”
　　“谢谢大家，我是朗月。”
　　朗月走向晋级台的时候，走的很慢，很稳，她像是在享受这一刻春天的风，在享受铺天盖地的欢呼声，享受属于自己的时刻。
　　主题曲早已从慢板变成快板，我就在星星中央的附近，等着朗月走向我，然后，和所有人一起，拥抱她。
　　钟年柏那边又在进行下一个环节了，他和井星阔还有成城一起走过来，接下来，就是宣布团名的时刻。
　　写着“F-STAR”的巨幅表示发着光缓慢落在我们身后，成城开始介绍关于团名的意义。
　　“F意味着famale，也意味着fragment，意味着这是由女性组成的星光，也标志着9个人，每一位都是星光的组成部分。”成城说得很慢：“希望大家可以聚成闪耀的星光。”
　　井星阔则从工作人员递上来的箱子里拿出了我们成团礼——定制耳返。
　　说是定制其实不确切，因为耳返的配色以及具体的参数都需后续才能确定，今晚展示的，不过一个暂定的模具。
　　终于到了最后一个环节——成团曲。
　　今年属于F-STAR的第一首歌，有着很好听的名字，叫做《星光加冕》，是首很甜美的歌曲。
　　“今夜星光加冕，见证我的奇迹。”
　　今夜星光加冕，见证我的奇迹。
　　我看见金色的雨又一次落下，我伸手去接它，这是我能握住的雨。
　　我想，这也是，我能握住的未来。
　　作者有话说：
　　问就是直播有延迟（bushi
　　选秀部分就这样写完啦!接下来就是团体行程之类的，也会重点描写感情部分啦!
　　其实选秀这部分，我本来的设定是可以多一些读者跟我互动，然后大家一起决定出道人选的，但我日常单机更新，所以我本人就，黑幕排名了！不许反对哈哈哈哈哈
　　后面选秀部分会大修，目前改到1/3部分，大的框架不会改，但是会填充一些底层逻辑，但是不会耽误后续更新
　　大概就是这样！祝大家有一个愉快的春日夜晚！


第82章 庆功宴
　　“换个衣服磨磨唧唧的，”邢楚姚拉开我那个换衣间的帘子，一把拍在我背上：“快点啦，换了衣服去吃饭。”
　　“轻点呀，”我被她一巴掌拍得直喊痛：“你怎么这么快。”
　　“饿了，就快。”邢楚姚看我制服还好好穿在身上，企图过来帮我脱：“有啥舍不得的，刚拍了那么多照片了都，而且制服全套可以带走啊，以后想穿再穿嘛。”
　　“去去去出去，”我把邢楚姚推出换衣间，又拉起了帘子，慢吞吞地脱下了制服外套：“那能一样吗！你要是饿了先走呗，反正就在隔壁，我等下自己过去。”
　　在喊饿的邢楚姚却不为所动：“团队意识懂不懂！”又伸着脖子喊另外一间换衣室里的王歌：“鸽子你也快点！”
　　倒也不算我慢吧，实在是邢楚姚太快，等我换好衣服出来的时候，和邢楚姚一样在外边等待的也不过只有朗月和周思睿。
　　“你俩也被姚姚绑架了啊。”
　　邢楚姚今夜显得格外亢奋：“你才被绑架了呢，都说了要有团队意识了。”
　　“刚才成指让我们换好衣服就在这等，说等下有人带我们过去。”朗月估计是被我和邢楚姚吵得头疼，轻声说道。
　　“哦。”
　　“你要不要补个妆？”周思睿看我被镁光灯溶掉的眼线：“你现在好赖是个现役爱豆了。”
　　“是呀！要有爱豆的自觉性哦金闪闪。”王歌也换好了衣服出来：“你这穿的是个啥啊。”
　　我看了看自己：“运动裤和卫衣，咋了。”
　　“你是个爱豆欸。”王歌对我一脸嫌弃，比训练服还没设计感的运动服穿在我身上，让我看起来比素人还要素一些。
　　“那阿月也是卫衣运动裤啊。”我看着王歌抗议。
　　“来，我跟你说。”王歌把我拉到朗月和邢楚姚以及姗姗来迟的徐昕然面前：“这三位这个身材，是套个麻袋也可以去走T台的身材，你有这个身材吗？”
　　我看着眼前这三位身高168以上的高塔，摇了摇头。
　　“所以你学学穿搭吧。”王歌戳我的额头，邢楚姚则在一边狗腿地表示王歌说得对。
　　我当然知道王歌说得对，但我这不是还没来得及买新衣服吗，我们做审计的，向来都是怎么舒服怎么来。
　　“算了，”王歌叹了口气：“反正今天晚上庆功宴也没外人，你随便穿穿吧，我们下岛再去买衣服。”
　　“咱就是说，其实可以淘宝。”颜智恩最后达到，她着我叹了口气：“眼线花了。”
　　我接过颜智恩递过来的眼线笔，好的知道了，补补补补补，我这就补马上补。
　　庆功宴就在岛上进行。
　　往年的庆功宴都在距离黎明岛最近的那个五星酒店，但是今年因为疫情的影响，只好请了酒店的大厨到岛上做。
　　不过也好啦，至少吃完饭就可以直接上楼睡觉，还不用折腾。我们跟着选管走过并不算长的走廊，走进临时被改成了宴会厅的二号棚。
　　二号棚的小舞台被保留，钱导看着我们到了，拿起麦克风说道：“让我们欢迎，未来两年国内最红的女子组合，F-STAR！”
　　台下的人很是给面子，又是欢呼又是吹口哨，倒让我们有些不好意思。之前又当众宣布了一遍我们出道的消息，成团舞又在小的舞台上跳了一遍，然后就开席。
　　最初还是有些局促的，我们跟在钱导后面宛如开火车一般一桌一桌酒敬出去，等最后一桌敬完，场子已经热到不行，人也酒精的作用下逐渐自在起来。
　　“你脸好红哦。”韩可嘉看着我的脸有些担心：“有没有不舒服，需不需要去医务室？”
　　“没事啦，我喝酒就是上脸，”我给自己乘了碗醪糟汤圆：“喝点东西就好了。”
　　韩可嘉一脸迷惑：“酒糟不还是酒？”
　　“醪糟算啥酒啊，”邢楚姚这么说着还是给我开了罐酸奶：“喝这个。”
　　我没喝多，但多少都有些上头，憋着嘴跟邢楚姚说：“你对我真好。”
　　“老子对你不好哦。”赵雨停终于等到我们回到桌前，搬了个凳子毫不犹豫地坐在了我和邢楚姚中间：“出道了，啥感觉。”
　　我看着眼前的酒杯：“喝大了的感觉。”
　　我真的没喝多，思维敏捷反应迅速，并且不想表演走直线，但是这话说完之后，反而让大家都觉得我喝多了。王歌不仅收走了我面前的酒杯，顺便还挪走了我那碗醪糟汤圆。
　　天知道我有多想喝点甜的和热的。
　　把我的醪糟还给我T^T。
　　当人们都觉得你喝多了的时候，你不管做什么都像是喝多了，所以当邵淼来找我们的时候，他不可思议地看着我：“君君不是说你很能喝？”
　　“我真的只是上脸。”
　　“上脸也要少喝。”朗月那边终于送走了乾坤娱乐的老总，得空加入这个关于我能不能喝的话题：“不是说上脸就是缺少解酒酶？喝多了容易酒精中毒。”
　　“好好好，我不喝了。”我终于投降，然后又看向邵淼：“咋了哥。”
　　“李子君要跟你视频。”他把自己的手机塞给了我。
　　手机那边李子君好大声：“金闪闪恭喜你出道啦！”
　　“姐你声音小一点！”我声音比她还大，不过好在此刻十分嘈杂，哪怕我扯着嗓子喊也没什么人注意我。
　　在我的念叨之下，王歌早就对这个人十分好奇，也凑了过来。
　　“哎呀王歌呀，”李子君看见出现在镜头里的王歌，一脸姨母笑：“我们闪闪辛苦你照顾了。”
　　我以为王歌会说不辛苦，或者说我们俩互相照顾，谁知道她竟然告起了状：“可辛苦了，闪闪一天到晚不好好训练，督促她可累了。”
　　我哪有，我抗议。
　　“猜到了，”李子君居然跟王歌站一边：“你都不知道她这个人有多懒，写个小说错字跟语法错误都不自己找，让我给她看，还不给我钱。”
　　我看着王歌跟李子君一见如故的样子，皱着眉头看邵淼，邵淼却告诉我：“你习惯就好。”
　　我想着邵淼一直站在我们桌边不大合适，让王歌挂掉了和李子君的通话，拿出自己的手机给她拨了过去。
　　原来李子君给我发了二十多条消息，但我居然一条都没看见，怪不得要通过邵淼找我。
　　电话拨通，直接被王歌抢了过去拿到一边开始跟李子君絮絮叨叨东拉西扯聊了起来，周思睿被邵淼带去他们那桌，跟余云舒不知道说什么。
　　我和邢楚姚还有赵雨停开始滔滔不绝说废话，废到最后才想起来：“你跟覃老师的合作咋样了。”
　　“等你们这边结束我们就可以去录音了。”
　　“这么快？”
　　“已经很慢了。”赵雨停说：“梦姐一直在写你们的出道专， 不然照她写歌的速度，我们早就发歌了。”
　　“你们rapper这么高效的吗？”
　　“那是非常高效。”
　　庆功宴上的人一波又一波，很快有人来找邢楚姚，赵雨停又去找周诗远，我看着远处井星阔身边居然没有人，犹豫再三端了杯茶过去。
　　“井老师，”我借着那点快要散完的酒劲终于说出了口：“我好喜欢你啊。”
　　“叫星星姐吧。”井星阔生活状态下是一股春风，十分温柔，她看着我说：“互联网上叫姐叫得那么顺口，见面反而不好意思了？”
　　我差点忘了我自己的皮已经掉得一干二净，我穿着金嗅嗅的皮的时候，丝毫没有掩盖过自己是个“阔人”的身份，在网络上一口一个“星星姐”叫得不亦乐乎。此刻我只庆幸我对井星阔始终有着三分敬畏，没有追着喊老婆，不然此刻就是我的社死时刻。
　　“可以吗？”
　　“可以的。”
　　我酒壮怂人胆，抓着最后一丝酒劲：“那……能加个微信吗？”
　　“可以呀。”
　　我东摸西摸才想起来自己的手机还在王歌手里，一路小跑过去二话不说挂掉了李子君的视频，生怕井星阔反悔，又跑回了井星阔身边。
　　井星阔一边翻出自己的二维码，一边说：“表情管理一下。”
　　我慌忙背过身咳嗽了两声，努力让自己咧到耳边的嘴角往回收了收。
　　“后面有机会的话，帮我写首歌吧。”
　　我以为我听错了，瞪大双眼看着井星阔。
　　我偶像……跟我约歌了？？？？？？
　　“表情管理一下。”成城不知道什么时候回来了，看着我努力憋笑：“你没听错。”
　　我连忙跑掉了，我要是再在这里多待一秒，可能不仅是表情管理，我的身体管理也要失效。
　　我们那桌居然只剩下朗月在桌边，于是我没有选择，只能去跟她分享这一份喜悦。
　　“你真的是来追星的吧。”朗月这么说道。
　　“赚钱之余的意外之喜啦。”
　　作者有话说：
　　bhys，写着写着睡着了……事实证明不能在沙发上码字哈哈哈哈啊哈哈哈
　　虽然要开始感情戏了，但是还是需要预警一下，虽然HE但不是甜饼，所以咱就是说……后面有一些剧情不许骂我！
　　骂我我就骂回去！哼！


第83章 告别黎明岛
　　庆功宴里推杯换盏，我实在不是很喜欢这样的场合，趁着没人发现我，从小路溜去了海滩。
　　和上一次在这里的心境完全不同，上次我坐在海边，是能看见未来的遗憾，这一次虽然未来完全变成了未知，但是那些遗憾却逐渐被填满。
　　“一个人在这里装深沉啊？”王歌的声音从身后传来，和她一起来找我的还有赵雨停。
　　她们两人一脚深一脚浅跨越沙滩跑到我身边。
　　“喝多了吗？出来吹海风。”赵雨停实在是过于会说话，让我在心里狂翻白眼。
　　“出来看月亮的。”
　　“哎你别说，”赵雨停也没往我身边走，找了离我比较近的一块大石头就坐下：“黎明岛的月亮是真的大。”
　　“大吗？”王歌倒是走到了我的身边，看了看我身边没有好坐的地方又转身坐去赵雨停那：“给我让点地方，这个月亮不就正常月亮大小？”
　　“你来我们西南看看。”
　　我听赵雨停这么说，便保持队形：“你来我们西北看看。”
　　海浪和风让我们的交流变得费力，赵雨停几乎是用喊的：“好冷啊，你一定要站在这吗？”
　　“你要是觉得冷，那先回去吧。”
　　“那就一起再吹会儿。”她从礁石上起身，裹紧风衣走到我的身边：“装文艺啊。”
　　“我本来就很文艺的好吗。”这一次的白眼干脆翻在了面上。
　　“少翻白眼，免得翻习惯了以后别人说你耍大牌。”
　　“哦哟，小赵同学下岛一趟，成长不少嘛。”
　　“我一直知道的好吧，”这次换她白我：“但是我又不怕，keep real，keep real懂吧。”
　　我对着赵雨停又翻了个白眼：“你俩咋找来的？”
　　赵雨停扒着我的耳朵小声说：“吴佳芮喝多了发疯鸽子不想跟她多说朗月说你在沙滩上我们就来了。”
　　“基本功不错，嘴挺快。”我嘴上在夸赵雨停，眼睛却没忍住看向仍坐在石头上的王歌。
　　借着月光我勉强能看见王歌的脸，她像是被人抽走了魂一样，直直地望向海平面。鸽子不是无脚鸟，鸽子会累的。鸽子要在日落时分回家，鸽子也需要休息。诚然鸽子可以日行千里，可是鸽子总要落地。
　　此刻的王歌就是那一只从远处起飞，飞了很久很久，飞过山又飞过海终于落地的鸽子。从前为了抵达目的地总是憋着一口气，到了现在，她终于可以休息一下了，哪怕明天又要起飞。
　　“嗯？看我干嘛呀？”王歌还是察觉到了我的视线，在黑夜里同我对视。
　　“累了就回去休息吧？”
　　王歌好像摇了摇头，又好像没有：“难得可以喘口气，多待一会儿吧。”
　　三月中旬，白日里热得让人只想穿一件短袖，此刻海风吹来灌进脖子里依旧带着凉意。
　　赵雨停在我身边剧透着她跟覃梦的合作，我一心两用地想着要不要回去算了，冻感冒不值得。
　　“还好我有先见之明！”邢楚姚的声音从很远的地方传来，并且越来越近：“我就知道你们三个人肯定没穿厚外套！”
　　我听见羽绒服面料摩擦的声音，然后就看见邢楚姚和韩可嘉用手机电筒打着光，走了过来。
　　“还好玄玄知道你们的厚衣服在哪。”邢楚姚把羽绒服罩在我身上，瞬间温度席卷全身。
　　“羽绒服也太夸张了吧。”
　　“其他衣服找不到，凑活一下吧。”
　　“所以你俩怎么也来了。”
　　“那……我听说这边月亮不错，来看看啊。”
　　邢楚姚和韩可嘉关掉了手机的电筒，我皱起的眉头被夜色所掩盖。邢楚姚没再理我，反而是抓了赵雨停到一边聊天，我跟韩可嘉说以后就是队友了，请多关照，而王歌依旧像一尊雕塑坐在礁石上发呆。
　　不知道过了多久，可能没过多久，也可能过了很久很久。
　　“回去吧。”王歌首先站起来：“再坐下去STAFF真的要来找人了。”
　　我们也站起来，各自拍了拍自己身上粘着的沙砾，有说有笑地往城堡走。
　　即将进入城堡围的时候，我回头看向沙滩，心里有一丝失落，也有一丝伤感。
　　“闪闪，快走啦。”赵雨停叫我。
　　“来了来了。”我又看了一眼身后的月亮。
　　纵使海风留不住，不过还好，至少我有一轮明月。
　　虽然比赛已经结束了，但我们并不能睡到自然醒。不用再画舞台妆，但淡妆还是要画的，我们录了很多和城堡、和黎明岛说再见的物料，又在平常备采的小黑屋里打了关于黎明岛结束的板和F-STAR开始的板。
　　要走到主摄楼去跟站姐们打招呼这件事是周思睿提出来的，她说虽然是栏杆里和栏杆外的距离，但是大家彼此陪伴了这么久，多少都有些感情，还是要郑重地说一声谢谢。
　　我们都同意，毕竟从主摄到宿舍，那个拐角是必经之处，一个人也要走，九个人也要走，不如九个人一起还能刷一刷尚在形成中的团魂。
　　“那不如直接把大门打开，你们在大门致谢。”成城听到我们的想法，如是提议道。
　　“可以吗？”
　　“可以呀，”成城撩了撩她的空气刘海：“我现在是你们的总负责人，我说可以就是可以的，等下我让玄玄去跟外边的粉丝说一声，让他们在大门口自己找机位。”
　　“玄玄这是找到工作了？”我小声问朗月。
　　朗月点了点头。
　　临走之前成城还不忘嘱托我们：“团手势等下好好比哦，你们昨天晚上比的乱七八糟的，论坛上都已经开始嘲了。”
　　手势比不好这件事真的不能怪我们，往年的团手势只需要一个人的两只手就能比好，偏偏到了我们这里，不知道哪位人才想出来的，要三个人配合比出一颗星星。
　　如今站位已定，以后肯定会越来越熟练，但是昨天晚上连跟自己比一颗星星的人都找不到，手忙脚乱也是可以被原谅的，对吧？
　　我们有些人已经要走到了电梯口，成城又跟出来说道：“检查一下妆容啊，尽量不要留下黑历史在人家的相机里。”
　　实在像是操碎了心的大总管。
　　我们走到楼口的时候，另一位和玄玄一样选管转助理的工作人员许婧跟我们说：“稍等下，等大门开了你们再出去。”
　　这一切的操作让此刻的仪式感瞬间上升。
　　“好了，出去吧。”
　　我们走过转角走到大门口的时候，过去几个月对我们来说经常关着的大门缓缓打开。
　　哪怕是很久很久以后，我依旧记得那天的画面。虽然隔着十几米的距离，我却能清晰地听见快门声宛如庆典礼花一般响起，没有闪光灯，可我眼前的画面依旧明明灭灭十分不真实。那日阳光正好，我能清楚看到对面人的容貌，有陪我们走过秋冬的熟悉面孔，也有来送我们离开的陌生长相。可我知道，他们这一刻他们为我们而来。
　　“大家好，我们是F-SATR。”虽然还有些缺乏默契，但这一次，我们的手势比昨晚更像三颗星星。
　　来之前成城是有过授意的，我们只能打招呼，剩下的话不要多说。
　　所以在说完谢谢过去几个月的支持之后，我们便走进了宿舍楼。
　　行李已经收拾得差不多了，随身物品放在行李箱里，至于剩下的，不需要的就丢掉，需要的放在纸箱里，由最后一组收尾的工作人员统一邮寄。
　　拉上行李箱那颗，我有些怅然若失。
　　还是要跟这里说再见了啊。
　　“舍不得哦？”
　　“嗯。”我点头：“我还挺恋旧的。”
　　“没事，”王歌同我讲：“明年学姐学长帮唱的时候就会回来了。”
　　作者有话说：
　　一个过渡章，金闪闪要开始正式逐梦娱乐圈了呢


第84章 选房间
　　飞机抵达北京，我们被直接拉去接下来三年要住的地方。
　　稳坐中国互联网平台第一名的览网向来阔绰，今年也和往年每一组出道团一样，公司安排了位于京郊的一栋合院别墅给我们当宿舍。
　　纵使我见多识广，还是被这别墅精致的装修震惊到了。
　　来的路上玄玄跟我们说，别墅是为了迎接我们入住重新装修过的，她听公司的人说本来只是简装一下，但因为后期我们节目的关注度远超公司最初的设想，所以在这栋别墅的装修上又增加了不少预算。
　　钱果然是个好东西，别墅大先不说，一进门看到的客厅吊着的那个巨型水晶灯仿佛在说着这栋房子造价不菲。
　　“行李先放门厅吧。”这一季和往年都不大相同的地方是，运营公司成·娱乐的老板成城会深度参与我们签约以后的生活，包括但不限于大小团综的录制还有演唱会的排练以及专辑的制作。
　　“大家可以先去参观一下房间，等一下我们来选房间。”
　　简简单单的入住环节，也会成为我们团综的素材。和往年一样，在接下来的日子里，我们将录制两个小团综和两个大团综，而出道之后首先录制的这个小团综会更偏向纪实性的慢综艺，说是大型VLOG其实也不为过，主要记录我们从比赛结束到开始筹备一巡演唱会之前的时光。
　　我看着周围架起的摄像机，想着自己果然成为了楚门，离开了到处都是摄像机的摄像机却又走进了这栋摄像机更多的别墅。
　　“不是我说，都这个时候了，你还emo爪子啊。”我发消息给赵雨停，说羡慕她终于脱离镜头四伏的世界。
　　对啊，路是我自己选的，而且我又不是第一天知道，艺人的高报酬里面有相当高比例的金额买的是我们一部分的私生活。
　　所谓“公众人物”便是这样。
　　想到这里我默默给自己打了打气，接着随人流去参观这栋拥有六间卧室，三间餐客厅，四个卫生间，楼上三层加阁楼，地下两层的豪华别墅。
　　六间客厅里面有一间大到夸张，独立卫浴还带浴缸不足为奇，可里面甚至有单独的衣帽间和书房，宛如一个单独的总统套房。
　　我们九人看着这间房一起流出向往的口水。
　　啊，不对，少女偶像怎么会流口水呢？只是大家都很向往罢了，周诗远甚至直接躺在了连床单都没铺的床垫上，表示这张床就是她的床了，任何人今天都不要想让她离开这里。
　　“那等一下直接把床搬出去好了。”周思睿去薅周诗远，不知道是不是因为八百年前是一家，这两个人虽然比赛时候没有什么太多的交际，但是相处起来十分自然。
　　周诗远不情不愿从床上起来，我们又接着去看跟豪华套间同层的另一间卧室，这间卧室虽然不大，但是有一整面落地窗带来相当不错的采光，是以被我们称为阳光房。房间唯一的缺点是没有独立卫浴，卫生间在房间外，不过因为套间有自己的卫浴，所以外边那个卫生间可以被阳光房独享。
　　告别阳光房向三楼走，相比只有两间卧室的二楼，三楼就要拥挤许多，三间差不多大小的卧室瓜分掉三楼四分之三的面积，剩下的四分之一面积给了三间房共用的客厅。
　　“楼上的也蛮好欸，都是单间，”王歌趴在我的肩上说：“而且这个小客厅感觉可以用来开一些睡衣趴。”
　　“是的。“我开始默默规划可以在三楼加一个小冰箱，里面塞满饮料。
　　三楼的小客厅依旧有向上的楼梯，通往楼顶的露台和阁楼。
　　阁楼照理说也可以作为一间卧室，但是公司显然没这么打算，毕竟采光和通风都差了一些。并且租的房子又不可能大张旗鼓进行装修，就只能用来堆放一些杂物。楼顶的露台很大，颜智恩跟朗月说着，等天好一点可以在楼上烧烤。
　　看着她们二人并肩而立的样子，我觉得是我当初上岛的时候一心想要促成的画面，可是当梦想成真，却又觉得心里有一些别扭。
　　别扭什么呢？我也不知道。
　　楼顶未来可以留给我们自行发挥，我们又回到一楼。
　　一楼是大客厅、餐厅、厨房还有另一间卧室。
　　一楼的卧室跟三楼的大小差不多，也就没什么好说。
　　“好了，到了决定你们选房间的时刻。“
　　说是“选“房，但主动权并不在我们手里，无论是室友还是房间皆抽签决定。
　　但我们都知道，这栋房子我们要住差不多三年，虽然现在说房间是抽选，但是以后是可以换的嘛。
　　成城拿了一个非常规整的签筒给我们，宛如是从庙里偷出来的那种，里面放着九支签：“大家刚才也看到了，我们这栋楼一共有六个房间，三间单人房，三间双人间，抽到哪间房就住哪间房，不能反悔。“
　　很好，很有综艺节目强买强卖的风范。
　　成城将签筒放在餐桌上，让我们自行拿取。
　　“你们先，你们先。”周诗远将对套间的向往写在脸上：“你们先把小房间抽走，大套间就是我的了。”
　　“那我们先抽走了套间怎么办？”徐昕然一边逗她一边从签筒里抽出第一支签：“三楼东。”
　　“所以我会是哪间房呢……”周思睿紧接着抽出下一支：“一楼，快点抽快点抽，我要看看谁会是我的室友。”
　　颜智恩和邢楚姚几乎是同时抽出了自己的那根签。
　　“二楼西。“邢楚姚说。
　　“三楼中。“这是颜智恩抽到的。
　　“二楼西是大的还是小的啊？“周诗远比邢楚姚还要关心她住哪间：”在室内还分东西南北，这是在难为我啊。”
　　“小的。”这话是导演说的，毕竟我们几个对于东南西北的判断其实都不怎么好。
　　除了周诗远之外，我们其他四人一起将手伸向了签筒。
　　最后留下的那支签，毫无疑问归属于周诗远。
　　“你先看。”王歌捂住自己的那支签，同时也按下我们其他人准备看签的手，将签筒推到周诗远面前：”快快快。”
　　周诗远深呼吸一口气，颤颤巍巍拿起了签，原本带有期待的表情肉眼可见地垮了下去：“一楼，我不甘心。”
　　周诗远憋着嘴：“快看你们谁住大套，我要去你们房间打地铺！”
　　在周思睿气鼓鼓说周诗远居然嫌弃她，同时又催促我们快点揭晓答案。
　　“那我们一起公布答案？”我看着三人。
　　“好，那么，三、二、一……”
　　接下来这个场面实在有些精彩，精彩之处很难说是因为韩可嘉和邢楚姚抽到了同一间，还是说我和朗月同时抽到了套间。
　　“啊啊啊啊，我居然要自己睡啊。”王歌十分不满。
　　“那我们一起去找闪闪和月月打地铺。”周诗远依旧惦记着已经属于我的套间。
　　“你好啊，新室友。”我去握朗月的手。
　　“你好。”朗月笑眼弯弯，格外好看。
　　“好了，接下来请大家把行李搬去各自的房间吧，床品在一楼的储物间，我们为大家准备了不同质地不同颜色的床品，大家可以随自己喜好取用，日用品也都在一楼储物间，大家可以自己去拿，我先走一步，大家先自行安顿咯。“
　　成城话说到这里，场记出来打板，今天的录制也就告一段落。
　　作者有话说：
　　晚点还有一更，本来想着放一章的，但是有点长，所以分两章发了
　　关于金闪闪住的房间，其实是我随机数选出来的哈哈哈哈哈哈，没想到啊没想到，我们金闪闪，果然是住大房子的命啊！


第85章 合同
　　虽然录制告一段落，但今天的行程远远没有结束。
　　从比赛结束到现在，我们还没来得及跟成·娱乐签合同。
　　说是和成·娱乐签，但协议的甲方其实是览网的母公司，览深集团，而成·娱乐在合同上将“成·娱乐传媒有限公司”的全称打在了丙方的位置。
　　照理来说，这份合同应该去览深集团的办公大楼签的，然而当下览深集团出于谨慎性考虑，决定让我们先在别墅里待上半个月再进行下一步的动作，可合同不能等半个月，于是派了律师前来跟我们讲解合同并签约。
　　摄制组的人撤走之后，各家公司的法务鱼贯而入，本来十分宽阔的客厅居然变得拥挤起来。
　　“艺人还是跟原生公司法务坐一起吧。“
　　我隔着“人海“跟李子言打招呼，李子言显然也看到了我，向我招了招手。
　　“你之前一直用的法务是他？“坐在我身边的，原本是出品文学，现在升职为出品集团法务经理的许梨问我。
　　“最开始是，”我坦白：“后来发现他是余生快乐的法律顾问之后就换了个人。“
　　“自己留心一点，有熟悉的法务是好事，但我希望至少接下来的几年你可以信任我，”许梨小声说道：“虽然我是代表公司坐在你身边的，但是你作为公司的签约艺人，我希望你可以相信，不管什么事情我们一定会为你争取最大的利益。”
　　话虽这么说，但实在是有太多艺人被原生公司坑死的事例在先，原来的职业又培养出我的风险导向型人格，让我在当初和初品的签约问题上有着诸多的顾忌。
　　许梨看我没有回答，又补充道：“至少在对外的问题上，我们一定会以你的利益优先，毕竟我们是命运共同体。”
　　这话说得倒是不错，于是我向许梨伸出了手：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　我们要签的这一份合同，在拿给我们之前已经由览深集团、成娱乐和各娱乐公司多方确认过，这么大阵仗请来十几位法务为的不过是让我们几个放心，毕竟今年的合约实在是比往年复杂了不止一点。
　　和之前的几届不同，我们的合约期由两年延长到了从出道夜第二天开始的999天，同时也因为合约期的延长，使得览网祖传的“割裂合约“变成了“联合培养协议”。
　　联合培养的意思是指，在接下来的九百多天里，我们将以团活为主，但在保证团活的前提下，览网和览深集团并不会阻挠我们的个人活动，甚至各家传媒公司的资源都会同时向我们倾斜。
　　当然了，尽管不会阻挠个人活动，但双团并行依旧是不可能的，例如王歌这样本来已经有团体的艺人，头衔只能是S-STAR王歌，而不能是DREAMING X王歌，回DREAMING X跳公演也是不可能的，但是可以回去参加好朋友的毕业公演和DX例如十周年演唱会之类的特殊演唱会。
　　这样的合约自然有利有弊，利在于包括览深和成娱乐在内的十家公司共同打造，如无意外我们将获得内娱最好的资源，但同时，各公司当然还是愿意自己利益最大化，会不会耍小聪明则另说。
　　由于朗月的合同签给了览深，所以参与这份合约签订的公司刚好十家，这份合作协议据说是十几位法务连同各公司负责人在一起开了一周的会议才定下来的，不过这与我并没有太大关系，与我有关的不过是面前这份签约艺人合同。
　　成娱乐的法务后来与我交际很少，我自然没有记住名字，但她仔仔细细为我们讲解了关于这份合同带给我们的权力，以及我们需要履行的义务。网传览深的法务部是法务天团果然没错，合同拟定的十分严谨，让人挑不出问题来。过完合同之后，令我最满意的一点是，关于演唱会、专辑以及综艺的基本承诺都体现在了合同上，并且开给了我们一个相当不错的底薪。
　　十万块。
　　我之前想都不敢想有朝一日我可以月入十万，这可是我曾经一年的年薪。并且我们的收入还会再加上未来演唱会、专辑还有综艺节目，甚至有可能出现的影视剧集收入的分成，这一刻我不但与满屋的摄像头和解，甚至和网上出现过的，和未来可能出现的，无所谓的谩骂和解了。
　　骂吧骂吧，随便骂吧，这个工资只要不骂我家人朋友我都可以接受。
　　过完合同条款之后，签约环节进行的也十分迅速。作为出道组，早在出道夜前一周，我们就被叫去询问过签约意向，所以到了这一刻也不会有人反悔，签字的时候没有踌躇，十分果断。
　　签完跟览深的合同之后，成员和她们的法务陆续离开了客厅，我按下准备起身的许梨，拿着合同对她说：“之前跟初品的协议是建立在这份合同是割裂合同的预期假设之下签的，现在假设前提变了，我跟初品的合同是不是也该签个补充协议？”
　　许梨看着我深深叹了一口气：“你是只狐狸吧？”
　　“我不是我没有你别胡说。”我急忙否认三连：“建国后的动物不能成精，我只是一个平平无奇懂法守法的美少女罢了。”
　　许梨被我逗笑：“按道理来说肯定是要签的，但是合约的具体事宜我需要回去跟老板商量一下，晚点跟你说。”
　　由于法务并不负责艺人们的具体活动，所以来归来，但是包括李子言在内的法务在合同签好之后对自己家的艺人也没有过多留恋，很快便离开了。
　　等我和许梨交流完我关于补充协议的基础诉求之后，别墅又回到了空荡荡的状态。
　　我送许梨离开别墅，她走之前还不忘叮嘱我：“我把合约发给你的话，你可不许拿给李子言看。”
　　“知道啦，知道啦。”
　　关门之后发现周思睿正在看我：“什么合同？”
　　“我跟初品的合同呀。”我回答她：“你不会跟余生没签合同吧？”
　　“签是签了，”周思睿说道：“但是为啥要拿给李子言看。”
　　“毕竟是卖身契嘛，严谨一点总是好的。”
　　周思睿一拍脑门：“我怎么没想到，完蛋了完蛋了，我要是被我学长坑死自己也不会知道了。”
　　“楚夕怎么可能坑你，”
　　“也是，要坑也是大舒坑我。”周思睿自我肯定般点了点头：“上楼吗？收拾行李去？”
　　“走。”
　　在我们梳理合同的时候，已经有工作人员将我们的行李搬去了我们各自的房间。感谢我们小团综的导演组不需要什么我们自立自强自己搬重物的素材，能让我和周思睿此刻悠悠闲闲走向各自的寝室。
　　推开门的时候朗月正在拆自己的行李箱，她抬起头对我说：“回来了。“
　　“恩，回来了。“
　　作者有话说：
　　阅读愉快~


第86章 第一顿晚餐
　　“回来了就好，”朗月合上了自己的行李箱：“这边灰挺大的，我们可能需要先大扫除。”
　　我承认在朗月跟我说“回来了”的时候，我心里多少有些旖旎的想法，但是当我听到朗月只是让我打扫卫生的时候，心里所有五五六六的想法全部烟消云散：“有抹布吗？”
　　“没找到，”她扔了一包洗脸巾在茶几上：“用这个吧。”
　　原来她也不是收拾行李，而是拿洗脸巾啊，一整个判断错误我本人。
　　“好浪费啊，”我看着面前全新的洗脸巾，觉得下不去手：“不如让我去杂物间看看有没有什么趁手的工具。”
　　律师们离开之后，房间里的固定机位又打开来，我们的一举一动又将成为小综艺的素材。用新的洗脸巾当抹布，我多少有些害怕万一剪出来朗月和我一起挨骂。
　　“一起去吧。”
　　朗月把洗脸巾顺手放在了桌上，和我一起去储物间。
　　储物间里面整整齐齐摆了一整个货架的床上用的四件套，十分壮观，另一边放着我们居家结束之后就要去拍新物料的日用品。毛巾倒是有，不过都是新的，拿来做抹布多少也有些浪费了。
　　“你俩干啥呢。”邢楚姚的声音从我身后响起。
　　“找抹布。”我如实回答。
　　“哦。”她蹲下，从一个巨大的收纳箱里翻出一块抹布给我：“你真的很不擅长找东西啊。”
　　“谢谢您，”我接过抹布：“你来干啥。”
　　“拿床单，”她站在放床品的架子前对着五颜六色的布发呆：“为什么会有这么多选择。”
　　朗月看邢楚姚面露我十来分钟前我选床位时的神色，帮她做出了选择：“选应援色。”
　　“好主意。”邢楚姚十分迅速从架子上抽了一套松石绿的四件套出来，转身就准备离开。
　　我叫住她：“你不帮可可拿吗？”
　　“她说她自己来拿。”
　　行，算是我问得多余。
　　邢楚姚离开后，我又从箱子里拿了条抹布递给朗月，并且拿了一桶洗衣液上楼，想着床品也不知道洗过没有，还是先洗一水再睡心里要舒服点。
　　“所以你等下会选月白色咯。”
　　“哈？”
　　“被单。”
　　“哦，是吧。”
　　“那我跟你用一个颜色好了，一个颜色要整齐点。”
　　“可以呀。”
　　说话间我们又回到了房间，看着这个将近70平的套间有些头痛。
　　抽到签的时候觉得有套间住满心欢喜，打扫起来才开始羡慕别人的“标间”和“单间”。
　　“分头来吧，我衣帽间你小客厅，先结束的人去卧室，后结束的去书房。”朗月火速分好工。
　　房子在我们入住前已经有人整体打扫过，只是北方灰大，有些浮灰，再加上第一天住进来，多少都要自己整理过才觉得放心。
　　擦桌子的时候，我默默盘算着，想要给房间里放个投影再加个音响，也不知道朗月会不会同意。虽然说后面跑起通告来，人不一定会长期住帝都，并且根据历史经验，往年的出道团几乎没几个人会在宿舍住到解散，往往合约中后期个人通告多起来的时候，就会分开来住。但我这个人多少有一些筑巢的习惯，不管在哪都喜欢把自己的空间里填满我自己的东西。
　　在黎明岛的时候不算，第一次上岛我只想当一个无人注意的小透明，且一心快去快回只带了必需品，第二次上岛去的急，什么都没买。
　　客厅擦起来要比衣帽间快许多，我去清了一遍抹布准备接着去擦卧室，路过衣帽间的时候看见朗月正仔仔细细地擦着每一个放饰品的小格子，我犹豫了0.001秒，还是按照原计划，走向了卧室。
　　卧室里的陈设比客厅更简单，两张床，两张床尾凳，还有一个衣架，非常明确就是用来睡觉的空间，很快擦完之后，我又走向书房。
　　朗月已经在书房了，正擦着书架。
　　我一边擦书桌，一边和她说我关于客厅的设想。
　　“可以呀，我还想买个脏衣篮放浴室。”书架和书桌几乎同时擦完，朗月靠着柜子同我说：“我们等下可以列个清单，看看都要添什么。”
　　不仅是我们房间，算下来整栋宿舍里面需要买的东西都不少。
　　“你说公司会不会给我们装修基金啊。”我问朗月。
　　“什么？”
　　“我看群里发的小团综录制流程，对宿舍的软装也是拍摄内容，公司应该会给钱吧？”
　　朗月抬头看我，很无奈地叹了口气：“之前怎么没发现你还是个小财迷呢。”
　　“你居然今天才发现，有点晚哦。”
　　朗月摇头笑笑没有回答我：“都擦完了，可以休息了。”
　　“啊，“我突然想起了什么：“床品忘了拿下去洗了。”
　　朗月带着些许疑惑：“你晚上不铺床单吗？”
　　于是我迫不及待向她展示我的出差好物——隔脏睡袋，同她说先顶一宿。
　　隔脏睡袋还没铺在床上，有人敲响了我们房间的门，是周思睿：“吃饭了。”
　　我这才注意到，原来时间已经走到了下午七点，而我们上一次吃饭还是从黎明岛出发前的八点半。
　　“你还好吧？”我下意识问朗月，生怕她再低血糖摔一跤。
　　“还好还好。”
　　还好就行，我的心放回肚子里，转而问周思睿：“晚上吃啥？”
　　“王歌她们说要涮火锅，就叫了火锅外卖。”
　　“你们啥时候商量的？”我愤愤不满道：“都不叫我们。”
　　周思睿叹了口气，语气是相当的无奈：“大姐，看看你的手机，上面没有八个未接电话也有五个的。”
　　我这才想起来看自己的手机，一路静音到现在，不仅错过了群里面对于晚餐事宜的热烈讨论，还错过了来自王歌、邢楚姚和周思睿的电话。
　　朗月那边也比我好不了多少，徐昕然没少CALL她。
　　“来敲门嘛。”我还想耍赖。
　　“那不是给你们创造二人世界。”周思睿笑得一脸奸诈，我实在忍不住想翻白眼。
　　“开玩笑啦，你再翻翻，这不是刚安顿好大家都太累，你对门都懒得出门来敲门。”
　　“别说绕口令了，”楼下火锅应该是已经煮了起来，我闻到了牛油的香味：“快点下楼吃饭！”
　　虽然我们只有九个人，但还是非常奢侈地点了两个锅，一个白锅，一个红锅，至于为什么不点鸳鸯锅，申城人韩可嘉解释道：“我怕辣。”
　　怕，红汤溅进白锅，油星带来辣味。
　　很好，这很申城人。
　　然而同为申城人的王歌却坐在了我们吃辣的这一边，并且大呼等我们解散的时候，韩可嘉一定会爱上辣锅。
　　“到时候的事情到时候再说，让我先吃不辣的。”
　　不吃辣阵营还有颜智恩、徐昕然以及邢楚姚。
　　颜智恩说自己吃辣长痘，徐昕然和邢楚姚则是因为出于一些保护嗓子的角度。
　　“好了，”周思睿主持大局：“让我们举起手中的可乐，来庆祝我们入住之后的第一个夜晚，祝我们接下来997天和平相处，共创辉煌！”
　　“和平相处，共创辉煌！”
　　水杯碰触的时候，锅也开了，沸腾的汤底像我们此刻沸腾的心情。我本在心里写矫情的句子，却被邢楚姚要肉的声音打断：“牛肉牛肉，快给我牛肉。”
　　我看着王歌她们已经开始在锅里翻找第一批煮熟的肉，不由得感叹：“怎么女团吃饭也像抢啊，你们不要细嚼慢咽的呀。”
　　“你不会没有一堆人一起吃饭的经验吧，”王歌捞了一筷子肉放在我碗里：“人多呢，想吃上肉就要快准狠。”
　　“对对对，”颜智恩附和：“不然很快，别说肉了，连菜叶子都看不到。”
　　“肉也可以放在碗里再慢慢嚼嘛。”周诗远总结道。
　　不错，我喜欢。
　　既然这样我也不再矜持，夹了黄喉开始涮，还问周思睿：“没有点鸭血吗？”
　　“这家没鸭血。”
　　“没鸭血吃啥子火锅哦，我们下次换一家。”
　　“你赵雨停上身吗？”
　　这倒是提醒了我，我打开手机，拨了视频电话给她，向她展示我的新家，以及我面前的火锅。
　　“没得鸭血算撒子火锅哦。”赵雨停的感叹和我如出一辙，不过她没有太多羡慕的神情，而是将摄像头调转：“看！我在录音！还有梦姐！”
　　覃梦此刻正在全神贯注地录音，完全没注意到在手机里和她打招呼的我们。我没想到她们的创作进度这么快，居然已经到了进棚录制的时候。
　　“什么时候发呀？”周诗远也凑了过来。
　　“制作完发，估计半个月后吧。”
　　“那就静候大作了！发了歌记得请我们吃饭！”周诗远说道。
　　“你们帮我们宣传！”赵雨停说完后愣了一下，像是想起了什么有些失落：“不对，你们是不是不好帮我们宣传啊。”
　　“不怕，有梦姐呢！覃老师的大作我们转一转想必成指不会说我们。”我看着面前沸腾的锅开始心猿意马：“我的黄喉烫熟了，吃饭了不说了挂了拜拜！”
　　“替我们像梦姐问好啊。”收线之前周思睿特地腾出嘴说道。
　　“晓得咯晓得咯。”
　　我看着十分周到的周思睿，想到了下一个话题：“咱们哪天选队长啊？”
　　“还选啥啊，”邢楚姚正在剥虾，头也不抬地说道：“往年不都第一队长然后再选个副队吗。”
　　“不不不，我不想当队长。”一直沉默的朗月突然上线，连忙摆手：“队长要发言，我懒。”
　　作者有话说：
　　想吃火锅呜呜呜


第87章 队长
　　选队长的日程如约而至。
　　第二天早上，成城来了个大早，看我们还没起床便一个房间挨着一个房间敲门，身后还跟着摄影姐姐，毫不留情地呼唤我们起床录制。
　　据说成城敲我们的房门敲了最久，但这也不能怪我，朗月一大早出早功，在她离开后我又接着睡回笼觉。众所周知，回笼觉这种东西可比第一觉睡起来更香，再加上我们的卧室距离房间门有那么点远，所以我觉得自己没听到敲门声也不算太过分。
　　“下次给你们房间装个门铃。”王歌跟在成城身后看着睡眼惺忪地打开房间门忍不住吐槽我。
　　“啊……这……”虽然我此刻拼命在内心找补，然而内心慌得不行，人的适应能力真的很好，比如此刻，在看见摄像机时我马上意识到自己是一个现役的少女偶像。
　　嗯……头发像鸡窝一样的那种。
　　“给我十分钟。”房间门被我“砰”地一声关上。哎呀我也不是故意的，主要是刚睡醒手上没什么力气，手滑，手滑。
　　“你快点啊！只给你八分钟！”王歌在门那边大喊。
　　于是我动用当我还是社畜时的手速，刷牙洗脸，拍了气垫又画了眉毛最后还不忘给自己修了个容，来拯救我25岁也就消不下去的婴儿肥。
　　我紧赶慢赶，以为自己要稳居最后一名，谁知道到楼下只看见素面朝天的朗月，和妆造齐全的王歌还有周思睿。
　　“速度不错嘛。”话虽这么说，王歌还是从身后拿了粉饼给我：“阴影画重了，压一下。”
　　“哦。”我接过粉饼，刚打开就被吓了一跳，我这哪里是阴影，根本就是络腮胡。
　　在岛上习惯了巨大的镁光灯阵，也习惯为了防止被镁光灯和镜头一起吃掉妆容，所以下手总是比较狠，重回和镁光灯比只有LED补光灯的环境，一时间还没完全适应。
　　我用粉扑努力扫了扫多余的阴影，让它处于日常妆和镁光灯下之间后，合上粉饼，正准备把粉饼还给王歌时，灵光一闪转向朗月：“你要铺个底妆不？”
　　然而当我真的转向她时，却又发现可能并无必要。
　　比起我这个偏白的中性皮，朗月是如假包换的冷白皮，并且不知是因为年龄小还是天生，又或者是从小跳舞的额外收获，在正常社交距离之下，甚至看不清朗月毛孔的：“算了，你不需要。”
　　我将粉饼还给了王歌，并叹了口气：“皮肤好就算了，可是为什么你的眉毛这么优秀啊。”
　　我以前也不是没有见过眉毛浓密的人，可是不管男女，眉毛茂密之人除了头发一般情况下也比较茂密之外，还会额外收获较重的体毛，朗月却是只有茂密的头发和眉毛，体毛不能说没有，但同样是不仔细看注意不到的程度。
　　在朗月身上，造物者多少事有些偏心了。
　　朗月听我这么说有些不好意思：“就，遗传我妈妈了。”
　　好的，我晚上就跟母上大人打电话控诉，她为何也是一位“无眉大仙”。
　　说话间人也到齐了，早上时间紧，纵使有人妆发齐全，但始终不如平时有专业化妆师和发型师在时来的精致。不过这倒也无伤大雅，毕竟我们依旧处于小团综的录制阶段。场记的板子上写着节目的名字《当我们住在一起》，听起来就是居家意味十足的节目，太精致反而显得不合适，反而是这种粗糙中带着精致，精致里又透着粗糙的氛围更适合这样一档居家类节目。
　　真人秀的奥义在于永远开着的摄影机，所以看人到齐也不需要打板，成城便开始“主持大局”。
　　“今天呢，是我最近最后一次来‘探班’了，”不上班果然令人开心，成城的声音里充满着快乐：“今天我们要选出未来九百多天F-STAR的队长，接下来一周半的时间，将由队长带领大家完成宿舍的装饰改造，规划大家的饮食起居，安排大家的日常训练。在这里我们要感谢‘集云’app对本节目的大力支持，购物上集云，感受云赶集。”
　　是的，我们居然有冠名赞助商，并且赞助商居然是‘集云’，要知道大型选秀节目开始之后，集云从来没有冠名或赞助过任何一档节目或者衍生节目或者出道团的大小综艺。
　　作为国内网购第一把交椅的集云不进行赞助自然不会是因为没人邀约，坊间传闻第一届节目时览网就接洽过集云，然而集云觉得自己名气比览网还要大，这个赞助费似乎并无必要，于是果断拒绝了。哪怕在第一季节目爆红之后，集云也没有表示过任何的暂时意图，也不知道是因为不好意思，还是因为大品牌的傲慢。
　　所以当知道它是我们的冠名赞助时，我几乎是在内心惊呼，虽然无论是从网络讨论度还是从我本人的公共社交平台粉丝量上来看，我们这一季的节目的确是大获成功，可是当得知集云赞助后，我才终于敢下定结论，我们这一季的热度应当是超过了传说中后无来者的第一季。
　　当然这都是题外话。
　　选队长的规则十分简单，每人有两票，可以分别投给两个人，票数最高的人成为队长，次者为副队。
　　我是想选朗月当队长的，毕竟这半年来，朗月虽然话不多，可是“学生”无数，并且待人接物也十分妥帖，奈何她本人前一晚表示了自己并不想当队长，我也只能尊重她本人的意愿。
　　“当队长不？”比起我这里九转回肠地走内心戏，邢楚姚则直接许多，梗着头问我。
　　我忙摆手，我怎么当啦，队长总是要对舞台负责的。虽然我自认为进步斐然，但是在各位大神的对比之下，我确实无法承担起这一份重量。
　　“你好怂。”邢楚姚说我。
　　为了报仇，我只差恶狠狠在纸上写上“邢楚姚”三个大字。最后还是本着为我们自己负责的理念，笔锋一转，改成了王歌和周思睿。
　　王歌女团经验十分丰富，并且在透出要参加比赛的信息之前一直是Dreaming X总队长的热门人选，选她管我们八个人可谓是杀鸡用牛刀；选周思睿则是因为她过人的组织能力，以及对资源的利用能力，跨年那晚她的行动就是很好的证明。
　　其实在写王歌名字的时候，我多少还是有点犹豫。过去几年当Dreaming X顶梁柱般的人物悉数毕业之后，王歌被迫顶起了一片天。这片天她顶得好累，我私心想她在这三年里好好休息一下，重新做回那只天塌下来有人给顶着，什么都不用担心只需要完成好自己舞台的小鸽子。
　　“犹豫什么呢？”王歌看出了我的犹豫。
　　我干脆直接询问当事人意见：“你想当队长吗？”
　　“不抗拒。”她如是回答。
　　雏鸟总要起飞的，王歌或许已经做好了准备，于是我最终还是写下了她的名字。
　　九张字条都放进投票箱里之后，成城亲自开始唱票。
　　“周思睿一票，王歌一票。”
　　“朗月一票，王歌一票。”
　　“周诗远一票，王歌一票。”卓悦line，这天下，会不会是卓悦的天下呢？
　　“颜智恩一票，周思睿一票。”
　　“朗月一票，颜智恩一票。”让我看看是谁要嗑正副队，快让我看看。
　　“王歌一票，周思睿一票。”欸？是谁投了和我一样的人，这也太心有灵犀了。
　　“邢楚姚一票，徐昕然一票。”这是什么票型？
　　“周思睿一票，朗月一票。”我转身看朗月，她表面看起来云淡风轻，然而握成拳头的右手出卖了她。
　　看样子真的是非常不想当队长啊，这个人。
　　“金闪闪一票，王歌一票。”
　　“谁投我啊？”我没忍住问出了声。
　　邢楚姚把手伸得老高，生怕我看不到。
　　我看她洋洋得意的臭屁模样，想着要不是周围都是摄影机，简直想跑过去跟她打架。
　　队长花落王歌，副队长是周思睿。
　　成城跟我们说了接下来几天的重点行程，又将未来几天的备用金交给王歌之后，便宣布自己打卡下班。
　　作者有话说：
　　来晚了dbq，假期过得我，忘了今夕何夕。
　　晚点还有一章


第88章 宿舍装修
　　成城走之后，王歌接过主持大旗，开始进行下一项议程——购物。
　　留给我们自我发挥的公共空间主要是地下室。
　　两层的地下室现下都是空的，原本作为车库的负二层要小一些，但是负一层就不得了了，足足一百多平的空间任由我们发挥。
　　“所以我们有多钱来着。”看着这巨大的空间，隐约想起刚才成城代表节目组转给王歌的金额，觉得就算我货比三家也只能让这个空间空着。
　　“五万。”
　　五万块钱听起来不少，然而在我的最初设想里面这里应当至少隔出一半来作为影音中心，放几个太空舱沙发，再加一组特别好的音响，顺便装备一个效果还不错的投影仪。
　　然而五万块是真的不够，毕竟需要用钱的不止这么一个空间。
　　“做练习室怎么样？”向来没什么意见的朗月开了口：“隔一半出来，镜子和地毯应该都不会太贵，用不了多少钱。”
　　“剩下的呢？”王歌接着征求意见。
　　家庭影院的建议还没说出口，徐昕然和邢楚姚却齐声道：“乐器室？”
　　“那我申请楼下做录音棚。”周诗远顺势说道。
　　我的家庭影院梦碎了：“可是录音棚应该要不少钱吧。”
　　“问题不大，我们又不是做正式的录音，平常就录一录dome，够用就行，不够用以后再慢慢加。”
　　“那就远远负责录音棚这边的搭建？月月和智恩还有小嘉负责练习室，姚姚然然乐器室。”
　　我听王歌安排了半天，确没听到自己的名字：“那我呢？”
　　“你……”王歌想了半天：“你管钱怎么样？”
　　“我不行，我不要，我拒绝。”
　　“你学这个的。”
　　“我们审计和会计差远了好吗！”我抗议道。
　　“没事在我们外行人眼里都差不多。”王歌在这个问题上颇有些独断专行，并不给我接着抗议的气口，而是转向周思睿：“要不然睿你跟你小远一起录音棚？”
　　“我也正想说。”周思睿应得快：“我们先把楼下这两层需要买的东西罗列一下，楼上东西比较齐全，这一次安排不上以后慢慢添也行。”
　　我们一起表示赞同，并且一致认为自己卧室里面需要的东西自己买就可以，大可不必动用“公款”。
　　“我们要不要先上去？楼下还是有些闷。”王歌提议道：“大家上去看看都要买什么，然后报给我，我来货比三家然后下单。”
　　我在心里为王歌鼓掌，不错，颇有大总管的风范。
　　我们和总管一起上了楼，为表尊重我把电脑从卧室拿了下来，开了个excel丢在桌面，起名为“宿舍装修-一期工程”。
　　“这么正式的名字，”当下唯一闲着的王歌看着我敲下回车：“我以为你会写一个什么1111就在桌面上。”
　　“我可是很严谨的好不好。”
　　“行，我信了。”可是王歌的表情明明就是不相信。
　　练习室和乐器室的进展都比较顺利，乐器大家基本都能自带，需要的也不过就是几个置物架和一张舒服的沙发还有更舒服的地毯，练习室那边镜子和地毯也迅速找好了供应商，只是楼下的录音棚却让人犯了难。
　　虽然在声卡、监听、话筒这些问题上，双周二人显得比较从容，但是在隔音和通风如何平衡之间却犯了难。
　　毕竟大家都是第一次装修录音棚，尽管查阅了不少关于家庭录音棚的制作方法，然而凭着做艺人的直觉，还是觉得有些地方可以继续优化。
　　“现在我们有两位场外亲友可以选择。”我看着众人一起举棋不定的样子提出建议：“我们的好朋友赵雨停或者思睿的老板余云舒前辈。”
　　“为什么不是我老板，我们可以是专业做唱片的公司。”徐昕然抗议道，人类果然是有一些没什么用的胜负心。
　　“就是因为你们太专业了，不适合我们这种玩票性质的棚。”
　　“有道理。”徐昕然的胜负心来得快去得也快，听我这么说便不再纠结。
　　我们最后还是决定打电话给赵雨停，毕竟余云舒跑去做幕后的那么两年，再怎么说也要更专业一些，想必不会经历向我们现在这样一分钱分三瓣的局面，又或者他一定会将预算优先给和创作有关的事项，而不是像我们现在这样，能省则省。
　　小赵同学在接起王歌发过去的视频通话时显得十分兴奋，兴致勃勃地要跟我们介绍她地下一支单曲。
　　“那啥，你快打广告，打完广告我们有正事问你。”我终于没忍住还是打断了她：“真的有事。”
　　“那就请大家多多期待，我将在2022年4月1日早上十点发行的单曲，《没有愚人》，谢谢大家。”赵雨停倒是丝毫不客气，快速打完广告又问我们的来意。
　　终于，在她的帮助下，最后一个难题也得以解决，不仅如此，她甚至优化了录影棚的配置，让我们可以用更少的钱获得更好的录音体验。
　　等最后一件物品下完单，我们九人几乎是累瘫在沙发上，王歌戳躺在她旁边的我：“给咱点个外卖。”
　　“为啥是我点。”
　　“我们太累了不想点。”邢楚姚抢答。
　　“我也很累好吗！”我抗议。
　　“姐姐要照顾妹妹。”周诗远开始火上浇油。
　　我又要抗议，哪知道三句半居然半在了朗月这里，她说：“对。”
　　那一刻我居然开始怀念我们在岛上的时光，虽然封闭，但至少有人管饭。
　　我实在是累到拿不起手机，但还是勉强坐起来问跟了我们一天的摄影姐姐，树姐：“你们中午的盒饭有剩吗？分我们几盒？”
　　树姐当然以摇头回应我，我只好认命般掏出手机，开始选起了外卖。
　　少女偶像要少油少碳水，前一晚的火锅已经过于罪恶，今天中午我们似乎也不配拥有别的选择。
　　我长叹一口气，并不准备和她们商量，决定也“独裁”一次，带着大家一起吃草。
　　黎明岛的春天来了，帝都却是乍暖还寒，比起冷的沙拉，似乎温拌沙拉更容易接受一点。
　　最后再按人头加了酸奶，这一餐也算糊弄过去。
　　不许有人持反对意见，就算持反对意见我也不听，反正我的单已经下好，只等外卖小哥上门。
　　爱豆果然有爱豆的坚持，就算我并没有打招呼就点了沙拉也没人抗议，一群人围着餐桌，如兔子一般将自己碗里的草悉数吃完。
　　饭前我就已经哈欠连天，等吃了饭困意更甚，在我的带领下一群人居然都困了，于是决定攒一个养生的午睡局，各自回各自的房间睡大觉。
　　“不上床睡吗？”朗月看我一头倒在了我们套间的沙发上，伸出手想要拉我起来。
　　我却摇了摇头：“午觉当然要在沙发上睡，还要晒着太阳睡。”
　　此刻窗外阳光正浓，正是睡觉的好天气。
　　“不会睡不着吗？”
　　“很好睡的，你要不要试试。”说着我往一边挪了挪，企图给朗月挪出一个位置来。然而我们的沙发太小了，无论怎么挪都只能睡下我一个，我一边打哈欠一边说着：“我们不然换个沙发吧，这个沙发太小了。”
　　“可以。”朗月回答道：“我上床睡了哦，等下叫你？”
　　“嗯，求求你一定叫我。”
　　作者有话说：
　　信誓旦旦自己四月底完结，现在觉得就这个节奏我又不敢确定了
　　但无论如何都不会超过五月中旬，如果写不完就会拼命加更（。
　　阅读愉快~晚安~


第89章 我们会成为怎样的女团
　　除了九个人住在一起，我总觉得我自己似乎并不是身处女团，而是一场普通的真人秀综艺之中。原因无他，全是因为过去几天我们的几乎都在忙碌宿舍装修的事情。乐器室已经搭起来了，高脚凳、沙发、地毯一应俱全，甚至还放了一张小茶几，舞蹈室的镜子也和工人约了时间。我们本是想自己安装的，然而在仔细咨询过商家之后得知，我们自己装很容易获得一个破碎的镜面，所以还是假他人之力比较安全。
　　录音棚的隔音材料已经贴好，只等着往里进设备。
　　装修总进度，已经走到了80%，而我们也要开始下一个议题——我们要成为怎样的女团。
　　这个议题我们要先内部讨论，随后还需要开多边电话会议决定，留给我们讨论的时间也并不多，只有一个晚上。
　　往年女团风格的企划都是公司"一手遮天"进行的。说是一手遮天并不确切，准确说来应该是根据我们赛时的风格，对人设进行加强，并且根据C位和大部分成员的风格确定整个女团的风格。
　　不知道是不是因为我们这一次合约时间特别长，又或者九个人风格过于迥异，让公司也没了想法，或者说换了运营公司之后，成城想要玩一些新花样，这一次的风格，将由我们首先做出提案。
　　我们想成为怎样的女团。
　　“那当然是成为红遍全球的女团。”周诗远听到这个议题时想也没想便回答道，并且得到了邢楚姚的附议。
　　“所以红遍全球应该时什么风格？”韩可嘉明显也被带跑。
　　“红遍全球的风格嘛……”王歌居然也陷入沉思：“得有特色吧？中国风？”
　　“中国风的确不错，”颜智恩分析道：“但只有中国风可能不行，毕竟说到中国风，我们肯定比不过专业的中国舞团体，而且华语乐坛里面国风曲子虽然不少，但适合女团的并不多。”
　　周诗远迅速在脑海里过了一遍当下正红的国风旋律，的确，好听的一大把，却不是首首都适合女团表演。
　　“还能有什么呢……”王歌托腮想着。
　　“我觉得风格可以往后放，”我想了许久终于开口：“我们要做一个有内容的女团。”
　　“怎么说？”众人来了兴趣。
　　“就是，我们要有态度，比起一味的情啊爱啊，我希望我们的歌是有力量的，是可以传递信息的，”我想了想又接着说：“比如说《崇》，《崇》就很有内容。”
　　“但是《崇》太重了。”王歌提出反对意见：“人们追星大多是为了放松，如果我们每一首歌都像《崇》一样这么重，的确会发人深省，但是不会让人快乐。”
　　“那不然，我们做一个快乐的女团？”周诗远又提议：“比如说……二傻子风？”
　　“你才二傻子，”徐昕然反对：“轻快一点也不是不可以，但是轻快好像没什么记忆点？”
　　“不要看不起小甜曲好吗！”周思睿反对：“好多朗朗上口的歌都是小甜曲的！”
　　“所以……”一直沉默的朗月开口了：“我们不然做混搭风吧。”
　　“混搭风？”
　　“一张专辑至少要10首歌，从来没有谁一张专辑只有一个风格，既然我们名字里的F有碎片的意思，我们作为由碎片拼凑起来的团，当然可以尝试不同风格。”
　　是很有趣的设想。
　　正常专辑收录的歌曲的确在10首歌左右，但是根据我这么多年听下来，每一张专辑在企划时都会有一个具体的方向，或者说关键词，整张专辑都围绕着这个关键词展开，但如果是完全不同风格的十首歌……
　　“其实还有一种表现方式，”我接着朗月说道：“我们九个人，可以是同一个人的九个人格，这样的话，我们的专辑可以是九个人格对同一件事的理解。”
　　“对对对，就比如说，爱，闪闪觉得情啊爱情啊没有力量，但我觉得爱情是非常厚重的一个东西。”徐昕然在我的说法里受到了启发，甚至揶揄朗月道：“那比如说我们朗老师，一看就是封心锁爱的代表，所以对这个东西她可以是缺失的。”
　　“我没有。”朗月抗议。
　　“就那么一说，别当真，纯粹是因为月亮想到了嫦娥。”徐昕然给自己找台阶：“总之我觉得这个提议可以，我赞同。”
　　“我也赞同。”朗月说道。
　　“我也。”王歌举手。
　　“很好，全票通过。”王歌宣布。
　　“所以你们最后定的风格，是疯子？”成城显然听懂了我们的想法，在王歌陈述完毕之后一副了然的表情，偏还要为了节目效果装惊讶。
　　钱不好赚是不是，成老师。
　　“疯子不错。“周思睿接着说道：”九个人格还没有完全确定，但是疯子这个人格我们觉得很有意思。“
　　“或许疯子可以是一个极端人格，”成城倒是开始帮我们补充概念：“在极端消沉或者亢奋之中的一个状态。”
　　我们都知道，对于“疯”而言，这样并不是最优表示，但我们这一次也不过是提交初提案，细化的东西还要经过很多轮讨论才能呈现。
　　不过大方向已确定，我甚至开始期待，我们的专辑开始制作，演唱会开始筹备的那一天。


第90章 被质疑的提案
　　然而我的期待却随着井星阔加入群聊戛然而止。
　　“九个人格？是一专用这个主题还是说你们准备整个限定团存续期间都用这个主题？”井星阔在镜头那边皱着眉头问。
　　不怪她有疑问，是我们越聊越上头，说我们可以每一张专辑都将九个人的九个人格升一个番，让人格动态行走出来，从而演变出更多的可能。
　　是的，我们的确是想以九归一，九个人来组成一个立体的人，而我们都会是这个人的一个影子，甚至一专封面我们都有了构思——九个人背靠背围成圈，最后投影出一个完整的人影。除此之外，我们又觉得只有一张专辑或者一套巡演来表现我们的设想并不过瘾，想着反正我们都是一个团，倒不如将这样的概念从开始贯彻到结束。
　　由于我们过于兴致勃勃，全然没有注意到成城在我们开始向着真人人设发散的时候就不再参与讨论，并且没人发现井星阔是什么时候加入的线上会议。
　　“想法很好，但你们有没有想过，如果你们每个人的人设都只表现出一个面，而且你们坚持将专辑概念带进团体概念里面，长期以往你们到底是你们还是人设？”
　　本来聒噪地像一池青蛙的会议室突然变得安静，井星阔的问题使我们陷入沉思。
　　井星阔认真说事情的时候眉头会有微微压低，让她整个人看起来格外严肃。加上她在娱乐圈里面“德高望重”的辈分，让我们几个不甘造次。
　　她看我们小心翼翼的样子，好像意思是到自己严肃过头了，换了语气：“你们可以说自己的想法的。”
　　颜智恩看看我们，又看看镜头那边，终于还是深吸一口气说道：“在邻国出道团带人设出道很正常的。”
　　“那你有考虑过，通过三个月的选秀，你们现在的粉丝们大多已经知道你们是什么样的性格了，如果这个时候再带人设，会不会来不及了呢？”
　　我本来想说，三个月的节目也未必能表现出我们性格的十分之一，人始终是复杂多面的生物，可是转念一想，这三个月所表现出为一定不是完全的真我，却大概率是我们当下最想被别人看见和了解的那个我，于是话到嘴边又换了方向：“那如果我我们换一个思路，我们九个人分别去展示自己的弱点或者长处，然后拼凑出一个完整的画像呢？”
　　我说这话的时候，心里多少还是有些打鼓，五六年前我可还是个在井星阔面前连相机都不敢举起来的小粉丝，如今却公然顶撞偶像，想一想我这个人还真的是，全方位飞速进步。
　　“这的确是可行的，”井星阔说道：“所以我更建议你们可以成为一个团体的九个面，而不是一个人的九个人格。”
　　“有什么区别吗？”韩可嘉问得十分诚恳。
　　“如果是一个人的九个人格，难免大家会往极端方向上面想，但如果是一个团体的九个面，会显得可靠一些。”
　　井星阔的话让韩可嘉陷入了沉思。倒是邢楚姚火速开始夸赞井星阔英明神武。
　　我等对如此善拍马屁者实在是不耻，皆表现出一副嫌弃的表情。
　　“所以我的建议是，专辑的概念可以用九个人格，这是一个非常酷的概念，专辑应该阐述的是团队概念的某一个部分，而不要把团队当成专辑概念的延伸，不要本末倒置。”
　　这次不止邢楚姚，我们几乎所有人都开始狗腿得表示还是得星PD。
　　是的，哪怕节目已经结束，井星阔依旧是我们的制作人。按照成城的话说，她是我们的大保姆，井星阔才是真正的话事人。
　　我们自然是乐得由成城和井星阔共同为我们保驾护航，但我们乐意，井星阔的粉丝可未必乐意，然而再不乐意也只说这是井星阔本人的选择，只是粉丝之间一再彼此勉励，井星阔有井星阔的选择，但她们只会选择井星阔。至于成城这边，由于她退居幕后已久，她的粉丝们早就进入养老状态，倒是LIGHTING的粉丝们在说，希望成城不要有了养女忘了亲儿子，该偏心谁希望她心里有数。
　　这倒是让储知很尴尬，毕竟我们这九个人还要恭恭敬敬称他一声“储老师”。
　　不过话又说回来，只要尴尬的那个人不是我，我就不用尴尬。
　　井星阔的提议给了我们莫大的启发。我们想要将专辑的概念延伸向团队无非是因为当所有人合成一个完整灵魂的时候，会出现每一个团都需要的，也是最珍贵的团魂。可是团魂这种东西在我们这样的限定团之中实在是太难得了，成员之间还好，粉丝间可是赛时就已经存在的“对家”，1pick阶段决定了唯粉易得，团粉难寻。偏偏就是这样的规则选出的团体需要团魂，于是只好成员们自己想办法。
　　往年的出道团也是如此，为了团魂，有解散后也不改微博认证的，有一起改丑头像的，有互换手机发微博的，有出行程时九缺一也要带个人形立牌表示全员到场的，核心思想就是体现队友之间不分你我，步调统一，缺一不可，并且热爱这个队伍。
　　而我们，已经是大型选秀体制下第五年不知道第多少个限定团，实在是前辈们把我们能想到的，可以体现团魂的形式都已经演示了一遍，我们再用难免被其他团的粉丝骂抄袭，只好想出了这种九体同心的招数。
　　却没想到这个想法虽然很好，却也有着会影响我们本人的弊端。
　　毕竟，具有多面性的灵魂才会拥有更多的喜爱。
　　人们，总喜欢所谓的“反差萌”。
　　散会之后，成城又发了一个压缩包的近六百首demo给我们听，让我们从中选九首合适的作为我们一专的选曲。
　　我们当然对此提出了抗议，六百首，四天听完，一首歌的平均时长在三分钟到六分钟之间，取众数四分钟，也要听40个小时，平均一天十个小时，耳朵都要听废了。
　　“不用听完的，”井星阔安慰我们：“第一张专辑未必需要很深刻，但一定要足够抓耳，很多歌只要听前奏，最多加一段主歌就知道是不是你们需要的。”
　　那一刻我觉得井星阔有些让人陌生。我依旧记得她刚出道时因为第一首专辑没能按照她的预期制作，而在公司里大发雷霆，后来被工作人员爆出说她耍大牌。“耍大牌”三个字跟着她直到三年以后她在公司站稳脚跟，自己重制了出道专辑，用精良的制作证明当年她并非耍大牌而是想要争取更好的出道专。
　　可是十几年过去，她确对我们说，第一张专辑未必需要深刻，而需要抓耳。
　　我有些困惑，只能却将困惑压进心里。
　　作者有话说：
　　我来晚了！春天真的很想睡觉啊……这几天都是在沙发上码字抱着电脑就睡着了（。
　　今天给自己打气，终于坐在了书桌前面！
　　这两天一直在跟上海的朋友们聊天，希望疫情快快过去吧，我好想见我的朋友们哦！（还想飞过去看剧）
　　祝大家，远离病毒，身体健康，行动自由！


第91章 衣柜
　　“一起听还是分开听？”王歌问我们。
　　“一起听一起听。”周诗远并不给我们选择的机会，帮我们所有人一起做了决定。
　　“去把楼下的音响搬上来？”邢楚姚说的是我们在放乐器的那个房间的蓝牙音箱。
　　“不如去楼下？”周思睿建议道。
　　音响不大，如果在楼上，一般情况下听歌用完全足够，但多多少少都会丢失一些细节。乐器室本就不大，再加上用录音室剩下的隔音材料贴了墙面，在有限的空间内印象表现会好很多。
　　既然是要工作，那么我们听到的内容，还是应该要尽量多留存一些细节的。
　　周思睿的提议全票通过，我看着大家带着瓜子饮料水果就往楼下走，忍不住问道：“不用拿个本吗？记一记哪首歌好听之类的？”
　　“咱们就是说，”邢楚姚一把搂过我：“现在是21世纪初而不是20世纪初，我们有手机这种随身携带又很好用的存储设备好吗！”
　　是我大意了，可我还是更加喜欢纸和笔：“你们先下去，我等下……”
　　话还没说完，朗月把我的平板和笔递到了我眼前：“想着你可能需要这个。”
　　是的，本21世纪初人类并不是完全没有进化，虽然我依旧习惯用纸和笔记录，但是平板加笔的组合也是我日常习惯的记录方式。
　　我很是惊讶：“你啥时候回的房间？”
　　“就……你们拿水果的时候。”
　　“知我者，朗月也。”我一手拿着笔，一手抓着她的手腕往楼下走。
　　“磨叽啥呢。”周诗远看邢楚姚薅着我，我抓着朗月三个人姗姗来迟，拍了拍手边的地毯：“快来。”
　　邢楚姚松开我，走快两步坐在了韩可嘉旁边，我也顺势坐在周诗远旁边，留下沙发上最后一个空位给朗月。
　　“人齐了吗？齐了开始放歌了哦。”王歌掌握着歌曲播放的大权，看着我们三人坐好，或拿出手机或拿起了ipad后，按下了第一首歌的播放键。
　　听了几首之后，我虽依旧不能理解井星阔说的，“第一张专辑未必要深刻“，却明白了她说的“一定要抓耳”。
　　一首歌会不会被使用，往往只需要听几秒，第一句主歌甚至前奏只要过两个八拍，我们马上就能知道这首歌符不符合我们的调性。
　　尽管我们九个人都是初出茅庐的新人，但能从119位选手里面脱颖而出，我们九人说起来倒没有谁是全无音乐素养的。当然，我们的音乐教育背景说起来并不相同，所以在选歌的时候会喜好各有不同，但是不喜欢的歌却很是相似——那些旋律过于简单，一听就是口水歌的曲目被我们果断放弃。
　　“其实，有那么一两首口水歌，还挺有利于传唱度的。”期间邢楚姚也不是没有提出过这样的顾虑，然而最终还是被我们以拉低我们的水平为由再次否定。
　　第一天的demo试听会到了半夜才结束，结束的时候，我们几个人全都昏昏沉沉，最后十几首歌好想听了又好像没听，周思睿拍板，说最后二十首歌第二天再说，天大地大睡觉最大，睡醒了才能有准确的判断力。
　　我们直呼周思睿英明。
　　第二天一早我是被敲门声叫醒的。
　　在经历过上一次成城带着摄影来敲门之后，我对敲门声有了十足的戒备心理，一边起床一边问着：“谁啊。”
　　是颜智恩的声音：“你的快递到了，自己下楼来搬。”
　　我换了件衣服，又扯开晚上睡觉之前罩在固定摄像头上的枕套，出于综艺效果带着浮肿的脸跟镜头说了早安。
　　快速洗脸刷牙之后，随手画了个眉毛就下楼去搬快递。
　　不用拆也知道，眼前这两个巨大的箱子是我娘亲给我寄来的衣服。
　　“要帮忙吗？”邢楚姚端了杯咖啡，悠哉游哉地在我旁边问我。
　　我看着邢楚姚身后那台本来是我买的，但是被众人一致要求充公的咖啡机，毫不犹豫地说：“当然要。”
　　“咱妈是给你寄了金子来吗？这么重。”邢楚姚一边跟我一起抬着箱子往楼上走，一边吐槽我。
　　“有点常识好不好，这个体积的金子咱俩根本抬不起来好吗！”我一边跟她说着话一边提心自己核心发力不要闪了腰，反而比一般情况下要更累一些。
　　“到了到了，快让我看看咱妈给你寄了什么好东西。”眼看到了我房门口，邢楚姚豪迈松手，还好我反应快，不然核心收得再紧怕是也要闪了腰。
　　“没啥啊，就旧衣服。”我把箱子往房间里面踢，这个时候房间大的弊端反而显示出来了，用脚踢累了又推了一段才到衣帽间门口。
　　“啧啧啧，我可以把我的衣服也放过来吗？”邢楚姚看着我们这个有她们房间一半大的衣帽间很是羡慕。
　　“我也没准备独占这么大得衣帽间，你问朗月她没问题就行。”我实在不觉得我自己可以有这么多衣服。
　　朗月像是听到了召唤，从洗漱间伸了个头出来：“怎么了？”
　　“姚姚说想把她的衣服也放过来。”
　　“好的呀。”说完又关上了门接着洗漱了。
　　“她啥时候上来的？”
　　朗月向来醒得早，醒来之后一般会直径下楼去舞蹈室，跳上个那么一两个小时再上来洗漱是我早已经习惯的事情。在颜智恩来叫我的时候，我可以肯定当时房间里只有我一个人，至于她什么时候出现在了浴室，我也不清楚。
　　我对着邢楚姚耸了耸肩，浴室里传出了淋浴声，想必朗月回来应该也没有很久。
　　算了，这并不值得纠结。
　　得到了朗月的同意，邢楚姚一边帮我挂衣服一边在给自己的衣服规划放置的地方。
　　我的衣服挂好了大半，剩下的就是要叠起来放的那部分，我买的收纳还没到，于是顺手叠了塞在衣柜里。邢楚姚看着初具规模的衣柜感叹道：“月月的衣服这么少吗？”
　　我和朗月当初也规划过衣柜的范围，说起来是我主动的，衣柜一劈两半一人一半。当时朗月莞尔一笑说没有必要，起初以为是她不喜欢我这样画三八线的行为，等我看到她整理出的衣柜才明白是真的没有必要。
　　春天作为气候最多变的季节，衣柜里面春夏冬的衣服往往都是要摆出来的。我衣柜空着是因为家里寄的衣服还没到，朗月这边衣服先到一步，全部挂好叠好才发现除了节目组发的衣服，衣柜里面不过两件羽绒服三件大衣，再加上四五件卫衣几条裤子再就是一些内搭。最多的居然是她的练功服，足足七套，跟她的其他衣服一比竟然占了大头。
　　“因为人家过得简洁啊，哪里像你，自己衣柜不够用，还要来占领我的衣柜。”
　　“那是因为我们衣柜小！”邢楚姚信誓旦旦，捞着我妈寄给我的小麻花跑去楼下了。
　　我正准备去隔壁的卫生间洗个手，也来吃一袋麻花，就听见王歌在楼下喊：“金闪闪，有你的快递！”
　　我以为是买的收纳刚刚好也到了，一边在心里夸自己是时间管理大师，一边往楼下走。
　　门口放着的赫然是一个只比刚才那个箱子小一点的纸箱，看样子也被填得鼓鼓囊囊，我不明所以，去看面单发现也是我妈寄来的，估计是刚才快递小哥忘了，这才送了第二趟。
　　“这次又是啥？”邢楚姚又凑过来了。
　　“金子。”
　　“那我搬不动，你自己搬。”邢楚姚刚才帮我搬箱子上楼又陪我一起整理衣服，显然累得够呛，这一次并不逞英雄，抱着麻花迅速闪人了。
　　王歌说她来帮我一起搬，我抱起箱子觉得这一次比上次轻了不少，干脆一个人满心狐疑地抱着箱子上楼了。
　　拆开箱子才发现，这一箱里是我那些jk裙子还有Lolita。
　　以25岁高龄穿着jk装嫩说起来怪不好意思的，但我确实好这一口。不过我也没想到我妈这么早就把这些衣服给我寄过来了，毕竟之前跟她视频说给我寄哪些衣服的时候，被我点到的都是写“地球人”装扮。
　　这些衣服倒也好挂，在家里本就是一套一套挂在衣柜里的，我妈知道我的习惯，寄过来的时候衣架也没卸，再加上每一套衣服都有防尘罩所以挂起来十分方便。
　　我正纠结衣服要不要按照颜色重新排列一下的时候，朗月从浴室出来了。她如瀑般的长发向来不会吹到全干，此刻发根全干了，发梢却还带着些水汽：“要帮忙吗？”
　　“基本搭好了。”
　　朗月听到我这么说并没马上离开，而是靠在门口一边擦着发梢一边看我接着倒腾我的衣服：“这些衣服倒是蛮适合你的。”
　　“嗯？”
　　“蛮可爱的。”
　　“这么说姐姐合适吗？”我比朗月大着那么四五岁，当然是姐姐。
　　“可爱又不分年龄。”朗月又擦了擦她那还不到半干的发梢：“鸽子在群里说早饭到了，让我们下去吃饭。”
　　“哦哦哦，这就下去。”
　　可恶，我的耳朵怎么有点烧。
　　作者有话说：
　　那个什么……好像越来越多的朋友发现我本人是错别字大王了呢哈哈哈哈。本来是想最近趁着修文把错别字一起改掉的，结果临时来了个很烦人的项目，每天通勤时间很长不说，早上上班早晚上还要加班，所以就被搁置了
　　后面又要开始准备考试了，闪闪不用考CPA了但是我本人尚未挣脱CPA的魔抓，所以就是说，原本准备四月底完结的想法可能很难实现了，我努力一下不要把这一本拖到夏天，毕竟我不但要留时间备考，并且下一本百合的构思已经出来了，让我努力保质保量早日完结（虽然全文还剩差不多1/3）
　　祝大家阅读愉快！


第92章 专辑监制
　　选曲比我们所有人预想中都要更加顺利。
　　遵循着对于一专的设想和概念，我们最后框选了二十首歌
　　等到再一次专辑讨论会时，电脑屏幕另一边的成城却严肃地看着我们：“我记得我说的是选九首？”
　　“为了留下一些讨论空间，所以是二十首。”王歌解释道，不卑不亢的样子让我一时间忘记了那个在五年前在DREAMING X连成城眼睛都不敢看的小女孩。
　　“怎么说？”屏幕那边井星阔又在转笔了，这是一个非常好的信号，每当她对一件事情感兴趣的时候她就会不自觉地开始转笔。
　　“我们依旧想用‘疯子’这个概念来做这一张专辑，专辑里面的十首歌分别是九个人格的人格曲，还有一首是属于这个人本身，也就是我们整个团体的角色歌，我们为每一个角色选了两首歌，希望放在今天进行讨论，并且在最后选定十首歌收录在我们的首张专辑里面。”
　　“很好的想法，”井星阔放下了笔：“但我们之前说的这张专辑应该是九首歌，你们记得吗？”
　　井星阔又重复了一遍稍早之前成城对于歌曲数量的问题，而这一次，换了周思睿来做回答：“没错，但是我们觉得十首歌会让整张专辑更加完整一些，所以就想说，有没有一种可能增加一首歌。”
　　“你要知道一首歌背后的成本。”成城接回话题，作为运营公司老板的她是绝对无法忽视成本问题的，毕竟成·娱乐是娱乐公司而不是什么慈善机构。
　　“但我们觉得增加一首歌，可以让整张专辑的概念更加完整，而且或许因此专辑销量也会更好。”周思睿如是说道。
　　周思睿说这话的时候，我们内心都在打鼓。话术是我们一起总结出来的，关于成本和销量的问题甚至是我提前预设好的，但与此同时，我们又都希望不要用到这一套我们准备好的话术。在唱片行业低落到快要消失的今天，在音乐人只靠发唱片会饿死的今天，我们这群初出茅庐的少女说专辑销量会因为专辑概念的完善而提高显然缺少一些说服力。
　　我当然知道，第一张专辑的销量往往是由一直支持我们的粉丝来成就，能卖多少全然由专辑发布时我们还剩多少“活粉”决定，我们现在用的这套话术幼稚且不知天高地厚。然而我们还是用了，毕竟除此之外我们没有其他更好的想法和说辞，并且我们也是真心希望，这张专辑可以因为概念的完善而走出“饭圈”，走到大众面前。
　　没有人说话，井星阔手中得笔在飞速转着，成城撩着真正的空气刘海，良久之后，才叹了一口气：“览深这边之前每一张出道团的团专都是九首歌，从来没有出现过十首歌的情况。”
　　“可并没有规定说，一张专辑不能十首歌。”王歌说话的时候眼睛直视着镜头，像是直直看着成城的眼睛。
　　“哎呀，”音响里突然出现了一个我觉得耳熟但一时半会儿想不起来的声音，他一身白衣摇着纸扇从井星阔背后坐着转椅滑了出来：“好啦好啦，你看你们把气氛搞得多么紧张。”
　　纵是有轻微脸盲的我看到这副装扮也知道现下和井星阔在屏幕那边并肩而坐的人是谁了。
　　周安。
　　周安这个人实在是有些来头，时间往前倒二十年，在那个卡带依旧流行的年代里面，周安可谓是正版盗版磁带一起卖断货的存在。一出道便凭借一副如冰泉般的声音和优秀的外表收获了一票歌迷，可以说那个年代但凡听音乐的人，就没有几个没听过周安。可是这人就唱了十年，十年一到宛如听到午夜钟声的灰姑娘一般消失不见了，再出现便是在某位艺人专辑的制作人一栏。
　　有人说他嗓子倒了，有人说他毁容了，但他以音乐制作人身份接受采访的时候，人们听不出他嗓音的异常，同时也看到了他依旧姣好的相貌。
　　接受采访的他话说得委婉，但中心思想就是觉得自己唱到头了，该拿的奖也拿了，想唱的歌也唱了，名利双收，干脆退居二线过起了半退休的生活。
　　在这个场合见到周安，没有人会淡定的，我们几个人或多或少都表现出了一丝惊讶，只是有的人情绪比较外露，例如周诗远，整个人差点从凳子上跳起来，有的人比较内敛，比如王歌，只是声音有些颤抖得跟周安问了好。但是大家不约而同地都有了一些大胆地猜测，我们这张专辑的制作人，该不会是周安吧？
　　还是说周安其实是在帮井星阔做她的新专，只是顺便路过一下我们的会议现场？
　　“自我介绍一下，”周安很快便解答了我们的疑惑：“我是你们出道专的监制，周安。”
　　“周老师好。”尽管隔着镜头和屏幕，我们还是整整齐齐给周安，这位乐坛大前辈鞠了个躬。
　　“我前两天跟小井喝茶的时候听她说起这个事儿，觉得你们这张专辑的企划有点意思，所以就没跟你们打招呼直接成为你们的监制了。”
　　这根本不需要打招呼好吗！周安转型制作人之后出品的专辑并不多，一年最多两张，有的时候一年连一张都没有，所以从他退居二线到现在，十年过去了，他作为监制的专辑不过12张，可这12张专辑却是张张都高居销量榜首，哪怕是在唱片行业看起来快要破产的当下，也保持着这样优秀的成绩。
　　“我本来没打算同意的。”井星阔解释道：“Jouna的个人光环很重的，我怕你们压不住。”
　　井星阔这么说倒也没错，尽管周安监制十二章专辑的销量和歌曲传唱度都是首屈一指的高，但是高在周安还是高在歌手本身向来有着不小的争议，特别是有那么两位歌手在周安监制之后的下一张专辑扑到灰都扬不起来，更是让坊间出现了只要是周安出品，连头猪哼哼两声专辑都能卖爆的说法。
　　”你这样说，小朋友们压力会很大的。”周安扇子一合，放在了桌上，而话题又回到了专辑本身：“所以你们会更倾向于哪十首？”
　　王歌看情况一百八十度大转变，有那么一点没反应过来，但还是按照我们本来预演的内容继续介绍我们选出的二十首歌曲：“我们选的二十首歌分别是……”
　　周安却打断了王歌僵硬的汇报：“你们选的20首歌我知道，直接说你们更倾向哪十首。”
　　“啊？”不仅是王歌，我们或多或少都发出了疑问的声音。
　　这二十首歌由我们内部讨论得出，还没有同步给井星阔又或者是成城，此刻周安怎么会知道。
　　周安并不纠结于我们呆滞的九张脸，而是直接问：“所以是哪十首。”
　　王歌这一次没有迟疑，回答道：“是编号7、20、22、97、111、132、168、179、184、199这十首。”
　　“欣赏水平不错。”周安一边说一边操作着鼠标：“但我觉得给九合一的那个角色的旋律，或许用你们备用的156更合适一些。”
　　我们九张震惊脸更震惊了，周安是怎么知道我们156是备选的呢？
　　“哦，你们刚才在商量的时候我们找导演组要了一下你们选歌时候的片段，还有你们讨论该怎么应对成城可能提出问题的那一段我们也粗看了一下。”
　　我们九个人彻底石化了，是的由于在镜头下面待得时间太长了，我们已经逐渐忘了我们房间的四周都有摄像机，甚至我们的领口还别着麦。但是我们也没想到，井星阔她们居然提前看录像啊！这也太作弊了吧！
　　“别看我，是Jouan要求的。”井星阔迅速甩锅。
　　周安将锅接在手里，又火速丢出去：“敢说你俩一点都不好奇？”
　　“那个……”最终还是成城强行将话题扯了回来：“不如我们聊一聊专辑？”
　　作者有话说：
　　周安这个人虽然出现的很突然，但是人设却比金闪闪出现的还要早，这个人在我坑了很久的那本书里也是一个比较有分量的存在
　　不过在这里不算是一个重要人物啦
　　等等还有一更
　　学生党不要等


第93章 编舞
　　两周时间转瞬而过，居家版本的小团综拍摄也告一段落，我们终于走出了宿舍，却没有直接前往成·娱乐的办公地点，而是被一车拉到会展中心，准备召开我们的出道发布会。
　　在过去不到十天的日子里面，因为有了周安的加入，我们的专辑筹备进度可谓是以一日千里的速度前进着。第一主打的最后一版歌词已经确定，并且由井星阔和成城录了一个在我看来会比最后发布版本还要厉害的demo带到了发布会现场。
　　我们九个人穿着由成·娱乐服装部赶制的新衣服，衣服的左胸前是我们组合的团徽，团徽的下面绣着我们的名字。成城说，这一套是我们的礼服，以后每一年得成团纪念日我们都会收获一件新的礼服作为纪念。眼下这套的设计显然与我们比赛时穿的那套有着千丝万缕的关系，甚至连配色都没有改动，只不过衣服上面的配饰更多，肩章更大并且自带一个不用撒粉也能闪闪亮亮的小披风。
　　发布会不仅有媒体，还有我们的粉丝。作为成团之后的第一次见面会，记者们依旧想从我们这里得到一些关于比赛的各种八卦，例如对于宋时雨和吴佳芮卡位我们怎么想，对于赛时的趣事等问题。然而在发布会开始前成城就已经跟我们明确，这个发布会为的是告诉大家我们未来会怎么样，而不是我们对过去还有什么留恋。
　　纵然我们是一个从选秀节目里面走出来的女团，但我们不可能一辈子都活在节目里面。
　　要从黎明岛走出来，不仅我们需要这样，媒体和我们的支持者们也需要。所以关于曾经的问题我们是一概不作回答，当下我们必须要明确，F-STAR就是F-STAR，而不再是《CALL FOR ME》第五季的九名选手。当然，公司也不可能让我们遇见这个问题就变哑巴，让场面变得尴尬，而是有专门的工作人员告诉记者，我们只回答关于F-STAR这九人的未来规划，希望记者朋友可以聚焦未来。
　　作为发布会的重磅炸弹，先是公布了队长和副队长的人选，而后由王歌作为代表披露了我们首专的构想，并且播放了由成城和井星阔为我们录制的主打歌的demo。我们对于首专的构想果然引起了一些记者和粉丝的好奇心，话题成功被引导至我们的专辑，和未来团队发展方向，于是发布会即第一次粉丝见面会在一片祥和之中结束了。
　　然而作为女团，和纯歌手不同，我们的专辑当然不可能只考虑歌曲的部分，舞蹈也是重中之重。按道理来说，专辑只有主打歌和第二第三主打需要拍摄MV，所以在演唱会开始前，只需要完成三首歌的舞到编排还有MV拍摄就可以了。可我们对于专辑的构想决定了只靠单纯的歌曲演绎是不够的，我们还需要舞蹈、MV和演唱会舞台的补充。于是从会场出来，我们马不停蹄前往成·娱乐的办公场所，去见我们的舞蹈老师。
　　赛时我们的舞蹈导师是储知，我们出道之后，这位男团的ACE很明显不会再像井星阔还有成城这样跑来给我们当工作人员。
　　我们到达会议室时，编舞老师已经等在了桌前。她穿一身宽松的运动服，头发妥帖地在脑后挽成了一个髻。我并没有注意她的长相，整个人的注意力都被发髻吸引走，因为那个发髻和朗月最习惯的挽法几乎一摸一样。
　　“大家好，我是烨舞团的编舞老师，顾清。”
　　先前醉心于追星事业的我自然是对更偏向纯舞到的烨舞团没有太多的了解，只不过偶然间在网上看到过一些表演的片段，对于舞团的人员构成一片陌生，只知道烨舞团的团长叫做徐烨，要不是因为此刻顾清的自我介绍，我甚至以为团长徐烨就是烨舞团的编舞。
　　所以当顾清对朗月说“好久不见”的时候，我一脸状况之外，盯着顾清的发髻，隔了很久才想起来朗月那件写着“烨”字的练功服。
　　顾清这声招呼打得亲切，朗月的回应却是十分冷淡，她只是颔首点了点头。
　　完全不像她的风格，平日里她虽然冷清，但是别人跟她打招呼她至少会回一声你好，而不是像现在这样，只是点头。
　　顾清倒不计较这些，却也不等我们落座，而是直径问朗月：“你可以接受不站C吗？”
　　“这不是她接不接受的问题，”朗月还没有回答，屁股马上挨着椅子的我却急了，干脆又站了起来：“朗月这个C位是粉丝打投出来的，这个C位是属于朗月和她的‘月兔’们的，所以朗月接受不接受，她这个C都应该是绝对的C位而不是轮C。”
　　周诗远拉我的胳膊：“淡定点，坐下。”
　　实在不是我不淡定，而是作为前秀粉的我尽管秉持着一切要为舞台服务的信念，但听到顾清想要十首歌九个C位的时候，还是觉得这种做法过于冒险。到时候舞蹈放出去，不仅公司要挨骂，我们要挨骂，如果粉丝极端一点，连朗月本人可能都要被骂软弱。毕竟早上发布会公布了队长和副队长人选之后，已经有人开始在网上带起了节奏，说C位当然应该是队长，不让C位当队长就是图谋不轨。
　　哪怕这个队长是朗月本人避之不及的。
　　“你先说。”朗月也示意我不要着急，让顾清继续说着她的想法。
　　顾清说既然我们九个人是九个人格，那么至少每个人格的个人曲目时，代表那个人格的成员应当作为舞到的C位，其他人可以在身后，作为沉睡人格进行表演。
　　顾清说完之后，不仅是我，本来坐在会议桌那端，说自己尽量少参与本次讨论的成城也没忍住说道：“这可能不合适。”
　　“这没什么不合适的，”顾清依旧在坚持她的思路：“一切应该为舞台让路，并且之前你来找我的时候也说了，舞蹈是补专辑概念的重要一环，既然重要，为什么还要考虑合适还是不合适。”
　　“或许我们可以找一个折中的方式？”王歌开口：“朗月那首歌还有主题曲就朗月全程C，剩下的由人格和朗月轮C？”
　　“但是这样很难体现朗月也是一个人格，她看起来就会变成主人格。”
　　“她可以是主人格。”颜智恩说道：“九个人组成了完整的人，但是这个人必然有一个主人格，朗月可以是这个主人格。”
　　“但这样……”顾清依旧在坚持她的思路，认为朗月最多只有两首歌是绝对的C位，剩下的应该根据人格不同来轮C。
　　“我们可不可以有一种编舞的思路，”在集体讨论时总是很安静的韩可嘉却开了口：“这个人格在舞蹈里面是呼之欲出的，而不是非常直白的，需要以C位的方式来呈现。人格这种东西，它其实某种程度上是一个非常虚幻的存在，将它完全实体化反而会缺少舞蹈的美感。”
　　邢楚姚不给顾清反应时间，迅速补充道：“不一定要是C位才是重点的，例如killing part的分配，给代表这个人格的最主要的这个人，也是一个不错的办法。”
　　“是的没错。”我们附和道，连同成城在内也觉得按照韩可嘉的想法继续完善下去，这将是一个十分不错的解决方案。
　　“但也不能朗月完全C位，这样很难突出重点。”
　　我还想反驳，谁知道朗月却说：“我可以接受不是全场的C，‘月兔’这边，我会负责安抚。”
　　朗月说到就一定会做到，这是毫无疑问的事情。顾清听到朗月这样的说法，十分满意，用手机接了投影，给我们看主打歌的编舞示范。
　　“我怎么觉得这个编舞会被粉丝骂死。”我小声跟身边的周诗远说:“差不多轮C了要，朗月一共才在最前面站了多久啊，感觉腥风血雨近在眼前。”
　　“看成指怎么说。”
　　成城果然也对这样的编舞皱起了眉头，但她依旧将话语权交给朗月：“你觉得怎么样？”
　　“还不错。”朗月说道：“但是有几个地方完全没有必要走位，这样的位走下来太花哨了，反而让人抓不到重点。”
　　朗月点了几个快速走位的地方，无一例外，这些地方都是朗月刚站在中间又被换出去的地方。换做其他人一定会觉得朗月是因为自己这个名义上的C位在编舞之中的分量太少，但偏偏是因为提出来的人是朗月，让我觉这几个地方少一次走位的确会更合适，不管是节奏还是对应歌词。
　　而从大伙的反应上来看，不仅是我这么觉得，都十分认可朗月得说法，觉得某些走位完全没有必要。
　　顾清仍有她自己的坚持，所以第一次关于编舞的会议仍存在一些似乎不可调节的分歧，成城看顾清对自己的想法坚持不下，干脆宣布散会，打算私底下再单独做顾清的工作 。
　　散场时，我看见顾清同朗月说：“等下一起吃饭吗？”
　　大约是因为顾清一心削弱朗月在舞蹈里面的存在感，我总觉得她对朗月心存恶意，所以经过朗月的时候，干脆问她：“我等下想去给房间里挑个投影仪，要不要一起去？”
　　“好呀。”
　　朗月就这样被我拽走。
　　然而我当然不可能带着她去买投影仪。
　　我们身上还穿着去发布会时候的衣服，并且因为知道发布会结束之后会直接被打包送往成·娱乐，所以我和朗月轻装上阵，都没有带可以换的常服，穿这一身去逛商场，尽管我还没有自大到觉得自己走在路上就可以被人认出，但这一身可以当打歌服的礼服走在路上多少要多吸引一些目光，引来一些不必要的麻烦。
　　朗月也知道我说的买投影仪不过是带她脱身的一个借口，最终还是跟随大部队一起上了回宿舍的车。
　　因为居家结束，我们接下来的行程表已经逐渐开始变得丰富起来。为了保证我们可以有一个良好的休息环境，布满宿舍大大小小的摄像头已经在我们出发参加发布会之后拆除。当然了，小团综的录制并没有完全解除，所以导演组我们每人一台的运动相机还有一台据说录像效果相当不错的卡片机，让我们像录VLOG一样随便录点日常。
　　“你们要是发生有趣的事情记得记录啊。”临走之前小团综的导演还不忘叮嘱我们，适当录制素材。
　　“终于结束被监视的生活了啊。”我不顾形象摊在了客厅的沙发上。我早就想这么做了，然而被摄像头照着，就算偶尔会忘记摄像头的存在，但是大部分时间都会因为摄像头和摄像机或多或少感到拘束，或是激发出表演人格，企图表现一些跟本我有点出入的角色。
　　“是的，终于结束了。”王歌也倒在了我身边，放下偶像包袱，大家不过都是一个普普通通的人罢了，所谓舒服不如躺着，于是我们这群刚一天开完发布会又开小会的女孩歪七竖八在沙发上躺成了一片。
　　这时候住在一楼的优越性就被体现得淋漓尽致，我们几个人无心爬上楼卸妆换衣服，周诗远和周思睿却可以换了居家服再来跟我们一起晒肚皮。
　　“晚上看个啥电影不？”徐昕然开始规划起了我们接下来的休闲生活。
　　“啥电影啊。”邢楚姚问。
　　“最近刚上线的有啥呢，我看看。”
　　我看着眼前疲惫不堪的少女们，她们有的人眼线已经花了，有的人不仅是鼻翼，就连脸颊都浮起了粉，有人的睫毛膏晕在了下眼睑上，一点都不像镜头前精致的明星或者是偶像。可偏偏就是这样的的场景会带给我真实感，让我觉得眼前这一切都不是梦，而是照进梦想的现实。
　　“所以晚上吃啥啊。”我开始划拉起手机找外卖。
　　“我们好像也没很多选项吧，”徐昕然说道：“看看附近还有没有哪家没有吃过的沙拉吧。”
　　哦，这该死的，现实。
　　现实是那天晚上我失眠了，我好奇顾清为何针对朗月，也好奇朗月到底为何离开烨舞团和我们相逢黎明岛，再加上白天发布会带来的激动心情在夜深人静时又跑出来打扰我的睡眠，我在床上翻来覆去睡不着，最后干脆打开手机，翻起了烨舞团的微博。
　　烨舞团的微博并没有几条，简单说来就是，烨舞团在巡演，烨舞团在排练，烨舞团在排练，烨舞团在排练，烨舞团有了第一个舞台，烨舞团在排练……
　　等等，我好像看到了朗月，在烨舞团第一个舞台的舞台中央。
　　画质太模糊了，我合理怀疑这张照片是用座机拍摄的，没有正脸，可是只肖一眼，我就知道那是朗月。
　　果然，认出来这张照片上的人是朗月的人并不少，这条微博的回复量明显高于烨舞团同时期其他的微博，微博下面不少人在询问，站在C位的那位是不是朗月，然而都没有回复。
　　所以一直没有人把朗月和烨舞团完全联系起来吗？
　　可我更迷茫了，朗月到底为什么离开舞团呢？
　　真的只是为了多一点关注度吗？我怎么觉得不是呢？
　　怀着这样的疑问，我终于睡着了。
　　作者有话说：
　　希望我能早日摆脱阴间更新时间，今天本来想着白天上班划水码字来着，结果本来已经干完的活又来回头找我。晚上八点才到家，连带着之前写的和今天写的，手速飞起在赶这周的榜单任务……
　　谢谢帮我捉虫的大家！爱你们！你们都是我的李子君!
　　晚安~


第94章 分子
　　第二天公司关闭了关于我们应援色征集的通道，于此同时，我们专辑的概念会议也进行到了最后一场。
　　说起来别人的专辑都是先有概念，再收曲，然后录制，再然后主打歌编舞，最后宣发，我们却是多线程同步进行。
　　“疯子肯定是不行的。”成城坐在会议桌的最前方再一次否定了我们的提议：“你们解散专可以用这个名字，但是出道专不行。”
　　“有什么区别吗？”周诗远问。
　　“疯子这种概念的确很好，可疯子更像是故事结束前的最后一场烟火，而你们的故事才刚刚开始。”
　　是啊，一切才刚刚开始。
　　人就算变疯也要有一个过程嘛，哪里有一上来就疯的。
　　其实道理我们都懂，只是我们九个人集体陷入我们有了一个巨牛的构思之中无法自拔。跳脱不出最初想法的人，在专辑主打歌已经确定，专辑舞蹈学了一半，MV都要排上行程的时候，依旧定不下来专辑的名字。
　　“叫《分子》吧。”开会时向来安静的朗月开了口：“分子，我们每个人都是一个面的话，不就每个人都是分子。”
　　掌声，我实在忍不住要为朗月鼓掌。
　　是数学意义上的分子，也可以是化学意义上的分子，是我们每一个人，也是世间万物的构成之一。
　　倒是很浪漫的说法。
　　确定好专辑名称之后，我们接下来的事情几乎全部都是围绕着新专辑发行进行的。
　　录音，学舞，拍杂志，录MV。虽然确定好了专辑的名称，但等到落地实施的时候专辑细节却又改了又改。偏偏限定团最重要的事情便是时间，于是我们每一天都像是高速运转的齿轮，不知疲倦。
　　终于，我们看到了最终版的新专辑封面。
　　“和我们想象中不太一样哦？”颜智恩看着PPT上的图案：“我还以为会是暗黑风的。”
　　“不过在‘疯子’变成‘分子’的时候，就应该知道不会是太over的风格了吧。”徐昕然表示接受良好，甚至早已预料到。
　　“闪闪大概会喜欢这个风格？”周诗远将话题抛给了我。
　　“很璀璨。”我总结道。
　　最后定稿的封面延续我们从比赛到现在的一贯配色，只是将白色换成了带着蓝色偏光的银色，宛如流沙一般勾勒出“Fragment”的轮廓，又用金色在旁边写上了“分子”的中文字样。
　　我看着封面上“分子”两个字越看越喜欢，不再是出道夜时，节目组最初对我们定义的，破碎之后不一定再能齐聚的碎片，而是组成世间万物的分子，是九分之一的分子，也是119分之一的分子。
　　而被我们pass掉的版本里面，有哥特风的“疯子”，有也有宛如粉色海洋般的“碎片”，最后还是延续着我们一贯的配色，也是我们的官方应援色。
　　海洋金。
　　我们的粉丝们说，这个颜色是黎明时刻阳光洒在海平面上的颜色。颜色正式披露的那天上班时我跟她们开玩笑，说那不应该是黑金色再带点橘调，然后成功获得我的站姐们的威胁：“再说今天发你照片给你反向修图。”
　　那一刻我简直就想给我的衣食父母们原地跪下，别了别了，你们是说是什么颜色就是什么颜色，哪怕说天是黑的地是白的，路上有鱼在飞，海里有牛在游，我都认可。
　　当然，我心里是这么想的，但是嘴上可不能这么说，只能夸赞她们聪明伶俐，然后快步走向舞蹈室。
　　那是短时间内我们在舞蹈室里的最后一次合练，按照公司要求全员带妆上班，顺便录制练习室版本的舞蹈。
　　作为编舞老师的顾清在场，不仅在场还为了拍摄效果更好不停帮我们确认着镜头拍摄的角度。
　　坦白讲，除了初见时她对于朗月的针锋相对，剩下的时间里她的确是一位相当合格甚至优秀的老师，将我们那些天马星空的设想一点一点呈现在她的编舞里面。虽然有些动作真的很难，毕竟烨舞团严格意义上来说是一只中国风的现代舞团，而不管是现代舞还是民族舞，对基本功的要求都远远超出我本人的真实水平。不过她也很照顾我，“属于”我的那首歌，舞蹈难度也就比广播体操高一点，但是因为编排的相当可爱，倒也不显得偷懒。
　　是的没错，作为这个团里年龄担当的我本人，拥有了一首最可爱的歌曲，甚至可爱过走可爱路线的王歌。
　　《不知足》，这首歌听名字怎么都不应该是首可爱的歌，可偏偏人人都说看见我的名字就觉得这首歌的编曲应该充满清脆的风铃、三角铁之类的打击乐，再加上本来这首歌的名字叫做《贪》干脆给人一个好吃懒做的形象，要是再不可爱一点这首歌可真的就要变成整张专辑最无人问津的歌了。
　　于是这首歌就变成了王歌口中“虽然对于年龄最小的韩可嘉来说有点幼稚，但是对于年龄最大的金闪闪刚刚好”的，那么一首歌。
　　是从词曲到编曲再到编舞我都非常喜欢的一首歌。
　　“我觉得这个地方镜头可以再拉远一点。”我们休息的时候，朗月和顾清并肩在跟摄像姐姐确认拍摄的细节，我看着顾清袖子上绣着的“烨”字，开始好奇朗月还在烨舞团的时候，是不是也像现在这样，恨不得要确认好每一个细节。
　　我也好奇，朗月到底为何离开烨舞团。
　　真的只是因为想要聚光灯只打在她身上吗？可我觉得不像，一个作为第一名出道的人，可以放弃自己排名优势，只为了舞蹈可以更好呈现歌曲内容的人，怎么会仅仅因为贪恋那么一点灯光就离开自己待了很久的舞团呢？
　　我的疑问当然在此刻是得不到解答的，休息时间结束，录制接着继续。
　　过于忙碌的日子总是过得飞快，这边录完了练习室，第二天便是正式的MV录制。
　　MV录制这天，帝都狂刮了多天的风终于停了，狂风刮走了乌云，留下一望无际的蓝天。
　　明明只是四月底的天气，太阳却大到像是炎夏。这样的天气十分适合外景的拍摄。我们每一首歌的MV都不是止在一个景里拍摄，但是每首MV里面又都有相同的景，以此体现我们虽然是不同的“分子”，但其实是一个整体的理念。所以我们需要换很多套衣服，户外条件简陋，我们换衣服的地方就在车里。说到这里我又忍不住感叹，我，一个因为害羞所以拒绝去大澡堂的北方人，如今十分习惯跟我的队友们坦诚相见，甚至还能在换衣服的间隙里面跟彼此说一句，不要吃了，肚子上的肉要出来了。
　　集体生活果然会挤压人类对隐私的需求。
　　MV录制的行程也是相当的拥挤，因为远超于其他艺人专辑MV的数量和质量，又要抢在我们的粉丝全体跑路之前快速推出第一张专辑，所以当MV全部录制完毕的那一天，我本人仿佛是美国南部黑奴终于迎来了解放。
　　“我和鸽子晚上准备出去吃点好的庆祝一下，要一起去吗？”换衣服时，我问朗月。
　　朗月的身材真的很好，凹凸有致，让我忍不住多看了两眼。
　　朗月被我看得有点不好意思，十分迅速地套上了短袖，拢了拢因为换衣服有点散乱的头发：“我晚上约了人，你们去吧。”
　　我的八卦之心熊熊燃烧：“谁呀？”
　　朗月没有回答我，因为约她的人在换衣间外边叫她：“月，换好衣服没？可以走了吗？”
　　“顾清啊？”
　　“嗯。”
　　“你上次不是拒绝了跟她的饭局吗？”我还记得我第一天见顾清那提天，朗月因为不想和顾清吃饭，而跟着我扯谎逃走的场景。
　　“我之前在生气。”
　　“啊？”
　　“嗯。”
　　“现在呢？”
　　“现在有些误会解开了。”
　　我十分想知道这误会是什么误会，然后朗月话说到这里却不往下说了。她不说我又不好问，只好点点头，跟朗月说：“那我和王歌先去试试那家泰国菜，如果好吃的话下次一起去。”
　　朗月说好。
　　作者有话说：
　　又到了，疯狂更新的周三
　　本来做好了今天加班到十一点的准备，结果六点多就下班了！让我先把之前写的发出来，然后再现码剩下的


第95章 前往渔岛
　　朗月为什么生顾清的气，又为什么和顾清和解我不得而知。每个人都有懒得提起的过往，我想顾清应该是朗月懒得提起的过往的一部分，是不是重要的那一部分我不知道，但是不得不承认，从排练到拍摄，朗月和顾清两个人默契到可怕，仿佛她们才是队友，而我们其他八个人统统都是局外人。
　　我总觉得如果顾清再跟我们一段时间，要么她融入我们，成为我们之中的第十人，要么我们的日常会成为八加一，朗月会成为游离在外的那个一。值得庆幸的是随着MV整体拍摄完成，顾清的工作也告一段落，她说自己是时候回到烨舞团，继续烨舞团下一次巡演的准备工作。只是临走还不忘同朗月说：“看到你在外边也活得很好我就放心了。”
　　什么里面外面的，仿佛自己是朗月的娘家人一般。
　　还好顾清的工作要结束了，还好我们要迎来大团综的录制。
　　不对，不太好。
　　听到大团综企划的时候，我们九人不同程度的哭爹喊娘，谁程度高谁程度低，谁喊爹谁喊娘统统不重要，重要的是我们即将被打包送往渔岛，通过一些自给自足的手段生活七天。
　　“带好换洗衣服就行，剩下的东西摄制组为大家准备好了。”散会时成城如是说道。
　　鬼才信她。根据我多年东奔西跑的经验，渔岛这种地方，摄制组会给我们准备的怕是只有渔网，和跟着渔民出海打鱼的船。
　　“但是根据我的经验，你带再多东西节目组也会收掉的。”王歌看我装满一只26寸的行李箱之后，还准备再装一个22寸的行李箱时，实在没忍住，伸出了阻拦我的手。
　　“你说的对，但是万一我能藏点东西呢对吧。”虽然我放弃了再装一只零食箱的想法，但是已经装好的，99.99%会被收掉的“违禁品”是绝对不会拿出来的。至少让我带两袋火锅底料吧，都到了渔村，怎么可以不煮鱼火锅，不煮鱼火锅那多对不起活蹦乱跳的鱼啊。
　　渔岛当然不在首都周边，于是阔别一个月，我们又出现在了机场。
　　出道时回京的机场我几乎整个人都是恍惚的，只记得不断装进我手提袋里的信和拒绝不完的礼物。
　　这一次的机场则要淡定的多，我开始习惯从粉丝到爱豆的身份转变。
　　“说起来要不是因为我出道了，搞不好你也会看到我在这群人之中。”下车的时候我看着迅速包围我们的粉丝们，没忍住跟王歌咬耳朵。
　　“你肯定不在这一圈。”王歌也在我耳边小声说。
　　“为什么？”
　　“你肯定在那边。”她指了指包围着朗月的那群人，十分肯定的说道。
　　“因为周翎我也会来看看你的好吗？”我抗议，希望王歌可以看到我满心的姨母爱。
　　“对啊，来看朗月，顺便看看我。”
　　“怎么会。”
　　“怎么不会。”王歌一副你在说鬼话，我才不信你的表情看着我。
　　从下车到进关，我们走的好间难，尽管机场方面有保安在维持着秩序，还是没法抵挡热情的人群将我们围了个水泄不通。
　　“拜拜。”终于进了关，虽然依旧有刷关跟进来的粉丝，还有准备跟飞的粉丝，但至少大部分的粉丝停留在了关外，让我们可以喘一口气。
　　进关之后我们没有在候机大厅里面等待，而是直径走进了VIP休息室。我当然知道跟进关的粉丝是想我们待在候机大厅的，但是我们九个人走普通通道进机场已经是和公司据理力争之后的结果。按照我们的师姐师哥团的惯例，为了不给机场方面添乱，平常都是直接走VIP通道登机，根本不会走普通通道。而我们这九个人里面，有有着多年爱豆经验的王歌，有差点在邻国出道的颜智恩，有第二次参加选秀的邢楚姚和韩可嘉，以及追了很多年星的我本人，我们都十分清楚机场营业的重要性。所以，走普通通道进关是我们的唯一诉求。
　　没人想出道就糊掉，该营业的时候，当然要营业。
　　进了休息室，营业时间也就结束，我们九个人统统长舒了一口气。
　　“这样不行啊，”我们九人长舒一口气，成城却没有，她皱着眉头，干脆在休息室的角落里面和我们开起了小会：“走普通通道当然很好，但还是给机场方面添了麻烦。”
　　确实，不是一般的拥挤，不仅有来看我们的粉丝，还有来看热闹的路人，一群人像是滚雪球一样从门口到安检，让机场一度热闹的像是黑五当天的商场。
　　“再试试吧，”过于能跟粉丝共情的我率先提出解决方案：“发个微博，说谢谢大家今天送机，但也请保护好自己的安全？”
　　“我觉得可以。”邢楚姚火速附议：“我们是新人，粉丝也都是新来的，大家默契还不够，多磨合几次就好了。”
　　“而且最开始拥挤的人也不是粉丝吧。”周诗远说着：“约束了粉丝又不可能约束路人。”
　　“实在不行，下次再走快点。”徐昕然总结道。
　　成城本意也不是为了让我们从此走V，而是为了我们的一个态度，同时寻求更好的解决方案，听我们这么说，也就不再坚持：“今天团微博谁值日？发张合照发个微博，说让大家注意安全吧。”
　　“来来来，往一起凑一凑。”恰好值日的颜智恩招呼我们：“一、二、三，茄子。”
　　“照片有了，文案怎么写？”颜智恩看似征求大家的意见，眼睛却只看我。
　　我本人秉持一些，唱歌跳舞略微拉大家后腿，所以其他地方能多做一点就多做一点的理念，并不拒绝干这种写文案的活：“就写，谢谢大家今天来送我们，也请大家遵守秩序注意自己的安全。”
　　其实我本来还想说，期待舞台上的见面，但总觉得普通通道是我们要求走的，要是再补一句期待舞台见面，多少有些又当又立的嫌疑，干脆将这句话吞进了肚子里。
　　编辑，发布。
　　出道之后我们都养成了除非有营业任务，否则不看回复也不看私信的习惯。微博发出去之后，需要关注的是公司的舆情部门，而不是我们。不看回复和私信是井星阔要求的，她说我们应该做靠近粉丝但远离饭圈的艺人，不要因为饭圈而过多影响自己的情绪和选择。如果网上有关于我们的特殊动向，需要我们知晓的公司一定会告诉我们，如果没有告诉我们，那就说明不重要。
　　于是我们关掉微博，各自打开手机，看小说玩游戏，或者两三人聚在一起聊天，或者干脆闭眼休息。
　　而我，拿出手机，开始看初品文学城上关于我刚刚完结的那部同人文的反馈。
　　爱豆金闪闪可以不关注舆情，但是写手金嗅嗅还是需要通过读者的评论汲取一些营养。
　　“闪闪还会接续写作吗？”自从我掉马之后，读者数量比起曾经成指数上升，那些我在上班摸鱼时，或者下班的深夜里写的文字终于被更多人看见，我的奇思妙想终于被大家认可，而关于金嗅嗅这个身份，大家最想知道的是，我还会继续写作吗。
　　可以继续写光怪陆离的缺德故事，也可以写那些关于女团不为人知的故事，最好可以写一写我身边那些官配或者邪教CP，不少粉丝想通过我的视角窥见关于她们爱豆的生活一隅。
　　我深知这是我最终被“众筹”出道的重要原因之一。
　　“当然会写，但是还没想好些什么。”我回复道。
　　尽管我对我目前的生活适应良好，可是这样的生活却剥夺了我一部分的创造力。大概是因为生活变得太快，我的注意力尚在换了一个圈子生活这件事情上，所以想象力暂时被封印了。我甚至觉得自己不如曾经有趣，曾经的我虽然不能说妙笔生花，但至少可以有一些让人会心一笑的想法。
　　现在呢？
　　我看着备忘录里那些不成篇的句子，和破碎难以成章的想法，摇了摇头。
　　“愁什么呢？”本来在补觉的朗月大概是被我长长的叹息声吵醒，送上室友牌关心。
　　“没啥，就觉得自己好像不会写东西了。”
　　“那就不写了。”
　　我以为她会说什么，多写一写就写出来了，多练一练就会写了，多整理一下就可以了之类的话，谁知道她却说“那就不写了。”
　　“灵感这种东西，不是说有就有的。”她看我一脸惊讶补充道：“等灵感来了再写也不迟。”
　　“这不像你会说的话欸。”
　　“那你觉得我会说什么？”
　　“多看书多练习？”
　　“我在你心里是这种好为人师的人吗？”
　　我有瞬时的迟疑，某种意义上，在我心里她的确是善于辅导别人的人，不然她也不能多出一个“朗老师”的称号，但仔细想来她好像又不是，哪怕回到我左脚拌右脚的那个雨夜，她也只会告诉我解决身体协调性的具体方法，而不会说一些空洞乏味的大道理。
　　我不知道如何回答她的问题，不过还好地勤前来通知我们登机，成功将话题岔了过去。
　　作者有话说：
　　咱们就是说，周三大放送！
　　让我缓一缓码今天的最后一章！
　　希望我接下来可以好好做人努力码字，不要总把写作这件事堆在周三的晚上
　　（最后一更估计又是11点最后几分钟，所以明天要早起的朋友就不要等啦!)


第96章 渔岛七天（一）
　　我们出发时是清晨，到离渔岛最近的机场时已经临近中午，等驱车到达渔岛时已经是傍晚。
　　日落时分，迎着夕阳，录制流程在海岛上正式开启。
　　“首先欢迎大家来到渔岛。”大团综的导演说道。
　　导演姓第五，名倩媛。之前开会的时候已经和我们见过，所以这一次就跳过了寒暄的过程，毕竟作为生活在镜头后的导演，并不需要被大众知晓。
　　据说我们本来的大团综导演是比赛时衍生综艺的导演崔导，然而家里临时有事，这才换了第五导演。
　　我之前从未听过第五导演的名字，毕竟这么特殊的姓，哪怕是在综艺节目的片尾扫一眼也应该有大概印象。可我是真的没有印象，这位导演像是从天上掉下来的一样，跑来救崔导的急。
　　第五导演接着说：“接下来的七天，大家会在渔岛深度体验渔民们的生活，在渔民的帮助下获取所有生活物资，并且解锁离开渔岛的方式。”
　　解锁离岛方式这件事之前开会的时候也有所预告，大概就是说，我们需要通过一些任务来找到离开渔岛的交通工具。
　　“在这七天里，大家会遇到很多选择题，不同的选择会解锁不同的故事支线，不同的支线会指向不同的离岛方式，而在所有选择开始之前，请大家上交自己的所有电子产品和零食，只留下生活必需品。”
　　我们曾经的选管，如今的助理玄玄，此刻又客串起了节目组的工作人员，拿出了九个筐摆在我们九个人面前，等着我们自行上交各类“违禁物品”。
　　电子产品我交得相当果断。
　　“MP3和音响还有耳机能留下吧？”徐昕然问道。
　　虽然不是第一次见到徐昕然的MP3，但我依旧觉得这个年代还用MP3属实厉害。但节目组却接受良好，回答道：“可以。”
　　“投影仪呢？”
　　“你还扛了投影仪过来吗？”王歌一脸震惊地看着我，哪怕我的行李有一半是她看着收的，她也没想到我能带个投影仪出来。
　　不仅是王歌，就连导演显然也没想到我会带投影仪这种听起来并非常规数码产品的数码产品：“稍等我们讨论一下。”
　　虽然导演是第五倩媛，但团综本就是按照览深和成·娱乐需求定制的，在遇见这样并不在之前方案里面的突发情况时，第五导演也不得不征求成成功的意见。
　　成城倒是果断：“充公吧。”
　　“投影仪由导演组代为保管，需要使用的时候可以从导演组借出。”这是导演组最后给出的答案。
　　我用投影仪转移了导演组的注意力，因此顺利留下两包火锅底料和巧克力若干。对于这样的结果我很是满意，王歌看我只放了电子产品在框里，悄悄从背后向我伸出了大拇指。
　　交完电子产品到了入住环节。之前我生怕我们的团综像古早综艺那样，大家通过游戏选择不同的房子。还好，作为团综，先是团然后才是综， 所以我们被统一安排进了一处乡村小院之中。
　　院子里有一栋两层小楼，我又害怕我们要像在宿舍那样选房间，谁知两层小楼一楼居然只有客厅和厨房，唯一那件卧室被节目组霸占，改成了化妆间。二楼的两间房，小的那间成为我们的集体衣帽间，只剩一间卧室节目组干脆给我们安排了两排大通铺。
　　那一刻我十分庆幸我和这群人已经足够熟悉，不然住大通铺这件事实在是怪让人难为情，我长这么大还没有住过超过四个人的寝室。
　　但是跟这八个人却在同一间客厅东倒西歪过好几次。
　　“怎么分铺位呢？”虽然是大通铺，但睡中间和两边还是有所不同，睡两边多少还是会舒服一些。
　　这一环节导演组并无安排：“你们自己决定。”
　　“那就睡离自己最近的床铺吧。”周思睿提议道。
　　“好。”
　　我时常会想，作为一个女团我们是不是过于省事了，因为太省事，能偷懒的时候所有人都会过于默契的一起偷懒，导致我们缺乏了一些故事性。
　　算了，故事性是虚的，生活才是实的。
　　于是我住在了四人的那排，左边是徐昕然，右边是王歌。
　　跟朗月对脚相望。
　　“大家放好行李之后，请下楼享受欢迎宴。”
　　“这么好。”看多了综艺的我们惊异于我们居然可以吃天上掉下来的晚餐，不用做什么游戏也不用完成什么任务。
　　“珍惜吧珍惜吧。”熟谙综艺套路的我们在惊讶之后互相打气：“珍惜这最后的免费晚餐。”
　　晚餐相当丰盛，全是渔岛常见的海鲜，因为足够新鲜所以做法统一都是清蒸。正是清蒸才能还原海味本来的鲜甜。
　　不仅有海鲜，还有饮料和酒。少女偶像当然不适合酗酒，但是作为成年人，有海鲜有海风，只喝气泡水显然不够尽兴，所以提供的酒虽然不多，但足够我们微醺。
　　“好像在度假啊。”韩可嘉感叹道。
　　“我可以申请使用我的投影仪吗？”我问第五导演。
　　导演组居然没有设置任何门槛：“可以。”
　　投影的位置十分好选，我们不想离开海风，也不想还没吃完的海鲜，干脆将投影仪架在了院子里唯一一堵白墙的对面。
　　“看什么呢？”我拿着遥控到处乱按。
　　“你这个音效也太差了吧。”
　　“它只有一台手机这么大，三台手机这么厚，就不要对它寄予厚望啦。”我当然知道我的投影仪音效实在是愧对我们的耳朵，但是因为它够小，所以我原谅它。
　　还好徐昕然带了音响，连上音响之后我们的露天电影院终于成型，处于对露天电影院的尊重，我们选了一部十来年前的经典老片。
　　是太过于惬意的夜晚，老电影里的悠长旋律混着远处的海浪声，我的脑海里又生出了碎片化的点点灵感。
　　于是上楼拿了本子下来，接着投影仪的光，试着将此刻的想法记录下来。
　　“你真的很喜欢写东西欸。”临睡前徐昕然在我旁边感叹道。
　　“就，随便写一写，万一以后用得上呢。”
　　“不错，很努力向你学习。”
　　“什么啦。”徐昕然这么说让我觉得怪不好意思的。
　　徐昕然好像还在说什么，然而我太困了，困到不足以支撑我参加正在进行的女寝卧谈会，翻了个身就睡过去。
　　第二天天我们居然睡到天大亮才被叫醒，我在内心感叹这也太不综艺了，居然让我们睡到这个点。
　　“今天的主题是‘认鱼大赛’。”第五导演宣布我们今天的主题。
　　“人鱼大赛？我们集体假装美人鱼吗？”
　　“是认识的认，”第五导演解释道：“今天我们的主要任务，认识海产品。”
　　是很循序渐进的节奏，没有让我们一上岛就去捕鱼，同时考虑到我们大概并不清楚渔岛的海产品，也没有让我们第一天就去卖鱼。
　　学习当然要考试，考试就会有排名，排名的存在一定会有意义，所以在一天的学习结束之后，考试分数最高的会获得明天任务的有限选择权，而分数最低的则要承担当天的做饭任务。
　　“菜呢？需要我们自己买吗？”
　　“冰箱里有今天和明天早上要吃的食材，明天中午开始，餐食就需要大家通过自己的劳动去赚取了。”
　　由于环节设置过于合理，我们甚至没有抗议。
　　当然，这种合理只是看起来合理。
　　“这是让我们当海洋学家吗？”当第十六种鱼的图样和习性时周诗远实在忍不住感叹：“你确定只是渔岛的常见鱼？”
　　“有一些是容易和常见鱼混淆的鱼。”导演解释道，并且丝毫不准备减少我们的学习数量。
　　于是这一天，我们认识了三十二种鱼，十七种虾，还有三种螃蟹。
　　学习在上午，考试在午后，三十二种鱼我记住的也不过二十种，其中有相当数量的鱼是我本来就在餐桌上认识过的。
　　我靠着那些早年间吃进我肚子里的鱼，竟然获得了第三名的好成绩。
　　“认鱼大赛”的第一名是周思睿，第二名是朗月。
　　我们三人获得了明日的日常任务任选的“特权”，于此同时，排名最后的韩可嘉、周诗远还有王歌要承担做饭任务。
　　“导演，您确定这是惩罚得分最低的人而不是惩罚其他人吗？”邢楚姚抗议道。
　　经过一个月的同居生活，我们将彼此的厨艺水平摸了个门清，此次大赛得分最低的三人恰巧是我们九人之中厨艺最差的三个人。她们做饭事小，我们吃饭事大。
　　“昨天晚饭不都是清蒸或者水煮的？只要不炒菜我们可以的！”周诗远对邢楚姚的说法提出抗议。
　　“得了吧，你上次在宿舍煮泡面，火没打着差点让我们全体燃气中毒。”
　　邢楚姚的说法夸张了点，但也不算是造谣。半个月前周诗远下了舞蹈课回来喊饿，要给自己煮泡面。虽然我们知道周诗远并不会做饭，但谁也没想到她居然不会用燃气灶，火没打着干脆就把燃气旋钮转在一边去找外援了。还好周思睿鼻子够灵敏，觉得空气味道不对，周诗远刚上楼就去厨房关上了燃气，才没酿成大祸。
　　“那我之前没用过天然气，现在会用了！”周诗远据理力争说自己长大了：“再说就算我不会用，不是还有鸽子还有可可。”
　　王歌和韩可嘉倒是对自己的厨艺十分客观，听周诗远这么说连忙摆手，表示虽然会用燃气灶，但是那跟会做饭还有着相当远的距离。
　　“算了，”颜智恩叹了口气：“我来做吧。”
　　“我来打下手。”我实在不忍让颜智恩一个人做饭。
　　“我也来帮忙。”朗月也加入了做饭小分队。
　　“我也来我也来。”邢楚姚不是只会挑别人刺的人，当她提出歌嘉诗三人组不会做饭的时候，就已经想好了由自己下厨的解决方案。
　　我们四人也是最常下厨的四个人，虽然做饭风格各不相同，我喜欢做硬菜，什么水煮肉片，红烧排骨，什么长肉我做什么，朗月则倾向于清炒和清蒸，颜智恩堪称清水煮一切，邢楚姚则擅长牛排意面之类的西餐。
　　但我们四人鲜少一起下厨，虽然在一起住了一个多月，一日三餐要么公司管盒饭，要么各自找关系更亲近的去外边吃，或者干脆叫外卖。四个人要是谁下厨了大多是因为自己嘴馋了，这才会做点什么给自己解解馋顺便看谁在宿舍多做一点一起分享。
　　四个人做饭，另外五个人吃，但是迄今为止没有一个人完整体验过我们四个人的手艺，所以在听到我们四个人要一起下厨的时候，王歌带头开始鼓掌，并表示她们会承包洗碗的工作。
　　节目组给准备的食材大多是好做的食材，虾用水煮，生蚝清蒸，鸡腿剔骨简单盐煎，荞麦面煮了两包，毕竟人多，蔬菜本来是想做沙拉的，但想着海鲜居多，最后还是清炒，一些薛定谔的对胃好。
　　“吃土豆泥吗？”我又从冰箱里翻出了两个土豆：“黑胡椒土豆泥？”
　　“碳水会不会太多？”
　　“会，那就改天再吃。”我又把土豆放回去：“煮点蛋？”
　　“蛋白质够了吧。”
　　“那算了。”我终于合上冰箱，想了想又打开：“泡点柠檬水吧。”
　　“你可以去院子里再耗薅点薄荷。”邢楚姚这一次倒是支持了我的想法。
　　拔完薄荷回到厨房，我看着朗月、邢楚姚和颜智恩各自忙碌的身影，看厨房里蒸汽袅袅升起，伴随着外边在唱KTV的声音，突然觉得这样就很好，和朋友住在远离尘嚣的岛上，在院子里种些香料，一起做饭，一起吃饭，一起看日出和日落。
　　来渔岛之前我以为我们是荒岛求生，来了之后才发现原来我们是渔岛度假。综艺的本质也许并不是冲突的集合，而是让观众通过镜头，感受到他们此刻或许并不能即刻体验的生活。
　　选秀还好，真人秀也罢，曾经我透过镜头看别人，羡慕他们的人生，如今会不会有人透过镜头在羡慕我呢？
　　至少此刻我是羡慕自己的，羡慕自己可以有这样一个，明明院子里吵吵闹闹，明明厨房里烟雾缭绕，可我却十分平静，平静地享受这一个属于我的时刻。
　　“很喜欢这一刻对吗？”转身拿盘子的朗月看见了倚在门框上的我。
　　“是呀，很喜欢这一刻。”我回答道。
　　作者有话说：
　　不知道怎么就让金闪闪又上岛了，可能是因为在家里待了太久，我过于想去看海，所以只好让我笔下的人物去玩这座岛又去另一座岛。
　　希望疫情早日消散，祝你我早日恢复说走就走的旅行
　　阅读愉快~


第97章 渔岛七天（二）
　　晚依旧在热闹中进行，镜头也不能阻止这群女孩子狼吞虎咽的饮食习惯，毕竟只要筷子稍有停滞，看上的那块肉就不知道进了谁的嘴里。
　　吃饱之后，到了“选岗”环节。
　　节目组说今天这顿晚餐是我们这一次录制的最后一顿免费晚餐，明天开始就要以劳动来换取相应的报酬，再用报酬来购买相应的食材。
　　“当然如果你们可以赚到足够报酬，也可以选择去距离渔岛最近的镇子上下馆子。”第五导演说道：“这一次我们为大家提供了三个岗位。”
　　三个岗位分别是织渔网、捕鱼还有卖鱼。织的渔网可以选择直接拿去镇子上卖掉，也可以选择拿给捕鱼组去捕鱼，捕到的鱼也可以选择拿给卖鱼组卖掉，或者直接吃掉。织渔网每天早上八点上班，卖鱼则是十点，而捕鱼凌晨四点就要出海。每个岗位需要且只需要三个人。
　　“选哪个呀？”我问朗月。
　　“捕鱼吧。”
　　“跟我想的一样。”
　　“你怎么不问我。”与我们一样拥有优先选择权的周思睿十分不满我与朗月二人讨论的行为，强烈要求加入群聊。
　　“所以你有什么想法？”
　　“我要去卖鱼。”
　　“不跟我们去捕鱼啊？”
　　“谁要去当电灯泡。”
　　“什么电灯泡啊。”我一脸莫名其妙看着周思睿，并且寻求朗月的支援。
　　可是朗月不以为意，周思睿一脸正直，反而显得只有当了真的我浑身上下冒着傻气。
　　还好导演及时cue到我们，问我们的“选岗意向”，让我犯傻的这一分钟迅速被翻了过去。
　　在我们三个人做好选择之后，其他六人又进行了一轮游戏最终确定下来每个岗位的人选。
　　周诗远王歌还有周思睿去卖鱼，徐昕然看起来一心想同朗月和我一起出海，可惜最后的捕鱼位被游戏赢了她的颜智恩提前锁定，于是她只好和邢楚姚还有韩可嘉一起去织渔网。
　　“没有渔网我们明天怎么捞鱼？”分好组之后我问导演，毕竟巧妇难为无米之炊，渔民没有渔网网不到鱼。
　　“你们明天早上要跟着渔民海叔一起出海实习，不用网。海叔现在已经睡了，所以明天早上我们才能见到他。”
　　“那……我们也去睡了？”
　　“去吧去吧。”队友们代替导演回答我，而她们又搬出了我的投影准备看电影。
　　虽然时间不过晚上八九点，但是想到明天四点就要出海，那么三点多就要起床，此刻不睡怕是明天起不来，我征求我二位“工友”的意见：“去睡觉吗？”
　　“你先去洗漱吧。”颜智恩说道。
　　“好。”
　　众所周知，我是个特别能睡觉的人，所以我洗漱好躺在床上没多久就便进入了梦乡，甚至不知道朗月和颜智恩是什么时候进的寝室。
　　第二天我被跟镜导演轻声唤醒。大抵是惦念着要出海，加上前一夜睡得早，所以起床倒也没多艰难。而朗月和颜智恩本就是过于自律的那类人，也是一叫就醒，大通铺上的其他六个人，有的人翻了个身接着睡，有的人压根没被我们起床这件事所影响。
　　因为起的早，所以我们仨都只简单洗漱，涂了防晒，戴着鸭舌帽便出了门。
　　“回帝都我得去纹个眉。”我迅速给自己画了个略显不对称的眉毛之后说道。
　　“那你得先问造型老师的意见。”因为起的太早，颜智恩说话的时候，声音有些暗哑。
　　“好麻烦。”我抱怨，当个艺人连纹眉自由都没有了。
　　说话间我们也就走到了海叔的船边，他和他的伙伴们已经在等着我们。
　　渔岛是座没怎么被商业开发过的海岛，此处的居民多以捕鱼为生，海叔自然也是其中之一。海风将他的皮肤吹的粗糙，太阳将他的皮肤招的黝黑，他用方巾挡住了下半张脸，又包住了头发，只留下一双明亮的眼睛。
　　虽然没有成为旅游度假区，但是每年开海之时，会有自全国各地而来的鱼贩子前来收鱼，再加上近年来直播售货产业的成熟，所以海叔倒是丝毫不畏惧镜头，跟我们说起了出海捕鱼的种种注意事项。
　　上渔船之前我以为我们就在在近海撒一撒网，然而船却向大海深处驶去。
　　是个特别好的天气，我们坐在船上听着马达声混在海风里面，海平面上渐渐有了金红色的光，太阳逐渐升起，我看见海鸥在我们头上盘旋，有鱼从海面上一跃而出。
　　“你说，我们会不会看到海豚啊。”我大概也知道，如果想看到海豚，船大概还要往海的更深处开，但是马达声已经变小，我们已经到达了捕鱼点。
　　“想看海豚就要开大船往里面走，”海叔解答我的问题：“咱现在这个地方我年轻的时候经常可以见到海豚，现在很少了，但运气好的话搞不好能看到。”
　　颜智恩十分乐观：“那我们应该会是运气好的那种人。”
　　“嗯。”朗月也点头。
　　我的内心又是一阵嗑到了的惆怅。
　　我们这艘船算不上大，但也有现代化的捕鱼设备，渔网撒下去之后只要渔船拖着走就行，海叔指了指另一侧放网的机器：“明天你们有网了，就把网挂这边，到时候两个网一起拖。”
　　“走，去喝茶。”
　　在海上喝茶没那么多讲究，一个卡式炉，一个看起来已经用了很久的老式铝制水壶，茶叶直接放在搪瓷杯子里。我们仨用的搪瓷杯显然是新准备的，干干净净，海叔和其他渔民的搪瓷杯则宛如被茶垢包了浆，诉说着它们悠久的历史。
　　“干杯！”茶算不上什么好茶，喝下去回甘几乎是没有的，但这并挡不住我们的好心情。
　　“要不要最后一天把她们都叫上来阿。”我问朗月和颜智恩的意见。
　　“可以吗？”朗月则问海叔，不知道船上能不能承载这么多人。
　　旁边的PD在干咳，提醒我们他们的存在。
　　“可以吗？”颜智恩向来考虑制作组的想法，直接对着镜头，跟镜头那边坐在总控室里的第五导演对话。
　　“可以呀。”海叔答应的很干脆：“我们这个船别看不大，但是再上来十个人也没问题。”
　　跟镜导演大概是在耳机里听到了第五导演的回答，于是点了点摄像头，表示节目组这边也通过了这一提案。
　　茶喝到一半我居然有了困意，虽然海风在吹，太阳照着却是十分舒服，我微微眯着眼睛，眯着眯着就进入了梦乡。
　　“醒醒，收网了。”朗月叫我。
　　我睡得迷迷糊糊，问：”谁是醒醒？“
　　朗月的声音里带着笑意：“让你醒醒。”
　　“要收网了吗？”
　　“对。”
　　我将身上的外套还给朗月，我实在睡得太熟了，不知道朗月的外套什么时候盖在了我身上，虽然我大脑依旧处于开机启动状态，但看到只穿一件短袖的朗月立即将身上的衣服拿给她：“快穿上，免得晒伤。”
　　朗月接过衣服，说：“没事，颜颜带了防晒，我刚涂了点。”
　　“哦。”
　　机器将渔网拖到一般，我们三人在海叔的指导下齐力将剩下一半从海里捞出来，海叔上一句话还是让我们三个人站稳不要掉下去，下一句又变成我们三个人力气好大。
　　其实我们仨力气也就还好，毕竟机器依旧在运作，只是网着鱼的部分需要不停调整网的状态才比较好捞到船上。
　　“这个鱼拿起来的时候要小心哦。”海叔带着我们将鱼从网里拿出来：“这个鱼鳍上刺多，容易扎人。”
　　“还有螃蟹阿。”我则是一眼看到了螃蟹。
　　“螃蟹个头还行，放篮子里吧。”
　　我们可谓是满载而归，虽然出海的时候说我们是“实习渔民”，但下船时海叔还是给了我们一大筐鱼和一大筐螃蟹。
　　我觉得我快被太阳晒化了，朗月和颜智恩步伐中也多少有些狼狈。新鲜的海鱼虽然闻起来不腥，但我们仨却是充满了海的味道。将鱼交给卖鱼组，三人迅速去洗澡。
　　鉴于前一天晚上颜智恩是最后洗漱的，所以今天我们让颜智恩先去洗澡。
　　我和朗月带着一身鱼腥味坐在屋前的台阶上，太阳很大，但还好有屋檐为我们遮凉。手边是王歌出门之前塞给我的矿泉水。
　　“还是海上的搪瓷杯子喝着带劲阿。”我同朗月讲。
　　“那你还喝到一半就开始睡。”
　　“困啊，”我义正言辞道：“你俩居然不困吗！”
　　“还行。”
　　“也是，我年轻的时候也没瞌睡。”
　　“你是有多老。”
　　“工作一年人会老十岁的，我带上实习工作三年了，所以我现在大概五十多岁吧。”
　　朗月成功被我逗乐：“那我也五十岁了。”
　　“嗯？你不是大学还没毕业？”
　　“半工半读不可以吗？”
　　“可以可以。”所以朗月之前居然已经在烨舞团跳了三年吗？
　　我不敢确定，要是平时没有镜头对着我我大概已经往下问了，但是此刻实在不怎么方便，于是这件事又只能暂时揭过。
　　颜智恩显然是不想让我们等太久，相当迅速地洗好，出来换朗月。
　　作者有话说：
　　这几天因为没有好好更新所以甚至不敢打开长佩哈哈哈哈啊哈，五一我爸妈来送温暖，搞得本来就卡文的我更没时间码字了。
　　所以……十天没见很想大家就是说!
　　谢谢大家的阅读与喜欢~


第98章 渔岛七天（三）
　　等我洗好澡出来时，徐昕然正热情推销她们刚织好的网。站在她对面的朗月却皱着眉头脸上颇带嫌弃无限嫌弃徐昕然手上那张明显空隙过大的网，连站在朗月身边的颜智恩也没忍住补了一刀：“捕鱼差了点，但拿来当吊床应该不错。”
　　“那你们明天空手去捞鱼好了。”邢楚姚看她俩疯狂嫌弃自己的劳动成果干脆把网又抱回怀里。
　　“好呀。”我回答的很快。关于织网组大概率不能带回一张可以使用的渔网这件事我们早就有预料：“鸽子走的时候，我们让她带网回来了。”
　　“你们就这么不相信自己的队友是吧。”邢楚姚愤愤不平。
　　“凡事都要有PLAN B嘛。”我拍着邢楚姚的肩膀：“明儿再补补，让鸽子拿去一起卖掉好了。”
　　“我们纯手工用机器织的，你居然舍得卖掉。”徐昕然突然戏精上身，假装哭泣控诉我不珍惜她们的劳动成果。
　　“裱起来裱起来裱起来。”手挡在脸面前，避免被摄像机拍到我本人此刻过于抽象的脸。
　　“好主意！”韩可嘉听我这么说，甚至开始规划把渔网带回帝都之后挂在哪。
　　在渔岛的第三天我们带着王歌她们买回来的网出海，吹着海风听海叔讲他们以前出海的故事，一天也就揭过去。
　　第四天我们按时起床，却发现窗外下起了磅礴大雨，出于安全考虑鱼当然是没法再捞了。我们不能出海，卖鱼组就没法卖鱼，只有织网组可以准时上工。
　　“要不然你们也别去了。”织网组准备出门工作的时候周诗远说：“反正不愁吃喝，下雨天就应该在家睡觉呀。”
　　“那不行，”邢楚姚保持着她惯有的反应速度：“我们答应了王阿姨今天要跟她一起补网的。”
　　韩可嘉也在旁边点了点头：“没错，人不能言而无信。”
　　“对。”
　　于是邢楚姚、韩可嘉和徐昕然三人按时出门，我们其余六人吃了早饭在客厅东倒西歪地聊天。
　　屋外是连绵不断的雨，屋内是百无聊赖的人，这样的天气最适合看电影，于是我问道：“找个电影看吗？”
　　“好呀。”
　　周诗远最后选了部叫做《夜与黎明》的片子，是部晦涩难懂的文艺片来着，按照她的说法，我们作为新时代的艺人，总要有些基本的艺术素养，艺术素养要在日常生活中培养，所以今天，借着这样的机会，我们要共同提高艺术素养，来看一些深刻的电影。
　　而这部电影的名字里面有“黎明”二字，让她想起黎明岛，如此想来与我们十分有缘，倒不如一起看看。
　　这部与我们有缘的电影是真的够深刻，深刻到让人直接去找周公。我一觉睡醒时，电影已经在出片尾字幕，沙发上跟地垫上东倒西歪躺了一片，只有朗月一个人依旧笔直地坐着：“没睡一下吗？”
　　“没，其实后面挺好看的，就看完了。”
　　“所以讲了啥阿。”
　　“就，讲了夜与黎明。”朗月点了点头，自我肯定一般：“就这样。”
　　好嘛，感情朗月也没看进去。她人没跟我们一起去找周公，倒是去神游天际了。
　　差不多到了午餐的时间，我跟朗月看着眼前似乎并不准备醒过来的几个人，叹了口气去厨房折腾吃的。
　　螃蟹是昨天捞的，两筐蟹，一筐原地卖给导演组，一筐抱回来今天吃掉。海蟹只要离海很快就会死亡，为了防止变质，昨天晚上我们已经连夜将螃蟹蒸好放在冰箱里，今天只需要拿出来回温就能吃，十分放便。
　　土豆是昨天王歌她们去卖海货的时候顺便带回来的，还有黄瓜，酸奶是赞助商。土豆蒸熟碾成泥，加黄瓜丁和蟹肉搅拌，最后淋上酸奶。
　　“小远看到今天的午饭又要说没肉了，”朗月又从冰箱里找了虾出来：“说吃你做的饭长不高。”
　　“嫌长不高就让她自己来做饭，又不会做饭又要挑挑拣拣。”我才不管这些，跟着朗月把虾线挑掉，热油葱姜爆香然后把虾炒到变色。
　　“晚上煮个蟹黄豆腐吃吧，好冷啊，想吃热的。”朗月提议道。
　　“年轻真好，我今天晚上吃蟹黄豆腐明天就肿成猪头。”
　　“不要制造年龄焦虑。”
　　“我就是觉得如果早点有这么一个机会就好了，我或许会更积极更乐观也更勇敢。”
　　“金闪闪，”朗月看着正将虾装盘的我：“你现在也很积极很乐观很勇敢，活在当下。”
　　“您猜怎么着？”我把虾盛出来递给朗月：“我日常怀疑朗老师你真只有二十岁吗？”
　　朗月接过盘子：“被你发现了，我今年八十三了，身份证改小了六十多岁。”
　　我看着她端盘子出去的身影，忍不住想笑，为什么小朋友不能做个小朋友呢？二十岁的人不用这么沉稳啊。
　　第五天照常出海，卖鱼，不同是织网的工坊休息，邢楚姚、韩可嘉还有徐昕然组没了织网的工作干脆去赶海。
　　我们从海上回来的时候，徐昕然正一脸无奈地看着邢楚姚提个捅拿着铲子追着韩可嘉跑：“你俩慢点小心摔倒。”
　　渔岛地沙滩不似黎明岛，海滩上是绵密的细沙。渔岛的海滩上大多是石头，跑起来的确比在沙滩上省力，但也更容易绊倒。
　　“不是，你俩跑什么呀。”韩可嘉跑到我们面前的时候被周思睿一把拦住：“摔到脸怎么办呀。”
　　“原来你只在意我们的脸。”邢楚姚假意哭泣：“你喜欢的，不是我们这个人。”
　　要不是摄像机开着，我绝对要一堆“滚”字砸到邢楚姚的脸上，让她在这里不说人话。
　　在我腹诽时，韩可嘉已经开始给我们展示她们仨赶海的战利品，各种贝类，还有小螃蟹，当然最多的要数海星。
　　“这能卖吗？”我看着二三十个海星陷入沉思。
　　“掉钱眼里了。”邢楚姚说我。
　　“我一直在钱眼里待着你才知道啊。”
　　“回去吧，”周思睿拒绝看我跟邢楚姚小学生吵架：“鸽子她们应该在等你们的鱼。”
　　“还有你们的海星！”
　　我们六个人抬着三个筐满载而归，交给王歌让她们去镇子上卖掉。
　　“明天是不是一起出海来着？”临走之前王歌问：“那明天也一起去卖鱼，然后在镇上吃饭？你们几个别做饭了明天。”
　　“好。”
　　第六天是我们最后一天出海。
　　早上三点，我们九个人几乎是在闹钟响起的同一时间从床上弹起，穿衣洗漱，我甚至难得的画了全妆，以表对今天的尊重。
　　“这个风，好舒服啊。”船的速度刚减慢一点，周诗远便跑去了船头：“你说，在这能不能演个泰坦尼克号。我是ROSE，有没有谁来演杰克？”
　　我们对周诗远这种幼稚的行为嗤之以鼻：“你自己玩。”
　　“你们一点都不浪漫。”周诗远嫌弃我们，又被我们嫌弃回去。
　　撒了网，海叔照惯例烧了水，船上没有那么多搪瓷杯，前一天晚上本来想说大家带着自己的杯子上船，然而早上时间太紧，放在门口的杯子没一个人记得拿，于是只能两三个人共用一个杯子。
　　还好我们九个里面没谁有洁癖，不然今天怕是有洁癖的人就没水喝。
　　那边还在为了谁跟谁一个杯子吵吵闹闹，朗月却脱离了人群趴在船边向远处眺望：“今天也看不到海豚吗？”
　　我跟着她一起走到了船边：“我们这么多人，就让海豚出现一下吧。”
　　说着我将手举过了头顶，像是跟老天爷祈求那样。
　　“我都好多年没在这片水域见过海豚了。”海叔前来打击我们的积极性。
　　“不对，”我突然想到了点什么：“我们下面拉着鱼网呢，要是有海豚，岂不是对海豚不好。”
　　海叔点了点头。
　　“那还是不要看到海豚了。”我急忙改口，又问海叔：“那你们以前捕鱼的时候，有没有网到过海豚呀？”
　　“好多年前捕到过，不过海豚聪明，不是刻意捕杀的话，很少网得到。”
　　“那就好那就好。”我急忙拍着胸口转向朗月：“我们还是去海洋世界看海豚吧。”
　　“你们要去哪？”邢楚姚从船的另一边走过来：“快来快来拍合照。”
　　阳光照在我们每一个人脸上，灿烂，明媚，洋溢着难以言说的青春。本来只是拍个大合照，结果韩可嘉贪恋这样难得的机会，央求摄影姐姐多给她照几张。
　　摄影姐姐实在是个很好说话的人，从韩可嘉开始，照片拍的便没了尽头。
　　单人照，双人照，三人四人，七人九人，总之不停排列组合，也不知道一个拍了多少张。
　　“该收网了。”海叔来提醒我们。
　　“闪闪去收网。”王歌意犹未尽，行队长之权利，让我们捕鱼组好好工作不要耽误她们照相。
　　我和朗月还有颜智恩倒也没什么怨言，跟着海叔收回了我们这一次的最后一网鱼，叫还在拍照的人：“过来帮忙捡鱼。”
　　“来了！”
　　九个人捡鱼的速度自然要比三个人快上许多，然而令我们没有想到的是，鱼没有捡完，却变天了。
　　作者有话说：
　　又是手速爆棚的星期三……


第99章 渔岛七天（四）
　　出海之前海叔都会看天气预报，摄制组也会看天气预报，出海一定会建立在保证我们安全的基础上。今天也不例外，无论是海叔还是节目组，出海之前看的天气都是一片晴朗，没有雨也没有什么大的风浪。若非如此，我们此刻也不会全部都在海上。
　　谁知道突然就起了风，还下起了雨。海叔的船虽然算不上什么大船，但也不是小渔船，一般的风浪是不可能将船掀翻的。然而现下的风浪和雨都来得急，海叔急忙丢下一句：“快点进来。”慌忙回了船舱去掌舵，我们这群缺乏海上航行经验的人根本站不稳，更别提脚下还有些打滑。
　　摄制组也是手忙脚乱，毕竟手上的机器都不是什么便宜的东西，一时间又要顾机器又要顾人，根本来不及。
　　其他人站在渔网的另一边，离船舱近一些，周诗远走进船舱时甚至还来得及拖上脚边的那一筐螃蟹。我和朗月的处境则么有那么好了，我俩在网的这边，离船尾更近一些。我理性上知道此刻我们俩是安全的，只要放下手里的鱼顶着风和雨回到船舱就可以，感性上却十分害怕我同朗月谁脚下一个打滑，就掉进了海里。
　　“快回去。”我和朗月并不是肩并肩的距离，我伸手抓不到她，她伸手也拉不到我。
　　那一刻我居然有一种，万一我们俩人运气不好，都掉下海里怎么办的顾虑，甚至一瞬间觉得最好是我在后面，还能给朗月一个阻力，我掉下去就好了，朗月得活着。
　　虽然我明明知道我们俩一定可以安全走进船舱，却依旧忍不住胡思乱想。
　　心是在拉到朗月的手的那一刻放下来的，我能感受到她也在紧张，故作镇定拉着她就往船舱里跑，王歌舱门口接我们，一把将我们薅进了船舱里面，关上了舱门。
　　“没事没事，别怕别怕。”是邢楚姚在安慰韩可嘉，韩可嘉煞白着一张脸，明显被吓到。
　　如果此刻有个镜子我便能知道，我的脸色也没有好到哪里，一副惊魂未定的模样。
　　说起来从风浪突然来临，到此刻我们回到船舱里，前后不过一分钟的时间，但是在我心里面却像是过了一整个世纪：“鱼不会有事吧？”
　　“哈？”周思睿不可思议地看着我：“你现在还能担心鱼啊？”
　　“没事，”海叔已经稳定住了船型，透过他面前地那块玻璃，我们可以看到应该很快就能走出雨区：“这种对我们来说都是小风浪，不碍事。但是你们没什么出海的经验，所以小心为好。”
　　言下之意是，如果是这条船上惯常的人员完全可以十分从容的回船舱躲这个雨，不躲雨干脆在甲板上驶过这并不漫长的雨区也说不定。
　　“那就好。”我准备做作地拍拍胸口时才发现，我依旧拉着朗月的手。
　　坦白讲，我并不是一个太过于喜欢跟别人有肢体接触的人，所以对于肢体接触十分敏感，可是此刻我却忘记了自己还拉着朗月。
　　“你没事吧？”我问她。
　　“没事。”朗月十二分淡定，仿佛刚在在甲板上伸出手想要抓住我的人并不是她。
　　“没事就好。”我放开了朗月的手，还故作镇定一般拍拍朗月的手背。
　　船驶出雨区驶向岸边，我十分害怕导演组因为工作失职为由不给海叔结尾款，忙去找第五导演。
　　第五导演看着趁别人洗漱，带着一身海腥味走进总控室的我没忍住笑了出来：“我们在你眼里这么周扒皮啊。”
　　“不是……”我突然不知道怎么解释：“没有影响就好。”
　　“成城说你很有意思，她说得果然没错。”
　　“啊？”我一时没反应过来，为什么成城会跟导演提起我。
　　“没事，回去洗漱吧，你们等下还得去镇子上。”
　　“好的，导演再见。”
　　告别导演回到客厅我才反应过来，成城不管跟导演说我们其中的任意一个谁都是再正常不过的事情，毕竟我们这个节目虽然没有太多的台本，但依旧有流程，节目组设计流程的时候也要考虑到我们每个人的性格，以保证节目的可看性。
　　是我想多了。
　　去镇上卖鱼是王歌她们的主场，我们留了相当一部分鱼和螃蟹准备晚上烧烤，所以看似九个人练摊，实则卖的东西还没隔壁阿姨一个人卖的多。
　　于是很快就收摊。
　　走的时候王歌，周诗远还有周思睿重点感谢了左右两个摊的阿姨，说第一天卖鱼的时候是两位阿姨给了很大的帮助，才没让她们亏本而归。
　　“以后有空过来玩哦。”阿姨叮嘱我们。
　　“好的！”王歌的微笑几年如一日甜美且真诚。
　　我们并没离开海鲜市场，而是从车上拿下来了一箱虾和螃蟹，在市场门口找了个看起来还不错的餐馆。市场外的餐馆是可以帮忙加工海鲜的，给加工费即可。这几天卖鱼的收入远大于我们必须的生活费，我自然知道这是因为节目组承担了我们出海的成本的原因，不然就海叔这么有经验的老船员和那么大一艘船，让我们付钱，怕是要资不抵债。
　　不过录综艺嘛，就不要在意这些，所以我们除了自己带来的海鲜又点了一窝海鲜粥还有一大份炒米粉。蔬菜自然是要的，四盘不同的时蔬，点菜的时候老板直夸我们吃的健康。
　　等上菜的时候，我们又说起了刚才在海上突然出现的风浪。
　　“周诗远你自我检讨吧，要学什么泰坦尼克号，我们差点就变泰坦尼克号。”邢楚姚说道。
　　“呸呸呸，”我连忙说：“我们是不出海了，那艘船海叔还要开的。”
　　“对不起对不起，”邢楚姚连忙道歉：“阿远你也快说对不起。”
　　“对不起对不起，”周诗远应当不会真的将突来的风雨归因为自己的一句玩笑话，但还是跟着邢楚姚说：“我胡说八道的，老天爷不要当真不要当真。”
　　“希望海叔以后也平平安安吧。”朗月也跟着说。
　　我们本来是想叫海叔一起来吃饭的，但是海叔难得腼腆，说跟着我们一群小姑娘一起吃饭影响不好，再加上家里人已经做好了午饭如果不回去家人就要吃剩饭了，像往常一样跟我们在海边说了再见。
　　又是狼吞虎咽的一顿饭，饭店老板看着我们一脸惊奇，说看着都是文文弱弱的小姑娘怎么吃起饭来像是被饿了好几天。
　　“怪她吃太快了，我们不吃快点就没饭吃。”周诗远随手指了一个人。
　　“她也吃很快的，”被指到的颜智恩决定有锅大家一起背，又将矛头指向了王歌。
　　王歌指向我：“她也不慢啊。”
　　“如果我只是不慢，那姚姚一定是狼吞虎咽了 。”
　　“我还行吧，主要是思睿饿了，对吧？”
　　“嗯，还有朗月。”
　　“是的，还有昕然。”
　　“那怎么能忘了我们可可呢。”
　　很好，九个人一个都跑不掉，在一边等结账的老板笑得准备给我们打折。
　　“该是多钱就是多钱啦，”王歌还是按照账单上的金额付给了老板：“多多支持我们马上要发行的新专辑《分子》就好了。”
　　“好，我女儿特别喜欢你们，能不能给她签个名？”
　　我们看向跟镜导演们。
　　刚出道那会儿成城就交代过不可以随便签名，在路上有人要签名一定不可以给，但是当下情况特殊，处于节目录制期间，所以饭店老板也不能算是一般要签名的路人。
　　节目组显然是有备而来，拿出了我们九个第一套合照，又拿了笔给我们，让我们签好字给了老板。
　　这一顿刚吃完，回家路上我们又开始纠结下一顿怎么吃。虽然说了吃烧烤，但是走进家门才想起来我们在帝都的宿舍里面放了烧烤架，但是这边却是没有的。
　　“总不能扔进火堆里面烤啊。”
　　“导演不准备送我们一个礼物吗？”我们对着镜头跟第五导演沟通。
　　“玩个游戏，玩个游戏就给你们烧烤用的东西。”
　　很显然，节目组早就意识到我们吃烧烤但没设备这件事。
　　“什么游戏啊？”
　　“默契大考验。”
　　“我们这群人没有默契的。”王歌忙摆手：“不然我们玩一个拆台游戏之类的？”
　　“默契游戏。一共八题，五道题大家有统一答案就可以获得烧烤架。”
　　“不能简单点吗？”王歌企图讨价还价，在得到否定的答案后她拍了拍她左边的朗月，又拍拍她右边的周思睿：“希望我们有一些，狗屎运。”
　　“好了，第一题，在坐九位里面，谁最稳重。”
　　我指了朗月，朗月指向王歌，王歌指着周思睿，周思睿指着朗月，韩可嘉跟邢楚姚都指向王歌，颜智恩和徐昕然则指向了周思睿。周诗远指了她自己。
　　“小远你要不要吃烤鱼了？”我看着答案最离谱的周诗远忍不住发问。
　　“你不觉得我是一种，非常轻巧的稳重吗？”周诗远反问我。
　　“不觉得，”我几乎想要咆哮：“下一题。”
　　“在坐九位，谁最臭美？”
　　这个答案倒是非常统一，包括韩可嘉在内的所有人都指向了韩可嘉。
　　“很好，答对一题了，下一道题是，九个人里面谁最聪明？”
　　这个答案算不上五花八门，但却不够统一。
　　朗月、王歌、周思睿还有颜智恩指了我，我和韩可嘉还有徐昕然指向周思睿，邢楚姚跟周诗远非常离谱的指了自己。
　　韩可嘉也选了邢楚姚。
　　我看着指自己的两个人再次没忍住：“你们俩要不然出去吧。”
　　“姚姚，她凶我们。”
　　“导演，你不然下一道题出谁最凶吧，我们一定有统一答案。”
　　导演组被邢楚姚还有周诗远逗乐，第四个问题果然问了：“在坐九个人谁最凶。”
　　为了烤鱼，包括我本人在内的九个人都指向了我。
　　不行，我改天一定要找个机会解释一下，当下是为了吃饭的权衡，我不凶，一点都不凶，我真的不凶好吗!
　　“好了下一题，”导演组才不管我内心的咆哮：“九个人里面谁最可靠。”
　　我没想到的是，这一题除了我指向朗月，其他所有人都指向了我。
　　“这种算过吧？毕竟闪闪可能是谦虚。”王歌又在讨价还价，我倒是不知道王歌这么擅长降价。
　　当然也可能是卖鱼后遗症。
　　导演组略微迟疑，倒也认同了王歌的说法，就这么放过了我们这一题。
　　我上一秒还在感动，怎么大家突然这么认可我，下一秒却在下一道题里面参透，这不过是为了吃烧烤的一些作弊手段罢了。
　　谁唱歌最好，金闪闪。
　　谁跳舞最好，金闪闪。
　　好家伙，这说出来我自己都不信的事情，倒是被大家信誓旦旦地指认。
　　“你们是不是作弊。”导演组也看透了我们的小把戏：“不可以作弊啊。”
　　“默契挑战嘛，”我也走上了跟节目组讨价还价的路：“有一起作弊的默契也叫默契，对吧。”
　　我们像是突然真的有了默契一样，其他八个人居然异口同声说道：“对！”
　　虽然这个游戏我们以并不光明的手段获得了胜利，但不光明中又透露着合理，以及让我们吃上饭才是今天游戏的主题。如此这般，导演倒也没有再难为我们，非常慷慨地搬出了早已准备好的烧烤架。
　　作者有话说：
　　下周开始应该可以规律更新了，这个让人身心俱疲的项目终于要结束了。（这里本来应该有一句剧透，但是想了想还是决定不透了）


第100章 渔岛七天（五）
　　明明应该是累到可以昏睡过去的一天，我却失眠了。
　　躺在床上白天的风浪一遍又一遍在脑海里重播，我的眼前是焦急向我伸出手的朗月，而我的手哪怕此刻只能握住空气，却仿佛有着令人踏实的触感。
　　我不知道自己在胡思乱想什么，也不知道是不是海风吹了太久吹坏了脑子，明天还有一天录制，要收拾行李要拜访邻居，甚至还要在日落时在海边跳一场小型的路演，想必是一整天都不会有补觉机会的，可是我依旧睡不着。
　　各种各样的想法在我脑中盘旋，如果说一般人的脑子里是两个小人打架，那么我的脑海里便是一堆小人在互殴。
　　劝我快睡的，让我别胡思乱想的，告诉我要保持发散思维保持创作激情的，告诫我遵循职业道德的，问我要不要接着考CPA的，甚至还有提醒我要提前想好毕业后的路的……
　　无数个小人在打着群架，而我，深感疲惫却又丝毫没有睡意。
　　如果换作平时睡不着，我大概会拿着电脑找个地方找灵感，但是这会儿，九个人一间房，翻个身都会打扰到其他人，我只好瞪大眼睛看天花板。
　　如果天花板上有一扇窗就好了，至少此刻我可以看看月亮。
　　于是我看向了月亮。
　　一百多度的近视虽然不影响平日生活，但是到了晚上就会变得格外有存在感。漆黑的环境里我努力去看朗月的方向，却无法看真切朗月的睡颜。
　　不过也是啦，我这个角度要是能看到朗月的脸，那才可怕。
　　注意力都去寻找朗月之后，脑海里的小人反而消失了，慢慢我的眼皮也变得沉重，不知道几点，我终于睡了过去。
　　第二天一早，我们要去给邻居们发“传单”，传单之所以要带上引号，是因为那不过是一些前一天晚上吃完烤肉大家在一起随意画的涂鸦。理论上每一个出道团都会有那么一个或者两个画画很厉害的人，偏偏我们这群人全部都是幼儿园简笔画水平，一个画的比一个难看。虽然难看，但我还是偷偷藏了一张手稿，准备回到帝都之后贴在我的手账本里。
　　邻居们大多搞不清我们这群人是干什么的，尽管《CALL FOR ME》这一季有着不俗的点击率，但网综还是不如多年前电视选秀那般包含着全年龄的观众，我们的观众大多还是青年人，像渔岛这样，以中年人为主要群体的地方，邻居们有以为我们是网红的，也有以为我们是什么文艺团体的，当然也有人嘴上说着“大明星啊”，但其实对我们完全不知晓的。
　　于是就有了这个仓促的路演。
　　傍晚六点，是渔岛各家各户吃过晚饭陆续出门遛弯的时间，路演就在这个时候开始。
　　路演的地点在海边，用木板搭建的临时舞台上。话筒是跟村委借的，他们平常搞活动用的小型音响，话筒当然也不够九个，不过没关系，三个麦紧着两位vocal还有朗月用也足够。
　　“大家好，欢迎大家来看我们的路演，我们是F-star。”
　　很难相信，出道后除了出道发布会之外的第一次“舞台”居然是这样的。简陋的舞台，没有华服，没有灯光，但我们有晚霞，和因为好奇而前来“参观”的观众们。
　　六首歌，分别是节目的主题曲《星光约定》，我们的出道曲《星光加冕》，专辑的第一主打《分子》，第二主打《立》、第三主打《炽热》，还有为了迎合观众们的喜好，临时学的《大海，我的故乡》。
　　这是我第一次路演，是来未有过的体验。与节目录制不同，与发布会不同，与我们未来的见面会与演唱会更不同，简陋舞台下站着的是对我们几乎一无所知的普通观众，他们一开始的喝彩在我看来更像是起哄或者说是看热闹，当我站在台上的时候我甚至不能确定，我们这样的表演能不能留住他们，让他们等到最后一首符合他们日常审美的歌曲。
　　还好我只是我多虑。
　　常年生活在海边的人们，质朴却不狭隘，他们包罗万象，他们哪怕不懂我们表演，但依旧被我们热热闹闹的表演所吸引。《星光加冕》和《星光约定》为了更容易被大家记住，无论是编曲还是歌词重复的段落都比较多，差多不到最后一遍副歌的时候，台下观众都能跟着我们唱几句。而我们专辑的三首歌，当时做的时候就选择了不那么洗脑的旋律，虽然他们并不像前三首歌那样很快能跟着哼哼两句，但是也跳得很嗨。
　　“接下来是今天的最后一首歌。”王歌说道：“但是在最后一首歌之前，请允许我们再次介绍自己。”
　　“我们是通过一档网络综艺《CALL FOR ME》第五季出道的女团，这是我们出道的第76天，未来我们还将以九个人的形式活动923天，希望在接下来的日子里，各位邻居，各位朋友也可以多多关注我们，我们会努力成为大家的女团，成为可以被更多人喜欢的女团，我们是F-STAR。”
　　她想了想，台下的叔叔阿姨叫我们这个英文名字估计够呛，灵机一动给我们起了个中文名字：“你们也可以叫我们星星碎片。”
　　“所以，我们是谁？”
　　王歌的灵机一动果然是正确的，台下虽然不能叫出我们“F-SATR”，但至少能叫我们“星星”。
　　海浪，海风，落日余晖，和老歌大合唱。台下早就有人拿出了手机拍摄，我们当然很希望这样，短视频并不会将我们这个小的演唱会剧透太多，哪怕是小段的编舞也不怕，因为很快我们便会不间断翻出整张专辑十首歌的MV，和舞蹈版MV以及练习室物料。
　　公司的宣发未必会太照顾得到下沉市场，但也许海边这一场小小的路演可以为我们的专辑推波助澜。
　　我并不知道节目组有没有搞定最后一首歌的版权，不过无所谓啦，不当老板就不要操老板的心，既然我们能唱，那么节目组和公司都会做好充足的预案。
　　坐在回市里的大巴上我们依旧意犹未尽，原本计划离岛即打板的团综，最后也留了一个机位在车上，记录我们离岛时的一路高歌。
　　在路上我突然想到了什么，问坐在身边的王歌：“节目组不说是根据我们不同的选择最后会有不同的离开方式吗？”
　　王歌眼都没抬：“还好她们忘了，否则不知道要怎么折腾我们。”
　　作者有话说：
　　居然连正文带番外再加上论坛提已经到第 一百 章了啊……好快啊！
　　浅更一下！明天应该也有更新，因为明天家里停电，实在没事做大概只能抹黑打字了吧哈哈哈哈哈哈
　　祝大家家里都不停电吧！
　　对了，今天的月亮好大啊，大家记得看月亮！


第101章 什么星星
　　那天的路演的确带来了不错的关注度，我们在海边唱歌的视频在公司的推波助澜之下，在各个平台的播放量累积起来竟是播放了超过了十亿次，虽然我们依旧没能像多年前电视选秀那般家喻户晓，但至少现在大街小巷多多少少能叫出半个我们的名字。
　　“我妈现在也不好好叫咱们的团名了。”化妆间里邢楚姚外放着她妈给她发的语音消息。
　　“姚姚啊，你们那个啥碎片啥星星的那个团，最近老火了，你王姨看了你们那个视频，问我要你们小姐妹的签名，快点给老妈签一个寄回来啊。”
　　然后邢楚姚又点了一条：“哦，朗月的给我要个大的，我们都老喜欢看她打扇子了。”
　　“恭喜你朗老师，”邢楚姚憋着笑：“成功打入老太太内部，你下次给我妈录个扇子教学呗，就你初舞台那段扇子舞快被我妈盘包浆了。”
　　“啊？”朗月正画着唇妆，突然看向邢楚姚，害得化妆姐姐的手差点一抖涂出她的唇框外。
　　“姚姚满嘴跑火车呢，别理她。”周思睿率先花画完了妆，这会儿穿着坐都没法坐的衣服靠在墙边：“哎呀不行我不能笑，衣服要裂开了。”
　　“风水轮流转，我这次的衣服不仅可以笑，还可以坐，甚至可以弯腰捡东西哦。”我看着周思睿行动受限的样子想起了我之前决赛夜的那条裙子，忍不住幸灾乐祸。
　　“金闪闪你给自己攒点人品吧。”
　　我们盛装华服是为了拍某著名的五大刊之一的杂志封面。不过我们这个封面纯属是在视频热度起来之后临时插的，所以当然不可能是早就安排好的正刊封面，而是副刊封面。
　　“都准备好了吗？”主编泠泠估摸着时间差不多了，前来化妆室看进度：“小月的眼睛下面那颗泪痣给她添个月亮吧。”
　　“算了你估计不会画，”泠泠看着化妆师姐姐突然被加活迟疑了一秒的手：“给我个灰色的眼线笔。”
　　泠泠在朗月右眼的眼下按照她那颗痣的位置勾了两笔，勾出一轮弯弯的新月：“呐，这就可以了。”
　　“闪闪是吗？”泠主编又看向了我：“你这个眼妆不够闪啊。”
　　我倒是没想到她从朗月居然话锋一转就转向了我，这一次化妆姐姐心领神会，火速又给我的眼尾加了许多大的亮片。
　　不止我和朗月，其他人的妆容也在泠泠的授意下略作了一些改动。
　　“服装，服装在吗？”
　　“Ling姐，我在这。”
　　“哦，Candy啊，你去找个大点的鸽子，等我们拍最后一组照片的时候架在王歌的肩膀上，”她又顿了一下：“算了你多找几个来，万一一个不合适，我们有得换，好了去吧。”
　　“星星们，我们去棚里吧？”
　　快门声此起彼伏，成城站在泠泠旁边不知道在小声说着什么。
　　“小月，小远还有闪闪，你们仨太僵了，放松点。”
　　我忍不住想笑，因为朗月居然和我一起被点名。
　　“对对对，就是这样，小月你看闪闪，笑一笑就放松了。”
　　“好，我们换下一套衣服。”第一套衣服拍完，我们换衣服补妆，准备拍第二天衣服。
　　第二套衣服度假海洋风，虽然我们我们出道在海边，第一次大团综也在海边，却是第一次穿的这么清凉。
　　不要想歪，我们拍的不是什么限制级杂志，穿得再清凉也就是短裤和抹胸款的短上衣，虽然清凉，但是合法。
　　我们也不是不能去海边，但杂志社还是选择在棚里铺了些沙子，又让我们拿着游泳圈之类的东西营造出十分塑料的海边氛围。
　　泠泠说，她要的就是这个塑料的海边氛围。
　　时尚界的东西咱也不好评价，只好在棚里面佯装在海边假嗨。
　　“对对对，韩可嘉可以笑得再夸张一点。”
　　拍完合照后，我们又分组拍了一些照片，并在中场休息时进行了非常简单的访问。
　　关于节目里的故事早已在另一家杂志社讲完，到了这家则将全部注意力都集中在了我们出道后的这八十来天里面。
　　“咱们这期杂志出版的时候应该差不多是大家出道一百一十天左右，关于这第一个一百天的总结，和关于后面九个一百天的期待吗？”
　　“什么？我还要跟她们再待九个一百天吗？”我们都知道周诗远在开玩笑，但是她的表情实在是太过认真，让前来采访的姐姐误以为我们内部不和。
　　“是的，很遗憾通知你，还有九个一百天。”周思睿看出来编辑当了真，连忙出来解围：“所以这位同学有何高见。”
　　“哦，”周诗远若有所思道：“那就一起过呗，还能离咋地。”
　　编辑这会儿也回过了味，发觉周诗远在开玩笑，笑着问：“你们关系看起来很好啊。”
　　回答她的是我们八个异口同声：“没有，你别胡说。”
　　“朗月怎么不说话？”
　　“你就当她是哑巴。”邢楚姚说道：“她想说的时候就说了，不想说了的时候就不说。"
　　“想说的时候滔滔不绝，不想说的时候没人能撬开她的嘴。”我也跟着说道。
　　“你们真的关系很好。”编辑又重复了一遍。
　　“您说是就是吧。”我的语气听起来十分勉强，逗得编辑直笑。
　　剩下的问题大多没什么营养，大多是些公式化的问答，不提也罢。
　　杂志拍完没多久，我们的演唱会便正式提上行程。
　　公司那边在走着演唱会报备的申请流程，我们这边则是马不停蹄的排练。宿舍练习室两点一线，并且为了留有悬念公司完全禁止这次的上下班饭拍，为防止有人发动长焦攻击，上下班时公司甚至有人守在练习室对面的楼上。站姐和代拍们叫苦不迭，但普通粉丝却过得幸福，无他，不过是成城早有准备。每天不重样地放出不同的物料，穿插着一周一集的大团综，以及隔三岔五上线的不同杂志，让我们虽然闭关，但是热度不减
　　不知不觉中，已经是盛夏。
　　我从未想过有一天我可以站在万人场馆的舞台上。
　　虽然国内开四面台的艺人也有，但是实在算不上多。当我彩排的时候站在舞台上又开始恍惚，因为总是在恍惚所以我的恍惚似乎也成为了日常。
　　不仅是王歌，也不仅是朗月，几乎所有人都知道，排练结束的我躺在舞台上在想什么。
　　其她八个人干脆也顺势躺了下来，看着顶棚。
　　“你说，咱这要是个露天的场馆就好了。”韩可嘉踹了踹邢楚姚：“这样咱们就可以躺在这里看星空了。”
　　“咱们下一次演唱会能不能在顶棚也多排一些灯啊。”邢楚姚也感叹道：“这样我们就可以拥有星空了。”
　　“那还是小可的想法更好一点，”颜智恩点评着两人的方案：“我们争取把演唱会开到鸟巢去。”
　　“那就，祝我们早日，在鸟巢开演唱会！”王歌说道。
　　“祝我们早日在鸟巢开演唱会！”我们齐声说道。
　　作者有话说：
　　怎么又周三了呢？


第102章 第一场演唱会
　　我该如何去形容这一刻的声音和景象。
　　台下坐着的是为我们而来的观众，铺天盖地的欢呼声涌入我的耳朵。我们在舞台下的通道里奔跑，等着七点五十九分的到来。
　　“会紧张吗？”王歌问我，可是明明她比较紧张。
　　我没来记得回答，耳返里已经传出成城的声音：“十。”
　　我听见自己的心跳如擂鼓：“九。”
　　我看见邢楚姚拿着麦微微在抖的右手：“八。”
　　我看见努力深呼吸的王歌：“七。”
　　朗月将身后的接收器又别的紧了一些：“六。”
　　“五。”场外的粉丝也在跟着倒数。
　　“四。”声音更加强烈
　　“三。”王歌轻声对我们说着加油
　　“二。”周思睿问我们准备好了没有
　　“一。”
　　“你好，F-SATR！”我超喜欢我们喊出队呼的这一刻。
　　第一场演唱会的第一首歌，当然是我们的出道曲《星光加冕》，属于我们九个人的故事，是从这首歌开始的。
　　紧张吗？好像完全没有比赛时候的那么紧张了，可能是因为纯表演性质不影响我出道，也可能是因为过去这两个月的魔鬼训练给了我非一般的底气，又或者我知道，就算这一刻我出现了什么差错也会有我的队友来帮我补救，总之我虽然紧张，却不会像第一次上台时觉得天地间只剩我的心跳。
　　说起过去两个月，我实在过了一些非常“难过”的日子。
　　从第一天排练开始，王歌她们便一脸严肃地看着我：“闪闪啊，你决定了我们舞台的下限啊。”
　　邢楚姚站在旁边若有所思：“我们现在能换个老八不？”
　　周思睿显得十分遗憾：“换不了，凑活吧。”
　　“这怎么能凑合呢？”颜智恩适时出来唱白脸，也可能是红脸：“来来来，闪闪啊，咱们还是得好好练啊。”
　　其实我觉得我进步挺大的，比起我刚上黎明岛的时候出道后我开始膨胀，觉得我上岛的时候也没有那么不堪，至少四肢不完全是刚认识的，甚至比较熟络。在黎明岛上经过朗月的“特训”和颜智恩的“提点”以及王歌的“悉心教导”，决赛的时候我的表演已经稳稳处于所有选手的中位数水准。
　　如果我的队友们全都水平一般，那我当个混子也不是不可以，偏偏我的队友们实属人中龙凤，这群人单拉出去全部都是能solo的主，相比之下我确实弱了一些。
　　所以大腿也不好抱啊。
　　疯一般的练习，此刻所有的动作都有了肌肉记忆，只要音乐响起我便能做出相应的动作，没有丝毫迟疑。
　　第一首歌结束，要衔接第二首时，我与朗月的站位正好能看见彼此，她用没拿麦的左手偷偷对我比了个“赞”，而我则是一副“你看我多棒”的表情。
　　前四首歌结束，我们略过了第一个talk的环节，取而代之的是专门为演唱会重制的《分子》这张专辑的概念解读的宣传片，与专辑发行后为了让大家更了解我们专辑企划概念的那个版本不同，这一版在加上了一些舞台元素的闪现，可谓是拉满了期待。
　　而我们，则在舞台下面快速穿行，抢妆。
　　第一趴的衣服因为被《星光加冕》这首歌奠定了主基调，所以穿的是我们出道发布会上的那一套制服，而现在我们则要换成《分子》这首歌的打歌服。
　　打歌服说起来也有点噱头，无论我们九个人横着站或者竖着站成一排时，我们衣服上的图案都可以连起来，成为我们的队名。
　　而朗月身上还有一个完整的队徽，标志着她是我们的核心。
　　“ＧＯ　ＧＯ　ＧＯ。”耳返里在催场了，我们又站在升降台上，音乐响起的同时全场的灯光都开始闪烁，升降台在这样的灯光闪烁之中缓缓升起。
　　《分子》演唱会版本的编舞顾清可谓是没少费心思。
　　为了从感官上让舞台的碎片感更强，intor和间奏都运用了大量的全场灯光控制，让我们跳起来是连贯的舞到动作在视觉效果上变成了定格动画一样的存在。
　　从观众角度来看，这样的呈现无疑是相当酷炫的，然而要呈现这样酷炫的效果，却是对我们的默契有着相当高的要求。场灯光暗下去时，不仅只有观众们会陷入一片漆黑之中，我们九人也无法避开这样短暂黑暗。台下的观众们是坐在座位上的，而我们九人却还要不停地走位。
　　适应这样会有片刻全黑的灯光效果不是一件简单的事情，在最初搭配灯光练习时，经常会发生，不知道谁踩了谁的脚，谁打了谁的肩，或者谁和谁撞了个满怀这样的情况，而为了让我们快点适应这样的灯光效果，练习室里面的开关都被按到报废了一个。但也是这样的过程培养了我们的默契，让我们不会再舞台上“打架”。
　　当然，眼花还是会花的，所以当我身处短暂的“摸鱼位”时，隐隐约约之中我总觉得观众席中还坐着另一个我，一手举着王歌的名字，一手举着朗月，随着灯光的明明灭灭而纵情欢呼。
　　《分子》结束之后有一个小的talk，大概就是第一万次阐述我们对《分子》这首歌的解读.
　　“但我们确实害怕把这首歌变成《24个比利》啦。”王歌说：“但还好，成城姐还有周安老师全程都在帮我们保持着这个度。”
　　“是的，这张专辑在最初的设想里比现在还要更疯一些。”周思睿接着补充道：“不过如果一开始就太疯，怕吓跑你们，所以慢慢来啦。”
　　“是的，请大家见证我们从分子到疯子的蜕变吧！”周诗远说道。
　　周诗远话音刚落，耳返便传来了成城说“谨言慎行”的声音。
　　接下来我们又换了两套衣服跳专辑里剩下的歌，在最后一个part我们又换上了打歌服。
　　“咦？”舞台灯光亮起，音乐尚未响起的那个间隙里面我听到了观众们觉得奇怪的声音。
　　她们觉得奇怪也是正常，如果是我此刻坐在台下看见台上的爱豆又换回了之前的某一身衣服，必然也会觉得奇怪，以为是不是时间回溯了。
　　当然，显然不是。
　　为了这场演唱会，我们将整张专辑里面的所有歌重新编曲，从第一首《分子》开始，衔接九首角色曲的短板，最后又以《分子》结束，编排了一个长达20分钟的组曲。
　　于我而言，这是今天最大的挑战。
　　尽管专辑里面的十首歌有快有慢，但仅有的两首慢歌显然不够我们休息。为了这一趴，我们，特别是体力较差的我和邢楚姚，除了每天都泡在练习室之外，还去找私教加了不少的力量训练，锻炼我们的肌肉，让我们可以拥有不止这20分钟的续航。
　　之所以这么努力，是因为《分子》组曲才是对我们这张专辑的完全解读.
　　以音乐表达是合九唯一却又游离，是异体同心但也各怀心思，是敏感是多疑，是热血是激情，有元气但又性感，是想要潇洒过一生却又留恋尘世间的烟火气。
　　从《分子》出发，以《分子》结尾，代表着我们终会归一。
　　在雷鸣般的掌声之后，幕布落下。谢幕之后会迎来安可，但是在安可前我已经泪流满面。
　　“不是我说，你也太弱了吧，这才哪到哪啊。”邢楚姚对我万分嫌弃。
　　还是朗月好，朗月知道递纸给我，虽然这个感动是短暂的，因为我眼泪只擦了一半就听见她说：“补妆时间不多了。”
　　我差点一口气没上来背过去。
　　安可曲是节目的主题曲，《星光约定》这首歌我已经不知道唱过多少遍了，但好像每一次唱心境都不一样。
　　这首歌从119个人唱到75个人，又从75人唱到35人，20人，最后只剩我们9人。我不敢说是我们9个人在完成其他110个人的梦，但多多少少当我唱起这首歌的时候，我都会想，那些没有出道的姐妹们会怎么样呢？
　　我们至少有这个团作为正式步入娱乐圈的缓冲，我们有着九家公司资源的护航，可是其她姐妹们呢？她们是不是只能短暂享受这样的星光。
　　唱完这首歌，这一场演唱会便是真的结束了，我们九人拉手正式谢幕的时候，我看见有水滴在了舞台上。
　　我不知道那是谁的汗水还是泪水，可是我知道，这一刻，就连刚还在嫌弃我太弱的邢楚姚的眼中也闪起了泪光。
　　这是属于我们的第一场演唱会。
　　我们为了这一场演唱会熬过夜，吵过架，甚至九个人有那么几天谁看见谁都不想说话。我们约定这一场演唱会结束后要给彼此放个假，支持彼此夜不归宿，大家爱去哪去哪，就是不要看见彼此九张基本已经看腻了的脸。
　　虽然过去两个月很苦很累，可是这一秒，无论是台下还是我们自己的内心里，都在为我们过去两个月的付出而欢呼，而喝彩。
　　国内能开得起万人馆演唱会的人太少了，少到哪怕此刻早已是微博热搜常客的我们九个人也不知道在团解散以后，还能不能在这样的万人场馆开演唱会，会不会只能开得起来两千多座位的小剧场，或者更经济划算的livehouse，又或者因为发歌开演唱会不赚钱，所以解散之后横店见。
　　于是我们更加珍惜每一次可以站在万人场馆舞台上的机会。
　　头顶和背后LED屏上的字幕已经出完，场馆里的人也都散去了，我看着满地的彩带有一些恍惚：“鸽子掐我一下，我觉得我在做梦。”
　　“你行了啊，一次两次可以了，每次大事小事结束都让鸽子掐你，知道的是你以为自己在做梦，不知道的还以为鸽子虐待你呢。”路过的邢楚姚实在看不下去我的矫情行径，给我头上来了一下。
　　“得嘞，不是梦。”
　　“当然不是梦啊，咱这出道都半年了，你咋还老觉得自己在做梦。”
　　“就……你没追过星你不懂。”
　　是的，邢楚姚不会懂。
　　今天这个场馆，我16岁来过，19岁来过，21岁来过，22岁来过，24岁也来过，我坐过山顶也坐过内场，我甚至被摄像机拍到过放在官摄版本的录影带里。
　　可是之前的每一次我都是看客，只有今天，我变成了表演者。
　　“行行行，我不懂。”邢楚姚喝着水挤兑我：“但半年了，你这角色总该转变过来了吧？”
　　“基本转变过来了，但你要理解我偶尔也会触景伤情嘛。”
　　“你还作家呢，触景伤情是你这么用的吗？”
　　“我不是作家，不是作家！”我再次重申：“我就是一写网文的！”
　　作者有话说：
　　很好，算错字数的事情终于发生了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　昨天信誓旦旦要码字，电一停我刚坐在电脑前，朋友就打了一个长达两个小时的电话给我，可谓是打到我脑缺氧
　　以及我发现我真的唯爱写舞台，练习室干了啥？重要吗不重要！（bushi，练习很重要！）
　　啊，想看演唱会啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊


第103章 商业CP？
　　巡演的第三站是山城。
　　夏天的山城，不仅有南方的闷热，还有着太阳直射皮肤的炽热。不过干我们这行的大多时候见不到太阳，等我们结束演出从场馆出来回到酒店又从酒店出门感受自由的空气的时候，太阳已经不知道下班了多少个小时。
　　自由的空气说起来也没那么自由，尽管我们的司机将出租车当飞机开，可后面跟车的司机同样不遑承让，在车上快被甩晕的我们实在忍不住跟司机说：“没事让他们跟吧，我们慢慢开。”
　　被跟车实在不是什么好的体验，颜智恩坐在副驾上跟公司报备，而我则强忍着晕车的难受发了条微博：“别跟了，再跟就一起上天。”
　　发完就将手机揣回了兜里，闭目养神。
　　王歌刷新后看到我发的话，忍不住摇头：“你这微博发的又要挨骂。”
　　我没有睁眼，将头随意靠在朗月肩上：“骂就骂咯，老子一路被骂上来的，还怕这个。”
　　“闪神厉害啊，闪神。”颜智恩跟公司汇报完毕，也把手机揣回了兜里。
　　“智深您过誉了。”
　　“再叫智深我下车打你。”
　　“下车再说，我晕车。”
　　从我们上车后就发觉气氛不同寻常的出租车司机终于发言：“那我再开慢些？”
　　“没事没事，您正常开就行。”我晕车不能影响我们下一个行程。
　　毕竟我们下一个行程相当重要，到了山城，怎么可能不吃火锅。
　　车刚停稳在火锅店门口，我们四个人迅速下车，火锅店门口有个带着鸭舌帽的女孩在门口等着带我们进去，不是别人，正是早几分钟收到我们快要到达消息的赵雨停。
　　“等你们好久咯，老子一个人守着锅，等得快要饿死咯。”
　　“姚姚她们还在后面。”王歌亲亲热热挽过赵雨停的胳膊。
　　“闪闪咋不说话？”
　　“晕车，”我依旧有要被甩出去的错觉：“你们山城司机太厉害了。”
　　“就是说，”赵雨停十分自豪：“黄色法拉利的传说可不是谣传，前面那个包间就是。”
　　赵雨停话音刚落，她手机又响了：“你们进去吧，我去接姚姚。”
　　“两步路的事，让服务员带过来不就行了。”
　　“那不得行，我要尽地主之谊的嘛。”
　　“那我跟你一起去吧。”
　　要是我或者王歌，赵雨停有可能勾肩搭背地跟我们一起往外走，也可能说不需要我们她一个人就行，然而偏偏要跟她一起去的人是颜智恩，我们九个里面她最不熟悉的颜智恩。赵雨停看起来社牛，但其实并不善于拒绝没那么相熟的人，所以颜智恩说跟她去，她也只好点点头，任由颜智恩跟她保持着看起来就不熟的距离，一前一后往火锅店外走去。
　　朗月、王歌还有我在包间里看眼前微微冒泡的锅底。
　　大灌三杯酸梅汤之后晕车的我终于缓过劲来。
　　王歌看我终于恢复了正常，问我：“所以你想好没啊。”
　　“想什么好啊。”我又给自己倒了一杯酸梅汤，看着几乎被我喝空的饮料瓶，又在手机上点了一扎。
　　“别装傻啊。”王歌看我并没有打算好好回答她的问题，拿过我的手机扣在了桌子上：“你跟成城姐说考虑三天，今天可就是第三天了啊。”
　　“城姐这不是还没来问嘛，我再想想。”我企图拿手机，跑到互联网世界里面装死，奈何王歌眼疾手快并未让我得逞。
　　“月你捂一下耳朵。”
　　“哈？”朗月显然不清楚王歌让她捂耳朵干什么，但看着队长大人不容置喙的样子还是照做了。
　　“我说你金闪闪，炒CP这个事情，怎么想都是月吃亏啊，你在这矫情什么？”
　　“你在掩耳盗铃吗？”王歌该不会真的觉得朗月捂上耳朵就听不见我们说什么吧？
　　朗月装模作样将耳朵堵住：“你继续说，我听不见。”
　　我看着朗月和王歌默契满分简直想一口气背过去离开这个美丽世界。
　　你们这么有默契，你们俩去炒这个CP好不好，不要带上我啊！
　　而关于“炒CP”这个事情，还要从四天前说起。
　　四天前我们的大团综播到了倒数第二期，也就是我们在海上遇到风浪的那一天。我跟朗月在甲板上努力想拽住彼此手的样子被从各个角度剪辑，循环播放了好几遍。说实话我也不知道那天的雨和浪来得那么急，摄像老师们是如何及时捕捉到我们的。
　　当然这不是重点，重点是，后期显然想以我们为话题，而他们也达到了这样的目的，那短短几十秒的视频在各个平台上广为传播，再加上一直存在的“光批”，也就是朗月和我的CP粉添油加醋，由公司推波助澜，我与她过去几个月发生的种种又被重提。
　　被重提的旧事包括但不限于，下着大雨的夜晚只有我俩在练习室里睡了一宿，随后朗月带着室友徐昕然莫名其妙跟着我们宿舍的四个人一起自训了好几次，而后在衍生综艺里我多番照顾朗月，并且将最后一个可以点外卖的名额“让”给了她，再然后朗月似乎总是特别偏向我，乃至最后动用“赢家的特权”将已经被淘汰了的我捞回了黎明岛。捞回去还不算，从节目旮旯拐角的地方似乎总能看到我们的身影，再后来出道，再后来我俩又神奇的成为了室友，再再后来，我俩在甲板上，努力抓住了彼此。
　　鉴于我们在工厂里互相谦让最后一个名额，以及在甲板上共同面对了如今看来并不算太大的风浪，我们的CP甚至将我俩的CP名从“月光闪烁”改成了“末日情侣”。
　　但不管是“月光闪烁”还是“末日情侣”，当下在网上都有着不俗的热度，三天过去了也没有消散，甚至在刚刚的演唱会结束之后又有CP站发现了我自己都没有感知到的“糖点”，原来每次talk的时候，我都会习惯性先看朗月啊。
　　这也太难为情了啊。
　　总之，就是因为这样，公司想要主推我们这对CP，双人代言也好，双人活动也罢，两边的公司其实已经达成了一致。毕竟朗月签的览网，而我，这个第八名跟第一名炒CP怎么看都不亏，我觉得我的原生公司搞不好是点着头答应甚至还想买一送一。按道理来说艺人不过是公司的商品，不应具备自我意识，但还好我们成城比较看重我们的意见，所以现在就等我点头。
　　是的，朗月的头已经点了，当然她说的比较委婉，她说：“听从公司的工作安排。”
　　“对啊，就是个工作嘛，你怕啥啊。”吃饭的时候赵雨停听王歌说了我满脸愁容的原因，扔了块毛肚在我碗里：“我看你之前也不避讳，还以为你们早就有这方面的约定。”
　　“不是，”毛肚烫得正好，吃起来口感清脆：“从爱豆的角度来说，这就是个工作没什么，但作为粉丝来说，一旦CP商业起来，味道就变了。”
　　“你们看姚姚跟可可干啥啊，她俩这又不是硬炒。”
　　“你俩这也不是硬炒啊。”周思睿以我之矛攻我之盾：“你纠结的点真的很奇怪。”
　　“我给你分析一下啊。”周诗远郑重其事地将筷子放在碗上：“你要是想拒绝早就拒绝了，你能纠结到今天就是因为不想拒绝但是过不了自己心里这一关。”
　　“商业化跟关系好从来不是对立的。”王歌开始总结性发言：“就像你嗑的那对，因为关系好所以有了资源，又因为总在一起出通告所以关系越来越好，这其实是个良性循环啊。”
　　“她嗑的哪对？”
　　我看赵雨停的好奇心终于要将我带离现在这个话题，恨不得马上报出冯翎和周沐的大名：“木……”
　　马字还没出口，便被王歌打断：“她嗑哪对不重要，重要的是，你现在可以跟城姐发消息说回去以后你跟朗月一起出通告了。”
　　我还想辩解，说她们并没有完全找到我的点，我并不是因为害怕成为利益共同体之后我和朗月的关系会变差，而是作为一个曾经的CP粉来说，自然而然形成的关系才是最好嗑的，我怕我俩突然开始营业，粉丝闻到味道不对立马跑路。
　　而且炒CP这事儿吧，现在因为我跟朗月只是关系好，不存在利益上的冲突，再加上朗月的粉丝大多随蒸煮，在除了舞台以外的问题上相当佛系，所以粉丝们相安无事，但如果我俩开始有利益上的牵扯，很难说粉圈会发生什么样的变化。
　　我是没几个唯粉啦，我深知自己能走到这一步，是金嗅嗅的读者和各路CP粉的功劳。我跟朗月努力营业搞不好我的支持者还会变得更多，但是朗月那边唯粉却是好几倍杀我，我不想她面临粉丝流失的问题。
　　“你对我也太没信心了。”一直专心吃饭假装自己是局外人的朗月终于开口：“你就平常心，我们只是会多一些双人的通告，除此之外一切照常，毕竟我也不是擅长表演虚假感情的人。”
　　作者有话说：
　　祝大家都有一个，不会感受到空调坏了一周的夏天
　　晚安~


第104章 双人外务
　　在发完消息，和成城说会遵循公司的工作安排之后，立刻有人来加我微信。
　　“你好，我是赵青青，未来朗月和你的经纪人。”
　　赵青青？
　　这名字我听着熟悉，通过好友申请之后随便装乖说了句“青青姐好”便飞速打开微博搜索。
　　果不其然，赵青青加入成·娱乐的消息已经在预备热搜的位置。而赵青青一上来自我介绍完毕立刻发给我一张新的通告表行为让我觉得，成城怕是一开始就没觉得我会拒绝，又或者说是我的想法并不重要，就算我拒绝公司也会换其他方式让我跟朗月的这对CP商业起来。
　　毕竟赵青青的出现实在是太重磅了。
　　说起来赵青青绝对是徐昕然的原生公司，云开传媒的开司元勋。最初是程霰的工作室合伙人，后来跟着程霰一起创立云开传媒。女下属和男老板长期共事多少会有些闲人传出些不好的谣言来，甚至在程霰传出婚变的时候有八卦消息说程霰是因为移情别恋赵青青，谁知道程霰这边刚宣布离婚，赵青青便离开了云开。
　　赵青青宣布离职的那天微博上好不热闹，要说赵青青确实算得上金牌经纪人，先不说她手里握的资源，就程霰那些作死的行为，也就是赵青青能帮忙兜住底。但凡换个人，程霰业务能力再强也难保“天王”名号。所以她刚透露出要离职的消息，便有不少传媒公司向她抛出橄榄枝，然而她一枝都没接，直接销声匿迹说是去山里散心。
　　于是最初传闻的赵青青是因为觉得程霰净身出户公司前途堪忧所以另谋高就，变成她怀了程霰的孩子并且为了保证程霰在公司的地位将自己的股权无偿转让给了程霰之后安心养胎。
　　当然，传出这么个说法的营销号被她先是律师函警告，而后起诉至法院，明确股权转让确有其事，不过不是无偿，而怀孕更是无稽之谈。
　　庭审结果公布，她将微博签名改成“没有这种世俗的欲望”后便消失了。
　　本就不是台前的明星，幕后工作人员的八卦不值得吃瓜群众讲三天，所以最后的版本定格在赵青青赚够了钱，提前退休养老了。
　　而我，作为曾经的吃瓜群众，在这一刻十分好奇成城是如何请到赵青青出山，又是何时请的赵青青出山，以及为什么找了赵青青来当我们的经纪人。
　　显然网友也很好奇。
　　因为赵青青时隔多年发布的最新一条微博是：“看到了让我回忆起初心的人。”
　　这个人，是谁呢？
　　反正我不觉得是我。
　　我本人，娱乐圈混子，不太方便成为别人的初心。
　　同时我合理怀疑，这个初心是爆棚的工作量，因为我看着手机上那张投稿表，觉得脑袋要炸。
　　“我们要不然跟老板提提意见吧，就这个工作量我怕咱俩猝死。”我把手机甩给朗月，和她分享我们俩未来两周的工作安排。
　　“我比你还多点。”朗月递过来她的手机，显然，比起可可怜怜只有双人行程和团活的我，她那边还有单人的拍摄工作，几乎是填满了行程表上的每一个空隙。
　　“所以就是说，top is top啊。”
　　“但我觉得，下场演唱会双人舞台就算了吧。”朗月将手机上的那张行程表放大又缩小：“双人商务，双人直播，又双人舞台，太刻意了。”
　　心里很赞同朗月这个想法的我却开始装哭：“呜呜呜，你嫌弃我。”
　　朗月看着我的样子觉得好笑，但还是顺着我的话说道：“那你说咱俩表演什么？”
　　“你上去表演劈叉我上去表演倒立，咋样？”
　　“你会倒立吗？”
　　“不会，所以以后再说。”反正时间还长，哪怕这次巡演结束我们还有一次小巡和一次大巡，等我们俩想好表演什么再说也不迟。
　　赵青青对于我俩拒绝了舞台并不意外，反而语气之中颇带赞赏的意味，然后叮嘱我俩三天后的直播活动就是一个双人直播，不要卖姬免得把粉丝全部赶向崆峒山。
　　当代爱豆离不开商务，商务大多是短代，短代怎么都要象征性出席一下品牌的直播间。我将此称为新时代的代言新闻发布会，不过比起以前代言时间短了许多，所以发布会也就相应潦草了那么亿点点。
　　是全国排名前列的日化品牌，购买压力小，并且基本是每个人的刚需。这个代言看起来不如高奢品牌来得高端，却可以很好体现我们粉丝的基数。
　　候机时我问朗月：“紧张吗紧张吗紧张吗？”
　　朗月依旧是那副四平八稳的样子：“有点。”
　　“不过你有经验的吧？”跟我这个back的C不同，朗月作为TOP的T，出道的时候就已经有了不少不同类型的代言在身上，单人的有，跟王歌还有颜智恩三人的也有，可谓经验颇丰。
　　“两个人的还是第一次。”
　　“那倒也是。”
　　“朗月，闪闪，可以进入直播间了，进去之后在门口稍等一下，等主播CUE你们的时候你们再入镜。”
　　“你们俩等下说话注意一点，太CP上脑的问题直接忽略掉就可以了。”作为我们的经纪人，赵青青陪我们一起来到了直播的现场。
　　来的时候虽然没说什么，但我大概知道，她是怕我们第一次双人商务业务不熟练，直播活动不经过后期剪辑，万一我俩捅了什么篓子她在现场好及时补救。
　　我跟朗月一起点了点头，并且表示如果有不妥的地方她及时让玄玄举白板告诉我们。
　　“没事，你们估计也捅不出来娄子，轻松点，进去吧。”
　　我们走进直播室，主播看到工作人员给我们夹好了领麦，便说道：“今天弹幕里面一直呼声很高的朗月和闪闪已经到了，让我们再次用热烈的弹幕欢迎她们！”
　　我跟朗月分列主播的两边，这是赵青青的意思。
　　她说既然是双人带货，那么带货才是重点，品牌方的主播在中间证明我们对品牌的尊重。赵青青说这话的时候，品牌的人脸都要绿了，想也知道这个时间点找上我和朗月无非是看见了我们两个人的热度，这一左一右坐着宛如离婚现场，未免太难嗑。然而赵青青的话说得冠冕堂皇，品牌又不好意思说“我找你们是来卖姬”只能接受了这样的安排。
　　“那么朗月和闪闪跟大家打个招呼吧。”
　　“大家好，我们是F-STAR。”团呼在前，紧跟着是朗月：“我是F-STAR的朗月。”
　　“我是F-STAR的金闪闪。”
　　带货类的直播其实蛮简单的，日化类的更简单。
　　我们主要带的是浴液和身体乳，所以讲解的重点也就是在浴液和身体乳的香味，以及身体乳的滋润度，连讲解产品带被主播不痛不痒地提问之前早已对好的，关于我们两个之间的趣事，时间很快就过完。
　　“对，有朗月和闪闪周边送的礼盒现货已经售罄了，现在拍的话要等14个工作日的预售期。”主播看着时间说道：“还有最后五分钟哦，还没下单的尽快下单了，九点整将由朗月和闪闪分别抽出一屏的宝宝送出签名版本的礼盒，一点要在八点到九点这个时间内下单的被抽到了才有资格获得签名版本的礼盒哦。”
　　“是的，快快下单，好运在路上啦。”我附和道。
　　时间久了我早就发现，朗月十分擅长在重要场合发那种郑重其事地言，像这种多少需要胡说八道的场合她反而有些拘谨，所以她只是重复了我的：“好运在路上了。”
　　“那最后几分钟，在抽奖之前朗月和闪闪还有什么话想对我们的粉丝朋友说吗？”
　　我看着朗月，虽然是双人商务，但是我们这种排位团，我这种老八总不好抢了C位的话。
　　“希望大家身体健康，万事如意。”朗月说得一本正经，我跟主播都没憋住笑出声来。
　　“那我就祝大家吃好喝好身体好。”
　　“那我们准备抽奖吧，”主播说：“这一次的抽奖口令用什么呢？”
　　“不如就用身体健康万事如意吧。”我提议道。
　　“好的，那就身体健康万事如意。”主播应道：“大家弹幕刷起来哦。”
　　“那么谁先来截第一屏？”
　　“我先来吧。”朗月接过了手机。
　　“那么好，请以上十位宝宝去私信我们的客服领奖哦。”主播从朗月手中接过了手机递给我：“闪闪来吧。”
　　我飞速按下了截屏键。
　　开始，对着手机读起了中奖名单。
　　因为直播的氛围过于欢乐，主播的手在摄像机照不到的地方轻轻拽我我都没有意识到，直到我看到截屏中倒数第二的名字才傻了眼。
　　金闪闪卖腐咖。
　　理论上我应该抬头看一眼的，看一眼就能看到赵青青手上举得白板写着“不要念”，但此时我大脑一片空白，根本想不起来看自己的经纪人，而是灵机一动“金闪闪大美女”。
　　“好的，恭喜以上十位朋友获得我们的签名版礼盒，可以联系客服选择想要谁的签名哦。”
　　因为我可以确认，骂人的那个人绝对不想要我的。
　　作者有话说：
　　男科难嗑，是饭圈用语，不是错别字哈哈哈哈哈哈
　　dbq又消失了十天，实在是家里装修，被我爸抓着东市买骏马西市买鞍鞯（bushi，父亲大人今天早上终于回我妈那边了，让我可以有精力写点东西。
　　迟到的，大家端午节快乐呀~


第105章 偶像的意义
　　等下了播，我和朗月卸掉镜头前限定的“爱豆脸”，只剩两脸无语。
　　“你没事吧？”玄玄来问我，怕我被刚刚那个ID影响到。
　　“没啥大事，但也不是完全没事，毕竟被这么骂到脸上实在是第一次。”
　　朗月从玄玄那里拿过了手机就开始划，我看着她好像打开了微博，问她：“你干啥？”
　　“偶像要对粉丝有一定的约束。”
　　“是不是你粉丝都不知道，你就在这约束。”我拦下她要发微博的手：“万一有人在这里浑水摸鱼呢？”
　　“对，”赵青青赞同我的说法：“我已经让品牌的人去确认有没有订单了，等品牌反馈过来再说。”
　　查订单并不需要太多时间，很快便有了反馈，虽然这个人积极刷了抽奖口令，但是并没有下单的记录。
　　“如果是你的毒唯，一定会买你的单人链接，以此证明唯粉的购买力好过CP粉也好过我的粉丝，以购买力说话来让你我解绑。”
　　“你不会以前干过这种事吧？”赵青青看着分析地有理有据的我一脸警惕：“黑历史删完了没有？”
　　“没有没有，我唯归唯但我不毒，”我向上天发誓：“我努力为我担买单，但我绝不骂人，你放心。”
　　赵青青还是一脸警惕地看着我。
　　“真的，而且当时跟初品签练习生约的时候为了以防万一，我追星的账号基本都注销了，除非线下见过我的人，不然没人能把我跟我曾经的言论联系到一起。”
　　“真的?”
　　“真的。”我把微博登录的界面给赵青青看，除了F-SATR金闪闪和金嗅嗅两个账号之外，只有一个我平常拿来吃瓜踊跃点赞但是绝不发言的小号。
　　赵青青见状把心放进了肚子里，才又接着刚才的话说：“后续公司会看着跟进的，如果有更过分的事情出现我会让法务发律师函，你们俩不要放在心上。”
　　我确实不会放在心上，只是朗月此刻依旧铁青着一张脸，一副有气没处发的样子。
　　“好啦，”我安慰她：“干我们这行的嘛，赚的钱里多少都有点挨骂费，我都没放在心上了，而且不是你粉丝骂我，所以别气了。”
　　我甚至吓唬她：“生气容易乳腺结节哦，朗月同学。”
　　我看着赵青青和玄玄欲言又止的样子，有点想笑：“所以我们接下来没行程了是不是？”
　　“是，”赵青青像是猜到了什么：“但是你们明天下午两点有拍摄，晚上不准再吃东西了，更不准喝酒。”
　　我对她比了个OK，大声宣布“下班了”，然后扣上鸭舌帽戴上口罩，拉着朗月离开。
　　“去哪？”朗月问我。
　　其实我也不知道。
　　我对帝都并不是很熟悉，或者说我对帝都熟悉的地方仅限于以前追星的时候跑过的体育馆和顺便去过的各个景点。但是上了出租车我们总要有个目的地，向南也好向北也罢：“师傅，去工体。”
　　“嚯，这么早去工体啊。”帝都的出租车司机都能唠，看我们这个点儿去工体，想着应该是去蹦迪。
　　“嗯。”要是平常被司机带动我多少也能唠两句，但今天实在兴致缺缺。
　　毕竟谁刚被骂在十几万人面前心情都不会太好，至于朗月……不管她心情好不好有的时候也可以当她是个哑巴啦。
　　司机见的人多了，看我们没什么唠嗑的兴趣便也不唱独角戏，将广播声放的大了一点让车里不那么安静。
　　“那么今天的最后一首歌，来自人气女团F-STAR《星光加冕》，愿一路星光与你相伴，祝你有个愉快的夜晚，谈谈音乐我们明天同一时间再见。”
　　电台里主播温柔地向听众告别，紧接着传出我们的声音，对这首歌再熟悉不过的我自然能听出来，这个版本是我们后来重新在录音棚录制的版本。
　　我晃朗月的手臂，朝她挤眉弄眼，她点点头示意我听到了。
　　“心情好点没？”
　　“嗯。”
　　工体的夜依旧热闹非凡。
　　穿着时尚妆容精致的男男女女鱼贯进入不同的夜店。我跟朗月穿的还是直播时候的那套衣服，为了体现沐浴用品的慵懒和惬意我们俩今天穿的都是比较居家的私服，这会儿站一众时尚弄潮儿中倒有些格格不入。
　　“去哪儿啊？”朗月问我。
　　“我说我是来带你看体育馆的你信吗？”
　　我能听出朗月的声音里面有笑意：“信。”
　　我们俩肩并肩走着，但是人太多了，好容易被冲散，我便顺势挽起她的手：“这个地方是我第一次来帝都时候的第一站。”
　　“来看演唱会？”
　　“对，”我答道：“差不多十年前了吧，下火车拎着行李就过来了。”
　　“看谁啊？”
　　“看PD。”
　　“你真的很喜欢她。”
　　“对啊，很喜欢。”我回忆起了那些我年少的追星时光：“我一直觉得我可以成为现在的我，星星姐功不可没。”
　　“怎么说？”
　　“就……我以前是很讨人厌的那种小孩啊，眼界又窄，又自以为是，说是井底之蛙也不为过吧。”
　　“看不出来。”
　　“你看，井星阔多厉害。其实我当时喜欢星星，也是因为她一出道就站在娱乐圈的最顶端，我就觉得我喜欢上了特别厉害的人，所以我也是厉害的的，这么想来我一开始对她的喜欢好像也并不是真正的喜欢。”
　　“后来呢？”
　　“后来，星星带我看世界吧，她从来不自持出道便站在娱乐圈的巅峰，而是不停尝试着新的东西，曲风也好，乐器也罢，跟不同的音乐人合作，也尝试拍了几部电影，让我知道人外有人天外有天，就这样我也开始变得宽广起来。”
　　“这么厉害吗？”
　　“嘿嘿。”我对着她傻笑：“总之，我真的很喜欢她，也很喜欢有她的我的青春。”
　　“所以，这是偶像存在的意义吗？”
　　“对的，这是偶像存在的意义……”我想了想：“之一。”
　　“怎么说？”
　　“偶像存在的意义有很多种啦，要你自己去摸索，而不是我在这里告诉你。”
　　其实我想说的，我想说作为偶像，你不应该告诉粉丝们要做什么，而是应该身体力行让他们明白，什么是是非曲直，什么是对什么是错。因为当我们站在常人没有办法站立的地方，因为我们会被无数的镜头和灯光照耀，我们的想法我们的行为一定会影响到那些喜欢我们的人。特别是，像曾经的我那样的小朋友。
　　但，我不说，因为我总觉得有些事情要让朗月自己去悟。
　　出道这么久我的确有一些关于朗月的其他发现。
　　比如，朗月对除了舞台之外的其他行程都兴致缺缺，比如她好像并没有放弃中国舞，该练的功从来都没有落下，比如她其实很懒得说话，不止是场面话，而是所有话。当我们一群人聚在一起的时候，她的存在感低到如果我我们不单独CUE她，她就可以一直装作一个透明人。
　　所以我始终觉得她应该留在舞团的，而不是来女团。
　　当然了，从她和顾清但是剑拔弩张的氛围来看，她当年似乎不是不想留，而是不能留。这也是我一直没有问她为何离开烨舞团的原因。
　　成年人要学会不揭别人的伤疤。
　　总归她尚且没有和现在这个身份完全和解，而我并不打算越俎代庖，总有些事情是要自己想明白的。
　　“心情有好一些了吗？”
　　“其实我就是有点自我怀疑。”
　　“嗯？”我以为她终于要将自我纠结的部分说出来，我甚至跃跃欲试准备开始我关于偶像意义的长篇大论。
　　“就……当初是我把你叫回来的，也没问你的想法，害得你现在要面对这些。”
　　我没忍住笑出了声，我以为她是在纠结自己，没想到居然是在担心我。
　　“如果不是你的话，我也没法赚这么多钱啊。”原来今天的症结在这里：“你该不会觉得是你把我叫回来的所以要对我负责吧？”
　　她点了点头。
　　“你看，上位圈的人就不知道我们下位圈的故事吧。我们这群在出道边缘线上的人决赛前几天都被单独叫去开过会的，如果没有出道的意向，根本不会被放进来好不好。”我站到了朗月面前，将她的帽檐抬起来了一点：“最后决定走这条路的人是我自己，所以心里压力不要这么大啦。”
　　“但我还是觉得……”被我这么一说朗月反而委屈上了，借着昏黄的灯光不知道是不是我的错觉，觉得她的眼眶有些红。
　　“好啦，你要相信，我一个25岁大龄少女，而且有职业技术傍身饿不死，如果不是喜欢是绝对不会选择走到聚光灯下的。”
　　“哦。”我总觉得朗月的声音里有些失落。
　　我看着似乎有些委屈的朗月没忍住趁着月色抱了抱她：“不过还是要谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你拉我回来，让我有了选择的权力。”
　　作者有话说：
　　铛铛！惊不惊喜意不意外!我又更新了！
　　已知我七月又要开始疯狂加班，所以努力一下六月完结
　　虽然我确实没有时间日更，但是一周三更我必保持
　　骗人是小狗！


第106章 说话的机会
　　我和朗月回到宿舍的时候周诗远正一个人抱着西瓜在客厅里面看电视，听见我们进门，一脸八卦：“欧呦，你俩烛光晚餐回来了？”
　　“你猜猜明天下午有拍摄的人今天晚上有没有晚餐。”
　　“青青姐对你们这么严格啊，饭都不给吃饱。”周诗远叹了口气：“冰箱里有姚姚才买的酸奶，你们自己拿哦。”
　　“睡了睡了，年龄大了，晚上不敢吃吃喝喝，明天准水肿。”
　　“金闪闪，你现在自律到不像你了你知道吗？”第二天没有通告的周诗远挖了一口西瓜：“我们闪闪啊，什么时候有的做爱豆的自觉性啊。”
　　“姐姐我一直有。”我看着周诗远挖着西瓜得意洋洋的样子：“你最好不要招惹我，不然你手上剩下的西瓜就是我的了。”
　　“朗月你管管你室友。”
　　“哦，”朗月戳了戳我：“管管。”
　　“真的很冷欸 朗老师。”我对于朗月这种时不时的冷笑话表示皱眉，又对周诗远说：“早点睡啊，别熬夜了。”
　　周诗远一本正经的看着我：“闪闪你知道吗？”
　　“什么？”
　　“因为有你还有睿睿，我现在觉得自己活在老年公寓。”
　　“滚吧你，年轻人不要熬夜。”
　　“爱豆不要说脏话。”
　　“身体是革命的本钱，不熬夜才能强身健体啊年轻人。”
　　“明天有通告的人快去睡吧，我明天睡到晚上都没事。”
　　周诗远的行程的确比我们要少得多。
　　虽说签合同的时候各家公司都说会参与我们这个限定团的联合培养，然而卓悦本就只有家大，业不是特别大，加上占了两个出道位，其中一个人还是第二名，以及明眼人都能看出来卓悦最初一心想捧的吴佳芮最后没有出道，是以，周诗远这个第9名除了团活和跟王歌偶尔买一送一之外很少有别的行程。
　　我倒是佩服她心里素质好，即便如此每天乐得清闲，有工作就出门工作，没工作就宅家里写歌，或者跟朋友出去吃饭逛街，倒也好不快乐。
　　不久之前我还和她一样，在家扣脚扣到初品那边问我要不要开个签售会算了，毕竟我出道之后之前那些无人问津的小说突然有了市场，公司深谋远虑在我回去比赛的时候就已经在申请版号，临近决赛的时候书已经在印刷厂连夜印制，没多久便开了销售链接，并且被摆在书店里。
　　据说卖的还不错。
　　不过我把我收版税的那张卡交给了我妈，所以到现在我也不知道自己的书赚了多少钱。
　　话说远了。
　　我看着朗月，最近的忙碌生活多亏了她，如果不是她我估计此刻正在楼下和周诗远抢西瓜。
　　“月神。”
　　“嗯？”
　　“我以前觉得有的人是跟魔鬼做交易才有了资源，但是我不知道，我和什么做了交易才认识了你。”
　　“我是资源吗？”朗月迅速抓偏了重点。
　　“不是。”虽然严格意义上来说朗月的确是我最大的资源，但话不能这么说：“算了算了，你就当我没问吧。”
　　“哦，那你可能上辈子修了长城。”
　　“得。”
　　接下来的日子依旧忙碌，团活托底，双人活动为我带来知名度，因此而来得单人通告填充着我工作的缝隙。正因如此，网上关于我弯道超车，以及我才是真皇族的言论甚嚣尘上，带着现在的结果去盘曾经的比赛，说我才是那个故事线最完整的人，一公获胜组有捞人的权利其实就是为了留到后面捞我，F班被淘汰选手一路逆袭才是我们这一季最大的看点，说我看似岌岌可危，实则稳稳幸福。
　　我一个白眼差点翻得眼球找不回来。
　　但我又不能发条微博怼网友，按饭圈说法那叫下场，是绝对上不了台面的行为，我自己不喜欢这样。虽说我尚不到功过留给后人评说的程度，但有些话确实不能我自己说。
　　我对着银行卡余额默念一万遍不生气的时候，李子君正气得跳脚，发了我们的聊天记录力争我当初有在认真被淘汰，没想到自己还有被捞回去的一天。
　　谁知道以上那段长篇大论的提出者出面反驳李子君，说我演戏演全套，连好朋友都骗实在不是个东西。
　　“他们神经病吧，什么鬼逻辑。”李子君在电话那边万分暴躁，语气强烈到我耳朵痛。
　　于是我把听筒拿的离耳朵远了一些：“邵淼当年不也经历过这些，你还没习惯啊？”
　　“哦说到这个，”李子君话锋一转突然正经起来：“阿水他们要拍个团综，后面可能会让你过去飞一期。”
　　“你让他跟我经纪人说。”
　　李子君今天宛如一枚炸弹：“金闪闪你排场大了是不是，姐姐给你介绍工作你居然跟我耍大牌。”
　　面对如此暴躁的李子君我只好软了语气说道：“哎呀，公事公办嘛，我又不好接私活。”
　　“得得得，阿水应该跟你们公司打过招呼的，周思睿也要去。”
　　“嗯？思睿也去哦。”
　　“可能吧，你俩搞不好一期。”
　　“不是，你咋啥都知道。”
　　“因为你亲爱的学姐我，看你被人在网上骂又不好还嘴的样子，去求她冷酷的弟弟带你上节目，给你个说话的地方，为了让你不要在男生堆里那么突兀所以又捎带上了你八竿子打得着的队友。”
　　“谢谢学姐，学姐我爱你！”
　　“挂了挂了，我上班去了。”
　　李子君的电话刚挂断没多久，我手机上便收到了新的工作推送。
　　《你好朋友》，录制时间：2022.8.7，录制地点：帝都、海河。
　　算一算，不过几天之后。
　　八月七号那天正是立秋，我从小就听说立秋之后的西瓜吃不成，并且一直践行着这样的说法。具体的践行方式是要在立秋的前一天吃两个西瓜。
　　“你今天怎么不说明天有通告了。”
　　周诗远企图来挖我的西瓜，被我轻巧避开：“那能一样吗，前几天是要拍时尚杂志，明天是去别人家里做客，状态就不一样。明天肿了挂个框镜挡脸就行。”
　　“我前两天白夸你了。”
　　“我听着高兴就不算白夸。”
　　如果说这一年春天娱乐圈的大事是又出道了两个限定团，那么夏天的大事便是邵淼、余云舒、青悠然、楚夕、施嘉洋还有赵渊六人以很多年前就存在，但从未正式活动过的男团Boundless名义再次出道，正式开始了团体活动。
　　《你好朋友》这档节目是为邵淼他们量身打造的一档慢综艺，以吃吃喝喝为主，以聊天为辅，这档节目播出第一期的时候我甚至在考虑他们几个是不是为了公款吃喝所以给自己安排了这么一档节目。
　　毕竟这六位都是余生快乐的股东。
　　节目的拍摄地点就在几位股东的家里，准确点说是他们几个的几个家里。为的是在吃吃喝喝之间，于不经意之时讲述他们这六年间为了重新团聚而做出的努力。
　　节目已经录制到了最后两期，要说造谣我的帖子发的也是及时，但凡再晚个几天我都赶不上这个说话的机会，怕是只能等赵青青瞅着情况给我约个杂志专访。
　　还好赶上了。
　　我们在帝都余生快乐的办公楼前集合。
　　毕竟是自己的原生公司，几位主角还没到，周思睿已经带着摄像和和我将余生的办公楼转了个遍。
　　我不知道飞行比常驻先开机的节目有几个，反正这个被我赶上了。
　　“不错嘛，还以为半年没回来你对公司都不熟悉了呢。”说话的人是楚夕，Boundless的主唱之一。
　　“那不能。”
　　“不过今天我们主要的景不在这。”
　　不用楚夕说我也发现了，刚才周思睿领我看楼的时候只有两位跟镜导演举着摄像机跟着我们走，一个固定机位在楼里都没看到。
　　周思睿很给楚夕面子：“那么在哪呢？”
　　“车已经在门口等着了，我们上车说。”
　　车里冷气开得很足，我跟楚夕是第一次正式见面，难免需要一些客套的说辞。
　　“闪闪和三水是老乡？”
　　“对。”我本来想说他跟我学姐关系很好，但又不知道这个话好不好说，毕竟说不好很麻烦：“其实也不算是，邵淼前辈好像老家不唐城，只是在唐城上过学。”
　　“很了解嘛，”楚夕说道：“但是三水现在就说自己是唐城人了，毕竟长在那儿。”
　　“原来如此。”这我是真不知道。
　　我们又在车上简单聊了聊我们团接下来的工作安排，顺便宣传了一下一巡的最后一场。一巡收官场票早已售罄，但因为是尾场，且会有免费的网络转播，所以也值得宣传。
　　“休息一下吧，”之前硬性规定的宣传内容说完，楚夕收了台本：“还要开蛮久的。”
　　周思睿宛如回家，如鱼得水，听楚夕说休息立刻将座椅靠背放倒了一些，找了个角度准备补觉。
　　我本来还有些拘谨，但是看到周思睿这样便也不见外，将我这侧的遮光帘拉起来，开始睡回笼觉。
　　等跟车的导演叫我们起来的时候，车已经开到了海河。
　　“这是？”我看着窗外发出了疑问。
　　大概是海河的旧城区？巷子虽然不至于破破烂烂但也能看出来十分有年头。
　　”下车吧。”车停稳楚夕先一步跳下车，带着我们走进一个看着像是才粉刷过楼立面的旧小区，上楼，然后敲开了门。
　　邵淼他们早就在门里等着。甚至铜火锅都已经冒着烟，就等我们到达开饭。
　　很难相信这么小的房间居然可以挤下这一屋子的人。
　　BOUNDLESS，周思睿和我，还有三个摄像，全部挤在不知道有没有二十平米的小客厅里面。
　　“坐坐坐，沙发不好坐，坐垫子上吧凑合一下。”余云舒热情招呼我们。
　　“这是？”不仅是我，显然周思睿也不知道当下是个什么情况。按照来之前我们对这个节目的了解，12期节目会在6个人家里各录两期，虽然我们也不知道最后这两期应该在谁家里，但是这个地方确实谁家都不像。
　　“哦，这是著名词曲作者REST当年搞创作的地方。”
　　REST，传说中一年前轰然倒下的传媒业巨头，濯濯娱乐御用词曲作家，写出过无数脍炙人口的歌曲。
　　现在我们都知道了，这个REST就是余云舒，REST，余生，余云舒，这件事其实不难联想，但是看到余云舒曾经在这样的地方搞创作还是让人有些不可置信。
　　“真的是我之前住的地方啦，毕竟那个时候又没钱。”余云舒对着周思睿，也是对着镜头说道。
　　作者有话说：
　　日常周三压点更新哈哈哈哈哈


第107章 开团吧！伙伴
　　自制的团综的好处在于，万事万物的度都被掌握在自己手里，话想说到哪里，应该在哪停下，都在自己的掌控之中。所以哪怕我对余云舒依旧有着莫大的好奇心，也不能阻止他将话题带离：“你看，大众当年都以为REST是不差钱的音乐人，但他其实就住在这个狭小的两室一厅里面，所以信息差的确会导致很多误会对吧。”
　　“或者说大家看到的很多时候都是臆想中的你？”施嘉洋问。
　　“也不能说臆想吧，人们总是选择性看到自己想看到的那一部分，相信自己想要相信的，哪怕我当年以REST的身份说过很多次我就是一个穷酸音乐人，但大家还是不信，现在看到这里总该信了吧？”
　　“那可不一定，”楚夕说道：“他们会说你只是找了一个看起来破破烂烂的房子取景，其实当年住的依旧是大别墅。”
　　“那我也没办法了，”不知道是不是被叫“叔”叫得久了，不到刚刚踏入三十岁大门的余云舒眯眼笑起来居然有几分慈祥：“只能说我已经把事实摆在这里了，如果有人依旧不相信，那我就祝你在自己虚构的世界里面过得开心。”
　　“但其实很多人眼中的我们都不是我们本人。”邵淼说：“因为我们不可能将100%的自己展现给观众和粉丝，毕竟我们的父母现在可能也不了解百分之一百的我们，而我们对观众的留白是会更多一点的，这一块的留白就会给了大家虚构我们的机会。”
　　“某种程度上来说我会觉得这是我们工作的一部分？”我接着说。
　　“话是这么说没错，”赵渊递了瓶水给我：“但有些虚构无异于造谣，我们的确要承担他们对我们的好的或者坏的评价，但是无意义的谩骂以及虚构的诋毁不仅我们不应该承受，是个人都不应该被这样吧，这是对一个人人格的尊重。”
　　对人格的尊重吗？
　　“我觉得渊说得对，偶像也好演员也罢，在我们从事这项事业之前我们首先是个人。”青悠然大概是觉得地毯上坐着不舒服站了起来，莫名有种居高临下的压迫感：“当然，我们也要当自己是个人。”
　　“等等，”周思睿有些头疼：“你们今天把我和闪闪叫来就是为了听你们上课的吗？”
　　“很像上课吗？”余云舒笑得有些不好意思：“就是一些肺腑之言罢了。”
　　“这不主要是我们刚才在说闪闪最近刚好在经历一些，我们之前多多少少都经历过的事情，但是我们当时不知道怎么处理，一味忍让却让事情变得更糟，所以现在就想，既然我们有自己的团综，不说帮闪闪解决问题啦，但至少，传播一些前辈的经验。”
　　我没想到楚夕可以这么直白地将他们的企图说出来，然而他们六个男的却丝毫不觉得这有什么不妥。
　　也是，六个“人到中年”依旧有勇气重组当年的团体出道的人，确实很勇敢。
　　“所以中午吃什么？大舒你这的厨房还能用吗？”楚夕的话题转得十分生硬，但是因为时间已经快要十一点又十分合理。
　　“能，当然能，我这儿蚂蚁虽小但五脏俱全。”
　　颇显正式会晤终于结束，我们兵分三路，卖菜、做饭还有洗碗。
　　结束了这个通告后，我没想到和BOUNDLESS的再次见面来得这么快。
　　成城他们确实有着不小的做团的信心，加之当下市面上叫得上名和叫不上名的女团男团说来不少，但是大家基本都在家里扣脚，一档新的团体对抗节目应运而生。
　　《开团吧！伙伴》
　　据说这档节目早在成城和井星阔参加《CALL FOR ME》之前就有了雏形，但一直苦于拿不定节目的具体方向，以及当时两个人都没有怎么真正做过团体类节目，所以对于这档节目只有一个非常浅显的规划，并没有具体执行的方法。直到今年，虽然F-STAR和LITHTING两支团体都获得了不俗的成绩，再加上井星阔严格意义上的“关门弟子”BOUNDLESS重出江湖，对于团这件事情，两人有了更多的想法。并且因为众多娱乐公司对于我们F-STAR的联合规划让二人手上也有了更多的资源，将这档“内娱大团综”正式推到了大众眼前。
　　这档节目首发邀请了来自十家娱乐公司的十二个团体（其中隔壁闻声网出道且尚未解散的限定团占了两席，成·娱乐也同时让我们和LITGHTING一起成为了这档节目的首发）经过三轮角逐之后淘汰一半留下六只团体，同时会再补充四只团体，接下来再淘汰一半留下五支，接下来补三留四，补二留三，在最后的这三支团体里决出“团王之王”。
　　“王中王吗？”这种大的行程当然是需要一个正式会议来讲解的，所以当公司召集我们开完会之后，周诗远疯狂吐槽最后获胜团的称号。
　　“也可能是狮子王。”
　　“管它是王中王还是狮子王，这个王我们要定了。”王歌斩钉截铁地说道。
　　“那当然。”我们齐声道。
　　虽然我们有着十足的信心获得这团王争霸赛的胜利，但摆在面前的事实是，除了要排练节目的初舞台，我们还要为首巡的最后一场做准备。
　　如果说节目的首次录制在最后一场巡演之后或许还会轻松一点，可偏偏首期录制在前，末场巡演在后，让人难受到不行。我们几乎要分裂了，每天大部分时间排练演唱会，演唱会的排练结束之后又要准备初舞台的表演。
　　第一季节目一共有12期，12期节目会伴随着12个主题，第一期的主题是“我”，也就是每个首发团体代表作的展示。
　　我们却在代表作这个问题上犯了难。
　　诚然我们出道到现在，音源销量不错，演唱会十分卖座，可是最多人知道我们还是因为一首《大海啊，故乡》，。在海边模模糊糊的几分钟录像当然不能，也不可以成为我们的代表作。这个时候我们便十分羡慕选题会时坐在会议桌另一边的LIGHTING，虽然说公认的闪电团没有星团国民度高，但是LIGHTING曾给一部偶像剧唱过OST，这部偶像剧恰好填补了空白多年的国内少女偶像剧市场，一经播出便红遍了大街小巷，作为大热偶像剧的OST当然也被许多人熟知。
　　所以储知他们的初舞台决定的十分迅速，会议进度完全卡在了我们这边。
　　“储老师你们会一首《柠檬心》从头唱到尾吗？”
　　“别别别，别叫储老师。”储知完全不如在节目里那样被我们叫老师叫得个怡然自得，回公司开会的时候我们有时候习惯性地叫他“储老师”他会将头摇成拨浪鼓，并且表示辈分乱了。
　　“所以你们会mix别的歌吗？”
　　“肯定要啊，我们又不止一首歌。”
　　“那我们用《大海啊，故乡》做intro不就完事，”我表示：“然后直接mix《分子》整张专。”
　　“你们这么猛吗？”LIGHTING的副队长常乐战术性后仰：“MIX一张专，一个初舞台怎么不得20分钟？”
　　“没事，我们有金牌制作人邢楚姚，没有在怕的！”
　　“滚滚滚，我才学编曲几天。”
　　“少女偶像不说脏话，”周思睿友情提示邢楚姚之后又接着说：“我们演唱会的最后一首歌不就是这种形式？可以精简一下。”
　　“对，只是多个intro。”
　　“我觉得可以。”成城拍板：“还有，周思睿说得对，少女偶像不说脏话。”
　　她宣布散会时又补了一句：“少男偶像也不说。”
　　作者有话说：
　　这周榜单又没完成就是说，算了算了，轮空两周罢了
　　上周一突然来了个活，直接让我通了两个宵，这周又接着出差，下周回家换个行李箱就得换地方出差。
　　六月份怎么会这么忙啊！理想中这个月应该是上班划水码字月，怎么会这么忙啊
　　我争取这周六再更一章，当然是争取，不要抱太大希望……


第108章 第一次录制（一）
　　《开团吧！伙伴》的第一次录制如期而至，根据节目组要求，我们在录制开始的前三天入住拍摄基地。
　　12个或红或糊的团齐聚一堂实在热闹，节目的播出平台星卫视确实财大气粗，包了一整个度假区供我们住宿和排练。整个度假区都被包圆的好处在于就算有来蹲点的粉丝也只能蹲在厂区外边，至少不用担心睡眼惺忪蓬头垢面之时在酒店里面碰上粉丝。
　　房间是早就分好的，房卡已经在我们到达之前由节目组的工作人员直接交给了艺人助理。
　　“我们住同一栋别墅吗？那这跟住宿舍有什么区别。”周诗远听到住宿条件时瘪了瘪嘴：“我们宿舍那么好，怎么觉得对这次的酒店突然没了期待呢。”
　　“你这是被上次的总统套拉高了期待值吧？”
　　“谁说不是呢？由奢入俭难嘛。”
　　“周诗远你要是让Resound的妹妹们听到这句话怕是要挨打。”王歌说道。
　　Resound是临时来救场的团体，几天前原本定好的首发团因为队员私生活问题被集中爆破，这会儿还时不时在热搜挂着被人“鞭尸”，首发位因此空出了一席。
　　事发实在突然，哪怕是井星阔想要在五天以内找到合适的团体救急也不是件容易的事情。
　　当下有些名声的男团女团都已经在首发名单之中，其他能敲到档期的团体也都在后续的补位名单之中。天窗开的突然，搞得不再是挂名，而是节目真正意义上的制作人井星阔焦头烂额，平日里鲜少更新社交媒体动态的她都没忍住发了一个“愁”。
　　正所谓独愁愁不如众愁愁，井星阔这个愁虽然没有给出具体的方向，但大家心知肚明她愁的是个什么事情。
　　在众多粉丝的安慰和井星阔一众损友的打趣之中，Resound一本正经的自我介绍显得格格不入。
　　也正是这份格格不入，让井星阔和节目组注意到了她们。
　　不仅是自我介绍一本正经，就连官方微博都运营的格外用心。虽然鲜有人问津，但是每周微博都会发布高清的演出录像，不同的日子有不同成员“值日”和为数不多的粉丝交流，而置顶的那条微博，仔仔细细介绍着这个成立于三年前，靠着成员一腔热血“撑”到现在的地下女子偶像团体。
　　我曾觉得念念不忘必有回响放到今天早已是一句说到烂大街的标语，却在跟我的队友们一起深扒这支团体背景的时候感受到了“回响”的意义。
　　好巧不巧我们的飞机和RESOUND几乎同时达到，一前一后出航站楼。
　　走机场这种事情，虽然不是正式的工作内容，但众所周知也是我们工作的附赠业务，当然也要正式对待，不说穿成花蝴蝶，至少要看起来像个明星。
　　而“星味”这种东西对那么一部分人来说是与生俱来的，对于大部分人，比如我，则是用精致的妆容和看起来随意实则精心搭配的服饰衬托而来的。精心打扮的我们周边自然是花团锦簇的，粉丝用爱意和镜头将我们包围，我们和粉丝们像一大团游动的鱼从航站楼里到停车场。
　　与我们形成强烈反差，RESOUN那边穿着干净却朴素，没有多余的工作人员，自己拖着放有演出服的巨大行李箱像是暑假回家的大学生，她们身边也只有了了粉丝和来接机的工作人员。
　　她们会因为这档节目一炮而红吗？我不知道。
　　车已经开到了属于我们的那栋别墅门口。
　　“那我们隔壁那栋住谁啊？”是在同一个院子里的两栋别墅，对于我们的邻居我还是很好奇的。
　　“也住你们。”跟镜导演说道。
　　“哈？”
　　“对啊，你们分两栋住，是我们刚才没说清楚吗？”
　　“是。”我们九人异口同声。
　　我都能看出来跟镜导演想要翻白眼的心，但是她还是耐着性子问我们：“所以你们九个人怎么分？”
　　“朗月闪闪阿远还有我住左边小点的这栋，思睿你带着颜颜姚姚嘉嘉然然住右边。”
　　“叠词词恶心心。”邢楚姚一边嫌弃王歌一边左手拖着自己的行李右手拎着韩可嘉的包往右边的那栋别墅走去了。
　　而我，我和朗月，在这一刻却同时将手伸向了对方的行李箱。
　　“你俩干啥。”周诗远看我俩这默契中带着没默契，说没默契又多少有点默契在的行为一脸鄙夷：“我看你俩这行李箱也长得不像啊。”
　　“就你话多。”我将错就错拎着朗月的行李箱上了台阶。
　　朗月也不墨迹，干脆拎起了我的行李箱。
　　周诗远一副嫌弃的表情咂了咂嘴：“你俩赢了。”
　　“什么赢不赢的，反正都是行李箱，随便拎一拎。”
　　“那下次我的行李箱给你拎。”王歌也加入战场。
　　“也不是不可以啊。”
　　各自选了房间后导演组带我们先去勘察第一次公演的舞台。
　　第一次的公演录制并不在度假区临时搭建的棚里，而是在星城演艺中心的正式场馆内。
　　和要同时充当运动馆和演绎功能的体育场不同，星城演艺中心是国内并不多见的专门为了文娱活动打造的场馆。音响配备自不用说，场馆的原始灯光已经是很多小爱豆可望不可及的存在，而经过井星阔团队的精细化调整，此刻的星城演艺中心无论是灯光还是声场都可以说是当前国内顶级的存在。
　　是我们团也没有感受过的神级舞台。
　　而第一次录制也和以往的综艺录制不同，讲究一个一气呵成。虽然依旧会有主持人串场，但也仅仅只是串场，节目与节目之间并不会有长时间的空隙。所以比起综艺节目录制，在我看来第一期的舞台更像是一个精美拼盘演出。只不过每个人只有一首歌的时间罢了。
　　为了保证更好的演出效果，我们也要根据这样的录制流程以及舞台连夜调整舞台的编排。
　　不仅是我们BOUNDLESS也是如此，所以李子君到达星城时，无论是我还是邵淼都没能去接她，导致她在我们三个人的群里面狠狠吐槽我俩工作狂，见工作就忘友。
　　时间一晃就到了节目录制当天。
　　12个团，真的好多人啊。
　　除了BOUNDLESS只有六人外，其他几个团全部九人起跳，人数最多的SAU甚至来了21个人，据他们所说这还只是他们正式团员的1/4不到，唯一能与之比拟的只有悦梦少女的完整体。
　　悦梦少女其实就是DREAMING X，不过这次带队而来的C位，我们的老熟人吴佳芮并非DREAMING X 的正式成员，所以这支由DREAMING X成员和吴佳芮临时组建的女团也不大方便以DREAMING X的名义出战，便起了个有些随便但一看就知道是谁的“悦梦少女”。
　　得知这个消息之后冯翎在群里吐槽：“不愧是郑悦，都少女了，他还不忘给团名贴个'悦'字。”
　　看得出来冯翎并不是很喜欢她的前老板，不过这不重要。
　　RESOUND由她们的队长也是主理人迪瑛带着一个化妆间又一个化妆间地打招呼。要说不说RESOUND的妹妹们都还蛮好看，画上全妆之后完美融入这个星光熠熠的后台。
　　所以说很多人就是差着一个契机，而我想RESOUND终于等来了这个奇迹。
　　各团的跟镜导演通知我们回到各自的“备战室”里，没多接录制便正式开始了。
　　“欢迎大家来到《开团吧！伙伴》的录制现场。”井星阔逆着光出现在舞台上的那一刻我居然有些恍惚，觉得时间好像回流到了一年以前，《CALL FOR ME》刚开始录制的时候，我俯身跟坐在我斜前面的王歌说：“有没有时光回溯的错觉。”
　　“有一点。”王歌回答我的时候，朗月也转过身来看我，那一刻我觉得她投来的目光让我觉得好熟悉，但是我一时想不起来她何时这样看过我，只当是我俩实在太熟了，她天天都这么看我。
　　“不过，你听这个声场这个音效，实在是甩了我们那个棚好多条街啊。”大VOCAL对声音敏感，我这边拉着王歌忆往昔，徐昕然和邢楚姚却在讨论着场馆的音效。
　　“咱能不能跟星PD借一借团队啊，这个效果我觉得我都能唱成帕瓦罗蒂。”周诗远做起了白日梦。
　　“得了吧，这是音响不是声卡，考虑一下实际周同学。”
　　“这里有两个周同学，不要误伤好吗？”周思睿也加入讨论：“不过……咱能不能有一场演唱会接在PD后面，好想蹭一个音响和灯光啊。”
　　“PD单人演唱会的灯光估计不适合团活，但音响确实，让人流口水。”你看，就连颜智恩也这么说。
　　“闪闪你去跟你偶像商量一下。”
　　“别，我可不想被我偶像拉黑。”
　　作者有话说：
　　我回来了!!!其实还是一整个加班的状态，比如说今天九点多才下班。但是已经可以忙里偷闲了！！！！！
　　虽然众所周知我的flag都是要倒的，但是我还是要说！夏天结束之前我要努力大结局!(虽然不知道为什么感觉又铺了新的摊子，大纲这种东西对我来说根本就没有啊摔！）


第109章 第一次录制（二）
　　一公录制像是实实在在的高规格拼盘商演。
　　虽然在这个音乐节几乎取代拼盘商演的年代我还未曾以艺人身份感受过这样的活动，但是当年当粉丝的时候我可没少干五十块买一千多的门票坐两千多的位置的事情，所以对这样的演出形式倒也算是熟悉。只不过我以前看的那些拼盘演出灯光音效大多敷衍，而井星阔也多是在最后才登场，这一次她则作为节目的制作人要在场边从头坐到尾。
　　主持人剑走偏锋，没有请专职的主持人，而且请来了谭恬作为“见证官”行主持之责。这样的安排尽管出人意料，但是给新世代女团的大师姐一个“见证官”的名号来主持团体对抗类节目好像也挺合适。
　　演出顺序在彩排时也就是前一天抽签决定，我们排在第三位，坦白讲作为一档有12组竟演团体的节目里，3并不算是一个太好的顺位。观众会在所有表演结束后才投出自己的那一票，第三位出演实在是太早了一点。
　　不过也总好过第一和第二。我们这么安慰自己。
　　第一个表演的团叫“正少年”，是支看起来正气凌然的九人男团，舞台却是满满的科技风。
　　第二个团体是量子少年团，上一届《CALL FOR ME》的运营公司量子娱乐自己的团体。虽然上一届的出道团合约还有大半年才到期，但是看起来量子娱乐已经不准备再在他们身上投入更多的成本，而是专心推签了全约的艺人。
　　候场时我看着颜智恩的背影有些出神，量子的创始人孟虹一切利益至上且薄情的性格几乎众人皆知，而我最近一次对此有所感受是我们决赛那晚，或许是因为明白朗月当C已成定局，孟虹甚至没有到场。
　　虽说我们的合约还有两年多，但我已经开始担心限定团的合约执行完毕时颜智恩的处境。
　　颜智恩本人却完全没有我这么多内心戏，哪怕在候场区也努力为自己这群不知道是师兄还是师弟的同僚呐喊加油。
　　“悠着点嗓子，”徐昕然提醒她。
　　“哦。”她收了声，但还是一跳一跳地昭示着她十足的兴奋。
　　很快就到了我们上场，我们穿得看似十分普通，几乎和我们录团综时在海边唱歌时穿的常服一模一样，所以当灯光亮起，前奏响起时，我甚至听到了台下惊奇的呼声。的确，穿得这么素录节目怎么看都是对节目的不尊重。
　　但是……
　　intor结束，灯光开始明暗闪烁，这是我们在演唱会时就用过的技术，只是上次我们只用走位，而这一次我们又加上了一键换装。
　　演出服被缝在了常服的“背面”，彼此帮忙拉开身后的拉链，以蓝色和银色为基础，形式各异的演出服。
　　为了更好的将演出服藏在那套“常服”里面，服装大多采用了比较轻盈的材质，只有朗月例外，限定团的C一定要有C位的模样，在被抽掉的视觉帧里，她迅速穿上了藏在舞台上的外套。
　　蓝色偏光的银色外套，甚是好看。
　　等灯光恢复正常，我们九人的服装早已焕然一新，于是我听到台下惊喜的呼声。
　　这个方案是韩可嘉提出来的，思路来源于她常年看的各路女团“一键换装”的剪辑，而我们服装部的老师熬了好多个通宵才将现在这套方案付诸于现实。
　　还好效果足够让人惊喜。
　　《分子》的串烧粉丝听了很多遍，我们也唱了很多遍，其效果自然不用再赘述。
　　演出结束后我们在后台碰到第六顺位准备上台的“云朵后面”。
　　“云朵后面”这支女团上个月才官宣出道，是徐昕然的原生公司云开传媒的第一支女团。一直专心只签唱将的云开突然宣布出道一只女团也算是娱乐圈里的大事，不过让我们觉得更加神奇的是支团的主推是我们的老熟人，戴彤云。
　　据说是程霰亲自出马跑去挖的人，不过她本来就出身于小作坊公司，有能力送人来节目，却没有资源给从节目里出来的人。
　　戴彤云再怎么说都挺进了决赛圈，自然是有些人气的。然而公司本身没有资源，只靠着那些自己找来的商务根本养不了小戴同学，前三个月还好一点，到了第四个月行程表差点开了天窗。正当此时云开前来挖人，小作坊可谓是求之不得，开了个看似狮子大开口实则稳稳落在程霰预算里的价格，果断放走了戴彤云。
　　“一键换装很酷。”戴彤云和我们打招呼。
　　“你们这个衣服好漂亮，不过更像云朵里面。”周思睿说道：“晚上一起宵夜哦。”
　　“好。”
　　回到待机室没多久，有人敲响了我们的门。
　　是许静茹。
　　说起来她和韩可嘉也有些日子没见了，韩可嘉这边像永动机一样每天行程排满，许静茹那边也没闲着，回到未时传媒，跟着未能上岛的练习生们一起磨合，在我们出道之后没多久也以Creator队长的身份出道了。
　　或许是压力让人成长，曾经那个直来直往的许静茹如今拿起麦克风作为队长发言的时候竟然也有十二分妥帖。
　　“不错嘛，发言稿谁给你写的？”我同她打趣。
　　“我临时发挥的不行吗？”
　　“有进步有进步。”邢楚姚说道：“你们这个团的风格也挺特别的。”
　　国风电音，前几年已经流行过一轮，这两年风的确小了一些。不过风大风小并不重要，重要的是国风电音的女团质感出人意料的好，我看着她身上紫色珠光带着些汉元素的蓬蓬裙喜欢得不得了。
　　“你眼珠子快掉下来了。”朗月在旁边悄悄提醒我。
　　“这么明显吗？”
　　“超明显。”
　　“你觉不觉得我衣柜里差一条这样的裙子。”
　　“我觉得你衣柜里的裙子你都不穿有点浪费。”
　　“你俩又在咬耳朵！”周诗远打断了我和朗月的对话：“尊重一下访客好吗！”
　　“她算什么访客啊，”我反驳：“自己人好吗！”
　　“就是，自己人。”许静茹大声赞同我的说法：“我回去了，下次找我队友过来跟你们一起玩。”
　　“好呀好呀。”
　　送走许静茹，转播电视上面正在播放闻声网去年的出道团TERMINATOR的舞台。
　　“不是我说，咱们这场的团名会不会都太霸气了一点。”韩可嘉感叹道：“小茹她们是创世者，这里是终结者，等一下还有新纪元，你说他们三个团的名字打个架，谁会赢。”
　　“我们会赢，”王歌掷地有声地说道：“因为我们是碎片啊，管他创世者终结者新纪元，最后都会被我们片成片片。”
　　一边说还一边左手在下右手模拟削刀削面的动作，让本来竞技性十足的一句话显得有些可爱。
　　“队长说得对！”
　　12个团12个节目，连带着串场整整录了四个小时，然而散场的时候我仍意犹未尽，毕竟从内娱开始搞团我就没有见过这么多团齐聚一堂。加之初舞台每个团都使出了自己地浑身解数，又配以顶级的舞美和灯光，我只恨自己不坐在观众席。
　　我想这一天可以让我回味很久。
　　然而李子君并没给我回味的时间。
　　我们刚录完现场观众喜爱度投票结果揭晓的部分，李子君便钻进了后台，一边说着想死我了一边抓着我就要去吃饭。我也只好匆匆忙忙和队友们打招呼说先走一步。
　　周诗远看我要走说道：“我们晚上约了小戴宵夜啊。”
　　我留下一句“你们吃吧我改天补上”跟着李子君出了门。
　　“叫邵淼吗？”
　　“叫他干啥。”
　　我本来想着不叫邵淼正好，毕竟男女爱豆一起吃饭就算有第三人在现场难免还是会生出些不好的言论，多一事不如少一事，谢谢我亲爱的学姐帮我省事。
　　这是我俩第一次到星城。
　　上大学的时候我们约过星城的旅游，那时我说我要出门采风，她说她要看邵淼的节目录制。只可惜后来因为种种原因未能成行，只留下我俩写在纸上早已过期的旅游攻略。
　　“东街烧烤店据说已经不好吃了。”李子君有些遗憾：“不过呢，据说最近星城最受欢迎的是南广场烧烤，走不走。”
　　“咱们就是说，”我拉高了口罩又压低帽檐：“你学妹现在也算小有名气，我们直接莽去大排档万一被人认出来了咋整。”
　　“你说得对，不然咱打包回酒店吃？”
　　“去我们酒店？”
　　“你那人太多了，烧烤店就在我酒店楼下，去我那。”
　　“那行吧。”我看了看时间，想着我俩这一聊估计又不知道会聊到几点，干脆给王歌发了消息：“申请夜不归宿，不准不批，明日机场准时归队。”
　　又给玄玄发了消息：“好玄玄，亲爱的玄玄，我最爱的玄玄，明天帮我把行李塞进行李箱里，随便塞一塞有遗漏也没关系，机场见。”
　　打包了烧烤，又打包了两杯奶茶，李子君又去便利店拎了一兜冰啤酒，我俩勾肩搭背走进了酒店。
　　作者有话说：
　　有一种三十万字完结不了的预感啊……


第110章 清晨的电话
　　“今夜星光加冕，见证我的奇迹。金色的雨落下，是你给我鼓励。未来的路，一起去追寻，结伴，出发……”
　　“金闪闪，你电话响了。”
　　李子君一脚将我踹醒，迷迷糊糊之中我摸索着找到手机，口齿不清地接起来：“喂。”
　　“金闪闪你在哪里？”电话那边的声音冷得像要把我冻进冰窖，使人瞬间清醒。我拉远手机看了一眼，果然是赵青青。
　　“我在……”前一宿玩得太晚，脑子一时间转不过来，问旁边的李子君：“学姐咱在哪？”
　　“宾悦酒店。”李子君回答我。
　　“哦，我在宾悦酒店。”
　　“你跑那干什么？”赵青青的声音甚至比刚才更冷，让我没忍住看了一眼房间里的空调是不是开得太低。
　　我晃了晃脑袋里的浆糊，开始跟赵青青报备昨天录制结束我和李子君一起简单进行了一下星城之旅，具体旅程包括去江边吹江风，去南广场的葡萄冰室买奶茶，烧烤店买烧烤，以及我在便利店门口等着李子君买了一兜啤酒，最后我俩一起回了酒店，并信誓旦旦和她保证：“我昨儿全程戴着帽子和口罩，而且一路都在注意着有没有跟我们，并且只有我俩，没有第三人。”
　　说完我拿起李子君的手机看了眼时间：“青姐现在才七点，我们下午两点的飞机，我肯定不会迟到。”
　　然而听完我的叙述，赵青青严肃的语气并没有缓解：“你和李子君什么关系？”
　　“哈？”
　　“什么关系。”
　　赵青青问的十分严肃，让我一时间竟有些语塞：“就……朋友啊，她是我大学学姐，我俩关系一直挺好的。”
　　“有人说你俩一直是恋人关系，你最好给我否定的答案。”
　　听赵青青这么说，我一口气差点没上来憋死过去，缓过来之后整个人笑个不停，按开公放对着李子君说：“学姐，有人说咱俩在谈恋爱。”
　　李子君依旧睡得迷迷糊糊，口齿不清道：“老子喜欢男的。”
　　“青青姐你也听到了，我学姐喜欢男的，我俩比小葱拌豆腐都清白。”
　　“你少跟我在这贫，”赵青青听到否定的答案之后语气缓和了些：“行了你在宾悦待着别动，房号发我，我让人去接你。”
　　“这也太早了。”
　　“你昨晚被人跟了一路，在热搜上挂了半宿，我这个点处理完舆情才来找你已经很仁慈了金闪闪，你最好给我戴好口罩和帽子，等着司机来接。”
　　临挂电话前又说了一句：“微博大号不要上线给我装死，见面再说。”
　　我委屈巴巴挂了电话，拿着李子君的手机打开微博开始吃自己的瓜。
　　简单说来就是，昨天有人在葡萄冰室门口拍到了我，最开始只是发微博说偶遇了我，接下来就有人跑去那位素人博主微博下面问除了我还有谁，大概就是这个时候在附近并且有那么一些“关注”我的各路人马聚集到了南广场附近，发现果然不仅有我还有李子君。
　　李子君虽然不是圈里人，但也不是第一次被拍。很快有人顺着网线确认她就是当年我和邵淼被拍的时候在场的第三人，再后来有人拍到我在街边踢着马路牙子等李子君买啤酒，再然后狗仔不知道蹲在哪里，清清楚楚拍到我和李子君勾肩搭背进了酒店。
　　至此，一个半路青梅终成眷属的故事大纲已经写好，不知道哪里来的我的“大学同学”们开始填充那些我和李子君“恋爱”的细节。
　　“结缘于文学社……”李子君读着跟自己有关的瓜：“咱学校有文学社吗？”
　　“没吧，咱学校学生哪有那么文艺。”
　　“我也觉得是，这也太精彩了，比你写的小说还精彩，”李子君忍不住感叹道：“要不然你请他们来给你当枪手算了，免得你天天发脑洞给我又不开坑。”
　　咳咳，找枪手是不对的。
　　这不是当下的重点。
　　看完这些离谱却又言之凿凿的言论后，李子君忍不住鼓掌：“我没叫邵淼就是怕你俩或者我和他传绯闻，我也是没想到咱俩也能有绯闻。”
　　“给您添麻烦了。”我真切道歉，毕竟被卷入这种莫名其妙的花边新闻里面，确实是个麻烦。
　　还好公司那边已经发了声明，说我和李子君是很好的朋友，不存在任何超越朋友关系之外的感情，请大家关注我的作品，不要打扰素人的生活，并且已经从平台获取造谣者的IP地址，如有下次将提起诉讼流程。
　　“赵青青真的靠谱。”李子君看着公司的声明忍不住夸赞：“不问你就敢这么发，也不怕万一咱俩真的有点啥怎么办。”
　　“问也没用，”我把手机还给她：“咱俩有没有点啥都必须没有啥，就算有也会否定的。”
　　“哦，IP留着下次诉讼用，进可告诽谤退可告侵犯名誉权是吧。”
　　我正感叹她不愧有两个律师哥哥，至少在法学这里脑子转得够快时，门铃响了。
　　我多少当了几个月的艺人，也有了些防跟踪的意识，让李子君问来人是谁。
　　“是我，开门。”
　　听到玄玄的声音我心放了下来：“是我们的工作人员。”
　　“哦。”听我这么说李子君去开门，让人进来。
　　“换衣服准备走吧。”
　　“这谁的衣服？”我看着并不熟悉的短袖短裤还有一顶帽子十分好奇。
　　“我的，”说这话的时候玄玄颇有些咬牙切齿：“新买的一次都没穿过，青姐怕你穿昨天那身被人堵让我拿套新衣服给你，这大早上的我去哪买新衣服，只能拿套我的你凑合穿。回帝都你买套新的还我。”
　　“好好好，还还还，回帝都咱俩去逛街你想要啥我给你买啥。”
　　“别，我可不想被拍说我耍大牌让自家艺人给我买衣服。”玄玄划了划手机：“链接发你了，买了寄我家。”
　　“得嘞。”我表示收到，去浴室换了衣服，又洗把吧脸，秉持着只要我素颜就不会有人认识我的想法眉毛都没画捂着口罩和帽子，跟李子君打了招呼便跟着玄玄走向停车场。
　　宾悦酒店是实打实的高端酒店，所以我们这一路也算通畅，直径走到了车边。
　　车门打开我被吓了一跳：“月……月你咋在这？”
　　“来接你，先上车。”
　　“哦。”
　　车平稳开出地库，朗月递给我一杯冰美式：“消消肿。”
　　“你咋知道我会肿。”我接过咖啡喝了一大口。
　　“喝酒上头就少喝酒。”
　　“哎呀，这不就是酒逢老友千杯少嘛，再说我俩也就喝了半打啤酒。”
　　“酒逢知己千杯少。”
　　“嗨，其实也差不多。”前一宿的酒精多多少少对我还有些影响，所以我并没有第一瞬间发现朗月的异常：“我学姐是第一个说我写的东西好看的人！”
　　“哦。”
　　“可惜我们要走了，昨天那个南广场烧烤真不错，不然今天晚上可以一起去吃。”
　　“哦。”
　　“你是不是没睡醒哦，这也太早了，你应该多睡会儿的。”
　　“好让你和你学姐多待一段时间是吗？”
　　“不是……”
　　我的手机突然震了震，玄玄发来消息：“你读一下空气。”
　　于此同时前排座位和后面客舱之间的隔断缓缓升起，隔离出了单独的空间给我和朗月二人。
　　在我终于恍然大悟之时，朗月也说道：“金闪闪，我在生气。”
　　“昨天没跟你们一起宵夜是我不对啦，但是我学姐来找我，你也看到了她拉着我就跑连拒绝的机会都没给我。”
　　朗月对于我的辩解显然并不买账：“腿在你身上。”
　　“好啦我承认我确实很久没跟她见面了，而且我俩很多年前就想说一起来星城了，但是一直没成行，这次就想说择日不如撞日弥补一下遗憾。”
　　“然后就被拍了。”
　　“不是，”这件事我必须严肃跟朗月说道说道：“这个真的是例外，你想李子君一个圈外人也不会想被拍的对吧，而且我俩真的没啥啊，有人造谣我能怎么办。”
　　话越说我越委屈：“我知道当艺人有诸多不便啊，所以我关了朋友圈注销了以前的贴吧账号还有一堆微博小号，连QQ号都注销了四个。但是李子君是我学姐啊，而且她帮了我好多忙，就连我跟初品后面签的合同都是她哥帮我签的，这么多年的友情我总不能说不要就不要吧，那我还是人吗。”
　　我这一哭，倒是让朗月乱了阵脚，车里的纸盒是空的，纸用完了，朗月只好用手帮我擦掉了眼泪：“不是，我不是怪你的意思。”
　　“我知道你不怪我，”我也用手胡乱擦了眼泪：“但就是……就是你这么一大早不开心我也不开心啊。”
　　看我哭得乱七八糟朗月却憋不住笑了：“我开心我开心，你去见了学姐你开心我就开心。”
　　“不行，你要开心自己的开心，你要为自己开心。”
　　“好好好，我为自己开心。”
　　车到站时我的情绪已经释放完毕，玄玄看到挽着朗月下车的我无奈地摇了摇头。
　　走进小别墅，赵青青已经在客厅里等着我们，她有些恨铁不成钢地看了朗月一眼，示意她先回房间。
　　朗月却站在我身边岿然不动。
　　“去睡个回笼觉吧。”我对她说，表示我可以自己面对接下来的暴风骤雨。
　　“我不困。”
　　“可是我觉得你困，”我推着她的肩膀往楼梯上走：“我们月月已经好困好困了，她现在想自己好好睡一觉，快去快去。”
　　作者有话说：
　　诶嘿，您的更新准时送达
　　我最近在纠结，关于朗月的视角，虽然番外的形式已经确定好但是还不知道是干脆新开一本短篇还是干脆在这本里再开一个分卷
　　等我整个写完之后看看字数吧就是说


第111章 未来的暴风雨
　　着朗月上楼，却久久没有听到房门关上的声音，我发消息给她：“关上门好好睡一觉。”
　　朗月似乎并没有关门的意思，于是我又发了一条：“听话。”
　　终于听到门关上的声音，我走到茶几前。
　　出差途中夜不归宿，还被狗仔拍到，并且莫名其妙登上热搜，害得全公司连夜加班，甚至本来没跟我们行程的经纪人都坐着最早一趟动车出现在我眼前.
　　怎么想一场一对一的批斗大会都难以避免。
　　“坐下说吧，”我预想中的疾风骤雨并未来袭：“比起批评你解决问题更重要不是吗？”
　　“哦。”我坐在了赵青青对面。
　　她虽然不准备批评我，同时也没打算安慰我：“想想看，有没有得罪什么人。”
　　“得罪人吗……”我认认真真想着。
　　人生过往25年，年轻的时候忙着读书，后来又忙着写书，人生前25年除了李子君和我那群半年不联系一次的发小，几乎没什么朋友，更别说仇家。
　　“我想不到。”
　　“这次的事情很明显就是冲着你来的，”赵青青分析道：“一开始说偶遇你的那个账号我们研究过了，以前是个僵尸号，你们出道之后突然有了些活人的迹象，但也就是偶尔转发一些关于王歌的动态。之前的IP地址应该一直是虚拟IP ，只有发偶遇你的那一条才是真实IP，在星城。”
　　“有点奇怪。”
　　“不止有点奇怪，”她接着说：“按理来说狗仔跟拍大多是为了卖个好价钱，昨天晚上公司没有人接到过狗仔的电话。我已经让公司里所有同事都确认过，没有漏接的电话。偶遇你和李子君的照片发得很急，甚至没有经过处理，可以看到相机参数以及拍摄时间，和微博发布时间只差了两分钟。”
　　“也就是说狗仔压根没准备从我们这里赚钱。”
　　“没错，你的这条‘绯闻’本就是别人花了钱的。”
　　“这……”能这么做的显然不会是我做练习生前就认识的人，毕竟这种手段不像是素人的手段，那么只能是我参加节目之后了。
　　可我依旧想不到会是谁。
　　“这个手法真的蛮歹毒的，”赵青青叹了一口气，背靠在沙发上：“性向这种问题太敏感了，万一一个瓜锤了你是女同，那么以后你可能很难出现在大平台上了。”
　　“我会小心的，”话说到这里，我突然意识到：“那我跟朗月要不要先避一下嫌？”
　　“你跟朗月？”赵青青笑了笑：“你俩是朋友，是队友是同事，避什么嫌？”
　　“就……”
　　“行了别多想了，有这个时间不如仔细想想自己招惹到谁了，手机呢？”
　　“在这。”我紧忙拿出手机放在茶几上。
　　“放茶几上干啥，”赵青青看着我这种小白行为觉得好笑：“发条微博，就说是学姐，不要打扰素人生活，会有人来帮你转发的。”
　　“哦。”我拿着手机，编辑好微博拿给赵青青看：“在星城偶遇来出差的学姐，一不小心就聊了一晚，结果搞个大乌龙。大家不要打扰素人的生活哦。”
　　“你这写的什么东西，”赵青青揉着太阳穴拿过我的手机：“你不是写小说的吗？就这个水平。”
　　我写小说的也是第一次逐梦娱乐圈啊！
　　“谢谢大家关心，是学姐不是恋人，请勿打扰素人生活。”她把手机还给我：“什么出差，她就是来看你们的，一个谎言要十个谎言补，澄清就澄清，不要撒谎。”
　　“哦。”我点了发送键。
　　“你也上楼去睡一会儿吧，我也得睡一下，被你搞得一宿没合眼。”
　　“青青姐辛苦了，你最近有啥想要的没？我给你买？”
　　“我图你这些，”她起身出门：“中午的飞机别迟到。”
　　“哦哦哦，好，青姐拜拜。”
　　送走赵青青我并没有上楼，而是坐在沙发上发呆。
　　会是谁呢？我觉得我虽然称不上一路与人为善，但就算是最初不是很对付的许静茹后来都处得很好。更不可能是我的队友们，我对我的队友有着十二万分的信任。其他人……出道到现在，《开团吧！伙伴》才是第一个真正意义上我与外界接触的综艺。再往前是BOUNDLESS的团综。总不能是青悠然看我跟邵淼走得近所以摆了我一道吧。
　　我把这样荒唐的想法赶出了脑海，就我跟邵淼的关系，大抵还入不了青悠然的眼。
　　我想得认真，没听到朗月下楼的声音，理所当然被突然出现的朗某人吓了一跳：“你走路没声的哦。”
　　“我看到李子言转你微博了。”
　　“嗯？”我微博的全部推送当然是关掉的，不然粉丝们的消息会让微博一直响不停。
　　朗月把她的手机给我。
　　李子言V：“李氏律师团队随时为您服务（造我亲妹妹的遥不想活了是不是）。”
　　这还不算，李淮谷也转发了他的微博：“嗯。”
　　言简意赅，是李淮谷的风格。
　　我正看着热闹，发现许梨也跟着转发：“不要抢我的工作【图片】”
　　点开图片是她的微博认证：“初品集团法务总监。”
　　李子言很快回复：“我说的是她学姐，你家艺人你自己负责。”
　　太热闹了，艺人团建是常事，律师团建却不常见。
　　我只顾着看热闹，却一不小心给许梨的微博点了个赞。
　　“靠靠靠，”我火速取消，问朗月：“你用的是小号吧是小号吧是小号吧。”
　　朗月十分诚恳地看着我，一脸悲壮道：“大号。”
　　“只要我手速够快就没有人会发现！”我火速取消了点赞，把手机还给朗月，拿着我的手机登录小号接着看热闹。
　　谁知道我的手速快，粉丝的手速更快，我这边热闹正看到余云舒开玩笑说自己家的法律顾问接私活，明年费用砍半，却发现“朗月 点赞”的词条悄悄爬上了热搜。
　　“朗老师，我对不起你。”我看着旁边的朗月：“我真的不是故意的。”
　　“故意的也没事。”朗月说道：“反正……”
　　“啧啧啧，”周诗远从楼上下来：“你俩大早上不睡觉，在这秀什么恩爱。”
　　“周诗远你又胡说。”
　　“闪闪你急了你急了你急了。”
　　“我……”我深吸了一口气：“不跟你计较。”
　　“金闪闪你真的可以，”周诗远一屁股坐在了我旁边：“怪不得你有粉丝说，惹了你就是惹了邵淼，惹了邵淼就是惹了余云舒，惹了余云舒就是惹了井星阔，惹了井星阔就是惹了周安，惹了周安就是惹了整个娱乐圈，现在就看PD会不会加入战场了。”
　　“PD才不会。”
　　“谁说PD不会，哎呀。”
　　“鸽子下楼别看手机啊。”
　　“没事没事，没摔就没事，”王歌跳下最后几节楼梯：“PD刚刚转了，你自己看。”
　　“欠我的歌什么时候还，@周安 曲子写好没，写好发给闪闪填词。”
　　“我……我咋回啊。”我看着手机傻在原地，我偶像出来替我说话欸。
　　“你自己看着回咯，”周诗远幸灾乐祸：“又不是跟我约歌。”
　　我在心里回味了一遍周诗远刚说的那个好像有逻辑又好像没有的关系链，突然觉得自己好幸运。
　　认识李子君和误入娱乐圈，两件看似毫无关联的事情却因为李子君跟娱乐圈千丝万缕的关系有了联系。仔细想来这一路李子君就像是我的场外buff，为我保驾护航。
　　“改明请你吃饭啊。”
　　“不如你下次去免税店给我买个包。”
　　很好，这狮子大开口的作风十分李子君。我很满意。
　　这边的热闹在我回复井星阔“随时准备着”之后告一段落，倒是手滑事件让成城亲自打来了电话：“小号冲浪，小号冲浪知道吗！”
　　“哦。”朗月接受批评时候的表情十分乖巧。
　　“成姐，是我不小心点的，”我凑在话筒边说：“要骂骂我吧。”
　　“金闪闪你再惹事这个月奖金扣完。”
　　“别啊。”我在电话这边嚎叫，那边成城已经果断挂了电话。
　　不过手滑看起来对我也算好事。
　　前一宿因为我的”恋爱瓜“，CP超话里面闹了半宿，有说我和朗月BE了的，有安慰“BE党”的，有在中间浑水摸鱼的，总之就是超话排名看似一夜间变成了第一名，但实则乌烟瘴气。而这团乌烟在我用朗月的账号手滑点赞之后瞬间消散，虽然转而闹起来的是朗月唯粉那边。
　　“朗月你就这么爱她。”
　　啊，不是啊，各位月兔姐姐们，你们听我说，是我不小心！跟朗月无关！
　　我要怎么和朗月的粉丝们交代。
　　王歌看我愁云满面没有由来地说：“闪闪，叫姐姐。”
　　“啥？”
　　“叫姐姐，我就给你完美解决方案。”
　　“啥啊。”
　　“叫姐姐。”
　　我相信王歌不会驴我，叫声姐姐又不吃亏：“姐姐。”
　　“好嘞。”王歌拿着自己的手机，戳了戳：“好了。”
　　她把屏幕拿给我看，她也给许梨点了赞。
　　这还不够，她又拿起周诗远的手机赞了那条微博，并且把点赞截图发在了我们群里：“来来来，团建，活动手指，点点赞。”
　　“鸽子，”我越过周诗远一把搂过王歌：“姨妈的好大儿，姨妈爱你。”
　　而在我背后，朗月又拿出手机，补上了那个赞。
　　作者有话说：
　　小剧场
　　赵青青：你为啥不睡回笼觉
　　金闪闪：谁早上喝掉一大杯冰美还睡得着啊！
　　某酒酒：（弱弱举手）我……
　　没想到我又更新了吧哈哈哈哈哈哈哈


第112章 机场
　　我与李子君的绯闻因为井星阔约歌告一段落，“朗月”的手滑则由我们九人全体点赞许梨微博，公司趁机买了#F-SATR 团魂#的热搜画上终点。
　　兵荒马乱的清晨终于过去，我们拎着自己的箱子前往下一个目的地。
　　比起来时的大包小包，这次出发轻巧了许多。星城卫视包了度假村三个月，让我们三个月都可以不用退房，除了贵重物品全部都可以留在酒店里。
　　当然，如果心够大，贵重物品留在酒店里也不会有人多说一句。
　　我们团这九个人走机场向来走地佛系，不会刻意分开也不会刻意走在一起。谁跟谁并肩全看缘分。但是今天我多少有些顾虑，所以下车的时候磨磨蹭蹭，而朗月很明显在等我。
　　“走啊。”她向我伸出手。
　　我总不好拒绝。
　　只好将行李箱换到右手推着，去拉她。
　　走进机场，我们迅速被人群包围。
　　不算其他艺人，仅是昨天参与录制的12个团体加上导师就有上百人今天要从这里飞往各地，尽管这百余人人气高低不一，但就算一人一个粉丝也足以构成庞大的群体。
　　关于这点节目组也有所考虑，飞离星城的时间特地选得比较分散。然而艺人时间分散，粉丝却不散。爱凑热闹是大多数人的天性，所以本着“来都来了”的想法，哪怕有的爱豆人已经进关甚至起飞，依旧有粉丝愿意留在原地等下一组人马，又或者爱豆还在酒店尚未出发，粉丝想着宁愿早到也不要看不到已经在机场蹲守。
　　是以，吞吐量本就不小的星城机场显得更加拥挤了一些。
　　做爱豆呢，多少都要会营业。不是说媚粉啊，但至少在机场你要能找到平日里经常拍你的那几颗镜头，最好能大概知道这几颗镜头的图最后会发在哪个账号上。常言道，三分靠拍七分靠修，我自知长相扔进内娱决算不上什么惊天大美女，便更注重站子返图的质量。
　　换做平常，我下车没多久就能和粉丝顺利找到彼此，但是今天……这么多人我实在是无能为力，只能期待着我的粉丝来找我。
　　还好，虽然我找不到我的站姐们，但是站姐们顺利找到了我。
　　我难得和朗月一起走，CP粉们看着我俩手牵手像是打了鸡血一样兴奋。这个时候我便格外感谢朗月，她这个人吧，外冷内热，在机场虽然会跟粉丝说再见，但是基本不会聊天。一整个专心走路心无旁骛，她的粉丝倒也习惯了，所以走得安静，连带着CP粉和我的粉丝话都少了许多。
　　但是安静也有安静的坏处，如果我的身边此刻闹哄哄我就不会听到那句：“哦呦，卖姬卖到机场来了，蛮敬业的哦。”
　　朗月仿佛感受到了我下一秒就要把手抽出来，及时将我的手握地更紧了一点。我能看到她粉丝对此明显不满却又无奈地表情，然后听到我最眼熟的那个站姐安慰我：“人红是非多罢了，你俩别往心里去。”
　　我看着眼前这个最多上大学的妹妹，很想说我这个多年社畜没有那么玻璃心，朗月看起来状态也不错，但是话到嘴边却变成了：“小心别摔了。”
　　“没事没事，我日常倒着走路。”
　　日常？我迅速抓到了重点：“说，你除了拍我还拍谁。”
　　突如其来的查水表让站姐慌了神：“拍别人都是为了赚零花钱，拍你才是为爱发电。”
　　“不错，”我心满意足：“零花钱留着给自己花，听到没有。”
　　“知道知道。”
　　我们被人群簇拥着终于走到安检外，可以和大部分人招手说再见。
　　然而“大部分”人只是相对于加上来吃瓜的众人而言，来看我们的粉丝大多还是在我们身后一起安检。
　　虽然说跟飞是不对的，但是我们这次不回帝都而是飞去申城。三天后，我们将在申城体育场举行我们一巡的最后一场演唱会。
　　是以好多要看演唱会的粉丝干脆买了跟我们同航班，或者晚我们一点的航班飞申城。
　　按照往常，进了关我们会坐在公众等待区候机，今天则是被统一拉到了VIP室。
　　能追行程的人大抵家境不会太差，一张商务舱机票还是买得起，更有人干脆是航司钻卡，可以随意出入VIP候机厅。然而VIP候机室就像是一道结界，仿佛在诉说着“今天就到这里吧”将粉丝隔离在门外。
　　我总算是能舒一口气。
　　“你俩今天过于腻歪了吧。”邢楚姚一屁股坐在我跟朗月中间：“好家伙小别胜新婚这是。”
　　“谨言慎行。”周思睿敲她的头。
　　“哎呀我就那么一说，”邢楚姚像被敲痛了一样，假意揉脑袋：“月神，你真的勇。”
　　“你月神一直很勇。”王歌也来凑热闹，环顾四周后小声在邢楚姚耳边说道：“不像有的人，合约都签了，一点都不敬业，在机场还要三天两头地避嫌。”
　　邢楚姚没料到话题又回到了自己身上：“说闪闪呢，怎么又到我这了。”
　　“你们不饿吗，”韩可嘉意识到话到邢楚姚身上不出意外也会波及到自己，赶忙找话题：“云航的牛肉面不错，要不要来一碗。”
　　“咳咳，”一直在旁边没有说话的玄玄清了清嗓：“女爱豆，女爱豆。”
　　“女爱豆不能吃牛肉面吗。”韩可嘉一副可怜模样看着玄玄：“女爱豆也可以吃一小小碗牛肉面的吧。”
　　这世界上没有人能抵御黑皮小白兔撒娇，玄玄自然也不行，叹了一口气：“吃吧吃吧吃吧，反正明天彩排后台才是演唱会。”
　　“好耶！”
　　作者有话说：
　　所谓复健，就是趁着有时间狂写
　　（其实是今天加班时候摸鱼写的
　　（九点半下班十点更新不愧是我！


第113章 一巡末场后
　　时间一不留神就到了一巡的最后一场。
　　说来距离我们出道不过五个月，这五个月里，我们除了专辑，录了大小团综，开了六场演唱会，录了一期综艺。工作强度之高让我有种出道已经好几年的错觉。
　　然而这只是错觉。
　　但不得不说巡演到最后一场我已经失去了最初的新鲜感，我发觉自己习惯了站在舞台上看着台下的应援灯亮起。习惯了台下的观众为我呐喊，习惯了在舞台上的每一个走位，习惯了跟朗月擦肩而过时给彼此一个鼓励或赞美的笑。
　　她鼓励我，我赞美她。
　　等最后一首歌的前奏响起时，我突然我发我再也不需要这份鼓励了，我已经完全适应了爱豆这个身份，不仅仅是心理，还有生理。我的身体有了肌肉记忆，知道在哪个鼓点换成什么样的动作，在哪个旋律跳什么样的舞蹈。
　　尽管我依旧称不上什么唱跳俱佳会说话的完美偶像，但至少我站在了我们团的平均线上。
　　这样的自我认知给予我极大的自信和动力，让我觉得我可以多做几年爱豆。
　　是的我必须承认，哪怕出道至今已经有半年时间，在今天之前我依旧在纠结，如果我没有了这个团，我还能不能做一个爱豆金闪闪，又或者我会像所有限定团的back一样，随着团的解散而消失在娱乐圈里面，再次出现已经是娱乐博主复盘“那些年昙花一现的女艺人们”。
　　又或者我连昙花一现都算不上，根本不会出现在名单里面。我甚至已经在考虑要不要提前给自己找个出路了。
　　但是这一刻，我突然有了信心，有了我要在舞台上死磕到底的信心。
　　下台后王歌看着精神抖擞的样子问我：“想开了？”
　　“哎呀，被看穿了。”
　　“你那点小心思谁能看不穿啊。”王歌说道：“一天到晚看着舞台忧心忡忡，每逢演唱会前夕必疯狂玩手机。”
　　“这么明显？”
　　“特别明显。”
　　“还有你防窥膜该换了，上次我看到你搜什么了。”
　　“啊？”
　　“嗯。”邢楚姚点点头：“我推我买的链接给你？”
　　“我一直觉得闪闪防窥膜效果挺好的啊。”王歌一脸疑惑：“我还说现在这个膜裂了找她要链接来着。”
　　“你们有没有想过，”颜智恩也换好衣服出来：“是身高的问题。”
　　“哈？”
　　“邢楚姚那个身高直接俯视闪闪的屏幕，防窥膜当然没有用啊，鸽子跟闪闪差不多高，看着防窥效果当然好。”
　　我好不容易建立起来的自信心一瞬间毁于一旦：“我不然重新投胎算了。”
　　“你不如多垫两个内增高更切实际。”
　　“决定了，”王歌说：“明天午饭你请客。”
　　“凭什么。”邢楚姚抗议。
　　“队长的决定，不要问为什么。”
　　谁让你戳到了队长的痛处。
　　“我要检举！队长公器私用啊！！！！”
　　最后一场演唱会结束，是庆功宴。
　　我们这场庆功宴人来得可真不少。除了一路陪我们巡过来的工作人员之外，还有来验收成果的井星阔，验收自己作品的周安，跑来凑热闹的梅老师，特邀而来的钱导，以及被成城临时请来的resound。
　　地下女团，没有公司，全因成员们凭兴趣相逢，因爱好而组建了现在这个团体。
　　“这么听跟DX挺像的是不是。”我看着成城和迪瑛相谈甚欢，没忍住同王歌感叹道。
　　“是啊，不过更像DG吧。”
　　DREAMING GIRL，DREAMING X的前身，成员们凭兴趣相逢，因热爱而成立了社团。
　　是的，比起商业化的DX，回响的确更像DG。
　　“其实……”王歌接着说道：“DX内部已经在讨论，成学姐会不会签回响了。”
　　“你们消息这么快？”
　　“还不是郑大老板最近异常，像是被踩了尾巴的黄鼠狼，突然开始关心成员们的心态和状态，还以我和小远以及佳芮为例子，说我们仨让更多人知道了DX，现在轮到她们了，让她们守住这份曝光度。”
　　“关我啥事。”在一边喝汤喝到一半的周诗远放下了碗：“我卓悦娱乐周诗远和DREAMING X有啥关系。”
　　“是没啥关系，喝你的汤。”
　　“好嘞。”
　　我和王歌交换眼神，想着周诗远这样脑子总是缺根弦也蛮好。
　　搞DX这么久，我大概也能看出来，无论是成城还是郑悦，DREAMING X在他们心里都是一根刺。成城不喜欢DX的商业化，郑悦嫌DX不够商业化。这也是为什么DX处境不尴不尬，王歌来参加比赛的时候说想让DREAMING X被更多人看到的原因。
　　DX至今，也没在商业化和一腔热血之间找到一个平衡点。
　　而成城，似乎真的对RESOUND很感兴趣，不知道是不是想让RESOUND成为进化版的DREAMING X。
　　算了，员工不操老板的心，我们只是成·娱乐代运营的女团。
　　从过去这几个月来看，成城对我们算得上尽心尽力，就算现在她想要运营自己的女团，我们好像也没什么立场拦着。
　　这一次的庆功宴不比之前《CALL FOR ME》决赛后的那一场庆功宴，虽然来得人多，但都算得上是自己人。尽管还有场面话要说，但总归没有那么多的虚与委蛇，我终于可以安安心心喝一碗醪糟汤圆。
　　“你学姐呢？”我正嚼着汤圆，朗月突然问我。
　　我只好口舌不清地回答道：“先回酒店了，咱们的庆功宴她来干啥。”
　　“哦。”
　　我吞下去那口汤圆：“你咋想起来问她。”
　　“就……”朗月似乎也觉得自己的问题很突兀：“问问。”
　　“你有点过于关心我学姐了哦，”我坏笑着提醒她：“你不会看上我学姐了吧。”
　　“见都没见过，何谈看上。”
　　我本来还准备逗朗月，王歌却加入了战场：“你学姐住哪个酒店？我也想见她。”
　　“啊？”
　　“上次庆功宴结束我俩聊得还挺开心的。”
　　“吐槽我吐槽的挺开心的是吧。”
　　“我就是好奇嘛，”王歌一脸正气道：“你学姐，邵淼没有血缘的亲姐姐，能坦坦荡荡叫余云舒一声叔的素人，怎么想都很令人好奇好吧。”
　　“嗯。”朗月附和道。
　　“跟咱们一个酒店。”
　　“胆子真正啊，”周诗远拍手称赞我：“上次被拍这次依旧不悔改，你信不信要是被拍到马上有人说你金屋藏娇。”
　　“我俩又没啥，”我正气凌然：“再说了，她哥现在应该是国内打名誉权跟诽谤打得最好的诉讼律师了，我怕这个。”
　　“感情是找了个靠谱的大舅哥。”
　　“邢楚姚你那张嘴要是不会说话可以缝起来。”
　　邢楚姚做了个拉拉链的动作跑了。
　　“不是我认真的，”王歌正色道：“君君以后都会跟着咱们的行程跑吗？”
　　我知道王歌是担心李子君像这样总与我的行程重叠，就算没什么也迟早再传出点什么。甚至于甚至我现在看起来坦荡荡，但是李子君一个行程一个行程跟下去她们都要觉得我俩不大对劲了。
　　“李律本来也要来的，”我当然知道王歌的担心：“但是临时有工作所以只有我学姐来了。”
　　“哦。”王歌看起来依旧有些担心 。
　　“去星城看录制是邵淼给的票啊你醒醒！”我提醒王歌：“她这次是请了一周年假，完全是因为能见我又能见邵淼。”
　　“行了，”王歌双手在头顶拍了一下：“警报解除，喝你的汤圆吧。”
　　“理性看待，禁止脑补啊王队长！”
　　“汤圆好喝吗？”王歌没有接我的话。
　　“好喝好喝。”周诗远说道。
　　那天晚上不管是王歌，朗月，还是我都没有见到李子君。倒不是因为别的，纯粹是因为我们庆功宴结束的太晚，李子君已经睡了。
　　第二天李子君一早的飞机回唐城，只留下一条“撤了撤了，过年见”的消息给我。
　　而我们，也在比李子君稍晚一点的时候，飞回了帝都。
　　如果没有《开团吧！伙伴》那么我们将可以享受一个悠闲的假期，然而有钱不赚王八蛋，况且了解过节目第二期和第三期的录制主题之后，我们确实有了些兴趣。
　　第二期第三期是套录，即真人秀部分将一起录制，但是舞台会分成两天。
　　第二期的主题是“伙伴”，第三期则是“一样的歌”。
　　伙伴好理解，无非是在第一期“我”的基础上加一个“们”，组成我们。“一样的歌”则有些说头。
　　12个团队将表演同样一首歌。
　　“现场观众会不会走出录制棚之后再也不想听到《一起写诗的我们》了。”颜智恩在王歌念完任务卡之后皱起了眉头。
　　“没事，”徐昕然宽慰她：“新歌单曲循环12遍不过份的。”
　　“可以remix或者改编曲吗？”王歌问拿给我们任务卡的工作人员。
　　“可以改编曲，但是不可以remix。”
　　“这很难啊。”
　　“相信你们可以做到，我们星城见。”
　　前来发任务卡的节目组工作人员喊了“咔”，关机之后我们九人愁云惨淡地坐在各自的位置上。
　　“咋整？”邢楚姚问。
　　“给你练手吧。”
　　“别介，”邢楚姚非常严肃：“三公决定淘汰的姐妹们！淘汰啊！你想被淘汰吗？我可不想。”
　　“困难往后放一放，我们先说二公主题怎么搞。”成城姗姗来迟加入讨论。
　　“储知他们怎么想的？”颜智恩问成城。
　　“他们说要保密。”成城拍了拍桌子：“打起精神来，先说说你们的想法。”
　　我开始后悔把《分子》放在一公唱了，那个时候我以为节目组的“我”就是“我们”，没有“们”是为了强调团队是一体的，不管几人，都合而为一，却没想到“们”居然在第二期等着我们。
　　其实演唱会版本的《分子》不管是演绎“我”还是“我们”都是一个不错的选择，因为本来就是无数碎片合成一个整体，既有单体的我，也有整体的我。
　　只不过这个杀器上得太早了，且不说拉高别人的期待，就说让我们现在都骑虎难下。
　　成城看我们坐在这里也想不出个所以然，干脆宣布散会，让我们回去休息一下。
　　“大家连轴转了挺久了，休息一下才能更好地工作。”成大老板如是说道。
　　散会之后大家有的人跑出去逛街，有人约了朋友吃饭，而我直接打车回别墅，和我一起回去的还有朗月和王歌。
　　朗月是因为本来就不喜欢凑热闹，王歌则是因为好友圈不在帝都。这也算是常有的搭配，所以我们仨也经常被另外六个人称作“宅女三人组”，宅就宅吧，宅着也挺好。
　　朗月作为团体的C，王歌作为队长，两人对于节目的编排显然比我更加上心，一路上都在讨论着二公和三公舞台要怎么才能玩出花来。
　　“所以闪闪有什么想法？”
　　“哈？”
　　“作为团体的一员，当然要对团体有所贡献。”王歌再次对我强调团队意识。
　　“你让我想想。”
　　我本来想说，不如我们用“限定”二字做文章，但是转而一想，12个团体，有1/4是限定团，特别其中一个还面临着毕业，我们要是特别强调限定好像并不合适。
　　不如……我脑中突然闪过一丝灵感。
　　作者有话说：
　　叮咚，今日二更送上


第114章 我有一个想法
　　“我有一个想法。”我和王歌异口同声道。
　　“你先说。”
　　“不不不你先说。”
　　“还是你先说。”
　　“哎呀你先说嘛。”
　　朗月终于看不下去我和王歌互相谦让：“鸽子先说吧。”
　　“我就是想，没人规定这个‘我们’一定要是我们九个人对吧。”
　　“对，”我猜到王歌应该跟我想到一起去了：“或许‘我们’范围可以划得再大一点。”
　　王歌转过头来和我对视：“比如我们可以把我们亲爱的粉丝朋友们也带进来。”
　　“对对对，我也是这么想的。”我同王歌击掌。
　　“月觉得怎么样？”
　　“月肯定觉得不错！”我用肩膀撞了撞坐我旁边的朗月：“对吧。”
　　“对。”朗月点头：“那么我们唱哪首歌呢？要不要跟成姐说一声看看有没有版权。”
　　“我觉得既然要把粉丝带上，那么这首歌肯定要我们自己写诚意才够。”
　　“闪闪说得对。”王歌对我表示赞同：“那从今天开始你闭关吧，写不出来新歌就不要出门。”
　　“我要发微博举报，队长欺压队友！”
　　“要把其他人叫回来吗？”朗月问道。
　　“朗大明星。”王歌十分无奈：“资本家都不敢这么压榨别人的好吗！让我们亲爱的队友们享受她们为数不多的自由夜晚吧。”
　　王歌推开别墅的大门，转头看跟在她身后的我们：“所以你们对三公有什么想法吗？”
　　“不然就乐队吧。”朗月看着我把王歌推进室内：“可以摇滚可以funk可以爵士，还挺多选项的。”
　　“我觉得可以。”我附和：“但是爵士就算了，我二公想布鲁斯一点，我怕两场曲风会相似。”
　　“这么快就有想法了？”王歌问我。
　　“想了一个开头，有个比较偷懒的方法，我们可以remix出道曲。”我又祭出我的看家法宝。
　　“怎么个mix法？”我们仨没有各回各的房间，而是直径走向了楼下的乐器室。
　　“emmm……你等我找一下星光加冕的谱子。”我并不是一个有绝对音感的人，加上不怎么好的记忆力，所以乐谱几乎是我的必需品。“就是我现在的想法是，一开始需要有一个人拿腔拿调地说‘ladies and gentlemen，欢迎来到我们的星光加冕礼。”
　　“然后呢？”
　　“然后就，”我在钢琴上将《星光加冕》的前奏节奏打乱：“就梆梆梆空，梆梆梆空，然后把主歌放到前面来。”
　　“不过你这个节奏我们主歌歌词不合适吧。”
　　“所以歌词也得改，你看啊，‘在闪亮星河里，这一夜盛大的典礼’为了配合节奏可以改成‘闪亮星河，盛大典礼’后面的词都可以这么改，就改成四个字方便很多，或者多一个字，拆两个八拍问题也不大。”
　　“这样改词也很方便。”朗月用右手肘着下巴附和道。
　　“是的没错。然后！”我刻意停顿。
　　“然后什么，别卖关子，卖关子马上拉去下油锅。”
　　“你把我下油锅炸了谁给你改编曲。”
　　“好了你现在下油锅缓刑，最好快点说完判你无罪。”
　　“什么乱七八糟的，”我被王歌这么一说突然失去了重点：“你少看李子君朋友圈啊！她一天胡说八道你别学她！”
　　“你也不遑承让，说正事。”
　　“哦，就是主歌我们不用唱完，放四个小节或者八个小节就够了，这个时候刚才报幕的人要出来接着说‘这一场加冕礼的主角有我，和你。”
　　“我觉得，”朗月听我说到这里难得打断我：“这里我们要不要那个仙女棒之类的东西点三下。”
　　说着她随便从桌上拿了一支笔，拿在手上。
　　“有我。”指向自己。
　　“有你。”指向我。
　　“还有你。”她指向了空无一人的区域，我知道她的意思是指向观众席。
　　“有，我们。”王歌接着说道，她用手在空中画了个圆：“这样更切题一点。”
　　“可以可以。”
　　“接下来呢？”
　　“接下来没想好。”我说道：“我觉得我很厉害了，从拿到选题到现在已经想到这里了，快给我鼓掌。”
　　王歌和朗月都很配合，给予我热烈的掌声。
　　而具体方案到实施的时候虽然没有大的改动，但是增加了许多细节。
　　比如第一遍的时候只有钢琴的伴奏，第二次独白之后加上了非常清脆的军小鼓，同原版编曲有几分相似但不完全一样。
　　为了配合新的编曲，编舞当然也有所改动，不过走位没怎么调整，毕竟后面还有一首新歌等着我们，这首歌已经可以称得上大改，做到这一步已经足够。
　　演出服我们选了出道发布会上穿的那套制服，搭配类似决赛夜上的小披风。
　　“但我们还是希望最后一遍副歌的时候可以有金色雨。”我们持续在跟导演组交涉。
　　“我们是觉得如果你们使用太多的场外装置可能会影响节目的公平。”我们的老朋友，第五导演说道：“你们这边的编曲和舞美要求已经高于别的组了，你们也知道我们归根结底是一个竞技类节目，如果你们舞台的视觉效果高于别人，那观众投票的时候大概率会更倾向你们。”
　　“那他们也放烟花不就好了。”周诗远憋着嘴。
　　颜智恩拍拍她的肩膀：“那如果我们现在改编舞呢？”
　　她看第五导演一副就算我是你们大团综导演你也不要说胡话的表情解释道：“不会大改，但因为少了金色雨我们肯定是要换方案的。”
　　第五倩媛看了看手表：“距离录制开始时间只有不到36小时了，如果要改你们要在下一次彩排也就是明天早上十点之前定案。”
　　“好。”
　　我们看颜智恩胸有成竹的样子，跟着她回到了练习室。
　　“所以怎么改？”朗月问道。
　　“咱们决赛的时候不是在披风上撒了银粉？”
　　韩可嘉顺着她的思路：“这次撒金粉？”
　　“大胆一点，”颜智恩说道：“我在想我们能不能缝一袋金片片在里面。”
　　“我觉得难了点，”邢楚姚说：“太明显了那么大一兜金片缝在那么小一个披风上面。
　　披风是纱制的，先不论怎么缝，但一定看得到。
　　“那就明显啊。”周思睿似乎已经有了具体构思：“我和鸽子去联系一下造型部，看能不能搞一批比咱们这个披风两倍大的纱来，直接把亮片缝里面。
　　“让后呢？”
　　“如果是这样，倒比我之前的想法简单许多。”颜智恩迅速在脑海里过着方案的可行性：“可以在上面放个抽绳什么的，就最后一遍副歌的时候多转一个圈，亮片就可以飞出来。”
　　“那就这么定了？”王歌问我们：“所以颜颜最开始的想法是什么？”
　　“我最开始的想法是把金粉缝在斗篷和领子的交界处，也是抽绳，但编舞肯定要再费点心思让亮片飞出来，”她有点不好意思地挠了挠头：“就我也没想好怎么弄，就是想说试一试总能试出来。”
　　“不然就两个方案一起试试？看哪个方案合适用哪个？”朗月提议道。
　　“好！”
　　“好了，”队长王歌总结：“现在大家休息一下，等亮片和斗篷到位，今天晚上搞不好没得睡了。”
　　作者有话说：
　　本来想着12点前能更没想到还是超过了12点啊哈哈哈
　　高负荷工作了几天之后要把状态切出来是有点艰难，但是工作差不多告一段落，所以接下来两天（就当现在是18号）也会更新的！


第115章 金闪闪劝学记
　　我们最后还是使用了颜智恩的方案。
　　原因无他，纯属因为效果更好看。
　　少量的礼花藏在领子里面，领子下方用一根缎带固定，需要礼花的时候抽调缎带让礼花滑落到斗篷上，我们顺势起跳转圈，让礼花环绕在周身飞起来。
　　从参加比赛到现在，这已经不知道是我见到过的第几场金色雨，但是这一场是我第二喜欢的一场。
　　缝在衣领里的小心机，比不上从天而降的雨精彩，却足够浪漫。
　　什么？你问我最喜欢的是哪场？那当然是出道夜啊！你也知道的嘛，出道夜的金色雨带着对未来的希冀永远最璀璨。
　　说回当下。
　　第五导演的逻辑其实很简单，就是在同等的舞台环境下，我们自己有什么十八般武艺都可以使出来，哪怕有人为了讨彩头自带装备在舞台上表演变脸或者吞火，那都是你自己的本事，但是节目组不会提供除了灯光和升降台外的其他舞台效果，以此在最大程度上保证节目竞演的公平。
　　所以节目组不会为我们额外提供天上下亮片的效果，但是在彩排时看到我们为自己制造出来的毛毛细雨她第一时间提醒场务，我们表演完之后记得打扫舞台。
　　“OK那我们今天先休息吧，今天好好休息明天才有更好的状态演出。”朗月说道。
　　所有的大型演出之前都要睡个好觉，这是朗月最近的原则 。
　　“发条机器也有醒悟人类喜欢休息的时候啊？”坐在回寝室的接驳车上，我又想起刚见到朗月时，她像个独行侠般，每日按时出早功，在我懒洋洋准备去餐厅捡漏时带着尚未消散的汗水回寝室的场景。
　　“我没有。”朗月否认道。
　　“明明就有好吗。”坐在我旁边的邢楚姚迎着风说道：“实话实说你和颜颜还有鸽子曾经是我最不希望出道的三个人。”
　　“我开好录音了，”坐在我们前面那排的周诗远马上转过来，举着手机假装录音笔。
　　“注意安全，转回去。”邢楚姚将周诗远的肩拧正：“真的我当时觉得我要是跟这三位肝帝一起出道，估计得累个半死。”
　　周诗远又转过来：“好的，马上投稿报社，‘F-STAR队内不和，第四名邢楚姚想要踢走前三自己当C。”
　　“不行 ，你这个标题太长了，”我在一边添油加醋：“某女子偶像团体队内不和，第四名竟想取代C位。”
　　“你这个也没短多少好吗！”周诗远抗议道。
　　朗月并不管我和周诗远小学生吵架，而是回到了我最初的问题：“不同的阶段要有不同的状态。”
　　“说到不同的阶段……”我想起了一件很严肃的事情：“你们下学期是不是该回去上学了？”
　　我们九个人里面，邢楚姚、周思睿、徐昕然还有我大学已经毕业，王歌因为一直忙碌于偶像事业并没有去上大学，颜智恩也一样。其余的人，朗月本来这一学年要读大三，但是因为要来参加比赛所以休学了一年，韩可嘉大一休学，周诗远也一样，按道理来说九月份她们三人都应该重回学校去完成剩下的学业。
　　“嗯，我复学申请已经交了。”韩可嘉说：“好惨啊，我回去要变学妹了。”
　　“我才比较惨好不好。”周诗远永不缺席：“我们学校要求休学之后要再蹲一级，所以我开学摇身一变大一新生。”
　　“笑死了，你最好找粉运跟后援会通个气，免得有人到时候说你学历造假，没有高考上大一。”
　　“说了说了，王姐听闻我开学大一之后已经跟粉运交代过了。”王姐是周诗远、周思睿还有徐昕然和王歌的执行经济。
　　“所以你呢？”话题又回到朗月这里：“一直没问你，复学申请交了吗？”
　　“金闪闪我有的时候真的怀疑你跟朗月一个屋子白住了。”周诗远说着：“她在房间填表的时候你没看见吗？”
　　“啊？什么时候？”
　　“咱们从海岛刚回来那会儿。”
　　“我说你当时拿着我的电脑鼓捣什么呢。”
　　“嗯，填复学申请。”
　　我不理会周诗远叫嚷着我对室友没有基本的关心和好奇心要跟我换房间，说道：“不错，那就剩鸽子和颜颜了。”
　　“剩我们什么？”
　　“你俩真的不准备找个学上吗？”
　　“你是有什么劝学KPI要完成吗金闪闪。”
　　接驳车抵达宿舍门口，王歌几乎是头一时间跳下了车。颜智恩也没有继续回答我的问题。住隔壁栋别墅的颜智恩逃得掉，跟我住一栋的王歌却是逃不掉的。
　　“不是我说，你找个学校学唱歌也好学跳舞也罢，最起码科班读出来工作也有系统性嘛。”
　　“王歌你别关门啊！”
　　我被王歌锁在了房间外边，差点被门撞到了鼻子。当然我只是夸张，没有真的撞到，毕竟我是人又不是什么小说里面没长眼睛的角色。
　　周诗远看我准备接着敲门的样子，拍了拍我的肩，然后走进了自己的房间。
　　朗月也走过来，学着周诗远的样子拍了拍我的肩膀，担她没回去而是直接问我：“你真的不知道我当时在干什么吗？”
　　我怎么会不知道。朗月的复学申请就躺在我C盘默认的下载文件夹里，甚至有次还电脑给我的时候连网页都没关。就算关了网页，从来不清理浏览记录的她，拿着我电脑干了什么我一清二楚。
　　“我直接说出来难免有偷窥之嫌，直接问你比较坦荡嘛。”
　　朗月叹了口气，无奈地看着我：“你可真坦荡。”
　　“那是。”
　　第二天的演出并不完全算得上顺利，徐昕然的领子第一次没有拉开，导致舞台效果差了一点。不过这就是LIVE的魅力，一次性的艺术，就像人生。
　　二公结束后我们马不停蹄录制真人秀的部分。
　　三次公演要淘汰一半的队伍，不仅残酷而且因为参赛团队之间不够熟悉，所以录制淘汰画面时难免少了些离别感。所以节目组特别准备了一场“联谊”。
　　联谊地点在度假村自带的一个酒吧里。
　　酒吧本来就带一个小的舞台，节目组又将舞台扩大了一点，好让大家想表演就表演。
　　当然不想表演也可以去吧台领饮料喝。
　　为了方便酒保确认年龄，决定是否提供含酒精的饮料，入场时我们每个人都戴上了蓝色或者黄色的手环。
　　黄色手环是未成年，蓝色的成年。
　　“明明我也未成年好吧，怎么是蓝手环的。”我举着手环表示不满意。
　　“酒没喝两杯，胡话先说一堆。”邢楚姚吐槽我，又对着韩可嘉说：“我们嘉嘉居然成年了？”
　　韩可嘉深深叹了一口无奈的气：“我又不可能永远15岁。”
　　“我不是……”邢楚姚想要解释些什么，然而韩可嘉并没有给她解释的机会，看到许静茹带着CREATOR过来，迎了上去。
　　“你俩又吵架了？”
　　“小孩叛逆期罢了。”
　　“你又不会喜欢人家就别招惹人家啊。”
　　邢楚姚一把攥住我胸前的麦：“金闪闪你是真觉得你偶像搞的节目你很安全是不是。”
　　意识到这会儿是在录制的我立马做了个嘴巴拉拉链的动作。于此同时我们参赛选手中年纪最长的余云舒走上了舞台。
　　“欢迎来到今夜的party，今天晚上希望大家可以随心交流，彼此了解，享受这个轻松闲暇的夜晚。”
　　“敬我们的闲暇夜晚。”我用酒杯轻轻碰了一下朗月的椰子水。
　　朗月回碰：“喝不了酒就少喝。”
　　“谁跟你说我喝不了酒的。”我正准备吹牛，看见了朗月看向我领麦的眼神，立马闭嘴。
　　那边余云舒已经坐回了卡座里，将舞台交给了那21个男孩子。
　　“大家好，我们是SAU。”虽然只有一支立麦，但是21个人的声音还是让人战术后仰。
　　“经常有人问我们SAU是不是我们老板随便起的啦。”着话一公的时候我们已经听过一次了。
　　“但是我们要努力做一支不随便的男团。”
　　“借这个机会我们想给大家表演一个我们一支想跳但是没有合适场合表演的节目。”
　　不错不错，来参加联谊还有节目看，甚好甚好。
　　“这首歌叫椰子娱乐，是我们椰子娱乐的主题曲。”
　　我微微皱起了眉头，想问朗月但是想着她八成，算了九成九不知道，于是转向王歌：“这啥玩意儿。”
　　“听听就知道了。”
　　SAU站前排的那几位跟说群口相声似的，言语里又有些苦大仇深，让我误以为他们要表演什么挖掘内心的严肃舞台，谁知道是一支编排他们老板的沙雕曲目。我看着他们手上大多是黄色的手环，想着年轻的男孩子果然都属猴。
　　逗且不受拘束。
　　王歌回答完我的问题就跑去卓悦那边了，这次来的人大多是DX近些年来的中坚，虽然我退坑好久了，但也都叫得上名字来，和王歌差不多是一茬的。
　　邢楚姚对回响兴趣浓厚跑去聊天，韩可嘉去找许静茹就没回来，徐昕然则是去‘云朵后面’那边了，毕竟是自己原生公司出来的女团。周思睿去找楚夕，颜智恩拉着周诗远去N-EAR那边，说大家都是女团，彼此了解有利于成长。差点忘了说，N-EAR是闻声今年的出道团。
　　我们这个区域就只剩下了我和朗月。
　　“咱俩也去哪走走？”
　　作者有话说：
　　给大家表演一个计划赶不上变化（bushi
　　众所周知，周三是我的手速爆炸夜，所以还有一更


第116章 重生为一支摇滚乐队
　　“去哪走？”朗月问我。
　　我环顾四周，好像是没有什么合适的方向。
　　找男团不合适，找女团……差不多每个女团的点位都有我的队友们：“那就等别人来找我们吧。”
　　我话还没说完，“正少年”整队人马便来打招呼了。
　　说起来我还蛮喜欢这支队伍的风格的。听起来应该穿长袍拿纸扇的队伍，一公二公的舞台却都是满满的科技风。
　　“不是不是，”我看着他们整整齐齐在我俩面前鞠躬差点吓一跳：“咱随意点，这种relax的场合就不要搞团呼了。”
　　“习惯了习惯了。”他们的队长李逸亮说道：“我们几个现在一起跟人交流不喊个团呼都不知道怎么开口。”
　　“你们这么团结啊。”
　　“你们不是吗？”
　　“我们……”我想了想：“我们不太熟。”
　　李逸亮显然没想到我会这么说，睁大了眼睛不可置信地看着我。
　　“别听她胡说。”周思睿不知道什么时候回来了，出现在我身后：“我们挺熟的，但是还没有你们这种肌肉记忆。”
　　“那以后有机会合作呀。”众所周知，至少在镜头前男团和女团之间要有一条比银河还要宽的结界免得徒增事端，所以他们也只是匆匆来打个招呼便离开了。
　　“你俩不出去转一圈。”
　　“月神不喜欢这种场合，我懒得去。”
　　“金闪闪我发现朗月跟你在一起可以不用带嘴。”
　　“是的我也觉得，所以朗女士请给你的发言人结一下工资。”我把手摊在朗月面前。
　　朗月用力拍了一下我的手：“不够还有。”
　　朗月，看着瘦但全身都是肌肉，拍我这一下真不算轻，鉴于力是相互的我甚至想问问她手疼不疼。
　　台上表演的队伍换成了RESOUND，地下偶像在这种小livehouse演出简直是家常便饭，于此同时，在这样的场子里看地偶的演出才对味。
　　我又在找荧光棒了。
　　不过这次比较好运，节目组之前就通知过有过有队伍想要表演可以随时上台，同时也给“观众席"上放了荧光棒。
　　“你这个是怎么转的？”朗月看着我娴熟地动作问我。
　　“就，随便转啦。”
　　“随便转？”
　　“对，”我一边随心所欲舞着荧光棒一边说道：“其实理论上是有一些标准动作的，但我从来没学会过。”
　　“啊？”
　　“你也知道的嘛，我懒得学的东西就是真的懒得学。”
　　“那你以前去DX剧场呢？”
　　“浑水摸鱼啊，就我现在这个四不像的样子就是那个时候在剧场里摸出来的。”
　　朗月被我一本正经的样子逗笑了，周思睿看着朗月的笑十分不解。
　　然后一副“算了算了，我懒得抿二傻子的心路历程”的表情端着酒看RESOUND的表演看得认真。
　　“我在想，如果我们是地下偶像会怎样。”RESOUND上台表演，邢楚姚去吧台拿了新的酒水这会儿也回来了。
　　“地偶基本上都对二次元文化有点爱好。”我看着邢楚姚手上的那杯饮料感觉不错，心里想着等我喝完手上这杯也要去拿一杯：“你们谁爱好二次元吗？”
　　邢楚姚认真想了想：“除了王歌好像真的没有。”
　　“所以说，假设不成立，”我宣布我本人的结论：“所以你手上这杯是啥，好喝吗？”
　　“椰格。”
　　“啥东西？”
　　“就是兑了椰子水的野格。”
　　“哦，那我也去来一杯。”我三两口解决了手上的这杯，起身要去拿新的酒。
　　走向吧台的时候我偷瞄了一眼朗月，见她居然真的没有什么异议跟酒保说：“一杯椰子水，一杯椰格。”
　　“适量饮酒哦。”酒保提醒道。
　　我心里想着怎么喝个酒都喝不畅快，转念一想在录节目，只能叹一口气走回卡座。
　　上半场录像机开着，麦在收音，大家玩的都算不上尽兴，下半场节目组宣布收工，于是想接着热闹的人留在了酒吧里，我们这些想图个清净的老人家则借着夏末的晚风悠悠闲闲往房间走。
　　在酒吧里不觉得，出来风一吹，才发现喝得有些上头。
　　“你不行嘛金闪闪。”邢楚姚嫌弃我：“你这才喝了多少。”
　　我看她走路也并不是那么稳的样子翻了个白眼，不欲同她争一个口头上的胜负。
　　度假区之所以为度假区，是因为远离城市，所以天上的星星特别亮。
　　月亮也亮。
　　我没忍住唱起了：“月亮走，我也走……下句是啥来着。”
　　“下句是梅老师要是听到你唱歌唱成这样一口老血要吐出来。”
　　“你少说两句没人当你是哑巴。”我借着酒劲狠狠一巴掌打在邢楚姚的肩膀上：“算了想不起来就不唱了。”
　　我心里想的是，反正朗月跟我一起走，下句爱是啥是啥。
　　但我只是喝的有点上头，思维逻辑并没有开始混乱，所以心里想的话也就放在了心里。
　　我心里的朗月，不是，是身边的朗月，看着有些晃悠的我和邢楚姚有些头大，怎么都不相信我们两个人可以安全走到五百米外的寝室，考虑要不要问问有没有接驳车。
　　“别了，快一点了，让司机师傅睡个好觉吧。”我牵起朗月的手：“我是不是在做梦哦。”
　　“嗯？”
　　“我和大明星手牵手欸。”我把朗月的手举过头顶：“当然不是做梦，我分得清梦和现实。”
　　“闪闪你喝多了。”
　　“对呀，我喝多了。”我松开她的手，跑出去了好远好远。
　　三公我们的舞台形式按照我的计划选择了乐队，于是我们摇身一变成为了鼓手朗月，吉他王歌邢楚姚，贝斯徐昕然，键盘金闪闪周思睿，还有主唱颜智恩韩可嘉周诗远。
　　前一夜的酒劲早就散了，可是当我演奏到歌曲最热烈的地方时还是没忍住看向朗月，心里想着如果我们仅仅是一支乐队的键盘和鼓手就好了。
　　朗月虽然不经常打鼓，但是常年习舞的她有很好看的手臂线条，高马尾随着节奏在空中飞舞，让我一瞬间觉得自己看到了热血漫画的主角。
　　走神之下我差点弹错音，感谢肌肉记忆让我有惊无险完成了表演。
　　“舞台上要认真啊。”下台后第五导演说我：“走神可不是好习惯。”
　　“谢谢导演。”
　　淘汰就在公演后录制。
　　根据赛制，谁走谁留完全由现场观众决定，我们在候机室没等多久，连衣服都没来得及换，结果便出来了。
　　井星阔前来宣布答案。
　　看着她拿着话筒深呼吸，我仿佛回到了年初的黎明岛，心脏开始急速跳动，哪怕我此刻已经知道，自己绝不会再被淘汰。
　　不是我提前知道了什么内幕，而是很单纯的，我相信站在我身旁的伙伴。
　　“感谢大家这半个多月的辛勤付出，为我们带来了三场，36个舞台的精彩表演。”
　　“这样高强度的综艺节目在我国综艺史上是几乎没有过的，可以在这么短的时间里，准备这么优秀的舞台，这意味着我国的偶像市场有着非常广阔的前景，我们也希望，今天过后，不管是留在舞台上的，还是要告别这个舞台的朋友们，都可以继续坚守在偶像这个行业里面，坚持训练，坚持为大家带来更好的舞台。”
　　“但是在这之前，请让我宣布，《开团吧！伙伴》第一阶段晋级的团体有……”
　　我们，LIGHTING 、BOUNDLESS还有闻声的出道团TERMINATOR和N-EAR直接占掉了五个席位，最后一个席位将在悦梦少女、量子少年团、CREATOR、正少年、云朵后面、SAU以及RESOUND之中决出。
　　不可谓不残酷。
　　三个舞台实在太少了，少到哪怕是作为局中人的我们都没能好好了解这些“对手”们，在宣布最后一个晋级名额属于云朵后面时，王歌瞬间泪不成声。
　　我知道她在遗憾什么。
　　哪怕来者是“悦梦少女”而不是“DREAMING X”，她依旧希望这个团体可以走得远一些，可以让更多的人看到当初和她一起拼搏的伙伴们。
　　“没事，只要你还在，DREAMING X就会一直都在大家的视线里面。”我安慰她。
　　她哭得更凶了。
　　我们和这些不是很熟的朋友们告别，又回到酒店收拾自己的行李准备回帝都，好在休整以后重回云城进行下一个赛段的比赛。
　　作者有话说：
　　您猜怎么着，喝多的人基本是不会承认自己喝多了的


第117章 朗月的生日会
　　时间一晃就到了九月。
　　别墅里瞬间空出了三分之一。
　　三位大学生如期回学校上学，我们剩下的人有事跑通告，没事就在宿舍窝着看书看电影写歌打游戏。
　　为了提高我的观影体验，我升级了房间里的影音系统。反正朗月开学之后几乎住校，我一个人独占一个大套房，房间里面随便我折腾。
　　不过训练也没有就此停下，毕竟还有一档综艺节目在录制中，只是辛苦了朗月周诗远还有韩可嘉，要么学校练习室两头跑，要么要在线上和我们一起排练。
　　虽然下半年没有新专没有巡演，且目前看起来比较稳定的工作只有《开团吧！伙伴》，但是我们团这群人将在九月到一月扎堆过生日，再加上可以看见的跨年舞台，可以想来下半年还是没得歇。
　　“哪天回帝都？”排练完挂视频前我问朗月。
　　“后天吧。”
　　“这么赶啊？”后天回帝都大后天生日会，因为要回去上学赵青青已经帮她推掉了不少工作，但是依旧不能改变她忙碌的现状。
　　“没办法，后天早上有节专业课，我得上了才能走。”
　　“行吧，那明天见。”
　　“恩，明天见。”
　　朗月的生日会于我们而言不算是一个大行程，队友到场送祝福一起唱一首歌就足够，没有必要喧宾夺主。
　　朗月的生日是个好日子，九月九，长长久久，听起来就吉利。我们在会场的等待室里吃完了粉丝准备的生日应援，终于等到上台的通知。
　　生日会不是什么大场子，规格跟个小型见面会似的，千百来人而已，能进场的大多有着神一样的手速，所以进场的粉丝便格外激动。
　　这种场景我已经在颜智恩的生日会上见过一次，但是朗月就是朗月，朗月的生日会只会更热闹。人虽少，却并不影响台下的CALL声震耳欲聋，朗月的粉丝很给面子，并不止为朗月送上应援。
　　表演结束，是简单的送祝福环节。
　　延续颜智恩生日大家都“不真诚”的传统，我们的祝福大概都是什么身体健康，万事如意，福如东海寿比南山之类的套话，我们这几个人现在是众所周知的除了朗月和周思睿全体嘴里跑火车，所以台下的粉丝也就是笑，并不会觉得我们太敷衍。
　　“到我了啊。”我接过麦克，看着朗月：“我不祝你万事顺遂，但是祝你身体健康。”
　　“切，还是身体健康，你前面说得一本正经我以为你有什么新的话呢。”周诗远拿着麦克嫌弃我。
　　台下的粉丝们笑作一团。
　　“这不是，顺位太后了吗！祝福的话就那么多，早就被抢完了。”
　　“你这就是没有诚意，”周诗远再次嫌弃我：“我祝我们永远的月C……福如东海寿比南山！”
　　“你这句可可说过了好吗！！”
　　主持人看着我们要在台上讲相声，赶忙上来CUE流程：“谢谢我们月神的队友们，请队友们稍事休息，让我们把今天这个场合再次交还给朗月和她的月兔们。”
　　理论上和我们有关的环节就此结束，我们完全可以马上下班各回各家，然而我们都选择坐在后台看朗月接下来的签售环节。
　　简单来说就是回家也是闲着，还不如等朗月一起下班去聚餐。
　　签的是随生日会门票附送的单曲CD，CD里刻的是每个人都会有的生日单曲，朗月的这一首就叫《LUNA》，月神luna，唱她本人在月光下旋转然后找到了其他星星的故事。
　　虽然是SOLO曲，但歌里有我们，所以我很喜欢这首歌。
　　“今夜星光加冕，见证我的奇迹……”
　　“金闪闪你能不能换个铃声啊！”王歌听到出道曲的时候几乎要捂耳朵。
　　“不能！”
　　是我亲爱的母亲打来的电话，我背着队友们接受了半天她说我给朗月生日祝福不够真诚的批评教育，再回来看到了韩可嘉婆娑的泪眼。
　　“发生什么了？”我下意识看向邢楚姚。
　　“看我干啥。”
　　“你是不是又招惹人家了。”
　　“不是……”韩可嘉吸了吸鼻涕：“太感人了呜呜呜，刚才有个粉丝说自己癌症在化疗很羡慕月的头发，月就把自己的头发给她摸了摸，呜呜呜，阿月好善良。
　　虽然很多时候我对于我们这位白痴美女的行为有些挠头，但是这一刻忍不住附和她：“月神果然人美心善。”
　　“呜呜呜，真的呜呜呜，月神还跟她打勾勾说要等她康复的喜讯。”
　　这一刻我对朗月的认知又有了一些改变。最初我以为她不是喜欢粉丝的人，或者说是在刻意和粉丝保持距离的人，可是渐渐我发现，她的距离感只是因为过于内向，不知道如何表达。如果有机会，她会表达一些感谢，只不过感谢不足以冲破她的距离感。
　　可是刚才，摸头发这种说起来有些冒犯的行为，她本人却是不拒绝的，所以我想她内心大抵也是想要和粉丝亲近的，只不过没有人教过她，公司又一直在强调不要私联却没有告诉她要怎么正确地处理和粉丝的关系。
　　很快，她的再一次印证了我的想法。
　　结束后去吃饭的路上，朗月突然问我：“你说我要是剪短发怎么样？”
　　“怎么突然想到剪短发了？”
　　“我看网上说三十公分以上的头发可以捐掉，给癌症病人做成假发，”她用手丈量了一下自己的头发：“我一扎大概二十公分，剪到耳下怎么都有六十公分了，应该可以捐吧？”
　　我想她内心真的有一汪春水，只不过被寒冰包裹着而已。
　　“你这张脸什么发型都好看，”我发誓我决不是闭眼吹：“但是公司会允许吗？”
　　“还得公司允许吗？”朗月眨巴着懵懂的大眼睛让我一瞬间怀疑她是假的不知道还是真的不知道。
　　“对啊，造型不是得配合团队和专辑？”
　　朗月的造型都太经典了，无论是最初一丝不苟的盘发，还是后来的大波浪，又或者长长直直的高马尾，每一个造型都跟长发分不开关系。
　　“不然你剪个30公分得了。”
　　“那多没意思。要么就留很长，要么就剪短。”
　　朗月一边和我说话，一边跟赵青青发消息。我以为赵青青会说什么跟成城商量一下之类的话，谁知道她说：“剪。”
　　“这么草率吗？”
　　“这才是青青姐的风格吧？”
　　作者有话说：
　　很难相信，我居然才写到他们出道半年……


第118章 新发型
　　“真的要剪吗？”说这话的时候我没有看向朗月，而是看着赵青青，期待这个传说中理智之极的女人可以劝一劝眼前这位突然上头的少女：“或者少剪一点？”
　　“中长发没特色。”赵青青说完看着正审视自己中长发的我本人：“不是说你。”
　　“不用安慰我。”
　　赵青青显然也不是诚信安慰我，耸了耸肩接着跟发型师沟通朗月的的新造型。
　　“但其实内娱短发女艺人也不少啊。”毕竟内娱选秀鼻祖就是短发，而且一短短了很多年。
　　“但是我们朗月是唯一的。”发型师Jude用梳子和剪刀在朗月的头发上比划着：“相信姐姐的审美好吗？”
　　“很难说咱俩谁是姐。”我本人，娱乐圈少有的高龄艺人如是说道。
　　“你信不信我下次给你刘海剪个豁。”Jude威胁我。
　　“你现在重要的是不要给朗月的头发剪个豁。”
　　Jude冲着我翻了个白眼，转而和颜悦色地问朗月：“从这里剪可以吗？”
　　“剪下来最短的头发有50公分就可以。”朗月的诉求实在是可以说是没有诉求。
　　Jude深吸一口气，我也跟着深吸一口气，可以看到赵青青本来也准备一起深吸一口气的，但她多少有些经纪人包袱，为了显得自己成熟稳重，假装只是在正常呼吸，然后“咔嚓”一声，朗月原本到屁股的长发，此刻变成了只到锁骨上方。
　　“这发质真好。”Jude忍不住感叹道。
　　我看着朗月剪下来的头发多少有些惋惜，多好的头发啊，又长又多又直又黑，曾经我嫌用“如瀑般”来形容都过于俗气的头发此刻离开了朗月，被捆成捆，孤零零躺在一边。
　　我没忍住摸了摸。
　　这头发长在朗月头上的时候，我总觉得我这个爪子两下就会把她的头摸油几乎是从来没有摸过，此刻倒是可以一口气摸个爽，只是头发终究还是剪了下来，让我格外心疼。
　　Jude的剪刀在朗月的头上飞舞，好啦也不是飞舞，毕竟Jude不是超市门口的十元快剪，以速度求数量，但是对于朗月的新发型她明显成竹在胸，所以剪刀下得很干脆，毫不拖泥带水。
　　“好了。”Jude解开罩在朗月身上的布：“本来还想给你换个颜色，但觉得还是黑色趁你。”
　　这话我同意Jude，朗月的长相颇有古典气息，还是黑色最衬她。短发有短发的好，如果说长发让朗月看起来温婉，那现在这个层次打得多但不高，脑后最长的部分到脖颈，刘海最短的地方刚好到内眼角的造型则让她看起来十分干练。
　　我正沉迷于朗月的新发型，却听见Jude叫我：“金闪，你要不要换个发色。”
　　“啥？”我承认我今天跟着朗月出门时的借口是我也有点想换个造型，但这个借口我也只跟朗月说过，我发誓在朗月剪头发的时间里她应该不会有机会跟Jude交流我的“借口”。
　　“青青姐说得对，中长发没有特色，你要不要换个发色？”
　　我看向赵青青，毕竟我深知艺人换造型多多少少要跟公司打招呼。
　　“换什么颜色？”
　　“我们俩突然一起换造型不太合适吧？”我摸着自己的发梢：“最近也没有新专辑什么的，突然换造型有点奇怪吧？”
　　“你这思维怎么比我还老套，”赵青青看着我直摇头：“换造型和专辑回归挂钩都是哪一年的事情了，而且你们有综艺在录，换个造型不过份。”
　　“不用跟公司报备吗？”
　　“你俩我全权负责。”
　　看着赵青青一副“出问题我担着”的表情，我开始有点动摇了。
　　“来都来了。”朗月也说。
　　“对，来都来了。”我重复了一遍朗月的话，像是在给自己打气一样：“我想染个粉头发。”
　　我以为大家会应和我，谁知道Jude飞快泼了一盆冷水给我：“你这个长度粉色不好看。”
　　“啊……”
　　“不然你也剪点？再烫一下？你没有捐头发的计划吧？”
　　“我想捐现在的长度也不够啊。”
　　“行了，”Jude再次排板：“交给我吧。”
　　我这个头发折腾了的时间可真不短，期间朗月因为要赶回学校的飞机提前离场。走的时候赵青青不忘提醒她在机场戴好帽子，虽然不是为了新专或者巡演做准备，但是大家第一次看到她的新头至少应该在舞台上。
　　Jude让助手找了一顶长假发给朗月，虽然没有她本来的头发那么长，但也足够她挽一个能骗过粉丝眼睛的发髻。
　　约莫12个小时后，经过三漂两染和一次修剪，我的新发型正式出炉。
　　“厉害了我的猪。”我夸赞Jude的技术了得，染出了我的梦中情粉。
　　“再叫我猪下次我让你变猪。”她也拿了一顶假发给我：“不错，这个颜色显得你更白了。”
　　接过假发的那一瞬间我深刻怀疑今天就算我不跟着来我这个头发迟早也难逃她的魔掌。
　　回去的路上我发自拍到我们2003宿舍的小群里，王歌夸我新发型真的不错，邢楚姚喊着“爱豆就是要染头”，而赵雨停则问我：“不是不喜欢粉红色吗？”
　　“啥？”
　　“你之前还跟我科普女孩子穿粉色是商人的骗局，你可别说你是为了安慰我。”
　　“哦，那也不是，我们应该有选择颜色的权力，不是说女孩子一定要穿粉色，也不要为了不穿粉色而不穿粉色。”
　　“哲学啊。”
　　“学着点。”
　　关于朗月剪发还有我染发的事情也就这也告一段落，在《开团吧！伙伴》第五次公演的舞台上我们俩的新发型的确引起了不小的关注，当然了，主要关注度在朗月，其次才是我。
　　毕竟作为一枚爱豆，染个头发不算什么，但是及臀长发变短发就算不是爱豆，作为素人在现实生活里也会被问很多遍。
　　朗月向来低调，做得多说的少，哪怕头发已经捐掉被问及剪头发缘由的时候还是回答：“因为偶尔也想做出改变。”
　　当艺人下定决心当“哑巴”的时候，只能经纪人出马，在微博上高调晒出朗月捐头发的证书，并且详细特的说明，虽然朗月一直有在考虑换个发型，但真正让她下定决心剪发的动力是生日会上的粉丝。
　　“你什么时候开始考虑换发型的我怎么不知道？”我读完赵青青的微博后看向正坐在我旁边吃饭的朗月。
　　朗月却反问我：“你什么时候把证书发给青青姐的。”
　　我慌忙否认三连：“我不是，我没有，你胡说，或许是别人发的呢？”
　　朗月放下筷子十分认真地看着我：“那张照片我就发给你了。”
　　她认真看我，我却慌了神。这不是在嬉闹的人群中，我们俩找到彼此的对视，也不是平时说话时习惯性的对视，而是她认认真真地看向我，告诉我不要插科打诨企图蒙混过关。
　　我自知理亏，不敢与朗月长时间对视，用筷子戳着饭盒里的米饭分散注意力：“好啦，就是我，好事情啊，为什么不能往外说。”
　　“但至少你应该经过我的同意吧。”
　　“哦，”我点点头，觉得朗月说得十分有道理，于是勇敢看向她的眼睛：“下次一定。”
　　“好了，那就信你。”朗月看着被我戳得有些凌乱的米饭问我：“还吃吗？不吃了的话我一起拿去扔掉。”
　　“吃呢。”我迅速将盒饭“抱”在怀里：“不能浪费粮食好吗。”
　　“那你吃。”已经站起来的朗月又坐下：“吃完我一起拿去扔。”
　　“好嘞。”
　　作者有话说：
　　来晚了来晚了来晚了，出差回来之后结结实实睡了两天，原谅我原谅我！
　　封面上的粉红头发出现了！但是怎么硕呢，就是说，画封面的时候本来不想要粉色头发的，但是感觉其他配色不好看最后还是换回了粉色哈哈哈，所以金闪闪就有了粉发皮肤（。
　　朗月要剪短发，而且是因为粉丝一句话剪了短发这个事情也是早就在大纲上的，但是剪成什么样却是让我考虑了很久，最后可谓是翻遍了小红书和B站（并没有）决定是一个尾巴没有那么长，层次没有那么高的鲻鱼头。
　　嗯，就是这样！


第119章 五公
　　五公又是“生死局”。
　　第四次公演补进来的四支队伍还没来得及在大众眼前混个眼熟，便面临着被淘汰的风险。
　　像这种完全由现场观众决定去留的比赛性质实属人气的较量，娱乐圈里面能叫得上名的那几只团队基本都给了首发位，补进来的队伍虽不能说无人知晓，但在当下的确不是什么热门团体。
　　说起来补位的四个团体，多多少少都有成员，或者全员是从选秀节目中走入大众视线的，曾经也风光过，有的甚至开过万人场的演唱会。然而全网追星女生三百人，每一年新一季节目开始，粉丝们便会流动向新的面孔。如果可以持续保持曝光还好，粉丝大多只会“爬墙”不会“脱粉”，但如果艺人进入了沉寂期，那么粉丝的大量流失便在所难免。
　　经济公司不会做赔钱的买卖，谁都想趁着自家艺人风光正盛的时候多赚些钱，也都希望这份人气维持的久一点。然而这统统都只是希望，离开节目之后固定的曝光减少，没有合适的舞台，高昂的场地使用费和设备及人力成本让公司不可能一场又一场为自家艺人不间断地开着演唱会。没有打歌舞台，除了微博和播放软件首页之外几乎没有宣传通道，爱豆产业只形成了上游，下游连蓝海都称不上，只有一片空白。
　　于是爱豆出身的艺人去演戏，演得好的当然有，BOUNDLESS的赵渊，出道两年后开始演戏，从男N号演起，演到最佳男配提名、获奖，再到如今一尊影帝奖杯在手，不可谓不是转型成功的先例。然而这么多年过去，爱豆界也就只出了一个赵渊。大多数人高不成低不就，小角色不愿意接，大制作又演不了，惶惶终日最后被观众所遗忘，倒不如像谭恬那样一心在爱豆这条路上走到黑，虽然因为缺少曝光度粉丝流失在所难免，但至少保住了基本盘。
　　然而赵渊只有一个，谭恬也不多见。补进来的四支团队说是四个团但其实团员聚少离多，要不是微博名字上还挂着前缀，怕是大家早已经不会记得在某几个人居然出自同一家公司的同一个团队。
　　所以补位团对比赛的局面没有影响也就不奇怪了。没有粉丝，团体默契欠缺，甚至有的团一边录制一边吵架，就差把“我们不熟”以及“队内不和”八个大字贴在九个成员的脑门上，多出来的那个人可以贴个逗号。
　　“商量一下。”听完八卦的我皱着眉头跟我的队友们说道：“咱们以后就算不熟了也得在镜头前面装熟啊，这也太丢人了。”
　　“什么？你要跟我们装不熟？”韩可嘉痛心疾首捂着心脏：“金闪闪，你说，你看上了哪个团想要加入他们，你是不是要抛弃我们了，呜呜呜呜呜。”
　　得嘞，我拍拍自己的脑门，有些事情在我们身上永远不会发生。
　　六公每个团有两个舞台，分别是团体舞台和VOCAL舞台。团体舞台顾名思义每个人都要上，VOCAL舞台则类似于我们在《CALL FOR ME》时期的位置测评，只不过当时是一期测评五个位置，而现在只分两期，只测评两个位置——主唱和主舞。
　　“我们唱拉普的没有人权。”在听闻只有两个专项舞台的时候，周诗远别提有多失落。
　　我看着眼前能唱的能跳的，又能唱的又能跳的，无奈叹了口气并拍了拍周诗远的肩。谢天谢地还有团体舞台，不然我怕是要坐两期冷板凳。
　　虽然舞蹈和声乐分别给了专门的舞台，但VOCAL放在第五期的”生死局“，舞蹈则放在了第六期就算出现失误还可以通过第七期来弥补的这样一个位置上，不难看出至少从节目组的角度出发，还是觉得VOCAL定胜负。
　　“我觉得你说的不对，”周思睿反驳我的观点：“比赛积分是累积的，从现在的积分来看VOCAL很难定胜负，但是下一期的舞蹈可以定基调。”
　　“你说得也有道理。"
　　“你俩能不能安静一会儿。”我们的大主唱邢楚姚此刻紧张得手心冒汗，听我跟周思睿说这些有的没有恨不得来跟我俩打一架。
　　“噢噢噢噢，不说了不说了。”虽然居然上台还有那么几天，但是邢楚姚在得知五公有主唱的“专项舞台”之后，一直紧张到焦虑。
　　“焦虑啥啊，”无论是谁听邢楚姚说她焦虑，都觉得无语：“还有然然呢，你俩一起有啥好紧张的。”
　　邢楚姚可以说是大嗓歌手，声音充满力量，高音顶上去的时候可以给人能将墙打透的错觉。徐昕然则是非常典型的小嗓，唱起歌来颇有娓娓道来的叙事感。可以想来，这俩人唱二重会十分和谐。
　　歌是从节目组曲库里面选的，原本是首男女对唱，改成邢楚姚和徐昕然的KEY之后又改了词，原本是男女之情的歌词变成了好友之间的陪伴。
　　听闻要这么改词的时候徐昕然有些不快乐：“怎么女生之间就不能有爱情啊。”
　　“没想到你好这口。”我打趣她。
　　“没啦，”她急忙反驳：“这不是撑同志，反歧视嘛。”
　　“但爱情不是人生唯一选项啊，可以长久陪伴的友情也很动人对吧。”
　　“金闪闪，收起你的大道理。”王歌塞了瓶水在我怀里：“好好陪她俩练习，不要以为你不上台就可以偷懒。”
　　“遵命！队长大人。”
　　不仅专项舞台，团体舞台的选曲也来自于节目组的曲库。等我们选曲的时候才发现这几年华语乐坛们真的没有留下几首合适的歌。又或者说，让人有表演欲的歌都已经被打上了属于原唱的烙印，而那些没什么烙印的歌，别人也打不上烙印。
　　周诗远嘟嘟囔囔说华语乐坛果然不复从前，周思睿则睿言睿语说不是华语乐坛不复从前，而是我们现在听的“老歌”都是大浪淘沙留下的经典，等我们的歌也变成老歌，大浪淘沙的留下的，就会成为新的经典。
　　我觉得周思睿说得对，但这解决不了我们选歌难的问题。
　　“有没有什么想尝试的风格？”
　　“我觉得一专我们发力太猛，好像什么都试过了。”连颜智恩也想不出更好的方向。
　　“不然这样吧，”王歌拍板：“曲库里面一共有三万两千多首歌，不如朗月，颜颜，姚姚，昕然，还有小远你们五个，0到9的数字一人报一个，组成的五位数就是我们要选的歌。”
　　“你认真的？”我们在场所有人嘴角都有些抽搐。
　　王歌神色相当严肃：“当然是认真的。”
　　朗月看到王歌如此认真也不墨迹，报了数字：“零。”
　　“那我也零。”颜智恩说道。
　　“五。”
　　“七。”
　　“九。”
　　“好了，579，“王歌在电脑上按照序号搜索出了我们要表演的歌：“《匿名信》。”
　　《匿名信》，听起来就像是一首苦情歌，事实上的确如此。只不过再苦的情歌也逃不过我们的魔掌。原本诉说着想要写一封匿名信给前男友却又不知从何写起的卑微苦情歌被我们硬生魔改了反正负心前男友已经不告而别，匿名信写到一半发现比起怀念从前更让人觉得可笑的“怨妇风”舞台。改编的时候我差点想在里面加一段卡门的经典唱段：“男人不过是一件消谴的东西，有什么了不起。”
　　当我提出这个想法的时候，周诗远问我：“你是被前男友甩了吗？怨气这么大。”
　　“哇，东西不能乱吃话不能乱说啊周诗远，你金姐我为做爱豆而生，牡丹至今好吗！”
　　“真的？”本来正跟颜智恩研究舞台效果的王歌突然转向我。
　　“上学时候的暧昧不算。”
　　“我就说怎么没有你的前男友出来爆料你，原来是因为从来没有。”
　　我揉了揉发热的太阳穴：“希望我们的队长专心工作不要关心队员的私生活。”
　　五公如期而至。
　　团歌在前，专项舞台在后。要说不说怨妇风的舞台真的很爽，嬉笑怒骂在台上鲜活无比。实属无心插柳，随机抽选出来的《匿名信》被我们改成了爱情很好但是你不配的“骂人歌”之后，专项舞台上的对唱正诉说着友情也高贵。
　　仔细一想倒是很符合我们团的定位。
　　哦，说到这里，我的确一直在考虑我们这个团应该有个怎样的定位。
　　众所周知限定团本来就是不尽相同的一群人被命运（观众）选中，只为临时拼凑在一起唱几年的歌，跳几年的舞。和由公司多年培养、训练并且赋予具体人设和风格后出道的传统偶像团体不同，选秀团的成员要么没有人设，要么人设在前，成团在后，所以成团之后极容易变成“我就是我，我是不一样烟火”的一个又一个独立存在，而不像一个团。
　　我们团的确全都是不一样的烟火，但是至少，我们应该有一个统一点，这样当大家想到这个统一的点的时候，就能想起我们。
　　不是想起我，而是我们，九个人的我们。
　　这一场之后我突然开朗，原来我们的风格早就在这几个月里面趋向成熟，无论是团专还是《开团吧！伙伴》到现在的一个又一个舞台，我们的作品都在诉说着“我们才是最珍贵的。”
　　诉说着在这世界上，我最爱我，其次是你们。
　　也正是如此，我们才能百花齐放在同一樽花瓶里面。
　　“想什么呢？这么开心？”结束团舞台等着“专项”舞台开始的间隙里，朗月看到在一边傻笑的我。
　　“我悟了。”
　　“悟什么了？”
　　“我悟了我最爱我，其次最爱你们。”
　　朗月看着我有些疑惑：“有时候我真的很想看看你脑子里都装着什么。”
　　“智慧，”我斩钉截铁地说道：“我的脑子里，是满满的智慧。”
　　作者有话说：
　　刚刚经历了一键delet的惨剧，还好没有保存，让我可以ctrl+z，但还是吓得够呛


第120章 平凡的一天
　　我以为“新来的”四个团并不会撼动我们首发六团要争夺五公五个晋级名额这件事，但世事并非如我所料，补位团之一的“少女航线”在五公居然拿到了两个舞台的第一名，顺利翻身进入晋级位，将原本在争夺最后一个晋级名额的云朵后面和SAU一起打包送走。
　　听到云朵后面被淘汰的时候，我们九人几乎是一脸呆滞，缓过神来又一起看向我们的老朋友戴彤云。
　　戴彤云倒像是接受良好，虽然有情绪的波动，但在短暂的调整之后说道：“我们的道路不仅于此，接下来也请关注我们的团综、巡演、新专辑，我们是云朵后面，但我们不会躲在云朵后面。”
　　戴彤云向我们挥手告别的时候，我有一瞬间觉得自己运气真的很好，靠着运气和优秀的队友们一路“躺”到了今天。云朵后面和SAU也不能说不优秀，只不过差了点运气。
　　SAU输在了一成不变的风格里，云朵后面输在了急忙成军，尚未行成默契。
　　少女航线虽说是补位团，出场时间较短，但赢在爆发力强，且成团已久。
　　少女航线的成员全部都是闻声网第一季《SOUNDS COMING》未出道的选手，那一年横行传媒送了五个少女去参加比赛，进入决赛圈三人，结果无人成团的事情实在是追星少女津津乐道的事情。“少航”的五个人本来都是大热选手，毕竟能唱能跳长得又好，横行从影视转而做爱豆听起来又是一件大事，所以大家都在猜测，大公司怎么都会有至少一个出道位。
　　谁知道，一个都没有。
　　坊间传闻，其实少航本来可以至少出道俩，只不过横行铁了心要做自己的团，不愿意跟闻声签割裂合同，所以资源置换硬是用两部大制作的电影换了两个本在出道位的人出来。
　　说起来也算合理，但是真是假，我不知道，并且到了现在也不重要了。横行的确有做团的恒心，哪怕偶像市场不好，成员们需要接别的工作讨生活，但团体就算只发一张刻三首歌的EP也要坚持每年回归。
　　虽然节目结束后少女航线五个人的人气也有所下滑，但是瘦死的骆驼比马大，时至今日少女航线仍旧是大家提起内娱女团时不可避开的存在。
　　第二次淘汰后，又迎来了第二次补位。
　　这一次，我们终于等来了我们的“师哥团”，W-GREEN。
　　说终于并不是我们有多期待，而是众望所归。毕竟闻声的两代现役限定团已经携手走过了六期节目，量子传媒的量子少年团也已经“走”了三期，F-SATR说起来有一个“师哥团”LIGHTING在场，但终归不是同一档节目里出来的，算不上真真正正的师出同门。W-GREEN的到来，让两年四个限定团终于团聚。
　　我不知道井星阔最后是如何说通了孟虹，也无从探究，也懒得探究。
　　这居然是我们第一次见到W-GREEN的完全体。虽说上一季节目不温不火，但是像W-GREEN这样合约第二年便几乎没有团体通告的团体实在不多见。
　　“师哥好！”我们九个人声音嘹亮。
　　“师妹们好啊！”W-GREEN的队长王晨一看我们兴致勃勃地问好，回应过我们之后又对他身边的陈茂松说：“年轻真好啊，朝气蓬勃的。”
　　我实在不忍心告诉王晨一，我要大他好几岁。
　　算了，就当我今年刚刚十八岁。
　　六公的专项舞台让谁上实在不是个简单的决定。朗月，颜智恩，王歌，韩可嘉，很难想象我们九个人之中居然有四个舞担。我们原本想四个人一起上的，但这档节目的制作人是看着我们出道的井星阔，这个团队里的构成如何她比谁都清楚，每个专项舞台每个团队最多不能超过两个代表这条规则我都怀疑是为我们量身定制的。
　　“月得占个位置。”王歌说：“剩下一个位置咱仨抽签吧。”
　　“科学点。”
　　王歌对于朗月的制止很是诧异，毕竟朗月平时都是一个相应她“玄学”决策的人。
　　“我们还是应该从舞台出发，决定最合适的人选。如果是单人舞台我会说我上，但是双人舞台，我觉得我不合适。”
　　“好的录下来了，某女团C位要独美。”周诗远又在一边胡说八道，被我一把捂住嘴。
　　“话不要乱说。”
　　“靠，不要这么认真好不好。”
　　“少女偶像不说脏话。”
　　“你俩别闹了，”周思睿制止我们：“听朗月说。”
　　“从我的角度考虑，最合适的是智恩还有嘉嘉。因为她们俩跳舞是一个风格的。”
　　“这个节目目前来看收视还不错。”颜智恩说道。
　　“我知道。”朗月声音十分平静：“收视的好与坏都不影响我们应该为舞台服务。”
　　我看着朗月的坚持和众人的不解，说道：“我支持。”
　　“我不支持。”韩可嘉十分冷静地分析道：“我和颜都是系统的偶像训练的产物，在这个舞台上随处可见。”
　　“你很独特。”
　　“听我说完，”韩可嘉并不给邢楚姚发言的机会：“我当然知道我独特，如果说静茹和彤云的两个团还在的话，我一定会说我和颜颜上，但现在场上留下的这几个团除了BOUNDLESS无一不是标准偶像团体，在这个局面之下，标准就失去了意义。”
　　“我同意，”颜智恩附和道：“所以我觉得这一场应该是月和鸽子上。”
　　虽然由于出道站位的原因，朗月和王歌经常并肩舞蹈，但我还是很难想象她们的双人舞。
　　她们的双人舞，叫月与鸽。
　　一年过去，王歌早已不是当年只擅长宅舞的那个王歌，朗月本来就不是只擅长中国舞的朗月。
　　上场前我问朗月：“坦白说你是不是偷懒未遂。”
　　朗月看着我，神色狡黠地点了点头。
　　换做一年前，我断不会觉得朗月是想偷懒的，我会觉得她是真的为了舞台效果考量，毕竟那时的她在我心里是不知疲倦的无脚鸟，可一年后的现在，我发觉朗月也会想要偷懒的，但她不会直说，常年来的自律让她很难直言她想休息一下，可是她会想办法义正言辞地偷懒。
　　这种偷懒简单来说就是把更多的舞台机会给我们。
　　很奇怪对吧，那个说着想要聚光灯只照在她身上的人，却不止一次将机会让给我们。
　　真的只是想偷懒吗？我并不是完全相信。
　　《月与鸽》讲述的是其实是一个倦鸟归林的故事，很短，且远不如朗月初舞台抓人眼球。因为朗月的初舞台是尖锐的，她要“斗”，斗尽世间的妖魔鬼怪，斗尽人间的魑魅魍魉。《月与鸽》却不是，她讲陪伴，讲成长。
　　我为这样绝妙的舞台鼓掌，却挡不住在我看来美轮美奂的节目只换来一个倒数第二的成绩。
　　我看到朗月微微泛红的眼眶。
　　“你们真的很棒。”我抓着朗月的手来回摇晃：“是观众不懂欣赏。”
　　“不是的，”王歌在我旁边冷静分析：“我们俩的确磨合的不够好，而且想要表达的东西太多了，反而让人困惑。”
　　“对，”朗月的情绪虽然还没散，但也理智地说道：“我们本来想用中国舞和宅舞分别表现沉稳的月亮和充满活力的鸟，但是很明显，冲突太大，和谐太少。”
　　“没错。”王歌附和道。
　　我实在不知道怎么安慰她们，又或者她们根本不需要安慰，毕竟这可是朗月和王歌。
　　“没事，我们总分还是在前面的。”周思睿显然比我冷静得多。
　　“对，要开始准备下一次舞台了。”朗月已经调整好情绪：“我们丢掉的分，要靠你们找回来了。”
　　七公的主题是原创。
　　节目组会提供编曲老师，但是无论是歌还是舞蹈都要求全新创作，在正式公演之前，节目组会进行“查重”，如果被发现歌曲或者舞蹈的部分之前公开发布过，那么将直接取消公演资格。
　　井星阔，玩得大，当然第五导演很明显也在煽风点火。
　　这两个女人在一起真的太危险。
　　“但我们已经在贼船上了。”成城显然也很看重这次舞台，把我们和LIGHTING又聚在了一起开大会：“说实话你们两组人的原创能力我都不担心，开会就是想说你们压力别太大，压力太大的时候搞不出优秀的创作的。”
　　我看到储知一副无语的表情，我猜他此刻的想法是，如果开大会是为了说废话不如放我们蹲在家里写歌编舞。
　　这也是我此刻的想法。
　　“金闪闪你别以为我不知道你在想什么。”大约是我的眼神实在过于愤恨，被成城点了名：“今天散会不准回家，全都给我出去走走，现在场上的八个团里面四个限定团，虽然你们的轨迹不完全相同但也有可能撞题材，我建议你们不要写什么给团队给队友的歌，写点别的。”
　　临了成城又说：“我希望团王最后出在你们之间。”
　　实属很大的愿望。
　　先不说团王，先说当下。
　　我们九个人彼此对视之后明白，大家其实都没有什么想法。
　　十月的帝都称得上风淡云清，秋风算不上和煦但是天气正好，倒是很适合秋游。
　　我们九人一起往闹市区里扎无异于找死，但是成城说了不准回家，司机很明显也收到了成城的指令，跟我们说去哪都行，回家至少晚上八点以后。
　　“密室，剧本杀，打麻将，总之我们得找个室内待着吧。”生活不易，周思睿叹气。
　　“去看演出呗。”鲜少发表意见的徐昕然却有了注意：“大剧院今天有个先锋戏剧，去看看能不能有点启发。”
　　“还有票吗？”
　　“小剧团，票没卖完呢。”
　　于是我们九个人浩浩荡荡前往剧院，然后浪费了人生中宝贵的两个小时。
　　所谓先锋，也不过新瓶装旧酒，莎翁的戏剧过于经典，所以但凡有人想要从中借鉴点什么，便会被一眼识破。哪怕故事已经被放在了截然不同的时代。
　　但是内核不变，终究没有新意。
　　不过也不是完全没有用，我已经有了点新的想法：“我们每个人写一句歌词吧。”
　　“主题呢？”
　　“没有主题，就写自己现在想说的话。”
　　“那岂不是很散？”
　　“没事我最后总结升华。”
　　“不错，金大作家上场了。”
　　“谢您夸奖。”
　　“曲呢？”
　　“有了词再在琴上摸吧，多摸两把总能摸出来个调。”
　　“或许……”王歌深深叹了口气：“我可不可以称这为摆烂式创作？”
　　“当然不可以，”我一本正经：“这叫创意拓展。”
　　于是我们有了一首新歌《2022年10月12日的我》
　　我们唱那一夜的星光，唱那一夜的帝都二环，唱成城不让我们写我们，唱月与鸽明明十分精彩。
　　“不是，”朗月看着我写的词扑哧一声笑了：“我都释然了，你还在生气啊，都说了的确是我们俩的问题。”
　　“那我不管，”我很喜欢我们在帝都的家，我跟朗月的床只间隔一个一人宽的过道，方便我用不大的声音将想说的话说清楚：“我就觉得你们就算不得第一名也要得第二，你看其他人的舞台，除了渊哥跟大舒，剩下的人还不如‘电我’时初舞台的工业颜。”
　　“工业颜”是我对《CALL FOR ME》初舞台时期颜智恩的称呼。
　　“这句词放这里不合适啦。”
　　“我知道，但我要爽一下。”
　　“随你。”
　　“嗯！随我。”
　　我和朗月有一搭没一搭地聊着，说着说着也不知道谁先睡着了，2022年10月12日是无比平凡的一天，这一天我们一起开了会，看了一场无聊的话剧，写了一首刚具雏形的歌，还没有编舞。
　　这一天，就像是我们出道后7个月的每一天，忙碌但是彼此陪伴。
　　第二天一早朗月又要飞回学校上课，我努力睁眼和她说再见，睡到日上三竿又开始我平凡的一天。
　　我已经适应了这样的生活，走进新的人生，以新的身份活着。
　　于是睡醒之后我随便在冰箱里翻了一块不知道谁卖的贝果，用韩可嘉新买的烤箱复烤，又给自己搞了杯冰美式，然后走下楼开始创作的一天。
　　作者有话说：
　　今天是周几呢！是周三!


第121章 得来不易的胜利
　　第七次公演是淘汰赛。
　　说起来录制《开团吧!伙伴》的这几个月竟让我疲惫胜过《CALL FOR ME》，支持着我前进的只剩工作的惯性。
　　不同与其他的节目或者晚会，《开团吧！伙伴》一次又一次在挑战着我们的创造力。尽管我们有着庞大的制作团队和编舞老师的支持，每一次节目的核心却都是由我们自己来确定的。不知道其他的团体是不是这样，但至少我们和Lighting在成城的坚持下是这么执行的。她希望我们不仅仅是公司的傀儡，她希望我们可以成为有思想的艺人。
　　诚然，自己提出概念并付诸于行动的确非常有趣，但也耗费脑细胞。我总觉得前六次公演已经掏空了我整个人，七公的我在交了一版词之后便躺在我们套间的沙发上开始摆烂。
　　“起来了。”朗月看着瘫在沙发上的我：“该去洗漱了，等会儿得去公司跟周老师和梅老师定新歌的编曲和配器。”
　　“我不想去。”我翻了个身：“你们去吧，反正少我一个也不少对吧。”
　　“这次是淘汰局。”
　　“那就淘汰吧，淘汰了我们不就可以休息了。”
　　“金闪闪，”朗月的声音陡然严肃起来：“有些话不要乱说。”
　　听朗月这么说我一骨碌从沙发上坐了起来，看着她：“你到底是哪里来的胜负心啊，就只是想赢吗？”
　　选秀的时候是，现在也是，我能看出她的敬业，却看不出她对爱豆事业的热爱。
　　朗月没有正面回答我：“那你呢？出道只是为了赚钱吗？还是为了追星？”
　　我欲反驳她，说当然不是。
　　谁不向往舞台，向往被镁光灯照射的感觉，向往星光闪闪的衣服，向往舞台下观众的呐喊声。
　　所以哪怕我并不知道当限定团解散后我还能不能留在娱乐圈里，哪怕这只是南柯一梦，在节目组询问出道意向的时候，我依旧坚定回答我想出道。
　　是的，我想出道，我想站在舞台上。哪怕只有不到一千天的时间，我也想要在舞台上看一看这难得一见的绮丽风景。
　　“好了，”不知道朗月是怎样看出来我心态变化的：“你今天穿哪件出门？我帮你拿过来？”
　　“随便吧。”
　　朗月把衣服拿过来的时候我开始后悔为什么要说随便，我看着她拿过来的lo裙一脸迷惑：“不是，我们去开会，没必要穿的这么隆重吧。”
　　朗月也很是疑惑：“衣服你买了不穿吗？”
　　“出门玩的时候穿啦。”我把LO裙放回衣柜里，瞄了一眼朗月今天的衣服，挑了一套赞助商才送来的同色系卫衣又随便拿了一条牛仔裤。
　　朗月不说我都没有意识到，这半年来我竟然忙到没空穿着LO裙出个街。别说穿lo出街了，这半年多以来连逛街的次数都可以用两只手数出来。衣服基本靠各路品牌赠送，唯一买的多一点的就是包了，然而包基本也都是看好样子叫助理去买，或者干脆找代购。
　　人怎么会忙成这样呢：“我们找个时间去逛超市吧。”
　　“今晚？”
　　“算了，”我想起她明天一早的航班又要回学校：“等你下次回来吧。”
　　朗月翻着手机里的行程表：“下次我直接飞星城，星城有什么合适的超市吗？”
　　“朗，月。”我被她逗笑，一字一句叫她的名字：“下次就是我们都有时间的时候，不一定是下次见面的意思。”
　　“哦，”她倒是没由来的失落：“那我下次早点回来。”
　　“好好上课，”我又进入了大劝学家的角色：“你要是被爆出什么因为不好好上课平时成绩太低所以被挂掉的丑闻，我们怕是要开记者会跟大家道歉了。”
　　“现在哪里还有人开记者会。”她小声嘟囔。
　　七公我们面对的并不是一个轻松的局面。六公专项舞台的分数垫底，七公新歌又并不能带来瞬时的共鸣，加之W-GREEN的加入，让我们不得不和N-ERA一起站在了PK台上。
　　我那许久未见的胜负心，终于在站上PK台的那一刻被点燃。
　　作为同期出道的限定女团难免会被拿出来比较，从人气到风格，从主唱到主舞，从实力到其他各种各样存在或者不存在的花边新闻。比较之下同为限定团的N-EAR与我们最大的不同是，她们有着明确的团队风格。废墟未来风诉说着新纪元开创者的信念，哪怕师哥团已经是TERMINATOR终结者，但她们也有着不破不立的决心。舞蹈风格大开大合，有那么几首就算拿给男团跳都不为过。
　　跟她们相比我们则要松散许多，一首歌一个风格，每个舞台都要玩出花来。如果非要有一个风格来定义我们，我想应当是不被定义的鲜活。
　　因为走着完全不一样的风格，所以受众并不完全相同。从出道到现在，我们的人气说起来倒也算得上你追我赶。论路人盘她们比不过我们，论死忠粉，我们怕是要差一点。
　　这不是我在胡说八道，而是之前开会时粉运团队拿着数据跟我们分析的。当时的结论是如果我们两支团队不得不正面发生“正面冲突”，我们要争取的怕是在场其他几家粉丝的票数。这时候的选曲除了要有着强表演力，还要有着十足的氛围感，有着可以把所有人带入某一个情绪的氛围里面。要传唱度高，要能引起在场尽量多人的共鸣，表演应当简短，但是不敷衍。
　　尽管不是特别想要承认，但是我们的所有歌传唱度最高的怕还是《星光约定》，《CALL FOR ME》的主题曲。
　　此刻，站在PK台上，也就是我们与N-EAR正面相遇的时刻，我们也不得不抬出这首压箱底的《星光约定》。
　　词曲的版本沿用总决赛那版，只不过当舞台上只有我们九人唱起这首歌的时候难免会有些觉得空荡荡，舞台上空荡荡，心里也有些空荡荡。
　　我不是一个有使命感的人，也不会觉得我肩负着其他110位姐妹的梦想而前进，只是这一刻我难免就会怀念总是被海浪声铺满的黎明岛，怀念永远有灯亮着的宿舍楼。
　　我是幸运的，我最好的朋友们大多和我一起出道了，唯一一个没出道的现在也过着自己喜欢的生活。我站在了曾经只能仰望的舞台上，我给我的偶像写了歌，很快就要发了。我只是遗憾自己排名太靠后，总站在舞台的边缘，要是能再往前站一点点就好了。
　　不过现在这样，我已经满足。
　　N-EAR的表演曲目是她们的同名歌曲《新纪元》。
　　我的内心满是忐忑，无心观看她们的表演。节目录制的时候我们的座次都会按照排名坐，所以朗月只能转身隔着好几个人问我：“紧张吗？”
　　“废话。”
　　“不想被淘汰了？”
　　哪壶不开提哪壶，朗月你变坏了。
　　PK结果是现场得票率四六开，我们六成险胜。
　　这是出道之后最艰难的一次胜利，哪怕还不到决赛，我和我的队友们却像是已经得到冠军一样，抱着彼此欢呼哭泣，庆祝这得来不易的胜利。
　　朗月看我眼眶红红又来逗我，问我是不是因为没被淘汰而感到难过。
　　“不要给我按什么期待被淘汰的人设了！！！”
　　作者有话说：
　　有人悄悄丢下一个更新然后抱头跑路（。


第122章 第三次补位
　　第八次公演的主题是“合作”。
　　参加第九次公演的团体一共有6支，分别是第三次淘汰之后留下的五支团队，我们，Boundless，LIGHTING，W-GREEN和TERMINATOR，以及一支补位团体，前些年热度很高，这两年却几乎销声匿迹的男团“少年游”。
　　节目组大概也意识到高频率的舞台让人逐渐黔驴技穷，没有太多的时间汲取灵感，一个团队不停“掏空”自己不能带来持久的续航力。所以让这六支团体两两组合结为“对子”，以激发新的舞台灵感。
　　“对子”为随机抽选。节目组在备采室门的两边各放了一组红、黄、蓝、白色的纸条，进入备采室后每个团队可以任选一边拿一个颜色的纸条，先到先得，晚到没得选，拿到同色纸条的两个团队自动分为一组。
　　我们当然会选蓝色纸条，毕竟我们的应援色多少也属于蓝色。
　　选完纸条后，我们又回到了标着蓝色的观察室，等待我们的合作伙伴。
　　“会是谁呢。”王歌手上拿着蓝色纸条扇风，倒不是她在做综艺效果，我们每一个人都很好奇究竟会是谁推开这扇门。
　　是谁都没差啦，明明首发的时候男团女团对半分，结果到了这个阶段却只剩下我们一支女团，之前有过传闻，说会让最近风头正盛的一支女子合唱团体来补位，结果来的却是少年游。如果有的选我当然会倾向女团，和女团合作虽然可能会少一些火花，但是也会少一些花边新闻。和男团合作……只是想着多少都会有些头痛。
　　仅仅只是因为成城偷懒，经常叫我们和LIGHTING一起开会都能传出我们两个团队之间有人在谈恋爱的绯闻，再合作一个舞台……
　　我正这么想着，以常乐为首的LIGHTING推开了门，他看着几乎是统一表情皱起眉头的我们：“不是吧，看到师哥们这么失望啊。”
　　“太熟了，缺乏新鲜感嘛。”周诗远嘴比脑子快。
　　“不不不，我们不熟不熟。”常乐火速否认。
　　我看着他们只是推开门却不往我们旁边坐：“师哥你们抽的什么颜色的纸条？”
　　“我们都来了，那肯定是蓝色的。”
　　已经看到储知手里隐隐约约握着白色纸团的我还没来得及戳穿他们，又听到了新的声音。
　　“这边是蓝色休息室吧？”
　　听到这个声音的时候我眼睛都要亮了，多亏我也做了一段时间的艺人，而且从艺生涯一开始就碰上了我的大本命，才没有从座位上跳起来。
　　然而我的队友们还是感受到了我的跃跃欲试。
　　王歌甚至跨过韩可嘉来抓住我的腿。
　　“前辈好。”储知恭恭敬敬问好道。
　　內娱其实没有太严谨的前后辈制度，只要不是大前辈基本上叫哥叫姐就可以，再不然就叫老师，前辈这个叫法实属舶来品。然而储知在邻国待了太多年，叫前辈这个习惯改得差不多，但是碰上这种“突发事件”还是会本能性地叫出“前辈”两个字。
　　能被储知叫前辈的，自然不会是已经混熟的我们几个团，也不会是还没有正式进入内娱的未署名，只会是少年游。
　　少年游的成员一共七人，自从2020年发过目前为止最后一张专辑之后，祝珀海和项逍几乎泡在剧组，李永山出了几首SOLO曲，唱了几首OST之外剩下四人几乎是查无此人，粉丝都不知道他们在干什么。所以得知井星阔把这七位从角角落落又找出来堆在了一起的时候，我除了惊讶和喜悦再没有别的情绪。
　　被储知影响，我们九个也站了起来：“前辈好。”
　　“随意点随意点。”少年游七人之一的陈博恒向来是个上天下地的性格，虽然似乎很久没有工作了但并没有对于娱乐行业的疏离感，非常自然地跟我们问好，走到了我们对面的那组位置上。
　　其他人紧随其后，跟了过来。
　　“那我们先走了啊。”常乐跟我们打招呼。
　　“拜拜拜拜。”我们倒也随意。
　　少年游身上穿着的是17年出道时的打歌服，五年过去虽然早已过时，但实实在在一波回忆杀。
　　两个团互相寒暄之后，我问道：“所以首个舞台是《少年游》吗？”
　　从四公第一次补位开始，每一支补位的团体都会在竟演舞台之前表演一首自己的代表作。沉寂多时的团体唱自己的出道曲，并且这首出道曲是他们之前传唱度最高的一首歌并不是什么难猜的事情。
　　“对呀。”祝珀海回答的时候露出他招牌的的小虎牙。
　　我正想着要怎么继续这个话题，却发觉朗月又在看我。第二次了，这个眼神第二次在《开团吧！伙伴》里面出现，我越来越觉得这样的眼神有些熟悉，我一定不是第二次见到，但绞尽脑汁也不知道到底是在哪看过。
　　她收回了眼神，非常稳健的跟祝珀海聊了起来。
　　第一次录制就到这里，导演喊了“卡”之后祝珀海跳下椅子来找我：“是你呀？”
　　“你们认识？”邢楚姚看着我俩充满了好奇：“闪闪你娱乐圈人脉这么广吗？”
　　“啊，不认识不认识。”我连忙否认。
　　“我认识这双眼睛。”祝珀海说完便离开了，留下我被我的队友们盘问。
　　“坦白从宽抗拒从严。”一脸八卦像问我。
　　“真不认识，要说有什么交集的话就是我追过一段时间他们的行程？”
　　“他们？”
　　“对啊，他们，短暂地当过一段时间少年游的团粉。”
　　“金闪闪你究竟爱谁。”王歌痛心疾首：“你不是说那段时间你在搞‘木马。”
　　“什么木马？”韩可嘉问。
　　“就冯翎和周沐啦。”我说道：“所以只是短暂搞了一下少年游啊，然后就去旁观木马的绝美友情了。”
　　“你不是一直喜欢星PD？”
　　“墙头眼前过，本命心中留嘛。”
　　“等等，话题好像跑偏了。”周思睿抓住重点：“金闪闪这双眼睛……我承认确实很漂亮，但是他为啥说认识你的眼睛？”
　　“哦，这个不难理解，”王歌替我回答，同时揭开了周沐为什么可以瞬间认出我的谜底：“沐沐学姐说她追星永远戴着口罩但是因为眼睛有记忆点所以很好记。”
　　“好的，我下次追星戴墨镜。”
　　“还想着追星，”邢楚姚嘲笑我：“你不怕青青姐追杀你。”
　　“我且那么一说，你且那么一听，不当真不当真。”我假意伸了个拦腰，将话题换了方向：“回去卸妆吧，我今天睫毛好像没粘好有些扎眼睛。”
　　因为少年游要准备两个舞台——“回归舞台”和八公正式舞台，所以并没有特别多的时间来和我们排练，更多时候倾向于线上会议和我们讨论。
　　这样也好，那天祝珀海一句“我认识这双眼睛”不仅引起了我的队友们的好奇，还让我觉得十分不舒服。不是当众掉马的那种不舒服，而是说不上来的那种不适。
　　八公第一次录制结束后除了要上学的学生们其余我们几个“社会人”都恰好没有什么行程，想着下次录制就在几天后，于是干脆没有回帝都而是留在星城。同样是别墅，但是缺了我们的地下室，所以哪怕节目组提供了非常专业且高级的排练环境我们依旧觉得不如我们那栋小楼。
　　八公选曲依旧是从节目组曲库里面选的。选曲的时候我们两组人来回谦让“选曲权”谦让了好久，最后一起拍板选了一首原本就是男女对唱的《LOVE U LOVE ME》，由梅老师操刀编曲大改之后交给顾清编舞。
　　作为一个成熟的女团成员，学歌快学舞快几乎是刚需。梅老师把新的编曲发过来的第二天我们已经学好了唱的部分，走进了录音棚。顾清编舞的效率也很高，我们录完音出来编舞的视频便已经发来。因为烨舞团在巡演的原因，她只有一个晚上来上门教学，我们八缺一，朗月学校那边专业课实在走不开，少年游六缺一，据说是剧组不放人，祝珀海无法到场。
　　两个C位齐齐缺席倒是很对称。
　　顾清倒是不担心朗月，朗月跳舞学舞是个什么水平顾清心里门清，但是祝珀海那边顾清摸不透，只能看着拍胸脯打包票说交给他他包教包会的王飞满腹疑虑，并且将祝珀海那个位置的走位图画得更详细一些，单人的动作详解录得更详尽一些。
　　彩排当天朗月和祝珀海终于归队，朗月的舞蹈自不用说，顾清发给她没多久她就学会，祝珀海这边则是一边道歉说自己拍戏实在太忙一边跟着王飞现学现卖。
　　等待彩排的间隙我看着一路风尘尚未卸掉的朗月，忍不住说：“等大四就好了。”
　　“恩？”
　　“大三是最忙的一年吧，这么来回折腾辛苦了。”
　　“以前也这样，习惯了。”
　　烨舞团在帝都，虽然至今为止我仍未能知晓她与烨舞团的渊源，但想必这个“以前”应当是参加《CALL FOR ME》之前在烨舞团时候的那个“以前”。
　　“朗月，”我看着她因为一路颠簸又因为排练出汗有些打绺的刘海问她：“你不会累吗？”
　　“当然会啊。”她紧靠椅背仰起头，露出纤细且洁白的脖颈：“但是能跳舞不是很好吗？”
　　“只是喜欢跳舞吗？”
　　“更喜欢你看着我跳舞。”
　　“什么？”我一时间没有反应过来，朗月已经起身重新走向排练室的中央，开始叹着气和她暂时的搭档讲解这套舞蹈应当重点注意的地方。
　　作者有话说：
　　今天的更新差点卒于账号不知道什么时候登出了，而我一时间没想起密码


第123章 开团吧！伙伴杀青
　　第八次公演准时到来。
　　从第二次公演开始，公演地点都在小剧场，舞台不算很大，但是因为观众离舞台近所以气氛很好。
　　但也因为舞台不算很大，所以别的组表演时我们只能坐在观察室里看大屏幕，无法观看现场热烈的气氛。
　　最后的分组是我们和少年游一组，W-GREEN和BOUNDLESS一组，LIGHTING和TERMINATOR一组。男女搭配未必会干活不累，但是唯一的男女团合作又选了情歌，从氛围上我们的确已经赢了一大半。
　　所以全场最高票数倒也不算意外。
　　后采的时候我被导演问道：“对于这次和少年游合作有什么感触。”
　　“一起练习了很多年然后出道的前辈和我们的确不太一样，他们更像一个整体而且更有团队内部的分工。”
　　“我们刚才问祝珀海的时候他特别点名说跟您合作很意外也很惊喜，您二位之前有什么渊源吗？”
　　“没有呢，”我果断否认，虽然我追星狗这个身份并不太瞒得住而且我也没想瞒，但是追星追到被正主记住不管怎么说都觉得好像下一步就要上社会新闻：“完全不清楚祝前辈为什么这么说。”
　　那天我在准备室里说自己追过少年游的时候眼前这位摄像大哥也在，他从摄像头后面探出头来看了我一眼，又将头藏回了摄像头之后。
　　看到这一幕我默默决定改明儿得给他塞包烟。
　　采访结束我走出备采室，一边发消息和李子君吐槽说早年间我觉得祝珀海蛮稳重的，怎么拍了几年戏跟换了个人似的，一边考虑能找谁咨询一下祝珀海到底想干啥。
　　埋头一直走，也就没注意到接驳车上还坐着个人，等我走进了发现有个黑色的人影才车上差点下一跳。
　　“前辈好。”
　　“像以前一样叫我小祝就行。”祝珀海往里挪了挪示意我坐他身边。
　　我没上车：“没事，我还要等一下我的队友，您先走。”
　　“你还是这么客气。”
　　我想我的眉头应该已经皱起来了，但此刻我并不准备有任何的表情管理：“前辈客气了。”
　　说完我并不给祝珀海时间，转身又走回了录制楼里面。
　　其实我是最后一个接受采访的，后面并没有队友。于是我只好在楼道找了个窗户看着祝珀海乘车离开才又下楼，一个人慢慢往住宿区走。
　　已经是深秋，然而地处南方的星城到处都是四季常绿的树，让人一时竟分不出来这究竟是深秋还是初春。度假区远离市区，所以仰头可以看到星空，可以看到几亿光年前的微弱光芒。
　　昨日的星光照在今天，还是那个星光吗？或者发出那团光芒的星星早已陨落，化作宇宙中的一片尘埃。
　　宇宙又是如何形成的呢？人又是从哪来的呢？人会变吗？
　　“金闪闪！”我的思绪被朗月的声音拉回现实：“怎么走回来了？”
　　“看今天的星空很好看就想说走一走。”
　　“那怎么不回消息不接电话？”
　　“恩？”我从兜里掏出手机，发现一堆来自朗月的未接：“看得太入迷了，就没注意到震动。”
　　朗月拿过我的手机，关掉静音：“带了手机呢，就要接电话，不要玩失踪。”
　　“我发誓我没有。”我对天发誓：“好啦，下次注意。”
　　于是一个人的路程变成了两个人，我没问她有什么事情找我，她也没说。我们俩总是这样，一个不问一个不说，所以有些事情不知道就不知道了。反正我能猜到今天是因为她看我总不回去所以来找我。
　　“你明天还是直接回学校吗？”
　　“恩，要期中考试了，得回去排练。”
　　“我们朗月真厉害，半工半读也能这么出色。”
　　“你也很厉害啊。”朗月夸我。
　　“我哪里厉害了。”
　　“当年一边读书一边写书啊。”
　　“但是写了那么久也无人知晓，”我苦笑：“你知道吗，我当年写书赚的钱连我出去追星的路费都COVER不掉，所以那个时候去看井星阔就坐着绿皮火车去，硬座，坐了一夜，车厢里有乘务员跟乘客聊天，所以那一夜我几乎没有睡着过。”
　　“一个人吗？”
　　“对啊，一个人。当时跟我关系好的阔人都不在唐城，所以我就要自己到帝都去和他们汇合。”
　　“坐最硬的绿皮火车，买最贵的演唱会门票是吗？”
　　“对啊，”我挺住脚步转向她：“你以后演唱会一定要给我留票哦，我要内场前排，最好你就在我头顶跳舞。”
　　“我们还有将近两年才解散。”
　　“两年，一瞬间就过去了。”我说道：“你看TERMINATOR和白绿，这个综艺几乎是他们最后一个以团体为单位的综艺了，我那天听颜颜说白绿的毕业曲差不多都已经录完了。”
　　朗月叹了很深很深的一口气，搂过我的肩：“走快点吧，有点冷。”
　　“冷啊，那就跑啊。”我从她的臂下逃离，抓起她的手，拉着她向宿舍跑去。
　　第九次公演的主题叫做“与我同行”，我合理怀疑这个主题是井星阔专门为两个即将解散的限定团制定的，并且因为上一次原创主题成城千叮咛万嘱咐我们不要写“我们”，让我合理怀疑她被井星阔透过题。
　　不过就算之前对于类似选题留有余力，我们依旧无法赢过那两个即将毕业的团体。
　　从一出道就在倒数解散的限定团，从一开始就注定要离散的限定团。
　　在场六个团体里面有一半的限定团，而当我们听到TERMINTOR唱着“终结终结者的时代，和你郑重道别”的时候，都忍不住落下泪来。
　　这档节目开始录制的时候，我们的一巡进入尾声，而当这档节目即将进入尾声的时候，另外两支限定团体的告别巡演已经开始上演。“郑重道别”是TERMINTOR毕业巡演的主题，而另一边的W-GREEN则用了“不说再见”。
　　倒也很好诉说了两个团体的风格。
　　我们的师哥，哪怕被雪藏半年也不改轻松活泼看起来没心没肺的风格，坚持将快乐进行到最后，哪怕到最后一张专辑也不唱苦情歌。
　　“爱豆是带来快乐的。”他们如是说道。
　　所以他们不说再见，只说终将会再次遇见。
　　第九次公演也是最后一次淘汰。我们终敌不过TERMINTOR和W-GREEN，以及好不容易重聚的BOUNDLEES，要暂且告别这个舞台。
　　被淘汰的时候我多少有些依依不舍，但是听闻最后一场录制我们还是要参与录制的时，我又觉得可以休息一下倒也不错。
　　对于我们和LIGHTING被打包淘汰这种事情成城像是早已有所预料，她来机场接我们，在来接我们两个团的那辆大巴上站在导游位置拿着话筒说：“我们还年轻，可以明年再来过。”
　　我们还没来及的说完全不用安慰我们，至少这两个多月的舞台我们也很尽兴，她已经开始布置新的工作。
　　LIGHTING要开始准备下一张专辑，而我们F-STAR在短暂的休整之后又要飞往黎明岛。
　　是的，黎明岛。
　　新一季的《CALL FOR ME》开播在即，导演组叫我们回去拍摄宣传片。
　　其实粉丝们最不喜欢这种“帮后辈做嫁衣”的行为，特别是我们今年有一些成绩，有一些舞台，有一些知名度，关于我们要回黎明岛这件事，更是吵得不可开交。
　　但我们其实还挺怀念在岛上的日子的，毕竟那是我们梦开始的地方。
　　秋天的黎明岛总是多雨，我看着眼前的雨想起来被困在练习楼的那个凌晨，那个时候我觉得朗月是在我生命中偶尔出现的一束光，而此刻她拿着汉堡问我要不要吃。
　　“不然还是别吃了，”她说道：“大大后天还得回去录伙伴，你要是肿了不好看。”
　　“Skr?不是，你就跟小雨说了几句话怎么就押上了。”我还是接过了汉堡，毕竟人是铁饭是钢。
　　“晚上说食堂有饭，我们可以去吃消夜。”
　　“得了吧，一点油星都没有的菜，这辈子都不想吃了。”
　　“你跟着颜智恩吃沙拉的时候可不是这么说的。”
　　“我要的油醋汁，有油。”
　　因为有些镜头要在晚上拍，所以我们不得不在岛上过夜。新一年的宿舍还没有人住过，倒是被我们抢了先。
　　新一季又是男团，宿舍全部粉刷过，刷成了传统意义上更适合男生的蓝色，我拼命和赵雨停吐槽怎么一年了，钱导的刻板印象还没治好。
　　“你咋不在钱多多面前说。”
　　“我打不过他。”
　　王歌扶额。
　　我们又住回了2003，我，王歌，邢楚姚和赵雨停。要不是因为宿舍颜色换了，我甚至会以为自己梦回去年此时。
　　我们倒是想有一些“寝室夜话”，然而“住”不白住，其实是在寝室里面拍素材，等拍摄结束天边已经亮起了鱼肚白。
　　而我们，也匆忙启程，赶往星城彩排。
　　“希望下次回来可以不要这么匆忙。”在前往机场的车上我许愿。
　　“会的。”
　　《开团吧！伙伴》最后一期的主题叫做“她来看我的演唱会”，既然是演唱会主题，那么场地便也是演唱会的场地，我们又回到了第一期录制时的星城演艺中心。相同的场地，同样高配的音响和灯光，只不过当初的12支队伍此刻变成了20多支。参加“团王争霸赛”的三支团队各两个节目，已经被淘汰的团队各一个，算一算倒也是有将近三十个舞台。
　　实属一个成熟的“商演”。
　　团王花落BOUNDLESS，意料之内的结果，从第七次公演开始便有舆论说整个《开团吧！伙伴》都是井星阔为了捧自己亲生的徒弟们而存在的，根本不是什么盘活内娱的节目，不过是井星阔为了建造自己的“星阔帝国”而搞的花样。
　　荒谬，井星阔根本不是这样的人，再加上BOUNDLESS这老几位也不需要这么捧。按他们的说法，重组BOUNDLESS不过是为了完成自己当年的执念，如果能有一些荣誉当然是最好，如果不能，只是让六个人的名字前面挂上团名，就已经实现了当年的愿望。
　　决赛之后当然是庆功宴，此时我早已适应这样的场合，任一旁觥筹交错，我独喝醪糟汤圆。
　　倒也不是我足够淡定，而是这种名利场有经纪人的大多是经纪人在应酬，偶尔需要艺人出面的，我的经纪人赵青青女士会叫我。但她显然并不是那种希望自家艺人深陷名利场的性格，将我和朗月保护得很好。不像王歌，上一秒还在跟我说今天晚上的虾好像不是很新鲜，下一秒就被郑悦叫去跟不知道哪个总打招呼了。
　　我能看到成城对此露出不耻的表情。
　　并且找了个由头让玄玄把人又叫了回来。
　　成城一晚上也很忙，她想签RESOUND的心人尽皆知，她让玄玄去叫王歌的时候还接受到了来自郑悦的嘲讽：“以为自己可以复刻DREAMING X吗？”
　　当然，这话玄玄不会转述给成城，但这并不意味着传不到成城的耳朵里面。
　　很多年之后，当RESOUND全员宣布毕业，将RESOUND这个团名封存时，迪瑛说，要感谢成城从未将她们当成过DREAMING X的替代品，也要谢谢成城从一开始就给她们最大的自由。
　　当然，这都是后话。


第124章 回家
　　《开团吧！伙伴》结束之后我们终于有了一个长达半月的假期，没有录制，没有排练，没有拍摄，没有直播，随便想去哪里都可以。
　　“但不要往人群里扎，”宣布放假前成城特别提示：“你们放假不要给我们增加工作量。”
　　于是我们就地鸟兽散，上学的上学，回家的回家。
　　这是我出道后第一次长假，也是我出道后第一次回家。
　　我爹妈嘴上说着机场人多就不来接我了，实际上哪怕在拥挤的人海之中我也一眼看到了小老头和小老太太。
　　那一刻我宛如韩可嘉附身，行李箱就丢在原地，向着我爸跑去，顺势挂在了他身上。
　　我妈把我从我爸身上扒拉下来：“快下来快下来，你爸腰不好才去医院烤完灯。”
　　从我爸身上滑下来我才想起来我那可怜的行李箱， 此刻它正被前来接机的粉丝们围着，他们正在纠结是让箱子留在原地，还是把箱子推过来。看见我终于想起了行李箱，众人如释重负一般，终于可以将注意力集中在我身上，而不是在我和我的行李箱间分摊。
　　大概因为我爸妈在的原因，大家陪我走得很安静，大概是因为有太多粉丝在的原因，我爸妈也很安静。我这个人吧有个毛病，在太过安静的环境里会觉得不自在，于是我试图找一些话题。
　　“昨天的直播看了吗？”
　　粉丝敷衍我：“看了看了。”
　　“喜欢谁。”
　　“喜欢你呀。”
　　这也太敷衍了。
　　我选择闭嘴，就这样彼此安静伴着快门声走到车门口。
　　我爸开的车还是我上高中时候买的那辆，不到二十万，开了好多年。我看着这辆老车忍不住感慨，当年我大学第一个长假回家，我爸也是开着这辆车来接我，我也挂在了他身上。那个时候车是车况最好的时候，那个时候我爸妈也还算不上小老头和小老太太。上学、工作，又出道，刚才走在路上我才发现原来我妈的鬓角已有些斑白。
　　关上车门前我不忘跟粉丝说，发图发视频的时候记得把我爸妈糊掉。
　　车开出地下车库，确定没有人跟车之后我摊在后排：“咋没买新车。”
　　“还在看，没想好买啥。”
　　“你不是想买个越野去开川藏线？"
　　“那也得等我退休啊。”我爸叹了口气：“这不还得十年。”
　　“那就随便买辆啥开着玩，等以后再说。”
　　我爸没接我的话，反而是我妈严肃的神情通过后视镜反射到我的眼睛里：“你这才赚了多久钱，就开始说大话了。”
　　“妈！盼我点好的！而且我哪里说大话了！我有一本书已经在谈影视版权了，还有两本在谈出版，以后就算我不做艺人了也可以靠版权费养活自己的。”
　　“闪闪，”我妈从前排转过身来，叹了口气跟我说：“为什么你的书以前无人问津，赚的钱只够你组间好点的房子，现在却可以卖版权，这个原因想必你比爸爸妈妈清楚。”
　　“爸爸妈妈也不指望你赚什么大钱，但你不能富的时候富得流油，穷的时候露宿街头。”
　　“怎么可能……”
　　“你之前也算半个金融行业从业者，钱这方面肯定比爸爸妈妈有数，所以妈妈不会说帮你管钱的话，但是钱你要计划着花。你们这行啊，太不稳定了，能吃一辈子娱乐圈饭的人能有几个，妈妈相信你什么事情都可以做的很好，但是你也要给自己留着退路。”
　　“知道了。”
　　我当然知道我妈说的不仅是大道理，她说的我早就有所准备。娱乐行业的项目结算周期并不算短，但最近几个月多多少少也收到了一些之前各种通告的结算款，我从最初对于钱的喜悦到现在只剩下看着账户里数字增长的麻木。作为之前半个金融民工，我当然知道多少要给自己一点风险准备。偶像这个行业和演员还不一样，演员泡在剧组多少能吃个饱饭，偶像则是一秒天堂一秒地狱。更何况我的原生公司，初品传媒，看起来对于限定团毕业后的我没有什么规划。所以我深知，我能快速来钱的时间大概只有这不到三年。
　　三年时间我或许赚不到可以保证我下半生优质生活的钱，但我至少要给自己留一条后路。
　　哪怕以后糊进锅底，小说也重回无人问津的状况，但至少，我可以选择出国读书然后找个更好个的平台当社畜。
　　我家算不上什么大家族，叔叔伯伯姨妈舅舅们也几乎都不在唐城，我在自己家待了几天，又回爷爷奶奶家住了几天，陪着老人逛了几天公园，连李子君也没来得见便又要回帝都开始排练，准备跨年和接下来的颁奖礼。
　　回帝都的前一天晚上，我妈敲开了我房间的门：“有空和妈妈聊聊吗？”
　　我心里想着完了完了来了来了，我妈要开始灵魂拷问了。
　　但是我妈那双眼睛——如果说我的眼睛还算好看的话，那么完全是遗传她老人家——忽闪忽闪让人无法拒绝：“有空，我妈啥时候找我我都有空。”
　　我妈叹了很长很长的一口气：“妈妈想问你，你和朗月……”
　　“同事关系！”我当机立断回答道，这种事情上断不可能让她们有什么误解，对他们的心脏不好。
　　“妈妈不是想说这个，”我妈看我回答地如此果断反而担心起来：“我是想说，在圈子里有很好的朋友是一件应该珍惜的事情，你们那些什么炒CP啊，合约情侣啊，我也都知道。”
　　“您老这么潮啊……”我确实没想到我妈居然这么与时俱进。
　　“鑫鑫跟我说的。”
　　鑫鑫是我表妹，我姨妈的亲闺女。
　　“这……她还给你说这些啊……”
　　“我问的。”
　　“哦。”
　　“你别打岔。”
　　“不打了不打了。”我示意她继续说。
　　“虽然不知道你们现在是出于什么目的在台前看起来如此亲密，但我和你爸都希望你不会因为金钱名誉做出一些欺骗别人感情的事情。”
　　“我是这种人吗……”
　　“你从小道德感就不是很强。”
　　“我有吗！我道德感很强的好吗！”
　　“也不知道是谁小学的时候把男同学写给她的情书当众朗读还嘲笑人家，让人家小朋友跑到咱们小区门口哭诉。”
　　“那我不是年龄小不懂事，”我抗议：“这关道德感什么事啊！妈你不要上纲上线！而且我跟朗月是真的关系很好，不是演的。”
　　“那你刚才还斩钉截铁说是同事关系。”
　　“那不是怕您老误会……”
　　“误会啥？”
　　“就……”我怎么可能将怕我妈误会我俩真有点啥的话说出口：“哎呀你没误会就最好了。”
　　我以为今晚这个“好好谈谈”就此结束，谁知道我妈关我房门前留下一句：“不过我们就算误会点啥你也不亏。”
　　我……我确实也不知道怎么解释这件事情。
　　卖CP是我和朗月一致达成的约定，但我俩的一举一动却又不是为了那一张将我们俩拴在一起的合约。与其说因为有了合约才有了“月光闪烁”，倒不如说是因为朗月和我才有了这一份合约。我们的所作所为无非是将我俩的友情放在了镜头之下，不避讳地供人观看而已。
　　更何况……我俩最近真的没怎么见面，她在学校忙得像陀螺，我在练习室拼命赶进度。
　　想到这里我叹了口气，发了条消息给我的CP：“干啥呢？”
　　“刚洗完澡，准备睡了。”朗月回得很快。
　　“哦，那你早点睡。”
　　“你明天回帝都吗？”
　　“对呀，明天回帝都。"
　　我又发了一条过去：“你要后天了是不是？”
　　“后天晚上。”
　　“那你回来的时候多穿点，要降温了。”
　　“我看天气预报说，明天要下雪了，你路上小心。”
　　“安啦，天气预报都不准的。”
　　朗月说是要睡觉，却又被我拉着聊了好久。从我最近在家待着有一种难得的平静，以及我一直觊觎的一个楼盘好像有二手房售卖，我有点心动但又觉得价格在高位不太合适，聊到朗月那边最近在选学期小考的表演片段，她喜欢的有好几首歌，一时拿不准意见。
　　我抱着手机睡着的时候，话题正好落到今年终于可以一起跨年。
　　可惜要去海镜，海镜不下雪。


第125章 小寒 初雪
　　坦白来说，我并不是一个恋家的人，这一次离家泪水却总在眼框里面打转。我跟爸妈说着现在团体生活不方便，等以后我一个人住了就接他们过来玩，我爸妈则很是嫌弃，说才不要跟我一起住又要给我当司机又要给我当保姆。
　　回程我没买机票，而是坐高铁。
　　几乎没人知道我很喜欢一个人在高铁或者飞机上的感觉。因为和外界失去了联系，所以会获得一段完全属于自己的时间，我可以打开电脑仔仔细细修改一段之前写下的文字，又或者看一本一直难以静下心来看的书。
　　只是今天，当列车飞驰一路向北，越来越靠近帝都，窗外的景色逐渐变白的时候，我却在懊恼怎么没有信号。
　　-真的下雪了欸
　　-【图片】
　　两条消息在我和朗月的对话框里面不停旋转最后变成了红色的感叹号，让我格外失落。
　　还好只是小雪，我在心里安慰自己，这种在唐城也能看到的薄雪实在算不上什么让人惊喜的雪景，不能第一时间和朗月分享倒也没有那么遗憾。
　　唐城说是北方但其实在中国版图的正中心，冬天冷但是算不上寒冷，帝都则不一样。
　　从西伯利亚而来的冷空气抵达，哪怕穿了羽绒服我还是没能逃过在小寒这个节气当天，在走出车厢的那一刻，打了一个冷颤。
　　“好冷啊。”我看着呼出的白气忍不住感叹。
　　因为是私人行程再加上到达时间很晚，我我没有让公司的司机来接我，再加上动车站接车本来就没有接机方便和准确率高，所以我和我的粉丝们彼此错过，我一路畅通无阻自己推着箱子就上了叫来的网约车。
　　“喂，我上车了。”上车之后我便拨通了朗月的电话，这是我俩约好的，大半夜孤身一人打车多少还是有些让人担心，所以我们俩越好上车之后要跟对方打电话。
　　“哦，稍等一下。”朗月那边用气声说道。
　　出道之后为了上课方便她依旧住宿舍，这个点早就过了她们寝室熄灯的时间，我听到那边窸窸窣窣的声音猜想她应该是正从床上爬下来，然后是很轻微的五金合页打开和关上的声音，然后她用气声说：“室友睡了。”
　　“猜到了。”
　　“我在阳台上和你聊天。”
　　“冷吗？”
　　“还好，穿得厚。”
　　“别感冒了，”我特意叮嘱：“小心发烧回不了帝都。”
　　“放心放心。”
　　朗月这么说那我暂时放下心来：“你们学校是不是在郊外呀？”
　　“是呀，”她轻笑：“现在大学都建在郊外。”
　　我看着窗外飞驰而过的景色和昏黄的灯光问她：“你那边能看到星空吗？”
　　“我这边……”她顿了一下：“有月亮和星星。”
　　“很好。”
　　我没说什么很好，朗月也没有追问，而是将话题转向帝都下雪了吗。
　　“在车上看到了一点，”我翻开我们俩的聊天界面，将标着感叹号的那张照片重新发出：“但是帝都的雪已经化啦，我们都错过了帝都的第一场雪啊。”
　　“是哦，都错过了。”
　　“可是我怎么觉得你一点都不遗憾啊。”
　　“因为，都错过了啊。”
　　我正准备接话，听到耳机外传来司机的声音：“小姑娘在跟男朋友打电话？”
　　“哎呀不是男朋友。”我回答道。
　　“哦……还不是男朋友是吧？”司机大聪明。
　　我本来想回答压根不可能是男朋友，但是想到或许让司机误认为此刻电话那头是个男性或许会更安全一些，便没有再反驳他，而是接着和朗月讲电话。
　　我们住的地方离火车站说远不远说近也不近，窗外景色在我和朗月有一搭没一搭的聊天中飞速倒退，往常要四五十分钟的车程不知道是不是因为晚上路况好司机开得快，很快也就抵达。
　　“我到家了，”我看着眼前漆黑一片的别墅跟电话那边的朗月说：“先挂了，鸽子她们应该睡了。”
　　“嗯嗯，我也回去睡了。”她打了一个绵长的哈欠。
　　“挂了呀。”
　　“你挂吧。”
　　“哦，那我挂。”挂电话前我又不忘叮嘱她：“不要感冒。”
　　“知道。”
　　进入别墅我连行李箱都懒得提上楼，干脆放在了门厅，这个时候就无比庆幸当年手气好抽了个套间，可以舒舒服服泡个澡然后再睡觉。
　　可是推开房间门发现夜灯是开的，那一瞬间我才发现原来我内心有些期待，期待推开门朗月就在房间里。
　　“你回来了。”
　　“邢楚姚！”我看着从我们房间小玄关后的沙发上探出一颗脑袋的邢楚姚气不打一处来：“你怎么在我房间！”
　　“怕你孤单。”
　　“滚，回自己房间去。”
　　“不。”她抱着我的抱枕，披散着头发坐在我的沙发上，义正言辞拒绝我：“沙发借我睡睡。”
　　“不借不借不借不借。”
　　“闪~闪~”她故意拖长了尾音，不可爱，且恶心：“好姐妹就应该互相收留对不对。”
　　我不理她。
　　算下来六七个小时的车程，我的身上散发着长途跋涉的味道。我不喜欢这个味道，不想污染我房间里的乌龙香气，所以扔了个白眼给沙发上装可怜的邢楚姚后，便拿了睡衣钻进浴室里洗澡。
　　洗完澡出来，鸠占鹊巢的邢楚姚已经打开了我的投影仪，屏幕上正放映着搞笑综艺，她整个人看起来却在发呆。
　　“喂，”我踢踢她，示意她往一边挪一挪，给我腾个位置：“说吧，咋了被赶出来了。”
　　“不是被赶出来了。”
　　“那是咋了，卖姬卖到春心萌动想要假戏真做但是小嘉提前MOVE ON，你无处发泄在我这里表演失意？”
　　“不是。”她摇了摇头。
　　“那是啥。”
　　“没啥。”
　　我看我是撬不开邢楚姚这张嘴，干脆放弃，准备睡觉。
　　“闪闪，我很害怕。”
　　有的人吧，就是该说的时候不说，偏偏等我都要走出小客厅才叫住我：“我怕我永远没办法回应她热烈而又赤诚的爱意。”
　　“那就早早拒绝掉啊。”我回头说道。
　　站着的我看向坐在沙发上的邢楚姚多少有些居高临下的错觉：“你签卖姬合约又是在给人家什么希望呢？”
　　“我……”邢楚姚有些犹豫：“我好像学不会拒绝她，但是我也知道自己没办法以恋人的身份爱她。”
　　我叹了口气，无奈又坐回了邢楚姚身边：“她趁初雪表白了？”
　　“没有。”
　　“那你为什么不继续装傻了。”
　　“我俩晚上一起出去看雪了。”
　　“又是她一叫你就走是吗？”
　　邢楚姚没有回应，但我知道就是这样没错。
　　“这不是我第一年在帝都看初雪了。”
　　“嗯。”我示意她我在听。
　　“也不是她第一次。”
　　“废话。”
　　“但是却是这么多年我们一起看初雪，或者说这是我们两个人在一起看的第一场雪。”
　　“居然是第一场雪吗。”
　　“是呀，居然是第一场。”
　　“所以她说什么了？”
　　韩可嘉什么都没说。
　　她们只是在宿舍顶层的露台上面看了一场雪，韩可嘉很俗套地叫了炸鸡和啤酒的外卖，接着两分酒劲笑眯眯地看向邢楚姚，同她讲如果可以和她看一辈子初雪那该有多好。
　　然后邢楚姚就跑了，一如多年前那样。
　　“你真的……这么多年过去还是个渣女啊。”
　　“我哪有！”邢楚姚一口否定：“我后来又返回去，把她叫回房间才过来的你们这边。”
　　我真的很难评价邢楚姚这个行为，却很心疼韩可嘉。
　　姬恋直向来不会有好结果。邢楚姚渣地明明白白，清楚知道关于韩可嘉的这份喜欢她永远都不会给出正面的回应。今天不会，明天不会，后台也不会。她是喜欢韩可嘉，当韩可嘉是自己的亲妹妹，却无法生出除此之外的其他情愫。
　　只是人啊，感情啊，本来就是虚无缥缈的东西。
　　出于艺人的自我管理，此刻我应该连水都不喝一口，早点睡觉迎接明天的排练。然而这会儿早已过了凌晨一点，连小区里的流浪猫都开始打瞌睡，我又觉得没有什么比酒精更适合一个各种意义上正在纠结的女人。所以我打开放在房间里面的小冰箱，拿了两瓶啤酒，一瓶给我自己，另一瓶扔给邢楚姚。
　　虽然窗外已是冬天，暖气却让室内温暖如初夏，穿着短袖的睡衣不热也不冷正好。
　　“你这居然有冰箱？”
　　“朗月买的。”
　　“你跟朗月真好。”
　　“嗯？”
　　“没啥。”邢楚姚拉开易拉罐，将拉环套在自己手上，举着看了看又扔掉。
　　“你要不要试一试算了。”我开始怂恿她：“你不试试怎么知道自己不喜欢女生。”
　　“金闪闪，”她看着我：“咱俩这才认识一年，我跟小嘉认识六年了，你猜我之前有没有过这样的想法。”
　　“好家伙，你这么直啊。”直到我想摸摸她的背看是不是没有弧度。
　　她没回答我，只是默默喝了一大口啤酒。
　　“那咋整，你俩后面不是还有一大堆双人行程，你现在赚的钱够不够交违约金？”
　　“过了今夜我俩就会恢复如初。”
　　“嗯，她隐藏爱意你接着装傻。”
　　“你倒也不必如此一阵见血，但我却是在考虑，明年团活变少之后我俩也不要一直绑定了。”
　　她说这话的时候神色并没有如释重负般的轻松，反而有些痛苦：“反正在一起的时间少了，彼此渐行渐远也正常对吧。”
　　“你真的很渣欸，”我忍不住感叹：“小嘉才多大哦，就要面对你这么一个绝世大渣女。”
　　一罐啤酒喝完，我睡意渐浓：“你自便吧，我睡去了，明天早上不准吵醒我。”
　　清官难断家务事，金闪闪对于邢楚姚的苦恼也只有倾听的份。
　　感情的事情，哪里来得谁对谁错。哪怕我一口一个邢楚姚渣女，但事实上真真的渣女才不会有这样的苦恼。她大可以享受韩可嘉的爱意，然后假装不知道不予回应。
　　可是她感受到了。
　　她只是做不出回应。
　　作者有话说：
　　您好，您的疯狂星期三已送达


第126章 最佳新人奖
　　年底是艺人们最忙碌的时刻。
　　晚会和颁奖礼接踵而至，各路礼服接连送来几乎要将我们淹没。同一套衣服不能出席两个场合，不同场合不能唱同一套歌。每个舞台都要调整新的编舞，每一次出现都要适应新的灯光和舞美。
　　朗月在十二月初结课之后也常驻帝都跟着我们一起排练开会拍摄还有跑通告，为此她不得不放弃学校那边她特别喜欢的一个表演组，选择了SOLO形式的结课汇报。相比而言韩可嘉和周诗远就要从容很多，排练间隙回去上个课也不是完全没有时间。
　　此刻，我们坐在宴会厅里，等待着时尚杂志《MEILLEUR A》的慈善晚会开场。
　　出道之后节目参加过不少，舞台也有一些，这种慈善晚会却是头一遭。
　　时尚圈是纯粹的名利场，早几年像我们这种刚刚选秀出道的小喽喽根本入不了时尚圈的眼。这些年选秀多少营造出了一些“出道即定流”的氛围，哪怕我一直觉得流不流说不好，但我们距离“顶”还有着很远的距离。但是时尚圈向来虚荣，对于这种虚无的名号倒也趋之若鹜，我们有着虚假的人气，他们并不介意用我们这样虚假的人气给这场盛会添一些彩头。
　　总之都是浮在表面上的东西，谁比谁更悬浮一些似乎也成为了可以拿来比较的东西。
　　不过呢，像A杂这种顶级时尚杂志多少还是有些门槛的，到场的艺人也多是著作傍身且人气不俗的头部艺人，所以哪怕我有以上种种对于时尚圈的吐槽，走在红毯上的时候多少还是有些雀跃的心情在其中。
　　别人的红毯是一个人两个人走，我们当然是九个人一起走。九个说起来尚且是娱乐圈小学生的人经过多日培训才没在无数聚光灯下走出个大型顺拐现场。
　　红毯尽头的定点拍照环节实属一个技术活，公司对我们的培训当然不止如何在红毯上走路，还有如何可以最大程度在红毯上展现美貌的我们和美丽的礼服。
　　我们九人的衣服全部来自于E家，是或长或短的蓝白色仙女裙。按照我们的咖位自然借不到E家的裙子，哪怕在天朝人民的人民币攻势之下E家的裙子看起来不再那么高不可攀，但如果是借裙子，作为古老的蓝血高奢品牌，E还是多多少少有着自己的骄傲在。这九条裙子能穿在我们身上，完全是拖了井星阔的福，虽然都说BOUNDLESS是她的亲传弟子，但余云舒他们的衣服刷的是影帝赵渊的脸，我们才是井星阔的重点照顾对象。
　　想一想又觉得幸福又想要早日羽翼丰满可以不再被前辈照顾。
　　在签到板上签字，接受过短暂采访之后便我们九人如释重负般进场。
　　晚宴会场在《MEILLEUR A》母公司MEILLEUR旗下的酒店内，纯邀请制不对外售票，禁止受邀媒体之外的其他人用专业设备拍摄，私密性很好。
　　私密性越好的地方越是名利场，众人不必表演其乐融融的假象，晚会开始前主桌人来人往及其热闹，我们坐在尾桌无人问津。井星阔在各路红毯上向来是压轴的位置，她穿着G家超季高定入场后灯光便暗下来，等着主持人上台，晚会也就开场。
　　“还不如让我回去吃烤肉。”周诗远在我们群里吐槽：“我就是传说中的山猪吃不了细康。”
　　我迅速把周诗远的备注改成了“山猪”发进群里。
　　山猪：“？？？”
　　“体验一下生活嘛，体验一次少一次。”
　　鸽子：“我们为什么不能万古长青。”王歌反驳我。
　　“再长青一生也就不到一百年，体验一次少一次。”
　　月：“闪闪说得对。”
　　姚姚：“月神你有点主见。”
　　月：“我一直很有主见。”
　　THREE：“星姐给我发消息让你们别玩手机了。”
　　“哦。”
　　放下手机的我们抬头相视一笑，这是什么小学生上课玩手机被老师抓包现场吗！
　　各方发言，social，然后拍照。
　　要不是井星阔过来带着我们在各路大佬之间寒暄了一圈我都觉得我们不过是为了好看而请来的背景板。
　　哪怕是朗月这样的拥有着庞大人气的存在，也因为和我们一样尚且没有可以破圈而出的作品在井星阔叫我们之前也很难得到这个圈子的认可。
　　“路还很长啊。”王歌说道。
　　“是呀，路还很长。”
　　慈善晚宴结束之后我们又马不停蹄赶往下一个城市，参加颁奖典礼。
　　慈善晚宴在前，颁奖典礼则显得格外和蔼可亲。虽然人人都说当代乐坛颁奖礼不是分猪肉胜似分猪肉，各大派系都有了自己的颁奖晚会，只要能到场人人有奖拿。事实确实大差不差，深蓝集团赞助的颁奖礼上，最佳新人组合奖是我们，相应的，对面闻声集团的颁奖礼上新人组合理所当然给了N-ERA。然而在各种“来着可得”的奖项之中，还有一股清流，那就是代表着国内最高音乐水平的“集音奖”，集天下之音，选其中佼佼者为获奖者。
　　和之前参加的各路颁奖礼不同，我们在集音奖上实在是倾注了太多的期待。
　　经过了前些年的“百团大战”，这两年每年新出道的团体中有竞争力的往往就是闻声网和览网出道的两支团体，如去年的TERMINATOR和W-GREEN，如今年的N-ERA和我们。只不过今年由于BOUNDLESS的出现倒是给这个奖项最终花落谁家制造了一些悬念。当然了，从地下走到地上的RESOUND也有很高的呼声，但是组委会在评估之后认为RESOUND并没有正式官宣出道于是干脆连提名的机会都没有给。
　　最佳新人奖和最佳新人组合奖往往揭晓的都比较早，这两个奖项重量级比不上最佳组合和最佳男女歌手，但却因为一生只能参与一次评比所以显得格外珍贵。要说没有点胜负心当然是不可能的，我们九个人穿着出道发布会时的制服端端正正坐在台下，却又忍不住用余光去扫视坐在另外一边的BOUNDLESS和N-ERA。
　　无一例外，哪怕是已经拿过影帝得赵渊和拿过最佳男歌手的邵淼都坐得板板正正，企图假装自己并没有很紧张，但是握紧的双手却在暴露着一切。
　　不紧张，怎么可能不紧张。
　　一个中年出道团，两个限定团，从团体寿命角度来看谁的时间都没有比谁多太多，谁的机会也没有比谁多多少。摇臂在我们面前晃来晃去，三个机位换着切我们的状态。上上届佳新人组合奖得奖代表储知和上届代表包承上台时我们的心几乎悬在了嗓子眼里。
　　听不到台上在说什么，耳旁仿佛只有场风吹过，脸上是僵硬的微笑，被投放在大屏幕上的那一瞬有些滑稽，来的路上我还在和王歌说，如果最后花落无界那我尚且可以说声恭喜，如果颁给新纪元那我怕是很难平常心。
　　那时王歌说：“你最好说得出恭喜。”
　　我还嘲笑她不知道善待老年人不够大气。
　　等这一刻即将要到来的时候，我陡然意识到不是王歌不够大气，而是面对这样的情况换做谁都很难作为失败者恭喜赢家。
　　王歌不行，我自然也不行。
　　打开获奖组合名单之后储知看了我们一眼，只有一眼，很快他又将视线分给了BOUNDLESS和N-ERA，但就是这一眼让我高悬的心脏落地，有了胜券在握的底气。
　　“那么最后获得2022年最佳新人组合奖的这支团体是——”储知拉长了尾音，将写着获奖团体名字的手卡交给了包承。
　　“让我们恭喜，F-STAR。”
　　大屏幕里开始播放我们回去一年的影像，旁白读着我们的得奖稿，和彼此拥抱，跟“对手”握手，走到邵淼面前的时候我笑嘻嘻对他说：“承让了啊，大前辈。”
　　他拍拍我的肩：“你们拿新人，我们拿最佳，正好。”
　　我们从包承手上接过奖杯，集音奖的妙处在于几乎每一个奖项的颁奖人都是上一年该奖项的获奖人，颇有传承之意。
　　但这种颁奖方式也有bug，比如17年和18年的最佳女歌手奖都给了井星阔，所以那一年井星阔自己给自己开奖，奖杯只能从天上降落，同样，19年20年的最佳男歌手都是程霰，所以只能沿用井星阔当时的方式颁奖给程霰。因为井星阔和程霰这两个BUG的存在，集音奖的颁奖人从21年开始有了变化，最佳新人奖和最佳新人组合奖这两个奖项依旧由前两届的得奖人宣奖并由上一届得奖人开奖，最佳男歌手奖则由上一届的最佳女歌手颁奖，最佳女歌手奖及最受欢迎男女歌手奖同理。
　　获奖感言是我们几个人早就写好的，虽然不一定会得奖但我们一定会为得奖做好准备，由王歌熟背于心。
　　领完奖之后我们几个人松弛下来，可以放松地享受这音乐的盛宴。就在我们九人开始神游天外，表情管理靠着意念在支撑的时候，却又听到了我们的名字。
　　如果说获得最佳新人组合奖是我们希望所归，那么这个最佳概念专辑奖则是意外之喜了。
　　所有的颁奖礼，无论是提名还是得奖的前提都是要跟组委会报奖，成城之前和我们说过公司给我们报了新人组合，没报最佳组合，但是压根没提最佳概念专辑。
　　我们几人惊喜的表情超过了得到最佳新人组合的时候，从漫不经心地吃瓜到惊喜砸在头上，我们九人的表情可谓是十分精彩，其中不少表情管理本来就差点意思的人，比如周诗远和我还有邢楚姚的面部变化更是被做成表情包广为流传。
　　这一次的获奖词没了提前准备好的稿子，只能临场发挥。
　　我不得不感叹，我们团这群人，居然都长了脑子和嘴，面对突发事件也能很好应对。
　　王歌作为队长受先发言，表达对公司和组委会的感谢，朗月则重点感谢了这张专辑的制作团队，甚至包括混音和每一位配器老师，周思睿则将话题带回了我们本身，表达我们很多次的头脑风暴之后才有了《分子》这张专辑，这个奖可以被收入囊中是对我们极大的肯定。
　　最后颜智恩不忘感谢周安，毕竟这张重概念的大碟能一步一步成型制作人功不可没。
　　而周安也凭借着这张碟得到了当年的最佳制作人奖。
　　我们可谓是收获颇丰，喜气洋洋。


第127章 跨年夜
　　时间一转，就到了2022年的最后一天。
　　过去几天过得可谓是兵荒马乱。走了两场可有可无但是有聊胜于无的红毯，又参加了一个本来和我们没什么关系但是电影出品方看我们热度似乎还不错硬加了一首所谓“暖心推广曲”的歌给我们唱，但其实这首歌只用来剪了一版宣传片并不会出现在电影正片里的贺岁档首映礼，录了一堆贺岁ID，终于在2022年这天的凌晨飞抵海镜，准备参加星台的跨年晚会。
　　这并不是我们第一台跨年，早在两周前我们已经完成了一场录播跨年的录制。这种晚会一般来说对接的时候平台已经跟公司约定好要唱什么歌，以及我们的节目要放在哪个位置表演，并且希望达到什么样的效果。
　　我们的节目被放在靠近晚上11点的位置，虽然不是零点，但也是零点前的倒数几个节目，足以见证主办方对我们人气和实力的认可。而我们之后，则是BOUNDLESS和井星阔。由于表演已经临近零点，所以我们也不能像八九点就演完的嘉宾那样，演完就下班，而是受邀将在零点和零点嘉宾井星阔一起参加倒数。
　　这一切说来魔幻又神奇，哪怕是一年前我也不敢想象有一天当零点钟声响起的时候，我会跨越过屏幕，站在井星阔身旁的身旁的身旁的身旁的身旁的身旁（我没有卡壳，单纯是为了表达虽然隔了五个人但我依旧在井星阔旁边），离她虽不至于触手可及，但是可以在钟声响起后跨越几个人就获得一个拥抱的位置。
　　而当我大步走向井星阔的时候，我又感受到了曾经感受到过的目光，那目光来自于就站在井星阔旁边，只隔着一个主持人的朗月。我看着此刻怀里有人的井星阔，转身给了朗月一个熊抱。
　　她身体有那么一瞬的僵硬，像是没有想到我会“突然袭击”。
　　“新年快乐，朗老师。”
　　“新年快乐，金闪闪。”
　　她还想说些什么，我却注意到井星阔那边终于有了空挡，滑出朗月的怀抱飞速去抱井星阔。
　　井星阔也注意到了近距离飞奔而来的我，向我张开双臂。
　　我的眼泪差点就流出来了，本来这是准备虚抱一下的我，此刻结结实实扎进井星阔的怀里：“星星姐姐，我好喜欢你哦。”
　　井星阔拍拍我的肩代表她收到了我的喜欢。我当然不会幻想井星阔有什么回应，毕竟我这一份粉丝对爱豆的喜欢在此刻回应起来也挺尴尬的，井星阔总不能说“谢谢我的粉丝朋友”吧，我可不想在新年的第一刻就开始脚趾挖城堡。
　　“到我了。”邵淼不耐烦的声音在我身后响起，我依依不舍离开井星阔的怀抱，并对着邵淼做了个鬼脸。
　　“金闪闪，新的一年了，你不想抱抱我吗？”
　　我看着委屈巴巴的王歌，心里居然生出了一丝歉意，我居然忽视了我可可爱爱的小鸽子。
　　“来来来，姨姨抱抱。”
　　“你又占我便宜。”
　　“那没办法，”我想揉王歌的头发，手还没抬起来就想起此刻大家都是一头发胶：“谁让你是沐沐她俩带大的。”
　　零点之后留给我们拥抱的时间不会太长，否则邵淼刚才也不会那么急着催我，很快钟年柏接着CUE流程，欢送我们这一大堆人下场，迎接零点后的表演嘉宾上场。
　　换完衣服等着其他队友一起回酒店的间隙里，我又想起朗月那个眼神，懒得猜的我干脆直接问坐在我身边正在玩手机的当事人：“你为啥那样看我？”
　　“怎么看你？”
　　“就……那样。”我想学她的眼神却又觉得学不像，想要用语言描述可是我又实在抿不出来那个眼神到底包含着怎样的心情，并且看着她明明在装傻的样子只得摆摆手：“算了算了，就当我没问，新年快乐。”
　　“你说过了。”
　　“多说两遍又不犯法。”我看向朗月，近几个月的奔波似乎让她又瘦了一些，原本就清瘦的脸颊都快瘦得快要凹陷，让人心疼，于是我没忍住，想要再抱抱她：“新年快乐。”
　　“那好吧，”朗月也说道：“新年快乐。”
　　“你俩收一收啊，又没镜头干啥呢。”换好衣服的周诗远出来的时候正看见朗月佝偻着腰，用下巴蹭着我的肩膀，她仿佛是看到了什么不该看的东西一样，用手虚掩着眼睛。
　　我放开朗月，转而对周诗远张开怀抱：“需要姐姐给你一个新年的泳抱吗？”
　　“别介，我担不起。”周诗远绕开了我，跑到朗月面前：“需要姐姐给你一个新年的泳抱吗？”
　　朗月梗着脖子往后躲：“不用了不用了不用了。”
　　玄玄从外边打开我们服装间的门：“好没？我叫司机了？”
　　“好了没！”我朝着换衣间喊：“车来了。”
　　“来了来了。”
　　于是就这样，我们踏入了2023年，一切都在被加速的2023年。
　　作者有话说：
　　浅更一个过渡章，明天应该没有疯狂星期三了，这周痛苦长通勤中，一千六百字都是我写了两天的成果。
　　让我们，相聚周六晚上！
　　BTW，最近气候变化蛮大的，大家注意增添衣服，不要生病了哟~


第128章 新的一年
　　新的一年依旧是忙碌开局。
　　读书line要回学校期末考，剩下我们这群社会人则自动组成六人小分队开始跑各种新年通告。
　　朗月不在王歌站c，不涉及表演的通告还好，王歌作为队长回答问题，周思睿作为副队补充，有时间的话剩下的人零星发言，没时间全体闭麦本来就是我们这群人习惯的采访模式。涉及到舞台表演的部分就很烦人，所有人的part几乎重排，没有朗月，王歌与颜智恩双C的队形可谓是一次性引起三家不满。
　　先是舞台没有朗月的粉丝刚一遍公司，随后跟第三名平行站位引起王歌粉丝的不满，又刚一波公司，最后虽然是双C但是镜头量明显王歌要多一点，颜智恩的粉丝再刚一遍公司，一浪接一浪，搞得公司的粉运天天加班。
　　“我听说哦，你们青青姐差点在微博上骂人。”周诗远不在，跟我一起吃瓜子看戏的人就变成了徐昕然，反正我俩第七第八名，上位圈纷纷扰扰与我们毫无瓜葛。
　　“为啥啊？”在我心里赵青青可是个冷静到死的女强人，她开微博骂人，开什么国际玩笑。
　　“朗月不是在微博上发了考试安排吗，粉丝依旧指着赵青青鼻子骂说她没本事团活都安排在朗月的考试月，让她没通告可跑。”原本嘴上忙碌手上更忙碌的徐昕然突然放下手上的游戏抬头看我：“你8G网速上网的人不知道？”
　　“忙，没空。”
　　她那边似乎一把游戏结束，把头伸过来看我的手机屏幕：“我看你这一天也没闲着，干啥呢？跟朗月发消息？”
　　“去去去，”我推开徐昕然那一颗过于八卦的头：“写东西呢。”
　　“写啥？小说？”
　　“不是。”我敲完最后几个字锁上了屏幕：“素材积累。”
　　“积累啥，你跟朗月的美好爱情故事？”
　　“徐昕然，你这个脑子里到底都是什么东西啊。”我忍不住要揉鼻梁：“我跟朗月哪里来的爱情故事。”
　　“网上都说…”
　　“小徐同学，”我深深叹了一口气：“故事的主人公之一就坐在你身边，你能不能有事直接问我不要看网上那些八卦啊！”
　　“不是我真的没想明白。”这位朗月的初代室友突然正色道：“她追你那么久没追到？”
　　“没有的事，不要有错觉。”我拍拍徐昕然的肩膀，起身去找王歌过下一个通告的走位。
　　徐昕然却不依不饶，在我身后大喊：“金闪闪你是不是在装傻。”
　　她胡说，我哪有。
　　粉丝闹得凶，只能辛苦朗月结束最后一场考试马上归队参加排练，准备年前最后两个通告的录制。
　　成城当时敢给我们接这两个通告也是算好了上学的三个人考完试的日子，毕竟我们虽然与总台春晚无缘，但卫视春晚还是能分一杯羹的。虽然只是卫视春晚，但如果出道不到一年就不能以完全体出现难免要遭人诟病，所以成城千挑万选，选了两个平台规模尚可，录制时间也能等到朗月、周诗远还有韩可嘉考完试的频道作为我们第一年的春晚舞台。
　　和其他的舞台不同，春晚讲究一个合家欢，我们有两个节目，一首是我们自己的歌，另一首则是平台指定的拜年曲。
　　不过还好，不同于跨年晚会的争奇斗艳，春晚舞台其乐融融不需要那么多花样，无论是编舞还是走位都要简单很多，其中星卫视那首拜年歌我们甚至只需要站在电视台安排好的装置上对着台下挥手就可以。
　　虽然快速学舞对现在的我们来说已经不是什么难事，但能少学一点就少一点嘛。
　　春晚录制也没什么特别的事情发生，跑完年前最后一场通告，我们回到宿舍的时候发现门口堆了一大堆各式各样的礼盒。
　　“这啥啊？”最先到达的我和邢楚姚宛如误入瓜地的猹，看着门口的糖酒烟茶还有各种护肤品和补品，迷失在这礼品的海洋里：“哪来的pr礼物？”
　　王歌晃了晃手机：“成姐说是让我们带回家的年货。”
　　“这么多？”
　　“应该是九套，说让我们自己分一下。”
　　“你们分吧，”与我们几个没见过世面的样子截然不同，朗月眼色一沉绕过那堆礼物上楼回房间了。
　　并且把我叫她的声音抛在了身后。
　　“你别说你没看到群里没有她的航班哦。”徐昕然挤到我身边来：“我看到你回复’收到’了。”
　　“看见了。”我数了两份礼物出来：“但还没来得及问。”
　　“别问了，”徐昕然劝我：“跟家里闹翻了。”
　　“啊？”
　　“你没问过吗？没跟朗月夜聊过？”
　　“聊啊。”但是现在想起来我和朗月每次聊天的内容大多是关于工作，关于我自己。朗月鲜少提到自己，她不提我也就不问，所以哪怕关于朗月种种我好奇地就差上网去寻找她有没有各路小号，至今也没能窥得一见。
　　“朗月呢，就是你不问她就不说，你多问两遍她啥都告诉你，”徐昕然抄起自己的那几个礼品袋，像是看什么外星生物一样看着我：“恋人之间怎么可能没有好奇心呢。”
　　“都说了不是了！”
　　谁知道周思睿却来拍了拍我的肩：“就算商业cp之间也要多一分了解嘛。”
　　我差点一口气没上来，谢谢我这群队友们，干啥啥不行，胡说八道第一名。
　　不过我的队友里面还是有靠谱的人的，我的好姐妹，邢楚姚同学，帮我一起把朗月的那份年货带上了楼，只是我的好姐妹显然不明白送佛送到西的道理，走到我们房间门口她手上属于朗月的那半份往我手边一丢，话都没留，转身就进自己的房间了。
　　我想了想干脆东西就堆在房间门口，打开房门喊朗月自己来搬。
　　朗月从沙发上起来，一边走一边说：“不是说了你们分掉就好了。”
　　“九份一样的东西，没法分。”我把我的那份先放在了衣帽间，跟我本来就准备带回家的行李放在一起。
　　朗月紧随其后，把她那份也堆在了我旁边：“不然你一起拿回去？刚好叔叔一份阿姨一份，很公平。”
　　我心里想着朗月跟我相处久了，果然歪理多到不行：“你真不准备回家过年了啊。”
　　“回去干什么呢，”朗月苦笑：“回去被羞辱吗。”
　　我张张嘴巴，想说什么，却什么都说不出来。
　　虽然我成长在一个尚算幸福的原生家庭之中，但我也知道并不是所有的家长都会无条件的支持自己的孩子。很多家长将小孩当作自己不成功人生的重生机会，将孩子当成自己的小号，企图让孩子去完成自己年少时未完的梦想。虽然我从来没有问过朗月是怎么走上中国舞这条道路的，但是我猜和她妈妈一定有着很大的关系。
　　我想安慰她，但又不知道何从说起，我确实不大擅长面对别人心里的伤疤，所以哪怕我对朗月充满了好奇心，我有太多问题想要问她，却依旧选择将好奇心埋在心里，企图有朝一日她可以自己讲给我听。
　　这一次当然也不例外。
　　谁知道朗月却问我：“不安慰我吗？”
　　“我以为你不希望收到别人的安慰。”
　　“如果是你，我是希望的。”
　　我看着朗月委屈巴巴皱着的一张脸，和在眼眶里打转的泪水，心里有一根弦，啪，一下被扯断了。
　　算不上摧枯拉朽，但足以让人手足无措。
　　我知道人总会脆弱，可是之前朗月的脆弱里面总带着逞强，哪怕难过也会以生气的方式呈现。所以当她第一次像一只受伤的小狼，将肚皮晾给我看的当下，我脑中虽然警铃大作，却忍不住想要抱抱她。
　　拥抱是人类情绪最简单的安抚剂，我实在是矮了一点，所以朗月只能微微佝偻着背将下巴抵在我的肩上，在狭小的衣帽间里。大概是朗月抱得太紧，太委屈，我鬼使神差道：“不然你跟我一起回家过年吧。”
　　说完我就后悔了。
　　我长这么大，带人回家住都没几次，直接带个大活人回家过年，我实在是没有经验，于是火速给自己找补：“那啥，你要是不想跟我回去也行，我就是怕你一个人在帝都太无聊。”
　　说完我更想锤自己了，本来是想给自己找补，结果怎么说都像是盛情邀约。
　　显然，我的盛情邀约十分有效，朗月直起身来，点了点头：“好啊。”
　　临近年关，回唐城的机票十分紧俏，我一边刷着航班一边祈祷，千万要买不到票啊！
　　也不知道是天公过于作美，还是天公过于不作美，我不仅刷到了机票，并且跟我的那趟起落时间差距不过20分钟。然而很快我便松了口气，因为当我点进订票页面看到了“票务信息已过期，请刷新”一行小字，退出再点进去，航班已售罄几个字可谓是让我心生愉悦。
　　“yes，”朗月的声音比我更愉悦：“买好了。”
　　“啊？”
　　“刚好是你后面那班，最后一张，巧不巧！”
　　我不知道我有没有笑得比哭难看：“太巧了。”
　　作者有话说：
　　周六爽约的下场当然是…疯狂星期三。后面还有两更


第129章 新春
　　朗月这边机票刚买好，我还没来得及跟家里报备，她的电话先响了起来。
　　“喂，青青姐。”
　　朗月一边起身一边调小通话音量，然而她回避的速度显然跑不过赵青青的怒气：“朗月，你到底想干什么。”
　　我紧接着也想起身，却被朗月眼疾手快按在了沙发上。她用眼神和手势向我表达让我留在沙发上，而后她疾步走出房间，我听见她的脚步声上楼往天台去。
　　我急忙跟出去，到底慢了一步，天台的门被朗月落了锁，我只能靠在楼道等那扇门打开。
　　赵青青再愤怒，声音透得过听筒却透不过一扇门，朗月显然在压着声音说话，所以我压根听不到她们在说什么，只觉得时间过得格外漫长。我当然知道赵青青没有穿过电话筒吃人的本领，可我还是生怕朗月少一块肉。
　　我邀请朗月的话一说出口就后悔还有个很重要的原因，是因为她的航班一出饭圈势必会炸开锅。这算什么？陪相方回家过年？朗月的唯粉本来就没那么待见我，我要是能站在王歌或者颜智恩那个位置还能好点，最起码算个强强联手，但是第八名和第一名算什么呢？被朗月用复活卡复活，一路靠着各路友情票亲情票，看好戏不嫌事大的票走进出道位，又借着朗月蹭了不少通告，换我是朗月粉丝，我也不能接受这样一个“拖油瓶”的存在。
　　平常之事一起跑跑通告，在团活里面各种小动作也就算了，一起回家过年实在是有些过份。
　　不对，是实在太过分了。
　　她要是真的跟我走，有极端点的粉丝现场破防黑头像都不算过分。
　　所以这一刻，我竟有些庆幸赵青青当初以防万一绑了我们俩的身份证在她的行程软件里，所以在出票的瞬间她便收到推送，才能如此之迅速地打来这通电话，让我们俩原本偏离轨道的决定可以被扶回正轨。
　　不过赵青青和朗月这通电话还是比我预想中长太多，前因后果解决方案在我脑海中掰扯了几回，我才等到了从露台回来的朗月。
　　她出门出的急，只穿了单薄的睡衣，回来的时候不仅情绪不高，连嘴唇都被冻得有些发紫：“真抱歉啊，没法和你回家过年了。”
　　“以后会有机会的。”我抓着她冰凉的手，来回摩擦，企图可以让她暖和一些：“先回房间。”
　　“那你得松开我呀，”她看着被我攥住的两只手：“楼梯这么窄，我们这么下去会摔的。”
　　“哦哦哦。”我松开一只手，拉着她下了楼。
　　就这样，我独自一人坐上了回家的航班。
　　有送机的粉丝欲言又止，最后还是鼓足勇气问我：“朗月不和你一起回去了吗？”
　　“她什么时候跟我一起回去了？”我睁着眼睛说瞎话。
　　“之前不是航班都出了……”
　　“可能是工作人员搞错了吧。”对不起啊青青姐，又要你背锅了。
　　前来问我的粉丝很失落地点了点头。
　　我又何尝不失落，在朗月买到机票，赵青青电话打进来的那一时半刻间我竟然对朗月的唐城之行充满了期待，甚至在内心规划着我要带她摸黑去粉巷喝杯酒，哪怕粉巷如今已经衰败，但那是我第一次喝酒的地方，我也想在那个地方和朗月一起喝一杯。
　　我还想带她去看秦俑，虽然我自己也没去过，但是人都到唐城了，不去看看秦俑显然不合适。城墙要上去一趟的吧，虽然本地人对城墙不屑一顾，但是朗月之前没去过唐都，我总要陪着溜达一圈才不辜负这张机票钱。
　　然而一切很快就化成泡影。
　　我爸妈当然不知道这些插曲，所以当他们接到兴致缺缺的我只以为是航班太早，我前几天太忙，人困得慌。我实在难以解释几个小时前心情的大起大落，只能假装自己真的很困，在回家的车上睡了一觉。
　　除夕那天同家人在饭店吃晚年夜饭，和堂弟堂妹们一起走回家的路上。堂弟一个摔炮在脚边炸开时，不远处的城中村里也升腾起了烟花。
　　唐城过年早就不让放烟花了，只是城中村到底有些不受控，会有三三两两的烟花在空中炸开。那些烟花和我去年跨年在海边看到的那场烟花比起来根本算不上绚烂，可是却让我莫名想起来那个夜晚。
　　城市的烟花仿佛在海边炸开，没了万家灯火只剩一望无际的海，和孤孤单单的灯塔。远处一片漆黑，烟花绽放时显得格外绚烂。
　　手比脑子先行动，我拨通了给朗月的视频电话。
　　朗月那边热闹非凡。
　　昨天那张飞唐城的机票被退掉之后，按照赵青青的要求她又重新买了张飞西南一座古城的机票，其实飞哪不重要，重要的是她得有个航班信息，好让工作人员背起这个“买错票”的锅。
　　朗月本来就没有什么想要去的地方，于是我俩摇了个骰子，摇出来这么个地方。
　　不过看起来地方选得不错，朗月在视频那边看起来很快乐的样子，翻转过摄像头给我看那边的盛大烟花。
　　“哇哇哇，”我大堂妹突然凑过来：“姐这是哪啊！好好看啊这个烟花。”
　　我说出了古城的名字。
　　“跟爷爷奶奶说说，我们明年去那边过年吧。”二妹也凑了过来：“唐城不让放炮，不好玩。”
　　那边烟花渐渐停歇了，朗月又把摄像头翻转过来，和我的弟弟妹妹们问好。
　　“啊啊啊啊啊啊，是月神啊啊啊啊啊，大明星啊啊啊啊啊啊。”我那不争气的大堂妹金烁同学在耳边咆哮。
　　我一把捂住她的嘴：“你姐也是明星，低调点。”
　　“切，”我那正直中二期的二堂妹不以为然：“你啊，差得远。”
　　“就是就是，”堂弟在一边补刀：“你最多算个18线艺人吧。”
　　“谢谢你哦，至少承认我是艺人。”
　　视频没有挂掉，朗月就看着我和我的弟弟妹妹们拌嘴，笑得一脸灿烂。
　　我爸打我的电话打不通，又打给了大堂妹，问我们走到哪里了，让我们快点，他们要打牌等着我们给添茶水。
　　我让我弟快点跑回家当服务生，又跟朗月说：“家里让快点回去了，我先挂了。”
　　“嗯，”她点点头：“挂了吧。”
　　“你俩关系真的这么好啊。”金烁看我挂了电话又凑过来：“我以为都是演的。”
　　“你姐我可不是演员。”
　　“我就说，你哪里来的演技，但我同学都说你俩是演的！”
　　金烁小朋友顶着一张气鼓鼓的脸，我却不以为然：“没事，就让他们当我俩是演的呗，那有啥。”
　　金烁还想说什么，被我扇了一把后脑勺：“快走了，你爷爷奶奶在家等我们呢。”
　　“靠，金闪闪，你跟朗月就是演的吧！”
　　屁，才不是。
　　作为成为艺人后的第一个新年，我本来多少有些忐忑，怕各路亲戚的打趣，也怕见到街坊邻居的不自在。
　　不过好在我们和街坊四邻本来也没那么熟，冬日里出门捂着帽子口罩围巾并不显眼，只有对门看到我时说了声：“大明星回来啦。”
　　至于亲戚嘛……我家亲戚散落各地，除了亲姨亲舅，亲叔亲姑，一个年过下来也没见几个人。长辈们除了说一声“我们金闪闪居然成大明星了”之外，好像也没有什么其他的表示。
　　我左右都还是那个金闪闪。
　　假期在初五结束，当艺人什么都好，就是假少。一年忙忙碌碌好像没做什么却也没什么时间回家。送我去机场的排场特别大，两个姨妈三个舅舅，两个叔叔一个姑姑，带着我的表弟表妹堂弟堂妹甚至还有我那只有三岁的小侄子到机场凑热闹。
　　我是真的拒绝了的，我的弟弟妹妹们也是拒绝了的，然而拒绝无效，一大家子人跑去机场凑热闹。
　　这个架势实属是吓到了我那不算很多的粉丝，我在托行李的时候努力数了数，还好还好，粉丝比亲友团多两个人，不然也太丢人。
　　我差不多是最后一个回到宿舍的，朗月在古城过完初三就回来了，王歌也比我早一点到，至于颜智恩，帝都土著，比我早20分钟到达。
　　回去的时候我的箱子里塞着给家人的礼物，回来的时候箱子里则是一大堆土特产。
　　真，土特产。
　　我一再表示油泼辣子这种东西现在网上都买得到，我妈却一再坚持说网上买的没有自己家泼的好吃。
　　还有饸络，我说我回帝都真的没啥机会吃，我奶却说总归都是荞麦面，我们这群要保持身材的小姑娘吃着不会胖，我说我不会做，我小叔说可以煮进火锅里吃。
　　而我爸……看着我带回去的两瓶茅台甚至欣喜 ，在我再三拒绝下才没往我的行李箱里面塞两瓶西凤，让我的队友们错失尝一尝秦酒的机会。
　　不过也不止我这样，我看着大家带回来的五花八门的土特产想着果然出门在外父母最怕小孩吃不好。
　　初六没有通告，所以我们就着我带回来的饸络，邢楚姚带回来的红肠，王歌带回来的火腿，韩可嘉带回来的猪大排还有其他各种各样的特产吃了一顿带着全国各地不同风味的火锅。
　　我们举杯共饮：“祝我们新的一年，像火锅一样红红火火！”
　　作者有话说：
　　下一章估计要12点了，明天要上学的要上班的可以起床再看


第130章 补过的生日
　　过完年后我们只吃了火锅一顿“好饭”。
　　由于不到三年的合约期我们会有四张专辑两轮大巡还有两轮小巡演，所以翻过年我们便马不停蹄开始了新专辑的制作以及第一轮小巡演的准备工作。
　　不过还好第一张专辑奠定了我们百花齐放的风格，并且有了九个人格的概念，再加上周安依旧是这张专辑的制作人，直接参与进了我们一开始的提案环节，让我们二专的筹备效率提升不少。
　　这边新专筹备热火朝天，那边我还得准备自己的生日会。
　　补开的生日会。
　　小时候我觉得自己的生日不好，总在寒假没办法和同学一起过，长大了我又遗憾我的生日靠近年关却不一定在过年，没办法和家人一起过。
　　去年我一个人在海岛上写东西写了个昏天黑地，忘了自己的生日。甚至那些生日祝福都随着三天未读而变成我再也收不到的电波。
　　今年生日我虽不至于是一个人过，但那天我们在录制，我又将自己的生日忘了个精光，别说生日会了，就算是生日蛋糕我都没能在生日当天吃上一口。
　　为此，我的粉丝们突然有了存在感，严正抗议别人都有生日会而我没有这件事情。
　　赵青青也很头疼我这个靠近年关的生日，只得自己亲自出来发声，说由于团队工作和节日原因，我的生日会不得不推迟一个月，由1月27日推到2月27日举办。
　　但是我们团队之前过生日的几个人都是在生日当天办的生日会，只有我被推迟，我的粉丝当然不答应，同时也有不知道哪路粉丝跑出来说我这个老八果然不受重视，哪里有什么非要我生日当天录制的拍摄，明明就是我本人不卖座所以开在哪天都没差。
　　话说得难听，我却我不生气，倒是把朗月气了个不轻，因为有人出来添油加醋说我生日会推迟归根结底是为了迁就朗月的时间表，毕竟C位大过天。
　　“早知道这样我不录了。”朗月把苹果啃得清脆之极，颇带些恶狠狠的情绪。
　　“真跟你没关系，”我坐她旁边也拿了个苹果啃起来：“这个事情我很早就很公司商量过，年前那几天粉丝来看我买票都不方便，来还好说，回去买不到票怎么办。”
　　“哦。”朗月又咬了一大口苹果，没有如释重负，反倒有些失落。
　　“不是，”我看着朗月的反应有些可爱：“怎么你看起来很希望我生日会延迟是因为你啊。”
　　“我哪有。”
　　“最好没有吧。”我两口啃完剩下的苹果，换了个话题：“月神，我生日会还差个节目。”
　　“之前不是说都准备好了？”
　　“有一首歌的版权没搞定，只能临时换歌了。”
　　生日会比较简单，我个人的表演一共五首，再加上团体一首大歌，六个节目图一个六六大顺。
　　我个人的五个节目分别是开场的钢琴独奏，一首我写给粉丝的歌，一首我很喜欢的歌的翻唱，一支舞很喜欢舞蹈的翻跳，还有一首我从初舞台到现在唱过的所有歌的串烧。
　　版权问题出在那首翻跳上。
　　舞蹈的版权所有者像是对我有什么偏见，准确说像是对除了颜智恩外我们团的其他人有什么偏见。本来已经谈好的事情，就差签约了，哪知最后敲合同时版权部同事还没来得及报上我的大名，只提到翻跳这事儿跟颜智恩没关系，版权所有者原地反悔再无回转余地。
　　哪怕我本人出资，将价格翻了一倍，那边还是一口回绝说没得谈。
　　这事儿让我实在心烦，因为最初的合作意向谈的顺利，我满心以为这首歌稳了，没有准备plan B，谁知道这会儿却面临开天窗的危机。
　　“月神啊，帮我编个舞吧。”
　　“但是你要是喜欢那个风格的话，不是应该找颜智恩么，那首歌的风格完全就是颜智恩的风格，编舞以为是颜颜跳，确实很合理。”
　　“你就是不想帮我是不是！”我插着腰站在朗月面前。
　　我知道她吃我这套。
　　果不其然，朗月迅速站起来：“帮帮帮帮，你的忙我肯定帮。”
　　“靠，你核心力量强过头了吧，你为啥可以不用撑地直接站起来？”
　　“你好好练个一两年就能有同款核心了。”
　　“我懒。”我投降，人类怎么可能战胜懒惰。
　　“跳舞这件事不能偷懒。”
　　“好的好的我知道了朗老师，”我及时制止朗月即将到来的如同唐僧念经一般的舞蹈要勤加练习的说教：“所以我从公司的版权库里找了几首歌，你听听哪一首你有灵感？”
　　“其实…”朗月握住我的左手腕，让我停下了打开播放器的动作。
　　“怎么了？”
　　“我有一支成品舞，还没人跳过，你要不要试试。”
　　“这么巧！”
　　朗月笑了，眼睛弯弯如新月：“对啊，就是这么巧。”
　　我的生日会如期到来。
　　彼时我已经一周没有睡过好觉，尽管朗月那支没人跳过的成品舞看起来几乎是为我量身打造，动作框架适中同时又不琐碎，风格元气可爱，有些我初舞台那支舞的感觉，但又精致了许多，且带了一丝国风的元素，让我这个26岁的老阿姨蹦蹦跳跳之中竟隐隐约约像是16岁出门看花灯的少女。
　　也许正是如此，我对这支舞格外重视，一个拍都不想踩错，每个动作都企图复刻地跟朗月的示范版本一模一样。
　　正所谓朗月出品必属精品，节目的反响很好，舞蹈结束的时候掌声甚至比我的开场钢琴曲还要热烈。而我在talk环节蓄谋已久说要特别感谢朗月帮我编舞的时候现场更是炸开了锅。
　　与此同时，我也感受到了台侧边赵青青投来的如刀刃般的目光。
　　但这么好看的舞蹈肯定要让大家知道编舞是谁啊，尊重版权，我又没做错。
　　对，我没错。
　　“啧啧啧。”生日会结束后李子君等我一起去聚餐，隔着临时换衣间的帘子揶揄我：“怎么办啊，我的绯闻女友现在跟别人流言四起，我这正宫地位不保啊。
　　换好衣服拉开帘子，我看着正咬着我粉丝送的应援小蛋糕李子君抬了抬眉毛：“得了吧，都说了绯闻女友了，那肯定不是正宫。”
　　“嚯，瞧您着话说的，”她扬扬下巴：“正宫谁啊。”
　　我懒得跟她在这贫嘴，推开她拿起外套，去隔壁跟工作人员道了感谢，拽着李子君往之前定好的烤肉店走。
　　“你今天有点张狂哦，”坐在车上李子君将她的手机举到我面前：“你要不要看看网上因为你说特别感谢朗月已经吵成什么样子了。”
　　“看啥看，不看。”我不仅自己不看，甚至还夺过李子君的手机不让她看。
　　管什么腥风血雨呢，天大地大寿星最大，舆论交给公司的舆情部门，粉丝吵架就交给粉运解决。补过的生日也是生日，在我生日这一天任性一下也很合理，不是吗。
　　关于我生日聚餐吃什么，之前我们非常热烈地讨论过，特地飞来给我过生日地赵雨停一度提议要去吃海底捞，说是要让我感受一下社死的最高级。
　　这个提议显然不能成行，我们几个人可以全副武装走进海底捞，但就社死之后还能不能顺利走出海底捞答案显然是否定的。而后在我们提出了诸多难以实现的提案后，赵青青拍板，选了这家会员制私密性很好的烤肉店。
　　据说徐昕然说这家烤肉店是他老板最喜欢的烤肉店在帝都开的分店，但是当我八卦他老板和他老板的绯闻男友时她又是一副一问三不知的无知脸。
　　虽然我猜她并非不知道，而是不大好说。
　　毕竟程霰的这段感情说起来到底有些背德的成分在，俩人就算再甜蜜程霰为了恋人的前程都得让这段感情深埋地下。
　　算了，我过生日这天不需要操心别人的事情。
　　艺人过生日，最不缺的就是蛋糕。粉丝应援少不了蛋糕，我的唯粉跟CP粉还有书粉显然没有统一战线，我三碗水端的好艰难，舞台上切的是唯粉送的那个，准备室里摆的，将在我的生日会VLOG里全程出现的是CP粉送的那个，拍照时手上端着的是书粉送的。除此之外，代言的品牌还有在谈代言意向的品牌也送来了蛋糕，不过那几个蛋糕在我真正生日那几天已经被公司工作人员消耗掉。而这会儿摆在桌上的，据说是包间里坐的几位一起精心挑选的。
　　“可惜了，”周诗远一脸惋惜的表情：“来送蛋糕的小哥贼帅，少说一米九，可惜你没看到。”
　　我笑她：“你在娱乐圈见的俊男靓女还不够多啊。”
　　她却一脸认真：“有一说一，真不比有些男艺人长得差。”
　　“那你没留人家一个电话？给成姐推一推嘛，万一就出道了呢。”
　　“对哦！”周诗远恍然大悟般：“下次一定。”
　　“别下次了，”赵雨停掏出手机：“刚才的送货电话，你要不要打回去问问人家有没有出道意向。”
　　周诗远很显然只是在口嗨：“下次一定，下次一定。”
　　王歌最懂周诗远喜欢过嘴瘾的风格，出来主持大局：“不然咱先点个蜡烛许个愿？”
　　“我今天许过愿了。”在舞台上，许了三个愿望。
　　第一个愿望希望我的家人朋友都身体健康，第二个愿望希望爱我的人都可以不负期待，第三个愿望……不能说出来，不然就不灵了！
　　“你那两个愿望许地也太官方了，”邢楚姚一边说一边插好了蜡烛：“许点别那么官方的。”
　　“嗯……"在我思考的周思睿去关了灯，朗月划了个火柴，点亮蜡烛。
　　“好吧，”我想好了新的愿望：“第一个愿望，祝我们大红大紫。不要说官方啊，这是我真诚的愿望。”
　　“行行行，第二个第二个。”
　　“第二个祝我们永远有肉吃，永远有酒喝。”然后我闭上了眼睛：“第三个愿望我悄悄说给天上那位大兄弟听了！”
　　我睁开眼睛吹灭蜡烛，真诚希望我悄悄许下的两个愿望都会实现。
　　吃烤肉当然会喝酒，都是自己人我们也就喝得稍微多了些。酒足饭饱之后本来说去唱歌K，又觉得最近天天排练已经够累了，没必要去KTV再去自虐，并且酒后不能按摩，只好就地散伙。李子君和赵雨停先打车走了，我们剩下的人等公司的车来接。
　　晕晕乎乎的时候有人敲门，我们还以为是车到了，打开门首先映入眼帘的却是一大捧红玫瑰。
　　“你们餐厅吃饭送花哦？”我接过捧花问送花来的服务生。
　　“是一位姓祝的先生送的，祝您生日快乐。”
　　门关上我被酒精泡过的脑袋一时转不过来：“祝？”
　　显然，在坐几颗被酒精泡了的脑袋都想不到是谁。
　　很快，司机来了。
　　从烤肉店回到宿舍的路上我睡了一路，下车才看到祝珀海发来的微信：“花喜欢吗？”
　　我拍拍脑袋，对哦，祝珀海。
　　平心而论，如果是一年前，或者说在我认识祝珀海之前收到这束花大概都会开心得跳起来。我偶像，哪怕已经是曾经的偶像在我生日这天送我花，怎么想都是一件会让人格外喜悦的事情。但是，《开团吧！伙伴》录制期间，为数不多和祝珀海的交流都让我有一种难以言说的不适感，甚至脑海中警铃大作，潜意识再告诉我，让我离这个人远一些。
　　我无从得知他从何知晓我在哪里吃饭，更不知道他如何将花精准送进我的包间。我环顾一周，发现不管是我的队友们送的礼物，赵雨停送的礼物，还是李子君带来的他哥为了发展我这个潜在客户而送的礼物都在车上，而那束花显然被遗忘在了饭店，居然莫名松了一口气。
　　虽然花没有带回来，但是面子上总归要过得去：“谢谢前辈。”
　　“叫前辈不就生疏了。”
　　我脑子转不过来不知道怎么回，干脆就任由这句话待在对话框里，上楼睡觉了。
　　作者有话说：
　　本周疯狂星期三到此结束，因为下下周要考试，所以接下来两周不会更的太勤（但还是会有更新掉落）
　　祝大家好梦!


第131章 生日会后的一天
　　睡醒后我没有一条一条挨着翻微信，只把置顶的几条翻完，确定这两天没什么需要出镜的通告，安心顶着一张肿脸下楼去厨房找吃的。
　　说起来我也不清楚祝珀海对我到底是一种什么样的态度，但我实在觉得他对我就像对池塘里的一条鱼。不过呢我就算是一条鱼也应当是漏网之鱼，无他，只因我对祝珀海实在没有兴趣。
　　所以微信也好，朋友圈回复点赞也罢，不过公式化的感谢，剩下的随他而去，毕竟我猜他的网里应该不止我这一条鱼，他愿意撒饵网他随意，我不咬饵便天下太平。
　　厨房的电砂锅里煲着一锅白粥。不知道煲了多久，米粒早已碎作一团，想必喝起来的口感应当顺滑之极。砂锅后面的墙上还贴着一张便利贴，写着：“烫，吹吹再喝。”
　　是邢楚姚的字迹。
　　我给自己乘了一碗，还没送到嘴边突发奇想打开冰箱，发现居然有不知道是谁买的新鲜生菜，用水冲过又拿了只小锅出来，将碗里的粥和切成丝的菜一起倒进去，开大火一起滚开。
　　颜智恩不知道是什么时候出现的，她趴在门框上打了一个绵长的哈欠：“我也想喝菜粥。”
　　我把锅里刚滚开的那份盛出来递给她，又切了新的菜，合着一碗新的粥倒进锅里。
　　她仿佛不知道烫一样，端着碗就在厨房边喝了起来。
　　“我们解散以后也合租吧。”她用小瓷勺搅着碗底，我用大瓷勺搅着锅底，竟莫名搅出几分安心。
　　“可以呀。”
　　“说好了，不许后悔。”
　　“但现在说这个是不是太早了一点。”我的那一份粥也滚开了，懒得再洗一个碗的我干脆端着锅走去餐厅。
　　颜智恩也端着碗和我一起坐在餐桌旁：“提前预约一下。”
　　“其实我也想，要是这栋别墅可以无限续租就好了，我们九个人就一直住一起。”不愧是砂锅煲出来的粥，黏黏糊糊，米香四溢。
　　“要是可以不工作就更好了。”颜智恩又打了个哈欠：“每天一起发发呆，看看天，多好。”
　　“说起来，你跟我想象中的真的很不一样。”我认真贯彻邢楚姚的便利贴指示，生怕烫到自己喝一口粥之前至少要吹三口气。
　　“你想象中的我是什么样的？”
　　“就……”我也想不到具体的形容词：“像鸽子和月那样？拼命三娘，仿佛不认识‘偷懒’两个字一样。”
　　“人还是要松弛有度的，弦绷太紧容易断。”
　　“你这副大彻大悟的样子，不知道的还以为你要遁入空门了。”
　　她喝完了粥，端着碗往厨房走：“我要是不多给自己放几遍大悲咒怕是真的要遁入空门了。”
　　我看着她的背影，年轻却又苍老，不知道应该替她感慨一句命运的不公还是老天太爱开玩笑。
　　虽然对于过去的种种她从未对外说起过，但我猜遗憾大概也在她的心里结出了茧。
　　“不要可怜我。”颜智恩突然回头逮住正盯着她背影出神的我：“至少我现在还在做我想做的。”
　　“我只是在想果然社畜都是一个月有21天不想上班啦！”
　　“你最好是。”
　　“我就是。”
　　我本以为颜智恩跟我一样当天没工作，谁知道她把碗放在厨房拿出手机高呼一声：“完蛋了完蛋了要迟到了。”
　　火速上楼换衣服去了。
　　得，感情今天没活的就我一个人。
　　我把小锅里的粥吃完，去把砂锅里剩下的粥刮干净放进冰箱里，将大锅小锅丢进水池等着晚一点阿姨来洗。给自己冲咖啡的时候，收到了小璐的微信：“《黎明》那本书的影视版权有人来问价了。”
　　《黎明》便是去年我短暂被淘汰后写的那本书。
　　“不卖。”我回答得十分干脆。
　　《黎明》本就是我为了弥补遗憾写给自己的的同人文，里面的每一个角色原型都生活在我的周围，没有人能演得出她们。
　　“价钱很好哦。”
　　“姐姐我现在日进斗金，不差钱。”打下这几个字的时候我心里那个爽啊，有钱真好。
　　“确定？”
　　“确定，这本书除了出版可以谈，剩下的版权都不卖。”
　　小璐回了个“ok”给我。
　　回完消息，我把手机放在一边，拎着电脑去了露台。
　　露台之前已经被我们收拾出来，放了茶几和藤椅，又加了遮阳篷。虽然依旧是春寒料峭时，但今天太阳甚好，我穿着居家服迎着这尚好的春光开始写我的史诗巨作。
　　好啦，也不算史诗，但确实是我之前没有尝试过的题材，虽然不知道最后能写到什么程度，甚至我都不知道成品是否能面试，但我看着账户里令我安心的数字，觉得自己确实有了一些试错的机会。
　　大概因为写的太投入了，直到电脑因为没电而关机，我才发现太阳已经完全落山。
　　“啊嚏。”我在心里嘀咕，千万别感冒啊。
　　作者有话说：
　　这周六考试为了不被判定断更所以浅更一下。今天在公司把这本的前文全部打出来了，居然打了300页，正反打印150张纸。因为这篇目前的状态是有点失控（。所以考完试之后还是决定要重新理一下前文，可能会有重大删改但也不一定，也有可能重大增补，还有可能顺完之后我觉得现在这个节奏是对的干脆不改了…总之就是，大概下周六会开始恢复正常更新，一周三更，周万保底。这次我可以肯定，因为工作这边也闲下来了！大概就是这样！晚安！下周见！


第132章 【平行时空】乌龙茶（上）
　　*平行时空故事
　　一场秋雨一场凉的季节里金闪闪也终于进入了行业的闲季，然而手上的IPO项目还在回答问题阶段，金闪闪的假休了，但又没有完全休。
　　不过今天还不错，企业那边给东西给的快，会议便进行的顺利。
　　所以下午三点，她便可以躺在沙发上，舒舒服服划拉手机。三划拉两不划拉的，一部叫做《乌龙茶》的沉浸式舞剧出现在她首页，点进去发现居然还有票。本就对沉浸式剧场抱有极大兴趣的金闪闪即刻买票，随便吃了点零食当晚餐，便出发去剧场。
　　沉浸式舞台是这两年流行的表演形式，剧场被装点成茶馆的样子，舞台在剧场的正中间，周边围满了茶桌，桌上甚至还放着盖碗茶。当然，金闪闪虽然买到了门票，但因为买得晚，只剩下边边角角里不带茶位的官帽椅。
　　但因为剧场本来就小，所以说是离得远，但实际上还是可以清楚看到每一位演员的肢体动作和表情。
　　舞剧的演员构成很简单，不过五个人，内容却不简单，讲得是茶馆老板娘降妖除魔的故事，又因为故事背景设定在民国时期，所以按照场刊上的介绍，故事里有家国情怀，也有人间冷暖，老板娘不仅降妖除魔，还见证时代变迁，
　　“虽然但是，有点形式大于内容了就是说。”散场后饥肠辘辘的金闪闪在剧场附近找了个路边摊吃宵夜，等馄饨的时候发着微信同因为加班没能陪她一起看剧的李子君吐槽。
　　“怎么说？”
　　“演员跳得都很好，但是本子没意思。”
　　“可能舞剧本来就有限制吧。”
　　“有可能，要是音乐剧可以有大段的旁白来解释，唱段也可以更好地表达内容。”秋夜寒气重，小摊四处漏风，金闪闪搓了搓手，又对着手心出了一口热气接着说：“其实还是因为想表达的内容太宏大了，小舞台，演员也少，故事讲得太大托不住。”
　　“你这是职业病犯了啊。”
　　“算什么职业病，我这两年也没写啥东西。”
　　说话间馄饨端了上来，金闪闪喝得急：“靠靠靠，烫烫烫。”
　　她干脆把馄饨放在一边晾着，接着对着手机说自己对于刚才演出的构想：“其实我觉得这个故事如果想写的话，倒不如不要一人分饰几角，演员累，观众也累，就一个茶馆老板娘，两三个顾客，A舞台还是茶馆线，加一个B舞台，演茶馆之外的故事。人物纠葛和时代洪流，能说清楚一件就很好了，但他们想要的太多了。”
　　金闪闪到底还是饿了，又拖过那碗馄饨，用塑料小勺舀了一勺，仔仔细细地吹凉。
　　“嗯……还有别的建议吗？”
　　有声音从金闪闪背后传来，吓得她手一抖，好容易可以入口的馄饨喂了桌板。
　　转身发现是刚才饰演茶馆老板娘的舞蹈演员，名字金闪闪记得清，朗月，很好记的名字。
　　金闪闪不是那种有意见会憋在心里的人，就连平日里出去吃饭，遇见餐厅问用餐感受都会竭力说出个一二三。
　　所以看见名字打在场刊首页主创位置的人站在自己身后，她干脆往一边挪了挪，扯了张小凳子让人坐下，慢条斯理说起来自己对于这个剧本的构想。
　　“当然啦，我之前也没有太接触过舞剧。但是就我看过的舞剧来说，剧本要么是非常简单的一个故事线，要么就是虽然没那么简单，但是故事背景家喻户晓，所以看起来容易接受，像你们这种原创剧本，又是小剧场，不如简单点，讲一个喜剧也好，说一个悲剧也罢，把故事讲好，让人有二刷的欲望，这种驻场剧才好长久对吧。”
　　金闪闪滔滔不绝发表自己的“高见”的时候，朗月就那么默默认真听着，等金闪闪说完了，她没说好，也没说不好，只是说：“馄饨凉了吧，我再给你要一碗。”
　　听她这么说，金闪闪心里一沉，想着自己言多必失，果然是惹人家不高兴了，顿时喝馄饨的心也凉了半截：“没事，晚上了随便喝一点。”
　　“哦，”听她这么说，朗月也不勉强，并且掏出了自己的手机，划开微信二维码：“有兴趣加个好友吗？您刚才的建议我觉得很好，想请您有空来和我们一起探讨一下。”
　　“啊？”
　　“哦，别误会，我们不白嫖，”朗月看眼前的人露出惊讶的神色连忙解释道：“我会为创意付费的！”
　　“不是，我想说你这是不是太草率了。”
　　“一点都不草率啊。”朗月正色道：“我也觉得这个故事磨得不够，但是主创其他人觉得故事很好，所以……”
　　金闪闪眼睛一亮：“所以我的建议是有用的？”
　　“十分有用。”
　　“那我们加个微信吧！”
　　照理来说加过微信金闪闪就应该打车回家了，然而夜晚总会让人有些不理智，所以当朗月提议要不要找个地方喝一杯慢慢聊的时候，她并没有拒绝，并欣然前往。
　　距离馄饨摊最近的清吧是家威士忌酒吧，昏暗的酒吧里放着悠扬的古典音乐，倒是有几分优雅。
　　虽然还没到供暖季，但酒吧里已经开了暖气，让在馄饨摊上冻透了的两个人缓了过来。
　　“早知道会聊这么久，就不在馄饨摊上坐着了，”朗月脱了外套，里面是一件宽大的灰色T。不似舞台上那个站在茶台后面风情万种 ，走出茶台降妖除魔时英姿飒爽的老板娘，此刻的朗月整个人像一只灵巧的小猫，将酒水单递给金闪闪：“看看喝点什么，我请客。”
　　金闪闪拿着酒水单随意翻了翻：“烟熏教父，谢谢。”
　　“一样，再加个葱油面吧。”朗月又问金闪闪：“要吃点什么吗？”
　　“那我也要个葱油面吧，我以为舞蹈家吃东西都很克制。”
　　“舞蹈家称不上，”朗月说道：“而且跳舞很耗费体力的，吃两口面不碍事。”
　　金闪闪想着吃人嘴短，于是接着说她对剧的建议：“我觉得就是时代变迁这里啊，可以不用细说，现在关于这一块的东西太多了，不如就写一个简单的收妖故事，如果想收罗更多的内容就再做一版剧院版的，人多幕也多，可以表达的东西也就多了。”
　　“这个故事就是剧院变剧场的。”朗月苦笑。
　　“不好意思哦。”
　　朗月倒是豁达：“没事，能演就很好了。”
　　“所以本子是直接从剧场版挪过来的吗？”
　　“还是改了一些的，不过改的更多是编舞。”
　　“那你的工作量岂不是很大。”
　　朗月正是这部剧的编舞之一。
　　“还行，其实本来的编舞不是我，但是大剧院变小剧场之后原来的编舞不干了，我没办法才顶上去。”
　　“临危受命，厉害啊。”并非恭维，而是金闪闪的心里话。
　　“不敢当，不敢当。”
　　原本说好是聊剧本的，然而两口威士忌便足以让话题跑偏，那夜她们虽不至于从诗词歌赋聊到人生哲学，但也从朗月的工作聊到金闪闪的世界，临告别的时候金闪闪看着两碟没吃完的葱油面感叹道：“早知道要一份咱俩分了。”
　　话说完被自己吓了一跳，跟刚认识没几个小时的人彻夜长谈就狗离谱了，分一碗面这种事，简直就是离离原上谱。
　　到家时远方的天空已经隐隐约约有了光亮，哪怕卸了妆倒头就睡，睡醒时也已经十一点。醒来的第一反应是拿起工作手机看有没有必须要回的消息，发现今天不管是券商还是客户都很消停之后，才又拿起私人手机。
　　最上面那条消息来自她新添加的微信好友：“明天我们要开创作会，有空来吗？”
　　金闪闪原本以为朗月说对她的想法感兴趣不过是客套话，没想到真的收到了邀约。按照一般情况来说，她会拒绝，毕竟她不喜欢别人对自己的工作指指点点，自然也知道别人不会喜欢她一个外行人对别人的工作指指点点。现在想起前一天晚上说的话她还在后悔，夜色和酒精实在让人心里没数，说了些自以为是的话，实在是不应当。
　　但前一夜的酒似乎今天还在上头，所以她一边后悔昨天的大言不惭，一边问朗月：“具体什么时候呀？”
　　很快收到回复：“明天下午三点。”
　　并收到了具体的定位和一串电话号码：“到地方给我电话，我下来接你。”
　　答应了朗月，金闪闪才开始后悔，鬼迷心窍，真的是鬼迷心窍。
　　她承认她颜控，《乌龙茶》演员全员高颜值，一个一个都长在她的审美上，特别是朗月，近看比舞台上更小巧的脸，笔挺且窄的鼻子，偏又搭配一双人畜无害的狗狗眼，让人不仅不忍心拒绝还想多看两眼。
　　“金闪闪，你迟早要因为美色出大事。”她对自己说。
　　作者有话说：


正文还在改……
　　先更个番外，主要是解一解我想看朗月和闪闪谈恋爱的馋
　　但好像，我写了三个小时（不要怀疑，两千字我真的写了三个小时）也没让俩人谈上恋爱
　　是我的问题！让我去学习一下如何写一些初次见面就火花四溅的甜文！
　　*未成年人禁止饮酒


第133章 【平行时空】乌龙茶（中）
　　朗月发来位在一个由废旧厂房改造而成的创意街区里面，金闪闪仰仗自己向来优秀的方向感想自力更生找到约定地点，然而在街区里转了三圈，也找不到通往定位那一栋的入口，最后只好站在定位附近一个显眼的招牌下面等着朗月来接。
　　收到金闪闪消息时工作室里的气氛不算太好，编剧手上的剧本已经举到半空，正要向桌面狠狠砸下，看到朗月那张面无表情的脸上突然有了些雀跃，一时间也不知道这个剧本是摔还是不摔。
　　“等我一下，就来。”这条消息是发给金闪闪的。
　　“去接人，马上回来。”这句话是说给工作室众人的。
　　说完拿着门卡头也不回地出门，留下一屋子几乎于停滞的空气和人。
　　朗月前天晚上演完这周的最后一场说肚子饿，要去找点东西吃，再回宿舍就已经是黎明破晓时。睡得晚起得也晚，朗月不出早功简直是可以比肩剧场开票即售罄的大事。剧组连带导演、演员和STF以及不常在但是每个月会来开一次会的编剧一共19人，除了朗月之外的18个人对于这件事津津乐道。
　　睡到中午才醒的朗月看着一张张八卦神情铺满的脸，索性说道：“昨天认识了一个对我们的剧很有见解的观众，想邀请她来工作室说说对这部剧的看法。”
　　那天中午编剧正巧不在，所以没有人反驳，连导演都应声说好。
　　这才有了开会前编剧才知道开的是个什么会，于是气到要摔剧本的一幕。
　　看朗月出门编剧像是泄了劲的皮球，吐了一口气随手把剧本仍在桌上，对导演说：“你就惯着她吧。”
　　导演吹了吹自己的刘海：“听听观众的意见未尝不是一件好事。”
　　说回朗月这边。
　　工作室的位置实在算不上太好。唯一的投资人在剧目筹备进程几乎接近尾声，只等预热、宣卡、买票的时候突然撤资，主创们舍不得这个项目，只好遣散了大部分演员和STF，又自掏腰包付了供应商尾款。多亏西安这个小剧场及时抛出橄榄枝，这才让已经准备砸锅卖铁的剧组停下了变卖家产的手，一行人从北京带着各种贵重道具和演出服来了西安。
　　前期投入太大，一时半会收不回本，于是工作室这种东西能省就省，如果不是需要兼顾排练害怕扰民，他们怕是要随便找个老旧居民楼将就。
　　走过一段狭长的路，朗月看到了站在便利店门口的金闪闪。
　　不同于前一天晚上穿着Lolita在街边喝馄饨的那个人，今天的她穿了一件棕色的短款毛呢外套，下面是一条黑色的牛仔裤，配黑色马蹄靴，可只是看背影，朗月还是一眼认出了这是前一天跟自己喝到天亮的那个人。
　　“等很久了吧？”
　　金闪闪显然没想到朗月的声音会从身后响起，很明显一哆嗦：“你从哪来的？”
　　“吓到你了？”
　　“没事没事，”金闪闪摆手：“就是没看到你过来。”
　　朗月想着，是啊，你脑袋后面又没长眼睛：“我从后面过来的。”
　　金闪闪目光跟随朗月手指的方向看到了一扇门：“你们副业开便利店吗？”
　　朗月被金闪闪的神奇脑回路逗笑：“没啦，那个是便利店的另一扇门。”
　　怪不得找不到，金闪闪心想。
　　眼前这人笑起来怪好看的，金闪闪心又想。
　　“第一次拜访，我要带点什么吃的喝的吗？”她问眼前这个笑得很好看的人，没发觉自己也跟着笑起来。
　　“没事不带了。”
　　不说去工作室还好，说到工作室朗月就有些头疼。刚才拿起门卡走得潇洒，也不知道这会儿楼上气氛怎么样了。她是有些想打退堂鼓来着，第二次见面就给人家看一个剑拔弩张的吵架现场多少不太体面，但偏偏金闪闪似乎对这一次见面非常感兴趣的样子，让她没有办法只好把后悔埋在了肚子里。
　　然而事实上，哪怕已经和朗月见面，金闪闪依旧对于自己要去对别人指手画脚的这件事情有些退缩，看剧就看剧，怎么看到最后还要把自己看到别人的会议桌上，怎么想都很离谱。所以她灵敏抓住朗月眼底一闪而过的犹豫，问道：“我方便上去吗？不方便也没有问题的。”
　　人是自己叫来的，现在让人家回去多少有些不礼貌，可是楼上又在等着自己开会，自己不回去也不礼貌，正当朗月左右为难之际，导演微信及时到达救了场：“人接到了吗？人哄好了。”
　　“回来了。”朗月回了消息，将手机揣进卫衣兜里，对金闪闪说 ：“没什么不方便的，我们都很期待你来。”
　　时间已经过了霜降，太阳一路奔着北回归线而去，下午两三点的阳光也变得倾斜，带上了暖洋洋的橘色。
　　两个人穿过便利店又走过小巷，走上邦邦作响的铁制楼梯，这才到了工作室门口。
　　刷卡，开门，进入。
　　并没有想象中的暖气向她扑来，这让习惯了天一冷办公室就会开暖气的金闪闪有些许不习惯。不过转而一想也能理解，艰苦创业，还没到没有暖气就活不成的季节，不开空调就不开空调吧，室内总归是要比外边暖和点。
　　会开的并不算顺利，气氛甚至一度比没有空调的室内温度还要低。
　　金闪闪看得出来，无论是导演还是其他演员又或者别的什么人对于她很多想法确实有些跃跃欲试，唯独编剧大人不为所动。金闪闪也看得出来，导演在安抚着编剧的情绪，让她不要就地炸毛。
　　这种情况一开始就在她预料之内，可当真的身处其中还是有些后悔。原本没说两句就不想再说了，偏偏编剧露出一张“不过如此的脸”，而且这副嘴脸还不是摆给她本人而是摆给朗月看，所以多少激起了她的胜负心。输人不输阵这是金闪闪从工作开始就奉行的信念。
　　“如果作为一名普通的观众，我的感受就是我刚才说的这些了。”
　　编剧以为金闪闪发言完毕，露出了一个轻蔑的笑，可是不等编剧开口，金闪闪又说道：“但如果作为已经有两本书签约出版的作家，我想我尚且可以再从故事结构上提一些建议。”
　　她向来不愿意托“作家”的大，毕竟哪怕第一个影视版权的出让已经提上日程，她依旧觉得自己写的那些东西不过是用来消遣的东西，都是些小情小爱，没什么家国大义上不了台面。但是在这个喜欢诉诸众人和诉诸权威的现实世界里，在这个如果只作为一个普通观众会被眼前人轻视的当下，她倒是乐得托这个大。
　　朗月对于金闪闪突然脱下马甲有些意外，那天在馄饨摊上听着金闪闪侃侃而谈，只以为是遇见一位看剧看成精了的资深观众，却没想到在馄饨摊上“捡”来一位大神。
　　“你说是就是了，我还能说我拿过诺奖呢。”
　　“这是我的ID。”金闪闪打开APP，将个人资料页摆在编剧面前。
　　“那我也写了好几部剧了。”编剧还是不服气。
　　“我当然知道您写了好几部剧了，”因为提前预料到当下的情况，金闪闪为了自己可以硬气点可谓是做了十足的准备：“《失眠海》、《错过的错过》，还有……”她思考了一下：“《察觉，塑料和透明的橙子》这三部剧我都在现场看过，所以来看《乌龙茶》可以说是慕名而来。”
　　屁咧，金闪闪看剧从来不在意编剧是谁，最多挑一挑卡，有的时候甚至连卡都不挑，莽着头就往剧院里扎，所以看《错过的错过》时耳朵没少受罪，当时有个卡唱得难听到巡演巡到一半在观众的强烈要求下换了卡。
　　不过这话似乎对编剧很受用，她的表情显然从“你说的是个屁”变成了“我倒要听听你要放什么屁”。
　　金闪闪也看到了编剧表情的变化，于是接着往下说：“正是因为看了您很多剧，所以知道您之前写的基本上都是音乐剧，并且除了《察觉，塑料和透明的橙子》以外故事都很简单，想必《乌龙茶》这个故事您花了很大的心思。”
　　金闪闪看到编剧一副“算你识相”的表情想着编剧怎么这么容易就被恭维到:“脱离剧场环境，《乌龙茶》的确也算佳作，但是它毕竟是一个五人小剧场，特别是舞蹈剧的剧本，剧场小，工作人员少，演员更少，过于庞大的故事背景反而拖累了整个舞台的效果。”
　　邀请金闪闪前来不过是朗月一时兴起，或许是因为聊得投机，又或者是因为金闪闪这个人本来就足够可爱，朗月确实期待和金闪闪的再一次见面。所以就算今天金闪闪什么都说不出来，又或者她不过是把那晚对自己说的话再复述一遍，这对她而言都不重要，重要是找个由头把人约出来。所以听到金闪闪头头是道，甚至几乎要说动编剧的时候，她倒是觉得自己那些小心思有些龌龊了。
　　但转念一想，又觉得，还好有那些龌龊的小心思，不然也不能这么快就看到2.0版本的曙光。
　　金闪闪在做总结陈词了：“不过说到底，剧还是要面向观众，很多观众坐进剧院并不是为了来学点什么的，更多的时候他们只需要一个瞬间的共鸣，或者有那么一段时间可以把自己从令人沮丧的世界里拉出来，《乌龙茶》现在这个结构太费脑子了，我不需要下班之后再来上一节历史课。”
　　朗月忍不住鼓掌，为金闪闪也为她自己。
　　“还行吧还行吧。”金闪闪扯她的袖子：“没给你丢人吧。”
　　“没丢人没丢人，”话说完朗月又觉得这话听起来怪怪的，急忙找补：“我是说你好厉害。”
　　会从剑拔弩张开始，到在一片祥和中结束，金闪闪准备告别离开的时候，导演也没忍住加了金闪闪的微信：“以后想来看演出或者排练的时候给我发消息，自己人就不用买票了。”
　　“导，你当我是死的。”朗月心想着怎么还有人要跟她抢业务。
　　“我跟编剧再讨论一下剧情，你去请人家吃个饭。”导演扔下一句话，又回会议室了。
　　“那我请你吃饭？”
　　“下次吧。”倒不是金闪闪有意推脱，而是刚才公司质控部疯狂CALL她，CALL的她心慌：“公司有点事，我得回去一趟。”
　　这样也好，朗月心想，至少有了下次见面的借口。
　　作者有话说：
　　*文中“宣卡”、“挑卡”等语境下的“卡”是卡司即演员的意思


正文预计下周开始更新，明天还有一章番外。
　　番外这部分延续的是同人文的思路，即会延续部分正文里的设定，但也会有私设，所以番外里出现的新设定并不一定会在后续正文中出现。
　　天气突然转凉，大家注意保暖，不要着凉。


第134章 【平行时空】乌龙茶（下）
　　再一次见面时隆冬已至。
　　金闪闪没有想到剧组动作这么快，不到一个半月便调整好了新的剧本，连编舞，灯光和舞台效果一并改过，又经过半个月的歇业排练。《乌龙茶2.0》在平安夜当晚盛大开幕。
　　金闪闪本来在外地出差，看到朗月发来的邀请函后加了两个通宵的班，大手一挥说没做完的节后再说，带着项目组的小朋友们赶在平安夜当天回了西安，连行李箱都没来得及放回家就往剧场赶。
　　“早知道你在外地就不告诉你我们今天首演了。”朗月十分自然接过她的行李箱。
　　“你怎么穿这么点就出来了。”
　　朗月已经换好了演出服画好了妆，披了件黑色大衣便出来接人。金闪闪生怕朗月感冒，拉开羽绒服用一半的衣服护着朗月的后背。
　　“室内暖和，出来一会儿不怕。”朗月怕金闪闪不信，用手另一只空着的手去贴金闪闪的手背：“后台太乱了，就不把你行李箱拿进去了，让它跟你一起坐观众席吧。”
　　“我还以为我坐主创那桌呢。”这两个月虽然没有见面，但微信消息没少发，上次见面还有些生疏，这一次已经是可以开一些玩笑的关系。
　　“主创那桌视线不好，给你找了个好位置。”
　　正对老板娘柜台的那个位置。
　　“这么好的位置啊。”这个位置可以说是剧场最佳观剧位置，远近适中，最激烈的那几幕演员就差在你头上跳舞，但同时整个舞台都在视线之内。
　　《乌龙茶》的出现本就填补了西安空白的驻场剧市场，加上舞美灯光舞台效果统统在线，所以哪怕1.0版本的剧本算不上顺畅，每一场票也能卖个百分之八十。听闻唯一的软肋剧本重新修改，不少原本在观望，甚至已经看过的观众都蠢蠢欲动，《乌龙茶》的票房也水涨船高。坐在回西安的动车上金闪闪上海鲜市场田野调查，比她这个位置两边的位置价格已经炒到了上千块，要知道原本一张票只要360元。
　　不过黄牛卖的再贵，钱也到不了剧组兜里，所以对于朗月来说都是360元的位置，既然要给人留，肯定要留最好的那个。
　　两人一路走进来便吸引了不少目光，剧也演了半年，积累了一些粉丝，看见朗月带着金闪闪走过来，又是欣喜又是惊讶的。金闪闪看着这架势忙催朗月：“你快去准备。”
　　她脱了羽绒服抱在怀里：“不管我了，等你们开场。”
　　虽然在整个剧本调整过程中金闪闪远程给了不少建议，成品剧本她也早已看过，但剧本是剧本，舞蹈剧是舞蹈剧。舞蹈剧的剧本不过是一个大致的脉络，具体的细节还要靠舞蹈演员来填充。而成品剧她今天也是第一次看，毕竟上次跟急急忙忙回到公司就开始了出差，加班，出差，又加班的的循环之中。
　　灯光暗下，剧场里播放起由朗月诵读的剧场须知。
　　然后，好戏开场。
　　调整过后的剧本将庞大的历史背景杂糅其中，如果不愿意盘其细节，那么这部剧就是一部纯粹的怪谈，但如果仔细想来才能领会其中深意。既满足有些喜欢考据的观众，又让只想来放松的观众可以轻松一刻。
　　现场反馈的热烈程度远在主创团队意料之外，返场谢幕时台下掌声雷动，经久不息。作为2.0版本的首演，编剧简述过新的剧情之后说道：“我们下定决心做2.0多亏了一位热心观众。”
　　金闪闪听到自己被CUE有一种不祥的预感，忙对着台上摆手。
　　然而拒绝无效，金闪闪还是被导演伸出手，并且在她耳边说道：“留这个位置给你的时候就准备好让你上台了。”
　　导演的手都伸到了面前，金闪闪终于是无奈上了台。
　　此刻她简直庆幸早上洗了头，又在动车上化了妆。
　　导演说让她说两句，在心底埋怨怎么朗月也不提前跟她说还有这一趴，嘴上却把剧组夸上了天。
　　下场后朗月本来还想找金闪闪多聊一下的，可是看到在后台等她卸妆等到哈欠不断的金闪闪于心不忍：“我先送你回去吧？”
　　“啊，没事，等你卸了妆。”
　　“回去好好睡一觉，明天还要见面的。”
　　首演一共两场，分别是平安夜和圣诞夜，并且圣诞夜演出结束后还有after party。after party门票另算，当然金闪闪依旧有邀请函。
　　想到这里金闪闪点了点头：“那你别送我了，早点回去休息，明天还有一天呢，我自己打车回。”
　　“没事，”朗月披上了外套：“我送你，等下回来再卸妆。”
　　金闪闪到底拗不过朗月，又或者她根本没想拗过朗月，司机到达剧场门口之后她由着朗月送自己上车。
　　“明天见。”
　　“明天见。”
　　第二天金闪闪盛装出席。
　　朗月很好奇金闪闪到底有多少条可爱的小裙子。
　　她今天穿了一条画着仙鹤的深蓝色裙子，只留了刘海，将鬓角梳了起来，合着其他头发一起在脑后扎了个髻，还煞有介事地在发髻边上夹了个装饰用的小扇子。
　　不过要说不说，金闪闪扎发髻的技术真不怎么样，想来她应当是从家出门打车直接来的剧场，但这会儿那个髻已经摇摇欲坠，看得朗月手痒。
　　朗月一边给自己盘头发一边问金闪闪：“所以今天准备好上台发言了吗？”
　　“我还没有和你们算账，”睡饱了的金闪闪活力四射：“导儿和编剧不跟我打招呼就算了，你都没和我说要上台，我昨天差一点就油着头来剧场了！”
　　“你不会的，”朗月笃定。
　　“你怎么知道。”
　　“我就知道。”
　　两个人微博小号互关之后，朗月翻过一些金闪闪的微博，哪怕天塌下来金闪闪都不会油头进剧场，她自己在微博里说这是对剧场的基本尊重。
　　但是这个行为实在是太痴汉了，朗月虽然这么做了，但她绝对不会告诉金闪闪她这么做过。
　　然而金闪闪却知道，没办法，有的人偷偷翻人家以前的微博还手滑点赞，金闪闪想着朗月还是不够成熟，还没习惯偷看别人微博的时候要用左手。
　　“所以今天要上来讲两句吗？”说话间导演坐到了金闪闪旁边，递给她一个三明治：“先垫点，给你叫的外卖等下到。”
　　“客气了客气了，”金闪闪接过三明治：“给我点的啥？”
　　“肉夹馍和醪糟。”导演说道：“本来想给你点个贵的，朗月说你想喝醪糟。”
　　“你咋知道。”金闪闪是想喝醪糟来着，不过那是很多天前了，那天下班她就找地方喝了碗鸡蛋醪糟解了馋。
　　“我没说啊。”朗月一脸被戳破的表情看着导演，整张脸都要鼓成一个小包子。
　　“你最好没有。”导演也看到了金闪闪那个歪歪扭扭的发髻，十分嫌弃地咂咂嘴：“你要不然重新给你……重新给闪闪盘个头发？”
　　“啊？”金闪闪拍了拍自己头上那个小包：“又乱了？"
　　朗月拿了个小镜子对着金闪闪：“自己看咯。”
　　“哎呀我就说我手残，李子君非说这条裙子要配这个发型才好看。”
　　“李子君是？”朗月知道自己关注点歪了，但是李子君是谁对她真的詪重要。
　　“我闺蜜，经常给我一些不咋样的建议，”金闪闪翻着白眼指着头上的发髻：“比如说这个。”
　　“没事，”朗月心脏回落：“交给我。”
　　“对！你的头发为什么这么服帖啊。”
　　“因为头上的二两卡子。”
　　“那我可不要二两卡子。”
　　“你又不跳舞，一根卡子都不用，扎好就行了。”
　　说话间朗月已经拆了金闪闪那个乱糟糟的发髻，用梳子慢慢梳顺她的头发。
　　朗月的手指触碰到她的头皮时，金闪闪觉得乱糟糟的后台好像突然没有了声音，气氛陡然暧昧起来，她能听到的似乎只剩下自己的呼吸声，和心脏“砰，砰，砰”的声音。
　　完蛋了，完蛋了，完蛋了。
　　金闪闪对自己说。
　　朗月看着金闪闪突然僵直的背，脑子里“叮”一声，像是有成就达成。
　　位置依旧是那个位置，或许是因为昨天的热烈反响今天的舞台效果整体都要更好一些。谢幕环节热心观众金闪闪也又没逃过上台发言。不过有了昨天的经验，今天就会从容很多。
　　金闪闪并不是很喜欢After party这个环节，比起觥筹交错她更愿意和剧组一起吃顿火锅。朗月被导演叫走的时候，说着就来，接过金闪闪两杯酒下肚也没等来朗月，倒是等到了场务。
　　“有投资人看上了这个剧本，导儿让我问问你有没有空一起过去聊聊。”
　　“这不是监制的活吗？”
　　场务一脸难以言语的表情：“你见过我们监制吗？”
　　金闪闪仔细想了想，好像真的没见过。
　　“不是你没见过，是根本没有啊。”
　　金闪闪仔细一想，这可是大好机会，她从来不放过任何可以积累素材的机会，毕竟万丈高楼不可能平地起，她笔下的所有故事在某种意义上都反映着她的所见所闻，多一点好奇心，多了解一些，以后写东西的时候就可以更从容些。
　　导演叫金闪闪去也是出于严谨考虑，毕竟金闪闪虽然没有要这部剧的署名权，但是2.0版本的许多构思的确是金闪闪提出来的，她愿意友情建议，那么导演就得给个特别鸣谢。
　　金闪闪跳下高脚椅才发现酒喝得太急有点头重脚轻，不过问题不大，稍微走两步也就能稳住。
　　朗月看着远处走来的金闪闪有些晃晃悠悠，忙上前两步把人搂进怀里：“要是不舒服先送你回去？”
　　“没事，”金闪闪意识清醒：“刚站起来太猛了，等下就好。”
　　“别硬撑着。”
　　“放心，我不是那种硬撑着的人。”
　　投资人看着两人黏黏糊糊腻腻歪歪咬着耳朵走过来，一时间觉得有些不知道眼睛该放在哪里。
　　“您二位是……情侣？”搞艺术的大多性向不明，就算形象明确的也可能不稳定，毕竟这群人不受束缚，随心所欲，投资人投过的剧目不touzi少，也不是没有见过这种场面，但有些事情还是要问清楚，免得节外生枝。
　　“还不是。”金闪闪有点晕，但朗月今夜也不过只抿了两口，清醒得很，所以说话十分严谨。
　　“还不是。”投资人笑得意味深长。
　　倒是金闪闪有些不好意思。她虽然看起来走路不稳，但大脑明明白白，记下了朗月说的话，准备等一下好好问问她。
　　毕竟只是个酒会，生意不可能几个人站在一个小方桌前就能谈成，导演编剧和朗月跟投资人约了另外的见面时间，投资人说：“我去其他地方转转。”便就此散摊。
　　金闪闪这会儿酒劲已经全部过去了，找了个台阶站着好放便平视朗月的眼睛：“还不是是什么意思？”
　　这次换朗月不好意思。她本意是看金闪闪醉了一半，逞了一回口舌之快，哪里想到金闪闪酒醉人不醉，这会儿一脸看好戏的表情看着自己。
　　“你听错了。”
　　“我不会听错的，我耳朵可好了。”
　　朗月忍不住咧嘴笑，然后她也看着金闪闪的眼睛说道：“那，耳朵很好的金闪闪女士，我可以追你吗？”
　　“准了。”金闪闪跳下台阶，将朗月丢在身后，自顾自向前走。
　　明明是寒冬腊月，朗月却觉得冬风变成了春风，一股名为金闪闪的暖意吹进了她的心里。到底要高出金闪闪将近10公分，朗月三步并两步追上她的春风，将春风握进手里。
　　“欸，”金闪闪想要把手抽出来：“我是同意你追我了，但我还没同意做你女朋友哦。”
　　“那要怎么追你，你才能同意做我女朋友呢？”朗月不仅不放手，还耍赖要把人往自己怀里带。
　　“嗯……好好跳舞。”即便是仰视，金闪闪也很认真看着朗月的眼睛：“你会成为艺术家。”
　　“我要成为艺术家才能追你吗？”朗月突然变得沮丧，虽然说艺术家这种东西也没个什么可以特别用来衡量的尺度，但是成为公认的艺术家也不是一朝一夕能达成的事情，如果成为艺术家再去追金闪闪，怕是黄花菜都要凉了。
　　“朗月你是笨蛋吗？”金闪闪笑到捂住了眼睛，又笑弯了腰：“我是说因为我喜欢你所以希望你可以更好。”
　　这一次朗月倒是抓住了重点：“你刚说什么？”
　　金闪闪当然知道朗月想听什么，她偏不说：“好话不说第二遍，走了走了。”
　　时间已是深夜，环顾四周买票来参加酒会的观众大多已经离场，剩下的基本都是演职人员，又或者受邀前来的演员什么的，朗月也就没了顾虑，干脆大喊：“金闪闪我喜欢你。”
　　谁知道先回答她的却是导演：“你给我收敛点。”
　　朗月心里想着，你个光棍不懂，我喜欢的人刚好也喜欢我，我才不要收敛。
　　金闪闪本来是想让朗月表白，但她也没想到朗月这么高调：“小声点。”
　　“你嫌我太小声吗？我可以声音更大一点的。”
　　金闪闪只好急忙去捂朗月的嘴：“好了好了，知道了。”
　　“说你喜欢我。”
　　金闪闪想着说都说过了，再说一遍怪没劲的，所以干脆踮脚在朗月的唇上啄了一下。
　　朗月变成了一只熟透的虾子。
　　在她的计划里，她还得请金闪闪看好多场剧，找各种理由找金闪闪吃很多顿饭，摸清楚金闪闪性向是什么，有没有男朋友或者女朋友，以及，喜不喜欢自己，或者干脆想办法让她喜欢自己。
　　谁知道，不过第四次见面，她就可以握住金闪闪的手。
　　说是做梦也不过分。
　　不，这不能是梦。她还是要和金闪闪吃很多顿饭，看好多好多剧，要牵着金闪闪走遍西安的大街小巷。
　　导演在一边也不知道自己该不该出场，她似乎是应该提醒一下朗月要谈恋爱换个场合谈，但自己现在走过去高低有点多余。纠结再三开始长叹一口气，走到那只熟透的虾子面前：“散摊了散摊了，回家了回家了。”
　　意识到导演可能全程在观看的金闪闪变成了另一只熟虾：“啊，那，那我先走了，我家里的空气还在等我。”
　　导演看着金闪闪落荒而逃，朗月却在原地站桩，头疼的要炸：“你在这装路灯吗？”
　　“啊，哦。”朗月这才反应过来，准备去追金闪闪。
　　“不是，”导演头更疼了：“你俩不拿外套准备去哪！”
　　“哦哦。”
　　等坐进车里金闪闪才开始懊恼，一头扎进朗月怀里：“咱俩刚才在干啥啊，太丢人了啊啊啊啊啊啊。”
　　朗月也觉得丢人，一手捂着脸一手拍着金闪闪的背：“没事没事，都是家人，在自己人面前丢人不算丢人。”
　　金闪闪本来还想说什么，但是朗月的话提醒了她，对的，已经在自己人面前丢过人了，总不好在出租车司机面前再丢一遍。
　　所以，一切，都等回家再说吧。
　　毕竟，夜还长。
　　作者有话说：
　　呜呜呜，虽然是番外但是我的两个女儿终于谈上恋爱了呜呜呜呜
　　太不容易了，妈妈一定尽快更正文，让女儿们在正文也把恋爱弹起来!
　　祝大家都有个美好的夜晚
　　可是怎么今天才星期三啊！


第135章 周诗远的危机感
　　我的清闲日子并没有过几日，或者说那天不过是我偷得半日闲。在那之后新专辑录制，MV拍摄，巡演排练，杂志拍摄，各种各样的媒体采访填满了我的每一天。
　　然而相比之下我依旧算是清闲，因为没开新的连载所以没有更新压力，手上正写的东西说放下也就放下，只用打一份工，算是一个全职爱豆，哪怕累的昏天黑地，也只用完成行程表上的工作就可以放空。
　　半工半读的那几位就比较惨，特别是朗月，开始了学校帝都两头跑的日子，经常是下课飞帝都，排练完又连夜红眼航班回学校，第二天一早又要上课，或者是下午上完课飞帝都，跟着我们排一个通宵，第二天我们睡觉她又飞回去上课。饶是精力好如她也逃不过开始在各种休息的间隙里插缝睡觉，一双眼睛总是红彤彤的，布满血丝。
　　通告逃不掉，于是我们只能劝她排练就算了吧，反正以她的天赋和基础，就算是上台前跟我们走一遍站位也能将表演做到90分。
　　她没说话，摇摇头又爬起来接着排练。
　　我大概也知道是为什么，作为C位很多时候她是定音鼓，是定心丸，她不能错，她错了，我们就会乱。
　　于是她又变成了比赛时的那只无脚鸟，无休无止。
　　我们忙碌，我们的工作人员也闲不到哪里去。
　　巡演宣传，新专预热。每一次有新的东西发布，舆情部门就几乎要住在公司。“难听”广场无论如何都是要上的，倒不是真难听，但是人在江湖总是有那么几个对家，舆论战多少还是要打一打，“难看”之类的广场亦是如此。
　　舆情那边紧盯各种社交平台，我们这边公司则是巴不得把我们的手机都收起来，不让外界舆论影响我们的状态。
　　在这个事情上前来探班的井星阔持反对意见：“要是这都受不了还当什么艺人，偶尔还是得让她们看点真实评价。”
　　“你不去盯着总决赛跑来我这添什么乱。”成城眼瞅着要把人往舞蹈室外赶。
　　“孟总那个性格你又不是不知道，有她在我就当个吉祥物就可以了。”
　　第六季的运营公司又换回了量子娱乐，倒不是和览深的合作不愉快，而是成城手上有个亲生的LIGHTING，她自认为没有心思再去带一个男团，推了这一季运营的活。
　　井星阔把当来的补剂放在舞蹈室角落里：“也不给你们吃好的了，免得演出服穿不上，喝点东西补充能量吧，巡演结束再请你们吃饭。”
　　“谢谢星星姐。”我们和井星阔说不上没大没小，但也早没了当初的拘谨。一人拿了袋补剂喝，喝完了就任由她和成城聊天，我们自行排练。
　　新一季的《CALL FOR ME》不温不火，毕竟旧的男团要解散，受众就需要新的男团补充空缺。选秀永远都可以在最短时间内聚集最高的情感浓度，让人在三个月里走过“一生”。
　　“你说……新的女团出现之后我们会不会flop啊。”排练结束回宿舍的车上周诗远突然冒出这么一句。
　　我是真的没力气了，我但凡多点力气都会一个刀手削过她的脑袋，代替生活给她沉重一击：“狗嘴里吐不出象牙。”
　　“更新换代不是很正常吗？”
　　“是很正常。”
　　我喘口气的功夫，邢楚姚从后排照着我的头就是一巴掌。
　　“你让我把话说完，”我反手捉住邢楚姚的手打了好几下，嘴上却没停：“但是如果有一天我们都不红了，那一定是因为我们自己的原因，因为我们不再有好看的舞台，不再有优秀的作品，不再有有趣的灵魂。虽然每一场新的选秀来临都像是饭圈大迁徙，但总有候鸟会飞回来的。”
　　“明明是你当年说秀粉的爱热烈又短暂的。”周诗远企图加入我与邢楚姚的混战，然而我俩的混战被王歌和周思睿及时制止，没给她机会。
　　“对啊，热烈又短暂，至今我依旧保持这样的观点。”
　　“那你还说……”
　　“可是能陪我们走到今天的粉丝都已经很长情了啊。”
　　“可是……”
　　“可是你今天被丁姐折腾的不够惨吗？话这么多。”
　　丁姐是我们的舞蹈老师。
　　“身体的疲劳引发大脑的思考。”周诗远歪理倒是有很多。
　　我叹了一口很长的气，摸着前排周诗远的头：“小周同学，没有法律规定要一粉一豆制的，你的粉丝可能会有新的爱豆，但这不代表她们一定就会不再喜欢你。”
　　不知道是不是我这个理论说服了周诗远，她安静下来。
　　我却陷入了沉思。
　　我看似说得头头是道，实则自己心里也在打鼓。
　　我向来认同的对于对于爱豆的定义是无作品傍身，靠粉丝供奉的肉胎神。
　　倒不是说我们这群人有多么神通广大，能呼风唤雨，逆天改命，而是说我们粉丝支持我们的专辑、商务、杂志，无非是将她们无法实现的美好人生寄托在我们身上，究其本质，与供奉香油钱与神祈愿想要圆满人生的信徒并无区别。
　　只是前者希望我们过得好，后者希望自己过得好。
　　仔细想来竟是粉丝要更伟大一些。
　　但哪怕我即将要迎来我的出道一周年，我至今依旧觉得自己无法担当得起粉丝给予我的沉甸甸的爱。所以我去找梅老师上很贵的声乐课，也跟邢楚姚拼课出去学跳舞，最近甚至在考虑要不要找老师学表演，虽然我目前还没有演戏的打算。
　　可我还是不知道，我未来的路在什么地方。我甚至不知道当团队解散后我还能不能维持当下的人气，以站在聚光灯下。
　　换而言之，我至今依旧不知道，我的粉丝喜欢我什么。
　　“喜欢你的人啊。”
　　两天后的排练间隙，朗月打着哈欠听我说完我的困惑后如此回答我。
　　“可是，她们看到的又不是全部的我。”
　　朗月灌了一大口冰美式，接着晃了晃脑袋，企图将咖啡晃进脑子里：“你这不就是典型的医者不自医，你为什么喜欢星星姐，还喜欢了这么多年？”
　　“始于颜值，忠于人品。”
　　“那不就得了。”一杯冰咖啡被她喝得只剩下冰，她将杯子敷在眼睛上，企图带走因睡眠不足带来的眼睛酸涩。
　　我去接了杯温水，将她手上的冰杯换下：“喝点热的吧，你不是快要生理期了，小心肚子疼。”
　　“我会记得吃药的！”话虽这么说朗月还是将那杯温水一饮而下。
　　演唱会逼近，朗月终于不再来回折腾，跟学校请了一周假住回帝都。
　　往年出道团的小巡演大多场馆大小不变，只是场次变少巡演周期变短，而我们则恰恰相反，场次变多但是场地变小。门票一早售空。
　　但这并不耽误公司挨骂。
　　让开过体育馆的人回去开livehouse，如果一巡票卖得不好那就算了，偏偏一巡一票难求，二巡不仅不开更大的场，反而缩回了更小的场馆，成城的微博广场很是热闹，说她这辈子都脱离不开地下偶像思维，走不出小剧场，国内最红的女团都会被她作到糊。
　　成城却对我们说，不一样的场馆演起来有不一样的感受，小场馆会突破距离感。
　　我们从比赛开始就在享受几乎顶级的资源，没有经历过苦难，对爱豆的概念会不深刻。当然了，虽然是很多人起步的live house，但是我们不会面对空荡荡的观众席，所以那种“白手起家”的感受我们只能体验一半。
　　成城还藏了一半的话没有告诉我们，只有一路从艰辛中走来的粉丝才会有最大的黏性，不止周诗远担心下一轮选秀会分走我们杯中羹，成城对此早有预案。所以哪怕览深对她的做法也有些意见，但她还是坚持己见，将小巡演安排进了小剧场。
　　我看着成城眼角徒增的两条鱼尾纹，想起来很早很早以前，大概是我还在上初中的时候，那个时候国内万人场的演唱会其实也没有那么多，人气高如井星阔也举办过类似于歌友会的活动，唱歌，做游戏，和粉丝合影。而我们这一次的小巡演就像是是很多很多场的“歌友会”，只不过砍去了粉丝互动环节而已。
　　周诗远对我说出的“歌友会”这个词非常感兴趣，我看着我俩中间不止一条代沟有些头痛，只有邢楚姚拍拍我的肩告诉我，这种年代久远的词怕是只有我才能想起来。
　　“但我还挺期待以后有自己的歌友会的。”
　　“合约还有一半你就要单飞了！你敢不敢再说一遍，我要录音去微博上挂你。”
　　“好话不说第二遍。”邢楚姚扬长而去。


第136章 二巡（上）
　　租livehouse和租体育馆不大一样，体育馆里不会每天都有演出和赛事，但livehouse差不多每天都有演出，所以体育馆可以租很多天来彩排，livehouse则要等前一天晚上的艺人团队离场后才能连夜进行第一场彩排。
　　虽然场馆变小，但我们的妆发服饰却丝毫没有松懈，livehouse的老板开玩笑说他的后台从来没有摆过这么多这么贵的演出服。
　　服装一半是赞助，一半是公司自己的服装老师制作的。和30多件演出服挂在一起的还有我们今年新的制服。
　　与第一年华丽的白金不同，这一套制服选择了低调的藏蓝色，配浅蓝的衬衣和深蓝浅蓝的格子裙，如果不是西服外套的材质看起来就很贵，再加上胸前的队徽胸针足够闪亮，把我们丢进高中校园怕是都捞不出来。
　　成城对此的解释是要配合我们这一年的巡演，叫做“如果从零开始”。
　　我猜成成大概是被骂得多了，颇有虱子多了不怕咬的意思，在我们身上玩着这些有趣的概念，不亦乐乎。
　　当然，成城向来不是一言堂，在她解释过自己的出发点之后我们不仅不反对还十分赞成，韩可嘉甚至说要不然就用普通的校服材质，队徽也换成古铜。
　　成城揉了揉太阳穴：“当红女团玩忆苦思甜也要有当红女团的尊严。”
　　这套衣服之前披露过剪影，冲破天际的少女气息让成城广场平静了一段时间，而今天，将是这套衣服第一次出现在大众视线。
　　与之前站在四面台上，欢呼声从四面八方而来不同，livehouse的欢呼声是扑面而来的，像是海浪一样层层叠叠打在我的脸上，又因为距离够近，所以我甚至可以看到站在第一排的粉丝的脸。
　　成城说得没错，站在livehouse的舞台上和站在体育馆的舞台上是截然不同的体验，这种更近距离的交流会让我有着更强烈的真实感。
　　是和队友站在一起的真实感，是听见有人呼喊我的名字的真实感。
　　或许小一点的舞台会让人更放松一些，连今天节目衔接时的talk环节大家都要随性很多，要不是周思睿和颜智恩拦着，我们也不知道要说多少不能说的话。
　　最后一个talking是一周年感想，那是我们最意气风发的一年，我们每个人脸上都有对未来的无限憧憬，因为还有一年半的时间，我们还有很多时间可以一起做很多事情。所以我们聊了很多对以后的计划，甚至差一点就要把小团综的企划透露出来。
　　talking之后我们迅速下场换衣服，换上我们这一年的新制服。
　　王歌换好衣服就要往台上冲，被我一把抓住，将孩子戴歪了的队徽戴整齐，拉着她的手一起上台表演最后几首歌。
　　因为这一轮巡演更大程度上像是新专辑的宣传会，所以最后一个环节是新专辑所有歌的串烧。
　　对，我们真的很喜欢串烧。
　　歌曲串烧这种东西就像是把一个故事快速地再讲一遍，宛如跑马灯。
　　因为想要做成轻松愉快的风格，新专辑快歌很多。我看着台下有人跟我们一起跳起来，虽然场地受限他们只能原地蹦跶，却让我直接感受到了力量。
　　不仅仅是我，其他人也是如此，因为站在后面我可以看到她们更加卖力的背影。
　　没有金色雨，演唱会在粉丝的欢呼声中落下，我们彼此拉着手谢幕时心里是不一样的激动。
　　回去后台第一件事拿起手机，果不其然，社交平台上对于成城这一决定的评论风向已经有所改变，为数不多拿到入场券的粉丝激动分享着特殊的观看体验，让没有买到票的人捶胸顿足。
　　然而因为票量少，公司怕有人借此敛财，所以依托于览深集团优秀的算法，制定了一套精准的防黄牛票务系统，所以没有买到票的人只能祈祷有其他粉丝去不了转票，毕竟就算从黄牛手中千金求到了票，被查到后将丧失所有成·娱乐和览深集团旗下艺人各种活动的购票权。
　　老规矩，庆功宴要等到最后一场巡演结束之后。下一场演出是下一周的周六，我们得赶紧回宿舍好好睡一觉，周日晚上还得回公司复盘今天的演唱会。
　　”低血糖吗？“在回宿舍的车上，借着月光我看到朗月嘴唇惨白，想着今天晚上晚饭她似乎并没有吃几口，从包里找了颗糖给她。
　　她似乎不舒服极了，接过糖塞进衣服兜里，头阵在我的肩上闭上了眼睛。
　　看见她手紧紧捂着小腹，我大概大概明了，不是低血糖，而是痛经。
　　手脚冰凉的人生理期向来不太好过，我曾建议她去看中医调理一下，她只说好却未曾有过行动，每一次生理期都靠着止疼片过。
　　“忘记吃药了？”
　　“提前了。”她支支吾吾回答我。
　　我叹了口气，坐得正了一些，好让她头枕得舒服些。
　　大概是最近太累了，回到宿舍吃了药，在药效作用之前她疼的在床上打滚，我煮了杯红糖姜茶给她，想着暖暖胃会舒服一些。
　　知道她喝了没多久，连带着晚上吃的那点饭一起吐了出来。
　　朗月漱过口，又躺回床上，看正翻箱倒柜找暖宝宝的我说：“没事你先睡吧，我等下就好。”
　　“肚子捂热要舒服点。”我终于还是没有找到暖宝宝，想了想找了杯热水将手捂热，又将手捂在她的小腹上。
　　谢天谢地她不但没有拒绝，并且不再缩成一团，身体慢慢舒展开来。
　　我觉得我的手有些凉了，想将手抽离去拿热水暖一下，朗月却在我手刚刚离开的那一瞬皱起了眉头。
　　我只好搓热双手，又将手放了回去。
　　我看她眉头再度舒展开来，仔仔细细观察着她的脸。
　　饱满的额头，已经花掉的眼线也无法遮盖她宽窄刚好的双眼皮，挺拔且窄的鼻梁，薄厚刚好的嘴唇，和完美的下巴。我想她应是女娲巅峰时期的产物，多一分显得刻薄，少一分显得蠢钝，朗月一分不多一分不少，刚刚好。
　　不知道过了多久，药效终于作用，她的呼吸变得绵长而平稳，我抽出手她也没有发现。
　　胳膊有些麻了。
　　甩一甩让血液循环回归正常，去洗漱间拿了卸妆油卸妆棉和大喷雾，准备帮她把妆卸掉。
　　手已经伸在半空又怕将好不容易睡着的朗月弄醒，决定带着工具回到洗漱间，先卸我自己的妆。
　　自己给自己打个样。
　　大概摸索出合适的力度返回卧室，一点一点把朗月脸上的颜色擦掉。
　　先是睫毛和眼线，而后轻轻擦拭掉口红，接着用化妆棉一点一点擦掉粉底露出吹弹可破的肌肤，又用喷雾喷湿新的卸妆棉，仔仔细细将卸妆水擦干净。
　　我有些变态地想着我也算是临摹过了女娲的作品。
　　给女娲大作敷上面膜，我就算大功告成，准备自我庆祝的时候才想起来我这张脸上妆只卸了一半，于是又跑去把自己的妆卸掉，简单擦了点东西回卧室帮朗月的面膜揭掉扔进垃圾桶，又洗了个澡，等我躺倒自己的枕头上时天都要亮了。
　　有那么一瞬我也有想到，朗月今天也出了大量的汗，直接睡觉应当不会睡得太舒服，应该至少帮她换身衣服让她睡得舒服一点。
　　但我太累了，实在没有力气，只能委屈朗月，放过自己。
　　第二天睡醒朗月那张床已经空了，我伸了个懒腰在心里感叹，果然人累到极致的时候睡觉连梦都不会做。
　　我起床洗漱，看见朗月正穿着睡衣坐在沙发上看书，脸色红润想来今天已经“活”过来。然后我发现她头发居然是湿的，瞬间我妈上身，几乎是尖叫着说道：“你怎么不吹头发！”
　　“醒了？”她甩了甩长了一些的短发：“怕吵醒你就没吹。”
　　“我睡起来跟猪一样吵不醒，”我跑去沙发前捞她起来：“快去吹头发，小心着凉肚子今天接着疼。”
　　“我吃过药了。”她不以为然。
　　她肚子不痛我头疼：“下次肚子痛死我都不管你了。”
　　她将书放在一边，由我拉着往洗漱间走：“昨天晚上谢谢你啊。”
　　“谢我就好好吹头发。”
　　“好好好，我这就吹。”
　　朗月吹头，我也得洗头。
　　昨晚怕吵醒她我只冲了个澡，没洗头，这会儿头发油得要打柳儿，和朗月站在一起不仔细看都看不出来谁是没有吹头发的那个。
　　公司已经送来了早午晚饭，不是三顿饭，而是因为不知道我们会吃哪顿，所以助理一顿买了各种各样的食物，好满足不同时间起床的我们。
　　跟小时工阿姨交代过让换一下我和朗月的床上用品，我随便找了盒沙拉开始吃，朗月准备拿我旁边那盒，被我用筷子打了手：“你吃热的。”
　　“我真的没事了。”她言之凿凿。
　　“这次没事下次呢，”我啰啰嗦嗦：“最近你没时间，暑假一定要去看医生知道吗？不管是生理性的还是病理性的，总是这么疼，你受得了吗？”
　　“习惯了，”朗月看我皱着眉头连忙改口：“知道了知道了。”
　　“金闪闪，”一直旁观我和朗月没有开口的周思睿说道：“你现在真的很像管家婆欸。”
　　“我，作为这个家最大的姐姐，管管你们这些小妹妹怎么了？”
　　“好好好，大姐姐，”她挑了半天挑了份排骨粥出来：“我去给你的亲妹妹热个饭。”
　　我一边将朗月趁我和周思睿说话拿到手边的那盒沙拉拿开，示意她等下喝粥，一边真切对周思睿道：“都是亲妹妹，都是亲妹妹。”
　　我金闪闪，端水大师，向来擅长一碗水端平。


第137章 二巡（下）
　　按照原本计划，二巡第一场结束后，我们的日程就会松散一些
　　周六演出，周日晚上复盘，周一周二如果有其他飞行通告就飞行一下，没有就休息，周三周四排练，周五晚上彩排，周日演出。然而第一场演出效果实在太好，原本两个月的9场巡演，在粉丝的强烈要求下加到了13场。巡演的周期是不能改变的，因为巡演结束后我们要马不停蹄地开始小团综的拍摄，所以只能见缝插针，分别在巡演第四周和第五周的周中各加了一场，又将第十周的一场演出变成了三场。
　　王歌倒是跳得很爽，毕竟在DREAMING X 的时候她曾经一周要跳四场公演。
　　但是这对我就很不友好，体力这个事情，可以靠后天锻炼，但是先天条件也很重要。
　　我已经可以跑五公里依旧感觉良好，但是第九周的时候，因为缺少睡眠，我几乎要到达体力的极限。
　　各种咖啡和功能性饮料灌个不停，甚至泡起了西洋参，但也无法改变我在机场候机厅里睡着了两次的事实。
　　原本那些喊着让加场的粉丝又改了风向，改成说公司不做人，压榨我们，让我们休息。
　　我哭笑不得，忙跟成城道歉，说我下次再也不睡了，成城大手一挥：“下次走VIP，在大厅睡不安宁。”
　　并且公司很快发了微博，表示艺人愿意为大家带来更多的现场演出，同时为了保证艺人可以有更多的休息时间，接下来一段日子都会走VIP通道登机和落地，希望粉丝朋友们理解，并合理安排自己的出行计划，不要在机场聚集。
　　第九周巡演结束，我们直接飞到了最后一周巡演的地点，申城。
　　联合培养帮成城省了不少事，在申城甚至不用租借练习室，而是直接借用云开传媒申城分公司的练习室进行排练。
　　吃着别人家员工餐的同时还不忘打趣徐昕然，说她们公司真不错，居然在申城还有两层楼。
　　“这才是他们老板发家致富的地方。”回答我们的却是一个男声，沉稳低沉，悠扬如一把用上等波斯尼亚的枫木制作而成的大提琴。
　　我在脑海中飞速检索，很快我就能确定，我不认识这个声音。
　　但徐昕然显然认识，她几乎在声音响起时即刻起身，毕恭毕敬说了句：“陆老师好。”
　　“最近有好好练声吗？”
　　没有，这个答案我们都知道。
　　徐昕然支支吾吾不回答，“陆老师”心中便有了答案：“别紧张，我只是听说今天食堂有花雕烧肉，过来蹭个饭。"
　　说完他便走向打饭的档口，用自己带来的饭盒装了一盒肉便离开了，只留下脸上青一阵白一阵的徐昕然，坐在那里不说话。
　　“谁啊这是？”邢楚姚终于按捺不住自己的好奇心。
　　“陆峯。”
　　徐昕然只说了名字，没有任何介绍，想必应当是默认我们认识这个人，可我确实没有听过这个名字：“那是谁？”
　　“云音的传奇教授，你没听过正常，很厉害的一个人，据说要升云音流院的院长了。”
　　“啊？那他为啥会在这啊？”
　　“他跟程老师差不多能穿一条裤子。”
　　邢楚姚这恭敬的称呼配上诙谐的比喻，放在一起怎么听怎么别扭。
　　“所以然然是怕陆老师跟程老师告状？”
　　“我之前说想考他的研究生来着……”
　　“这不是还没考？”
　　“算了，”徐昕然扬扬手：“以后的事情以后再说，先吃饭，据说申城食堂的花雕烧肉一绝，你们一定要尝一点。”
　　花雕烧肉确实不错。不加一滴水纯用花雕酒烧制的红烧肉，肥油大半化在了酒里，吃到嘴里只剩薄薄一层肥肉裹着瘦肉，并着花雕的鲜甜在舌尖上跳舞。
　　但是我们不敢吃太多，一人一块足以，剩下的胃用卤牛肉和蔬菜填到八成满，一人去水吧倒杯冰美式玄玄便来叫我们说该去妆造了，下午有个小的采访。
　　我们这两天采访不断，申城的媒体好容易看到我们在申城停留这么久，几乎时排着队来找我们采访和拍摄。
　　这让我们很是苦恼。
　　因为要连演三场，所以我们需要在三场演出中设计不一样的环节。哪怕公司的门票购买机制规定同一个人只能买一场门票，好把机会留给没看过的人，但我们却无法说服自己，将一模一样的东西，表演给不一样的人。
　　成城和井星阔从一开始就不希望我们成为流水线上的作品，而现在，我们也在拒绝流水线作业。
　　排练的时间只有周二周三两天，周四要彩排周五的舞台，周六早上彩排周日的，周日早上彩周日晚上的，我们九个人就是九只小陀螺，每天下班连看彼此一眼的力气都没有，只想回酒店快速卸妆去见周公。
　　最后一场相当热闹。
　　在申城的这个livehouse有两层，一楼是粉丝，二楼除了拍摄机位，还有各路“大神”。
　　有永远年轻永远爱凑热闹的BOUNDLESS众人，有程霰和他旗下艺人以及陆峯，有刚刚出道的，我们的师弟团，有我们不同根但同源的师哥团LIGHTING和师妹团RESOUNDS，还有冯翎和周沐以及我的好伙伴赵雨停，就连井星阔、覃梦、许星源都全员到齐。过于星光璀璨的二层阵容让粉丝一时间不知道应该回头看二楼，还是向前看舞台。
　　但是第一首歌前奏响起的时候，就会有答案。
　　没有升降机，甚至上场口都只有一个，我们九个人鱼贯而出，唱着专辑的主打歌。
　　成城说，这将是我们最后一场LIVEHOUSE，在我们剩下的合约期内无论出现什么样的情况我们都不会再出现在LIVEHOUSE的舞台，因为我们要向前走。
　　说心里话，哪怕我算半个DREAMING X剧场党，但最初告诉我们二巡表演场地是LIVEHOUSE时，我的内心多少有些惊讶。
　　别说市面上大多数叫得出名字的女团了，就连DREAMING X现在都不大会选择LIVEHOUSE进行表演，巡演到没有自营剧院的剧院，也会的是有座位的剧场。
　　可是十来场表演要结束的时候，我却有点舍不得这样让我觉得安心的小舞台，站在它上面我好像没那么紧张，看着台下的观众激动时和我们一起双脚离开地球表面，更深刻感受到了我与观众们的链接。
　　从前我追星时总觉得我与爱豆心有灵犀是我自作多情，如今想来，至少有过一个瞬间，我们的心意是相通的。
　　就像现在的我，和舞台下举着黄色荧光棒的观众。
　　谢幕时的成就感和之前每一次都不一样。我看着台下观众充满幸福与快乐的脸，又想起最开始LIVEHOUSE企划披露时网络上的风向，想着至少这一次我们赢得很好看。
　　我们史上唯一一个在巅峰时期开LIVEHOUSE的女团，当然我们会接着保持巅峰状态，一步一步迎来更大的舞台。
　　想到这里我竟然有些兴奋，我不能说胜利近在眼前，因为我们已经是赢家。
　　比起LIVEHOUSE的粗糙，庆功宴隆重且盛大。
　　览深派了二把手前来贺词，我懂，这辞不仅是贺給我们的，更是贺给成城的。
　　览深将这两个月我们的数据打在了宴会厅的大屏上。
　　流量为王的时代，我们终于借着这十三场不走寻常路，且多少有些饥饿营销思路的巡演打破了和N-EAR不相上下的局面，一跃而上，成为了当下的第一女团。
　　且无论是网络正向讨论度还是粉丝粘性都远远大于N-EAR，彻底称王。
　　我们当然很是开心，连朗月都压不住嘴角的笑意多喝了两杯。
　　我们打破了旧的巅峰，迎来了新的时代。
　　余云舒端着酒杯向我们走来，我以为他是来恭喜我们的，可他没有，他轻轻和我们碰杯，说：“不要被喜悦冲昏头脑，做自己，不要成为商品。”
　　哗啦啦啦啦，我听到一大盆冷水泼下的声音，周思睿面有愠色，说：“大喜的日子你能不能说点好听的。”
　　邵淼不知何时出现在了余云舒身后，说道：“有时候大喜即大悲。”
　　“哎呀，”楚夕也来了：“就说不让你们两个来扫兴吧，她们不一定会重蹈我们的覆辙，而且我们以前也没有过这么好的成绩啊。”
　　“重蹈什么覆辙？”
　　他们仨却无视我的疑问，转身离去。
　　“恭喜。”程霰也来和我们碰杯。
　　我们这群人在娱乐圈也混了一段日子，懂得了一些人情世故，连忙纷纷举起酒杯：“该是我们去敬您。”
　　“不拘这些，”程霰挥挥手：“今天的主角是你们，我这个凑热闹的来跟主角们碰个杯很合理。”
　　程霰似乎真的是来庆贺，和我们碰了杯便离开，可我却看到赵青青走到了他的身边。
　　受余云舒和邵淼的影响，我因为酒精作用昏昏沉沉的脑袋总觉得今晚众人在下一场大棋，而我们是其中的棋子。可我实在喝得有点多，什么东西都串不起来，只好挽着朗月靠在她肩上感叹道：“我要是再聪明一点就好了。”
　　朗月没有说话，倒是王歌说道：“金闪闪，你是不是又当自己是神。”
　　“那你是不是当你是会读我心的人。”
　　“读你的心？”王歌毫不顾忌形象，翻了个巨大无比的白眼：“根本不用读好不好，一年前第一次衍生综艺时你就是现在这个表情，想要调度全局，和现在一模一样。”


第138章 烤肉
　　或许真的是我想太多，接下来的日子风平浪静，毫无波澜。
　　王歌不忘打趣说我是写多了小说，总想着戏剧冲突，可是现实生活哪有那么多冲突，平平淡淡才是真。
　　然而邵淼和余云舒的那句“大喜即大悲”在我心中盘旋久久不能被驱散。
　　“有疑问就去问呀。”朗月看我在广告摄现场依旧愁云满面的样子，同我说道。
　　“你说的没错，但是我……”
　　“哪有那么多但是，”她打断了我：“你跟余老师和邵老师关系那么好，问就问了，怕什么。”
　　朗月这么说倒是显得我不够果断了。
　　照理说审计人应有打破砂锅问到底的习惯，偏偏我早年间因为这个习惯遭受了不少冷眼，导致后来在人际交往中多少有些畏畏缩缩，不够坦荡。
　　可朗月就站在我旁边，一副非常期待的样子看着我，于是我只好鼓起勇气：“那我去问问？”
　　“嗯。”朗月点点头。
　　我在朗月的注视下划开屏幕，犹豫了半天，问朗月：“我问谁啊，问大舒还是问淼哥？”
　　朗月忍不住扶额：“都行。”
　　“算了我问我学姐吧。”我实在难以抉择，决定给自己发明一个选项C。
　　“白酒别闹，他俩喝多了吧。”李子君回了条语音给我，混着语音里大约三四秒的狗叫声，让我差点以为她按错了键。
　　我倒是知道她家有条叫白酒的狗，但是这两句放在一起实在有些歧义，于是我发了个问号过去。
　　“我这边在聚餐有点吵，我说应该是他俩喝多了胡说八道。”
　　“那楚夕还说让他俩别来打击我呢，楚夕千杯不倒你不要说你不知道。”
　　“闪闪你不要管他俩。”这一次回我的不再是李子君，而是李子言。
　　又一条语音发过来，依旧是李子言的声音：“他俩有被迫害妄想症，楚夕被他俩带跑偏了，你不要受影响。”
　　“我们吃饭了啊。”
　　三条语音我是当着朗月公放的，放完朗月一副“你看，问了就知道答案”的表情看着我。
　　我头点到一半，有人推开化妆间的门：“两位老师，要准备拍摄了。”
　　这是我们第四次为这个彩妆品牌拍摄广告了，目前看来也应该是最后一次。出道时签的代言合同大多是一年的合同，不算长，
　　但是对于限定组合的双人代言来说也不算短。
　　品牌有续约意向，但是被赵青青果断拒绝，品牌最初以为是赵青青想要抬价，后来发现她是真的没有续约意向。
　　我猜想她大约有些想将我俩逐渐“解绑”的打算，我们俩又不是一个原生公司出来的，就这么一直打包销售下去，等明年年底解散的时候不太方便。但她给出的理由是我和朗月这段日子人前人后都有些过分腻歪，CP粉本来嗑糖就会脑补三分，照我俩现在这个样子下去，怕是明天就要传出已经出国领证的消息。
　　我不想辩解什么，因为我确实也意识到进入暑假之后，我和朗月多少有些形影不离。
　　但是我俩通告几乎重合，又是室友，形影不离也是可以理解……的吧？
　　“小月小闪来啦。”朱导见我俩分外亲切，对我又是拥抱又是拍肩：“这大明星的味道。”
　　“朱导您谬赞了。”我同朱导寒暄。
　　朗月在一边就显得要冷淡一些，只是点头同朱导问好。
　　作为我们赛时广告拍摄最常见到的导演之一，朱导深知朗月的脾性，知道她只是在这种场合下话少而不是刻意冷淡。
　　是彩妆类的广告。
　　品牌这一季主打青春洋溢和明媚夏天的概念，外景前两天就拍了，今天拍棚拍的部分，远比前两天轻松不少。
　　拍摄结束后，朱导说我和朗月赛时看起来就默契，今天看起来默契更是加倍，以她预期时间的一半结束了工作，让她可以早点下班和小姐妹喝个茶。
　　“哪里哪里，是朱导您指导的好。”
　　“一年没见油嘴滑舌了不少，”朱导打趣我：“这一年我都要被你的广告刷屏了，你呀，早就不是那个需要我指导的练习生了。”
　　我挠挠头，想着好像真的是这样。这一年不管是拍广告还是面对别的什么镜头都更加如鱼得水。仔细算算虽然一直没有常驻的节目，但是飞行通告接了一堆，把娱乐圈里有头有脸常上综艺的各位前辈见了个遍。
　　和朱导说了再见，换过衣服。我和朗月接下来都没有工作，俩人一拍即合跑去吃烤肉。
　　成为爱豆之后，活动的区域被大大缩减。人来人往的大众商场是不好去的，万一被认出来各种意义上的不安全。
　　可我总是嫌高端餐厅里的烤肉没有烟火气，肉的品质再好吃起来总觉得冰冰冷冷的，不如那种人声鼎沸的烤肉店，肉质未必很好，但是热闹。
　　“你要是不怕明天被青青姐骂，那我也不怕。”朗月看着在车上艰难抉择的我说道。
　　“那还是算了。”为了吃顿饭被经纪人骂不划算，实在不划算。
　　第一选项无论如何都是我过生日时候吃的那家烤肉店，私密性好，老板和赵青青也熟，怎么想都方便。可我总觉得有些膈应，上次生日莫名其妙收到的那束花让我觉得烤肉店似乎有祝珀海的“内应”。虽然他最近这小半年都没再在我的眼前出现过，但依旧很会在我的朋友圈里找存在感。
　　那我只能朋友圈对他不可见，顺便也屏蔽了他的朋友圈。
　　只为图一个六根清净。
　　于是只好另寻去处。
　　这个去处是一家名为“烧”的烤肉店。
　　店是我在井星阔朋友圈里找的，想着她吃过的店味道一定不错，私密性也不会差。
　　谁知到了店里却遇见了熟人。
　　如果不是之前刷朋友圈看见他炫耀自己终于搞到了身上背的这只G家全球限定的手工包，我怕是也认不出眼前这位穿了一身黑色运动品牌又捂着黑色口罩和帽子的人：“舒哥？”
　　“说了别这么叫我，”余云舒一瞬间便认出同样穿一身黑捂着口罩和帽子的我，拉下口罩：“我哪有这么甜。”
　　“谐音梗要扣钱的。”
　　“什么年代了还用扣钱梗，君君推荐你们来的？”
　　“没啊，我俩自己找来的。”我想李子君果然是见过大世面的人：“你们之前在这吃过饭？”
　　告诉你个秘密，余云舒突然靠近我，俯身在我耳边说道：“这家店啊，是叔叔我开的。”
　　我被突然靠近的他吓得几乎要跳开：“你是不是特别想比我们高一个辈分，换点新的梗。”
　　“总之你们随便吃吧，挂我账上。”说完余云舒又同一边看了半天戏的餐厅经理说道：“我妹家的两个小朋友，V6给她俩用吧，好好招待。”
　　余云舒离开后，前往包间的路上我和朗月都在彼此的眼睛里看到了疑惑。
　　“烧”这个店在网上搜不到，于是我只好胆大包天去找井星阔问有没有什么烤肉店推荐。井星阔给了几个选项，其中包括“烧”，于是进一步我们得到了店铺的地址，和预约电话。
　　当然了，这种听起来就是做高端生意的店铺必然是预约制，我呢也是狐假虎威用了井星阔的会员卡才得以订到位置。
　　期间她完全没有提及这余云舒的产业，甚至余云舒本人的朋友圈里都没有宣传过这家店。
　　打开包间的门，我被包间的装修震撼到了。
　　倒不是说包间专修的有多豪华，而是包间有一扇大约120多度的落地窗，窗外是一大片湖面，湖的对岸在矮山园林的虚掩下露出半座朱红色的建筑，不知道又是哪座有着古老历史的宫殿。
　　在这样的位置有着这样的产业，就算是租的也足以让我重新评估余云舒的身家。
　　餐厅经理引导我俩就坐，递上菜单后又递上了自己的名片，说以后再来可以直接给他打电话。
　　我接过名片问经理：“有什么推荐吗？”
　　“我们这里每一道菜都值得尝试，如果不知道吃什么的话我们可以每一种肉都给您配一点，您尝试一下。”
　　“可以。”我又翻了翻菜单：“多加一份带骨眼肉和厚切猪五花吧，谢谢。”
　　“甜点和酒水我帮您配吗？”
　　“好的。”
　　餐厅经理退出去后佯装镇定的我终于可以露出惊讶的表情：“好家伙。”
　　朗月显然也处于对当下情况的读取之中，跟着我说了句：“好家伙。”
　　我和朗月的好奇心指引我今天又一次跟李子君发消息：“烧是什么情况？”
　　“烧？余云舒和赵渊的夫妻店。”
　　朗月看我皱起眉头，挪到我身边来看我的屏幕，随即又跟我交换了今天不知道第几个疑惑的眼神。
　　又一条消息进来：“你去烧了？”
　　“对啊。”
　　“哪个包间。”
　　“V6。”
　　“不得了啊金闪闪，余云舒这是把你也当自己人了啊。”
　　“怎么说？”
　　“V6不对外的，目前坐过这个包间的应该就是无界他们六个，加上你，我，李子言，李淮谷，苏怀谷，还有你星星姐和她的几个朋友。”
　　我发了个惊恐的黄豆人给她。
　　“还不是托你的福。”我想起余云舒说我是她妹妹的家里人，想也知道，这个“妹妹”必然是李子君。
　　“你知道就好。”她又发了个八卦的表情包过来：“你跟谁啊？”
　　“朗月。”
　　“得了不打扰你俩二人世界了，拜拜。”
　　我看着屏幕上“二人世界”几个字又感觉到朗月的鼻息，一时间觉得脸有点烧，不敢侧过头看她：“你……别听李子君胡说啊。”
　　“是二人世界没错。”朗月点点头十分认同。
　　我却觉得心脏在不同于往常地剧烈跳动。
　　还好服务员及时敲门送餐，让我有了空挡挪了挪凳子。
　　我在回避朗月的眼神，理所当然没有看见她有些失望的目光。
　　席间我总在没话找话，朗月却有些难以掩饰的失落。我心里清楚这份失落的来源，却依旧假装不知道一样，滔滔不绝聊着最近听来的八卦。
　　朗月不忍我句句话都落在地上，还是有一搭没一搭地回答我。
　　可是回应我的大多又是些听起来就敷衍的字句，“嗯”，“啊”，“哦”，“真的吗？”
　　像极了当年高强度节目录制压垮了的某知名主持人。
　　于是后半席我干脆不再说话。
　　看我不再说话，朗月又慌了，开始没话找话，说起她最近听到的八卦。
　　她努力地说着，我却没忍住哭了。
　　我一哭，她更慌，忙抽纸给我擦眼泪。
　　我拨开她的手：“我们不能这样下去了。”
　　“不是……我……”
　　我看着她手足无措的样子，就更难受：“我晚上回去收拾东西，去跟小远换个房间，我们确实需要冷静一下了。”
　　作者有话说：
　　又是半个月不见哈哈哈哈啊，我不是故意不更新的！实在是因为上一周都在重感冒，这两天才好了一些。换季大家都要及时添衣呀，像我一样感冒了
　　以及，要开朗月视角的番外了哈哈哈哈哈哈
　　# 朗月日记


第139章 朗月日记（一）
　　2021.7.16 晴
　　我去参加了一档综艺节目选秀节目的报名会。
　　半年前这个节目的导演找到我时我有些犹豫，因为“烨”很快就要首演，如果这个时候去参见选秀，对谁都不负责。
　　最重要的还是比起做偶像我更喜欢跳中国舞。
　　所以我选择烨，可是我哪里知道自己到头来没得选。
　　选秀也好，至少我可以有一个地方继续跳舞。
　　我应该可以有个地方继续跳舞的，对吧？
　　2021年8月26日 晴
　　今天参加了线上初试，我也终于记住了这个节目的名字《CALL FOR ME》，叫我的名字。我好像还是无法理解台下观众叫我名字的意义所在。为表演欢呼不好吗？为什么要为演员欢呼？
　　说起这个，导演今天问我为什么来参加选秀，我说因为之前你们找过我，我现在恰好需要一个舞台，所以就来了。
　　面试官们都笑了，说我很诚实。
　　诚实不好吗？
　　看来对于这个舞台我不了解的还有很多。
　　2021年9月1日 多云
　　今天是开学的日子，但是之前一直跟我联系的工作人员却在暗示我尽早去学校办理休学，说接下来我可能都没有办法好好上课，并且提醒我可以开始准备初舞台。
　　有点突然。
　　过去四天我终于刷完了叫我名字的第一季，这个节目怎么有这么多集，还有衍生节目，刷得我差点没时间练功。这可不好，回学校会被顾老师骂。
　　所以我决定还是先练功，等复试通过的邮件发到我的邮箱里之后再说。
　　2021年9月2日 雨
　　今天下雨了，好烦，不喜欢这种下雨就湿哒哒的天气，还是晴天好。
　　节目组的速度比我想象中更快，出完早功回来就看见初试通过的邮件已经躺在我的邮箱里，并且通知我可以在下周日去参加复试。
　　有点魔幻。
　　复试要求我们按照初舞台准备，给了非常详细的建议和方向。
　　这看起来很靠谱，让我心里有了些底。
　　周日参加复试周日我肯定回不来，所以要跟导师请假。
　　说起来也怪，导师不知道怎么知道了我退出烨舞团的事情，今天上小课的时候一直在叹气。
　　她哪里知道我也不想退出，但有些话总不能和她说。
　　她看起来很看好烨，所以我不知道我去和她说我要去参加选秀的话，会不会让她不开心。
　　所以还是晚点再说吧，至少这件事这周也只有我一个人知道就好。
　　2021年9月7日 晴转阴
　　还是跟顾老师请假了。她问我原因的时候我本来想扯谎的，但我不忍心骗她，毕竟这三年她一直对我很好，又介绍顾清给我认识，我能进入烨舞团全因为顾清。
　　现在就希望她不要告诉顾清吧，有些事情我也解释不清，或者没办法解释。
　　想必顾清此刻应当在生我的气。
　　2021年9月8日 雨
　　看谁都带颜色的毛病又严重了一些，今天看隔壁班跳芭蕾的那个男的觉得他整个人都像个茄子。
　　我知道我或许应该去看看医生，但我不想去。
　　我不去，别人就不知道我有病。
　　要去选秀的事情瞒不住，但我有病的事情还是可以瞒一瞒。
　　2021年9月9日 晴
　　祝我生日快乐！
　　2021年9月11日 大暴雨 北京晴
　　这是我第一次一个人飞北京！
　　早上刚进机场大门就收到了航班取消的消息，吓得我差一点以为自己飞不成了。不过顺利在柜台改签了另一趟飞机。
　　顺利起飞！
　　虽然直到现在我也不知道自己到底能不能适应爱豆舞台，毕竟我人生前20年，哦不对，从七岁开始算的话应该是之前十三年似乎都笃定我以后会成为一名优秀的中国舞舞者，甚至做梦成为舞蹈家，可是现在却走上了这条通往娱乐圈的路。
　　有点离谱，但好像也不失为一种出路，反正最后都要就业，那不如就这一份娱乐圈的烨（划掉）业。
　　本来心情挺好的，突然就不好了。
　　2021年9月12日 北京晴
　　复试我也不好说顺利不顺利。
　　面试官问我能不能唱歌的时候我有些犹豫，倒也不是不能唱，在烨的时候我是唱歌最好听的那个，但我听了前面那个人唱歌，叫徐什么来着我不记得了，她唱得真好，比我好太多太多了。珠玉在前，我……
　　面试官鼓励我，说因为我的定位是舞担，所以唱歌没有那么好也是可以的。
　　我这才壮着胆子唱了唱。
　　但是唱得不好，虽然面试官们说我唱得不错，但我觉得自己还可以再精进一下唱歌这件事。
　　要不要去音乐剧系蹭课呢，或者音教系？院里好像只有他们有声乐课。
　　2021年9月20日 阴
　　声乐课好难蹭，又不是马哲之类的大课。
　　不过会有人去蹭马哲吗？
　　顾老师说我要真的想去学选秀，可以给我介绍位声乐老师。她又问我选秀什么时候开始，我估算了一下时间说应该是十一月，但是终试要国庆之后，所以还不好说我能不能顺利参加这个比赛。
　　“有备无患吧。”她拍拍我的肩，那一刻我有些鼻酸。
　　我从来没有和她说不要告诉顾清这件事，但我觉得她好像真的没有告诉顾清。
　　我眼睛里的颜色总是很准的，如果有变化发生，那么顾老师就不应该继续是白色，我坚信。
　　扯远了，我加了顾老师给的声乐老师的微信，约了明天上课。
　　不过一节课好贵啊，上学期的奖学金快点发吧，拜托拜托。
　　2021年9月21日 晴
　　啊，项老师的课真的好有效果，声音忽然就没有那么紧了。
　　被夸说我乐感很好了，开心。
　　2021年10月8日 晴
　　终试结束了，秋天开始了。
　　终试是拍平面照，摄影师说我很上相，就是不会抓镜头。
　　“不会抓镜头是新人的通病。”导演这么说着：“素人这么上相已经很好了。”
　　“这个月保持良好作息和皮肤状态，不要在脸上做奇怪的项目，回去好好准备初舞台吧。”
　　离开的时候钱导这么说。
　　我听着这话觉得不可思议，我就这么通过终试了？
　　一直联系我的那个STF几乎是第一时间向我发来贺信，并且告诉我，十月底就要进组开始封闭训练了，让我记得跟学校办手续，因为我最早离岛也要明年一月。
　　“但我们都很看好你，觉得你可以走到最后。”
　　听她这么说我多少有些不好意思，我得抓紧时间跟项老师多上两节声乐课！
　　还有……我想请顾老师帮我改改我准备在第一次舞台上面表演的舞蹈，不知道她会不会帮我改。
　　纠结。
　　2021年10月9日 雨
　　虽然天气不好，但是心情很好。
　　顾老师同意帮我改舞了！而且说知道我口袋里钱紧张，不跟我收课费。
　　我甚至开始怀疑，雨天才是我的幸运天气。
　　2021年10月15日 ？
　　做梦梦到了以前。
　　2021年10月28日 多云
　　走完了休学手续，明天，我要出发去黎明岛了。
　　作者有话说：
　　朗月日记的内容大概就是以朗月视角快速把过去的时间线顺一遍
　　如果你是追的连载，想必看到正文《烤肉》这一章的时候会有点懵，不知道怎么突然金闪闪就要静静了
　　那么在这个分卷里或许可以找到答案


第140章 换房间
　　“金闪闪，你不要觉得我觊觎你的大房间，就会插足你和朗月之间的关系。”
　　听到我说要换房间之后，周诗远为了表明自己的立场，站在她房间的床上“居高临下”地同我说道：“我们房间中间的地上已经睡了一个邢楚姚了，这儿没地方给你睡了！”
　　“你说你俩也真可以。”周思睿也跟着数落我：“整个别墅数一数二大的两间房给你俩睡了，你俩还双双离家出走，不然你俩换房间，你去跟可可睡，让大姚去和小月睡。”
　　“我不去。”我才不要去当别人剪不断理还乱的感情故事里的第三人。
　　“你不是一开始想住大房间吗。”我可怜巴巴看着周诗远，企图得到她的垂怜：“小远，阿远，远……”
　　“打住。”周诗远直接用手挡在了我的嘴上：“你俩今天出门的时候还挽着手，怎么回来你就开始要换房了，吵架了？”
　　“没有。”
　　“那是咋回事。”
　　“哎呀，说不清说不清，算了我上楼找鸽子，只有我的歌歌可以拯救我。”
　　“打赌吗？”周诗远在我身后同周思睿打赌：“十块钱，鸽子也不会收留她。”
　　“那这个赌没法打，咱俩站同一边。”
　　“你们声音再大一点，我都听到了！”
　　“谁怕你听到啊。”
　　“怎么了？”刚回来的邢楚姚看着一脸衰相垂头丧气推门出去的我问我身后的俩人。
　　“呵，”周诗远冷哼一声：“跟你一样。”
　　“啊？”
　　我没理会邢楚姚一脸疑惑的表情，上楼去王歌房间。
　　路过我自己房间时，门开着，灯却是暗的。
　　朗月在家我知道，我俩一起回来的。回来之后我说我去找周诗远，让她先上楼，她点头来着。
　　想必应该是睡了，所以我关上了门。
　　王歌有个好习惯，就是房间的门从来都不锁，于是我象征性敲了三下门，便一头莽进去，扎在了她的床上。
　　“起来起来。”她很是嫌弃：“衣服都没换，别忘我床上扑。”
　　“鸽子，”为表诚恳，我甚至带上了哭腔：“救我。”
　　“你咋了？跟朗月当街接吻被拍了？”
　　“滚。”
　　“这我房间，要滚也是你滚。”
　　“我没地滚。”
　　我简单跟王歌讲了今天发生的事情，最后跟她说：“我都说我要搬出来了，我还怎么回去啊。”
　　“阿月肯定知道你在说胡话，”王歌像个长辈一样一下一下抚着我的头安慰我：“你就算今天晚上就回去睡，她也不会说什么的。”
　　“但我，没办法回去。”
　　王歌原本安抚我的手突然加大力量推开了我的脑壳：“金闪闪你真的是个缩头乌龟，装傻装了这么久，现在看着傻装不下去了就开始躲，你连邢楚姚都不如你知道吗。”
　　“怎么连你也骂我啊。”我委屈极了。
　　“你欠骂啊。”王歌又打算照着我的脑壳乎一巴掌，最后还是收了手：“算了我知道你在纠结什么，你自己纠结去吧，我要睡觉了。”
　　说完她把我赶下了床。
　　无家可归的我只好去储物间找了身不知道哪个品牌之前寄过来的睡衣，扔进洗衣机里快洗烘干，又在公共浴室洗了澡。洗完澡睡衣还没干，我懒得等，停了程序直接套上，摊在一楼的沙发上看天花板。
　　邢楚姚像是听到了外边的动静，推开房间门和四仰八叉躺在沙发上的我打招呼。
　　她扔了张夏凉被给我：“往下面躺一点，给我留个地儿。”
　　“哦。”我往沙发的一边缩了缩，邢楚姚头挨着我的头，在贵妃榻那边竖着躺下。
　　“让你不收留当初无家可归的我，你看这就是报应。”
　　她说的是暑假刚开始的时候，她和韩可嘉爆发了一次整个别墅上下三层都能听到的争吵，最后决定搬出来睡。
　　别的限定团到了合约的第二年，团队成员基本都会陆陆续续搬出宿舍，自己找地方住。但是我们当初合约上写的清楚，除非通告原因，否则我们必须在这个宿舍里住到毕业演唱会结束。
　　邢楚姚从来没有这么期待过要出差的通告。
　　可是天不随人愿，她最近的通告要么在市内，要么也是跟韩可嘉一起。
　　她实在没勇气继续住在原来的房间，说我房间大，找我收留她。那段时间我鬼迷心窍只想跟朗月两个人待着，拒绝地要多干脆有多干脆，所以她只好躲进了周思睿和周诗远的房间。
　　那个时候我就想着，我跟朗月的默契可以支撑我俩一直这么过到合约到期，到团队解散。至于解散之后我俩何去何从，我至少还有一年半的时间来思考。
　　谁知道现世报来的这么快。
　　“咱俩就别谁奚落谁了行吗。”
　　“那……”邢楚姚压低了声音：“你喜欢她吗？”
　　你看，朗月对我的喜欢明目张胆，邢楚姚甚至不用问发生了什么就知道我今天为什么躺在这里。
　　“别管我，让我一个人静静。”
　　她翻了个身：“你还不如我。”
　　我最上说着我比你强十倍百倍千万倍，心里却清楚，我比邢楚姚更怂。
　　邢楚姚至少敢于直面一些情绪，我却只会躲起来。
　　但我这个人吧，向来输人不输阵，见邢楚姚翻身我也翻了个身，找了个冥想音频闭上眼睛，企图让自己的心情平复。
　　“一天到晚听这些怪东西。”
　　“闭嘴，睡觉。”
　　或许的确是冥想音频作用，我睡得很好。
　　睡醒时，手机里躺着一条朗月的信息：“我出差半个月，你回房间睡吧。”
　　“不是明天才走？”我的手在发送键上犹豫再三最后还是删掉，又改成“注意安全”，可是觉得自己太海王，最后变成了一个字：“好。”
　　我将被子堆在还在睡的邢楚姚身上，独自上楼。
　　房间里过分整齐。
　　明明才早上八点，朗月的床却已经叠的整整齐齐没了温度。
　　那一刻我开始质疑自己，质疑自己当下的做法是否理智。
　　然后我深深叹了一口气。
　　我找不到更理智的方式。
　　环顾这住了一年半的套间，原本空着一半的衣柜被各路赞助和我们自己买的衣服塞得满满当当，原本那个小投影仪也换成了更加清晰的型号，为了追求音质，我俩甚至给房间里放了一组音响。
　　客厅里还多了个书架，摆了一些我的样书。
　　不是我要摆的，是朗月，她说那是我的劳动成果，当然要摆出来。我拗不过她。
　　书架最下面那层放着两个本子，我知道那是朗月的日记，我不曾翻过。
　　朗月就大大咧咧把日记放在那里，她或许是想让我翻一翻，可是她不说，我就不会翻。
　　我在我的心里画着一道楚河汉界，虽然那道界限越来越偏，越来越偏，但它依旧存在。
　　我脑袋有些痛，坐在沙发上揉着头。
　　赵青青并没有给我太多头痛的时间。
　　“有个旅游综艺，原本定的嘉宾出了点问题去不了了，你去救个场。”
　　“啥综艺？”
　　“少年游记”
　　这可是天降一张大饼在我头上。
　　《少年游记》是申城卫视前些年的王牌综艺，六个人两周时间，去国外转一圈。
　　节目组会给一些生活费，但不多，嘉宾们要使用有限的生活费至少游玩节目组指定的景点。当然，如果有剩余，嘉宾们也可以自由分配。
　　这档综艺后来因为疫情暂停了一段时间，今年说要重启，关注度自然不会低。
　　再加上《少年游记》之前一直做的是全男阵容的综艺，今年也算是顺应市场，全部请的是女嘉宾。
　　综艺名字不改，但是节目SLOGAN做了一些去性别化的更改，从“男人至死是少年”改成了“你我都是少年”。
　　于是节目热度更高了，支持者有，说少年本来就不专指男性，反对者当然也有，说既然换了节目形式那就应该换个名字，不要蹭以前的热度。这样车轱辘一样的辩论让节目热度更上一层。
　　说回节目本身，毕竟是重启季，邀请的女嘉宾都是赫赫有名的大前辈，虽然正式录制嘉宾还没披露，但我看着星光熠熠的拟邀嘉宾名单我实在无法想象我这个小兵小虾怎么就能搭上这班车。
　　“好好表现。”赵青青很少这么郑重地和我说什么，但此刻她坐在老板桌的那边语重心长地同我讲：“今年去的是欧美国家，节目组看上你完全是因为你的六级成绩，这次去你应该会有一个类似于翻译的身份，不要丢脸。”
　　“不是姐，”我有些犹豫：“我少说有四年没怎么说过英语了，而且我六级口语成绩也不咋样啊。”
　　“公司会给你请语言老师你不用担心，”赵青青宽慰我：“初品那边也很希望你参加这个节目，你的名额是两边一起帮你争取的，你要珍惜。”
　　她完全不给我拒绝的气口，又接着说：“节目应该是两周之后开机，明天早上许婧陪你去办签证，下午开始上口语课，我相信你可以。”
　　还有两周时间才开机，算什么救急。
　　就算出发前要先进行前采，还要拍各种物料，但是两周时间，这个周期在娱乐圈里努力买一买营销，甚至可以捧红一头猪。
　　我明白两个团队的努力，我不能让别人的努力打了水漂。
　　“我知道了。”


第141章 朗月日记（2）
　　2021年10月29日 阴
　　现在是晚上19：47，我已经到达……我也说不好这是哪，没有到节目录制的地点，也不在市区，在处于二者之间的一个小镇的酒店里。
　　酒店还挺好的，比我们以前去采风的时候住的那些小破旅馆好多了。
　　刚才入住的时候有工作人员跟我说酒店三楼的会议室被改成了临时舞蹈室，如果有需要可以跟工作人员预约使用。
　　这真的是天大的好消息！
　　一直联系我的老师刚发消息说明天想找我开个会，关于我的初舞台他们有些新的想法，要跟我说。
　　用词态度很强硬的样子，完全没有商量的意思。
　　今天在车上翻了翻览岛之前的帖子，说有些选手的初舞台会临时更换。
　　可我很喜欢我目前这个节目!
　　如果不让我跳的话，我可以退赛吗？
　　2021年10月30日 大风
　　开会回来了。
　　挺无语的，为什么默认会跳舞的人就要会武术啊……
　　虽然节目组的构思是好的，多一些技巧就会多一些关注，但是这样一来就跟我原本的想法背道而驰了，本来是个挺柔美的舞，现在要往力量型上靠。
　　不过仔细想想也不是不可以试一下，自己先编编，要是编不出来又只能求助顾老师了。
　　怎么总是麻烦她。
　　哎……
　　2021年11月1日 雨
　　做了个梦，梦到小时候在广场看奶奶舞剑，或许我的元素里可以加上剑？
　　2021年11月13日 小雨转阴
　　早功回来看到有人带着行李箱离开了酒店，也不知道是为什么。是提前入住开始录制了吗？
　　2021年11月20日 阴
　　初舞台的衣服终于确定了。
　　谢谢杨老师帮我争取，拒绝了服装组让我穿旗袍的想法。那么多个大跳，穿旗袍也太不方便了。
　　好像又有人离开了，中午在餐厅吃饭的时候听说我们剩下的这些人应该就是会参加最终录制的119个人了。
　　居然……住在这栋楼里面以后淘汰就开始了吗？
　　好残酷。
　　2021年11月21日 晴 签约日
　　坐在会议室外等着签约的时候我在想，如果当时和舞团也签了合同，会不会我就不用这么狼狈的离开。
　　至少有合约在，就多一份牵绊。
　　果然啊，什么都没合同好用。
　　2021年11月22日 雨
　　尽管我一直在告诉自己，要对日记里的我坦诚，可我依旧不想记录昨天晚上的梦。
　　2021年11月25日 雨
　　第一次见到了舞台！
　　走了流程，试了灯光。
　　爱豆的舞台果然和我们不一样，灯光会更聚焦于面部，而不是肢体带来的光影。
　　2021年11月27日
　　第二次彩排。
　　顾老师发消息问我有没有想好成为一名爱豆，她说明星光环不一定是个好东西，如果我想继续单纯地跳舞，这条路不一定是一条正确的道路。
　　我明白。
　　但我必须要留下来。
　　2021年11月29日
　　开机了。
　　今天可能是我人生中最丰富多彩的一天。
　　太多颜色一起涌入我的眼里了，谢天谢地我早就有准备，坐在最底层，几位导师后面。
　　眼前一片金黄总比五彩斑斓来的舒服一些。
　　井老师，哦按照这里的叫法应该是井PD，或许是现在我见过最特别的人？我几乎在她身上看不到颜色，可是能在她周身看见五彩的光晕。
　　就像钻石一样。
　　看了一些选手的表演，她们都好厉害，这一趟无论我走到什么样的地方都不算白来，我想我以后会有自己的舞团，那么当下对于我而言也会是一种积累。
　　当然了，如果我能在这里就业就更好了，看师哥师姐找工作，考国舞搞得焦头烂额，如果我可以跳过这个项目就好了。
　　2021年11月30日
　　初战告捷！拿到了最后一个A。
　　知道我是最后一个上台的时候还以为不会给我A了，没想到居然和颜智恩PK之后拿到了A。
　　好幸运。
　　不过也是因为我优秀，哈哈。
　　今天看到了没有颜色的人。
　　好神奇，我快有一年没有看到过没颜色的人了。
　　不过也不是第一眼看到她就没有颜色的，而是在卓悦那一组表演的时候，我看到她为舞台上的人应援（这个词是这样用的吧）的那一刻，她身上的颜色褪去了，变成了她原本的颜色。
　　好神奇啊，这是为什么呢？
　　作者有话说：
　　浅更一个朗月日记


第142章 整理衣柜
　　被赵青青通知参加节目后的第二天，我们便马不停蹄和节目组签了合同。谁知道护照签证全部办齐之后却得到了项目推迟的消息。
　　赵青青气得不得了，硬压着火在她那个大办公室里来回踱着步和对方艺统打电话battle，说我这边档期都空出来了，现在项目推迟，我们后面的档期不一定能配合。
　　这话听得我心惊胆颤，几度想要开口提醒她，我既不是程霰，也不是朗月，她这么跟对方说，万一得罪了平台，很容易让我以后没活接啊。
　　虽然我还没想好组合解散之后要不要继续当个爱豆，但是总不能给自己退路。
　　可是每次刚张开嘴，话都没说出口，赵青青就一副“你给我闭嘴”的表情，让我实在不敢多言，生怕引火上身。
　　然而火还是烧过来了，她挂了电话，深深吐了一口气之后问我：“你怕什么？”
　　“我……那个……”赵青青此人业务能力极强，和她业务能力成正比的是她的压迫感，我现在甚至敢在井星阔面前皮一下，却依旧不敢在赵青青面前造次。
　　“你放心，我和她强调的都是合同里写明白的事情，而且这个火是他们找咱们救的，又不是咱们找求人求来的，左右都是他们理亏。”
　　话听起来像是在安慰我，但是这个语气实在像是在骂我啊。
　　“金闪闪，”赵青青严肃地叫我的名字：“对自己定位准确一点，你是全国当下最火女团的成员，你有着长居CP榜榜首的CP傍身，你比你想象中贵很多。”
　　赵青青突然这么说是我没想到的，然而她这么说让我觉得更难受，就像我不过是爱屋及乌的那只乌鸦。
　　她像是看破了我心中所想：“我赵青青从来不签废物。”
　　我知道这是属于赵青青的安慰，锋芒毕露的安慰。
　　“我知道了青青姐。”
　　“行了回去吧，朗月那边的项目也有点问题，我下午得飞过去，”
　　“朗月那边怎么了？”
　　赵青青在IPAD上写写画画，甚至没有抬头看我一眼：“没什么，突然说要飞一个新世纪的人，我觉得不太行，过去协调一下。”
　　不是朗月有事就好，我的心放回肚子里：“好的，青青姐再见。”
　　“嗯，对了，明天的语言课还是正常去上，以备不时之需吧。”
　　“好的。”
　　我关上了赵青青办公室的门。
　　朗月常驻的节目居然要飞一个N-ERA的人吗？我怎么不知道。
　　如果放在平常有这种“八卦”朗月肯定会第一时间发微信给我，就像以前我这边工作有了变动也会第一时间告诉她一样。
　　可是现在，和朗月的聊天记录留在了她出去工作的当天。
　　没错啦，我俩正在“冷战”，由我单方面发起的“冷战”。是我说要搬出属于我们的套间，是我说要冷静一下，所以她配合地完成这一场冷战。
　　是我自作自受。
　　我明白我心里那个天平早已无限向朗月那边倾斜，但是在我想清楚一些事情之前，我不能结束这场战争，我要努力让天平恢复平衡。
　　离朗月远一点是我能想到的，恢复平衡最快速的方法。
　　回去的路上司机张哥问我要不要去哪里逛逛，我说算了外边太热，不如直接回家。
　　帝都的夏天很热，和唐城一样热，热到连睫毛上都会粘上汗，在室外不到十分钟人就像要化掉。
　　不过当热气只有一瞬，夏天的威慑力会降低不少。从下车到推开别墅门的那不到一分钟时间里，我觉得滚滚热浪也变成了和煦的风，温暖这个几乎要在写字楼和车里冻僵的我。
　　还好别墅里温度不算太低。虽然空调24小时不停歇的运转，但是我们习惯把温度放在只穿短袖不会觉得冷的25度。
　　自从九个人开始频繁分开跑通告，玄关多了一个小黑板。黑板上横向写着我们九个人的名字，纵向是“在家”和“离家”，另有九枚吸铁石用来表示我们九人此刻的状态。
　　这会儿九枚吸铁石都在下面那排贴着，我把自己的那枚吸铁石推到了上面那一排，对着空气说了一声“我回来了”，然后上了楼。
　　我多少有些怅然若失，我想这份失落感应该是来源于到手的工作突然间变成了不知道能不能吃到嘴里的鸭子，以及不清楚是不是接下来要一个人面对这空出来的两周。
　　我以前觉得，不上班最好，此刻才发觉人需要工作。
　　推开房间门，一头栽进沙发里。沙发上的抱枕套才洗过没几天，还留着桉树味洗衣液的味道。
　　洗衣液是之前代言的品牌给的赞助，现在还有好几箱在储物间放着。
　　因为代言的关系，有段时间我和朗月被明令禁止使用其他味道的香氛，身上只能有这个洗衣液的味道。
　　洗衣液嘛，能有多大的味道，就算是留香珠也无法在人群中留下明显的香味。所以和这一堆洗衣液一起寄来的还有两瓶同款香型的香水，一瓶不知道巡演的时候被忘在了哪一站的后台，另一瓶应该还在衣帽间的某个角落堆着。
　　我从沙发上扑腾起来，跑去衣帽间找那瓶未拆封的香水。
　　堆满衣服的衣帽间里有一列原本应当是用来放包的格子被我们拿来放一些我们认为很快就会用到，但实际上有一些用到了，有一些被推到了最里层的杂物。
　　我将格子快速翻了一遍没有找到那瓶香水，于是像发疯一样，把所有东西都从原本的格子里腾出来，一件一件找，又一件一件码回去。
　　“金闪闪你衣帽间炸了？”
　　周诗远的声音突然出现吓了我一跳。
　　“你走路没声的啊。”我用手上正准备放进收纳盒的一包皮筋向她扔过去。
　　“哇，你要是让金主爸爸知道你这么对他们的产品，小心他们撤单哦。”周诗远把那包皮筋收进兜里：“归我了。”
　　“拿走拿走。”
　　“你这是干啥呀？趁朗月不在拆家吗？”
　　“找个东西。”
　　“找啥啊，这么大阵仗。”
　　“说了你也不知道，去去去，回你房间去。”
　　“有的人哦，之前声泪俱下求我搬上来，现在又要赶我走，啧啧啧，女人啊女人。”周诗远双手插兜斜倚在门框上，不知道是不是在一起生活太久，我竟在她身上看出了朗月的影子。
　　“不要可怜巴巴的看着我，我不会帮忙的！”
　　“没指望你帮我，你别在我后面站着，站得我心里发毛。”
　　“行吧行吧，你翻腾吧，晚上估计就咱俩，吃啥？”
　　“随便吧，不吃也行。”
　　“你这是咋了？为了上镜减肥？”
　　“项目延期了。”
　　“哦，项目延期所以郁闷是吧，行吧，自己郁闷去吧你。”
　　看着周诗远离开的背影，无比庆幸我的这位朋友在日常生活中逻辑思维几乎没有，秉持着所见即所得，所说即所想象的理念活在这栋别墅里，让此刻的我轻松不少。
　　杂物翻出来容易，摆进去难，可就是在这样简单机械性重复的动作里面，我脑海里原本的惊涛骇浪逐渐平息。
　　于是理完杂物，我又开始整理我俩的衣柜。
　　虽然衣柜已经逐渐被填满，但不变的是我的衣服多，朗月的少。我将那些没机会穿的LO裙收起来，叠好放在我之前买回来但是一直没用的收纳箱里，好给其他衣服多腾一些空间出来。
　　赞助商又寄了一些衣服过来，穿完要还的那种礼服都在公司的服装间，我们的衣帽间里放的这些都是些常服，露出之后就会变成我们的私服，这也是为什么我们衣帽间被越填越满的原因。
　　我和朗月之前双人商务多，连带着衣服都是同款不同色或者同系列不同款两件甚至更多堆在衣柜里，以后……
　　我叹了口气，把实在像情侣装的那些理出来，属于我的收进另一个行李箱里，想着反正也没穿几次，不如寄给金烁，想必我的亲堂妹并不会介意。
　　这么一倒腾，衣柜里我和朗月的衣服终于五五分。
　　朗月是个物欲很低的人，这一年来我买衣服买包，买香水买各种乱七八糟的电子产品和小物件，朗月却很少添置什么，就连手机用的都还是比赛前的那一支。
　　仔细想想这一年她买的最贵的东西竟然是那支和我同款的行李箱。
　　还是因为我在两个颜色里举棋不定，买了黄色之后又心心念念着白色，但我并不需要两个那么大的行李箱，所以朗月买了白的，说等我想用白色的时候可以和她换着用。
　　哎呀，怎么又想起朗月了。


第143章 雨天
　　《少年游记》虽然推迟，赵青青却不敢给我接其他什么常驻项目，毕竟当时说推迟时也没说具体期限。虽然节目组不做人，但究其根本是张好饼，赵青青发誓要让我吃到。
　　于是在等待开机的日子里我的日常变成了上课，回家，录制飞行综艺，偶尔去公司开一些关于我们接下来小团综的会，码字，以及和邵淼他们出去吃吃喝喝。
　　我深度怀疑是李子君看我最近状态不好，特地找邵淼让他没事多带我玩。
　　BOUNDLESS自从拿到过最佳组合奖之后开始了全员修生养息的节奏，拍戏的拍戏，solo的solo，团活比我们这种进入合约后半段的限定团还要少。
　　那些天天喊着让团回归的粉丝要是知道这六个人没事干就拉着我还有周思睿在一起喝酒唱歌非得气个半死。
　　是的，托无界六位的福，我最近经常与周思睿同进同出。赵青青第三次给我打电话发现我和他们在一起的时候不忘敲打我：“你俩注意点别被拍了。”
　　我俩不敢打什么一定不会的保票，只能出入时将自己的帽子与口罩捂得更严实一些。
　　施嘉洋听见我俩唯唯诺诺挂了电话，挑着一条眉毛同我们说：“我们余生快乐拥有娱乐圈最强法务，他们就算有胆拍，也不会有胆放。”
　　我看着喝了个半醉挂在楚夕身上的他，将酒瓶往一边挪了挪：“你们余生快乐有最强法务，关我初品传媒金闪闪什么事。”
　　“这不就见外了，”邵淼把酒瓶往更远的地方放：“你这话要是让李子君听见又要说我们不带你玩。”
　　“那我会跟她解释，是我自己将合约问题牢记于心。”
　　余云舒叹了口气，他松弛的时候总是会这样，在开口之前先叹气，然后才弯着一双笑眼说道：“你真的不考虑后面把合约签过来吗？违约金不用担心，哥哥们给你付。”
　　“对呀对呀，过来跟我当同事。”周思睿也在一旁添油加醋。
　　我已经不知道这是第多少次聊到我的合约问题了，我把被邵淼拿的老远的酒又拿回面前给自己倒上，喝了一大口才借着酒劲说道：“我连以后还要不要在娱乐圈打工都不知道，你们签我沉没成本太高了。”
　　“不当艺人，你一天又是上声乐课又是上舞蹈课，最近是不是又加了表演课，你上这些干啥？钱多的没处花？”
　　我的副队长周思睿对我最近的行程了如指掌。
　　“就是钱多的没处花行不行。”
　　“得了吧金闪闪，你离不开这一行的，”周思睿从远赵渊手中接过麦克，递到我手上：“你的歌到了，让我们听听你最近进步没有。”
　　刚唱完一首的赵渊正低头从果盘里找西瓜，听到前奏头也没抬：“这歌有年头了。”
　　邵淼也笑我：“不是吧，唱这么苦的歌。”
　　“好听，好听。”
　　其他人被我蒙混过关，只有周思睿对我说：“没少看自己的剪辑。”
　　我假装没听到，自顾自唱起来。
　　半个月后，施嘉洋和赵渊要进组，邵淼要开始灌新的专辑，我们夜夜笙歌的日子终于告一段落。这半个月过得风平浪静，我们一直没有被拍到过，又或者被拍到了但是真如施嘉洋所言，狗仔敢拍，但是没有胆子发。
　　究竟是什么原因不重要，没有因为被拍到被公司说教就是好结果。
　　就这样，时间进入了八月。
　　我们在小黑板上的状态由离家多，在家少，变成了在家多，离家少。因为小团综拍摄在即，大家的档期逐渐开始空出来。
　　最后一个回来的人是朗月。
　　朗月之前去录的是一个舞蹈类综艺，重在弘扬中国舞。节目的拍摄以四天为一个周期，朗月原本可以每次拍摄结束都回帝都住两天，再去录制的，但是她说留在录制的城市可以有更多的时间和舞团排练，一直没有回过帝都。
　　可我们都知道，她是在努力给我留出空间。
　　中间韩可嘉和颜智恩飞过去过一次，去给她当助演嘉宾，回来那天，俩人在客厅一边吃西瓜，一边说朗月又瘦了，再瘦下去怕是要脱相。
　　从地下室练完琴上楼经过客厅时我十分怕她俩CUE我，怕自己不知道该怎么接话，谁知道她俩默契地假装没有看到我，只是颜智恩讲话声音大了一些：“可能因为心里苦，所以吃什么都苦，吃不下去吧。”
　　我蹑手蹑脚上楼，看着那张空了月余的床自责之情填满了胸腔。
　　我甚至不如邢楚姚。
　　至少她不会让韩可嘉因为她一个月不回家。
　　我打开手机，看着和朗月的对话框，犹豫许久切出来，登上微博小号，打开
　　-保重身体，早点回家
　　删掉。
　　-回来吧。
　　删掉
　　最后发出去的只有四个字“按时吃饭”。
　　我知道朗月能看到，我们俩的小号是互关的关系。
　　我一边发一边骂自己，我这是在干什么呢？为什么不能心硬一点，为什么不能趁这段时间协调好房间，好让她早点回来。
　　又一周过去。
　　《少年游记》终于传出了要开始录制的消息，赵青青几乎是第一时间通知我，因为要录制收拾行李的镜头，让我提前准备一下，免得到时手忙脚乱候影响不好。
　　我特别激动，激动到第一时间发了朋友圈：“终于要出国啦！”
　　谁知道我开心没两分钟，赵青青的电话就打了进来：“朋友圈删掉。”
　　我怏怏删了朋友圈。我能理解，因为节目传统，开机之前录制嘉宾之间互相并不知晓。我这个点发这个朋友圈却是有泄密的风险。
　　之前和节目组沟通过，可以带一些好看的衣服，于是我将才收起来的LO裙又翻出来，拿了一套华丽款和一套甜款挂在衣架上，等着录制当天放进行李箱。又把配套的小物准备好，放在放杂物的格子里。
　　想了想觉得太刻意，干脆多翻了两条裙子出来一并挂上。
　　拍宣传照，前采，上语言课，我又回到了之前脚不落地的生活。
　　出发录制前一天，赵青青放了我一整天假，说随便我去干什么，唯一要求是早点睡觉，最好中午之后连水都不要喝，免得影响第二天上镜的效果。
　　我看着窗外下了三天的雨，想着我哪都不去，要一个人在房间里看电影。
　　听见开门声时我正对着电影里爱而不得的场面潸然泪下，吸溜着鼻涕头也不回：“周诗远你又不敲门。”
　　“周诗远”并不理我，回应我的是沉默的脚步声。
　　她坐在我的身边，头抵在我的肩上，并不说话。
　　我不敢转头。
　　我不知道她是不是真如韩可嘉所言又瘦了，但我能感觉的她头发上还带着雨水的湿气，我能感觉到她的疲惫，我甚至能从混合在桉树洗衣液里的高铁车厢的味道中闻出风尘仆仆的气息。
　　电影太感人了，所以我抑制不住得流泪。
　　我听见肩上的呼吸变的绵长，猜想她应当是睡了。音响里传出电影片尾曲的声音，很温柔的英伦摇滚，搭配着窗外的雨，让我有种已经身处异国的恍惚感。
　　如果不是在选秀节目里遇见就好了，如果不是两个人都是爱豆就好了。
　　我对着暗下来的屏幕发呆，幕布不似电视屏幕，不反光，我没办法从幕布上看见朗月的脸。再三为自己打气，我终于有了一丝勇气微微转头，看向枕在我肩上的人。
　　她却在这时换了姿势。
　　为了上镜好看，我最近又瘦了一点，想必我这个枕头并不舒服，她蹭了蹭我的肩膀，换了个应该是没有那么硌的角度，接着做她的美梦。
　　待她换好姿势，我才恢复呼吸，大胆看向她。
　　她的确瘦了。
　　舞者对身材大多严苛，特别是中国舞。我有时候看那些艺考生发的短视频，说自己为了减肥又付出怎样的心血，看那些艺培机构说考生要瘦到什么程度才好看，总是不免联想到朗月。
　　想必她这一个半月又没有好好吃饭，靠着糖果撑过一次又一次将要低血糖的时刻。唯一让我放心的是这一次玄玄全程跟着她，赵青青也飞过去了几次，人虽然瘦了一圈，但是脸色不至于苍白。
　　大概是我盯着她看了太久，哪怕在睡梦中她也感受到了我的目光，她缓缓睁眼，对上我的眼睛，迷迷糊糊说道：“你终于舍得用这样的目光看我。”
　　我和她离得太近了，近到可以感受到彼此的鼻息，危险的信号传过我的大脑，我如触电一般向沙发的另一边挪开。
　　她像是早有准备，并没有因为我突然“撤离”失去重心。
　　我又一次听见胸腔里的心脏加速跳动的声音，我用余光看见她看向坐得笔直的我，我听见她缓缓开口。
　　“我想清楚了，我想我们和好。”
　　朗月很少对着我用祈使句，更多是我们有一种心照不宣的默契，彼此之间不用开口，只要一个眼神就知道对方在想什么。
　　她上一次用这样的目光看我，还是在黎明岛的沙滩上。当我说着让她帮我照顾王歌的时候，她问我：“那我呢？”
　　上一次我开着玩笑说，你们要互相照顾，这一次我却不能搭着哈哈企图蒙混过关。
　　朗月对我而言，是很重要的人。
　　所以我点点头，说：“好。”
　　作者有话说：
　　西安又降温了，冬天真的来了。大家都要注意保暖呀。


第144章 少年游记（一）
　　朗月听我说好，并没有露出特别欣喜的表情。我们都知道一场冷战虽然结束，但温度回升可能会比帝都春天的脚步还要缓慢。
　　“我先去洗个澡。”
　　“嗯。”
　　朗月并没有带行李箱回来，想必很快又要走。
　　我没有问她这一趟为什么回来，因为我心底有答案，是我不想确认的那种答案。
　　浴室的淋浴声透过玻璃传出来，混着窗外的雨声一起扰乱着我的心绪。
　　我反刍着刚才的那一刻，我终于舍得用什么样子的眼神看她呢？
　　我不知道。
　　那是我第一次想要翻开朗月摆在书架上的日记，想从里面找寻一些答案。
　　巨大的好奇心驱使之下，我的手几乎要碰触到那两个本子的时候，淋浴声停了。
　　理智归位，我找了部经典的无厘头喜剧，准备通过笑声，来遮掩这异常的气氛。
　　投影里主人公又左脚拌右脚摔了一跤，我以前每次看到这里都会被主人公滑稽的姿势逗笑，这次却笑不出来。
　　又想逃了，趁着朗月还没从浴室出来。
　　我发消息给王歌：“回来没？”
　　消息回得很快：“没。”
　　朗月洗完了，用毛巾擦着头发。
　　短发体验卡到期，她去接了长发，同时也等着自己的头发长长。
　　而我的粉色头发早就掉成了黄色，在补了一次色之后染成了很接近我原本发色的亚麻色。
　　我们俩昙花一现的发型和发色让我觉得过去一年像是一场梦，梦醒来一切都要回到原本的位置。
　　我想问她吃饭没有，但是话卡在嘴边，怎么也说不出来，倒是她问我：“吃什么？我叫外卖。”
　　时间已经快到八点，早已过了我最后可以吃饭的时间：“明天要录制所以……”
　　“哦，好。”她点点头，给自己叫了晚餐，再没有说话。
　　其实我和朗月在一起，很多时候都是不说话的。
　　哪怕同处一室，我们俩会各做各的事情互不打扰，只有看到有趣的事情时才会有所交流。可是那个时候我并不觉得尴尬，反而觉得轻松又自在。
　　但现在我却总想说点什么，打破这样沉默的气氛，假装之前一个半月我并没有在闹什么小孩子脾气。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“我明天晚上飞。”
　　“我知道。”
　　“哦，你下一次录制是什么时候？”
　　“明天晚上，我明天早上的动车回去。”
　　好想把舌头咬掉，我恨我这张嘴，还是把天聊到了这里，于是我想尽办法将话题引向别处：“那下次见面就是九月了。”
　　“九月可能见不到，”朗月说：“我九十两个月要把下个学期的课上完，争取十二月能提前毕业答辩，这样明年可以专注工作。”
　　“那你生日会……”
　　“我忘了，”她脸上终于有了笑意：“我差点忘了。”
　　“注意身体啊，别太累了。”说这话的时候，我手脚都不知道往哪里放。
　　“嗯。”
　　房间里又只剩下了音响里传出的声音。
　　半个小时后朗月的外卖到了，她下去吃饭我终于可以喘一口气。
　　于是我又问王歌：“回来没？”
　　“准备夜不归宿了。”
　　胡说八道，她才不是夜不归宿的人。
　　但我有好几天没有见过王歌了。平常她房间的门总是不锁的，这两天不管人在不在家都会锁起来，我跟周诗远说，王歌最近有些自闭。
　　周诗远却回我：“没啊，挺好的啊，刚才还跟我一起吃晚饭呢。”
　　“她不是没回来？”
　　“她比朗月回来的都早啊。”
　　我发了一串问号给周诗远，又把聊天截图发给王歌。
　　王歌没理我。
　　气得我上楼砸门。
　　王歌开门时一脸忿忿地样子：“周诗远个大嘴巴。”
　　她愤愤不平，我一脸疑惑：“你躲我干啥？”
　　“就时有那么一些不得不躲着你的理由啦。”她把准备进门的我一把推出去。
　　“砰”，我眼前的那扇门又关上了。
　　“王歌，”我想着朗月还在楼下，只好压着声音但是绝不压着情绪：“我要和你绝交。”
　　“你明天就知道我的苦衷了啦。”
　　我本来打算今天晚上和王歌凑合一宿的，这么一看也没法凑活了。
　　我垂头丧气回到自己的房间，垂头丧气地躺在床上，垂头丧气地戳着手机，垂头丧气地因为饥饿坠入了梦乡。
　　因为睡得早，所以醒得也很早。
　　朗月在我隔壁睡得很沉，我猜她在做很好的梦，因为她的嘴角微微上翘，有很好看的弧度。
　　她在梦什么呢？会不会梦到我。
　　揣摩着朗月的梦，我又一次陷入梦乡。
　　下一次再醒来，朗月已经起床。我迷迷糊糊之中看见她在换衣服。
　　“吵醒你了？”
　　“没有，睡够了。”
　　“我先走了，叫的车到了。”
　　“嗯，路上小心，按时吃饭。”
　　“看到了。”
　　听见门关上的声音，我从床上爬起来。
　　因为前一天哭过，我的眼睛有些肿。下楼搞了杯黑咖啡，又从冷冻室里找了冰块敷上，心里默默祈祷摄制组到达之前我能成功消肿。
　　出发前收拾行李的part节目组给的着装要求是要有居家感，所以我只打了底妆，又画了很淡的眉毛，再加上一点大地色的眼影，消除眼睛剩下的的肿胀感。
　　“好了。”化妆师Jude话音刚落，摄制组那边也架好了机器。
　　我未来半个月的FOLLOW PD重新出去敲门，进门，发给我任务卡，我假装惊喜地开始收拾行李。
　　四个小时后，这一部分录制结束，我拉着行李箱赶赴机场。
　　到了机场，我终于明白王歌为什么不理我了。
　　这一季的《少年游记》依旧是六人行，在我之前已经到达的嘉宾分别是主持人宁思，演员朱婧，以及……
　　“沐……沐沐？”
　　她看见我也很意外：“闪闪？”
　　“我就说鸽子为什么最近不理我了。”
　　周沐点点头：“我也知道了。”
　　手机还没上交，我听见我的手机和周沐的手机一起响起，王歌把我们仨拉了个群：“据说你俩已经见面了，所以饶了我吧。”
　　我俩哭笑不得。
　　宁思没给我俩回消息的时间，过来热络场子：“两位之前见过？”
　　我这才想起刚才没跟另外俩人打招呼，慌忙补上：“宁姐好，朱姐好，我是金闪闪。”
　　“宁姐太见外了，叫思思姐就可以了。”
　　朱婧听宁思这么说，也跟着说道：“叫我静姐吧。”
　　“好的，思思姐，好的静姐。”
　　接下来我们又开始猜剩下的两位嘉宾是谁。
　　“思思姐真的不知道吗？”朱婧娇嗔道：“作为申城卫视的当家花旦，你们单位真的没给你透露过吗？”
　　宁思一脸郁闷：“自从敲了我来录制，我就被踢出节目的筹备组了。”
　　说得我都信了。
　　第五人没过多久就到。
　　是这两年申城在力捧的自家小花陈清荷。
　　看到陈清荷，朱婧脸色变了变。不过她很快调整过来，装作很熟络的样子迎了上去：“小荷，居然是你！”
　　我心里深感不妙，和周沐浅换了一个眼色，祈祷接下来的录制千万不要过于修罗场。
　　并且祈祷，一定要来一个能镇得住场子的大姐大。
　　我在朱婧一句话一个坑的寒暄，和陈清荷不知道是真傻还是装傻的回答中，终于迎来了梦想中的大姐大——张嘉绮。
　　看见张嘉绮出现，我双眼发光，朱婧则是收了声，而陈清荷……与她一直被诟病的演技一样，面无表情。
　　宁思很自然去接张嘉绮的行李箱：“嘉绮姐您前两天上我节目还说后面要给自己安排一个假期好好休息，您骗我。”
　　“出去旅游嘛，当然是假期。”张嘉绮拍拍宁思的手，示意她自己的行李自己推就行。
　　宁思不多纠结：“希望接下来节目组不要太折腾我们啊，我们年龄都大了。”
　　宁思这话不假，放眼望去，我们这6个人里年龄最小的应该是我，如果没记错，连陈清荷都要大我两个月。
　　“年龄大的只有我，”张嘉绮走到我们面前：“小朱今年才26吧。”
　　张嘉绮和朱婧早年就一起录过节目，也算得上熟络。
　　“嘉绮姐，”朱婧叫得亲热：“我26都是6年前的事情了。”
　　“保持的不错啊你。”
　　我生怕她下一句就说出“哪家医院做得保养”之类的话，不过看起来张嘉绮这两年没那么虎了，只说了上半句。
　　“哪里比得上嘉绮姐。”
　　“姐这张脸老值钱了。”她说道。
　　“嘉绮姐您好，我是周沐。”周沐自我介绍：“现在是个独立音乐人。”
　　“音乐人好啊，我改天介绍周安给你认识，你俩交流一下。”
　　“谢谢嘉绮姐。”
　　“你姓周对吧，”张嘉绮突然反应过来：“自家人嘛，别这么拘束。”
　　张嘉绮所谓的自家人是因为她老公也姓周，叫周逸，周安的亲弟弟。
　　“嘉绮姐你好，我是F-STAR的金闪闪。”
　　“哎呀，我终于见到真人了，之前一直看星星朋友圈发你们，那么多人我觉得你最好看。”
　　被高高捧起的我深度怀疑张嘉绮是不是去上了什么高情商培训班，连忙说道：“谢谢嘉绮姐。”
　　终于，陈清荷开口了：“嘉绮姐您好，我是陈清荷。”
　　“你好你好。”显然这位和张嘉绮之前没有什么交际，不熟写在了张嘉绮的话语里。
　　我们这边寒暄结束，节目总导演，盛导开了口：“那我们现在人就到齐了，欢迎大家来到《少年游记》。”
　　我们几人很配合地鼓掌。
　　”我们这一期的目的地是L国。“
　　“为了保持神秘，害怕航班泄露，所以几位的机票还没有买。”
　　“那么我们这一次录制的第一个任务就是买到飞往L国的机票。”
　　宁思反应很快，她问导演：“你们的机票买了吗？”
　　“买过了。”
　　“我们要买和你们一个航班吗？”
　　“所有的录像设备都会跟着我们。”
　　“我们不用带GOPRO之类的是吧。”
　　“我们目前没有准备这些。”
　　“哦，那好，”宁思露出狡黠的笑：“那你们先走，我们晚点到，没有你们我们还能在飞机上睡个好觉。”
　　“大家都是同事，”盛导哭笑不得：“不要拆我的台好吧。”
　　“谁让你们把我踢出筹备组的，我报仇的时间到了。”
　　话虽这么说，但我们不可能真的不和摄制组一起飞。毕竟这个时段飞往L国的航班只剩一趟。
　　买票不是什么难事，都到机场了，找到相应航空公司的售票柜台就可以。难的是因为依旧要保密，所以我们几个人不能一起出现在柜台，免得引起机场里的骚动。
　　“我去吧。”倒不是我想表现什么，而是作为这几个人里面年龄最小，出道时间最短的人，我非常自然地承担起买票的重任。
　　“要我陪你一起吗？”周沐问我。
　　“我可以。”我拿了六个人的身份证和护照，问她们：“姐姐们偏好是靠窗还是靠过道呢？”
　　收集好大家的位置偏好，我杀到柜台去买票。
　　盛导没说预算是经济舱还是其他仓位，我当然默认要坐最舒服的那个。毕竟十多个小时的长途飞行，能躺着肯定不坐着。
　　“不好意思小姐，头等舱只剩两个位置了。”
　　我头疼。
　　肯定是要给张嘉绮一个头等舱的位置的，不仅因为她和周逸结婚前就从不委屈自己，结婚后更是私人飞机伺候，而且她作为我们几个里的大前辈，肯定有好事要优先考虑她。
　　另一个位置……给宁思好了，同为大前辈的宁思值得。
　　于是我带着两张头等舱登机牌和四张经济舱登机牌回到了休息室。
　　还好行李可以在休息室直接托运，不然我一个人带着六个人的行李箱，怎么看都异常。


第145章 少年游记（二）
　　带回两张头等舱四张经济舱机票多少引起了其他五人的情绪波动。
　　张嘉绮先是问我怎么只有两张机票，朱婧则在一边小生抱怨说自己生理期不舒服，还要坐十来个小时的经济舱，好受罪，随后八面玲珑的宁思听到了朱婧“自顾自”得抱怨，同朱婧说不然她们两个人换一下，她经济舱也没问题，听宁思这么说朱婧一脸惊讶。
　　“哎呀，我怎么说出来了，思思姐我不是这个意思。”
　　“没事的，你要是不舒服我们换一下没问题。”
　　“对，”张嘉绮也跟着说：“我们两个不是一定要头等舱，都可以啊，我们内部换位置没有问题的。”
　　“不了不了，”没人知道朱婧一开始到底是不小心吐露心声，还是别的什么，但现下她拒绝地很果断：“我真的没问题，不用管我了，我真的可以。”
　　“真的不用吗？”张嘉绮一再确认。
　　“真的不用。”
　　而后陈清荷非常直白地对她无缘头等舱表示了遗憾，说这个航空公司的头等舱飞机餐相当不错，在张嘉绮和宁思问她是否需要换位的时候又表示其实经济舱的餐食也不错，而且经济舱人多热闹，她喜欢热闹。
　　我看着陈清荷一脸诚恳的模样，想着眼前这位长相和名字一样，清清淡淡的姑娘，怎么看都不是个喜欢热闹的人啊。
　　算了，人不可貌相。
　　相比其他人，周沐反而是最安静的那个，只是在两位大前辈问要不要换位的时候摆了摆手，剩下的时间仿佛是要把自己藏在空气里面。
　　和她一样想藏在空气里的那个人便是那个疯狂后悔的我，明明没有精钢钻为什么要揽这个瓷器活。这下可好，还没出发就开始有事发生，并且暗暗下决定，下次千万不能再当出头鸟。
　　那时我已想到，如果节目后期不做人，我自以为周到的安排必然会在网上引起讨论，只是未曾料到，会引起那么大的波澜。
　　然而当下我肯定不能想那么多。一人一台摄像机怼着脸追面部的微表情，我只能努力控制表情，并且和大家表示是我想得太简单，并且因为怕错失最后的两个头等舱仓促决定，下次再遇见这样的事情一定回来和大家商量。
　　还没起飞，我已身心俱疲。
　　好在最后问题和谐解决，只是宁思后来背着镜头把我拉到一边跟讲了一些不患寡而患不均的道理。
　　十多个小时后，我带着时差和疲惫的身心飞抵L国的首都A城。
　　根据惯例，节目组会在我们过了海关之后“收缴”我们的手机和随身携带的现金，并且发放我们在接下来的八天可以随心支配的现金，以及这八天我们必须要游览的景点。
　　“4800L币……怎么连个正都不给我们凑？”宁思率先吐槽自己东家这扣扣嗖嗖的行为。
　　“4800L币是中国留学生在L国生活一周花销的中位数。”
　　“算房租吗？”
　　“算。”
　　“那……”宁思本来想说那还成，但是转而一想，留学生又不是周周逛景点，她仔细看了看手上那份景点清单：“那也不够，大教堂一张门票就120块了。”
　　导演组像是早已预料到这一刻，站在摄像头后面笑而不语。
　　“这还不简单，”张嘉绮大手一挥：“留10块钱出来，剩下的就正常用正常花，要是我们没钱了就用十块排队给经纪人打电话，买机票回国。”
　　我们几人对这个想法纷纷称赞，但也表示没胆执行。
　　“怕啥？怕违约金？姐姐帮你们付。”
　　有钱真好啊，有钱真好。
　　“没错，”宁思居然来添柴加火：“我猜你们一定提前踩过点，算过这个金额我们可以紧紧巴巴过完八天。”
　　她慈眉善目地看向艺统：“对吧，乔乔。”
　　乔乔不说话。
　　乔乔哪敢说话。
　　为了方便拍摄，酒店节目组已经提前敲好了酒店，拿过钱之后便是八仙过海各显神通的去酒店环节。
　　虽然最初节目组跟赵青青敲的我的认识是六个人中的“翻译”，然而刻我这个翻译完全没有用武之地。
　　宁思留英七年，是去考雅思口语，考官说不过她的存在。张嘉绮没有这样的经历，但是向来热爱旅游的她实践出真知，说得一嘴虽不地道但是交流起来毫不费力的实用型英语。
　　偏巧这俩人又都是主意特别正且不摆谱的主，从决定坐什么车，再到去订车一气呵成，丝毫不需要我们这群小的操心。
　　可谓是跟着大佬有肉吃。
　　“不行啊，嘉绮姐，这么下去就剩咱俩有镜头的了。”俩人订完车回来的路上宁思同张嘉绮说。
　　张嘉绮大腿一拍：“哎呀，我这给忘了，那咱俩接下来别说话了？”
　　“可以给年轻人一点表现的空间嘛。”
　　宁思言下之意是事情可以多分一点给我们做，谁知道张嘉绮有脑子但不多，从订完车回来一直到上车一言不发，搞得我们一头雾水，以为二人去订车的时候发生了什么不愉快的事情。
　　加之飞行的疲惫，气氛变得越来越沉闷，越来越沉闷，越来越沉闷。
　　好在在气氛沉闷到节目组要介入调节之前，车到了。
　　考虑到我们人人大包小包，宁思拍板定了一辆小巴车。
　　小巴车并不便宜，要200块，这个价格还是宁思和张嘉绮费尽口舌之后的价格。
　　夏日的A城城郊有着一望无际的花海，我们专注着车窗外的景色，之前的沉闷气氛也随着向后飞驰的景色变成了闲适与自得。
　　我想这这会儿要是我们团那群人估计车里已经吵得像是一千只鸟在叫，又想着我们还没有过这样的长途旅行，不知道解散前能不能一起走出国门一趟。
　　车窗外的花田逐渐变成了中古时期的建筑，车驶入城市，停在“酒店”门前。
　　青旅，又是青旅。
　　与其说《少年游记》是记录一群明星的旅游的综艺，不如说是介绍世界各地青旅的综艺。
　　从第二季开始，嘉宾们住宿的酒店清一色换成了青年旅舍，并且每个青旅都很有特色。有镶嵌在曾经的公共建筑里的青旅，有使用集装箱搭建的青旅，还有使用老旧工厂改建而来的青旅。
　　而我们今晚住的这一间，则是藏在烟火小巷之中，内部却别有洞天的青旅。
　　“这不便宜吧。”一路上保持缄默的张嘉绮终于开口：“这个要是贵了你们要补房费的哈，地方是你们定的。”
　　导演组：冷漠。
　　“就这么决定了。”
　　办入住没有什么波澜，出示证件，付钱，一气呵成。
　　青旅不大，一共三层半，四楼正好有三间房，我们住的就是那半层。
　　好处是另外半层是一个巨大的露台，坏处是露台上人来人往比较吵。
　　今天没有安排多余的行程，放好行李宁思叫我们一起去她们房间商量一下事情。
　　“现在我们还剩,1,2,3……3990块。”
　　我震惊于居然已经花了这么多，不过也是，刚才从机场过来就已经花了200，这么算下来一间房两百多倒也不算太贵。
　　“我觉得我们需要一个人来管钱。”
　　“我先说我不管啊。”张嘉绮先把自己摘了出去：“我手上拿不住钱的。”
　　是的没错，所以你的钱有专人打理。
　　“我也不是很能拿得住钱。”宁思不好意思地笑了笑：“有人毛遂自荐吗？”
　　“我可以推荐一个人吗？”一路上话都不多的周沐开口：“闪闪来吧，她以前做这个的。”
　　“我不是我没有啊，我没当过出纳。”
　　“闪闪不是学钢琴的吗？”陈清荷歪着头问道。
　　“不是不是，我不是学钢琴的，”脑子里想着审计，又被出纳带跑了思路并且成功嘴瓢的我说：“我学唢呐的。”
　　话刚一出口我就发觉不对劲，赶紧改口：“我学审计的啦。”
　　“那正好，钱就你管了。”张嘉绮不容我置喙，大手一挥：“就让咱们金审计来琢磨一下咱们这钱怎么花到下周二。”
　　“不是说钱花没了就走吗？”
　　我是真的分不清陈清荷是真的傻还是假的傻，但我能看清朱婧的表情相当精彩，想必如果不是有摄像机，她应当已经在翻白眼了。
　　“我们是来赚钱的，又不是来赔违约金的，”张嘉绮一脸正直：“但是闪闪啊，还是要留十块钱哦。”
　　事已至此，再推脱倒显得我不够耿直：“好嘞。”
　　作者有话说：


第146章 少年游记(三)
　　众所周知财务从来不是一个好岗位，又要降本又要增效，不给钱买草又要让每一匹马儿都吃饱。
　　我拿着钱，宛如拿着烫手的山芋，一边在心里后悔为什么不懂得拒绝，一边又开始火速思考有没有什么地方可以降低一点预算。
　　然后我想起来宁思说的不患寡而患不均，举一反三决定万事商量着来，绝不再自己拿主意，于是说道：“我只管记账，不管花钱哦。”
　　“放心啦，钱怎么花肯定是大家商量着来。”宁思说道。
　　我以为朱婧会说些什么，谁知道她只是附和着点头，如此乖巧的样子让我对之前看的那些八卦有了些许的怀疑，不知道她是过了三十逐渐变得沉稳，还是被张嘉绮和宁思气场压制，不敢动弹。
　　至于陈清荷，虽然从见面到现在还没超过20个小时，我基本可以确定网友口中那个未必胸无点墨但是一定头脑空空的漂亮花瓶就是她本人。
　　没有人会不喜欢笨蛋美女的，还是那种安安静静不找事的笨蛋美人。
　　这样过于完美的阵容让我们毫无剧情冲突安安生生录完了三天的节目，第四天开机时，节目组应当是怕节目剪出来缺少戏剧冲突，开始主动搞事了。
　　“今天各位嘉宾要分成两组进行比赛，赢的一组可以获得额外的晚餐预算。”
　　“多少预算？”
　　“500L币。”管钱的我本人直接发问。
　　“不少欸。”张嘉绮说道。
　　“只能用在晚餐吗？”朱婧脑子转得很快。
　　“都可以，赢的人自由支配。”
　　“我说你们无聊不无聊。”张嘉绮一副你们别折腾了的表情：“想给我们钱就给嘛，还搞什么对抗赛，不累吗？”
　　“不累。”盛导回答得干脆：“大家先抽签选队伍吧，选好队伍我们再宣布比赛规则。”
　　“你们烦不烦呀，”话虽这么说，张嘉绮还是第一个把手伸向了签筒：“吞吞吐吐的，我这抽的是个啥？”
　　“接下来谁抽？”
　　“一起吧一起。"宁思说道。
　　“来来来，一起。”
　　“好的，刚才第一个抽签的是嘉绮姐，第三个碰到签的是思思，第五个是……”盛导回头询问监视器后的副导演，得到答案后接着说：“朱婧，您三位一组，剩下的人自动归为一组。”
　　“那比什么呢？”
　　盛导拿出了两个信封：“这两个信封里是两组今天要游览的景区，每组两个景点，每个景点里都有要打卡的地点。景区门票价格是一样的，两组谁能用最少的费用进行完游览，谁就赢。”
　　“来抽信封吧。”
　　由于是额外的环节，所以信封里除了地图还有额外的门票钱。
　　而交通费的部分，依旧从第一天落地时发放的费用里面支出。
　　我从公共经费里拿出了三百块给朱婧，这是三个人一天的预算，我又留出三百块给我们仨。
　　按照以往惯例，嘉宾们大多具有竞技精神，会为了完成节目组设置的任务绞尽脑汁获胜。我不确定两位大佬这一局是想打表演赛还是认认真真完成任务，向她们投去询问的目光。
　　“那就好好比一比吧，“张嘉绮斗志昂扬：”让你们看看姐姐早年间是怎么勤俭持家的。”
　　“好。”那我这个财务人也要让大家看看我是怎么降本增效的。
　　对于这种门票价格基本一定的景点，要节约支出，就只能寻求更划算的门票购买渠道和更经济实惠的区间交通工具以及，尽量在吃上少花一点钱。
　　我心里算盘打的劈里啪啦响，想必张嘉绮那里也不遑承让。
　　节目组是给了插着本地卡的手机的，让我们可以用手机手机信息，我这边用尽毕生检索技寻速搜索，当然了，张嘉绮也在用手机查着什么。
　　两队几乎同时出发，我们住的位置距离我们第一个景点比较近，于是我们选择走着过去。
　　门票我选择了一张双人套票和一张单人票，双人套票比单买两人票便宜了10块钱。
　　到了景点门口才发现原来双人套票和单人票不在同一个检票通道。
　　“沐姐你跟小荷姐去双人通道，我去排单人。”
　　“你们关系好，我去单人也行。”
　　“没事，”我把票塞给她俩：“走了。”
　　走在去单人检票口的路上跟镜导演问我：“为什么选择一个人去排队？”
　　“没有为什么，就是这么决定的。”
　　跟镜导演不死心：“是为了照顾陈清荷吗？”
　　拜托，三个人里面我最小，我要是敢说我照顾陈清荷，还不得被她粉丝撕碎：“如果遇见必须有一人落单的情况，那么使情况变成不得不落单这个局面的人自动成为单独行动的那个。”
　　“这是什么道理？”
　　我同导演胡扯：“老金家行为守则。”
　　其实是我一个人可以自在一点。
　　我是那种身边有人就会忍不住要聊天的性格，但是镜头之下又不是什么都能聊，实在是太不自在了，但是一个人我就可以快乐放空。
　　因为不是热门景点，所以队并没有排很久，两边的通道进度几乎一致，很快我们便在景区内汇合。
　　A城的夏天让我想起唐城，太阳又大又毒，进入园区后我看到卖冰淇淋的摊位十分向往，转念一想我们今天的任务，只能吞了吞口水，问周沐和陈清荷：“要喝水吗？”
　　“可以和我们喝一瓶水吗？”周沐问陈清荷。
　　“没问题啊。”
　　“那买一瓶吧。”周沐对我说。
　　我们三人年龄相仿，陈清荷又是个特别好说话的人，除了第一个景点里的某个打卡点让我们好找，并且差点因此错过第二个景点的最后入园时间之外，一路上都没有什么风波发生。
　　在打完最后一个卡后，节目组发给了我们晚上的集合地点。
　　“这么远？”将近20多公里，地铁太贵，公交车少说要坐两个钟头。
　　“因为你们离第一个景点近。”
　　导演组居然连距离问题都平衡到了，实属佩服。
　　我查了查路线，才发现大事不好。从我们现在的位置到集合地点需要倒三趟公交，按照地图提示，我们有错过最后一趟公交的可能。
　　偏巧最后一趟公交要坐的时间最长，这意味着如果我们赶不上最后那趟公交，我们只能寻求其他更贵的交通方式，比如打车。
　　当然我们也有别的选择，放弃公交，直接坐地铁。
　　我看着远处驶来的第一趟公交，一手抓周沐，另一手抓陈清荷：“跑。”
　　我好久没有这样子奔跑过了，一堆摄像老师在后面追，而我们不管不顾地奔跑，在公交车即将关门的时候一跃而上。而扛着沉重机器的摄像老师们被我们甩在后面，看着公交车载着我们越来越远傻了眼。
　　我们仨坐在公交的最后一排喘着大气，车上其他乘客向我们投来疑惑的目光，甚至有人上前问我们需不需要帮助。
　　在我们谢绝乘客好意的时候，三个人的手机同时响了起来：“录点素材。”
　　我似乎感受到了导演组的绝望。
　　希望他们后悔今天突然加赛。
　　拿手机后置摄像头随便录了点类似于，我们在公交车上，FOLLOW PD被我们跑丢了，我们现在要去哪一站转车的素材之后，便开始了“摆烂”的悠闲时光。
　　“你和朗月越来越像了。”这是节目开始录制之后我和周沐第一次在没有镜头的地方说话，她同我说的第一句话却是我和朗月越来越像了。
　　“嗯，一起待久了吧，可能会有点像。”
　　“不是有点，是特别，”周沐强调到：“你刚拉着我们跑的时候，我甚至幻视朗月在旁边。”
　　“哪里有。”我觉得有些燥热，用手扇空气：“哪里有，她可比我高多了。”
　　“你知道我说的不是在这个。”
　　“哎呀，”我看向陈清荷，她在靠着车窗像是睡着了，又转过头看对周沐说：“真的没有。”
　　“有没有你心里清楚，在这嘴硬没有意义。”
　　“沐老师说得对。”
　　“我有时候看你们表演……”
　　我打断她：“我爱豆这么关心我啊，这不合适吧。”
　　“滚啦，我是看鸽子。”
　　“哦，那……”
　　一报还一报，周沐也打断我：“你俩现在跳舞都像是一个模子里刻出来的。”
　　“这话说得就不合适了，”我发自肺腑说道：“她那个功底是我无法企及的，别的都好说，但是跳舞我越级碰瓷了。”
　　“学生像老师，很正常的，你激动什么？”
　　“我有激动吗？说起来你和羽毛也蛮像的。”
　　我以为当我说起冯翎的时候周沐会习惯性回避，谁知她坦坦荡荡：“我俩认识十五年了，做了十四年好朋友，十年室友，我俩连生理期都是同步的好不好。”
　　”不愧是你俩。“虽然我还是想问这十多年里你们俩有没有一瞬间对彼此动过心，但是觉得在正主面前KY不合适，还是把话吞进了心里。
　　车到站，导演组已经在站台上等候，我们再三说了不好意思，又换了麦的电池，接着录制。


第147章 少年游记（四）
　　那天我们顺利搭上了末班车。
　　坐在车上我同周沐讲：“你知道吗，我觉得自己这两年像是被上帝开了金手指一样，所有事情都顺利的不可思议，而且很多时候都是刚刚好。”
　　“这样不好吗？”
　　“挺好，就是有点不真实。”
　　比赛结果是我们以一块钱刚刚好胜利。
　　“不是吧，我们连冰淇淋都舍不得吃，怎么还是输了。”张嘉绮很不服气。
　　“因为我们也没舍得吃冰淇淋呀。”我想起第一个景点入口处的冰淇淋又咽了口口水：“所以有人要吃冰淇淋吗！”
　　“我！”
　　“我我我我。”
　　“都要都要，累死了今天。”
　　我们迎着落日，每个人都吃了一个到A城后一直想吃但舍不得吃的冰淇淋。广场上有鸽子飞起来，我戳戳周沐：“你看，好多王歌。”
　　她则对着导演说：“盛导这句麻烦剪进去。”
　　报复，周沐就是在报复我之前剪了太多她的鬼畜视频。
　　中午极限省钱，两组选的都是最便宜的街边三明治，晚餐预算因此相当充足。我们用两组节约下来的比赛经费和加上今天原本的预算享受了一顿相当丰盛的晚餐。
　　赢来的奖金和晚餐找零在陈清荷的提议之下存了下来，与最初预留的10块钱一起，作为我们的跑路资金。
　　转天我们从A城到了B城，完成了在B城的景点参观，而后C城、D城，最后在第七天落脚于E城。
　　一转眼，时间来到了录制的最后一天。
　　E城是海边城市，有着非常优美的海岸线。前一天我们已经在海边赶过海，张嘉绮同我们说：“我结婚的时候只有思思和小静来了，那个时候要是认识你们该多热闹。”
　　张嘉绮的婚礼被媒体称为世纪婚礼，但因为周家向来低调，所以哪怕周家继承人迎娶了娱乐圈明星，婚礼依旧不会请媒体报道。再加上周家包了整座附属岛，杜绝了狗仔偷拍的可能性。
　　于是关于那场世纪婚礼，我所知道的不过是通过蹲守主岛机场的狗仔得知有谁前往观礼，以及观礼嘉宾在采访里透露出的细枝末节。
　　哪怕这样，我也能听出来张嘉绮的话语之中虽有遗憾，但更多的还是客套话。
　　当年娱乐圈有头有脸的大人物都去岛上了，怎么可能缺我们几个助兴。
　　然而对于张嘉绮那一丝丝遗憾我依旧有些雀跃，开始幻想如果早个几年出道，我是不是可以有幸见证那场世纪婚礼。
　　世纪婚礼我显然是错过了，但是此刻我正站在海洋馆的巨大玻璃前和同行人一起看着玻璃后方的海洋生物。
　　E城的海洋馆以“无声”为特色，吸引全球游客前来参观。
　　所谓“无声”是指在海洋馆里所有游客都被要求保持安静，不可大声喧哗，而海洋馆里模拟的深海的声音与光影则让人有种置身于深海之中的错觉，让没有深潜证书的我们得以感受到简易版深海景色。
　　因为不被允许说话，所以我们和彼此交流基本靠比划。比划得累了，就干脆自行参观不再交流。
　　周边越安静，我内心的声音就越强烈。
　　出道后的工作强度比预想中还要大一些，每一天都在跟人打交道，几乎二十四小时从无停歇，这让我第一次意识到，原来比起熙熙攘攘的人群，我更喜欢独处，同自己交谈，又或者只是放空。
　　走到某个展厅时，展厅里的表演刚刚结束，人群散去，如果忽略站在我旁边的摄像，那么这里就只剩下玻璃墙里的游鱼和玻璃墙外的我。
　　那一瞬间我开始分不清楚，究竟是我在参观鱼，还是鱼在参观我。离开了海洋的鱼会孤独吗？会想念深海的一切吗？还是它们离开海洋太久，早已忘记了过去。
　　空荡荡的场馆让人胡思乱想又让人平静，我仿佛听见海浪拍打在沙滩上的声音，一如当年在黎明岛。那些时光如今想来依旧像是一场美梦，而我的人生以这场梦为界限，作为一个“普通人”的生活久远得像是上一世。
　　独自出来打工不过短短几天，我却开始怀念我的八个队友们。
　　上一秒还想逃离人群，下一秒又觉得孤独，摸出手机跟谁发个消息才想起来手上现在这支手机只能和项目组内部联络。
　　我悻悻抬头，看见一只大鱼正在看着我。那一刻我突然想和玻璃墙内正在参观我的大朋友合张照，于是指了指我，又指了指玻璃墙，示意摄像老师帮忙。
　　他比了个“OK”的手势给我。
　　“回来发给我。”我同他做口型。
　　“OK。”
　　随后他又示意我，该走了。
　　我和这辈子大概只能见这一次面的大朋友说再见，快步离开。
　　走出海洋馆，尘世的声音和阳光向我袭来，那一瞬我突然觉得在海洋管理真的好容易有情绪，此刻情绪一扫而光，整个人变得很轻气爽。
　　“闪闪你怎么这么慢，才出来。”陈清荷看我走出静音通道急忙来拉我：“我们刚才找不到你还以为你先回去了。”
　　“看鱼看得太痴迷了。”
　　“这样啊……什么鱼啊。”
　　对哦，什么鱼啊，我站那看了那么久连自己看得是条什么鱼都不知道。
　　到这里，我们所有的游览项目就结束了，节目组问我们还剩多钱，我翻翻钱包：“三百二十二元。”
　　多亏节目组在第三天加赛，不然我们已经赤字了。
　　“因为大家有所剩余，”盛导说道：“想必过去几天大家节衣缩食并没有吃好，今天晚上节目组做东，请大家品尝L国特色餐食。”
　　“什么特色餐食？”
　　“就是把这边有名的菜都吃一遍。”
　　《少年游记》向来有最后一顿饭开宴会的传统，钱花完了就说节目组做慈善请客，钱没花完就说大家不容易节目组做东，总之无论如何最后一顿都会集中体现当地特色，毕竟这种节目都是和当地旅游局合作的，该介绍的东西还是要介绍到位。
　　虽然知道都是套路，但欢呼还是少不了的。
　　晚上我们盛装出席，我穿上了那条在行李箱里躺了好几天的洋装。
　　最后一顿饭最重要的内容是谈心。当然，没有人会傻到真的在节目里面畅所欲言，但是大部分话都可以说，因为节目组会看着剪。
　　我们喝了些酒，借着酒劲东拉西扯，说到的时候周沐开始揭我的短：“闪闪前两天还在说觉得自己像小说女主角。”
　　“嗯？女主角？那男主角是谁？”陈清荷奇怪的注意点。
　　“大女主，没有男主角。”
　　“哎，大女主都不谈恋爱吗？”
　　“小荷想恋爱吗？”我顺势把话题往陈清荷身上带。
　　“想啊，怎么不想，导演总说我演戏没有生活感，我就想我谈个恋爱是不是就有生活感了。”
　　我好想说，你不如找个地方打个工，就知道生活感是什么了。但是想一想，好像国内电视剧描写打工的也没多少，导演说的生活感搞不好真就是那些家长里短。
　　“重要的还是了解人物的成长轨迹，”三金影后不是白拿的，张嘉绮在演戏方面是名副其实的大前辈：“了解角色为什么有某一举动比她怎么做这一举动更重要。”
　　虽然都说陈清荷是花瓶，但她只是思维方式比较直接且好说话，并不是真傻，再加上戏也演了那么些年，所以张嘉绮只用略略指点，陈清荷便也知道前辈在说什么。
　　那天晚上我们聊了很多，聊诽谤过张嘉绮的那些男人们，聊周沐当年从地偶变歌手的镇痛，聊到最后宁思说：“那种突然被开了金手指的感觉我也有过。”
　　这倒是引起了我的兴趣。
　　“我最开始是浮云台的编导你们知道吧？”
　　这是众所周知的事情。
　　“但是我一直没有说过我是怎么变成的主持人。”
　　我挺直了背，准备听八卦。
　　“我们那档节目的主持人在节目录制那天出了点事情，”她目光晦涩，并不准备说出最开始定的主持人是谁：“但是没办法，节目必须那天录，也必须那个时间录，因为还有后期啊什么的，而且棚的排期比我们满，没法调，其他主持人我们又借不来，整个组里面只有我能穿上主持人的衣服，所以就我临时顶上去了。”
　　然后就有了申城卫视的当家花旦，宁思。
　　“第一天的录制特别顺利，顺利到第一次录制时我说自己是代班主持，到了第二次录制，我就变成了正式的主持人。开会决定由我主持那档节目的时候，我也觉得自己像是被开了金手指的女主角，因为一切都太刚刚好了，所以特别不安，”宁思看向我：“闪闪也有这种感觉吧？”
　　我点点头，我可太有了。
　　“所以我后来又找老师专门学主持，还去上形体课，就是想跟自己说，你有为你现在的位置努力，所以你值得。”
　　我想这不就是我，这不就是拼命找课上的我：“后来呢？”
　　“后来，我就成就了我呀。”宁思笑得坦荡且自豪：“只有行动才能战胜焦虑，只有做好自己才对得起上天的金手指。”
　　“其实我们都是幸运的人啊，”陈清荷此刻思路格外清晰：“有节目录，有戏演，有舞台，就是很幸运，对得起这份幸运就好了。”
　　“没错，所以小荷，”张嘉绮问陈清荷：“有兴趣吗，介绍个表演老师给你认识。”
　　“嘉绮姐我也……”朱婧在一边默默举手。
　　“好啦，带上你啦。”
　　第二天退房后节目组归还手机给我们。我的摄像大哥将昨天拍的照片发给了我。
　　我本来想将照片单独发给朗月，约她下次一起来看鲸，想了想退出对话框将照片发进了大群：“下次一起来海洋馆吧。”
　　我守着屏幕想等到谁的回复，群里其他7个人胡言乱语，唯独我想要等到回复的那个人不说话。
　　她可能在忙吧，我想着，她那档节目好像要到尾声了。


第148章 朗月日记（3）
　　2021.12.3 晴
　　住进黎明岛了。
　　因为是A班，所以第一批选寝室，成功选到了两人间。
　　我的室友是徐昕然，就是之前面试时在我前面唱歌，很好听的那位。
　　她说她很喜欢我跳舞，而我正好喜欢她唱歌，或许我们可以互相学习一下。
　　2021年12月7日
　　昨天发布了主题曲任务，所以通宵练舞，没有写日记。
　　今天低血糖又犯了。
　　这次好像比以往更严重一些，眼前一黑，再醒来的时候就看到一双充满关切的大眼睛。
　　嗯，那个没有颜色的人叫金闪闪，她给了我一块黑巧。
　　太可爱了，怎么会有人给低血糖的人黑巧啊，这个东西不是越吃血糖越低吗。
　　本来不想去医务室的，多一事不如少一事，但是她非常强硬地要我去医务室，还拉着选管一起。
　　没办法，我也只能去医务室躺一下了。
　　小考时还是有一些细节不是很满意，从镜头里看到的和从镜子里看到的有很大区别，晚一点需要调整一下。
　　2021.12.8 晴
　　因为C位是最令人瞩目的位置，所以我一定要站在C位。
　　白天一直在教别人跳舞，只能在大家都回去休息之后再扣一扣自己的细节。
　　大概知道怎么在镜头里表现之后已经准备回去了，要给肌肉足够的时间休息，不然容易拉伤，但是走到楼口时看到有人。
　　是金闪闪，外边下雨了，她没带伞。
　　我带了伞的，从练习室到宿舍不算远，伞撑开淋不到太多雨，节目组给的伞很大，两个人撑也没问题。
　　但是那刻应该是好奇心使然吧，我说雨太大，打伞也没用。
　　就这样我们俩留在了楼里。
　　睡在镜头之下并不自在，不过我前几年跟着烨有过更多的极端睡眠情况，所以至少能睡在毯子上还是比较好入睡。
　　但也睡不踏实就是了。
　　隐隐约约觉得她出去了，爬起来看果然，她在练习。
　　虽然生疏，但我觉得她应当是学过民族舞的，有一点点基础。
　　所以我按照我的方法解决她的问题，她学的很快，是很聪明的人。
　　又聪明又努力，这样的人会很厉害。


第149章 恒星
　　从L国回到帝都后的日子乏善可陈，说是联合培养，也逃不过合约第二年基本是各自的原生公司出力，运营公司添彩的旧套路。
　　览深有了新的出道团，虽说女团和男团的资源并不完全冲突，但有些无关性别的资源还是倾斜向了后来者。成城也有了新的项目，又一年女团选秀，运营公司再次落回成·娱乐，不仅成城，就连井星阔也一起打包进入了黎明岛又一个冬天的筹备阶段。
　　而剩下的资源细分给我们九人，可谓是饿的饿死，撑的撑死。朗月的通告量依旧是一骑绝尘排在第一，其次是周思睿和徐昕然，徐昕然拿到了几乎是云开传媒祖传的音综，云开甚至未雨绸缪，开始着手准备明年冬天她solo后的第一张专辑。
　　相比来说周思睿则像个冤大头，余生那“老几位”懒得接又不好拒绝的项目一股脑堆到了她这里，气得她天天压着余老板收新人，顺便“策反”我跳槽余生。
　　韩可嘉也不差，她现在的公司看起来很喜欢她，没少给她找综艺，甚至帮她接了两首OST。当然了，说到OST还是要属邢楚姚最富裕，原本一直散养她的崇文传媒不知道怎么转了性，不仅帮她在自家公司的内戏里安排了几个戏份不重但是人设讨喜的小角色，还让她承包了相当一部分的自制剧OST。
　　说到这里想必你也发现，和我一样资源了了的除了周诗远，还有排名第二第三的王歌和颜智恩。很显然卓悦没有将自己想送的人送出道，于是出道了的这二位变成了爹不亲妈不爱的棋子，特别是王歌，因为和卓悦的合约剩最后两年，几乎不闻不问的态度像是在敲打王歌，让她选择续约，或者热度散去彻底“凉掉”。
　　颜智恩可以说是情况最不好的，虽然因为排名靠前且歌舞都不差，览深这边的资源多少会有一些倾斜到她头上，但是量子娱乐那边很显然不打算管她，她每次鼓起勇气走进量子大楼，都会沮丧而归。
　　这么算来，我的状况似乎要比颜智恩好一些，以前写的书卖出了几本影视版权，其中有两本想找我接着做编剧，一本想要找我出演其中的配角，还有一本已经把“亲妈原创OST”写在了日程上。
　　再加上刚刚录制结束的《少年游记》还有许多后期物料拍摄，以及宣传造势，时间就这样进入了九月。
　　九月的第一件大事便是朗月的生日会。
　　只是和去年形式不大一样，今年按照朗月本人的意愿，生日会变成了一场小型演唱会。去除了游戏和互动环节，留下尽量多的时间给舞台表演，而我们，这群队友，在再三的讨论和协商之下决定只出现在切蛋糕环节，及吃完蛋糕之后的三首团歌里面。
　　因为是团歌，排练也简单了许多，跳了很多遍的舞蹈养成肌肉的记忆，要做的不过是根据新的场地调走位。
　　为了方便朗月，生日会地点选在她学校所在城市，本来想要申请她们学校剧院的，但是因为和学校其他活动冲突只能作罢，换成了城市另一边的一个中型剧院。
　　“一年场子比一年大哦。”
　　“要是一个人也能开起来万人体育馆就好了。”
　　“大胆一点啦，开十万人体育场。”
　　“不不不，”王歌摇摇头：“体育场太大了，后排观看体验太差，体育馆正好，冬暖夏凉还暖和。”
　　“说得也对。”
　　“你生日会想好了吗？怎么搞？”
　　“还没想好，”我嗦了一口粉：“这是我在团最后一次生日会了，我想搞的大团圆一点。”
　　我们这群人里，有一个倒霉蛋因为999天的合约只能在团过两次生日，这个倒霉蛋就是我本人。
　　“我们九个肯定到齐，你还想多团圆。”
　　“想把小雨也叫回来。”
　　“这不是是什么难事。”
　　“也是。”我咕噜咕噜喝完了汤，邢楚姚正好风尘仆仆推开门。
　　“不是都立秋了吗，这天怎么这么热。”她将行李箱随手推在休息室角落，在桌上一众饮料零食里面挑挑拣拣：“怎么没有水。”
　　“这么多奶茶不够你喝。”
　　“怕胖，万一回去胖两斤不连戏了可咋整。”
　　“这么敬业吗现在？”
　　“你邢姐我一向敬业的好吧。”
　　王歌去角落的小冰箱里翻了瓶冰水给她：“最后一瓶了，且喝且珍惜。”
　　“得，我再买点。”邢楚姚咕咚咕咚灌了小半瓶下去，然后拿着手机点外卖：“怎么就你俩？”
　　“吃饭去了，我俩嫌热，懒得去。”
　　“朗老师呢？”
　　“还彩着呢。”
　　“你俩这是在等朗老师一起吃饭？”
　　“没有，”我把刚见底的粉碗给她看：“外卖，刚吃完。”
　　“这玩意儿高盐，吃了得肿。”
　　“不是，你咋突然这么自律？”
　　“被导演骂的呗。”邢楚姚叹了口气：“喻导的戏欸，我都不知道我公司怎么把我塞进去的，虽然是个女八百号，但是从这个剧组活着出来，我也算是正式跨入演员的行业了。”
　　“不当歌手了？”
　　“当呀，怎么不当。做唱片不赚钱嘛，我得演戏养唱片。”
　　邢楚姚说完这话，我们三人一起陷入了沉默。
　　做唱片不赚钱，其实单纯的舞台也基本上是赔钱的买卖。这一年多时间以来我们的进账大多来源于综艺、代言和商演，托粉丝朋友们的福，专辑和演唱会分成也算不上寒碜，但是和前几项一比几乎可以忽略不计了。
　　没有爱豆想演戏，同时也没有爱豆不想演戏。
　　在我们沉默的时候朗月的演出服送来了，G牌高定。
　　G牌很喜欢朗月，给的title一路从大使升到大中华区代言，再到亚太代言，这一次送给她的生日礼物，是全球全线代言人。
　　像朗月这个年龄能拿到G家这么高title的，她是独一份。
　　送来的衣服一共三套，一套全球首穿的超季春款西服套装，一套夏款长裙，还有一套是朗月出生那年的秋款古着，可谓是诚意十足。
　　古着是条月白色的伞裙，秉承G家以一贯优秀的裁剪和版型，上身之后是明媚活泼的少女风，而裙摆绣着的那只飞鹤，平添几分高贵与优雅，勾勒出了大小姐的模样。
　　朗月穿起来想必一定贵气十足。
　　事实证明，她穿起来的确很好看。
　　我盯着她的裙角看得太过入神，直到赵青青的嗓音提高了八度才把我的魂唤了回来：“朗月你听见我说话没？”
　　我隐隐感觉到她的目光也从我这里挪开，一脸喜气洋洋撞上赵青青的满心怒火：“啊？”
　　“我说，”赵青青抱着双臂靠在桌边，语气里多少带了点咬牙切齿：“这套比较金贵，衣服久了布料有点稀，咱就按原计划唱那两首坐着的歌的时候穿这件，切蛋糕还是穿那件吧，就算弄脏了也好赔。”
　　“好呀。”朗月回答得迅速，仿佛前些天看到赞助送来的图册时，再三坚持要穿这件切蛋糕的那个人不是她。
　　赵青青觉得额角疼，拿出鼻通闻了闻：“她们几个呢？叫回来彩团歌了。”
　　说曹操曹操到，吃完饭的几个人说说笑笑推开门看见赵青青时明显脚下一滞。
　　说起来赵青青跟她们没啥关系，毕竟经纪人这个角色和艺人之间的关系本来就微妙，纯利益捆绑，艺人要靠着经纪人给挣资源，经纪人又要靠着艺人拿提成，所以没有直接利益关系的经纪人和艺人四舍五入可以说是同公司陌生人。
　　然而赵青青多少算业内大前辈，刚过完35岁生日在这个行业也能称得上德高望重，所以其他几个人见到赵青青还是乖乖地打招呼：“青青姐好。”
　　“要休息一下吗？”刚才还对着朗月揉额角的赵青青突然扮起了白脸：“刚吃完饭不太适合剧烈运动。”
　　“没事，我们刚散了下步才回来的。”周诗远说道。
　　“那你们准备好跟我说，我们接着彩排，我先去看一下灯光老师那边饭吃完没有。”说完她踩着一双细高跟走出了休息室。
　　可我明明能看到赵青青的背影里写着：真是不怕给狗仔送素材。
　　虽然这种团队爱素材也不是送不得。
　　门再次关上在场所有人一起松了口气，周诗远也反应过来自己多嘴：“你们这位大经纪人可真是温柔刀，刀刀取人性命啊。”
　　“你最近是不是太闲了，我去找成姐多给你要点资源？”
　　“你要就有哦。”周诗远对着我翻白眼。
　　彩排很顺利，朗月的生日会也很顺利。
　　不用我们出现的时候我坐在剧院包厢里看朗月在舞台上表演。
　　我很少有机会这么认真的看她表演，因为我们总是一起站在舞台上，我站在她后面，又或者她在台上，我在后台。
　　我很喜欢看她在舞台上的样子。和生活里的那一轮总想要隐入人海不争不抢的月亮不一样，舞台上的她像是恒星，有着自己的光芒。
　　“那你呢？”我的心里突然出现了一个声音，那个声音在问我：“想成为恒星吗？”
　　作者有话说：
　　我算了算，如果我能日更的话
　　这个月就会大结局了
　　所以我准备日更一下，毕竟如果拖到一月，我怕是会忙到断更TT


第150章 凝结的空气
　　朗月过完生日之后她留在本市接着搞她的毕业大作，而我们则鸟兽散到全国各地忙自己的工作。
　　《少年游记》第五季在九月的第三个周五播出，而我在那天晚上因为出发时舱位分配问题成功被骂上了热搜。
　　我对于自己大名出现在热搜早已习以为常，反而是与我同行的几位姐姐在群里慌张的不行，朱婧在群里问要不要帮我发条微博说说好话。
　　几乎是同一时间陈清荷发了条微博：“闪闪的决定很好。”
　　周沐去点了个赞。
　　张嘉绮看见了，也点了个赞，并反手把链接发进了群里。
　　我正发愁怎么回复时，收到了赵青青的消息：“回个抱抱的表情。”
　　我回复并转发：“[抱抱] [抱抱] [抱抱]。”
　　宁思是最后出现的，她当晚有录制，点赞之外还转发了我的转发：“[抱抱]”
　　而后出现在群里，开始和我们商量起来要不要哪天一起聚个餐。与此同时，[抱抱]这个词条慢慢攀登，跨过#金闪闪 值机#，稳稳落在热搜榜上仅次于#少年游记第五季 开播#的位置。
　　“那就下周二晚上？下周二大家是不是都没通告？”宁思拍板。
　　“就下周二。”
　　“说好了下周二我请客哦，就当谢谢大家。”
　　“傻孩子有啥谢不谢的，但是有人请客我是不会拒绝的。”张嘉绮回复道。
　　于是聚会定在了下周二。
　　接下来的几天我并没有什么特别的工作，更多时候都是在公司或是线上和大家一起商量小团综的安排。眼看就要十月，大家的行程总是合不到一起，可是小团综却不能再拖了，今年的录制不能拖到明年。
　　“不然我们请一周假吧，现在看起来只有十月第二周大家都没行程。”朗月那边信号不好，摄像头前的她卡到掉帧，只能打字和我们交换意见。
　　“小远和可可那边怎么样？”
　　“没问题。”
　　“没问题”
　　“好，那这个时间就定在10月7号到10月15号，成姐和我也会跟各位的原生公司沟通这几天不要再给大家加行程，”玄玄宣布会议结束前有划拉了一下面前的平板，提醒道：“还有，十一晚会的衣服已经做好了，阿月你抽空回来试一下。”
　　“好。”
　　朗月在周一中午风尘仆仆地归来，按照她的说法是周末上了两天实践课，周一周二本来是毕业大戏排练日，但也只能趁着这两天回来。
　　她回来的时候我正在躺在套间里的沙发上刷手机。
　　但说是刷手机又不够严谨，几乎是从她登机开始我就在给自己编排剧本，朗月回来的时候我应该有着怎样的动线。
　　要去帮忙接行李吗？或者是因为只回来两天干脆没有行李？我要看个电影吗？就像上次她回来那样。
　　不行，电影的情感浓度太高了，还是看个综艺吧。
　　NONONO，不要看综艺了，看综艺就会想起业内的八卦。
　　不然装睡吧，但我又不可能一觉睡到明天晚上聚餐。
　　所以朗月为什么要这么早回来啊！明天回来不行吗！反正试衣服这种事情，今天明天的又不影响。
　　就在这样心虚想要躲藏的纠结之中，时间飞快流逝，完全没有意识到朗月已经到家，被房间门打开声音惊到从沙发上跳了起来。
　　“吓到你了？”
　　是的，吓到我了：“没有，就是躺久了起来活动活动。”
　　我假装做着伸展运动，想着这剧本也太蹩脚了，我写了那么多故事，怎么写到自己身上就只剩下了这样蹩脚的桥段。
　　朗月只是笑，但没说什么。
　　她没带行李，也没化妆，摘掉了鸭舌帽和口罩，头顶有些油了，看到我在看她有些不好意思：“飞机太早了，懒得洗头。”
　　“洗太勤对头发也不好。”
　　朗月说她先去冲个澡，我说好。
　　然后就一溜烟跑去了王歌房间。
　　王歌出去录制了，是当舞蹈类节目。
　　节目组第一意向是朗月，但是她才录完一档同类节目，赵青青本就有些犹豫，再加上朗月自己说下半年想要专心学业毕业优先，这个活就顺延到了王歌头上。
　　得知朗月今天回来的时候我专程上楼问王歌要她房间的钥匙。王歌嘴上说着不会给逃兵留退路，连带着备用钥匙一起扔在了她随身的包里，但压根没锁门。
　　我坐在王歌的床上，觉得自己这样逃掉就是一整副心虚的模样，可是我又还没做好准备，继续在朗月面前做一个清醒的人。
　　我要是王歌就好了，七情六欲天生少了一味，变成心里永恒的灯火，照亮在夜里航行的路。
　　我深深叹了一口气对自己说：“金闪闪，还有一年又四个月，熬过去，熬过去就一切都结束了。”
　　深吸一口气，假装只是在三楼的小水吧拿了两瓶矿泉水走下了楼。
　　推开门朗月已经洗完澡，裹着浴巾在衣帽间找衣服。
　　“睡衣在第三排第二个格子里，阿姨上周洗过放进去的。”
　　“不是……”朗月转过来，手上拿着我说的那件睡衣，对我说：“你的衣服怎么少了这么多？”
　　“哦，”我没在意：“衣服太多了，整理了一部分送人。”
　　“送人了？”
　　“嗯，放着也浪费。”
　　朗月的脸垮下去，关上了衣帽间的门。
　　我不明所以，问她：“晚上吃什么呀？我叫外卖吗？”
　　“都行。”
　　我不知道是不是该庆幸我和朗月的相处模式又回到了曾经，同处一室，各干各的，鲜有交流，像极了室友。
　　可是现在的我们和曾经又不太一样，变成了欲言又止的她，和欲言又止的我。
　　朗月在我这里一直是很特别的存在，特别在当我想说什么的时候，只要看着她的眼睛，我都可以说出来，毕竟我知道她的秘密，我将更多的事情与她分享也算理所当然。
　　所以我从来不吝啬与她讲述我的所思所见，只是保留了一部分肖想。
　　而现在，这部分肖想禁锢着我，让我张不开想要分享的嘴。
　　于是我嗦了一大口粉，跟她说：“这家粿条不错吧，我新发现的，牛肉很新鲜对吧。”
　　她兴致缺缺回答我：“嗯。”
　　空气又凝固下来。
　　这样的空气凝固，哪怕是在我俩第一次独处的时候也不曾有过。我暗自祈祷，快来一个回家的人，最好是读不懂空气的周诗远，来拯救这个快要被凝固空气冻死的我。
　　然而老天永远听不见这样的祈祷。
　　我俩默默吃完晚餐，默默扔掉垃圾，我默默打开电脑，朗月默默戴上耳机。
　　到点关灯，到点睡觉。
　　我不知道朗月怎么了，明明上次回来她还说要和我和好，明明几个小时前她还因为我蹩脚的演技发笑。
　　怎么洗个澡的时间里一切都变了。
　　第二天一早她去公司试衣服，我那套早就试过又送到服装部改尺寸。她起床的声音像是不想吵醒我，我顺势而为假装依旧在睡梦之中。直到听见楼下大门打开又关闭的声音才磨磨蹭蹭起床，洗漱，挑衣服。
　　看着衣帽间我突然明白了朗月为什么生气。
　　我差点忘了，被我打包寄走的那堆衣服里有我俩几乎所有的同款。
　　说了和好，我看起来却像是在划清界限。
　　搁谁谁能不生气呢。
　　我拿出手机想给朗月解释点了什么，可又有什么好解释的呢？衣服确实是我寄走的，我当初寄衣服走的时候也的确存了要划分楚河汉界的心。
　　她生我的气，我不亏。
　　但其实我也憋屈，我第一次遇见这样的事情。我也很委屈，我自己心里的天平也在疯狂摇摆。
　　就这样那天晚上和少5的人聚餐，我多喝了一些。
　　走出饭店时我几乎整个人挂在了陈清荷身上，并且不想回别墅的我，硬拽着周沐一起去了陈清荷家。
　　“阿翎不会生气吧。”我在车里问周沐：“你夜不归宿。”
　　“我俩没住一起。”
　　“哦。”我点点头，随即哭丧着一张脸：“我的CP B……。”
　　周沐迅速捂住我的嘴：“你再这样我就把你送回去。”
　　我住哪个小区不是秘密，至于楼栋，问王歌就行。
　　周沐将车窗开了大半，风从窗外灌进来。九月底的帝都没有唐城的满城桂花香却有着已经渐凉的风，将我吹了半个清醒。
　　关于周沐和冯翎，我嗑了那么久却从未追究过真真假假，就连当时初识王歌时她有主动向我透露两人关系的想法都被我主动拒绝。
　　“嗑CP嘛，讲究一个从心，她们要是真的，那算偶像失格，她们要是假的，那我一腔真心错付，所以她们在我的世界里是真的就可以了。至于三次元嘛，随便啦，明面上她们是好朋友就够了。”
　　我曾经洋洋洒洒对着王歌发表高见的声音又出现在我脑中，可是此刻，我有了新的好奇，她们怎么可以十几年如一日，做着好朋友。
　　难道真的是因为两人都足够坦荡，足够问心无愧吗。
　　关上陈清荷家的门，我将我的疑问问出了口。
　　“你们俩……”陈清荷犹豫了一下：“需要我装睡吗？”
　　“不怕你听，知道你在A城的公交车上没有睡着。”
　　“我演技这么差？”
　　我和周沐犹豫了很久，然后一起点了点头。
　　作者有话说：
　　日更 2/30
　　祝大家周末快乐呀！


第151章 木马（上）
　　周沐至今都觉得2010年是被神选中的年份。
　　那一年世博会在上海成功举办，嫦娥二号卫星成功发射，西班牙拿到了世界杯冠军，iphone4横空出世从此改编全球手机市场格局。
　　不过这一切都比不过18岁的她遇见了18岁的冯翎。
　　彼时DREAMING GIRL女子舞蹈社已在校园内名声大噪，不过这本来和周沐没什么太大的关系。并不会跳舞的她原本是去给隔壁的吉他社递简历的，却阴差阳错被成城“骗”进了舞社。
　　作为全校最大社团，DREAMING GIRL将所有成员细分成了五个组，周沐一开始被分进的第五组，基础组。
　　基础班在每周三晚进行社团活动，由一组精英组或者二组高阶组的成员轮番前来授课。
　　周沐就是在一个暑气尚未消散，舞蹈室还需要空调努力工作吹走炎热气息的秋日周三的傍晚见到见到的冯翎。
　　那天本来是周沐决定要退社的日子，舞蹈课上了三周，她收获的不过是一堆咔嚓乱响的关节。她太僵硬了，僵硬到长这么大，几乎没有在体育课上摸到过自己的脚背。
　　跳舞对她来说，实在不是个乐趣，而是遭罪。相比起来还是隔壁的吉他社更适合她。
　　就在她下定决心准备在QQ群里找成城单聊的时候，冯翎推开了舞蹈室的门。
　　时至今日她依旧记得冯翎当时穿着一条宽松的灰色运动裤，黑色的紧身上衣，露出平坦紧实的小腹。修长的脖颈，和巴掌大的脸，马尾高高扎起露出光洁的额头。
　　“大家好，我是冯翎。”她的自我介绍简单又直接：“我从十一岁开始学JAZZ，这个学期每月第四个周三我都会来给大家上课，如果大家对JAZZ感兴趣可以来玩，如果想进一步学习也欢迎大家去报班，获得更系统的爵士舞蹈知识。”
　　周沐突然就觉得，这个街舞社有意思了。
　　“学姐，”下课后她去找冯翎：“我想问一下有什么jazz舞蹈班推荐吗？”
　　冯翎看着周沐求知若渴的眼神，仔仔细细和她介绍了学校附近的舞蹈班，最后说道：“我也是10级的，不用叫我学姐。”
　　“那我怎么称呼你？”
　　“叫我小羽吧。”
　　周沐借口报班咨询要到了冯翎的手机号，又在群里加了她的QQ加了好友。
　　然而接下来一年，除了每个月第四周的舞蹈课，电气工程系的周沐都和英语系的冯翎并无太多联系，在彼此的通讯录和QQ里当着“活死人”。
　　直到新一年的迎新晚会。
　　大她们一届的成城当年骗周沐进舞蹈社为的就是在迎新晚会这一天舞蹈社可以推出一只唱跳组合。
　　所以新的一年，周沐在整个人蒙圈的情况下被扔进了这个名为“特别行动小组”的迎新小组。
　　因为考虑到周沐的舞蹈水平，和其他人的唱歌水准，迎新晚会上挑了首广为传唱并且好唱的歌，舞蹈由成城和冯翎重新排过，大大降低了年度。
　　在那一年的迎新晚会上大放异彩。
　　直到郑悦找来，她们都没有意识到，她们会在接下来的多年内被密切捆绑，成为DREAMING X的首发小组。
　　说远了，这里我们不说郑悦和成城，我们只说冯翎和周沐。
　　虽然舞蹈是为周沐编的，周沐也十分努力上了一年的“兴趣班”，但其实水平也只是从僵硬到了不那么僵硬。
　　升入大三的成城和其他人被专业课砸得喘不过气，教周沐跳舞这件大事就落到了冯翎头上。
　　“你不是说要去报班？”冯翎看着毫无肌肉控制的周沐直摇头。
　　“这不是还没挑好。”屁咧，明明就只是当时随口一说，并没有准备真的去上课。
　　从迎新小组组建到迎新晚会当日一共22天，这22天冯翎要了周沐的课程表，除非周沐有晚课，否则每天下了最后一节课冯翎就会去电气工程学院楼下等周沐，抓着周沐简单吃过晚饭就泡在舞蹈室里面。
　　22天后，周沐的舞蹈水平小有提升，冯翎对周沐的饮食喜好了如指掌。
　　“红枣豆浆多好喝的，你真的不要试一下？”舞蹈室外冯翎拿着红枣豆浆往周沐面前递。
　　周沐一脸嫌弃，宛如躲什么洪水猛兽一般躲得老远：“拒绝红枣，原味豆浆是我最后的底线。”
　　“切，等下多跳两遍。”
　　“冯翎你公报私仇。”
　　“我没有，我只是为了舞台效果考虑。”
　　迎新晚会结束后因为校企*“卓悦传媒”创始人卓悦的牵线搭桥，她们有了更多的演出机会，校内的，校外的，不仅仅只是爱好，甚至因此有了收入。
　　一起吃饭，一起排练，一起演出，除了上课睡觉，周沐几乎所有时间都和冯翎她们在一起。
　　冯翎是个很负责的老师，大三的学姐们没空管周沐，她就继续带着周沐跳舞，顺便让周沐叫她唱歌。
　　饭搭子做久了，周沐发现她和冯翎的口味相当一致，除了红枣豆浆。
　　所以从简单的晚饭，到午饭，再到周末去校外打牙祭，有的时候是七八个人，更多的时候就只有周沐和冯翎两个人。
　　她们说过，她们是彼此最好的朋友。
　　“如果我们早一点爱上对方就好了。”周沐这样同我说过。
　　成城比她们早一年毕业，“卓悦传媒”也顺利和学校脱钩，从学校支持创立的学生组织变成了独立法人，开始运营旗下唯一的女团“DREAMING X”。
　　“要签约吗？”成城把合约递到两人面前的时候，两个都有些犹豫。
　　按照原本的人生规划，周沐大学毕业会顺势回到父母所在的企业，那是个效益很好的国企，进去之后是一辈子的铁饭碗，她几乎所有的发小都回到了那里。
　　冯翎倒是没什么成型的人生规划，学语言的，就业范围又宽又窄，那些年外贸行业尚且红火，她本来想去外贸试试水。
　　不过也就是试试水，所以当成城抛出橄榄枝的时候，她虽然犹豫，但还是决定签下自己的名字。
　　“你想好哦，”成城对着准备落笔的冯翎说：“我们可是冲着全国第一的女团去的，做偶像不能谈恋爱的，你要想好哦。”
　　“我大学三年都没谈恋爱，”冯翎两个字被她签得格外潇洒：“不就是接下来五年不谈恋爱嘛，有什么。”
　　周沐看着冯翎签好字，也在另一份合同上签下了自己的名字：“说好了我们前两年先试试对吧，要是这个项目失败了，我们的合约自动解除，没问题吧。”
　　“对，虽然合同是五年的，但是两年之后如果DREAMING X 没能开始盈利，我们的合约自动失效，这个写在特殊条款里了，你放心。”
　　“好。”
　　做一个有外快赚的学生社团简单，做一个盈利的女团则没那么简单。
　　她们在大学所在的城市里包下了一个小酒吧，说是包下了小酒吧也不尽然，她们只有周五晚上，最初不要门票，只需购买一杯30块的酒水就可入场。冯翎和周沐大学毕业那年，DREAMING X 在S市已经有了不小的知名度，甚至有省外观众慕名而来。
　　于是顺势DREAMING X在X市有了第一个分团。
　　周沐和冯翎作为中坚力量被发去带队。
　　如果说在S市，DREAMING X 尚有DRAMING GIRL打下的基础，那么在X市则是实打实的万丈高楼平地起。
　　小酒吧依旧只租周五，只不过为了和S市剧场同步，入场不再需要购买酒水，换成了了66元的入场券。
　　X市的分队除了周沐和冯翎外全部都是新的面孔，而台下观众多是来看周沐和冯翎的。两个人周五晚上在X市演出，周六飞去S市，周一又飞回来带着X市分队的小朋友们排练。
　　冯翎教跳舞，周沐教唱歌，两个人就这样飞了两年，教了了两年，让X市的小团队有了自己固定的剧场，有了满场的观众，有了充分的储备力量。
　　X市分队两周年的那天晚上高朋满座，开锣喝道，跳完一整场公演，谢幕时周沐看着自己过去两年的搭档，队友，自己的舞蹈老师，自己的声乐课学生，借着漫天的彩带，剧场的灯光，和冯翎眼睛上晶晶亮亮的眼影，心跳出了胸膛。
　　冯翎顺着光看向她，她同她笑，她拉着她的手谢幕鞠躬，那一刻周沐恍惚觉得，如果她和冯翎有幸步入婚礼殿堂，那天的典礼应该也会像这样。
　　那天之后冯翎觉得周沐有点奇怪。
　　她有时候会突然腻腻歪歪来和自己十指紧扣，有的时候又恨不得躲着自己。对于周沐的一切变化冯翎了然于心。她任由周沐忽远忽近，周沐远了她不多说，周沐近了她就接着。
　　毕竟口味相似的人，思维方式也会有所相同。
　　她知道周沐在想什么，因为她想着和周沐相似的事情。
　　作者有话说：
　　日更计划 3/30
　　今天是冯翎和周沐的故事
　　第一个属于“现时空”的番外，至于为什么现在放出来，是因为对后面的剧情有推动作用。
　　食用愉快~


第152章 木马（下）
　　冯翎也不知道自己是什么开始对周沐生出了些别的想法。
　　也许是前两天两个人一起在机场狂奔的时候，也许是两周前周沐神采飞扬和她讲述新歌策划的时候，也许是两个月前两个人一起排练两周年双人舞台的时候，也许是两年前，两个人坐着绿皮火车，从S市前往X市那天。
　　冯翎依旧记得那天，晚上十点已经过了卧铺车厢照例熄了灯，她洗漱完从卫生间回到车厢，借着洗漱间的光看见坐在一片黑暗里面的的周沐。
　　卧铺车厢的一边是狭小的桌板和起身就会回弹的小座椅，周沐坐在离她们的床铺最近的那个小座椅上，右手撑在桌板肘着下巴看窗外。窗外是因为云雾并不怎么皎洁的月亮和飞驰倒退的田野。
　　“想什么呢？”
　　“想我们选择的这条路是不是正确的。”
　　工作两年，毕业一年，钱挣到了一点但是不多，歌写了几首但是版权都给了公司。发小们慢一点的在恋爱，快一点的即将步入婚姻殿堂。前两天家里又打电话，说今年放宽了对子弟的政策，如果她想回局里今年依旧可以报名，问她要不要回去。
　　她当然不想回去。当时学电气自动化完全是因为胳膊拧不过大腿，如今已经却选择了别的道路就更不可能回头。
　　可是，有那么一个瞬间，当发小们都有着可以看见的未来，而她甚至无法预见三天后的第一次公演会不会有人来看。
　　不是后悔成为偶像，而是彷徨不知自己是否应该答应来X市。
　　“可是，我们已经做出了选择，”因为害怕打扰到车厢里的其他人，冯翎压低了音量：“两年前我们义无反顾，这一次也没有退路。”
　　周沐叹了一口气，一口很长很深的气，气的尽头她张开双臂,冯翎心领神会让她环住了自己的腰。
　　过去五六年她们俩逐渐习惯做彼此的精神体，似乎在疲惫的时候只需要彼此的一个拥抱就可以恢复能量。
　　那天周沐抱了她很久，久到车厢里出现绵长的呼吸和节奏稳定的鼾声。
　　“睡吧，”她揉了揉周沐的头发：“明天都是体力活。”
　　“嗯。”
　　选择火车的原因是可以无限制携带行李，演出服，道具，宣传用的易拉宝，郑悦为了节省开支统统塞进了两个人带的六个行李箱里。
　　不过他在不做人之中尚有人性，从火车上搬上搬下都请了“小红帽”代劳，打车钱也没省着。就这样，俩人又当演员又当STF撑起了X市的分团。
　　“干嘛要答应成城不谈恋爱呢。”
　　在一前一后的舞台上，在微微失重的飞机起飞时刻，在晦暗不明的夜色里，冯翎偶尔这么想过。
　　但也只是偶尔。
　　因为她知道，她相信周沐也知道，她们今天所拥有的一切，欢呼，掌声，喝彩，甚至账户里不算巨大但也不少的余额都是因为DREAMING X 一条又一条详尽的规则所塑造和带来的。
　　合约说，她们要成为粉丝的造梦者。
　　她们就成为了造梦者。
　　她们已经成了造梦者，就不能扯掉那些由粉丝搭建起来让她们攀上高塔的阶梯，不能反过身去踩碎那些将她们推至高塔之上的条条框框。
　　她们携手站在高塔之上，氧气稀少风景明亮。
　　和郑悦的关系在成城离开之后日渐恶化。
　　郑悦是个精明的商人，从他大一开始就顺势接受学校的创业政策创立“卓悦传媒”，到大三开始加入DREAMING GIRL的运营，再到毕业时将DREAMING GRIL升级为DREAMING X，拉扯着这支从学校社团托生而出的女团一步一步走到了现在就可以窥见一斑。
　　但他不是个有情怀的人。
　　和成城分道扬镳也基本因此。
　　当初和合约里写的清楚，当时一起初创DREAMING X的几个人都拥有卓悦的股权，只是郑悦作为投资最多的那个拥有51%，剩下几人根据出资或在团队里的角色不同，在剩下的49%股权里进行分配。
　　合约里还写得清楚，包括成城在内的女团成员如果在合约期结束前退出，所持股权将在其他持股人之中二次分配。
　　成城当时走的毅然决然，股权说不要就不要，周沐和冯翎也想效仿，却被成城拦了下来。
　　“王歌是个不错的苗子，把她带出来，DX还有希望。”
　　那是王歌加入DREAMING X的第一年。
　　两年后，王歌站在了她们曾携手站立的高塔上，而她们的毕业典礼定在了第二年的仲夏。
　　选在夏天是因为两人想要弥补当年因为DREAMING X的活动错过本科毕业典礼，那一年没能由校长从左拨到右的穗被时光浇成由彼此掀开的纱。
　　唱毕业歌之前，两人穿着白纱站在沉于舞台之下的升降机上，她们望向对方，灯柱从舞台上方灌进来，在粉丝们山呼海啸般的喝彩声中，她们听见了彼此两颗年轻有力的心脏。
　　所以就在万人的目光下，在满堂喝彩中，在礼花飘落的的时候，牵起彼此的手。
　　那时候她们都以为，这一次牵起手就不用再放开。
　　可是当周沐看到自己毕业后的首张专辑，依旧只有粉丝买账，当冯翎发现，来找她的代言依旧是看上了粉丝的购买力。
　　离开粉丝，她们依旧无法独自生存于这个名利场。
　　关于你爱我这件事，两人早已在彼此目光里确认，无需言语。
　　关于我们现在还不能在一起这件事，两人也在彼此的目光里确认，无需言语。
　　做人求一个问心无愧，无愧于天，无愧于地，无愧于那些为我们应援呐喊的粉丝，无愧于过去几年的舞台光景，无愧于未来。
　　曾经她们都觉得自己无愧于彼此。
　　因为想让对方名正言顺存在于自己的人生中，所以两个人都拼了命地在证明，她们可以不用依靠粉丝供奉，她们可以凭借自己的努力和才气赚得一个未来。
　　冯翎总在剧组里泡着，见过横店的春天的桃花，夏日的骄阳，秋日的落叶，冬天洋洋洒洒的雪花。
　　周沐写了很多歌，跑很多音综，除此之外她依旧在给DREAMING X写新的公演曲，参与DREAMING X 公演的制作。
　　两个人虽然当着室友，但并不常见面。
　　两个人虽然不常见面，但是手机里有几十个G的聊天记录。
　　“再坚持一下，再坚持一下就可以光明正大地告诉所有人，我们是彼此的爱人了。”
　　抱着这样的念想，两个人一起过了一年又一年。S城的玉兰花开了，X市的银杏叶飘落，她们聚少离多，终于抽出时间能在一起吃顿饭是因为听闻DX走入了瓶颈期，王歌要被发出来选秀。
　　总决赛那晚，她们在看台上看着王歌，就像看见了过去的自己。
　　她们在看台上和成城遥遥相望，看见了过去的彼此。
　　她们在看台上对视，再也没办法在对方的眼眸里看见未来的自己。
　　原来爱会在无止尽的等待中消失。
　　爱消失后，那些填满了过去的默契变得可笑，两个人连搬家的日子都选在了同一天。
　　她们有很多共用的东西，比如衣服，比如香水，比如眼影口红，甚至擦头发的毛巾。
　　她们依旧充满默契，为那些共用的东西寻找了好的去处。最大号的纸箱装了两个，放在楼道里，等着保洁前来清扫。
　　周沐的搬家车比冯翎的晚一刻钟到，等车的时候她去纸箱里找一瓶两人曾经都很喜欢的香水，手上握着香水她发现另一个纸箱里两人穿最久的那件衣服不翼而飞。
　　那一天周沐红着眼睛坐在搬家公司的车上，身后的货舱里是她过去十几年里的一半人生。
　　司机大姐见惯了这样的场面，安慰她：“分手没有什么的小姑娘，你以后会遇见更好的人。”
　　原本在眼眶里打转的泪落了下来。
　　如果是分手就好了。
　　如果是分手就没有那么多的遗憾。
　　如果是分手就不会没有表白，没有亲吻，没有彼此交融，没有交换过身体的秘境。如果是分手就不会最近的距离不过是相拥在一起，听两颗心脏同频共振。
　　而另一边的冯翎坐在驶往另一个方向的车上，手里攥着一件捎色的黑色卫衣外套。
　　“是冷气开太大了吗？”司机问她：“要不要开高一点？”
　　她摆摆手，没有开口。
　　因为怕一旦说话泪水就再也止不住。
　　周沐与冯翎的CP名字叫做“木马”，高朋满座时有CP粉会起哄说“木马MUMA亲一个”，更多人说她们就像游乐场里的旋木，在黑暗中旋转流光溢彩。
　　可是旋转木马的转盘可能停下，旋转木马的木马却永远平行。
　　爱终于被画着同心圆的岁月碾碎，默契也会随着里离别逐渐消散。
　　游乐场会打烊，旋转木马关上灯。
　　X市的小酒馆，六箱行李，剧场舞台上的肥皂泡，毕业典礼上的漫天礼花，随着车窗外的景色一起飞驰倒退，最终还给了月光。
　　作者有话说：
　　日更4/30
　　写BE真爽啊！（bushi
　　明天回到正文了
　　祝你好梦~


第153章 清醒
　　“你俩能不能不要这么直接。”陈清荷假装哭泣，一如她平日的演技，没有演技。
　　“别哭了，有酒吗？”
　　“有。”
　　令人惊讶的是陈清荷拿了两双酒店带出来的一次性拖鞋给我俩：“喝什么？白的啤的红的还是威士忌之类的？”
　　“你家开酒窖的？”
　　“那倒没有，家里有红酒，你要是想喝点别的可以叫外卖。”
　　“有什么喝什么吧。”
　　陈清荷真就随便开了瓶酒，平平无奇的佐餐酒，酸涩感平衡的不错，除此之外没有任何可圈可点之处。
　　当然周沐需要的不是酒，而是一个情绪的出口。所以此刻倒是佐餐酒更合适，给她别的酒，都是浪费。
　　她牛饮一般灌了一大口酒，语气里带着酒劲说道：“我和她啊，就是都太清醒了。”
　　同行十余年的两个人怎么可能没有过恍惚的瞬间，时间将她们驯化成两只相似的象，深度参与彼此至少十年的人生。
　　感情这种东西会随着时间越来越浓，所以某个时刻，两个人都接收到了彼此心动的信号。
　　可是因为清醒，因为她们接受了在团期间不谈恋爱的规则，因为她们坚持着不谈恋爱的规则，所以任由心脏如鼓跳动，也只能假装成好友。
　　“在团的时候不能恋爱，你俩都毕业多少年了。”我也灌了杯酒，这会儿又有些上头。
　　“我俩觉得，虽然毕业了，但是我们赚的钱依旧来源于粉丝的本质没有变，所以就想着再努力一把吧，再努力一把，等剧组节目组的邀约是因为我们而来，而不是因为粉丝背后的购买力而来的时候，我们就可以在一起了。”
　　“现在不就是吗？新锐唱作人周沐，实力演员冯翎。”
　　“可是，我们等了自己太久，等到爱被磨平了。”
　　周沐笑得苦涩，她又给自己倒了一个满杯，咕咚咕咚灌下去，呛得自己直咳嗽。
　　“你有后悔过吗？”陈清荷抽了两张纸递给周沐。
　　“这对于我们俩可能是最好的结局。”
　　我跟着苦涩，我的CP是真的，可是没有在一起过。
　　我的CP有过同频共振的时刻，可是却从未将对彼此的爱意宣之于口。
　　在这样无疾而终的双向暗恋故事中没有谁对谁错，二人的一起经历过的过去生成了对彼此的情愫，也塑造了不可能在一起的她们。
　　周沐不再说话，而是一杯又一杯的给自己灌酒，陈清荷看着眼前这个摇摇欲坠的醉鬼默默收起剩下的半瓶酒，用已经喝空的瓶子骗她说没有了。
　　“你管你爱豆哦，我去睡美容觉了。”
　　我点点头。
　　周沐酒品很好，喝多了就自己歪头睡去，留下一个半清醒不清醒的我坐在陈清荷家客厅地毯上发呆。
　　我又翻出了那个曾经追木马时候用的小号，上岛之前我将这个号的昵称改成了一堆乱码，并且从那之后就没有登陆过。
　　如今我又将它翻出来，发了一个句号。
　　虽然人生还长，可是我明白，周沐和冯翎的故事到此为止了。
　　哪怕没有完全放下，可是那不过是过去十余年养成的惯性，当两个人决定各自搬家，就说明她们都明白余下的人生都要分开走。
　　如果人生一定要有遗憾的话，周沐让冯翎成为了她人生中最大的遗憾。
　　冯翎亦然。
　　可是人生一定要有遗憾吗?
　　我趁着酒劲想第二天一定要做商场的第一位顾客，将我俩都喜欢的那个品牌的新款全部买一遍塞进衣柜里。
　　不就是旧的同款被我送人了吗，买新的送给朗月不就好了。
　　第二天醒来正准备出门，却被周沐叫住：“你这样去买衣服，不怕SA发朋友圈？”
　　虽然我可以捂着口罩鸭舌帽，但是买单的时候总归是要签自己的名字。
　　“那怎么办？”
　　周沐看着我，像是要通过我看到别的什么：“品牌，尺码，喜好发给我，我让我助理去买。”
　　我恨不得抱着周沐亲一大口，不愧是我爱豆，相当为粉丝着想。
　　“别激动，”周沐推开我：“我要抽水的。”
　　“你抽你抽，你说是多少就是多少，我绝不讨价还价。”
　　衣服和我一前一后到了别墅，我提着一堆纸袋冲进房间，却没看到朗月，这才想起来朗月昨天晚上的飞机已经回学校了。
　　我看着堆在脚下的一堆纸袋，甚至没有了将它们摆好的动力。
　　王歌应当是听到了我回来，风风火火跑来我房间，看见站在一堆纸袋中间发呆的我。
　　“你这什么情况？”
　　“很复杂的情况。”
　　“沐沐姐跟我说了。”
　　“哦。”
　　王歌陪着我把衣服一件一件挂在衣柜里：“何苦呢。”
　　“钱多的没处花行不行。”
　　她把最后一件衣服挂好，对我说：“行。”
　　几天后就是国庆。
　　我躲在客厅看朗月走进衣帽间，想暗中观察她看见新衣服的表情，谁知道她直接拉上了衣帽间的门。
　　原本默默期待她穿新衣服的心情在门关上的那一刻破灭，等门再开时，她穿着一件我没见过的衣服走了出来。
　　我想问她，有没有看到新衣服，但又觉得太刻意：“今天晚上住酒店哦，等下别忘了带换洗衣服。”
　　“嗯。”她点点头，扔了一件旧的在行李箱里。
　　我大概能猜到，如果此时我告诉她，左手边第一列靠右的那几件衣服是我新买的，她一定会立刻换上，再不济也会往行李箱里放一件。
　　可是我没有。
　　彩排现场碰到了老熟人。
　　之前没听说少年游要来，却不曾想在去洗手间时，于后台直面迎上了祝珀海。
　　“好巧。”
　　祝珀海张开双手示意拥抱，我侧身躲开只点头说：“好巧。”
　　他倒也不尴尬，收了手拍拍我肩膀，接着说：“我这场是solo，你呢？”
　　“我跟我队友一起。”不耐烦的情绪从我心里升腾而起，正在我准备说有事要先走时另一个熟悉的声音出现了。
　　“小祝。”
　　谢谢余老板救我于水火之中。
　　趁着他和祝珀海寒暄我火速跑路。
　　除此之外晚会的直播倒没有什么特别的地方。十一的晚会嘛，求的就是一个大气稳重，国泰民安。
　　直播结束，好久没有聚齐的我们九个人决定找个地方吃烤肉。
　　排名第一的选项一定是“烧”，但是鉴于我和朗月到今天依旧不尴不尬的氛围是从烧开始的，所以最后还是去了我过生日时候吃的那家烤肉店。
　　喝酒，吃肉，我们九个人在包间里大聊特聊过去一段日子里各自听到的趣闻。
　　上至歌后影帝，下至剧组群演，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有八卦，有八卦就有话题，有话题就有无尽的快乐。
　　清酒喝完三分之二瓶，大家都有些醉了。我站起来看着正再咧着嘴笑的周诗远很努力才忍住了往她嘴里扔一颗小番茄的冲动。
　　包间里的厕所有人，没办法我只能去包间外的卫生间解决。
　　我是个酒劲来得快去的也快的人，一般情况下去一趟厕所就可以让我做好第二轮的准备。我原以为今天也是如此，可是在卫生间门口看到祝珀海的时候，我以为自己酒还没醒。
　　“你喝多了。”他用的是肯定句。
　　我摇摇头，表示我没有。
　　“喝多的人都会说自己没有喝多。”他向我走来，本能告诉我这是一个很危险的举动，想要避开。
　　酒精拖缓了速度，他更快一些在我耳边说道：“你明明很喜欢我的，晚上来找我。”
　　随即我觉得我紧身的牛仔裤兜里被放进了一个卡片。
　　就算我被酒精浇得再醉，此刻也醒了。
　　我感觉恶心，不是酒精压迫胃的恶心，而是想起自己曾经真情实感喜欢过一个烂人的恶心。
　　如果他把我当成粉丝，此刻他的行为是想要睡粉，如果他把我当成同行，那么约现役女爱豆睡觉也不是什么好行为，总而言之都是性骚扰。
　　我曾经跟过的行程，拍过的照片，呐喊过的名字，似乎都在嘲笑我，嘲笑我将虚无的感情寄托在了错的人身上。
　　“闪闪。”我听见朗月的声音，那一瞬间我终于再也忍不住，哭出声来。
　　她不知道发生了什么，只是一下一下拍着我的肩。
　　我哭哭啼啼，含糊不清地说着要回家。
　　朗月回到包间，拿了我俩的包，打车带我回家。
　　回去的路上，我几乎是哭到缺氧，下车的时候朗月看我走都走不稳，将我抱回了房间。
　　温度刚好的蜂蜜水，柔软的面巾纸：“怎么了？”
　　我将祝珀海塞在我裤兜里的房卡拿出来，像扔什么脏东西一样扔在地上。
　　“哪来的？”
　　“祝……祝……”
　　“祝珀海塞的？”
　　“嗯。”我点头。
　　朗月我的样子，将故事猜到了大半：“被吓到了？”
　　我摇摇头，虽然还有些上气不接下气，但是能说出个囫囵的句子：“这点小场面还吓不倒我。”
　　“在我这不用逞强。”
　　“我没有逞强，我就是觉得，”我在脑海里拼命想着合适的形容：“我就是觉得，有一颗星星碎了。”
　　作者有话说：
　　塞房卡这段是早就写好的，但是之前写的忘记存到哪里去了。之前那版写的比这版好，这版写写删删写了一晚上也写不出上次的味了。
　　日更计划5/30


第154章 破碎的星星
　　这似乎是第一次我同其他人说起我那些荒唐岁月。
　　课上到一半偷偷跑路赶飞机为了不错过当天晚上的演唱会，考试前一天晚上去接机，因为飞机晚点在机场坐在机场的立柱旁边开始刷题。六级考试和见面会撞车实在错不开，直到进考场前一分钟还在看同担发来的视频，因为心绪不宁差点错过听力第一题。
　　少年游团体活动的时间不长，我追他们的时间更短。我的荒唐行为不仅在他们身上发生，每一任爱豆，我都追的热烈且疯狂，脱粉的时候不说没有留恋但也算走得坦荡。
　　理论上来说我脱粉已久，除了除了在节目里遇见那天有一些惊喜之外，剩下的时间里都觉得这个人油腻且危险，包括当时生日收到的花，但凡我尚有些粉丝脑都会觉得开心，可是当时却觉得那是一个定时炸弹。
　　如今，定时炸弹终于炸开了。
　　祝珀海塞进我裤兜的房卡将我过去那些虽然短暂但足够赤诚的，热烈的时光炸的粉碎，像是在亲眼在将那些我以为的美好过去烧成灰烬。
　　“不是，”朗月坐在我旁边听我前言不搭后语说了很久：“所以你这么难过是因为？”
　　“当然是因为塌房啊不然还能是为什么。”对啊，我们追星少女面对塌房情绪波动大一点怎么了。
　　这不是很正常。
　　况且这个房塌在了我头上。
　　她依旧觉得不可置信：“真不是被吓到了啊。”
　　“这有什么好被吓到的。”我苦笑：“但凡换个人我都能把房卡掏出来甩他脸上。”
　　朗月看我眼露凶光的样子松了一口气：“那现在房卡怎么办？”
　　情绪宛如台风吹过，我冷静下来：“给玄玄吧，让玄玄帮忙寄到酒店去。”
　　清醒过来的我觉得自己像是被酒精和烤肉腌过，难闻极了：“我先去洗澡了。”
　　“其实……”朗月叫住了已经起身的我：“我觉得祝珀海不至于让你这么崩溃的，他所做的一切在之前都已经有迹可循，不是吗？”
　　“哦，还因为我CPBE了。”
　　“周沐和冯翎？”
　　“对啊对啊，你不要问了，再问我又要哭了。”说完我直径走向浴室，让朗月的疑问在风里飘荡。
　　那张房卡不过是导火索，前几天晚上和周沐说过的话才是真正的催化剂。
　　我在浴室待了很久。
　　久到我已经忘记今天是为什么大哭，脑子里开始不断复盘周沐和冯翎的故事。
　　可是无论我怎么复盘，无论怎么推演，她们的故事似乎都是一个死局。
　　她们走到今天，不是因为DREAMING X的恋爱禁止条例，也不是因为两个人对彼此的心动来的太晚。
　　只是因为两个人都把彼此放在了粉丝后面的位置，或者说，把职业道德放在了更前面。自己套给自己的枷锁，让彼此渐行渐远。
　　可是，遵守职业道德是错的吗？以此为生，所以遵守着相应的规则是错的吗？
　　开始有一句过去很流行的诗在我脑海里盘桓。
　　世间安得双全法，不负如来不负卿。
　　曾经我看到这句诗只觉得矫情，什么情啊爱啊，既然皈依佛门，吃素斋念圣佛，哪里来得那么多心思。
　　又或者，既然有了动了凡心，为何不干脆潇洒一点，将什么佛啊经啊统统抛在身后，潇洒在红尘间走上一趟。
　　等我也开始面临类似的问题才明白，两难从来不是自己给自己设置的障碍，而是一开始就有的，亘古存在的。
　　无法跨越，难以消灭。
　　大约是我洗的实在太久了，朗月在外边叫我：“你还好吗？”
　　“我没事，快好了。”
　　我推开浴室门时，她正在吹头发，想必应当是在隔壁的公用浴室洗了澡。
　　“我头发干了，要帮你吹吹吗？”
　　朗月举着电吹风一副人畜无害的模样，我却叹了口气：“你知道我一直在纠结什么吧？"
　　“你不说我怎么会知道。”
　　“不知道算了。”我从她手上拿吹风机：“吹风给我。”
　　“我帮你吹吧。”她拨开我的手，不顾我同意与否，帮我吹起了头发：“你头发好多。”
　　“你头发也不少，饿了吗？要不要给你煮个泡面？”
　　我们就这样正式回到了之前的相处模式。
　　晚会结束后，成城给我们放了几天假，说让我们调整状态准备小团综的录制。
　　虽然说是放假，因为《少年游记》在播，所以我还得配合节目组营业，并且抽了两天时间飞了趟申城和周沐她们一起录制宣传《少年游记》的综艺。
　　那张房卡终究还是给我留下了阴影，看到“少年游记”这四个字都觉得膈应。
　　那晚的事情除了我和朗月没有第三个人知道，连王歌我也没有说。
　　录完节目又是聚餐，因为到了申城，宁思的地盘，她带着我们两天吃了三家申城相当有名的餐馆。
　　正巧周安在申城出差，张嘉绮上次说了要给周沐介绍周安，便说到做到，将人叫来看我们吃剩的残羹剩饭。
　　周安看着我们六个人酒足饭饱的样子哭笑不得，同张嘉绮说：“也就你敢这么把我叫来。”
　　“不白来不白来，给你介绍一个特别有天赋的小朋友。”
　　“闪闪不用你介绍。”周安同我打招呼：“老熟人了。”
　　“不是我。”我尴尬摆手。
　　“纳，周沐。”
　　“前辈好。”
　　“我们是不是见过？”周安像是努力在大脑里翻腾自己的记忆：“虽然不记得在哪了，但是应该见过。”
　　“DX第三套公演的策划会？”
　　“对对对，”周安茅塞顿开：“太多年前了，一时半会儿没有想起来。”
　　原来坊间传闻都是真的，我曾听闻郑悦一度请到了周安来当DREAMING X某一套公演的策划，然而因为郑悦又不想给钱又不想给权，气得周安当场走人。
　　“你现在还在DX？”
　　“毕业两三年了。”
　　“哦，”周安摇了摇扇子：“有作品吗？给我听听？”
　　“你在这给端啥架子呢，”张嘉绮看不下去：“我都觉得人家小姑娘有才气，你赶紧加人家微信。”
　　周安才不管张嘉绮，而是对周沐说：“你也知道我对DX的很多理念不是很认同，为了不必要的麻烦，so……”
　　周沐很是理解，暗暗问我有没有周安的微信，让我发给他。
　　“至于吗？”我哭笑不得：“音乐软件上不就有，搜一下来听就好了。”
　　我隐隐猜到周沐不好意思把自己的作品在包间里公放，但是周安向来喜欢对自己作品充满信心的人，做得好也罢，做得差也罢，如果自己都觉得自己的作品拿不出手，那才是真没救。
　　“我有首新歌想让前辈指点一下。”
　　周沐没有放已经发布的音源，而是放了demo。
　　词曲由她一人包办，第一遍主歌结束，我和陈清荷交换了眼神。
　　这么酸苦的歌，是写给冯翎的吗。
　　周沐没有空管我们，一脸期待地看着周安。
　　“你平常在哪？如果在帝都下下周之后，十二月中旬之前随时可以来找我，我都有空。”说着给了周沐一张名片。
　　“还不相信我的审美。”张嘉绮十分不满周安方才拿乔的做法：“这顿饭你请啊。”
　　“没问题，我去找你老公报销。”
　　回帝都的飞机上周沐异常亢奋：“你说我能不能请到他做我新专制作人。”
　　“你预算够吗？”
　　“砸锅卖铁也得出张对得起自己的专辑吧，这么好的机会总不能浪费了。”
　　“歌写完了吗？”
　　“算上今天给你们听的那首，还有三四首没发的，再收一收攒一攒，攒一张十首歌的碟问题应该不大。”
　　“你歌要是不够来找我，我给你写。”
　　“这么大方。”
　　“就当练手了。”
　　周沐贴近我的耳朵，缓缓说出一个字：“滚。”
　　假期有几天，朗月就闲了几天，说了下半年要专心学业，她便铁了心一样不接别的工作。
　　“闲下来的感觉好吗？”有天晚饭的时候我问她。
　　“还行吧，没什么好不好的。”
　　“你看谁家的中心位像你这么佛啊。”
　　“其实我一点也不佛的。”
　　“鬼才信。”
　　“真的，”她突然很认真的看着我：“对于我想做的事情，我从来都不佛。”
　　我也因此认真起来：“所以你的意思是，你并不想做偶像？”
　　她没有回答我，我当她默认了。
　　我好惨，十天之内得知CPBE，曾经的爱豆找我约/炮，团队的ACE不想当偶像，这是什么塌房连连看。
　　果然，真情实感追星都是要遭报应的。
　　“翘脚牛肉你不吃了吗？”
　　“不吃了。”
　　谢天谢地小团综录制要开始了，让悲伤的我用工作转移注意力。
　　得知又要去海边的时候，我们几个都有些诧异，毕竟出道在海边，第一次大团综在海边，这一次又在海边。
　　“难道我们就是传说中的海的女儿。”
　　“就你会语言的艺术是吧，邢楚姚。”
　　“停停停，”成城按着太阳穴：“小远小姚你俩别吵了。”
　　“我俩没吵。”她们异口同声说道。
　　“就是快打起来了而已。”我在旁边泼凉水。
　　“闪闪你也少说两句，咱们这次会邀请其他的艺人来参与录制，你们到时候都收着点啊，不要把嘉宾们吓怕了。”


第155章 星星的客栈（一）
　　“欢迎大家回到渔岛，欢迎大家来到《星星的客栈》，这是一档客栈类综艺，大家将在接下来的八天里接待四组访客，负责访客在岛期间的住宿、饮食和出行。”
　　依旧是上次的岛，依旧是上次的海边别墅，依旧是之前的导演，依旧是我们这群人。
　　可以说是还是熟悉的配方，依旧是熟悉的味道。
　　唯一不同的是原本用来做化妆间和衣帽间的两间一楼的房间变成了卧室。
　　“楼上依旧是大家的卧室，一楼是客房，方便大家待客使用。”第五导演向我们介绍新变化：“在满足访客需求之后节目组会向大家发放星星代币，代币的多少决定了明年大团综的录制地点和形式。”
　　“这回报周期也太长了，不买不买。”
　　“我们这里强买强卖的，没得选哈。”第五导演表示我吐槽无效。
　　“四组嘉宾都是谁呢？”韩可嘉抓住重点。
　　“这个就是大家的第一个任务，来猜测第一组嘉宾是谁，如果猜错……”
　　“猜错这次录制就到此为止了对吧。”
　　“猜错要接受惩罚。”第五导演对于邢楚姚的猜测表示不屑。
　　“什么惩罚？”
　　“如果猜错的话，明天中午的食材就要自行准备了。”
　　“好的，那就让访客和我们一起饿肚子吧。”周诗远也来拆台。
　　“我们节目的宗旨，”第五导演指了指挂在院子门口的小牌子：“宾至如归”。
　　我心里盘算着早晚要摘下来，改写成“自力更生，丰衣足食。”
　　“好了，现在大家来猜第一组嘉宾。”
　　女，前辈，演员，影后。
　　坦白讲我蛮想猜张嘉绮的，但是隐隐约约又觉得不是。如果她要飞来我们节目，那么前几天饭桌上她应该会说。而且据我所知，她今天应该有别的通告。
　　最后答案是和颜智恩合作过的另一位女演员。
　　还好颜智恩猜到了，节目组“大发慈悲”，向我们发放了接下来两天的食材。
　　但是在影后到达之前，我们还有别的事情要做。
　　小院子在我们上次团综结束后被租出去，做了一段时间的民宿，后来又因为种种原因闲置了一些日子。
　　我们这次再来，桌子上积了一层薄薄的细沙。
　　所以第一件事，是大扫除。
　　每个人有不同的分工，我和王歌负责其中一间客房的清洁，擦桌子，拖地，给客卧换了新的床单被罩，还顺便把床挪了个位置。
　　“这样就可以躺在这里看海了。”王歌对于我们俩换好的位置十分满意。
　　另一边其他人也都有各自打扫的区域。
　　录有其他人的综艺和录只有我们自己的综艺差别很大，因为角色是客栈的老板们，所以比起上次出门打工，回家随便瘫，这一次则是要一直在家里提着精神头。
　　特别当第一组来宾还是位咖位不小的大前辈。
　　我隐隐约约觉得，节目组请这位前辈一是因为她曾经和颜智恩有过合作，二则是想让我们进一步拓展人脉。
　　不管哪个圈子，人脉都是向上走的基石。
　　有的角色，有的歌，有的舞台，可能导演或者制作人迟迟找不到合适的人选，某天在饭桌上随意一提，有人推荐了你，那么活就来了。
　　就像张嘉绮帮推荐周沐给周安认识那样。
　　多个朋友多条路。
　　但是颜智恩显然和这位前辈也没有那么亲近，前辈本人年龄也比张嘉绮更大，和我们聊天的时候大家经常驴唇不对马嘴。
　　“我快累死了。”拿了导游角色的邢楚姚回来躺倒在我们的“员工宿舍”：“真的太累了，我觉得没什么可看的地方，蓝姐喜欢，我觉得特别有意思的地方，蓝姐觉得无聊，明天换个人去当导游吧，让我在家做饭可以吗。”
　　要是按照以前，这种话邢楚姚一定会拉我到镜头外的地方说，但是一年多过去，我们知道没有什么是不能在镜头下说的，如果不能播，后期自然会剪掉。
　　大家都签了保密协议，没有人想和钱过不去。
　　“明天谁来还不一定呢。脏死了起来换衣服，”我把她从床上拉起来：“不然就谁的熟人谁作陪吧。”
　　“我觉得你的想法很好，让我们送走蓝姐之后商量一下。”
　　送走蓝影后，我们九个人一起松了一口气。
　　九个员工一位客人，理应是非常轻松的，然而对方辈分太大了，徒增大家的压力。虽然和大前辈的相处算不上丝滑，前辈却给了很高的评价，让我们拿满了这一轮的星星币。
　　“我现在许愿一些同龄人来得及吗？”周思睿对着导演和镜头说道：“给点同龄人吧，就当为了节目效果。”
　　“好，接下来一组，同龄人，歌手，演员，你们都很熟的人。”
　　我们都很熟，那么应该是之前一起参加过选秀的伙伴。
　　但是上岛119人，出道9人，剩下110人也没有那么好猜。
　　我们猜了戴彤云，猜了赵雨停，猜了许静茹。
　　“给大家一个提示吧，明天一共要来五个人。”
　　“五个人？”
　　好家伙，听到这个访客数量我已经开始头痛痛。
　　“五个人都猜对也太难了，我们只要猜中其中一个就给我们明天中午的食材。”徐昕然在跟第五导演讨价还价：“猜对两个要给奖励。”
　　“猜对两个给食材，两个以上有额外奖励。”
　　“好。”
　　你看，我的队友们多么好说话。
　　我们七嘴八舌讨论了半天，从我们出道到现在，有一些人已经不再从事这个行业了，将离开娱乐圈的人排除掉，缩小第一轮范围。有些人最近似乎住在了横店，显然不会出现，排除掉，又缩小一轮范围。演员，歌手，我们都很熟，那么至少应该走到了决赛圈，或者决赛前一轮，想到这里，人选也不过就是那么十来个人。
　　最后我们唯心得确定了五个人，赵雨停，戴彤云，许静茹，宋时雨还有欧阳璇。
　　“五对四。”导演对于我们的判断表示惊讶与肯定：“我们没有请到宋时雨，但是请来了吴佳芮。”
　　我在心里狂夸成城大度，居然还给卓悦的人资源。
　　五个人的接待压力不小，但因为是一个城堡里出来的姐妹，我们集体决定，明天的接待更换为摆烂式接待。
　　而我，也终于执行前几天的想法，把“宾至如归”改成了“自力更生。”
　　听闻来的人是老熟人之后，我们九个人不约而同地瘫在了沙发上。
　　“去赶海吗？”韩可嘉问：“我们出去玩吧。”
　　一乎八应。
　　在节目录制过程中，没有说走就走的赶海。韩可嘉提议之后摄像组将相机架在了沙滩上，又给了我们每人一台运动相机憋在胸前，赶海这才成行。
　　时间已经到了十月中旬，前年这个时候，我们陆陆续续上岛。
　　一晃，已经是两年。
　　“哎哎哎，这是个啥啊。”邢楚姚拿着个铲子挖了个不知道什么海洋生物在韩可嘉面前晃。
　　这俩人，分，分不干净，好，好不到一起。
　　不过看着韩可嘉十拒然动地样子，觉得她俩乐在其中。
　　另一边周诗远在海边跑，就是纯粹的奔跑，跑得像个疯子，虽然我也不知道她在发什么疯。
　　徐昕然和朗月一起坐在海边，海水拍打上来，打湿了她们的脚。
　　王歌本来在沙滩里寻宝，循着循着，自顾自堆起了城堡。
　　周思睿来找我：“你今天状态不对哦。”
　　“啊？”
　　“平常徐昕然那个位置是你的吧？”
　　“人家初代室友，你说这些。”
　　“吃醋了？”
　　“别胡说。”
　　“我说真的，”周思睿接过我收里的桶：“你俩最近又咋了。”
　　“我俩挺好啊。”
　　“你俩最好是啊，我可不想在被我学长他们天天拉着去喝酒了。”
　　“不会啦不会啦，绝对绝对不会了！”我满口答应并且转移话题：“颜颜呢？”
　　“是哦，颜智恩跑哪里去了。”周思睿环视一圈：“我去找找看，差不多该回去了，晚申城边太凉。”
　　“别找我了，我去拿吉他了。”
　　吉他，颜智恩最近新学的技能。虽然我们这群人里不缺会乐器的，但是之前一直重心放在舞蹈上的颜智恩突然有了新的想法。
　　成城循循善诱非常成功，让大家都有了创作才是硬道理的念头：“我们要不要来写首歌。”
　　“给这个春天吗？”
　　“秋天啦。”王歌纠正周诗远的口误。
　　“秋天秋天，你是要写歌给这个秋天吗？”
　　“为什么不能是我们来写首歌呢？”
　　“要不然回去写吧，”我看着西沉的太阳，感受到即将到来的冷风：“外边太冷了真的。”
　　“就在这了就在这了。”周诗远偏要和我对着干：“你看，沙滩，海边，少女，夕阳，多么适合赋诗一首。”
　　我和王歌两个人几乎统一动作，仰着下巴一副“我看你怎么编”的表情，看着她。
　　“啊……”一阵风吹来，诗词歌赋统统没有，周诗远倒是打了好大一个喷嚏。
　　“就说回去再说了吧。”
　　“我琴都拿出来了。”颜智恩憋着嘴：“好赖唱两句再走。”
　　“来来来，给个和弦。”邢楚姚倒是捧场。
　　海风吹来，夜晚也降临，我们没有回小别墅，而是在沙滩上唱起了歌。
　　大概是有了前夜配蓝姐没话找话的对比，今夜显得格外舒畅。
　　作者有话说：
　　日更计划7/30
　　一个简单的过渡章节。
　　又去海边啦!我承认我就是偏爱海边！
　　以及其实每一次月闪在海边的状态都不一样


第156章 星星的客栈（二）
　　第二天客栈十分热闹。
　　我和赵雨停说起来也有半年多没见面了，她看到我一如往常，直接往上扑。
　　“朋友，你又胖了。”
　　“胖点好，胖点有底气唱，你看你们一个两个都跟纸片人似的，风一吹就倒，你说这明年十来场演唱会你们能唱下来吗。”
　　“咋唱不下来。”我接过她的行李和她勾肩搭背往房间走：“我现在看着瘦，但一身肌肉好吗。”
　　赵雨停捏捏我的胳膊：“还行，不算太柴。”
　　进门时恰巧碰上准备出去接戴彤云的朗月，我和她相互颔首，表示打了个招呼。
　　赵雨停看见王歌，又是一个猛扑，扑得王歌差点往后退三步：“大姚呢？你扑大姚去，她高，站得稳。”
　　“高才不稳吧，底盘低站得才稳，”赵雨停讨打，且不忘回头问我：“你说对吧，闪闪。”
　　录节目什么的，暂时放在脑后吧，此刻看起来还是暴走赵雨停比较重要，且靠谱。
　　“好了好了，”赵雨停举手投降：“你俩二打一，欺负我。”
　　“欺负得好，”邢楚姚刚刚和韩可嘉一起帮欧阳璇安顿好行李，三个人从房间里走出来：“大忙人居然有空来录我们的节目，最近不写歌了？”
　　“今天来我高低给你们写首主题曲。”
　　“真的吗？”
　　我看着颜智恩就差去拿吉他样子，慌忙拉住她：“先不急先不急。”
　　“吴佳芮要来了，谁去接一下？”徐昕然在房间里接了访客中转站的电话，在一圈吵闹氛围中找寻一个去接人的人。
　　“我去吧。”毕竟是同一公司的，王歌如果不去多少有些难看。
　　“一起。”周诗远上前挽上了王歌的手。
　　王歌和周诗远同吴佳芮一起回来时我们正在张罗往院子里搬桌子。
　　“看海，喝茶，多好。”赵雨停对于自己的提议非常满意。
　　方才戴彤云和许静茹在抢唯一的躺椅，戴彤云胜。这会儿她戴好墨镜躺在椅子上：“这应该是咱们这群人最安逸一次了？”
　　“是咱们最安逸的一次。”吴佳芮纠正她：“咱们可是客人啊客人，她们得招待咱们。”
　　王歌正想说什么，被我抢了先：“门口挂了牌子哈，我们这里一切自主。青旅哪里有什么服务。”
　　都是青年人，人多房间少，全部都是多人间，不是青旅是什么。
　　“那我不管，我要喝可乐。”
　　“厨房冰箱里有，自己去拿，”周诗远拎着吴佳芮的行李箱，问她：“左边还是右边，睡哪间？”
　　“哪间人少？”
　　“现在都一样，你去哪边哪边多一个人。”
　　“那就大点的那间吧。”
　　“一样大。”
　　“那我……”
　　“你再纠结就去睡二楼，员工宿舍，九人间。”许静茹本来就在对躺椅恋恋不舍，听着吴佳芮在磨叽，厌烦的情绪透过声音传递出来。
　　“那……”她环视一圈：“我和彤彤睡吧。”
　　“那就左边。”周诗远把她的行李推进去：“等下你自己收哦。”
　　或许是正专心于拿可乐，吴佳芮没有回答。
　　因为是南方海岛，所以十月中旬的海风依旧是暖的。
　　暖风吹得我直打哈欠。
　　“不是说你们有什么游览项目，介绍一下？”
　　“对你们没有这个业务呢，亲亲。”
　　“导演，导演她们区别对待导演。”欧阳璇举手告状：“我要赶海，我要捞鱼。”
　　“赶海捞鱼二选一，毕竟你也不能把自己一劈两半对吧。”
　　周思睿给出AB选项，可是许静茹偏偏要选C：“你们有没有那个沙滩赛车什么的，咱们开沙滩越野车去？”
　　“我们比较贫穷，没有这个设备。”
　　“开万人场的人说这些。”
　　“哪里啦，”徐昕然又拿了些汽水出来：“我们二巡都只能开LIVE HOUSE了。”
　　“那是你们只能开吗？”赵雨停拧苏打水拧出开炸弹的阵仗：“谁家LIVE HOUSE像你们一样，观众从舞台前站到大门口，门外还有进不了场的跟着一起唱。”
　　“我知道你嫉妒，但也不用这样吧！”邢楚姚抽了两张纸甩给赵雨停让她擦手：“我们下次庆功宴请你来开香槟。”
　　“没问题，开瓶费五百万。”
　　这确实是我们这群人在一起最安逸的时刻。
　　没有什么恼人的任务，没有焦灼的比赛，有的只是海风和白云。海浪声都被我们叽叽喳喳的聊天声音盖过去，应当是要庆幸，隔壁那栋小楼是导演组的住处和导播间，至少不会有邻居被我们打扰。
　　在这样热闹的人群中，我又去找朗月。她安静坐在徐昕然和戴彤云中间，似乎有点被吵到了，揉了揉耳朵。
　　虽然如此，但她嘴角上扬，看起来心情不错。
　　下一秒她发现了我，我急忙把目光收回来。
　　转头却直直撞上邢楚姚的眼，她捂住麦问我：“累吗？”
　　“今天这么好的场合，怎么会累。”
　　“我不是说这个。”
　　“那是什么啊？”我看着她的眼睛，十分真诚地装傻。
　　“金闪闪你应该去演戏的，你是一个好演员。”
　　“是有剧组在找我啦，想让我演我写的某个角色。”
　　“你别打岔。”
　　“我哪里打岔，是你说应该去演戏的。”
　　“遵从你的内心吧，金闪闪。”
　　“我在遵从我的内心呀。”
　　“你最好是。”
　　说完她便不理我了，走进了厨房。
　　吵吵闹闹之中，夜幕降临了。
　　虽然我们嘴上说着全程自助并不招待，但是当许静茹说想要沙滩篝火的时候，我们还是非常热情地完成游戏，和导演组换取相关物资。
　　对此，我们的解释是，我们也想在沙滩上烤火，绝对不是为了招待访客。
　　围坐在火焰旁，戴彤云抱着颜智恩的吉他：“咱们上次在海边是啥时候来着？去年跨年？”
　　“差不多吧。”
　　“这一年，还是发生了挺多事情的哈。”
　　“主要是去年吧，”许静茹聚精会神看着焰火：“去年发生了挺多事情的，也有挺多事做，今年要少了很多。”
　　“是哦，我们今年活都变少了。”赵雨停也忍不住唏嘘：“果然啊，选秀福利只有一年，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”
　　“在这里呢，就应该说是人生代代无穷已，江月年年望相似。”
　　“好啦知道你上过高中了，”赵雨停对我在这里咬文嚼字十分不满：“但还是你们的保质期长一点。”
　　“什么保质期不保质期的，”周诗远觉得这个比喻并不确切：“就趁还有活干努力干活呗。”
　　“不是吧，”许静茹看着这持续走低的情绪忘记了是自己先开的头：“你们咋被金闪闪带的这么士气低下。”
　　“谁士气低下了。”我不服。
　　“谁当初天天觉得自己要被淘汰的。”
　　“觉得自己要被淘汰的人出道了，真心想要出道的人，被淘汰咯。”吴佳芮这话说得，让本来只是有些感伤的气氛陡然尴尬起来。
　　“我回来之后可是认真想要出道的。”
　　“也是，不是谁都像你这么好运，能被月神捞回来。”
　　这话说得倒是把欧阳璇架在了半空，她当初可是凭实力自己捞了自己，多留了一轮。
　　“不说这个，不说这个，”徐昕然调节气氛：“说点好的嘛。”
　　谁知吴佳芮像是铁了心的不听劝：“我现在还挺羡慕鸽子的，你说她要是没出道还可以回去跳剧场，我现在，要啥啥没有。”
　　“你也可以去跳剧场啊。”韩可嘉显然对卓悦没什么了解：“你俩不是一个公司的吗？王歌能跳，你为啥不能跳？”
　　“我……那能一样吗？我是专门为了选秀培养的，怎么可能去跳剧场？”
　　沉默了一宿的朗月声音冷静：“你看不起剧场吗？”
　　“我哪有。”
　　“没有就加入DX呀。”许静茹觉得韩可嘉说得都是对的：“加入DX你甚至可以在全国范围内的十个剧场换着跳。”
　　“那倒也没有啦，”王歌解释到：“每个地区有地区的小队，一般不太会兼任的。”
　　也不知道许静茹明不明白，但是她点了点头。
　　“新一季是不是又要开始了，不然去打个酱油？”
　　吴佳芮欲言又止，而话题就在她欲言又止的时间里走向了不知道新的一季会不会再出现像朗月和颜智恩这么变态的选手。
　　王歌叹了口气。
　　我摸了摸她的头。明明是第二名，却因为一开始朗月和颜智恩的终C之争被日常忽略：“卓悦今年送人了吗？”
　　“好像送了吧，但不知道现在什么情况。”
　　“所以你们找到新的发展方向了吗？”
　　她笑得苦涩：“你猜这是我现在能考虑得到的问题吗？”
　　“算了，今朝有酒今朝醉，大不了毕业你签给成城。”
　　“哪有你说得那么轻巧。”
　　“你可是成选之人。”这话我可不是随口说的，周沐之前说过，她和冯翎被成城说服留在DREAMING X最大的原因是因为王歌。
　　“那是因为是她觉得我适合DX，至于我适不适合成娱乐，可真不好说。”
　　“清醒，不愧是鸽子。”
　　“你俩说什么小话呢。”赵雨停和周诗远对此都非常不满，叫我俩：“快来快来，要玩游戏了。”
　　作者有话说：
　　日更计划8/30
　　今夜是今年最后一次满月了，一起看看月亮吧。


第157章 星星的客栈（三）
　　第三波嘉宾最让人意外，节目组请到了《CALL FOR ME》第一季出道组SPRING全员九人。
　　猜到是她们时，我们九个人已经说不上谁更惊讶。她们这九个人，在节目结束之后再也没有在镜头前聚齐过。当初说着毕业不分离的九个人，再聚首居然已经是四年后，在师妹团的团综里。
　　一次性来了九个人，住宿就成了大问题。楼下两间卧室住五个人还凑凑和和，九个人简直是，还不如我们楼上大通铺。
　　“要不然，导演，你们宿舍借我们用一下？”
　　“那我们睡哪？”
　　“你们……找个民宿？”
　　“好主意，婉拒了哈。”第五导演否决了我们的馊主意，让我们自己看着安排。
　　“不然一楼打地铺吧。”王歌叹了口气：“把楼上清出来吧，加上楼上三间卧室睡15个人差不多，两个团一共十八人，她们怎么睡都行，咱们剩下的人睡客厅。”
　　说干就干。
　　在客厅打地铺是晚上的事情，当务之急是把楼上楼下的床单被罩全换成新的。换到一半，艺统通知我们：“师姐们到了。”
　　“分两组？一组接人一组留下来把剩下的床单换了，一组人去接人？”王歌统筹大局。
　　“姚姚和可可去接人？你们和她俩熟一点。”
　　“可以呀。”
　　“那再去三个人吧，这边留四个，应该很快就能换完，还能把客栈里扫一下。”
　　“鸽子你跟我们去？月月留下吧，睿你也跟我们走？”
　　“好呀，”王歌看着我们：“昕然一起？”
　　“走。”
　　就这样我们分成了两组，我，朗月，周诗远还有颜智恩留在家里换床单。
　　“我刚还以为鸽子会带走你，”周诗远拉着床单的另外两个角：“她明明就在看你呀。”
　　“她估计在想带一个日常胡说八道的我会不会影响我们的形象吧。”
　　“那你在这里胡说八道就不影响形象了？”
　　“没关系的，导演会看着剪的，”我找了个固定机位，对着镜头说：“对吧，导演。”
　　镜头转向了一边，仿佛不想理我。
　　嗐，嘴硬心软罢了。
　　九个人并不是同时到达的。
　　因为谭恬凌晨才结束录制，所以到的最晚，但是先到的人却选择在中转站等其他人。
　　“我们再次出场八缺一不合适。”SPRING副队长顾双如是说。
　　“欸，”等待的时间里，我们扫完了地，又擦完了桌子，周诗远用拖把棍抵着下巴，问我：“你说咱们不会解散之后也要这么久才能聚齐吧。”
　　“她们之前私下应该有聚吧？”
　　“也是，私下聚也行。”
　　“这趟能聚齐已经很不容易了吧，”颜智恩将洗过的抹布搭好，加入群聊：“毕竟她们那个时候的合约，很容易让原生公司起逆反心理的。”
　　“那倒也是，这一趟能把她们凑出来也不知道成姐花了多大力气。”
　　“我发现你很崇拜成城嘛。”
　　“你不崇拜她吗？”周诗远歪头问我。
　　“会有人不崇拜成姐吗？”
　　之前是海滩篝火，今天变成了围炉夜话。
　　不过别人的炉，是小茶炉，而我们的炉，是烧烤炉。
　　在海边当然要吃烧烤啊。这也算是完成了赵雨停想要，但是没完成的梦想。
　　“生蚝生蚝。”
　　因为来的都是老熟人，邢楚姚发挥足了主人翁精神：“这一天折腾的，你们先吃点生蚝，后面还有烤鱼。”
　　“都有生蚝了，还吃什么烤鱼。”炊烟之下我看不清是谁在说话：“有虾吗？我想吃虾。”
　　熟人局终究是有趣些，虽然这群人里之前我也就只见过一个谭恬，但是我们九个相熟，她们九个相熟，中间还有桥梁韩可嘉和邢楚姚两个人。十八人围成一个大圈，说话基本靠吼，竟比篝火那天晚上还要热闹。
　　“见我们要喊前辈的感觉怎么样？”有人问邢楚姚。
　　“想死。”邢楚姚如实回答。
　　“在咱们这个体系里面，我们算大前辈了吧。”
　　“确实是。”
　　“我想采访你们一下，时隔四年又去选秀，你们俩是怎么想的？”
　　邢楚姚给问问题的人扔过去一罐可乐：“看你们过得风生水起，我羡慕行不行。”
　　“可可呢？”
　　“差不多吧。”
　　“悄悄给我说，这次没被欺负吧。”顾双将耳朵凑到韩可嘉嘴边：“捂住麦说我不告诉其他人。”
　　“得了吧，有邢楚姚在还有谁能欺负她。”
　　“别胡说啊，”邢楚姚义正言辞：“我们今年可没有什么擅长霸凌的人，大家全员好人牌。”
　　“真假哦。”
　　“当然是真的。”我们疯狂点头。
　　“真好呀。”
　　“有什么好的？”
　　“和队友在一起，真好呀。”
　　“苏栗你这话让你现任队友听到怕是要闹哦。”
　　“我又没说和什么队友。”苏栗并不买账。
　　“说起来你们本来不是要重组，怎么到今天才碰到一起。
　　“重组哪有那么容易。”
　　是呀，重组哪有那么容易。选秀出道组之所以可以聚齐不同公司的艺人，是因为来参加比赛的人没有什么名气，一张张白纸借由大的平台，承蒙观众喜爱，镀上一层金。等金镀好了，身上的金子就要带回去养原生公司的其他人。
　　艺人从来都不仅仅是自己，艺人是一个符号，是一件商品，是一个项目。
　　今天她们九个人能坐在这里，是因为解散之后人气的波动，有的人往上走成为了金身，有的人往下走，身上那点金光早已被借完。
　　往上走的人有了话语权，往下走的人也终于不再被那些虚无的光约束，所以念旧的人重聚于此，推杯换盏，举杯共饮。
　　“我有时候觉得，SRPING的那些年，是一场焰火，绚烂且短暂，但是可以回味一生。”
　　“所以你们应该叫F-SPRING, 烟火之春。”
　　谭恬认真揣摩后说：“我很想夸你不愧是作家有文采，但按照你们的名字形式命名，我怎么觉得自己辈分变低了呢？”
　　“家里生了老五，给老大改名字了罢了。”苏栗开玩笑：“烟火之春，名字真好。”
　　“现在想想，最好的还是快出道和刚出道的时候啊，那个时候也不想别的什么，全心全意都在舞台上，演好了就有掌声，演不好就被淘汰，好纯粹。”
　　“是啊，哪里像后来，每个舞台要算成本，发首歌还要考虑会不会能不能赚钱。有的综艺去了都觉得侮辱我人格，但是没办法啊，得给公司创收嘛，硬着头皮也得去。”
　　“嗐，我上次看着舞台，突然觉得好累啊，我以前从来没有这么觉得过。”
　　“但是舞台，真的值得啊。”王歌不知道是吃困了还是怎么找，明明没有喝酒语气里却带了醉意：“灯光照下来，听见掌声的时候，就觉得什么都值得了。”
　　“我们这群人，不就是这样，用一生努力换三分钟舞台吗？”
　　“你的舞台只有三分钟啊，”谭恬狠狠在前队友的肩上拍了一掌：“我的舞台可是跳一辈子的。”
　　“七老八十也跳啊。”
　　“我走不动了都要开个电动轮椅在上面转圈的。”
　　“嚯，C位就是C位，这觉悟。”
　　“C位，我们的另一个C位呢？朗月怎么不说话啊。”终于有人注意到了安静了一晚上的朗月。
　　“我听你们说。”
　　“我们这个C啊，是大艺术家。”周诗远不顾朗月阻拦接着说：“只有在舞台上才有生命力和动力，在其他地方都是低耗待机模式。”
　　“那你很适合团队了。”顾双说：“你的队友可以帮你应付这些场面，给你足够的空间在舞台上飞舞。”
　　“对，我很感谢她们。”
　　“你真的感谢我们吗？”徐昕然装哭耍宝：“你从来没有说过呢，嘤嘤嘤。”
　　“我真的很感谢你们，”朗月端起面前的茶杯：“谢谢我的队友们，敬你们。”
　　“谢谢我的队友们，敬你们。”谭恬也举起了可乐。
　　“敬队友。”
　　“敬舞台。”
　　“敬热爱。”
　　“敬今晚的月亮。”
　　“敬烤肉。”
　　“敬可乐。”
　　“敬我们的梦想。”
　　或许选秀只是一场属于春日的限定焰火，或许出道团不过是一场短暂的美梦，可至少我们可以携手走过几个春夏秋冬。
　　或许以后我们九个人甚至没有办法像SPRING一样重聚，但此刻，我们举杯可乐共饮一杯。
　　“我真的羡慕你们，”有人吸了吸鼻子：“比我们多两百来天合约，更多一些在一起的日子。”
　　“就是啊，两年太短了。”
　　“九百九十九天，又有多长呢。”
　　我听见倒计时在响起，滴答滴答滴答。
　　大后天我们将结束这一次团综的录制，等下一次团综录制开始，就是真正的离别倒计时。
　　出道时觉得999天好长啊，但现在，也不过只剩一年又一个多月。
　　“拜托，一年多很长了，我们的合约还剩一年多的时候，还在第一轮巡演好吗？”
　　“对呀对呀，你们就别在我们面前凡尔赛了，珍惜当下吧。”
　　“没错，珍惜当下，旧呢，就让我们这些老家伙来怀。”
　　作者有话说：
　　敬每一个梦想，和每一份热爱


第158章 星星的客栈（四）
　　最后一轮嘉宾，我们迎来了当初的导师组，成城，井星阔，储知，覃梦和许星源。
　　双星一起出现时，我甚至觉得这个节目不应该是我们的团综，而是井星阔和许星源的双人综艺。
　　当然了，我也就是默默想一想，不会真的说出来。
　　随着导师组们的到来，这档节目逐渐从一档客栈经营类节目变成了谈话类节目。最为最后一期节目的收官嘉宾，我甚至嗅出了离别的意味。
　　我生怕是我自己想多了，背着镜头偷偷问邢楚姚。
　　“正常吧，我那天回公司无意间看见企划部好像已经在准备我们的毕业巡回礼了。”
　　“用一年的时间毕业吗？”
　　“新专辑准备三个月，大团综录制三个月，演唱会排练加巡回也得三四个月，可不是得从现在开始准备了。”
　　“哎，这样子钝刀子割肉一直渲染毕业到最后都没毕业的感觉了，故事要戛然而止才后味无穷啊。”
　　“得了吧，你没看阿月的粉丝和颜颜的粉丝从我们出道那天就在毕业倒计时了吗。”
　　“那也只是部分好吗！又不是所有人。”
　　“差不多了，毕竟限定团嘛，解散时间早就订好了，倒计时就挂在那里，逃不掉的。”
　　“邢楚姚你什么时候也这么悲观了。”
　　“嗯？我只是客观陈述。”她端着茶杯离开，走之前不忘跟我说：“你也别在厨房磨蹭了，星星姐在外边找你呢。”
　　“哦。”
　　于是我拎着水壶跟出去。
　　昨天围炉烧烤，今天围桌喝茶。
　　师姐团来访是学姐学妹之间话家常，导师团来访则多多少少会带些前辈对后背的说教。
　　说是说教并不准确，因为他们并没有自持年长就告诉我们什么事一定要怎么做，而是通过更多的见闻给我们一些建议。但是鉴于我一时间找不到更好的词来形容，所以姑且这么说。
　　我拎着水走到客厅时，话正说到颜智恩身上的匠气几乎褪了，多了些灵动。
　　“你知道首A我们当时是不想给你的吧？”这话要是被人说多少有些冒犯，但是由储知，颜智恩的老朋友来说再合适不过。
　　“知道，”提及过往她到底有些失落：“不过我最后也没守住那个A。”
　　“不不不，”储知说：“加赛时候我们很想把A留给你的，星姐跟钱导商量了很久，想说破一次例，多一个A，你加赛时候的表现要比初舞台好太多了。”
　　“是的，”井星阔放下茶杯：“但是钱多多那个老家伙，顽冥不化，说一定要按照规矩来，你们俩加赛不分伯仲，所以最后还是根据的初舞台决定的那个A的归属。”
　　时间过去两年，关于那个A班席位的故事，居然又有了更新。
　　“但我还挺遗憾的，”成城换了话题：“朗月初舞台太美了，后来我们再也没有能复刻出这种惊艳感。”
　　“因为是第一次，”熟人局，朗月的话都要多一些：“因为是你们第一次见到我所以才会觉得惊艳，同样的舞台多看几次谁都会腻的。”
　　“但是那个舞台，不管看多少次，都会很惊艳啊。”我忍不住说道。
　　“果然，F-STAR第一月吹又上线了。”邢楚姚大声开我玩笑。
　　我发觉有个视线望向我，十分后悔自己为什么嘴巴比脑子快，却又碍于长辈在场只好僵硬着背接着说：“认真的，那个舞台真的，好经典。”
　　“闪闪没有夸张，”不愧是我偶像，井星阔和我想法一致：“美感和力量感结合的很好，又有点古典的韵味，但是因为我们没有计划做一支中国风的女团，所以让你的长处没法发挥出来。”
　　“有机会接触别的舞种也蛮好的。”朗月倒是不在意这些：“可以帮我跳出来看看我到底是喜欢中国舞还是喜欢别的。”
　　“所以现在看明白了吗？”
　　“嗯，”她点点头：“很喜欢中国舞，也喜欢灯光和掌声。”
　　“舞台时有魔力的，对吧对吧，”这不就说到了王歌最喜欢的那个点：“灯光打在你身上然后伴奏响起来的时候，天就亮了。”
　　王歌说这话的时候，成城露出了满意的微笑。
　　“所以成城姐想过要回到舞台吗？”要说胆子大还得是周诗远。
　　“嗯，你问到我了。”成城原本的微笑弧度更大了一些，变成苦笑：“我要是再回来肯定是solo，但我好像没做好solo的准备。”
　　“怎么会，”我脑袋里已经有了一堆成城DREAMING X时期的SOLO舞台。
　　成城对于我当初看过DX剧场的事情有所耳闻，很快意识到我在说什么：“跳一两个舞台还行吧，但我更习惯站在团队前面，背后有人会更踏实一些。”
　　所以从DREAMING X离开，还是很不甘吧。
　　我没有问出来。
　　她并不想纠结于这个话题，将话锋转向徐昕然：“但昕然到时候应该会接受得很快？毕竟程霰一直把你当SOLO歌手培养，据说钱导去求了好久才把你求过来。”
　　“可是，和大家在一起真的会更安心一些，”徐昕然抿了一口茶：“不过我也是没有想到，我现在居然会跳舞了。”
　　“谁不是呢，”坐在地板上的周思睿用手在身后撑着地板，仰头看天花板：“现在要是跟高中时候的我说，我后来会跳舞，还会加入女团，我自己可能都不会相信。”
　　“思睿的舞蹈也是后来学的？”覃梦感到不可思议：“完全看不出来，我们都觉得你是好的很平均的那种选手。”
　　“那可能是因为我天赋异禀？”
　　“楚夕真厉害，能挖到你。”井星阔和楚夕他们要熟一些：“比起你之前不会跳舞，还是楚夕他们送你过来更让我惊讶一点。”
　　“我也不知道怎么就被学长骗来了，他们六个人六张嘴，我说不过。”
　　说到这里，我们都笑了，与此同时，韩可嘉的肚子发出了一声巨大的鸣叫。
　　当事人觉得不好意思，我们的笑容却是更盛。
　　井星阔看着看到韩可嘉涨红的脸决定给孩子个台阶下：“饿了么？饿了我们去做饭。”
　　看着井星阔起身，我们慌忙跟着起来：“哪里有让访客做饭的啊，我们来我们来。”
　　“跟我们说这些，有我们在，哪里还轮得到你们做饭，”井星阔铁了心要一展身手：“今天我下厨，你们要是觉得过意不去呢，就来帮忙备菜吧。”
　　“你们星星姐做饭一流，今天你们要是拦着，就是我们大家的损失了。”成城跟着起哄。
　　“我还没吃过星星做的饭呢。”覃梦拍手叫好。
　　遵循大家的意向，我们一股脑涌进厨房，准备给井星阔帮厨。
　　井星阔站在厨房外看着挤在厨房里的我们，哭笑不得：“留三个会做饭的，剩下的人去陪着成城她们看电视。”
　　三个会做饭的。
　　那就只剩下了朗月，颜智恩，邢楚姚和我。
　　“剪刀石头布？赢的人留下？”
　　“剪刀石头布。”剪刀石头布。
　　“剪刀石头布。”四个石头。
　　本来打开冰箱准备看看有什么菜的井星阔，转而看着我们四个人直摇头。
　　“剪刀石头布。”
　　终于决出胜负，我，朗月，颜智恩留下，邢楚姚回去聊天。
　　“你们还要住几天呀？”井星阔问我们。
　　“你们明天离开之后我们也就差不多撤了。”
　　“哦，那咱们就尽力解决库存吧。红烧鱼，蒸螃蟹，蒜蓉扇贝，爆炒蚬子，嗯，再来一个简单点的水煮肉片吧。”
　　我们三人负责把螃蟹刷了，其他素菜洗了，井星阔飞速收拾好了鱼。
　　鱼入味的时间里，她又接过颜智恩手上的菜刀，将配菜切好。
　　我看着她手里飞速落下的刀入了神，原来有人切菜也可以让人感到是视觉上的享受。
　　“闪闪。”
　　“金闪闪。”
　　“啊？”由于太入神，井星阔叫我半天，我才反应过来。
　　“蒸锅里面加水，去把螃蟹蒸了。”
　　“哦，好。”
　　于此同时，朗月也去给电饭锅里煲上了饭。
　　“许星源本来想带点香肠来的，但是节目组明令禁止我们带食物过来，没办法，你们凑合一下吃白饭吧。”
　　我心想这哪里还叫凑合啊，谁家凑合又是螃蟹又是鱼的。
　　“我闻到味了！”覃梦不知道什么时候出现在了厨房门口，扒着门往里面看：“我们什么时候可以吃饭呀，我要饿死了。”
　　“饿不死你。”井星阔说着给覃梦投喂一只刚出锅的虾，并把盘子递给她：“端出去吧，不要偷吃了啊。”
　　“知道啦，一定等你们来一起吃。”
　　水煮肉片是最后起锅的，烧热的油浇在辣椒粉上，沁出诱人的焦香，本来并没有觉得有多饿的我此刻也开始渴望锅里面刚煮熟的那一锅米饭。
　　“金闪闪你少吃点。”
　　出道之前看综艺CUT，镜头里的艺人和镜头外的经纪人就吃饭问题讨价还价，结果到了我这里变成经纪人直接和我在镜头下争抢一碗米饭。
　　“这可是我偶像做的菜啊，”我誓死捍卫自己吃饭的权力：“平常少吃点就算了，这可是我星星姐做的饭，我得替广大阔人好好多吃两碗。”
　　“然后被广大阔人追杀。”徐昕然眼疾手快趁我和成城抢饭夹走最后一只虾。


第159章 最后一次跨年
　　小团综顺利收尾。
　　录制期间无风也无雨，播出时虽然有些小争议，但因为争议不在我们九个人身上，所以很快就揭过去。
　　小团综录制结束后，朗月回到学校接着准备毕业的事，王歌，颜智恩，邢楚姚，周思睿还有我五个人挂着F-star的名号刷了不少综艺的飞行，然后在立冬那天我被扔进扔进横店，去给我自己写的小说当不知道几番女配。
　　我那本小说被编剧打破脉络重新改过，故事还是那个故事，情节也还是那些情节，但仅就剧本来说已经比我的小说好看不少。
　　来拍戏是张嘉绮强烈建议的，按她的说法作家和演员一样，要尝过人生百才能写出好的东西。她说我迄今为止最优秀的作品是《CALL FOR ME》的那一篇同人文，因为我把身边人的故事升华成为了文字，故事有原型而原型本来就有戏剧冲突，所以可看性比较高。剩下的作品框架不错，但是细节欠佳。
　　如果我还是原来那个小小审计员，大可以多从事一些行业，多体验一些人生，但现在我顶着明星光环显然已经很难完成这件事情，虽然有了更多机会去认识各行各业的人，但是大多遇见的都是各行各业最做到顶尖的那一批，这么下去久了，脚步难免漂浮，所以扎根剧组或许是不错的选择。
　　“那也不能是从我自己写的故事开始演吧。”我哭笑不得。
　　张嘉绮笑我果然还是太年轻：“你演你自己写的人物，你深知人物背后的成长线，可以演的比别人更深刻，从而让更多剧组看到你，同时也可以从编剧那里看出自己故事写作的差距，一石二鸟。”
　　她看我动摇，补上最后一刀：“哦对了，还有钱拿，一石三鸟，何乐而不为呢。”
　　我说我表演都没学过，知道人物背后的故事又怎样，演不好就是演不好。
　　于是被张嘉绮打包和陈清荷一起扔给了某著名表演老师。
　　那课上得我是真肉疼，但是进步也是肉眼可见的快。
　　第一场戏拍完，我无意间听到导演同张嘉绮打电话：“你推荐的这个小姑娘还行，演技比小说写得好。”
　　好像是被夸奖了，但又感觉被骂了。我的小说写的是有多差啊摔！我也是有一些读者的好不好！
　　一部电视剧的拍摄周期至少三个月，成城和赵青青达成一致，这三个月我就踏踏实实拍戏，除了跨年别的活动可以都推掉。我不是专业演员，频繁从其他通告和电视剧拍摄之中切换状态对戏不好。
　　所以我在横店一待就是一个多月，没有戏的时候也会去拍摄现场看着，看人家正儿八经的演员怎么演。也会在影视城附近转转，虽然周边的产业大多是为了影视城而打造，但也算看到了之前看不到的景色。
　　十二月底，我被“召见”直飞簕城，参加跨年演唱会。
　　这一年，我们没有出什么了不得的专辑，也没有大爆的歌，所以演出曲目还是由《分子》打底，佐以二专一首喜庆又清甜的快歌《春日大冒险》。
　　我们演出的顺序往后调了一点，从侧面印证着我们的“咖位”提升了一些。
　　我很想说一些冠冕堂皇的话，例如咖位都是虚的，实力才最重要，但事实就是随着咖位的提升，工作人员对待我们的态度也要好了许多。
　　又是和井星阔同一个频道跨年，对此井星阔的粉丝颇有微词，说我们毕业两年依旧不会独立行走，要靠着井星阔才能有跨年的舞台。
　　虽然事实并非如此，许多平台都向我们递来了跨年的橄榄枝，在有选择的情况下，任谁都会选舞美灯光以及给的时间段最好的那一个。
　　“好困哦，”徐昕然在后台直打瞌睡，又因为已经换好演出服不好直接躺下：“我已经开始羡慕开场演完就回家的人了。”
　　“这可不兴羡慕，”邢楚姚挑了一杯没人喝过的咖啡给她：“咱这位置，一般人羡慕不来的好吧。”
　　“一般人会更羡慕星姐的位置吧，好家伙你可是不知道，付云曦家今年想撕星姐这个位置，前段时间搞得腥风血雨的。”
　　“付云曦？”韩可嘉眯着眼睛想了半天：“N-EAR解散了啊？”
　　付云曦正是N-EAR曾经的C位。
　　“嗯，解散了，十一月解散的吧。”
　　“但是我星姐的位置，岂是一般人能撼动的。”
　　“好啦好啦，”王歌无奈摇头:“知道天大地大在你这里你星星姐最大了。”
　　“那是，本命嘛。”我笑：“但是我这段时间没空看手机，她家怎么想的啊，撕星姐。”
　　“反正骂的挺难听的，”周思睿找到了自己的那杯咖啡：“你最好别看，看了要炸毛。”
　　“所以她本来定的也是星台的跨年？”
　　“对啊，这下好了，给自己撕的，跨年直接黄了。”
　　“本来给她的是哪个时段啊？”
　　“那谁知道呢，反正不是咱们这个时段，咱们和星姐的位置是一开始就谈好的。”
　　“你咋知道的这么多？”
　　“你最近不在帝都不知道，我和鸽子没事就往公司跑，这不是最后一次跨年了嘛，还是想搞得有点仪式感。”
　　“对的，”王歌说：“所以多少还是听到了一些八卦。”
　　最后一次跨年了啊，我看着坐在角落闭眼养神的朗月，明年这个时间，我们又会和谁在一起呢？
　　“咱以后还是要有点sense啊，别和前辈抢位置。”邢楚姚浑不在意最后一次跨年这件事，总结道：“免得把自己撕没了。”
　　最后一次跨年，虽说只准备了两首歌，确在衣服上做满了文章。《分子》和《春日大冒险》是两首完全不一样的歌，《分子》略带颓废的华丽复古风和《春日大冒险》的青春活力注定不是一件衣服能搞定的，所以我们的两个队长在公司和服装部一起开了很多个会，最终敲定了这一套独一无二的表演服。
　　《分子》放在前面唱，上衣是略显繁琐的巴洛克风格的黑紫色偏光短袖，下身则是带有一点蓬度但是不多的同色系短裙，但《分子》唱完，《春日大冒险》前奏的苏格兰风笛声响起，我们会在焰火的掩护下，转圈解开位于短袖两肩的暗扣，让藏在里面的海洋金色裙子落下来。
　　为了增加裙子的蓬松度，裙摆上有收起来不占地方但是散下来就会彼岸蓬的白色欧根纱，而纱的边上是我们每个人的个人应援色。
　　一键换装这种技巧我们之前也使用过，但是由于那一次变装的“机关”设置在背后，我们需要帮彼此拉开背后的拉链，不如这一次直接自己解开暗扣来得丝滑。
　　刚拿到衣服时我没少把玩，太过于天才的创意，让我忍不住惊呼。
　　在舞台上的效果甚至比单看这条裙子更好，舞台边上的冷焰火也是金色的，转下来那刻就像是用烟火给裙子镀了色，隔着耳反我也能听到台下因为惊讶而响起的欢呼声。
　　表演结束后我们没有回休息室，而是直接绕去上场口附近等着，等井星阔表演完毕上去倒数。
　　我选了个离上场口最近的位置，在保证自己不会被发现的情况下全神贯注看着井星阔的表演，幻想着要是以后有机会和她一起站在台上就好了。
　　不用是跨年，随便什么场合，哪怕是个平平无奇的商演都可以，我想体验一下，站在她身边的感受。
　　逐渐我觉得有人在看我，我寻着目光看过去，果然是朗月。
　　我很熟悉这个眼神，曾经我们录制《开团吧！伙伴》时我见过不止一次，她我的眼神过于复杂，我读不出来里面的情绪。
　　所以我看回去，用带有疑问的目光，我想知道她为什么会这样看我。
　　混着后台嘈杂的声音，台上的音乐声，耳反里导播台的声音，我听到她缓慢地说道：“我第一次看到你这么专注，赤诚且满怀热爱地看一个人时，是我们录制的第三天。”
　　我像被什么东西击中了，她的声音带我回去很远很远的曾经。
　　那个时候《CALL FOR ME》刚开始录制，王歌在台上唱《DREAMING GIRLS》，我拿着酸奶瓶当荧光棒，在选手席上为王歌打CALL，打得正酣，突然发觉有向我看来的目光，那时还以淘汰为首要任务的我为了不被镜头捕捉到慌忙收起动作，没来得及去深究这个目光的来源。
　　原来是朗月。
　　“那个时候其实我还没有考虑好要不要留下来，可是你看王歌的目光让我有一些嫉妒和渴望，我想，如果有人也这么看我就好了，所以我留下了。”
　　我从未想过朗月留在这个舞台居然是这个原因，瞬时间有一个猜想划过我的脑海：“你捞我回来也是因为这个吗？”
　　“嗯，因为你让我留在了岛上，所以作为回报，我理应将你捞回来。”
　　我被朗月彻底绕晕：“不是为了让我带着那样的目光看你吗？”
　　“当时不是。”
　　“那从什么时候开始是的呢？”问题出口我才意识到自己居然很在乎答案。
　　可朗月还没来得及回答我，工作人员就过来带我们，说让我们准备上场。
　　我又想到了什么，走得离朗月近了一些，用只有我们两个能听到的声音说：“那……那天呢？你说我终于肯用这样的眼光看你。”
　　“那天是我看错了。”
　　逆光之中，我看她失落的脸。
　　“笨蛋。”麦克早就卸掉了，我不用害怕自己说的话被任何收音设备收进去：“你初舞台的时候，是不是没有看到坐在台下的我。”


第160章 新的一年
　　跨年结束后我们去吃宵夜。
　　本着吃一顿少一顿的理念，我们九个人找了个地儿吃火锅。
　　零点已经过了，火锅店里的顾客渐渐变少，我们九个人盖着鸭舌帽戴着口罩混迹在人群中，走入包厢，就像是平平无奇刚经历完倒数找地方吃火锅的少女。
　　“玄玄会找地方啊。”锅底还没上，包间外的牛油香味已经透过门缝挤进来，邢楚姚将外套挂在衣架上环顾着这将人拉回上世纪八九十年代的包间。
　　“据说这是簕城最好吃的火锅，谢天谢地有包间，不然我们要错过美味。”
　　“玄玄呢？怎么没一起来。”韩可嘉问我。
　　朗月替我回答：“她说下了班不跟同事吃饭，自己回去叫外卖了。”
　　“朗老师你怎么还压榨工作人员呢？叫来一起吃嘛。”
　　朗月生怕被误解，连忙辩解道：“我发了大红包给她的，还给她报销了今晚的宵夜。”
　　“不要那么紧张嘛。”周思睿接过徐昕然递过去的菜单，在上面勾勾画画：“然然就是那么一说，都知道你对玄玄最好，不然玄玄现在怎么基本只带你了。”
　　“我不是……”
　　朗月还想解释什么，被我打断：“你理她们，下次再有人这么说，你就说‘啊，对对对’。”
　　“金闪闪你今天不对劲。”王歌毫不客气地指着我：“非常不对劲。”
　　“我哪……”否定到一半，我又转了口：“啊，对对对。”
　　“我就说她会承认的。”王歌将手摊开放在周诗远面前：“给钱，五十。”
　　“你俩过分了吧，把我当赌注啊。”
　　“略略略。”
　　“认真的，你俩不吵架了。”颜智恩把菜单递到朗月手上。
　　“我俩吵过架吗？”
　　“你俩长达半年的拉锯战，当我们都是瞎子啊。”
　　“这么明显吗？”
　　“超级无敌巨明显。”
　　“那……”我想了想面前这群人是什么话都可以说的人：“也没有完全和好啦，所以等下吃完饭我要和朗月单独出去。”
　　毫无意外，迎来这群人的起哄，和朗月疑惑的眼神。
　　我对她点点头。
　　席间某七个人无数次提起要吃快点吃快点，好给我和朗月留双人空间。
　　“其实你俩直接走也是可以的。”周诗远在锅里捞不小心从筷子上滑落的鸭肠。
　　我快她一步，把鸭肠捞进自己的碗里：“我多久没吃好饭了！我得吃饱啊，得！吃！饱！啊！！！”
　　邢楚姚在我面前自诩大前辈，告诫我：“小心吃胖了不连戏。”
　　“没事，我戏份少，过两天回剧组再减来得及。”
　　我这边聊得热火朝天，朗月把筷子整整齐齐搁置在碗边：“我吃饱了。”
　　“快点，金闪闪，朗月吃饱了。”
　　“你们要是少跟我说点话，我也吃饱了。”
　　“没事，”朗月又叫了服务员：“你们要喝小汤圆吗？我想喝个酒糟汤圆。”
　　“不对，”周诗远闪说起智慧的眼神：“不对不对，醪糟小汤圆是金闪闪的保留节目，朗月你说，是你想吃还是你要给谁点。”
　　“你们吃不吃嘛，”我看着越发牙尖嘴利的周诗远想这娱乐圈可真是个大染缸：“反正我要一碗。”
　　“吃嘛吃嘛，我倒要看看这个醪糟汤圆有多好喝。”
　　一碗醪糟汤圆下肚，吃得人瞬间有些撑。我甚至怀疑朗月点醪糟汤圆的目的，是不是为了让我快点离开餐桌。
　　我和朗月在队友们的起哄声中推开火锅店的门，带着一身牛油气味走进冷风里。
　　簕城在地图的南边，所以隆冬时节，风依旧只是冷的，并不冻人。
　　“去哪？”朗月问我。
　　“随便走走吧，感觉我们好像很久没有一起散步了。”时间已经快要凌晨两点，跨年的人基本已经散去，只有偶尔不知道从哪里蹦出来的，喝得有些上头的年轻男女。
　　朗月大概是想起很久之前我们在工体漫无目的乱逛那次：“你不会又要讲你在簕城的追星故事。”
　　“没有，星星那年的簕城演唱会我高三，在教室里刷题呢，就错过了。”
　　“哦。”
　　“我有个问题问你哦。”
　　“你说。”
　　“就是，你说的，我专注……”还有几个形容词因为羞耻被我跳了过去：“的眼神，每一次都存在于我看到喜欢的爱豆的时刻吗？”
　　“嗯……差不多吧。”
　　“初舞台之后我还这么看过鸽子吗？”
　　“我没注意过了。”
　　“那就是没有，所以你有没有想过，如果不是因为我们是队友，如果不是因为我总站在你身后，我也会那样看着你。”
　　“我不知道。”我们走到了海边，簕城本来就是沿着海岸线建起来的城市，她随性靠在栏杆上，风吹起她的发梢。
　　为了造型，我们头上没少喷发胶，所以飞舞的头发显得没那么灵动，并且有点傻。
　　“我很荣幸，提供了你留在舞台上的理由。”我也靠在栏杆上转头看她：“也很谢谢你，让我留在了舞台上。”
　　“怎么想起来说这些？”
　　“我这段时间遇见了一个很厉害的编剧老师，老师帮我看了我几乎所有的小说，她说我的故事不抓人是因为我总想要大团圆的结局，既想故事发展，又想主角停留原地式保持初心，既想要冲突，却不舍得任何人有遗憾。”
　　“嗯。”她示意我她在听。
　　“她建议我，不要总试图寻求所有人都满意的答案。”
　　“所以……”
　　“所以要不要喝一点？”
　　她虽然不理解为什么我突然换了话题，但还是顺着我的话说：“去哪喝？”
　　“那。”我指着不远处影影绰绰的便利店门头：“买点酒出来喝吧，要是被便利店店员发现少女偶像深夜酗酒，再发到网上，咱俩明天都得去给青青姐磕头。”
　　“哪有那么夸张。”
　　“你在这等我一下哦，我买了酒就回来。”
　　“我去吧，”她拦下我：“你眼睛太好认了，很少有人长你这么好看的眼睛。”
　　我看着她走向便利店的背影，心跳如鼓。
　　我知道我的眼睛好看，甚至我知道我能通过CALL FOR ME的面试，我这双漂亮眼睛帮了我多大的忙。不少人夸过我的眼睛，但我知道它漂亮，所以从来都是爽快接受，只有朗月，让我竟有了一丝属于少女的娇羞。
　　“怎么是啤酒啊。”我看着朗月拎回来的酒发笑：“这个天气，我们在外边喝啤酒，会冷的。”
　　“我傻掉了，”她也笑：“放酒的区域离收银台太近了，我随手拿了两瓶就出来了。”
　　“算了，”我拿出手机叫车：“回酒店吧，去我房间还是去你房间？”
　　“都行。”
　　网约车上不方便说话，我把鸭舌帽的帽檐压得更低一些，把自己的眼睛遮起来，借着窗外不断倒退的灯光明目张胆地看朗月。
　　她实在长了一张过于精致的脸。
　　哪怕此刻只能看到一双凤眼和窄挺的鼻梁，但因为过于熟悉，我可以轻易描绘出她被口罩挡起来的下半张脸。
　　“看什么呢？”她发消息给我。
　　“看美女。”
　　“金闪闪你不对劲。”
　　“啊，对对对。”
　　回到酒店显然就没有什么喝啤酒的必要了，小吧台里的酒可不少，我随便开了一瓶红酒，不讲究醒酒，找了两个纸杯给我俩一人倒上了点。
　　“你知道我酒量的吧。”朗月抿了一口酒。
　　我当然知道。
　　我们这几个人在圈里待久了，为了应酬也罢，为了开心或是消愁也好，酒量多多少少都长进了一点。只有朗月，在赵青青严丝合缝的保护下，酒量不增反减。
　　“你明天要赶早班机吗？”
　　“不用，下午才飞。”
　　“那就行，喝多了也不怕。”
　　我在自己杯子里又添了些酒，不顾朗月阻拦咕嘟咕嘟喝下去，等酒精爬上了脸，也有了些勇气。
　　“我也不想不理你。”
　　朗月面前那杯酒几乎没有动，她清醒的听我这个醉鬼发言：“但是，你喜欢我喜欢地太明显了，我没办法忽视这一点。”
　　朗月听我这么说，也闷了一口酒，借由酒精遮盖自己红着脸的脸。
　　“我也很喜欢你呀，你可是朗月诶，谁会不喜欢你。”
　　“我……”
　　“我比其他人更喜欢你。”
　　朗月笑得有些得意。
　　“诶，别得意，我们很危险的你知道吗？”
　　“危险什么？”
　　“我们如果这个时候相恋，那么热恋期就只能藏在地下，你看到了，我们连喝酒都要躲在霓虹灯找不到的地方，或者躲在酒店里。”
　　“那就躲呗。”
　　“可是我不愿意，我如果和谁谈恋爱，我就一定要让全世界都知道，我属于这个人，这个人也属于我。”
　　我又灌了半杯酒下去，朗月来抢我的纸杯，我没有坚持，被她轻而易举得逞。
　　我像是醉了，抱着她说我得回去洗澡了，然后站起来摇摇晃晃地要在鱼肚白翻起之前回去自己的房间。
　　“要不然在我这洗？”
　　“不行，我要回去换睡衣。”
　　小剧场
　　翌日前往机场的车上
　　周思睿：“昨天闪闪跟你说啥了？”
　　“她喝多了……”
　　“喝了多少？”
　　“半瓶红酒”
　　“多个辣子，半瓶红酒是她思维最敏捷的时候！”
　　作者有话说：
　　不晓得有没有人是越喝越清醒的，就是手脚都有点麻了，但是脑子转得飞快
　　不过！还是少喝酒啊！


第161章 朗月日记（4）
　　2021.12.10 晴
　　大考结束，我成为了主题曲的中心位。
　　说来也奇怪，我原本对这个位置并没有很大的决心，所做的一切不过是贯彻顾老师说的，既然要做，就要做到最好的原则。但现在却对这个舞台有了渴望。
　　是从什么时候开始的呢？
　　我好像很容易把别人给我的期待视为自己的目标，所以当最后一个A发给我的时候，我好像有了一种使命感，不要让别人失望的使命感。
　　哦，不对，好像还要更早一点。
　　人为什么会用那么炽热的眼神看着舞台上的人呢？她明明也是来参加比赛的啊，怎么会完全忘记自己是来干什么的，而全神贯注去看另一个人的表演呢？
　　如果向往舞台，就站上去呀，在台下把酸奶当荧光棒又算什么。
　　好吧，我承人我就是嫉妒。
　　嫉妒被她注视着的台上的那个人。
　　如果有人可以这么看着我就好了，为我欢呼，为我呐喊。
　　于是我想留在这里了。
　　想要有人，全神贯注地看着我。
　　2021年12月12日 大风
　　今天去改了我的制服。
　　因为要站C，所以制服会和别人不太一样。首席待遇就是这样的吗？
　　不过改动也不算太大，因为制服以后还要穿，所以只是在领子上带了一个更大的肩章。
　　我还以为主题曲录制会很快进行，但是节目组还是给了一些时间让我们再抠一下舞蹈。
　　也对，听徐昕然说主题曲是吸粉利器，会有人因为一个wink从F班直升A班，所以她有叫我接着帮她抠舞蹈。
　　哦，对了，金闪闪叫我和她们一起去练习室练习。
　　她找的人差不多可以组成一个小队了，好厉害居然在这么短的时间里就可以把大家团结在一起。
　　2021年12月14日
　　虽然我知道闪闪她们不是因为我是什么中心位才带着我一起玩的，但是听到别人说她们图我的热度还是不舒服。
　　就像三年级四年级时老师说我学跳舞心术不正，跟我玩的同学也不是好孩子一样。
　　虽然我们都知道不是这样，可还是被疏远了。
　　所以这一次，让我主动来吧。
　　2021年12月16日
　　这两天真的好忙，录了舞台，录了主题曲教学视频，今天还去录了一个广告。
　　很新奇的体验，很有趣。
　　原来我们比赛阶段拍广告也是有钱拿的！等我出去一定要请顾老师和项老师吃饭！
　　这两天王歌一直有意等我下班，但是，不好意思为了避免以后麻烦，所以现阶段也不要有太多交流了吧。
　　2021年12月18日
　　筋疲力尽的一天啊。
　　第一次参与综艺的录制，一直跑啊躲啊的。
　　金闪闪真的是个神奇的人啊，她明明可以进入最后的塔中间的，却把那个位置留给了我。
　　走向塔心时，我莫名觉得有些悲壮，脑海里蹦出一句“一将功成万骨枯”，我自持不是什么文化人，这句诗也是在电影里看到的。
　　哎，我才不要成为什么万古枯才能铸就的将，但是我又欠了金闪闪一个人请。
　　还好听到她跟王歌说想吃脆皮烧肉，所以打包了一份拜托王歌给她带回去了。
　　虽然不知道她们以后会不会因为别人说我而疏远我，但是今天这个游戏下来，我实在不好意思再不理2003的人了。
　　2021年12月20日
　　又要开始正片的录制了。
　　新一期是位置测评，我本来想选舞蹈的，但是不能白白浪费项老师给我上的声乐课，所以决定挑战唱跳！
　　2021年12月23日
　　唱跳好难啊。
　　要全开麦，所以要保证气息，别说跳着唱了，就连站桩唱我现在的气息都没有那么稳。好在我们人多，一个人分几句，一首歌就唱完了。
　　而且选曲我能感觉到在照顾我，带了一点国风。
　　可我不希望这个成为我的标签，既然来了，我还是想试一试常规的女团。昨天晚上昕然用IPAD给我放她收藏的女团舞台，是不一样的精彩。我还是希望可以挑战一下不同的风格。
　　当然了，还要继续跟徐昕然和邢楚姚学习唱歌才行。
　　要是项老师在就好了。
　　2021年12月25日 圣诞节
　　昨天晚上有聚餐，散场很晚，所以没有记录什么。
　　今天发布了24小时的榜单，第32名，徐昕然安慰我这个排名对于我这个赛前完全无人知晓的素人已经很厉害了。
　　我看了看前九，确实，大家都有一定的粉丝基础。
　　谢谢徐昕然，她真的很热心，给什么都不清楚的我恶补了一些课。
　　虽然我对于这种只看粉丝喜爱不看实力的舞台好像兴趣又没有那么大了。
　　但是她说，粉丝的喜爱也是对实力的认可，再看看吧，以我现在这个名词至少可以进第三轮，时间还长。
　　2021年12月29日
　　第一次带观众录制，原来在有观众的正规场合演出是这样的。
　　如果我还在舞团的话，台下观众也会这样欢呼吗？
　　不，不会的，剧场里为了保证演员不出戏，除了一幕和一幕的衔接处以及谢幕时候，是几乎没有掌声的，更别说呐喊。
　　虽然我看不清，但是台下的观众就像一颗一颗的锆石，欢呼声想起，宛如锆石哗啦啦入框。
　　好闪耀，好夺目。
　　虽然离开了烨，但是有这样的体验，好像也是一种幸运。
　　哦！对了！今天录制之后，看人的颜色都淡了一点！
　　2022年1月1日
　　新年快乐！
　　2021年在痛经中结束，好久没有这么疼过了，估计是因为最近没睡好。
　　但是，节目还是要录啊，况且我现在已经有点乐在其中了。
　　今晚，或者说昨晚？的主题本来是沙滩寻宝，但是因为我实在疼得受不了回去睡了一下，再回到录制现场她们手上居然已经有了好多纸片片。好厉害，要是我，我没办法去联合这么多人，寻找一样东西。
　　虽然吃了药，肚子没有那么疼了，但还是没有活力。坐在沙滩上的时候，我其实在想，如果还在舞团，那么烨应该会拿止疼片给我，顾清也会给我弄点热糖水。
　　正这么想着，金闪闪递了两块鸡翅给我。
　　虽然我并没有生理期吃鸡翅的习惯，但不得不说，鸡翅很好吃。
　　她问我我的愿望，我说成为巨星。
　　我胡说的，但是在镜头之下我很难面对自己，所以当巨星或许是当下最好的回答？
　　可是她却很真诚，她说她要回去当素人。
　　虽然我不理解，可是我很羡慕像她这样有目标的人，我连目标都没有。
　　2021年1月3日
　　我有点怀疑应不应该告诉徐昕然我会打鼓这个事情了。
　　当初学架子鼓纯属是为了发泄情绪，却没想到要在节目里当成个“才艺”展示。
　　但是，在女团选秀节目里面做摇滚乐队，听起来很酷啊，不是吗。
　　更酷的是，我们的名字，魔鬼糖！虽然我并没有吃过闪闪说的那种糖，但是听起来很好吃。
　　2021年1月4日
　　乐队排练DAY，梅老师成为了我们的编曲。
　　2021年1月5日
　　很久没有这么安心的感觉了，只是想敲好每一个鼓点的安心感。
　　当初喜欢跟着舞团，也是因为她们有很明确的规划，我只用跳好舞，喜欢跳舞也是因为这个，不用考虑别的，只用跳好舞。
　　现在，我只用敲好鼓，不用思考排名，不用考虑这个舞台会不会导致谁被淘汰。
　　久违的舒适感。
　　2021年1月7日
　　好畅快，今天比来这里以后的任何一天都畅快。
　　录完我们的part，我甚至觉得我额角要流汗，不是因为紧张，纯粹是因为我打鼓打得好痛快。
　　没有观众，台下的同伴就是我们的观众，她们不吝啬给我们掌声与欢呼，那一刻，她们变成了闪亮宝石。
　　欢呼之中，金闪闪回头看我，她在一片斑斓之中格外显眼，台下的宝石变成了她四周的光晕，流光溢彩，漂亮极了。
　　她眼睛里的兴奋与满足像是传达到了我的心里。
　　她的眼睛好漂亮，像钻石一样漂亮。
　　2021年1月8日
　　录制节奏越来越快了，今天宣布了二公的录制内容并且分了组。
　　我们几个好像越来越熟了，选组默认站在了一起，虽然最后还是被拆开了，但我对于和新的朋友有了新的默契这件事非常满意。
　　2021年1月10日
　　居然已经是腊八节了，井PD人真好，专程过来请我们吃粥。
　　桌次是节目组安排的，所以听见2003那桌那么热闹我有点羡慕。
　　我听见金闪闪又在说要被淘汰之类的丧气话，说真的，我有点生气。
　　这两天我拉着她们拼命排练就是想让她留下来，在这一点上我同鸽子心照不宣，就好像我俩再努力一点拉完排练的进度，我们就可以一起站在舞台上。
　　可是……
　　每一周的榜单比什么都真实。
　　我不理解，为什么她只有八十多名，明明她虽然跳的没有那么好但看起来就知道有基础，又有很多奇思妙想，又好看。
　　让我祈祷，会有奇迹。
　　作者有话说：
　　今天明天都是朗月日记!
　　本章内容对应正文《主题曲任务（三）》到《第二次公演分组》
　　解释了一点点我当时留下的小细节


第162章 朗月日记（5）
　　2022年1月14日
　　金闪闪还是被淘汰了。
　　2022年1月15日
　　她来看我们排练。
　　2022年1月17日
　　第一次顺位发布，我第17。
　　不算一个很好的名次，又算一个很好的名次。
　　虽然我的综合实力不是所有人里面最强的，但我个人觉得我自己排进第九应该没问题。
　　想一想我还挺会说场面话的，也不知道像谁。
　　我想我已经放下了，但在每一个发觉我自己像她的瞬间都觉得无奈。
　　这两天的排练不算特别顺利，因为金闪闪的离开，有一些走位和分词要改。
　　可能因为真的发生了“淘汰”这样的事情，所以突然有了紧迫感，我也有些紧张起来。
　　2022年1月20日
　　为什么有人明明已经被淘汰了，却可以像没事人一样呢？
　　我越发怀疑她是来追星的了。
　　2022年1月22日-23
　　昨天录完衍生回来已经很晚了，所以两天一起写吧。
　　昨天录完节目回来本想去问问闪闪那边有没有什么需要帮忙的，但她没在寝室。
　　玄玄帮我看了监控，说她往海边去了，果然，她在沙滩上。
　　黑夜里她的背影好落寞，所以她也后悔了对不对，后悔没有更努力一点留下来，如果她想留下来，多留一轮不难的。
　　最近被小然科普了一堆关于选秀的知识，让我清楚知道，像闪闪这样，虽然实力并没有很好，但是常常出现在人气比较高的选手周围，在这个阶段无论如何都会收获友情票的。
　　但是她没有。
　　据说是因为她几乎在躲着镜头。
　　既然在躲着镜头，为什么现在又舍不得了呢？
　　人，果然很复杂，对吧。
　　一月的海风还挺凉的，这个人也不怕吹感冒，就在风里坐着。
　　算了，感冒就感冒了，如果发烧是不是就能多在岛上留一天？我也不知道。
　　很奇怪，她身上有让人忍不住亲近的力量，所以当她啰啰嗦嗦说要我帮忙照顾王歌的时候，我没忍住问她，那谁来照顾我。
　　问完我就后悔了，我其实不需要任何人照顾。
　　不对，也不是，我很希望她留下来，是因为当我看她的时候，可以感受一下久违的无滤镜人类。
　　最近……好容易变淡的颜色又浓了一点，很烦。
　　真的很烦。
　　可我不想去看医生，但我把我的秘密告诉了她。
　　不知道为什么，我总觉得告诉她很安全，她不会告诉别人，她会帮我守护这个秘密。
　　然后她居然问我，她在舞台上是不是金色的。
　　不是哦，是更加闪耀的钻石呀。
　　我怎么写了这么多金闪闪啊，这可不是个好迹象。
　　今天总彩回来她已经离开了。
　　床头上有她留给我的袜子内裤，还有偷偷藏起来的零食。
　　据说2003人手一份，怎么会有人带这么多一次性内裤出来啊！
　　可是被人送内裤，感觉好奇怪啊。
　　2022年1月25日
　　今天去便利店时店员说闪闪给过钱了，让我直接拿走就行。
　　傻子啊，是想用这种方法陪着我们吗？
　　2022年1月27日
　　二公录制。
　　明显感觉到叫我名字的人更多了，这令我兴奋。
　　但是在ending的那个瞬间，我还是有点遗憾，要是闪闪在就好了。
　　我因为她一个眼神有了留下来的动力，那她至少要对我在这里的赛程负责，我的想法并不过分，对吧？
　　对吧对吧对吧对吧？
　　对！
　　结果这家伙先回家过年了。
　　不过……不回家过年也好，我算是躲过一劫，今年这么回去实在不知道怎么跟家里解释。
　　据说过两天会有一个跟家里打电话的机会，要录制，但我还没想好打给谁。
　　打给顾老师吧不然，会不会有点唐突呢？
　　2022年1月3日
　　前两天几乎没怎么合眼。两天排练一个晚会舞台，这个效率是我之前想都不敢想的。
　　虽然就跳了一个主题曲，但还是觉得很梦幻。
　　因为要录制春晚，我们20个人有机会看一看“岛外”的世界。
　　哪怕只是地方台春晚，我之前也没有想过可以录制这么高规格的晚会，毕竟我那行还是有点曲高和寡，春晚这种东西更多的还是大众喜闻乐见的节目。我们那个时候的梦想就是多一点人来看我们的巡演，如果有电视台的导演看上我们让我们去上一个节目就更好了。
　　没想到，我居然越过其中一些环节提前到达。
　　今天白天我们排名前九的还一起开了一个粉丝见面会。
　　和录制的感觉完全不一样，这种更近的距离。
　　啊，对，前两天还走了节目录制开始后的第一次机场，和我当初来的时候完全不一样了，好多人啊，好多人叫我的名字。
　　现在的我，感觉充满了能量。
　　眼睛要困得睁不开了，睡觉。
　　2022年1月31日 除夕
　　覃老师和许老师来陪我们过除夕，这是我们万万没有想到的，虽然只是过除夕的下午。
　　也是，晚上大家都要看春晚，怎么会有空看我们的直播。
　　这次座位终于自由坐啦！所以我带着徐昕然我们一起加入2003！
　　和我们一起加入2003的还有韩可嘉跟许静茹。颜智恩也坐来了我们这边。
　　颜智恩，真的是很值得尊敬的对手啊，跟王歌一样。
　　王歌的现场感，和颜智恩精致到眼角的舞台表现，都是我现阶段要学习的。
　　之前不用，也没必要抓镜头，现在却要好好学习一下。
　　换工种啦，换工种啦，不做舞蹈演员啦，做爱豆啦。
　　2022年2月1日 初一
　　因为是初一，所以早上有半天的休息时间！
　　初三又是放榜日啊，不知道这次会不会有所进步，也不知道这次又有谁要走。
　　希望我熟悉的人都留下吧，现在看起来最危险的应该是赵雨停？
　　拜托拜托，都不要走。
　　2022年2月3日
　　！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　我必须要写很多很多个感叹号才能表达出我现在的心情！
　　一公时，我们拿到排名第一的表演组的“奖励”居然是可以让自己“复活”，或者指定“复活”一个已淘汰选手！！！！！！
　　我当然会复活和我关系好的人！还好跟我关系好的只有金闪闪被淘汰了。
　　这样我们俩就扯平了！她让我有了留在这里的斗志，我让她有机会重返舞台！
　　哦，不对，还没完全扯平，等她回来才算。
　　而且她回来会自动加入我这队！顺便弥补二公没能一起表演的遗憾。
　　希望她顺利复活呀，拜托拜托。
　　2022年2月5日
　　今天又发了手机，让我们给粉丝们拜个晚年。
　　什么嘛，明明就是大年初五节目组想让我们哄一哄财神爷。
　　不过也不光是拜年，也有一些正事。
　　三公的歌是由粉丝投票决定的，但是我们可以趁这个机会表达一下自己喜欢哪个类型的歌曲。
　　我选了元气可爱。
　　确实很想尝试一下。
　　那天偷偷看了王歌她们的公演，觉得也很有趣呢。
　　试一试元气可爱风~我觉得我可以。
　　2022年2月7日
　　每一次的衍生综艺录制都好累，全是体力活。
　　2022年2月10日
　　听说，复活投票的结果已经差不多了，金闪闪很稳，嗯，不错。
　　2022年2月12日
　　复活通道好像已经关闭了，我们的歌也选定了！
　　可爱风，我来啦！
　　2022年2月16日
　　回来了回来了回来了，终于回来了。
　　虽然我觉得我现在的状态很危险，但是金闪闪回来了。
　　很好，接下来就要奔着一起出道的目标前进了！我要好好给她加训，她这次回来体力比走的时候还差，也不知道这一个月干什么了，总之肯定没有跳舞。
　　哼，怎么可以不好好训练呢。
　　当然，觉得中国舞那一套对于选秀依旧不是最优解，不过基本功差不多，以及，体力上来再说！
　　2022年2月18日
　　或许我现在像一个魔鬼教练，可是她偷懒的时候……也好可爱啊。
　　而且她答应我了，她这一次不会轻易走的。
　　可是她赖床的时候，真的好可爱啊。
　　悄悄去拜托了服装老师，给她衣服上多加一点钻。
　　2022年2月20日
　　三公啦。
　　这种小甜歌跳起来也蛮有意思的，跟之前的舞台感觉都不一样。
　　虽然衣服有点太幼齿了。
　　在舞台上的时候，我又觉得天地只间只剩下我，又能听到台下的欢呼声，虽然不是第一次了，但这种体验还是很奇特。
　　哦，对，她告诉我她以我们几个人为蓝本写了本小说。
　　她居然会写小说欸，她好厉害。
　　但是她下岛之后居然没有看过节目，也没有关注过我们，她好狠心。
　　2022年2月21日
　　闪闪今天还在不停跟我说《崇》的舞台。
　　她好像很喜欢这种人造神又毁灭神的故事？
　　可能写小说的都喜欢这种戏剧化吧。
　　2022年2月23日
　　赵雨停走了。
　　说走了是不是不吉利啊。
　　我还是很喜欢赵雨停的，喜欢看她和金闪闪两个人抬杠，也喜欢她有话直说的性格。
　　不过……虽然她被淘汰了，以后也还可以做朋友嘛！
　　作者有话说：
　　时间线从《第一次淘汰》到《第三次淘汰》
　　再有一章日记就会写到《CALL FOR ME》的总决赛了
　　感觉要是以日记的粗糙程度，我三万字就能写完整个故事（。


第163章 生日会（上）
　　和朗月说开之后我心里晃荡了很久的那款大石头终于落地，原本因为自我拉扯而耽搁的事情被我寻速提上日程，同时不管是拍戏还是写歌还是写别的什么效率都高了不少。
　　我也搞不懂自己，有些话明明早就可以说，为什么偏要等到现在。
　　可能爱就是会这样，让人意乱神迷。
　　终于决定面对一些事情的我，把之前写好的东西发送给了赵青青和初品那边新上任的艺人部经理，并且抄送了一份给成城。
　　“生日企划不错，但要考虑可行性，我过两天飞过去一趟，我们见面商量。”赵青青回复我。
　　“这个有点难，我去问了一下你在约期间版权是全权授权初品代理的，我还得跟文学城那边再确认一下版权问题怎么办。”这是初品那边回复我的。
　　因为牵扯到版权，我又发消息给许梨，拜托她帮我去对接一下这个事情。
　　“谢谢你哦，终于第一时间想起来找我而不是李淮谷。”
　　“你说了我们同一战线，我记得很牢的！”
　　赵青青来得比她说得还快，第二天一早她行李都没来得及往自己的房间搁，踩着高跟鞋就来我房间跟我讨论我生日企划落地的可能性。
　　“想法确实不错，但只有企划肯定不行，我们得仔细考虑一下，”四五个小时滴水未尽的她从我的小冰箱里拿了瓶矿泉水：“我来之前跟统筹聊过了，你后面没剩几场戏，要不这样，我在这陪你两三天，你试着把你本子上的东西影像化一下，我好回去跟公司那边商量，看看你这个想法的可行性到底有多大。”
　　后面几天本来就没有我的戏，原本我的计划也是好好再磨一下我给自己的剧本。
　　是的，我给自己的26岁生日礼物是一部独角音乐剧。
　　或者说，独角音乐小品剧？
　　于是接下来几天，赵青青陪着我仔仔细细过了一遍不算长的剧本。
　　剧本的内容很简单，讲的是我的成长。
　　从我中二时期开始讲起，讲我对舞台上星光的幻想。因为讲的是我自己，所以几乎都是很大段的独白，和借由大段唱跳完成的我的独白。
　　三天后我将录制好的全本视频发了过去。
　　“这段还是太空了，”成城开着线上会议和我对情节：“你演自己是个观众，所以放了一分多钟的音乐是合理的，但全程背台，观众容易不明所以。”
　　“那我转过来？不过我生日会的场馆是不是定了，那个场地可以在舞台中央再搭一个升降台吗？升降台上放个立麦，我在升降台下应该也能表达出这一幕？”
　　“升降台不行，那个场地的舞台是不能动的。”
　　“哦。”我惆怅地点头。
　　“还有这一幕，”她快进了一部分：“这一幕你……”
　　“成城姐，”我打断她：“我有一个不成熟的想法。”
　　“你说。”
　　“我能不能邀请您来做我的表演嘉宾啊。”
　　“嗯？表演什么？”
　　“刚才说的那一幕，不是说太空了吗？”
　　成城很是犹豫，她这两年专心于幕后，几乎无心舞台，带出来的团成绩倒是不错：“不然你考虑一下RESOUND？”
　　我还没开口，赵青青替我回答：“差辈分了，她要是邀RESOUND怕是粉丝要骂你歪屁股，用代运营的团奶亲生的团。”
　　“也是，LIGHTING更不行了，男团过去给你当嘉宾更容易被说闲话。”她稍加思索：“那不然……星星姐？反正你本来就是她迷妹，我找她打个折，你应该请得起。”
　　“成城，”赵青青扶额：“你是不是没睡够，别说胡话了。”
　　“我这不是太久没上台了吗！”
　　“你还是很想上台对吧，”原本只是在旁听的赵青青完全接过发言权：“不然闪闪提出让你上台的建议时你应该直接拒绝，而不是企图找PLAN B C D了。”
　　“这重要吗？”
　　“这不重要吗？”
　　电脑的两端都陷入了沉默，大约过了一分钟还是两分钟，成城叹了口气：“这一块我们先放在这里，接着往下顺剩下的剧本。”
　　话虽这么说，但我还是成功邀到成城上台。
　　但是成城强烈要求，宣发的时候从头到尾都不要宣她，她就是简单地上去唱一首歌，唱完就走。
　　“唱什么呢？”
　　“那你别管了，等你回帝都，咱们见面说。”
　　剧组在月中杀青，杀青当晚我马不停蹄飞回帝都。因为寒假的原因，别墅里的人居然格外齐。
　　“我听说了啊，”周诗远端着块鸡胸肉坐在我旁边：“你邀了成姐给你当表演嘉宾。”
　　“不是我说，”邢楚姚端着另一块鸡胸肉坐在了我另一边：“你什么时候写的剧本？”
　　我从她的盘子里拿走一块肉：“你们出去跑通告的时候。”
　　“厉害呀。”
　　“你为什么不请朗月演这个角色呢？”韩可嘉忽闪忽闪一双充满求知欲的眼睛看着我。
　　“对呀，为啥不请朗月呢？”邢楚姚也忽闪眼睛看我，与韩可嘉不同，她则是一副看热闹不怕事大的表情。
　　太欠揍了。
　　“因为朗月是队友。”
　　“太官方了啊，不诚恳。”
　　“很诚恳了！你们在最后一幕全员出现，朗月在这上了台后面不连戏啊！邢楚姚把你脑袋里的浆糊晃一晃！我们还没到剧组不养闲人的时刻。”我一股脑说完，果断上楼，不要理这群只想看热闹的人。
　　我在楼梯上遇见了正准备下楼凑热闹的王歌，但是她的关注点明显与其他人不同：“我听说，成城姐要唱新歌啊。”
　　“嗯，”我点点头：“好像是那首歌。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，但那首歌我之前也只听过几秒的录音，没听过完整版，所以不确定。”
　　“我也是，”她虽然叹气但眼睛是亮的：“你请沐沐学姐她俩了吗？”
　　“没，今年在唐城办，不想太折腾，把你们打包带过去已经是很庞大的队伍了。”
　　“也是，”她点点头：“不过等到时候城姐上台表演时我可以录像发给她们！她们一定知道是不是那首歌。”
　　“还得是我的小鸽子聪明。”
　　“谢您夸奖。”
　　没过几天，我们全员飞往唐城。
　　从朗月开始，大家的生日会几乎都在自己的家乡举办，回到主场，我底气到底还是要足一些。
　　彩排的那两天我妈日常带着一大锅糖水来慰问大家，说唐城天燥，要多喝梨汤，完全忘记了我们这群人是从更干燥的帝都过来的。
　　她还带了红烧肉，用黄酒炖了整整一个上午，炖到肥油化进汤里，汤浸到瘦肉里，不见肥肉，瘦肉不柴的程度。
　　少女偶像哪里能吃这个，但是我们还是几个人分完了一锅，坐在我们旁边的赵青青和成城一边和我们一起吃，一边看着我们直叹气。
　　当然了，为这一口红烧肉我们每个人都付出了多跑五公里的代价，这可不敢让我妈知道，不然小老太太要觉得自己的肉白烧了。
　　李子君也带着李子言李淮谷前来探班，她们带的东西就比较过分了，炸鸡可乐，我们的口水几乎要从眼眶里留下来。
　　“这可是我们唐城炸鸡，”李子君看着中午才吃了红烧肉，对面前的炸鸡心动但手不敢动的我们苦口婆心地说道：“葫芦鸡，先蒸后炸，口感十分独特。”
　　她一边说一边撕下一个鸡腿递给朗月：“看这个鸡多烂啊，别的炸鸡哪里有这个烂糊劲。”
　　“没事，”李子言也加入全吃团队：“你们运动量大，吃完跳一跳就消耗掉了。”
　　李子言不劝还好，一劝又多跑五公里。
　　时间很快，转眼就到我生日当天。
　　生日会按照惯例定在下午，和其他人的开场不同，我的开场选择了类似于剧院的催场铃，并由我本人播报了观演的注意事项。
　　然后，序幕拉开。
　　在这个时间点，把自己剖析出来给粉丝看似乎还有些早，毕竟出道两年的艺人，并没有多少故事，说辛苦谁不辛苦，说彷徨谁不彷徨。
　　可我还是这么做了，因为我不知道自己会不会有下一个生日会。
　　因为想要做音乐剧，所以唱跳少不了，但又因为剧本实在粗糙，并且时间有限来不及写那么多新歌，大部分歌都是我们团的歌改了歌词，舞蹈则是我自己简单编了一下，又找朗月和颜智恩帮忙改了改。
　　除了简单的“自我介绍”，故事的第一幕便是我去看成城的演唱会。
　　光影转换之间，成城穿着一条加了蓬蓬纱的制服裙登上舞台。
　　那条裙子我看着眼熟，苦于我此刻在台上，王歌在后台无法和她确认是不是成城第一次带着DREAMING X登上大舞台时穿的那条。
　　但就算不是，也足有八分像。
　　她唱的这首歌，从旋律到歌词，几乎与《DREAMING GRILS》呼应，我几乎可以确定，就是那首歌。
　　那首因为从DX毕业地过于匆忙，没来得及发的，她自己写给自己的，毕业歌。
　　我坐在舞台上，仰头看她握着麦克的手有些发抖，可是气息却十分平稳，意气风发，一如当年。
　　“做白日梦的我
　　今天站在这里
　　向你叙述我
　　神奇际遇
　　银河里的星星
　　我也是其中一颗
　　经历过风与海浪
　　在摸索中成长
　　曾站在人群前方
　　如今要独自飞翔
　　梦带我去了很多地方
　　带我实现不可思议的愿望
　　我仍站在舞台上
　　大声歌唱
　　就让我向前跑 飞过山海跨越梦想
　　走更远带着光 从此后我就是自己的力量
　　NEVER NEVER NEVER GIVE UP
　　RUNING RUNING RUNING TO THE NEXT WORLD
　　TO THE NEXT WORLD”
　　作者有话说：
　　身边的同事和远方的朋友都陆续中招，大家最近一定要注意防护，尽量阴着！


第164章 生日会（下）
　　成城唱完最后一句，在灯光照耀下，我似乎看到有泪水从她眼角落下。
　　如果我不是这一场戏的主角，此刻我应当会在后台拉着王歌在微信上和周沐聊八卦。
　　但，我自己戏，还要继续下一章。
　　我演我的彷徨，我唱我的倔强，我将我的迷茫和向往用肢体表达。
　　剧的最后一幕，是我站在舞台上，没有站在舞台中央，而是边角，站在她们的身后，又一次和她们一同唱起《星光加冕》。
　　对，这个故事没有讲到最后，只讲到那个误入兔子洞的少女坚定地站在了舞台上，音乐渐渐停止，我的队友们托起我，抓住那束虚无飘渺但闪耀的光。
　　关于整部戏怎么结束我们研究了很久，一开始我想按照《崇》那样，找赵雨停或者谁来摇个铃，用清脆的铃声将大家从梦境中拽出来。
　　可是，剧里是我的一部分人生，那不是梦，是真实存在过的我。纠结再三后选择了大幕落下，等在“梦境里”的观众介于沉浸与梦醒之间，掌声要响起但是没有变得热烈的时刻大幕再次拉开，我一个人站在舞台的中央，唱《不知足》。
　　等《不知足》尾音落下，我的队友们推着生日蛋糕上台，开启talk环节，正式把大家拉回现实。
　　“所以，整个剧本闪闪非常用心，”作为表演嘉宾之一的成城也跟随其她人一起上台送祝福，并且帮我给粉丝大概解读了一下整个剧本的构思：“理论上这个剧本的构思应该由创作者自己讲解的，但是她坚持创作者自我解读是对作品的不自信，所以我谨代表我自己分享一下我对这个剧本的看法。”
　　这个环节我曾经强烈拒绝过，毕竟一千个人有一千个哈姆雷特，戏剧这种东西实在不适合说得太明白。
　　但成城毕竟是我的老板，而且井星阔也说，成城说分享自己的看法某种程度上会引起大家对我第一台音乐剧作品的讨论，并且公司会帮我推进后续的舆论走向，好让我的创作型人设站得更稳。
　　我胳膊拗不过大腿，只能等成城分享结束后问出我想问的问题：“那么成城姐对于再次登上舞台开心吗。”
　　“非常开心，舞台是有魔力的，站上过舞台的人都会留恋这里的。”成城并不准备就这个话提展开，从推车上拿了生日帽戴在我头上：“准备点蜡烛许愿吧。”
　　剧场灯光暗下来，王歌帮我点燃蛋糕上的蜡烛，我双手握拳闭上眼，默默许愿。
　　愿我的朋友们星途璀璨，愿我的家人朋友和我本人身体健康，第三个愿望依旧放在心里，只告诉自己。
　　吹蜡烛，切蛋糕，合影，生日会环节到此结束。
　　我个人还有一场小型的签售，签一些我的生日相册。
　　有的粉丝会买很多本相册，这样就可以在我签字时和我多聊一会儿。
　　“闪闪以后是要往音乐剧方向发展了吗？”
　　“我连音乐剧的门都没摸到呢，”感谢我的妈妈给我起了一个笔画很少的名字：“这只是一个自娱自乐的小尝试，你们喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“闪闪，要多多回来呀。”
　　“没问题。”
　　“闪闪拍戏快乐吗？”
　　“非常快乐。”
　　“闪闪，刚杀青的剧是不是戏份特别重呀，感觉你拍了好久。”
　　没想到居然会给人这样的错觉：“没有，我在剧组主要是学习，戏份很少的。”
　　“你居然没有给自己加戏吗？”
　　“加戏可不是好行为哦，”我眉飞色舞签着字：“而且刚杀青的是我自己的小说呀，我比谁都更希望故事可以被完美，或者说更好的复刻。”
　　“可以帮我签金嗅嗅吗？”
　　我抬头，看到一张好像有点熟悉的脸。
　　在我还是金嗅嗅时，曾参加过一次初品文学举办的大型推介会，当时作为小透明的我孤独坐在自己的摊位前羡慕地看着大神们的队列排着长龙。
　　在我羡慕地眼睛都要瞪出干眼症时，有个害害羞羞的小姑娘拿着宣传册上印着我的拿页走到我面前：“你好，我很喜欢你，可以请你帮我签个名吗？”
　　作为艺人金闪闪，我几乎出道就站在了巅峰，可是作为写手金嗅嗅，我的确有过被粉丝照亮的日子。
　　眼前这位，就是那位粉丝。
　　旁边的工作人员本来想帮我拒绝，却被我拦下，我潇洒签下已经有些生疏的“金嗅嗅”，又在旁边写了“谢谢你一直在。”
　　两个小时后，签售结束，生日会才算圆满结束。
　　但我们在唐城的行程远没有结束。
　　晚上是一定要大吃一顿的，虽然带着成城和赵青青没有办法敞开吃，但是毕竟是我过生日的大日子，多吃两口还是可以被原谅的。
　　到了唐城当然要吃当地特色。
　　唐城是内陆中的内陆，又地处关中平原，特色就是山珍海鲜统统都没有，只有变着花的面食和非常结实的各种肉菜。
　　梆梆肉，葫芦鸡，凉皮肉夹馍不用说，麻辣米线也要安排上，砂锅必不可少，金线油塔谁吃了不说好。
　　“但是闪闪，”韩可嘉看着一桌子极为扎实的菜问我：“有没有什么蔬菜啊。”
　　“您猜怎么着，”我把醋溜土豆丝往她面前推了推：“在我们这儿，素的都叫蔬菜，要不然吃个凉拌莲藕吧。”
　　赵青青和成城看着这满桌的碳水直摇头。
　　“开玩笑啦，我点了菠菜桃仁，还有凉拌芹菜，以及不是唐城特色但是绝对绿叶菜的清炒西兰花和清炒菜心。”
　　“你们……”成城听我说完夹了一筷子油塔：“多吃蔬菜啊。”
　　只准州官放火，不许百姓点灯。
　　吃过饭我回家报道，其他人散到唐城各处当游客。
　　第二天一早我被电话吵醒，周诗远看似小心翼翼实则理直气壮地问我：“不知道去哪里吃早饭。”
　　“酒店没有吗？”
　　“酒店的没特色。”
　　“外卖点个肉丸胡辣汤喝，配腊牛肉夹馍，如果你能喝得下的话。”
　　“外卖没有灵魂。”
　　“得得得，”我从被窝里爬出来：“你们自己打车过去啊，咱们半小时后见，捂严实点，别被跟车。”
　　“只有我。”
　　“只有你我不去了。”
　　“我带上鸽子和月月行了吧。”
　　“乖。”
　　挂了电话，我简单梳洗，扣上帽子戴着口罩准备出门。
　　临出门觉得少了点什么，又翻箱倒柜找出上中学那会儿买的没有镜片的眼镜架在鼻梁上，假装自己戴着眼镜就可以换一个人。
　　我给她们发的那家胡辣汤并不是离我家最近的，也不在景点，而是在东郊一个老国企家属院旁边。
　　家属院里早就不住什么年轻人了，有几栋楼里甚至已经没有了人居住，连窗户都没有了。但这个家属院是我少年时最喜欢的地方。
　　每周六自己跑过来上钢琴课，九点的课，来得及就在店里喝完粉丝汤，来不及就饿着肚子上完课，等十点下课喝完粉丝汤再配个肉夹馍。
　　吃饱喝足就在附近的批发市场转一转，等消化的差不多了，回家吃午饭。
　　选在这里，一是想让朋友们感受一下我的少年时光，另一方面则是老小区，住的大多是老人，我们四个坐一起被认出来的风险要小很多。
　　等我到店门口时，他们仨已经到了，一起来的还有周思睿。
　　“这就是传说中的苍蝇馆子吧？”周思睿看着眼前已经被打上“拆”字，进入营业倒计时的店忍不住感慨。
　　“我小的时候可不是，没想到已经要拆了，你们等很久了吗？”
　　“是，等我们的大寿星等的手都要僵了。”
　　“编，接着往下编。”我看周诗远面色红润的样子，猜想她们应该也刚到没多久：“走吧，进店里。”
　　店里的桌椅应当已经换过了，那口卤肉的锅却像是用了好多年。
　　我们五个人，两碗胡辣汤，一碗粉丝汤，一碗丸子汤，一碗杂肝汤，三个腊汁牛肉肉夹馍一切两半。
　　凸显一个能吃，但是又不那么能吃的氛围感。
　　“我小时候隔壁有个卖饼和豆浆的店，可惜后来没有了。”我轻轻吹着杂肝汤，企图让它凉的快一点。
　　“别人学钢琴不都在音乐学院，你这怎么在这种地方？”
　　“老师家嘛，音乐学院的琴房哪里是那么容易进的，”我捞了一筷子粉丝：“而且唐音的琴差的要死，稍微用点劲我都怕琴散了。”
　　“我们学校也是。”周思睿苦笑：“不过听说我们毕业后琴房换琴了。”
　　“果然，学校都会在毕业后装修是吗？”
　　“是吧，”周思睿看着旁边舀了一勺胡辣汤，正在研究里面都有什么东西的朗月：“你们学校练功房怎么样？是不是也会在你们毕业后装修？”
　　“我们练功房在我入校那年刚装过。”
　　“这么好！”
　　“不愧是朗月，运气满分！”王歌看着肉夹馍里面的肉：“但是闪闪，这个牛肉是红的欸，真的不是生的吗？”
　　“真的不是！”我率先咬了一口：“腊牛肉就是这个颜色啦，和卤牛肉不太一样。”
　　“哦，”她点点头，咬了一口：“好吃。”
　　“好吃你就多吃点。”我把多出来的那一半肉夹馍往她面前推了推：“其他四个人呢？”
　　“去回民街了。”
　　“她们是真的不怕被认出来啊。”
　　“没关系，”喝汤不影响周诗远说话：“她们说卸了妆没人认识，扣上帽子没人在意，她们就是回民街平平无奇的游客。”
　　“最好是。”
　　按道理来说，我应当带着她们在市内景点转一转才不负此行，但是后面还有很多行程，特别是朗月，上个学期专心学业的后果就是这个寒假一个通告连着一个通告。
　　时间差不多了，她们也该回酒店拿东西，准备去机场。
　　至于寿星我本人嘛，成大老板尚算大方，让我在家多休两天再回帝都。


第165章 2024年春
　　过完生日回到帝都，哪怕一月十二月和一月是艺人工作最忙的时候，我在《少年游记》认识的几位姐姐还是坚持要给我过生日。
　　于是生日蛋糕又多吃一个。
　　活是张嘉绮攒的，她说她就喜欢热闹。
　　也是，结个婚请大半个娱乐圈的人，怎么会不喜欢热闹。
　　“我看了你的那个小品。”
　　本来正在说有机会也邀她们去唐城，感受碳水的诱惑，听到张嘉绮这句话我背都不由得直了起来。
　　“嘉绮姐看了？”
　　“嗯，有粉丝传了全场视频，我拉着进度条看了一下。”
　　谢天谢地，只是拉进度条，虽然跳的时候很爽，但回想起来却有些羞耻感拉满。
　　“能看得出来挺稚嫩的，”她看我一副紧张兮兮的表情笑着说：“想往音乐剧圈子发展？”
　　“也没有……”
　　“你也挺奇怪的，怎么感觉什么都没想好。”陈清荷喝得有些上头，脸都红了。
　　“因为我出道就是个……”我斟酌半天用词：“奇迹。”
　　“是挺奇迹的。”旁观我一路成长的周沐点头称是。
　　“不是吧，”朱婧一脸不知道看什么的表情看着我：“你出道时间也不短了，到现在还没想好解散之后路怎么走吗？”
　　“半年时间之前二十年的人生全部改写，接下来两年无数的选择摆在我面前，我要是说我现在对我未来的规划清清楚楚明明白白才不正常吧。”
　　“别激动别激动，”宁思拍拍我的手：“要知道你现在的待遇可是很多人都羡慕不来的。”
　　我当然知道。
　　我这一路走过来，从王歌和我住同一间寝室，朗月在我面前低血糖摔倒开始，就像是开了什么了不起的外挂或者女主角光环。
　　前期虽有挫折被淘汰，但后来被离奇“复活”，随后我早年间认识的，在学校里毫不起眼的学姐李子君发给我一组强力外挂，让我顺利打入“余生快乐”内部，并且拥有了传说中的娱乐圈最强法务。
　　然后顺利出道，又靠着和朗月的CP顺利弯道超车排在我前面的徐昕然周思睿。到这里还没有结束，不知道是哪位神仙给写的命格，让我接到了《少年游记》，抱着面对修罗场的心态收获我在在坐几位好姐姐。
　　特别是张嘉绮。
　　“既然你这么迷茫了，那我不介意再给你一个选项。”
　　“什么？”
　　“我这边认识一个很厉害的音乐剧监制，如果你感兴趣，可以跟他聊聊。”
　　“姐，”朱婧撅着嘴巴：“你为什么都不给我推荐大神。”
　　“你，”张嘉绮看向朱婧：“我没有介绍过吗？你仔细想想自己干了什么。”
　　看起来有什么我不知道的辛秘。
　　但两人似乎并没有准备深入讨论这一段过往，宁思看着气氛不大好慌忙调节：“人都是会成长的嘛。”
　　“但是，有的人成长的不够快啊。”她呷一口酒：“算了算了，都过去了，以后有机会再说。”
　　张嘉绮已经这么说，朱婧也不好继续往下聊这个话题，看起来在这个故事里确实是她不占理。
　　散场时时已经是后半夜，周沐喊着没尽兴偏要去陈清荷家续摊。
　　其他三人说明天还有工作先行告退，于是只剩我们仨去下一局。
　　“年轻人就要熬夜。”周沐也不知道是说给谁听。
　　之后的故事也没有什么好说的，我和F-STAR众人又一起录制了地方台的春晚，虽然节目规格不低，但是属于团的履历上终归是少了央台春晚这一项。
　　转眼，京城的迎春花开了，我们又收到了《开团吧！伙伴》第二季的邀约。
　　“返场嘉宾吗？”韩可嘉问成城。
　　成城在上面点头，我在会议桌下发消息给邵淼：“你们收到开团的邀请没？”
　　“收到了。”
　　“去吗？”
　　“不去。”
　　“为啥？”
　　“都拿到团王了，万一今年输了多丢人。”
　　“没斗志。”
　　“万一又拿到团王你们多憋屈。”
　　“自大。”
　　我收起手机，注意力又回到PPT上，成城正说到考虑再三还是决定接下这个综艺。一个是因为这应该是我们最后一个常驻的非自制综艺了，觉得最后一个综艺应当用舞台说话，二则是因为今年的出道团赶不上节目的首发录制，并且LIGHTING今年有别的安排。
　　所以斟酌再三，公司准备送去的两支团队是我们和RESOUND。
　　一年半过去，RESOUND分走了同类型女团DREAMING X相当一部分市场，成城当然对这件事喜闻乐见，王歌则又夹在中间不上不下。
　　“是因为她塑造了DX，所以此刻DX也要被她击破吗？”有天晚上家里只有我和王歌，她躺在客厅柔软的地毯上看天花板。
　　“其实，”我想了想：“RESOUND和DX是截然不同的。”
　　“对啊，一个扎根剧场，一个现在看起来更地上一些了。”
　　“是啊，所以能被分走市场，还是因为DX在走下坡路了吧。”我叹了口气：“你当初说想要来看看大家现在喜欢什么，你现在看到了吗？”
　　“看到了，也没看到。”
　　“怎么说？”
　　“不管在哪里，粉丝最喜欢的都是大家在舞台上闪闪发光的样子，我们本人有趣也好，无趣也罢，最重要的是台上的我们是什么样的，这点不管是在DX还是在F星都一样。”
　　“没错。”我示意她继续往下说。
　　“但是呢，这一点是我们以前就知道的，可是就算我们知道，DX还是无可避免的在各种程度上下坡。”
　　“嗯。”
　　“所以，只能是DX现在的模式不再适合市场，大家喜欢的是一开始就闪闪发光的大明星，而不是一点一点在舞台上成长的养成系偶像。”
　　“我不这么想。”
　　王歌坐起来，看着瘫在沙发上的我，作出一副洗耳恭听的样子。
　　她突然这么认真我总不好再躺着，只能跟着坐起来：“还是有人喜欢看成长线的，比如我，并且你们之前说过，我的粉丝黏性很大，正是因为她们看我一路成长，所以当我长成她们喜欢的样子之后，就更不舍得离开了。”
　　“也有道理。”
　　“所以说，DX最大的问题不是养成系体系，而是现在的成员小后辈心态太严重了，木马二人第三年就已经南下创立分团了，现在的三年级生在干什么呢？”
　　我看着王歌的眼睛：“你有没有想过，你之所以被喜爱，可以接过木马肩上的重任站在金字塔尖上，就是因为你的成长速度足够惊人，成城的信任给了你成长的力量让你快速成长，同时也吸引到了更多的爱与目光。”
　　“原来是这样，”她恍然大悟一样：“果然当局者迷啊，还是得你啊金闪闪。”
　　“不敢不敢，过奖过奖。”
　　今年我们留给《开团吧！伙伴》的排练时间足够充足，不像上次那样还得操心巡演，这一次我们九个人几乎没有什么别的事情，一心扑在排练上。
　　除了朗月。
　　她要毕业了。
　　毕业大戏确定在四月下旬，她又恢复学校和比帝都两头飞的状态。
　　参加一个之前参加过的团体竞技类综艺压力比想象中要大，因为上次我们几乎走到了比赛的最后，和那个奖杯一步之遥的地方，这意味着这一次我们必须要拿到那支奖杯。
　　同样意味着舞台质量只能进步不能后退。
　　最要命的是，我们的两大支柱，成城和井星阔，此刻又忙于新的综艺，并不能像上次那样全心全意地给我们支持，给我们建议。
　　当然了，大公司有大公司的优势，我们有最好的编舞，最好的编曲，以及最好的赵青青。
　　作为我和朗月经纪人的赵青青被派来顶成城的缺，按照成城的安排就是对我们的节目全权负责，并且对所有决定都有一票否决权。
　　“初舞台依旧是最重要的。”赵青青坐在会议桌的最前面：“和上次一样，我希望节目依旧由你们主导，剩下的公司会提供最好的支持。”
　　与前年不同，前年和节目相关的会议几乎都会和LIGHTING一起开，这一次因为赵青青只负责我们，RESOUND由她们自己的经纪人领队，所以开会都是单队单间。
　　“这一次的初舞台，返场嘉宾组的命题是‘我又回来了’，我们初步解读之后认为应该是要突出过去一年得的成长，不知道你们有没有什么想法。”
　　“那就唱新专里的歌？”韩可嘉率先发言。
　　徐昕然否定：“但我们的新专辑也不够新啊，一年前了……”
　　“我们不是新年的时候出了单曲，唱那个？”
　　“你多说是新年单曲了，提前给全国人民拜年吗？”
　　“也是，那怎么办啊？”
　　“遇事不决，”邢楚姚露出智慧的眼光：“写新歌。”
　　“哇，要不要搞得这么大啊，初舞台就是新歌，我们后面要不要演了啊。”
　　“反正也要发新专了，”王歌翻了翻手机里的时间表：“写了也不亏，收进新专就好了。”
　　周诗远提出一个十分现实的问题：“万一写不出来呢。”
　　“那我们来商量一下planB？”


第166章 又相逢
　　虽然在赵青青面前我们看似相当认真地讨论着PLAN B，然而事实上我们谁都没有想过PLAN B的可行性。
　　写新歌对于现在的我们来说不算一件难事，特别这种成长向的歌，有着过去几年携手共进的经历打底，写起来别说有多畅快。
　　“不行，这也太直白了。”邢楚姚看着我们写完的第一遍词后微微皱眉：“你要写往日时光，你就不能只写往日时光，你要写黎明岛的风，渔岛的海，星城的……”
　　“停停停停。”周诗远毫不客气：“你短视频平台看多了吧。”
　　“我们就是这么写的。”我也翻了个白眼看邢楚姚。
　　“哦。”她点点头：“没错，但还是感觉很直白。”
　　“太具象化了对吗？”王歌咬着铅笔：“我也觉得是，感觉像是简单地放了一遍PPT。”
　　“还是鸽子懂我。”邢楚姚连连点头：“我在想我们能不能写一首歌，是属于我们的，但又不仅仅引起我们和我们的粉丝的共鸣。”
　　“胃口有点大哦，邢老师。”
　　“那胃口肯定要大呀，留给我们的时间不多了。”
　　韩可嘉靠在沙发背上放空看着天花板：“是啊，留给我们的时间不多了。”
　　“那简单，”我拿过王歌手上的铅笔：“那就把具体的地点擦掉，我们写春夏秋冬，写风花雪月，写春华秋实，写……”
　　“写白云苍狗。”
　　“对，就是这个意思。”
　　半个月后，《开团吧！伙伴》第二季如期开始录制。
　　和去年不同，今年虽然BOUNDLESS不参加比赛，但是派出了楚夕作为主持人。
　　经历了前采，彩排之后，竞技部分的录制终于开始了。
　　随着耳返里倒计时声响起，我们在准备室里坐好，空中广播声响起楚夕的声音：“欢迎大家来到《开团吧！伙伴》的录制。”
　　“这一次初舞台的录制分为两组，新朋友们已经在昨天完成了第一个舞台的录制，今天参加录制的都是老朋友们。”
　　“想必大家都已经非常熟悉了，所以在舞台录制之前，想请大家都猜一猜，这一次我们都会见到哪些老友。”
　　“卓悦送人来了吗？”我问坐在我斜前面的王歌。
　　“好像没有。”
　　“戴戴她们应该也没有来？”我又问徐昕然。
　　“嗯，没听说要来。”
　　虽然大家都住在同一个度假区，但是和去年一样，每个团一栋或者两栋，也可能是三栋别墅，出门进门都车接车送，所以真不是装的，是我们真的不太清楚都有谁来了。
　　“我猜，有RESOUND。”周诗远率先给出答案。
　　作弊啊，明晃晃的作弊啊。
　　广播里楚夕扑哧一声笑了：“RESOUND来了吗？再猜猜呢？”
　　“还有谁呢？”我仔细回想上次前前后后都来过哪些团：“我猜没有BOUNDLESS。”
　　“我这不是在这吗？”楚夕似乎笑就没有停过。
　　“你们会上场吗？”
　　“我在场上，我们团就在场上。”不愧是楚夕，能言善道：“还有谁呢？”
　　“量子少年来了吗？”
　　“让我们拭目以待，再猜猜呢？”
　　“正少年?”我对于这支科技风拉满的团队还是很期待的。
　　“嗯……有可能哦。”
　　简单的猜猜看环节结束后，等待室前的大屏幕凉了，屏幕里返场的六支团队各占一隅，这六支团队分别是我们、RESOUND，SAU，正少年，少女航线和未署名。
　　“对于各位老朋友，我们这一次的初舞台主题是“我又回来了”，在初舞台正式开始前，让我们先回顾一下各位去年在《开团吧！伙伴》里的表现。
　　节目组剪了我们上次来参加比赛时的部分镜头，我们的部分在最后，镜头定格在我们和决赛失之交臂的时刻。
　　我听见周思睿叹了长长一口气。
　　“那么这一次，我们就向着‘团王’冲击吧！”王歌依旧元气满满，眼睛里闪烁着充满自信的光彩。
　　我们新写的那首歌叫做《又相逢》。
　　又见你，又见我，又见这个舞台，所以聊一聊过去这段时间发生了什么事情，我去吹了山风，看了海浪，看着门前的梧桐树叶子绿了又黄。
　　离开的时间不短不长，但是我们都有在好好成长。
　　虽然一个人很好，但是与你相见，才是我过去这段日子里，最大的念想。
　　编舞很简单，比我们之前任何一首歌都简单，除了走位几乎没有下半身的动作，就连副歌部分都是站在一个大的转盘上，底盘转动，让我们每一个人都得以面向观众。
　　但是队形整体却像是一朵花，从含苞到绽放。
　　衣服选得也算素雅，一水儿的白，但是又不能太素，所以有的人身上贴了很多羽毛，有的人贴着钻。
　　从台下的反馈来看，应当还不错。
　　“F-STAR表演已经结束，三，二，一投票通道关闭”：表演完毕，楚夕上台进入talk环节：“谢谢F-STAR为大家带来的精彩表演。”
　　“如果我没记错的话，今天这首歌应该是首唱？”
　　“没错，是首唱。”王歌拿起话筒。
　　“是专门为这个舞台写的歌吗？”
　　“准确来说，是专门为了每一次相逢写的歌。”
　　“要聊一聊创作理念吗？”
　　按照之前准备好的发言，王歌简述了一遍我们之前创作的过程：“我们也知道，得到高分的最好办法是引起共鸣，虽然新歌带来的共鸣会慢一些，但是希望大家可以在以后的某个相逢时刻想起这首歌。”
　　“好歌，好的舞台永远都可以引起共鸣，谢谢F-STAR，请F-STAR下场稍作休息，我们有请下一组竟演嘉宾。”
　　下场之后我走在朗月旁边：“累吗？凌晨才飞过来，谁都没睡就开始录制。”
　　“还行，”她明明一下舞台困得眼睛都要睁不开了：“还好刚才没出岔子。”
　　“哇，这种零技巧舞台你出岔子也很难吧。”
　　“跟着你们走站位才走了几次，怕我走错。”
　　“没事，水子哥之前说过，如果你错了，我们就选一个人补上去，反正她们不知道我们是怎么排的，再大的疏漏只要不被看出来就可以。”
　　“话虽这样说，”她真的困极了，打了一个哈欠：“但最好还是不要出错，毕竟等人补位比好好走位风险大多了。”
　　“没错，”周思睿不知道什么时候走到了我们旁边：“你看朗老师悟性多高，要向你朗老师学习知道吗？”
　　“周思睿，”我盯着她：“这是你最像副队长的时刻，你知道吗。”
　　“金闪闪！”周思睿轻轻给了我一拳：“我明明什么时候都很像副队长！”
　　“哦对了，”朗月看周思睿走远，又问我：“你那个音乐剧准备的怎么样了？”
　　“早呢，还在磨剧本，今年能把剧本写完就不错了，选角啊什么的估计得明年，然后排练，上映最早也要后年了吧。”
　　“这么说，”她想了想：“这个剧是你送给自己的３０岁大礼？”
　　“什么东西啊，”我哭笑不得：“你被谁带坏了。”
　　“你啊，”她看我呲牙咧嘴地样子没忍住笑出声：“给我留个角色吧。”
　　“看吧，看我心情。”
　　那得看我到时候投资能不能拉到位啊。
　　没错，上次和张嘉绮她们吃过饭后我便没有闲着，加了张嘉绮推荐的那位监制的微信，又见面深聊了几次对于剧的构想，如今我已经着手开始写剧本。
　　虽然这个剧本我之前写了一些，但是鉴于为来表演形式，有些东西到底还是要改。
　　王歌多次见我坐在别墅的各个角落写稿，不止一次问我是不是要转幕后了。
　　“转幕后吗？”我停下敲击键盘的手：“暂时还不会，镁光灯我还没有感受够，但是初品传媒似乎还没想好选秀之外的第二条路，我总得给自己找个养老保险。”
　　“没有人会买风险这么大的养老保险吧。”
　　“高风险高收益，大不了赔完了我接着赚，人生只有一次，总要把能尝试的事情都尝试个便，你说对吧。”
　　我和朗月推开休息室的门，第一组表演结束的好处是后面可以想睡觉就睡觉，想发呆就发呆。总之第一期不涉及淘汰，我们虽然有胜负心，但目前还不多，而且我们也有信心至少可以顺利度过第一次淘汰。
　　如今的我们已经不是第一次来参加这档节目的我们，比起上次游刃有余不止一点点。
　　因为邀请嘉宾的方式不同，所以赛制也有所更改，今年第一期返场团和新人团分开排位，两边排名前三的六个组将在下一轮一起竞争“跳段”的两个名额，排名后三的六个团，则要面临着六选四淘汰的风险。
　　谢天谢地，我们这一轮的排名虽然不敌正少年排在了第二位，但是毫无淘汰风险。
　　“但是怎么会完全没有胜负心呢？”后采时我们对着镜头说：“如果可以跳段那就再好不过了，所以下一轮我们会更加努力的！”


第167章 玻璃糖纸
　　我们为第二赛段跳段卯足了劲。
　　一周后是第二期的录制，两周后是我们两周年的fans meeting，再往后半个月则是朗月的毕业大戏。
　　第二赛段的录制需要三周，而我们，特别是朗月则刚好格外需要这三周，所以跳段似乎是最好的选项。
　　“又是同一首歌啊。”王歌拿着节目组给的任务卡：“不过今年有点不一样，今年是两个组一首歌，谁赢谁加分，谁输谁减分。”
　　“那岂不是第一次公演基本已经定胜负了？”周诗远皱起了眉头。
　　“让我看看，”周思睿拿过任务卡仔仔细细看了半天：“上次每个排名只间的分数只差一分，意味着有可能跳段的六个组，分差不过三分，而这一次，加就加三分，减也减三分，而且跳段赛和淘汰赛分开进行，所以一切还要这次比赛说了算。”
　　“那这一次的输赢非常重要了。”
　　“没错。”
　　“希望等下抽歌的时候可以抽到一个好赢的组。”
　　“NONO，”颜智恩说道：“不管是强者还是弱者，我们都会赢。”
　　“没错，我们都会赢！我去抽歌了!”
　　半个钟后王歌回来，带着一个好消息，一个坏消息。
　　好消息是，我们抽到了一首改编空间很大的歌，坏消息是，和我们抽到同一首歌的是RESOUND。
　　“内战啊。”徐昕然叹了一口气。
　　“无所谓，”颜智恩今天晚上显得格外斗志昂扬：“内战外战，我们都会赢。”
　　这一次的表演曲目叫做《玻璃糖纸》，听名字也知道是一首非常少女的歌。
　　因为排练时间很短，朗月放弃了之前的飞行模式，全心全意留在帝都排练。
　　一周时间说短不短，说长实在不长，虽然我们和RESOUND完全不共用STF，但是因为一家公司，风格多少有些一脉相承，所以为了和RESOUND区别开来，我们不得不寻找外援。
　　编曲方面我们的第一选择当然是周安。
　　“我在度假呢，”周老板言语里那是相当不情愿：“你们要不要过来，海边天气不错。”
　　“就一周，”我们也知道金钱的力量对周安压根没用，所以根本不谈钱，装可怜卖乖什么的也不是我们的风格，所以语言有些苍白：“您也不用回来，就在海边，晒太阳晒累了回屋帮我们看看就成。”
　　“行吧，”电话那边的声音无奈中带着又有一次兴奋：“说吧，哪首歌什么风格？”
　　“《玻璃糖纸》，风格嘛……不要甜歌就行。”
　　“要求这么笼统可不好办啊，”那边传来窸窣的摩擦声，他的声音陡然严肃起来：“你们得有自己的想法才是自己的作品，如果完全按照我的想法来，不如我上去帮你们演，我又不是不能演。”
　　完了完了，差点忘了，周安最不喜欢没有思想的艺人，之所以愿意给我们搭把手纯属是因为《分子》那张专辑我们想法很多，他做着很爽。二专则因为我们没有太多的想法，所以虽然做得顺利但是周安频频叹气。
　　这一次是我们主动找“外援”，结果连个半命题都不给人家，直接开放式命题，换做一般的编曲或许会觉得有足够的创作空间，但是周安只会觉得我们在偷懒。
　　毕竟，如果完全想如他的意，他的确可以自己演。
　　“这样吧，”我们也冷静下来：“周老师我们晚点发您一份简单的文档，您看看？”
　　“这还差不多。”
　　对于《玻璃糖纸》这首歌，我们确实也有初步的想法，首先我们要避开RESOUND一贯擅长的甜美热血风，虽然她们完全有可能逆其道而行之，但是我们不能赌，万一她们就用最擅长的风格去演绎这一次舞台，那我们用相同的风格输面比赢面大太多。
　　其次，这首歌本来是写少女初恋就像玻璃糖纸一样，五光十色，还带着包裹过糖果的甜味，为了不破坏本来的意境，过于幽怨的风格也是不合适的。
　　“或许……”我提出想法：“我们可不可以AB段用两种风格，A段就是少女心事总是春，B段则是怀念过去的美好。”
　　最后我们将这一版概念发给了周安，周安回复地很快，并且用软件急速做出了一个DOME：“我建议第二段你们去找节目组协调一下能不能给一组交响乐队，用交响乐队出来的效果比合成器好。”
　　“不愧是周老师。”听过后我们赞口不绝，于此同时开始考虑下一个问题：“编舞呢？”
　　“编舞……”我看看朗月，又去问赵青青：“编舞能不能用顾清啊？”
　　朗月没有回答我，赵青青说：“我早问过了，她说没档期。”
　　“就用公司的编舞吧。”王歌说：“实在不行就朗月颜颜还有我来。”
　　我一脸惊讶看着王歌：“你啥时候会编舞了？”
　　王歌看着我连着做了三个深呼吸：“算了算了，不和你计较。”
　　拿到周安发来的编曲文件后，我们分头行动。赵青青去找节目组协调交响乐队，我们则开始录歌，编舞，选服装。
　　这一周过得可谓是昼夜颠倒，在第五个看着初升的太阳下班时，我们也要坐上飞机飞往星城进行录制。
　　彩排是分开彩的，楚夕完全接过了上一年井星阔的位置，坐在台下看我们的彩排，并且提出意见。
　　“成长很快嘛，”第一遍彩排结束后，朗月和颜智恩去看回放，确认有没有要修改的细节，周思睿则跳下舞台去和楚夕打招呼：“这个制作人做得有模有样的。”
　　“那你也加油，这个位置明年争取给你。”
　　“你说了可不算，”周思睿思路清晰：“井星阔就算让你传位也不会传给我。”
　　楚夕看了看周围无人注意他们的对话，还是让周思睿走进了一点，小声说：“不要乱说话。”
　　“我乱说什么了？这个位置就算给也会给闪闪的，星姐是给了自己信任的人，并不是给了‘余生’，这我们都清楚。”
　　“不和你说这些了，”楚夕知道周思睿说得都对，但还是决定终止这次对话：“我去看看他们有没有什么需要修改的。”
　　楚夕走到第五导演身后时，我也刚观察完舞台走过来，一边走一边和王歌商量：“我觉得那个乐池可以最后再升上来，不然虽然有灯光的控制，但是乐手们坐在舞台后面还是有点尴尬。
　　“对，就是不知道后面的舞台沉能沉到什么程度，要是可以下去一点不要露出头顶就好了。”
　　“最好贝斯的琴头也不要露出来。”
　　和第一季不同，第五导演突然转了性，我们以为要交响乐队这件事并不容易达成，没想到导演在看过预算之后很快就答应了。
　　“以前只想着公平，现在觉得做节目嘛，舞台的完成度才最重要。”对自己的转变，她如是说。
　　但是，哪有那么多尽善尽美的事情，我们试了很久，乐池的沉降幅度也不过一米，人倒是能完全挡住，贝斯一定会露出来。
　　而且像低音贝司这种大型乐器，也不好让乐手在升降台升起前才带着乐器坐下，所以露出来就露出来吧，还好只有一把琴 ，用灯光演示一下也不是不行。
　　“或许……”邢楚姚的眼睛突然亮了：“我们能不能挡个帘子？到时候帘子拉开就行了，也不辛苦起降机带着那么多人和乐器升起来了。”
　　“不错嘛，”我真心为邢楚姚故障：“你咋变聪明了？”
　　“我以前叫藏拙好吧，藏拙。”
　　“等等等等，”周思睿及时制止我俩的小学生行为：“你俩先别吵，我觉得姚姚这个方案可行。”
　　在F-STAR这么久，我最喜欢的时刻就是像这样，为了舞台，为了作品集体头脑风暴的时刻。
　　周安是对的，注入了我们想法的舞台才是我们的舞台，不然我们只是舞台的傀儡，毫无灵魂。
　　我想，这也是我们大获全胜的原因。
　　我不是说RESOUND不努力，她们这一次也没有选择活在舒适区，将一首小甜歌唱得宛如热血青春，连我这个对手都忍不住要为她们喝彩。
　　但是我们更胜一筹。
　　“终于啊，可以休息三周了。”结果公布之后周诗远松了口气：“好累啊过去那周。”
　　“友情提示，一周后是出道两周年的fans meeting哦。”
　　“没错，”朗月点点头：“所以还要坚持一下。”
　　“算了算了，”周诗远摇摇头：“我们下周忙完能休一周，你可是得接着回学校排练，论辛苦还是月神辛苦，还好我明年毕业，明年这会儿应该没什么活咯。”
　　“呸呸呸，”徐昕然走到周诗远旁边：“你要相信明年也会很忙的。”
　　“我明年一个人solo，行程可以按照我自己的时间安排，我明年一定不让我到时候的经纪人给我在春天安排活了。”
　　“队长，”我举手给王歌告状：“有人两周年还没过已经在盼解散了。”
　　“金闪闪，你别胡说！”
　　作者有话说：
　　哎，我开始发低烧了。
　　今天倒是没受什么影响能吃能喝能睡，不知道明天什么情况
　　希望一觉起来我依旧有力气码字
　　大家苟住啊！苟住！


第168章 去看朗月的毕业大戏
　　新一季《CALL FOR ME》决赛刚刚结束，新一届女团的合约依旧照常是两年。
　　井星阔和成城前脚参加完新团的出道发布会，后脚便来我们的两周年现场，为我们致贺词。
　　“F-STAR是目前唯一一支能并肩走过两周年的限定团，不仅是限定团，甚至比许多昙花一现的女团都要长寿，很快，这支长寿的限定女团也将开启自己的毕业倒计时，但是在这之前，我们依旧希望台下的粉丝，和台上F-SATR的每一位成员都可以享受并肩同行的美好时光。”
　　我听着成城在台上致辞，同时看见站在旁边的韩可嘉偷偷抹泪，我捂住麦：“还有两百多天呢，哭太太早了。”
　　为了防止妆花，她用指腹轻轻按着眼下：“我哪哭了。”
　　“我知道，你是隐形戴久了眼睛酸了是吧。”
　　“没错。”
　　在领导身后交头接耳显然不是什么好习惯，我回正身体听成城在说：“从今天开始，F-STAR将用一张专辑，一季团综，和十场演唱会留下她们对于F-STAR的最后注解，也行大家对F-STAR持续保持关注，我相信她们一定不会辜负大家的期待。”
　　“那么最后，希望大家和我一起祝福，F-STAR两周年快乐！”
　　天上又落下金色雨，在雨里我看见韩可嘉抑制不住眼泪背对着观众哭了起来，看见王歌微笑着去接天下飘下的彩带，看见朗月也没忍住红了眼眶。
　　“没关系啦，”我去撞韩可嘉的肩：“W-GREEN都能重组，咱们也行呀。”
　　《开团吧！伙伴》第二季第二赛段的录制已经开始，根据选手群里的人员变动，我们发现W-GREEN以不完全体又回到了这个舞台，和他们一同加入的还有烨舞团。
　　很难相信，一支舞团会有怎样的表现。
　　发现烨舞团进群时我正坐在朗月旁边吃无油煎鸡腿，颜智恩也在，她抬头问：“顾清姐怎么在群里”的时候，我看见朗月正喝汤的手明显一滞。
　　“徐烨？”她接着说：“这个徐烨，是烨舞团那个徐烨吗？”
　　说完她意识到什么，抬头看见朗月像之前一样默默喝汤的样子，松了口气，话题一转问道：“月月，我们能不能去看你们的毕业大戏呀？”
　　“我正说问公司要你们的行程呢，”朗月拿着手机在收里划呀划：“系里给了我十张亲友票，说可以找朋友来看，也不知道你们来方便不方便。”
　　“方便，”颜智恩放下筷子一本正经：“非常方便。”
　　“没错，非常方便，”我附和道：“又不算什么公开行程，私人去看队友毕业怎么了。”
　　“不算毕业啦，毕业典礼得六月了。”
　　“那就这次看你们的舞剧，下次你毕业我给你送花。”
　　“行，”颜智恩替朗月拍了板：“这一次尽量全员到齐，下次毕业典礼至少派出闪闪一个人给你送花。”
　　“你要来也行。”
　　“我行程很满的，”倒不是颜智恩找借口，而是量子娱乐那边开了档自制综艺，为了噱头请颜智恩过去当常驻，下个月开始录制：“行程能不能排开还两说。”
　　“嗯，你忙。”
　　这话单听像是嘲讽，可是从朗月嘴里说出来倒是很诚恳。
　　又扯远了。
　　总之就是两周年过完我们有了一个小的空档，不过只是没有录制，工作一点都没少。朗月飞回学校继续准备毕业大戏，我们则开始在公司开起了新专辑的策划会议。
　　从现在开始到我们毕业还有十个月的时间，根据成城的想法，倒计时九个月时我们就要开始发第一支毕业单曲。
　　每个月一首，最后一个月两首，并且会发实体专辑。这就意味着新的专辑策划录制都要尽快提上议程。
　　“我还是很喜欢我们一辑的概念，而且一辑我们当时想用‘疯子’，成姐和星姐说如果一开始就是疯的，那么后续没有发展，既然是最后一张专辑了，那么这个概念是不是可以捡起来了？”
　　“颜颜一说我也想起来了，”王歌翻起了手机备忘录：“或许我们这次可以用这个概念？”
　　“其实，”韩可嘉举手：“上次我们叫分子，是说一个人有很多个人格，这一次我们可以倒过来，说很多个人格其实是一个人。”
　　“好想法。”邢楚姚拍手称赞：“但是要怎么实现呢？”
　　“这还不简单，”两年来我对于专辑概念的设定越发熟稔：“上一次我们虽然说是一个人的各个人格但是每个人的‘角色歌’之间并无太多关联，这次写歌词的时候，尽量你中有我我中有你就行了。”
　　两年的默契让其他人瞬间明白了我的意思，每首歌的歌词里都有相同的关键词，或者重复的歌词，具体怎么落地要等这个方案通过了再详细讨论。
　　“所以……”我们一脸期待看着坐在会议桌前面的成城：“可以吗？”
　　“我觉得可以，”她又问在线会议那段的井星阔：“星星姐觉得呢？”
　　“我也觉得可以。”
　　有了一专的概念打底，这一次我们专辑的进度又快了不少。
　　公司现在有一个不算小的备用曲库，可以让我们从中选歌，当然了，我们也同步在收歌，并且因为我们对歌词的特殊要求，所以我们只收曲，不收词。
　　词依旧由我们自己完成。
　　“不是，我觉得关键词还是应该是星星。”坐在飞往朗月学校所在城市的飞机上我们依旧在群里争论着歌词的具体细节：“F-STAR吗，分子是碎片，这一次当然应该是STAR。”
　　“那专辑名叫什么？”邢楚姚不同意我的想法：“叫九星连珠吗？”
　　“叫九颗太阳。”
　　“我觉得小远这个想法不错。”
　　随后周思睿又发了一条：“叫恒星吧，反正星星本来就是恒星吗，恒星。”
　　“跟九颗太阳有何关系？”
　　“都是恒星。”
　　“得，你赢。”
　　飞机起飞，降落，着陆那一刻我随着落地的失重感看窗外，过去两年，朗月这样飞行了多少次呢？我没数过，但想必这一条航线在她的飞常准上应当是一条很深的蓝色线。
　　之前朗月企图给我看她排练的视频，被我严词拒绝，因为就算颜智恩不说，我也早就决定要开看她的这一场表演。
　　虽然我和朗月无数次同时站在舞台上，我无数次看着她闪闪发光的背影在我前方舞动，未来她也还会有很多很多的优秀舞台。
　　可是这一次，最不一样。
　　这一次，是她从学生正式迈向打工人的一场演出。
　　演完这一场，她学生的身份即将画上句号，不用再三天两头打着飞的跑通告，也不用一边学团舞，一边练中国舞。
　　我很乐意参与这个时刻。
　　本来我还在想，我要怎么飞才能显得这一趟行程不那么刻意，甚至考虑要不要让赵青青帮我随便接一个在当地录制的通告。谢谢颜智恩，让我不用如此大费周折，可以跟着团队一起，光明正大飞过来。
　　“这个学校好大啊。”周思睿看着朗月的校园：“这有我们学校三个大了吧。”
　　“我平常上课的那个校区也很小的，”朗月充当我们的导游：“这边新校区，大剧场的效果要好一点，所以毕业大戏都在这边演。”
　　“那，你毕业在哪个校区呀？”我问朗月。
　　“往年都在老校区的，今年应该也是。”
　　这个答案让我十分欣喜，这意味着我可以去朗月平常上课的地方看看。
　　“这边，”她带我们走进剧场：“这几个位置。”
　　朗月给的位置特别好，第四排，可以清楚看到整个舞台，同时看得清人脸。
　　“我还害怕你把我们发到山上去，”徐昕然从她那个不大的包里掏出了只相当迷你的望远镜：“看来这个东西用不上了。”
　　“能用的，怼到月月脸上看特写。”
　　“小远别逗然然了，我去后台换衣服了，你们等会儿看完先去车上等我，晚点我们一起去吃饭。”
　　“好嘞！有表演看有饭吃，美哉美哉。”
　　“小月的朋友来看演出吗？”
　　“顾老师，”刚才正和周诗远开玩笑的朗月看到身后的女人突然严肃起来：“我朋友来看我毕业。”
　　“不错，好好演。”顾老师完全没有准备搭理我们，只拍了拍朗月的肩膀，示意她去准备，随即在前排坐下。
　　老师似乎带着天然的压迫感，常年叽叽喳喳的我们八个人居然非常默契地开始在群里发消息。
　　王歌：“小雨不是也要来？问问她走哪了？”
　　金闪闪：“你不会问吗？你跟她不熟哦？”
　　邢楚姚：“快到了，我发了定位让她自己进来。”
　　韩可嘉：“要是成姐或者星星姐能来就好了，十个人刚好坐满。”
　　周思睿：“星姐来得引起轰动的，还是把舞台交给台上的人吧。”
　　颜智恩：“没错没错，这个舞台的布景好精致啊。”


第169章 朗月的毕业展演
　　“友情提示，前排座椅后背的口袋里有节目单。”
　　周思睿生怕我们错过群里的消息，拿着手上那张卡纸在我们眼前可着劲地晃。
　　周诗远：“别晃了别晃了，把老师晃来了。”
　　我心里默默感叹，果然还是学生，天不怕地不怕，唯独怕老师。
　　抽出节目单，最上面写着“2025届古典舞系毕业展演”，等我仔仔细细看完节目单，再看手机，群消息刷了一片。
　　周诗远：“古典舞系啊，之前不是说中国舞？”
　　颜智恩：“可能是中国舞的分支？”
　　周思睿：“我刚百度了一下，是的，中国舞含古典舞和民族民间舞。”
　　王歌：“原来如此。”
　　徐昕然：“可是月月不是说之前排了一套剧吗？怎么这上面这么多节目。”
　　节目单上大概有二三十个节目，除了开场，和最后一个节目写的“古表系全体”外，其余个个节目都标了表演人。
　　韩可嘉：“有生之年居然又见《花好月圆》！”
　　周诗远：“这要是被‘月兔’们知道，估计得嫉妒死在现场的我们。”
　　翻到这里终于翻到了底，我顺势回复：“有站姐在后面坐着，后面估计会有饭拍。”
　　周诗远：“闪闪你咋知道有站姐？”
　　“朗月带我们进来的时候我看到她们想举起又放下的炮了。”
　　在一起同吃同住两年多，对于我当年的追星经历其他几人就算没有完全知晓也知道了个大概：“不愧是前站姐，眼睛真好啊。”
　　“说了没开过站子！”
　　“你听听你这话说的有信服力吗”
　　“梆，梆，梆。”三声锣响将在群里聊得热火朝天的我们拽回了剧院，观众席的灯光渐渐暗淡下来，我们也收起手机，静静等待台上好戏开场。
　　与此同时，有两人姗姗来迟，借着手机屏幕的微弱灯光坐在了我们前面那排，顾老师旁边。
　　灯光昏暗迟到的人没看见我们，我却看得清清楚楚，其中有一人是顾清。
　　顾老师，顾清，我以前不知道朗月和顾清居然还有着这一层关系，前面顾清正低声跟顾老师道歉，说飞机延误她来晚了，顾老师只是点了点头，并示意她安静。
　　所以是什么关系呢？姑姑？姐姐？总之看年龄不会是母女。
　　锣又响三下，唤回走神的我。
　　台上灯光亮了。
　　根据节目单，第一个节目是群舞，我飞速在手机上查了查，似乎是个古典舞系的必跳节目，朗月站在第二排中间的位置，谢天谢地没有被挡着，很容易就能看到。坐在顾老师身后，我总觉得她在深深叹气，不知道是不是这一次的表演没有达到她的水准，可是在我看来台上的画面已是极致的美学。
　　开场舞过后是个人，或者双人，总之不超过三人的展演，每个节目都不长，三四分钟而已，朗月的节目排在第十二个，既不打头也不压轴，果然，舞蹈学院的朗月身上没有F-SATR的朗月的BUFF。
　　好在排在她前面的节目足够精彩，周诗远没文化，一句”卧槽“走天下。
　　我实在不忍心看她过于没文化，开始小窗她科普一些技巧的名称。
　　“你是不是背着我偷偷补课了？”
　　“看朗月跳多了就知道了。”
　　“你啥时候看的？”
　　“平常看的呀。”朗月单发给我看的，我不会告诉周诗远，免得她又开始拿个大喇叭对着众人散布八卦。
　　周诗远还想接着问，谢天谢地终于到朗月了。
　　“浮云散，明月照人来。”虽然是提前录制的音乐，不是生唱，却依旧能听出来过去的时间里朗月唱功进步到底有多大，原来只觉得声音是柔的，这一版的处理则酥进了骨子里，千娇百媚不过如此。
　　扇子似乎还是两三年前的那一把，因为知道了飘头的妙用，我也不在嫌弃那个硬邦邦的材质，转而开始期待那飘头化身为剑的时刻。怎么会有这样的人呢，扭起来妖娆蚀人心骨，硬朗起来英俊潇洒，风流倜傥。
　　享受啊，实在是享受。
　　希望后排的站姐们焦段带的够长，手够稳，上传速度够快，让我可以在朗月表演结束的当下，现在立刻马上开始复习刚才的演出。
　　虽然朗月的同学们都很优秀，但我们九个人毕竟是来看朗月的，朗月表演时我们都挺直了脊背，朗月表演结束则各个宛如泄了气的皮球靠回座椅上。
　　只流连于朗月的显然不止我们八个，前面那排顾清问顾老师：“比几年前还是有进步的对吧。”
　　“看演出，别说话。”
　　好家伙，居然还有顾清吃瘪的时候。
　　顾清看顾老师并不欲与她多说，转头问坐在另一侧，与她同样姗姗来迟的那个人：“怎么样，有看到合适的人吗？”
　　听顾清低声说什么已经是极限了，另一个人做得离我要远些，我理所当然没有听清她回答了什么。
　　不过，虽然我没听清，但是还有我的队友：“她们在说啥？”
　　做她后面的周诗远显然也足够八卦：“说给舞团选人好像。”
　　“舞团？烨舞团吗？”
　　“不知道，再听听。”
　　“欸，不是选人吗？怎么走了，后面还有七八个节目吧？”
　　“不知道。”
　　“快快快，听听顾清又和顾老师说什么了？”
　　我竖起两只耳朵，手上火速将听到的内容发到了群里：“顾老师说让顾清以后别带她来了。”
　　“有故事！”
　　朗月：“那个……”
　　朗月：“我在群里……”
　　我看见朗月出现心里直呼好家伙，我光想着吃瓜了，完全忘记这个群是九个人的群：“那不然，把你先踢出去？”
　　王歌：“不至于不至于。”
　　王歌：“但是我很好奇，顾清和顾老师啥关系啊？”
　　朗月：“顾老师是顾清的小姨。”
　　周诗远：“小姨？都姓顾？”
　　朗月：“恩，顾清跟她妈妈姓的。”
　　邢楚姚：“原来如此，但你和顾清很熟嘛，这都知道。”
　　朗月：“恩。”
　　邢楚姚：“有故事！”
　　朗月：“没故事。”
　　邢楚姚：“我不信。”
　　朗月：“我去换衣服了，最后一个节目还有我，你们别走。”
　　“不走不走！”
　　最后一个个人展演节目结束，台上灯光又关上。LED屏上显示着下一个节目的名称“2025届古表全体学生创意节目《大梦一场》。
　　随即锣声又响起，先是很有节奏的“梆，梆，梆”，随后锣声突然急促起来，与此同时舞台上方垂下不少紫色和白色的纱。
　　朗月是最先出来的那个。
　　这么重要的节目，我们朗月当然要做第一个出来的那个。
　　一路云门大卷从纱后跳到纱前，完全不受纱帘和重力影响似的。
　　我心里忍不住想，如果不来参加选秀的话，她应该可以成为艺术家吧？
　　可就算做了艺人她仍做得很好，哪怕有一堆通告，也不影响她每天早上雷打不动的练功，如果要赶早班机，或者早上有通告不方便练功，她会起的更早，或者在当天找时间补上。
　　我们朗月啊，这一路来是真的辛苦了。
　　节目的名字叫《大梦一场》，可我完全没有注意到其中讲了什么故事，一心只顾着欣赏朗月精湛的技艺和轻巧的舞步。
　　如果她想的话，半年后团队解散，她依旧可以回到中国舞的舞台上吧。
　　我听见前排顾老师轻声叹息，又听见顾清说：“很可惜对吧，这么好的苗子。”
　　我看见顾老师轻轻摇头，连背影里都写满了惋惜：“她有她要走的路。”
　　第一幕结束，第二幕开启。
　　虽然错过了第一幕的剧情，好在故事够简单，我大概能脑补出整个故事。
　　大概讲的是本来只是下凡历劫的仙子，留恋人间，最后留在人间的故事。
　　朗月就是那个仙子，她在俗世间看凡间烟火，看在天上看不到的日升日落，看云海翻滚，看海浪涛涛。
　　“说是朗月写的。”群里消息震了震。
　　邢楚姚：“你咋知道？”
　　周诗远：“我听见顾清问她旁边的人，知不知道这个本子是朗月写的。”
　　之前看的太入迷，竟没发现离开的人又回来了：“舞呢？舞是谁排的？”
　　王歌：“等下看字幕吧。”
　　王歌：“刚才只有节目名字，没写编舞编剧什么的。”
　　故事的最后一幕特别有趣，又有一位朗月的同学从台后像朗月开始那样跳着出来，跳到朗月第一个定位的地点，看到换上了“俗世”衣服的朗月，灯光在两人的对视中暗淡，舞台上方垂下的纱掉落，LED屏上滚动出现具体的演职人员名单。
　　“创意来源：朗月。”
　　“编舞：古表系2025届全体师生。”
　　台下是经久而热烈的掌声，久久不散。毕业生们在这热烈的掌声中谢幕，随后系主任上台讲话，我们懒得听，猫着腰提前退场。
　　周诗远按着眼角：“我刚都看哭了。”
　　“真的吗？我不信，你刚不是专心听墙角了。”
　　“邢楚姚你别胡说，我看得可认真了。”
　　徐昕然走到我身边：“闪闪，在想什么？”
　　“我在想，朗月加入我们，也算天仙下凡吧。”
　　“我不同意，”颜智恩实名反对：“谁还不是个仙女了。”
　　作者有话说：
　　如果没有追连载，读到这章的朋友建议提前阅读《朗月日记1-5》，当然了不提前看也没有什么太大的影响


第170章 朗月日记（6）
　　2022.2.27
　　这两天都在忙合作舞台的事。
　　昕然说周骁慕是第二届的冠军，的确，他很厉害。
　　选闪闪的邵淼似乎和她很熟。
　　很奇怪，我最近特别注意金闪闪。
　　或许是因为她是被我“捞”回来的，我是被她“留下”的，所以我总觉得她应该对我负责，我也应该对她负责。
　　我知道这很幼稚，但我就是这么想的。
　　话说回来，虽然比赛很好，压力会催生动力，但是不影响排名的舞台果然还是会让人放松。
　　还有半个月节目就要结束了，期待我可以完全享受舞台，不在意排名的那一天。
　　不对，最后一次淘汰已经结束了，我完全可以享受舞台了！这边的灯光舞美确实顶级，要好好享受才可以呀！
　　2022.2.28
　　周骁慕问我以后有没有意向合作，我没有拒绝也没有接受，只说如果以后有机会，我在说场面话这件事上确实和她如出一辙，这么看来她教我教的很好。
　　其实昨天晚上又做梦梦到以前了，我开始怀疑，我到底是喜欢她，还是太过留恋当年那些可以不带脑子跟在她身后的时光。不管是前者还是后者，说起来我当年都太鲁莽了，只是我也没想到她会那么极端。
　　还好时间是向前走的，我能感觉到那些痛苦离我越来越远了。
　　2022.2.（划掉） 2022.3.1
　　我并不是很喜欢这个合作舞台，《花好月圆》被顾老师调的很好，有意境又不难理解，这一版倒是把所有事情都具象化了，少了那种朦胧的美感。
　　不过现场效果倒是很好，而且周学长也给我们留了足够的空间，听说之前有嘉宾直接让选手当伴舞，太过分了，还好这次的学长学姐人都很好。
　　彩排完闪闪问我是不是学武术的，哪有学武术的像我这样，怕是坏人打不跑自己先受伤。
　　哦，对了，之前因为想要对把金闪闪叫回来这件事负责所以带着她连了一段时间的形体和体力，前两天觉得我似乎有一些过于步步紧逼了，人还是要给彼此留有一些空间，再加上她最近确实有所成长，所以今天宣布结课了。
　　我可能要调整一下我和她之间的距离，所以，谨慎一点吧，免得重蹈覆辙。
　　但是今天帮她扎头发了，怪不得她平常要么披着头发要么扎一个马尾，原来是因为不会盘头发。
　　还以为她什么都做得很好呢。
　　2022.3.3
　　今天下班的时候听见王歌问闪闪要不要营业，之前节目组也来问过我，要不要试试和颜智恩炒一炒CP，或者和徐昕然也行，不过都被我拒绝了。一直和昕然住一起，加上二公三公那个时候经常和颜颜在一起琢磨舞蹈，也有向她请教poping的技巧，但是任何感情拿到明面上来炒作都会变质的。
　　虽然只是在节目里碰巧遇到，但我依旧希望我们的友情可以长久一些。
　　哦，金闪闪说不要。
　　先睡了，明天要超话翻牌，不是第一次翻了，所以大概知道是个体力活。
　　2022.3.10
　　最近累到回来倒头就睡，根本没力气写日记啊。
　　今天去找烨舞团要了《月夜》这首歌来当总决赛的solo，还以为要不来呢，没想到给的这么痛快。
　　我太熟悉这支舞了，当我在舞蹈室练习这支舞时，总会想起过去的那些日日夜夜。
　　跑到山里去采风，回来连轴转开始编舞，因为太累了差点扭到腰。
　　虽然学舞蹈的难免有些伤痛，但还好那次清清反应快，接住了我，不然身上为此多一处伤痛多不值。
　　好奇怪啊，那明明是我曾经想要回去的过去，可是现在想起来只觉得讽刺。
　　从小就想有个姐姐，想跟在姐姐后面的我，遇见她之后以为心愿终于能实现了，结果除了一副不知道会不会终身携带的滤镜之外她什么都没有留给我。
　　不想那些令人难过的事情了，谢谢节目组肯花钱，帮我买这支舞的表演权，也还好舞团没有狮子大开口，不然节目组会不会掏钱都说不好。
　　我真的很喜欢《月夜》，古人寄予月亮许多许多美好的寓意，在月亮身上寄托了太多愿望，就连当初我妈给我其名字的时候也希望清风朗月，我的人生里连夜晚都可以时晴天。所以我就将这些愿景便在了《月夜》里。
　　太好了，能在所有人面前跳一次这支舞，哪怕只跳这一次，我也没有遗憾了。
　　2022.3.14
　　总决赛越来越近了。
　　气氛好焦灼。
　　闪闪压力大到哭了。
　　这好像是我第一次见到她因为压力哭，当个小哭包也很可爱嘛。好羡慕她哦，她运气真好，遇到了我。
　　我们会一起出道吗？很想和她一起出道。
　　2022.3.21
　　这两天都好忙。
　　从出道夜到今天，终于在北京的宿舍里安顿好，有时间写日记了。
　　还是没有实感，我出道当艺人了。
　　没当成烨舞团的首席，倒是成为了F-SATR的C位，奇妙的人生啊。
　　还有一件很奇妙的事情，我和金闪闪成为了室友，我俩住整个别墅里最大的那间房子。周诗远想抢来着，可是她运气不好，只能去楼下和周思睿住双人间。
　　说起来周诗远能出道令人好意外，昕然和我都以为就算有两个位置，另一格也是吴佳芮的。
　　不过，周诗远很好，虽然不是特别熟，但我觉得她和小雨很想，都是有话直说的那种人，很好相处。
　　不过也有不一样的，我觉得周诗远更……天真一些？小雨其实什么事情都懂，只是不表露出来罢了，小远好像是真的傻呢……
　　虽然已经是21号了，但我还是想记录一下19号晚上，我人生的分水岭。
　　虽然知道自己应该是前3名，可是当宣布第一是我的时候，我还是好激动。
　　更令我激动的是闪闪居然第八名入选了！虽然和第九没有差多少，但是第八欸，她好厉害，从被淘汰一路冲过来，好像一个传奇。
　　但是，我也有点失落啦，当我发表完获奖感言走向奖台时，她不应该来迎接我吗？她为什么那么淡定啊，是我救她回来的欸，是我欸，她的”救命恩人“拿了第一，不应该冲上来恭喜我吗？
　　算了，看在如果没有她我可能初舞台结束就弃赛的面子上，原谅她了。
　　2022.3.22
　　昨天还是太累了，日记写的乱七八糟的。
　　觉得也有必要记一下，最后一次总彩那天，我和闻声传媒签了合同，八年，不算这三年女团。坦白讲那是一份很好的合同，待遇给的不错，自由度也很高，承诺了我女团毕业后会有独立的工作室，有专门的人员负责我的行程。
　　我想我应该不会再回去跳中国舞了，就算回去，那份合同对我也没有这方面的限制，甚至在我一再要求下承诺我每年都会有一定的舞台，我很满意，所以没有问家里直接签了。
　　现在想想，八年啊，不对，加上这两年多就是将近11年，我居然没有再思考一下，就把合同签了，冲动是魔鬼啊，朗月。
　　2022.3.24
　　以前没发现，闪闪居然是个活体十万个为什么。明明打扫卫生已经够累了，还要拉着我问舞蹈技巧方面的名词。
　　刚好在说“装修”的事情，不如装一个舞蹈教室，方便我平时出早功，她下次再有这方面的问题，我也好下楼直接跳给她看。我们的房间虽然大，但是地板太滑了，我得好好活着，哈哈。
　　2022.3.31
　　最近都在忙“装修”的事情，顺便在敲专辑，没什么好写的所以干脆没写。
　　今天是3月最后一天了，觉得还是要记录一下。所以来记录一下。
　　今年三月对我来说是一个可以称之为魔幻的月份，第一次估计也是最后一次在观众面前跳了《月夜》，签了经纪公司，作为女团ACE出了道，搬进了大别墅，有了一套属于自己的耳返。虽然人生的列车已经脱轨，但在向好的方向行驶。
　　现在的我很满意这个三月。
　　也希望以后的我会满意这个三月我做的每一个决定。
　　2022.4.1
　　被骗了，金闪闪个小骗子，说今天要去公司开会，结果我在客厅等了半天都没认出来，还是徐昕然人好，告诉我她们都在刚刚成型的地下练习室。
　　2022.4.13
　　我没想到会再遇见顾清。
　　我以为我和她们会老死不相见了，没想到她居然接了我们第一张专辑的编舞。
　　呵，没看电视吗？不知道我在这里吗？为什么要来呢？
　　不管我们提出什么想法都要否定我们，当老师，就这么开心吗？
　　我已经离开了，为什么还要出现在我面前呢？我躲不可以吗？居然还要找我吃饭。
　　呵，不怕胃疼吗？
　　我都不知道如果不是闪闪及时拉走我，我会怎么样，我不想回忆过去了。
　　和现在的队友们相处的越开心，越能发现过去的日子对我而言实在算不上什么好日子。
　　我喜欢现在，很喜欢很喜欢现在。
　　现在才是整的晴天，以前的我在干什么呢？我太蠢了，我真的太蠢了。


第171章 旧队友
　　我们在停车场附近等朗月。
　　之所以在停车场附近，而不是在车里，是因为这次完全是私人行程，连机票都是自费出的。
　　公司本意是想将这一场展演作为我们毕业团综的先导片，我们甚至没有讨论，便一起拒绝了。
　　纯私人行程，公司自然不会帮我们提前租车，我们也懒得自己租，反正打车也很方便，而且艺术类院校美女如云，只画淡妆的我们混在其中也不会显得太突兀。
　　四月里天气很好，万里无云阳光温暖春风和煦，会合地点定在一棵要三个人才能抱住的大槐树下。为了保护槐树，四周都有围栏，围栏边有长凳供人休息。光线避过刚开春尚不浓密的树叶照进来，在每个人的脸上都留下了各种各样的光斑。
　　“好看吗好看吗？”韩可嘉拿自拍给我们看。
　　“美！”
　　“要来合照吗！”她问我们。
　　八个人要塞在一个镜头里不是件容易的事情，不过我们熟能生巧，早就找到了把所有人都塞进一个框里的方法，这会儿少一个朗月，多一个赵雨停，刚好九人经典站位。
　　拍完照我们围着韩可嘉挑合适的照片时，我余光看见顾清从礼堂方向走过来，身边跟着一个穿一身黑还舞着顶黑色鸭舌帽的女人。
　　虽然脸被口罩和帽檐挡了个彻底，但是从身形上看也应当是位气质很好的美女。她应当是和顾清在说什么，距离太远我听不到，也看不确切两人的表情。
　　“闪闪看啥呢？”周诗远叫我：“朗月等下就来了，别看了，看也不会来的快一点。”
　　“我没看。”
　　“你没看啥。”邢楚姚一副“你在骗鬼”的表情看我：“挑照片，你要是不挑，我就让小嘉发你闭眼的那张了。”
　　“说了别叫小嘉了。”
　　“叫习惯了。”邢楚姚挠挠后脑勺：“在改了在改了。”
　　“你俩这是？”
　　邢楚姚捂住我的嘴：“别问。”
　　“放开我。”我宛如一只扑棱蛾子：“妆花了。”
　　“你说你不问我就放开你。”她捂着我并恐吓其他人：“谁问我捂谁啊。”
　　“不问了不问了，放开我，放开。”
　　“好好好，放开你。”
　　等我再看向那个方向时，两人差三五米就要走到我们面前了。本就被这边打闹吸引了注意力的顾清正好和我对上视线。我连忙扭头想要假装我们几人不在此地，但是已经晚了。
　　“你们也来看小月的展演吗？”她慢慢走到我们面前。
　　“顾老师。”我和我的队友们应声问好。
　　“没在排练就不要叫老师了，叫姐吧。”和顾清同行的那个人目不斜视路过我们，顾清停住脚步同我们寒暄。
　　“恩。”
　　她看我们没人改口也不恼：“在等小月？”
　　“是的。”
　　许久不见，寒暄地也就久了一些。
　　我们不忘问她为什么拒绝了我们节目的编舞，她只说因为舞团另有安排。和她寒暄时我总觉得有人在看我，向眼神偷来的方向看去，只有那个“黑衣人”。
　　黑衣人看见我转过头似乎有些慌张，她叫顾清：“清清，走了。”
　　“哦，”顾清和我们说再见：“我朋友叫我了，先走一步。”
　　“恩，顾老师再见。”
　　她们俩上了车，但也只是上了车，或许是在接电话还是别的，车并没有发动。
　　又过了一会儿，朗月一路小跑向我们。
　　“别急，”她的速度宛如八百米冲刺：“跑出汗拍照不好看。"
　　"刚没照够呀？”
　　“没有。”韩可嘉又举起手机：“快来快来，合照就差你了，小雨你别躲呀，往镜头右上角走，那能塞下你的脸。”
　　拍照时我余光看见停在那里的那辆车发动，随后从我们前面飞驰而去。
　　“我脸要僵了，拍了多少张了？够了吧？”
　　“够了够了。”韩可嘉收起手机：“我手酸了，咱们找地方吃饭然后在饭桌上再选图？”
　　“去哪吃，”我问朗月：“今天是不是朗老师请客。”
　　“恩，”她点头：“本来想请你们吃我们食堂的。”
　　“我大老远飞过来，你确定邀请我吃这个？”赵雨停不敢置信，瞪大了眼睛。
　　“我们食堂很好吃的，但是怕你们过去引起骚乱，所以出去吃吧。”
　　“这种艺术类院校还会引起骚乱吗？”我不解：“你们学校也出了挺多艺人吧，也有你之外的在读艺人，大家应该见怪不怪了吧？”
　　“今天展演嘛，来的人比较杂。”
　　“也是，”我点点头：“去哪吃饭？我来打车。”
　　“我打吧，那边不好定位。”
　　朗月没有骗我，朗月带我们吃的那家店在几乎和她们学校跨了半个城市的一条巷子里。
　　周诗远看着那个不到四米的门头大失所望：“不是吧？瓦罐煨汤？甚至不是你这的特产。”
　　“很好吃的，我以前没课的时候就会来吃这个。”
　　朗月看我们站在门口不为所动的样子：“真的，不好吃回帝都我请你们吃十顿大餐。”
　　“你说的？”
　　“我说的。”
　　“走嘛，”刚才还在嫌弃吃食堂的赵雨停这会儿却很积极：“万一里面别有洞天呢。”
　　然而店里也并没有别有洞天，门头有多窄，店里就有多窄，好在虽然窄但是店够长。
　　沿着长长的走到，两边一共摆了十来张桌子，朗月熟门熟路吆喝在后厨的老板：“阿姨，每个罐罐都来一个，我们自己拼桌子了哦。”
　　这也太熟了，我从来没有见过这样的朗月。
　　她点完菜，转身看到九张惊恐的脸，解释道：“以前和朋友出来吃饭就这样的。”
　　“我以为你在学校里也是独行侠呢。”
　　我们将最里面的两张桌子并在一起，虽然有点挤，但也能坐下是个人。
　　“朗老师哪里独行侠了。”颜智恩对于我的说法非常不满意：“她在岛上的时候就知道团结队友，下了岛跟我们关系也很好的好吗。”
　　我看向朗月，可是明明我们俩在一起的时候，就只有我俩啊。
　　“有没有一种可能，是你独行侠。”赵雨停递筷子给我。
　　“你今天能坐在这里，你猜是为什么？”
　　“因为朗老师人美心善啊，你猜是为什么。”
　　“我猜……”徐昕然把碗递给我：“是因为你俩在一起的时候，气氛实在插不进第三人呢？”
　　“有吗？”我一脸疑惑环视一周。
　　“有啊。”众人的声音齐地比我们舞蹈还齐。
　　你看，这个时候朗月就又会沉默，任由我们胡闹。
　　我正准备想办法换个话题时，隐隐约约听到了顾清的声音。
　　“我就说打车吧，你非要租车，这附近停车太难了。”
　　转身过去，果然对上正要进门的顾清的眼睛。
　　和在学校里不一样，上次她借着对视走过来和我们寒暄，这一次却宛如触电一样，转身去看旁边那个穿着黑衣服的人：“不然换家店吃？”
　　黑衣服的人拿着奶茶的手抖了抖，并没有立刻回答顾清，又过了几秒钟她叹了口气：“走吧。”
　　这时，座位正对着门的周思睿发现了门口的顾清，热情招呼她：“顾老师？要一起吃吗？”
　　“不了不了，”她摆摆手，哪怕我们几乎所有人热情挽留还是拒绝：“我和朋友去吃别的，你们慢慢吃。”
　　她甚至没有和朗月打招呼。
　　转过头，我看向朗月，有疑惑也有不解。我记得她之前和顾清已经握手言和，甚至后来还常有联系，却不知道为什么今天两个人连招呼也不大。
　　朗月还像刚才一样，坐在位置上看招呼顾清时站起来的我们又纷纷坐下。
　　嗯，还像刚才一样。
　　像是石化了一样。
　　我还是没忍住，悄悄问她：“怎么了？”
　　“没事，”她对我笑笑：“要喝奶茶吗？这附近有家奶茶特别好喝？”
　　“刚才顾清她们喝的那个？”
　　她点点头。
　　“一起去吧。”毕竟让她一个人提十杯回来似乎太不人道：“我俩去买个奶茶，等下回来。”
　　“喝汤呢，还喝啥奶茶。”赵雨停让我俩坐下：“等会儿吃完一起去买呗。”
　　我看朗月，朗月看我，然后我俩一起点了点头。
　　“你太不会看气氛了，”周诗远吐槽赵雨停：“人俩要独处你知道吗？”
　　我把周诗远的茶杯怼到她的面前：“闭嘴吧你。”
　　“队长，”她哭丧着脸假装哭腔：“金闪闪对内霸凌我。”
　　“嗯，”王歌对我伸出了大拇指：“干得漂亮。”
　　罐子逐渐摆上桌，赵雨停正好坐在上菜位，她偏身方便老板娘上菜。“你还是无条件站金闪闪这边啊。”
　　“我这人很公正的，”王歌一脸正色道：“小远没事干调侃别人就是该打。”
　　“你看，”周思睿小声和赵雨停说：“拉偏架都拉的这么义正言辞。”
　　“还是副队爱我。”
　　赵雨停举着茶杯正要以茶代酒，又被泼了凉水。
　　“我只说鸽子拉偏架， 可没说你不该打哦。”
　　这次换我反抗：“我没打人！”
　　徐昕然看了好久的戏，终于也参与进来：“语言的力量啦。”
　　问，有没有地方回收旧队友啊，多钱一斤？我卖两个能不能换肉吃？
　　作者有话说：
　　虽然并没有描写食物
　　可还是给自己写饿了
　　明明晚餐吃得很饱来着


第172章 朗月日记（7）
　　2022.4.15
　　今天下午接到了顾老师的电话，问我下半年要不要复学，以及基本功有没有落下。
　　复学的事情本不用她来过问的，要问也应该是教务来问，她来问我我很感激，但同时也觉得似乎不是她在问我，而是顾清在问我。
　　虚伪的人，我离开的时候一句话都不说，现在又在装什么好人呢?连微信都是她先拉黑的我。
　　2022.4.20
　　已经开始上课了。
　　女团舞的排练时间比我想象中更快，强度也更高。
　　很累，但也很安心。
　　顾清并不是每天都来，但是她站在后面帮我们录像时我会恍惚间回到了舞团。
　　前两天闪闪看我和顾清的“有来有往”欲言又止，不止她，徐昕然也是。
　　徐昕然问过我为什么离开舞团，我当时糊弄过去了，她现在又提起，可我还不想坦白，因为太傻是如果被金闪闪知道她会带着律师一起笑我的那种傻。
　　这么一想更羡慕闪闪了，有律师做朋友，会省心不少吧。
　　2022.4.21
　　和顾清加回了微信，她主动加的我，说是有问题好沟通，加了我们每个人的微信，我不加她不太合适，也就加了。
　　就在彼此的通信录里面当活死人可以吗？别联系了，没必要。
　　好不容易看什么的颜色都变淡了，现在又……
　　2022.4.22
　　顾清约我明天一起吃盒饭。
　　2022.4.23
　　今天顾清问我，当初为什么要抛下即将公演的舞团跑路，当明星的吸引力对我来说就这么大吗。
　　我确实没有想到她颠倒是非至此，明明是她让我走的，却告诉别人我是为了当大明星离开的。很好奇我当初要是不参加比赛，没有出道，那她又会怎么编排我。我看金闪闪不要写小说了，换她来写，戏剧冲突故事冲突都有，绝对卖座。
　　2022.4.26
　　开始拍MV了，第一次拍这种东西，确实很有趣。
　　金闪闪似乎对于那些设备很感兴趣的样子，跟摄像学斯坦尼康怎么用。之前我们不是没有用过斯坦尼康录制，她只有这次上去问了，或许是因为这次的摄像姐姐比较面善？
　　《分子》的MV一定会非常酷炫吧？感在拍摄的时候就用了很多高科技，后期剪辑应该会更炫一点？我对于现在这张专辑充满了期待。
　　哦，对了，我似乎该买新的练功服了。
　　2022.4.30
　　今天的工作强度十分善良，果然有闪闪的地方就可以偷懒。
　　她这首歌好听又好跳，梦回三公舞台了。
　　晚上和顾清吃了晚饭，回家之后金闪闪又投来好奇的眼光。好奇就问呀，我又不好主动说，万一我会错意，她并没有那么好奇，我多尴尬。
　　2022.5.1
　　今天难得休息。
　　在家里拆礼物。
　　拆到一对我和闪闪CP粉送来的棉花娃娃。
　　我说要摆在我俩床中间的床头柜上，被她拒绝了。她说我们的房间以后可能还需要在各种直播或者综艺里出现，摆久了我们会自动忽略这对娃娃，到时候很难解释。
　　有什么难解释的呢，粉丝送的摆出来有什么问题呢。
　　她非说到时候我很难跟“月兔”们交代。
　　说得我的粉丝要把我吃了似的，她一点都不了解我的粉丝啊，她们可温柔了。
　　2022.5.2
　　开了大团综动员会。
　　也不是动员会吧，反正就，给我们介绍了一下大团综我们要干什么，同时提前见了一下拍摄团队。
　　这次的导演姓很特别，第五，导演的名字却很温柔，倩媛。
　　配上这个姓……世界上第五漂亮的人！
　　2022.5.13
　　前两天去录团综了。
　　发生了一些事。
　　我之前只觉得和闪闪在一起待着很舒服，我不想说的她就不会问，某些时刻还会帮我回应我不擅长应对的场合。可现在我突然发现，自己太关注她了。
　　这不是好的现象。
　　就算我们一起看过海上的日出，看过海边的月亮，就算我们在海浪中拉住了彼此的手。
　　这依旧不是好现象。
　　好吧，是因为我关注她所以才能第一时间拉住她的手，所以这就更不是好现象了。
　　心跳到觉得自己需要去医院，当然不是什么好现象啊。
　　过去的一些片段在我脑海里重演，在拉响我颅内的警报。
　　理智告诉我我应该离危险远一点，可是当我回到房间，她说壶里有热水时，我还是忍不住靠近。
　　2022.5.16
　　忙是治疗胡思乱想的不二良药。
　　开始排演唱会了。
　　演唱会的排练强度不比之前舞台的排练强度低，甚至要高出去很多。
　　我还是很喜欢团队，虽然希望有人可以满怀热情地只注视着我，可我还是很喜欢一群人吵吵闹闹的日子。
　　要是等我“毕业”之后，览深能再给我攒个团就好了。
　　做梦嘛，当然要做一个大的。
　　2022.5.31
　　这个月又要结束了。
　　真的好久没写日记了。
　　最近就是排练，排练，跑通告，跑通告。
　　偶然也会有坐下来写日记的冲动，但那个冲动往往产生在我正录制，或者排练，总之不是在家里的时候。
　　在考虑要不要以后写手机备忘录算了，我看闪闪也会偶尔用手机码字，似乎很方便的样子。
　　但是，我很喜欢钢笔接触纸张的声音，这是手机备忘录无法替代的。
　　2022.6.4
　　今天是首站总彩的日子！
　　之前排练时还没觉得，今天站在只属于我们的大舞台上居然有些激动。
　　我好想让闪闪来替我写日记啊，我匮乏的语言根本形容不出来我此刻的激动。
　　所以只能。
　　激动激动激动激动激动激动激动激动激动激动激动激动激动激动激动激动激动激动激动激动激动。
　　这两个字笔画太多了，不然我还能再写100遍！
　　2022.6.5
　　原来演唱会是这样的。
　　我看着台下的荧光棒整齐划一变色时，内心真的好激动。
　　有一种，被爱包围的现实感。
　　谢幕时我很短暂地看所有人都没有了颜色。
　　虽然只有谢幕那个时间，但这久违的感觉也令我兴奋。
　　我或许应该去看心理医生的。
　　但直到今天我还是对此有一些抗拒，我甚至没有跟公司说过这件事，只有金闪闪知道。
　　她也很奇怪，明明就知道这个事情，可是前段时间刚见到顾清时， 选应援色时我一时间甚至对于颜色的判断都出现了问题，她应该知道是为什么的，却还是和徐昕然一起说我应该多睡觉少跳舞，眼睛都要花了。
　　也可能她是在帮我解围？
　　2022.6.7
　　今天成姐单独找我开会。
　　一是告诉我，后面应该会有单独的经纪人带我，二是问我，有没有兴趣和闪闪炒CP。
　　“我知道这对你来说不是一个划算的买卖，但是从目前网络数据来看，你们的双人话题的确有上升趋势，并且你们关系一直很好，之前就有一些双人商务来找过我，但是按照览深那边的意思都推掉了，你也知道你是览深自己的艺人，他们肯定要保证自己的利益最大化，没必要替其他人做嫁衣。但是最近数据实在很好，览深那边已经松口了，觉得双人不是不行。”她是这么说的。
　　她还说，希望我可以慎重考虑一下。
　　我确实需要慎重考虑一下。
　　本来金闪闪在我这里已经是头号危险人物了，如果接下来我们俩还要一起出通告，我怕我的理智会彻底崩盘。
　　到时候会怎么样呢？
　　不对，到时候不会怎么样。
　　我认知中的金闪闪是很温柔的人，她和其他人不一样。
　　就算她不喜欢我，她也不会用锋利的语言伤害我。
　　所以或许，可以试一试？
　　就算我们注定没有结果，至少我们可以有很多很多只有两个人的回忆。
　　这也是弥足珍贵的。
　　2022.6.11
　　第二场演唱会了！依旧想要热泪盈眶。
　　可是有那么一个瞬间，我居然很卑鄙地想，如果当时我没有让闪闪回来，她现在会不会也坐在台下，真挚地注视着我。
　　王歌说我现在在她那里是第一顺位的，所以她会用比当年看王歌地眼神更加浓烈地看着我对吧。
　　啊啊啊啊，我在想什么啊。
　　醒醒啊，朗月。
　　2022.6.12
　　今天去和成姐说我接受双人外务的事了。
　　早该去说的，但是觉得这些事情还是当面讲比较合适，因为还想仔细了解一下这个对我们本来的合约有什么影响。
　　还好，成娱乐的法务和览深的法务都很谨慎，附加合同的条款罗列的很详细，分成和保底外务数量写的很明确，违约事项也写的清楚。
　　合约一年，期间我俩都不能恋爱，这不是什么难事。
　　2022.6.13
　　闪闪今天回来有些闷闷不乐，想必是成姐已经和她聊过了。
　　她说不想我们的友情被冠以商业意义，希望可以纯粹一点。
　　这么一比较倒是我比较不单纯，所以我不会逼她，我希望她可以自己做出决定。
　　晚上小雨发消息了，问我们要不要下场演唱会结束之后一起去吃火锅，她好提前定位。
　　当然要啊，好久没见了。
　　作者有话说：
　　平安夜快乐！
　　不知不觉中，这本书已经一年了呢！
　　我居然没有能一年内完结掉它哈哈哈哈。
　　感谢因为这本书遇见的每一个人。
　　希望大家都有一个温暖的平安夜。


第173章 没有团魂
　　朗月这边毕业展演结束，吃过午饭我们马不停蹄直飞星城。
　　订票时玄玄直说我们小气，多一张机票都不愿意自己买，要直飞让节目组报销。
　　开玩笑，一张机票钱够我们十个人喝四顿瓦罐汤了。
　　朗月没有骗我们，那家瓦罐汤真的好喝，瓦罐汤隔壁的奶茶也充满了健康的味道，赵雨停一个人喝了两杯还觉得不够。
　　这一次飞星城我们也带上了赵雨停，当然了她那份机票是自费的，所以勤俭持家的小赵同学坚持要买经济舱，最后被我们升了舱，和我一起在商务舱待着。
　　由于部分机型头等舱只有八个位置，所以我们九人一起飞又没有合适的大飞机时会轮流有一个人去商务舱待着，这次刚好轮到了我。
　　“我以为你们又要靠猜拳呢，没想到居然是轮换的。”赵雨停对我们热衷于猜拳这件事有所耳闻。
　　“最开始是想猜拳来着，但是怕万一有人运气不好连着坐商务，被粉丝发现了又要吵架，倒不如像现在这样轮着来，省心。”
　　“真麻烦啊，”她叹气：“还好你们相处的和谐，不然这么多人多少都会有点小矛盾的。”
　　“忙都忙不过来，哪里有空吵架啊。有空吵架都是因为太闲了。”
　　“忙点好啊，忙点好。”
　　“你这个语气怎么像孩子不回家的空巢老人。”
　　“像吗？”她笑笑：“还行吧，我也挺忙的，你也知道。”
　　“嗯，我知道，你的巡演怎么样了？”
　　“五月要开始新一轮了，希望票卖的好一点吧。”
　　“你的票还卖的不好？上一轮不是场场售罄。”
　　“上一轮还有选秀光环呢，”她叹了一口气：“今年又有新的女团了，谁知道当年的光环还在不在，人气不就是这样，到达顶峰就会往下跌。”
　　“但是往好处想，”我开导她同时也是将给自己听：“跌下来之后粉丝量就会稳定在一个数值上，虽然还是会有旧的人慢慢离开，但是也会有新朋友补进来，总之就是那么多，所以不要害怕啦。”
　　“那就借你吉言。”她把我早就戴在头上的眼罩帮我拉下来：“睡吧睡吧，昨天晚上没睡好吧，黑眼圈这么重。”
　　“等我以后糊到锅底了有的是时间睡觉。”我的眼皮开始发沉：“现在就，累一点吧。”
　　说完我就睡着了，再睁眼飞机已经开始下降，准备着陆。
　　赵雨停和我们一起回到录制节目的度假村，这一次住的地方正好多一张床，她会陪我们排练两天，然后在台下看我们的第三次也是节目的第五次录制。
　　第二次淘汰已经结束，据说新补进来的团依旧一队老熟人，一队新面孔。
　　第三轮赛制比较独特，第一轮，第二轮都是一次不淘汰的录制，和一次有淘汰的录制，第三轮则要录三期，第五期和第六期是积分赛，积分最低的四支队伍要参加第七期录制，其他四组则会休息一轮。
　　第七期录制是踢馆赛，会有四支队伍前来踢馆，八支队伍争夺两个晋级名额。
　　”今年的赛制也太残酷了。“休息时我们坐在排练室闲聊：“相当于十二进六啊。”
　　“这算什么二十进六，”我嘲笑邢楚姚数学学得太好，四舍五入用的离谱：“十二进六是50%的晋级概率，但这个赛制对于排名后四的队伍只有33.33%的晋级概率。”
　　“你数学学得好。”这次换邢楚姚夸我。
　　“数学学的好不好不重要，”颜智恩决定跳过这个关于数学的话题：“重要的是无论如何都要晋级啊，我们得拿冠军，才能给F-SATR一个交代。”
　　“没错。”王歌点头：“别算概率了，对我们来说，就是100%的晋级。”
　　“队长说得对，休息好没？休息好再来一遍。”
　　“来了来了，朗老师。”
　　第五期的主题叫做“破圈”，言下之意是打破之前桎梏在每个团身上的标签， 寻找新的特色，从而让更多人看到我们。
　　这个标签的来处，来自于网络大数据的抓取。
　　虽然难以置信，但我们团的标签居然是“没有团魂”。
　　对此，我们的工作人员采访过一些“饭圈路人”，得到的答案是因为我们一路上过于顺风顺水了，虽然每一次团队协作看起来都十分默契，但是总觉得我们太“同事”，大家的平和像是只做一千天同事，所以没有必要起争执。并且由于哪怕解散近在眼前，因为一直在尝试各种风格，所以我们依旧没有形成属于自己的团队风格，显得整个团体更散了。
　　“我们在海上一起经历过那么大的海浪，还叫没团魂？”刚拿到选题在公司开会时，邢楚姚坐在会议桌边挠头。
　　“那都是前年的事情了。”赵青青提醒我们，言下之意太古早了很少会有粉丝之外的人记得。
　　“团魂啊，团魂，团魂怎么来呢？要哭吗？没哭就没团魂吗？是因为我们太快乐了吗？”
　　“我觉得团魂是个伪命题，”韩可嘉在一边思考了半天：“我们在一起为了舞台熬夜时因为大家都不愿意发微博所以没人看见，上一次完全记录我们真实状态的小团综又是刚出道那会儿，那会儿确实没什么团魂。”
　　“没错。”
　　“团魂……”她犹豫了一下：“团魂是成员之间的感情羁绊，和对团员身份的认同感，如果我们不经常对外传递我们对这个团的情感的话，的确很难被发现啊。”
　　她转头问王歌：“你们DX的团魂怎么体现的？”
　　“我们那个体制不一样啦，就像你对学校的感情一样，是天然出现的。”
　　“也对，那……”她看着颜智恩，话都到嘴边了又咽下去：“我们现在发微博说我们都很爱F-SATR还来得及吗？”
　　我们一起笑她：“当然来不及啊。”
　　“做你们自己吧，”赵青青看我们挠破头也找不到方向的样子，决定来当那个舵手：“你们对这个团队的感情只有自己知道，所以做你们自己，选你们觉得最能代表这个团队的一首歌，演好它。”
　　最能代表我们的那首歌，当然还是《分子》。
　　我们都很难表达对于《分子》这首歌的喜爱，大概是因为它最像我们。
　　我们在尝试各种各样的风格，是因为我们九个人风格迥异，我们希望每个人都可以在团也保留自己的特色，所以一开始，就不准备被定义。
　　所以，我们要用《分子》这首歌告诉大家，散而不散，这就是我们的团魂。
　　”但是我还是不能接受别人说我们没有团魂。“排练完回住处的路上韩可嘉气鼓鼓地跟我说：“我们也没少发合照啊，哪次聚餐没照片啊，而且哪个女团像我们一样心甘情愿一直住在一起啊。”
　　“因为有人只想看到自己想看的事情。”
　　“那也不能这样吧。”
　　“站得越高就要接受更多的无端指责呀，出道第一年拿最佳新人组合，第二年拿最佳组合，又是现役时间最长的女团。”我细数理由给她听：“如果有很多很多人说我们没有团魂，那么久而久之，有些人就会相信我们真的没有团魂。”
　　我不知道她今天怎么突然来找我吐槽这些，但还是伸长胳膊摸摸她的头：“不过他们可能也没有想到，自己亲手给了我们机会，让我们把我们的团魂拉出来遛一遛。”
　　“果然是你，”她点点头：“姚姚说的对，你是最佳情绪安慰剂。”
　　“什么啦，”我苦笑：“邢楚姚又随便给我安人设。”
　　“虚心接受啦。”
　　“好好好，我接受，以后再有什么问题可以接着来找我，我给你做心灵马杀鸡。”
　　“那……”
　　我看她闪烁着智慧的眼神，忙给自己铺后路：“和邢楚姚有关的活我不接，你俩的问题你俩自己解决，我不管这个的。”
　　“我还没说。”
　　“有些话，不必说。”我点点头，觉得此地不宜久留，准备找个借口遁走。
　　要不然说我金闪闪运气好，半天想不到借口的我远远看到觉得房间里闷，跑出来遛弯的赵雨停。
　　韩可嘉和赵雨停没有那么熟，所以我三步并两步跑过去，留韩可嘉一个人在后面慢慢走。
　　赵雨停站在那里，像一根石化的柱子，我以为她在等我，没想到我跑到她身侧，用肩撞了撞她的肩，她依旧屹立不动。
　　“咋了你？”
　　“我看到昨天在瓦罐汤遇见的那俩人了。”
　　“瓦罐汤？”我皱着眉毛：“顾清和哪个穿黑衣服的？”
　　赵雨停不认识顾清：“对，就是那个穿黑衣服的和穿蓝衣服的。”
　　我们这两天昼伏夜出还没来得及和其他选手打招呼，而且这个节目的舞蹈指导也不是烨舞团的人，再根据顾清拒绝了这次帮我们编舞的邀约……
　　“她们不会也来参加比赛了吧？”
　　“她们是干啥的？”
　　“阿月以前哪个舞团的。”
　　“啊？”
　　“嗯。”我十分郑重地点了点头，并拿出手机发消息给朗月。
　　“顾清她们应该是这次补位的团。”
　　作者有话说：
　　圣诞节快乐！
　　虽然大家看到这章应该会是26号了，但我是25号发的！所以圣诞快乐！
　　如果26号看到了，那恭喜你可以多过一个圣诞！


第174章 好奇心
　　“顾清她们这次应该是来补位的团。”
　　消息发出去没几秒，我便收到了回复：“我知道。”
　　“顾清给你说的？”
　　“嗯。”
　　也不知道哪里冒出来的火，让我直接把手机揣兜，挽过赵雨停的胳膊：“要去市里吃宵夜吗？时间还早。”
　　“你不对劲，”她扒拉开我的胳膊：“回去吧，我刚从市区回来。”
　　“你居然空手回来！”
　　“我本来想带烧烤回来的，但是青青姐明令禁止我私自给你们投喂。”
　　“你怎么认识赵青青？”我想了半天也想不到她什么时候和赵青青打过照面。
　　“早了，你第一年生日会的时候。”
　　“啊？”
　　“后台啊，当时就加了微信了。”
　　“我怎么不知道？”
　　“金闪闪，”她停住前行的脚步：“你觉不觉得自己有时候只关注自己想要看到的，眼前的那一点点事情，其实你并没有那么关心我的近况，不知道我前段时间发了一首争议很大的歌，所以粉丝少了不止一点点，也不关心姚姚和韩可嘉，不知道姚姚的煎熬，你甚至不关心王歌，不知道她卓悦几乎在逼她毕业。”
　　我们明明站在夏日的风中，我的额角还有刚刚排练完没有散去的汗，她的话却像是冬日寒风一样刺骨：“你不观察，不询问，活在自己编纂的世界里，当现实生活出现你意料之外的情况时，你才会觉得奇怪。”
　　“我哪有不询问，”我低头踢脚下的石子：“我刚刚不是问了？”
　　“你知道我不是说这个，”她戳破我的狡辩：“如果你平常多关心一下你的朋友，就会知道大家最近都有变化。”
　　“我也不是完全没有……”
　　“你当然不是完全没有，”她的语气随着韩可嘉和周思睿越走越近缓和下来：“不然我才不来看你们录制。”
　　“你来看录制是为了来看我啊。”
　　“不是，为了来散心，都说过了我粉丝流失严重。”
　　“哦，但是我这么井底之蛙，盲人摸象，你还要跟我做朋友啊？”
　　“其实也有好处，可以你在面前活得坦然一点吧，因为你对别人的生活没有好奇心。”
　　韩可嘉走到我们面前，听到赵雨停的最后一句话，她问：“什么叫对别人的生活没有好奇心？是不八卦的高级说法吗？”
　　“怎么被可嘉一说，倒像是优点了呢？”赵雨停眨了眨迷惑的眼睛：“不行我得缕缕。”
　　我示意周思睿带着韩可嘉先走，拉着赵雨停站在原地，发誓今天晚上要把这个问题掰扯个清楚：“我知道你那首歌，但是没想到影响那么大，你也没跟我说过啊。”
　　“你为什么不能来关心一下我呢？”
　　“咱俩不是昨儿在飞机上还聊了这个话题，但是你说是因为去年选秀光环还在，今年不知道还剩多少，所以害怕今年不满场。”
　　“是我说的。”
　　“那你昨天为啥不说事因为那首歌的事。”
　　“因为承人自己犯错很难啊。”她叹了口气：“昨天那个环境，我要怎么说，我自以为黄河之水天上来的flow是听了太多别人的作品听杂了，又因为没有公司给把关，等发了才被指出我成了RAPPER圈裁缝。”
　　其实这种事情，如果不承认，只要嘴硬抗两天就过去了，偏偏赵雨停不是这样的人，她仔仔细细听了网友盘出来的对比音频，然后十分郑重地道了歉。
　　她说一部分脱粉的粉丝是因为她并非主观意愿的“抄袭”，另一部分则是因为觉得她软弱，粉丝还在反黑，说这个程度不构成抄袭，撞FLOW的歌大把大把的有，怎么偏薅住她不妨，她这边先给大家表演了一个滑轨，堪称背刺粉丝的一把好手。
　　前者尚能理解，后者简直让她抓狂。
　　我和她坐在石凳上星空下，听她讲述她下岛之后的这两年。
　　因为上了主流节目，不被小众圈子的许多人承认，说她能上节目不过是因为长了一张还不错的脸，没有留下当然是因为技术不过关。
　　在那种选爱豆的节目里都会被淘汰，回到现在的这个圈子更不要说什么作为rapper的体面。
　　又因为是rapper，囿于这个圈子始终是男生居多，她大多数好友连带着她混“地下”的“师父”都是男生，尽管她和圈内许多女rapper关系都不错，甚至称得上挚友，覃梦也对她青睐有加，并且两人的合作有来有往，甚至可以灌一张专辑，但还是会被扣上“媚男”和“厌女”的帽子。
　　又因为这两年想沉淀一下，推了几乎所有发来邀请的综艺，所以被说上不了台面。
　　总之，两边都不讨好。
　　“对不起，我真的不知道。”我拍着赵雨停的背：“我总觉得网上那些话没什么的，毕竟喜欢的人总会喜欢我，不喜欢我的人怎么都会挑我毛病，没想过我的朋友会在意这些。”
　　“你心真大啊。”她把我的手拍掉：“别拍了，再拍我真的哭给你看。”
　　“谢谢你啊，我心这么大还愿意跟我做朋友。”
　　“你有时候心大也挺好的，想得少，白白胖胖没烦恼。”
　　“我哪里胖！”
　　“重点是胖吗！重点是没烦恼啊！”
　　“但我发誓我以后会多多关注你们的。”我用三支手指指着天上的星星：“而且你真的提醒我了，我太喜欢猜前因后果了，并且把这个当成一种游戏，久而久之还会把自己的猜测当成事实。”
　　“那还不谢谢我点醒你。”
　　“谢谢赵老师点醒我。”
　　“那请赵老师吃顿饭不过份吧。”
　　“吃什么。”
　　“你等等，我发账单给你。”
　　她拿着手机点了点，很快我收到消息：“好家伙，一个人吃了一百多啊，挺能吃啊小赵。”
　　“还行吧，主要是好吃。”
　　我被另外一条支付信息吸引：“这个TONYWANG是什么？”
　　“三轮车。”
　　“哈？”
　　“没错，我一个人逛累了懒得走路又不好打车，就做了个蹦蹦去的烧烤店。”
　　“重点是这个吗？重点是三轮车师傅叫TONYWANG啊！”
　　“有什么奇怪的吗？怎么歧视人家三轮车师傅不能有英文名吗？”
　　“你说得对，”我戳手机给赵雨停发红包：“但是这个名字我以为你想不开去街边五元快剪还不忘给师傅加小费了，红包给你了，tonywang也算我头上。”
　　“谢谢老板，老板大气。”她眨眨眼睛：“老板这么大气那我说一个你的优点吧。”
　　“嗯？还有买赠服务吗？”
　　“虽然你对朋友缺乏关心，但也因为不八卦所以在你面前我很舒服，可以只说我想说的，不用害怕你追问。“
　　“很愿意当你的倾听者。”
　　“别给自己贴金了，”她回了个消息，锁上屏幕：“阿月问我咱俩是不是在一起，你为啥还没回去了。”
　　“哦。”
　　“哦？”
　　“哦，走吧走吧。”
　　我这才又想起刚才那阵无名火。
　　本来还在生气，朗月提前知道了顾清她们来补位为什么不告诉我，被赵雨停这么一说倒成了我的问题，我为什么不问呢？
　　如果我问，朗月就会回答，为什么我不问呢？
　　晚上洗漱完我坐在床边，看着躺在床上刷手机的朗月欲言又止。
　　“想说什么？”
　　“哦，就想问问，我是不是的确对朋友的关心太少了。”
　　“怎么突然想起来问这个？”
　　“哎呀你别管，”现在不是复述我和赵雨停刚才发生了什么的时候：“你先说是不是嘛。”
　　“有一点吧，”她点点头：“有时候就觉得，你为什么会不好奇呢？”
　　“所以我应该好奇吗？”
　　在我的内心里，和赵雨停的小型“冲突”，我依旧将其定位成赵雨停太累了，所以需要一个情绪的出口，刚才不知道为什么情绪突然到了，所以找了我这个出口。
　　但，我还是希望可以从朗月这里得到一个答案。
　　“有的时候，应该吧。因为不是所有人都会跟你似的像竹筒倒豆子一样把事情讲出来，有的人讲故事是需要引导的。”
　　“可是，如果那个人，不想说呢？”
　　“那，她可以不说，也可以选择在自己想停止的地方停止，但是你可以问问，万一她想说只是觉得不好主动开口呢。”
　　“那……”既然气氛烘托到了这里：“我可以问你一个问题吗？”
　　“可以，我也可以选择回答或者不回答。”
　　“昨儿顾清旁边那个人是谁？”
　　“徐烨。”这个词她说得干脆利落，丝毫不拖泥带水。
　　“你们……”
　　“剩下的我暂时拒绝回答，因为故事太长了，我想睡了。”
　　为了证明自己是真的准备睡了而不是为了应付我，她把手机放在了一边，合上眼睛。
　　“别睡别睡，我再问你最后一个问题。”
　　“我可能不会回答。”
　　“嗯，我就是想问，你知道卓悦在逼王歌毕业的事情吗？”
　　“你之前不知道吗？”
　　“我大概能看出来，但想着估计是在逼她续约，没想到是逼她毕业。”
　　“可能是因为她真心真意喜欢DX，但是又多次忤逆她们老板的意思吧。”
　　作者有话说：
　　小赵：是这样的，我有个朋友没有长嘴。
　　闪闪：嗯？
　　小赵：你嗯什么啊嗯，说你呢说你呢说你呢！


第175章 朗月日记（8）
　　2022.6.14
　　我不是一个特别聪明的人，只是不知道是不是听人说这个圈子里的弯弯绕绕听多了，好像这次也在公司的种种行为里嗅到了一些不寻常的意味。
　　公司找闪闪时说的是因为团综播出之后，我们的CP突然得到了关注，曾经的“旧糖”又被挖出，热度扶摇直上，问她要不要考虑和我捆绑一段时间。
　　但找我的时候，倒数第二集 团综都还没有播。 
　　如果一开始我拒绝了这个提议会怎样呢？接受这个提议的我是不是变成了公司的从犯，一起把闪闪推到了这个间难选择的地方呢？
　　我不知道，并且我似乎并不想告诉闪闪公司来找我时和找她的时候根本就是两个说法。
　　如果我不戳穿这个事情，那么她不答应，我不亏，她答应，我会赚，所以，我还是希望她能答应成城。
　　如果我戳穿了，她会讨厌我吗？
　　可我也希望她是发自内心的接受这件事，而不是被推到了没有选择的角落里。
　　2022.6.15
　　明天要飞山城，今天被叫去公司见了我未来的经纪人，赵青青。
　　按照她的说法，如无意外她会使我从现在到和览深合约结束之前的经纪人，我和她会有很长时间的合作关系。
　　成城说她是很厉害的经纪人，成城还说，如果闪闪接受炒CP的计划，那么在F-STAR活动期间，她也会是闪闪的经纪人。
　　如果她真的是很厉害的经纪人，那么有她我和闪闪以后的路或许都会更好走一些。
　　她和我说合作愉快。
　　我也希望她和我们合作愉快。
　　PS.刚才搜了一下赵青青，好像真的很厉害。
　　2022.6.18
　　第三场演唱会。
　　前天落地山城机场时有粉丝说，她因为我又捡起了放弃很久的中国舞。
　　我们都知道，中国舞一旦放下，很难再“捡起来”，就连我可能也回不去曾经的中国舞技巧巅峰时刻了。但是，左右不是为了参加比赛，哪怕只是做一个兴趣爱好，那也很好。
　　其实在今天之前，我都不太理解爱豆这个有别于歌手，舞者和演员的身份。就是今天这个时刻，我开始意识到爱豆这个身份，或许是有一点特殊的，我似乎有力量去影响一些人。
　　今天演唱会结束和小雨一起吃火锅，闪闪还在纠结。
　　其实我们都能看出来，她更倾向于接受成城的提议，但是比起关心自己，她似乎更害怕我被影响。
　　我不会被影响的，谢谢的我的队友们帮我一起说服了她。
　　哦，今天在后台看我和闪闪的视频剪辑差点被昕然发现，好险好险。
　　剪的真的蛮好的。
　　2022.6.20
　　收到了新的行程表。
　　两天的时间根本没空谈下来这么多行程，应该是公司笃定闪闪不会拒绝，提前谈好了一部分。
　　也是，其中有一部分，就算闪闪不答应这个双人企划，我们两个一起跑一跑也不是什么大事。
　　虽然如愿以偿有了和更多和闪闪在一起的日子，但是并没有想象中那么开心，因为我不够坦荡。
　　2022.6.30
　　今天本来应该是很开心的一天。我第一次和闪闪单独两个人跑直播间。
　　我已经可以想到今天之后，剪刀手的硬盘里会多多少素材，我本来真的很开心的，但是我不太清楚，为什么有人要用语言做成刺向别人的剑。
　　闪闪看到那个网名的那刻，脸上本来洋溢着的笑容有一瞬间的停滞，虽然她很快又恢复笑容，可我知道，那是她在掩盖心里的不悦。
　　她经常说，鸽子越紧张就会笑得越灿烂。
　　其实她也是，越不开心，越喜欢在人前强颜欢笑。
　　那个笑太假了，那么大的眼睛里一点笑意都没有，只强扯着嘴角，谁都能看出来她情绪的波动吧。
　　所以我其实很生气。
　　生我自己的气。
　　合约是我“联合”着公司骗她签的，如果不是我的私心，她不会被骂。
　　尽管她说那个人不一定就是我的粉丝，可如果那个人不是我的粉丝，我会更内疚。
　　她甚至不是因为我被骂，而是因为我的私心被不相干的人骂。
　　明明被骂的人是她，可是被安慰的人却是我。
　　她头头是道分析那个人不是我粉丝的原因，她带我去散步，她给我讲她当年追星的故事。
　　她还给我抱抱。
　　金闪闪真的太好了，她或许是这个世界上对我最好的人了。
　　所以，我也要对她很好。
　　我还想要很多很多金闪闪牌的抱抱。
　　所以我差点就对她摊牌了，告诉她卑鄙的我怎么在不知情的情况下伙同公司把她推到了现在这个地方。
　　可是被她打断了。
　　她不仅打断了正准备摊牌的我，她还谢谢我，谢谢我带她回到岛上。
　　给她可以选择出道的权利。
　　那一刻我想，她很喜欢这个舞台吧。
　　那我会和她一起塑造更多更好的舞台的。
　　我要好好（划掉
　　2022.7.4
　　闪闪会很自然地和我牵手了！她以前都不太和别人拉手手的！她今天主动来牵我了！！！
　　主动的！
　　她连王歌都顶多是挽着！但她会主动来牵我了！
　　我是特别的，对吧对吧！
　　1s，无色世界。
　　2022.7.15
　　最近好忙，因为下学期决定要复学了，所以和青青姐商量以后我的行程尽量排在寒暑假和周内。虽然按照现在的情况来看，我以后大概率不会跳中国舞了，可是我还是想好好上完学，好好毕业，也算对得起小时候一边跳舞一边哭的自己。
　　其实……有那么一点点遗憾吧，没有去参加过桃李杯的比赛。
　　小时候因为妈妈觉得我只要好好练习就行了，那种比赛不过沽名钓誉的名利场，去参加那种比赛不如在舞蹈室多跳两个小时来的实在。
　　上大学后终于有自主选择权了，却……
　　不怪别人，怪我自己。
　　所以，我只能努力将这张毕业证书送给曾经的自己了。
　　可是……还是放不下啊，我也是今天才发现，有些事情已经成为了我的一部分了。
　　是中国舞造就了现在这个朗月啊，我怎么可能那么轻易就放下曾经的八年时光。
　　2022.7.31
　　小远今天发了个帖子在群里供我们嘲笑，好离谱，居然有人说闪闪是皇族。
　　我们九个人加起来怕是都凑不出来一个皇族吧！
　　就算有皇族，那个人也应该是我啊，怎么会是堪堪出道的金闪闪。
　　可是我面对这样的情况也只能干生气，不像邵淼前辈他们，可以邀闪闪上节目，却澄清一些事情。
　　闪闪被骂都是因为我，我却不能帮她说话。
　　我有一点羡慕，又有一点羡慕李子君。
　　不仅仅时因为她早我好几年认识闪闪，最重要的是，当闪闪需要帮助的时候，她可以对她伸出援手，找到可以帮助闪闪的方法。
　　而我，却什么都不能做。
　　2022.8.8
　　昨天晚上闪闪说了好多她白天去录制节目的见闻。
　　她说，原来REST的很多创作都是在一间老破小里完成的。
　　真正的老破小，都是舍不得搬离的老年人在居住的那一种，就是在那样逼仄的环境里，REST，也就是余云舒创作出了不少优质歌曲。
　　“人在逆境里也不能放弃自己。”她说这话的时候，眼睛里闪烁着光。
　　所以她会喜欢那样的人吧，就算被误解，被打压，依旧有着创作的激情，对未来的向往。
　　可是我呢？
　　我只会自暴自弃罢了。
　　不过那个时候我还不认识她，现在的我，是认识金闪闪后的朗月了，我会像她说的那样。
　　2022.8.13
　　如果不是因为我知道闪闪和李子君清清白白，只看狗仔发出来的视频，我几乎都要以为她们在一起了。
　　和同一杯奶茶就算了，怎么还吃同一根竹签上的肉啊。
　　而且视频里的金闪闪看起来好快乐，那好像是真的金闪闪。
　　比F-STAR的金闪闪更自在，更坦然，甚至更发自内心的轻松与快乐。是我没有亲眼见过的金闪闪。
　　是我和玄玄说我要去接她的，对啊，我就是嫉妒啊，嫉妒就算我们俩一起跑了这么多通告，也没有什么机会在路边同吃一根烤肉。
　　但我我宁愿我没有去接她，我准备让师傅拐了一下去买了星城网红的咖啡给她喝，但是！她！居然！和李子君住的大床房？？？
　　我俩都没有在一张床上睡过。
　　徐昕然说她偶尔还会去颜颜那里串寝，和颜颜睡一张床聊到天亮呢。
　　我和金闪闪一间房住了这么久了，从来都是一人一张床。
　　啊，不对我好莫名其妙啊。
　　两个女孩子睡一张床怎么了啊怎么了。
　　金闪闪也要有她的社交，有她的朋友。
　　我不能这样，毕竟……我只是她的队友。
　　2022.8.14
　　嫉妒令人面目可憎，我是说昨天的我。
　　朗月，你不能这样朗月。
　　不要有那么大的占有欲，藏好自己的感情。
　　至少要做朋友。
　　不要重蹈覆辙。


第176章 破圈
　　按照惯例，舞台录制开始前会先录制新队伍介绍和老队伍寒暄的真人秀部分，这一次也不例外。
　　因为有了在瓦罐汤的偶遇，虽然没人知道朗月和烨舞团之间到底发生了什么，但我们大概都能抿出来，她和烨舞团绝对算得上不欢而散。
　　特别是和徐烨。
　　我的第六感告诉我，她和徐烨应该不是简单的前队友关系，不然那天的气氛不会那么奇怪。
　　赵雨停说我没有好奇心也没有那么准确，那天顾清和徐烨从瓦罐汤店离开后，朗月提议去买奶茶时我是准备跟着一起出去，问问看她和那个穿黑衣服的人是什么关系来着。
　　但是被赵雨停岔过去了，然后这个人现在说我不关心朗月，想想怎么还有点生气呢。
　　扯远了。
　　总之就是，我们都能看出其中的古怪，所以拜访环节时我们甚至拐弯抹角跟她说，烨舞团那边她不去也是可以的。
　　朗月则拐弯抹角回答我们，说她没事。
　　朗月和我们一起走进烨舞团“备战间”时，空气有那么一刻诡异的停滞。
　　在这种时刻，两位队长向来都是万能的粘合剂，首先和与我们最相熟的顾清打招呼，打破这一刻的僵局。
　　顾清显然也不想看局面就这么僵着，作为在场唯一熟知两队人马的顺着台阶开始向我们介绍烨舞团，也向烨舞团介绍我们。
　　这是我第一次近距离看见徐烨的脸，借着握手的时间。
　　她和宋时雨几乎是一类长相，单眼皮，上眼皮薄但盖住三分之一的眼白，眼睛狭长，眼尾有一丝上挑，鼻子小巧而笔挺，嘴唇很薄。
　　只不过和宋时雨不同，时雨虽然长了张厌世脸但是性格热情，和长相形成强烈反差，徐烨则不同，仅仅从打招呼来看，性格和脸一样冷。
　　朗月从来不是什么拒人于千里之外的性格，我能感受到她清冷外表下柔软的心。可是今天，她和所有人几乎都是颔首示意，虽然节目组也没有要求参赛团队之间要像体育比赛那样排着队友好握手，但是一般第一次见面，大家还是会有所表示。
　　朗月却没有。
　　如果没有摄像机就好了，我好想拍拍朗月的肩。
　　但人多也有人多的好处，我们几人轮番握过去，没有顺序，不讲章法，只要剪辑后期不要想着用这一点做文章，那么朗月这样微小的不同一定不会有除在场人员之外的其他人发现。
　　与此同时，我还发现，烨舞团里有一个姑娘看着朗月悄悄红了眼。
　　朗月也发现了，很小幅度地对她招了招手。
　　寒暄环节结束后，“破圈”的舞台如约而至。
　　每个团队都对“破圈”有着不同的理解，有的队伍本着不破不立的理念抛弃一贯以来的风格，选择更贴近大众审美或者和自己原来风格背道而驰的歌舞，有的队伍则本着从群众中来到群众中去的想法，差点把春晚搬上舞台。
　　烨舞团选择用一首流行歌展示她们的先锋中国舞。
　　而我们，九个人穿着九件截然不同的打歌服的我们，选择了一首我们自己的代表作。
　　九件打歌服正是《分子》那张专辑里九首“角色曲”的衣服，每个人穿属于自己的那件衣服，跳这张专辑的第一主打歌。
　　如果用别人斧头破开一堵墙，那又有什么意思。
　　要用自己的拳头，将面前的墙砸碎才更有趣一些。
　　我们在光影中出现。
　　舞蹈重新编过一些，原版舞蹈许多动作都是我们九人背靠背围成一圈，各自朝向不同的方向跳，这一次则更多时候站成一条线，用在灯光闪烁中看不清是一个人还是一群人的动作告诉大家，我们本来就是一体的。
　　团魂不仅会在逆境中形成，在苦难中体现，在粉丝单方面的吊桥效应中传递，也会在顺风顺水中，沿着风和河流的方向慢慢汇聚，凝结在一起。
　　顺风顺水的我们，比任何人都更爱这个团。
　　队形散开，合拢，又散开，又合拢，就像歌词唱的那样。
　　“一分为九，九九归一
　　不同的灵魂，同一个肉体
　　拆开的碎片，拼凑在一起
　　我是我，你是你
　　你是我，我是你”
　　镜头量少一点，没关系的，新编舞的1/4时间在舞台正前方只能看到朗月也没关系的，用拳头砸墙嘛，总归要付出一些代价。
　　团魂最重要的一点不是我们在一起住了多久，吃了多少顿饭，而是为了舞台我们都可以牺牲掉一部分的自我，从而成就更好的F-STAR。
　　编舞是赵青青和我们一起想出来的，我一直觉得只做我和朗月两个人的经纪人对她而言未免屈才，反正成城最近忙的腾不出手来，她来接管我们的团活或许也是一个不错的选择。
　　我同赵青青的关系随着时间亲近了许多，那天开完会我小声将自己的想法告诉她，她拒绝地果断又冷静：“成城什么时候多给我开一份钱再谈我负责你们团活的事。”
　　果然，打工人还是比较喜欢钱。
　　多亏这位向钱看的打工人，舞台效果从现场反馈来看相当不错。
　　坐在观众席前排的赵雨停竖着大拇指对我们不停地称赞。
　　我们还要套录下一期，赵雨停却要和我们说再见回山城准备新的巡演：“好想再看一场啊。”
　　“那就再看一场呗。”周诗远说得轻巧，虽然她也知道赵雨停能跟我们在这待四天已经属于忙里偷了个大闲。
　　“我和你们不一样，”她叹了口气：“我是我自己的老板，我还有一个小团队要养，好羡慕你们啊，背靠大树好乘凉。”
　　“那你不然求求成姐收了你？或者求求闪闪和思睿，让余生收了你。”
　　“算了，”她摆手：“那我还不如求求覃姐，让她收了我。”
　　“那也不错啊。”
　　“算了算了，”她接着摆手：“还是像现在这样自由一点，要不是我一个人实在没有精力又搞创作又演出又给自己接活还要谈场地，我连团队都不想要。”
　　“还是要个团队吧，”我制止她摆到我眼花的手：“不然会累死。”
　　“今天我再不回去，活压着我后面才是要累死。”
　　她和其他人告完别，我和王歌送她去机场。
　　“其实不用送的，”已经上了车她还在企图劝说让我俩回去：“倒显得我多么耍大牌似的。”
　　“你咋这次出来不飙方言了。”
　　“这个时候是说这个的时候嘛？”
　　“这个时候，怎么不是说这个的时候。”
　　“停停停，”王歌看我俩又准备小学生吵架，为了避免自己听车轱辘话连忙叫停：“我俩等会儿不下车，目送你进候机楼之后司机师傅会直接把我们再带回来的。”
　　“那就行，免得夺走我的机场主角光环。”
　　“哦，说这个，”我突然想起来那天被赵雨停严肃批评之后我上网看到的事情：“你在机场还是跟粉丝少唠两句吧，别又被掐头去尾曲解意思了。”
　　她倒是觉得自己很酷：“被误解，是表达者的宿命。”
　　“你现在又不委屈了？”
　　“不是我说，”王歌也站在我这边：“和粉丝距离太近不是好事，虽然你们哈人可能不在乎这个，但你现在也不是纯地下选手了，除了发歌啊，巡演啊，也要考虑一下综艺什么的，毕竟有钱才能做更高质量的东西，精细度一定是拿钱堆出来的。”
　　“鸽子，你长大了。”
　　“现在是说这个的时候吗？”
　　“现在不是说这个的时候吗？”
　　“停停停，”这次换我叫停：“快到机场了，咱说点有营养的。”
　　“和你们在一起还要说有营养的也太累了，”赵雨停将自己完全交付给车座：“我这次来找你们就是想和你们说一说垃圾话，说完了，我心里的垃圾也被溶解了，等我回到山城，又是一条好汉。”
　　“你是女的。”
　　“又是一条好女。”
　　“行。”
　　眼看着候机楼出现在眼前，我还是没忍住开始唠叨：“你认真考虑一下吧，虽然说作品不能对市场妥协，但有时候为了作品人还是可以妥协一下的。好的编曲要钱，好的beat要钱，好的制作人也要钱。OK，就算现在上述事项几乎都是你自己在做，但是所有人都在进步，你要学习吧，学习也要钱啊。好的老师贵的要命，你又不可能一直跟着你师父学，坦白讲你现在的水平早就超过他了，他反过来叫你师父也是可以的。”
　　“倒也没有那么夸张……”
　　“对，没有那么夸张，但是，你也不能只一直局限于livehouse，家和录音棚，你得看看外边的世界，出去走走也行啊，一直待在一个地方思维会产生局限性的，你写的东西会越来越无聊。”
　　“你这是……在做自我检讨？”
　　“也不算是，”话虽这么说，我还是点点头：“读万卷书行万里路嘛。”
　　“你的说法我会考虑的。”
　　车停在距离她值机口最近的那个入口，王歌看着她要拉开车门，急忙说：“至少找个对版权敏感的人在团队里吧，有些事情发生一次是无心之失，多两次就不好解释了。”
　　“知道了知道了。”


第177章 朗月日记（9）
　　2022.8.26
　　第一轮巡演到这里就结束了。
　　看着漫天礼花飘落的时候有一些恍惚，我居然就这样完成了人生中第一轮巡演。
　　在冷焰火喷射而出的那一秒里，有那么一瞬间想起《烨》这套舞蹈舞剧排练的最后阶段，徐烨开始联系巡演剧场时，我们坐在舞蹈室的地板上面幻想，会不会有一天我们可以带着这套穿越千年的舞剧登上比大剧院还要更大的舞台，让观众朋友们看到中国舞或者说古典舞不止可以表达过去的，古典舞也可以跳出未来。
　　我那些很疯的队友。
　　以前是，现在也是。
　　在我发呆时，我现在这群很疯的队友有人在舞台上向四面八方鞠躬，有人对着台下招手，还有人用手接住一片飘落的礼花。
　　接住礼花那人突然转身看我，整个人都撞进我的眼睛，她对我甩了甩捏在指尖上的金片，满眼都是笑意。
　　我一度觉得自己是个运气很差的人，没有奖杯，错过最好的那张文凭，全程参与的舞剧在公演前两个月被舞团团长请离团队，两个月后甚至转了舞种。
　　不知所措参加CFM面试时，我觉得自己倒霉极了，什么人才会像我这么倒霉呢。
　　可现在往回看才觉得，我是幸运的那个。
　　我足够幸运才能站在这样的舞台上，和这样让人安心的伙伴站在一起，遇见我的良药。
　　哎呀我好肉麻。
　　2022.9.1
　　复学了。
　　艺术类院校的好处在于，大家身上多少都带着一些傲气，特别是我这种不上不下的学校，大家会觉得“有个机会我也行”，所以没有出发前金闪闪预想中的我被全校围观，而是无论是已经变成我的“师哥师姐”的原来的同学还是本来是“师弟师妹”现在的同学，见到我眼睛里面没有崇拜，而是有一些高傲和不屑。
　　虽然听起来让人有些不适，但实际上这种眼光我见过太多，所以居然没有那么不舒服。
　　我很平稳地，度过了这开学的第一天。
　　也不是没有插曲啦，下课后顾老师单独把我留了下来，仔仔细细询问过去一一年我练功的状态，还问接下来的工作和学习会不会有什么太大的冲突，我知道她仍想让我在古典舞这条路上走得更远一些，可是其实我的心已经有了动摇。现在这个舞台也很好啊，不管是哪个舞台，我突然发现能跳舞就很好，有人注视着我就很好，有灯光照耀就很好，有人陪伴就很好。
　　顾老师好像也看出了我的动摇，所以在听完我对过去一年的汇报之后，她深深地叹了一口气，同我说，我希望我不要后悔自己的选择。我想我不会后悔的，我想我这一次做出了很好的选择。
　　2022.9.6
　　这两天也很忙，这几天在忙我的生日会。
　　这是我第一场生日会，我会更近距离的去见到我的粉丝朋友们。
　　虽然还没有特别接受，我有了这么一大群名为“月兔”的追随者，可是能想到要见面，居然也有一些跃跃欲试。
　　我是很希望金闪闪可以在台下注视着我，可是如果她不能坐在台下的话，如果有别人可以像她那样全神贯注地看着我会不会也可以呢？
　　2022.9.8
　　今天回北京了，因为明天的生日会。
　　本来想在早一点回来的，可是今天早上还有一节专业课，实在走不开。
　　我也和顾老师说了，我想认真完成学业的想法，无论如何这都是对过去的我的一个交代，既然决定要这么做，那我就会认认真真地毕业。
　　先洗洗睡了，我想明天应该会有一篇很长很长的日记。
　　2022.9.9
　　其实现在已经是10号了，跟队友们吃完饭回到寝室。金闪闪去洗澡了，我开始写今天的日记。
　　我本来以为今天只是我在台上跳舞粉丝在下面应援，然后会有一个简单的签售会，我以为签售时可能就是粉丝们对我说。他们有多喜欢我。
　　可是我没有想到今天见到了很特别的人。
　　是一位正在化疗的粉丝，怎么说呢？我很难表达这样子的情感，因为以前我没有接触过我样的事情跟。她说她很羡慕我的长头发，因为她现在没有办法留长发的时候我下意识就是把我的头发给她摸了摸。
　　虽然私下玄玄和我说这样并不是很合适。
　　但是，我觉得我这么做没什么错。
　　我也明白不患寡而患不均的道理，可是在需要化疗的病人面前，这些道理都是狗屁。
　　我曾无意中留到过给癌症患者捐头发的项目，所以见面会结束换衣服时我就在思考我能不能把自己的头发剪下来去捐给患了癌症的人成为他们的头发。但我不知道公司会不会不让我剪头发，因为金闪闪说现在的我们已经不仅仅是我们本身，我们的名字，我们的形象都成为了一个符号，特别像我们这种女团选手，更需要考虑每一个造型在团队里的和谐性。
　　很开心，青青姐很支持我。
　　明天去剪头发啦。
　　2022.9.10
　　现在是9.10的晚上，我已经回到了学校。
　　金闪闪好像不是很喜欢我剪头发。
　　怎么说呢，我觉得像这样子很短很短的头发也很有趣呀，这是我从小学三年级之后第一次剪这么短的头发，剪完后觉得整个头都轻松不少。
　　不过说起来还挺担心明天早上上课，顾老师看见我的头发会怎么样呢？所以我现在在连夜网购假发，这个短头发在我们这个系的女生里面确实扎眼了点。
　　哦，对了，我看到金闪闪的新头了，虽然因为要赶飞机，所以她头发还没有染好我就已经走了没有亲眼看见，但是她发照片给我了，粉色很适合她。
　　人白，就会什么发色都好看。而且真的好像idol啊，谁看到不说爱金闪闪是天生爱豆呢。
　　对了还有，我今天剪头发的时候因为头发要拿去捐，所以剪的时候要用皮筋扎着一剪刀剪下去，然后再修型。剪下掉那一部分被捆着放在一边，我看见闪闪在偷偷摸我的头发。
　　好奇怪哦，头发以前长在我头上的时候她为什么不么呢？她要喜欢我的头发我一定会给她摸的，她偏不，偷偷摸摸的。
　　真的好奇怪这个人，所以她会不会有也有一点喜欢我呢，如果我告诉她，我喜欢她，她应该不会被吓跑吧。
　　2022.9.24
　　她说她最爱自己，其次最爱我们。
　　那我可不可以四舍五入，她最爱我。
　　2022.10.7
　　输了…
　　我很清楚，我们输在了哪里。
　　可是说一点都不失落也是假的。我蛮在乎输赢的，我不想输，可是还是输了。
　　倒数第二这个成绩给我们并不冤枉，我只是觉得我们还能做得更好，我和鸽子的合作舞台我也有是有期待的。
　　等以后吧，等以后我们更成熟一点的时候，或许这个舞台可以重新改编出不一样的感觉。
　　没关系我们的合约还有两年，足够我们磨合了。而且闪闪很喜欢我和鸽子合作的样子，我想应该是她很喜欢鸽子也很喜欢我吧。
　　所以我不会让闪闪失望的。
　　但是很抱歉，输了这一场，接下来的重担就要压在闪闪身上了。
　　2022.10.12
　　今天是很有趣的一天。
　　今天去公司开会，成城姐的意思是让我们尽量不要在歌里面表达太多的我们自己，说这样子的原创作品屡见不鲜发表出来也没有什么太多的意义。
　　所以我们就带上鸭舌帽和口罩，混迹在戴着口罩的人群中，去看了戏，一起吃了饭。
　　那部戏真的太难看了，我和烨舞团的关系现在也就那样了，可我还想说，比起这部戏，烨舞团所谓的先锋舞蹈才是真的先锋，是别人可以看得懂的先锋，。所以他们现在非常成功，这一切都是有原因的。
　　回来之后闪闪很快就写了一版歌词，但是她好可爱哦，她好像还是不能释怀我和鸽子只有倒数第二这个名次。所以她就差在歌词里面骂评委跟现场观众眼瞎了。
　　这可不是什么好事情。
　　但是她真的好可爱。
　　不行，我现在这个状态其实不太好。
　　那天无意间听见闪闪和鸽子再说爱豆当然不能谈恋爱，因为idol如果谈恋爱的话就不会有那么多的注意力放在工作上，她现在还是想要将更多的注意力放在舞台上。
　　那就等我们解散之后吧，等我们解散之后，我们或许会有好结果的。
　　可是为什么还有两年才解散呢。
　　嗯？我又在说什么胡话
　　2022.10.13
　　又被顾老师留堂了，因为最近来回飞的原因今天上课状态实在不好，练技巧时差点伤到自己。
　　顾老师对此很生气，我明白，舞者的身体就是一切，也从曾经和顾清的闲聊中得知她之所以在我们学校当老师就是因为年轻时候伤了腰，没办法再登上舞台了。
　　我会注意的，以后会尽量好好休息


第178章 朗月日记（10）
　　2022.10.24
　　哎……
　　金闪闪出道是不是为了追星啊
　　我看那个祝珀海没什么好的，但是她看见祝珀海好激动啊，至于吗！！！！
　　还有那个姓祝的，闪闪是女爱豆啊没有没有点边界感，说什么胡话呢，多亏是关了机之后说的，不然青青姐怕是要杀去剪辑室看着后期把这段剪掉了。
　　很想给他贴一个危险标识，让闪闪不要靠近。
　　2022.11.1
　　闪闪今天问我，这样学校和星城两头飞会不会累。
　　其实从我大一下学期开始，就是这样来回飞的状态了，之前这样飞了一年半没有觉得累，现在自然也不会。
　　但是，她会问我累不累欸。
　　以前徐烨都只会问我，今天能不能飞，能不能克服一下，凌晨到也没关系的。
　　金闪闪真好。
　　如果她可以更专注地看着我就更好了。
　　2022.11.4
　　今天和舍友去逛超市了，
　　想起前几天闪闪说想和我一起逛超市，也不知道什么时候这个愿望才能实现。
　　今天还被叫去校长那里了，问我要不要保研，现在已经大三下半学期了，无论是我之前的绩点还是女团出道的荣誉都足够我申请这个保研的名额。
　　我拒绝了，因为我不再需要相关的文凭，现在这样两头跑已经足够忙碌，再加上保研，以后读研，没有必要。
　　倒不如把名额留给更需要的人。
　　2022.11.5
　　找到了新的乐趣，看闪闪写的小说。
　　倒是没想到，她写的东西和她本人气质一点都不一样，怪不得她当时都被淘汰了才掉马。
　　我觉得或许我可以告诉她多一点的我，写耽美的人应该至少不会恐同。
　　可我还是有些忐忑，算了，还是等一等再说。
　　2022.11.17
　　回到了黎明岛。
　　很久没有回来了，这一次回来感觉这里有了些变化，但好像变得也没有那么多。
　　便利店收银员换了，不是之前那个。新来这位看见我们很激动，我们也像之前每一批回来的毕业成员一样，在便利店的墙上留下了拍立得。
　　这次回来的人蛮多的，我们在海边，重现了今年跨年时候的烟花。
　　虽然人并不完全一样，可以，多得一见盛大的烟花还是会兴奋。
　　金闪闪真的很喜欢这种闪亮亮的东西，哪怕只是昙花一现她也很喜欢，恨不得把每一帧烟花都刻在自己的眼睛里。
　　我也很喜欢烟花，不会有人不喜欢烟花吧?
　　2022.11.21
　　今天开始休假了，难得不用学校和北京两边跑。
　　可我竟有些失落。
　　希望跨年快快到来，下一个行程就是跨年了。
　　青青姐真的很守信，说我上学期间不过多安排行程给我，就真的一点都不安排行程给我。
　　2022.11.22
　　刚挂了闪闪的电话。
　　她说她妈妈很有趣，生怕我俩关系不好，怕她在利用我。
　　阿姨是很好的人啊。很希望有机会可以见见她。
　　2022.11.30
　　我今天好像在学校看见她了。
　　她又来干什么呢?
　　我觉得除了日记我的确需要多一个出口来说这些事了，晚上和闪闪通话时差一点就说出口了，但还是没有说。
　　实在不知道要怎么开口啊，怎么说都很奇怪吧。
　　还有，我不想闪闪可怜我，虽然她看起来并不是会可怜我的人。
　　2022.12.6
　　快要回北京了。
　　闪闪比我早一天回去。
　　我在电话里听见她那边的司机问是不是在给男朋友打电话。
　　嘿嘿，是准女朋友啦。
　　我自封的。
　　怪不得徐昕然跑来我问，我俩不会假戏真做了吧，原来已经是随便一位出租车司机都能看出来不对劲吗？
　　可惜，不对劲的可能只有我。
　　2022.12.7
　　错过了一起看第一场雪的机会啊。
　　还以为今天到北京能看到积雪呢，但是化的好干净。
　　没事，我们还有很多个一起看雪的机会。
　　2022.12.16
　　第一次参加这种时尚典礼，还是有点不自在呢。
　　走红毯时为了保证团队的身高不要差的太多，闪闪和鸽子只好穿着十几公分的高跟鞋。
　　还好我长得高。
　　以及，鸽子走的好稳啊，高跟鞋就像长在她身上一样，闪闪嘛……虽然她练习了好多天，但走起路来还是有些小心翼翼。
　　当然了，她掩饰的很好，只有我们看出来了。
　　这种所谓的慈善晚宴根本吃不饱，如果不是因为明天在云浮还有一场颁奖晚会，我想我们应该直接跑去吃宵夜了吧。
　　可惜，今晚只吃到了飞机餐。
　　2022.12.17
　　最佳新人团体奖。
　　刚看完粉丝们的返图，我们笑得好傻啊。
　　九个大傻子。
　　没有一个聪明的。
　　这一年到现在，这个奖是对我们最大的肯定了。
　　希望明年拿最佳吧。
　　哦，看闪闪和邵淼他们拌嘴好有趣哦，还有思睿，太好笑了，果然聊天还是要看熟人局。
　　很羡慕她们这样八面玲珑的性格，但是也没那么羡慕。
　　更羡慕没有那么八面玲珑，但是可以藏在她们身后的我。
　　2022.12.18
　　今天跑了今年最后一个和闪闪的双人通告。
　　其实本来应该还有一个，但是被青青姐拒绝了。
　　她说现在不合适帮我们接双人舞台，毕竟团更重要。
　　可以单人，也可以双人，但是绝不能双人。
　　我和闪闪很理解，知道她顾及如果我们俩现在就接双人舞台，先不说以后会被捆绑的更紧，更重要的是，我们的团体舞台会很尴尬。
　　我是有点遗憾啦，不过来日方长。
　　2022.12.22
　　冬至！吃饺子！
　　虽然是在后台吃的饺子盒饭。
　　但，也吃饺子啦！明年不会冻掉耳朵了！
　　2022.12.23
　　啊，要圣诞了啊。
　　可可在看圣诞蛋糕，说平安夜大家都没有通告，不如一起过节。
　　我觉得她的想法很好，所以准备明天点烧烤。
　　烧烤是蛋白质，只吃蛋白质不吃主食不会长肉，相信青青姐不会说我们的！
　　2022.12.24
　　平安夜！
　　以前不是很喜欢这个节日的，觉得和我没什么关系。
　　今年却额外喜欢这个节日。
　　可能是因为，春节要和家里人一起过，跨年要和工作人员一起过，只剩这个舶来的节日，可以和朋友一起过吧。
　　青青姐白天打电话问我意愿，要不要多接一些综艺，因为觉得我现在交友圈还是太窄了，只有从CFM出来的这群人。
　　我说我没意见，但现在这样其实也很好。
　　可是人不可能停在原地啊。
　　2022.12.25
　　开始跨年演唱会的最后准备。
　　还没去过澳门呢，有一些期待。
　　我们几个人里面居然只有我和闪闪没有去过，跨年演唱会在澳门举办这么多年，我以为她至少去看过，谁知道，她没有。
　　倒数第三个节目，后面是无界和星星姐。
　　很难相信，我就要这样过完这一年。
　　奇幻，又真实的一年。
　　很开心，我的通感症在今年接近年底的时候好了很多，所有的滤镜都只剩下薄薄一层。
　　希望明年，会康复！
　　2022.12.27
　　明天要出发去澳门了，有点紧张。
　　今天衣服送过来了，一起送来的还有品牌方发来的签约意向。
　　和我的签约意向。
　　高奢啊，我何德何能。
　　2022.12.28
　　到澳门了！
　　纪念一下第一次出境。
　　我和闪闪两个人简直刘姥姥进大观园。
　　今年来得早，闪闪说明年想去逛街。
　　好呀。
　　2022.12.29
　　好紧张，比出道夜还要紧张。
　　2022.12.30
　　第一次彩排。
　　好大的舞台，好大的场馆。
　　我们看着这样的场馆几乎要流口水。
　　好没有出息的我们九个人。
　　2022.12.31
　　就当现在还是22年吧，虽然已经是23年了。
　　2022年，我过得很好，有了新的队友，喜欢上了很好的人。
　　今年的第一个拥抱，是金闪闪给我的，她好像比以前更在乎我了一些，明明是过来抱井PD的，但是先来拥抱我。
　　我好想和她抱的更久一点，可是鸽子戳了戳我，我猜她是嫉妒，明明闪闪跟她关系第一好，但是第一个拥抱的人是我。
　　当然闪闪很快就跑走了，看来来抱我只是为了就近在星星姐那边排个队。
　　但是我不在意！
　　她和我说了新年快乐就很好。
　　她还在后台又抱了我！她一定也喜欢我。
　　我的新年愿望是，想和金闪闪谈恋爱。
　　有没有心软的神啊，让我和闪闪在一起吧。
　　不对，现在不是时候，昕然前几天看我和闪闪两个人像叠罗汉一样躺在沙发上，事后来提醒我。
　　要是这么早就开始谈恋爱，以后的路只会是死路一条。
　　我们现在还需要粉丝的支持，而恋爱则是对粉丝的不负责。
　　哎，如果我们不是在选秀节目里认识的就好了。
　　那我一定现在就表白。
　　在刚才的冷烟花里表白。
　　用新年的第一句话表白。
　　可是现在还不是时候啊。
　　没关系的，我可以再等等。
　　2022打烊，2023开始营业。
　　希望新的一年，我们都很顺利！
　　作者有话说：
　　新年快乐宝子们！
　　很开心和大家一起走过这一年
　　祝大家新的一年
　　心想事成
　　健康平安


第179章 选歌
　　“走了啊。”
　　赵雨停虽然就算来之前就呼喊着要用王歌的护肤品要穿邢楚姚的衣服还要让我多带点一次性内裤，要两手空空什么都不带像风一样轻巧和我们见面，但毕竟和我们在一起待了少一周，实际上还是带了个20寸的小箱子。
　　箱子小巧，司机师傅本来想帮她把行李箱从后备箱拿下来，但她没这个事事都要别人帮忙的习惯，先司机一步拿了箱子，和司机说了谢谢，又转头对嘴上说着不下车相送，但还是下了车的我们俩说：“走了啊，别送了。”
　　我和王歌异口同声：“不送了。”
　　“我走了啊。”
　　多少还是有点舍不得。
　　我们和赵雨停的见面虽说不算频繁，但是从相识到现在，每年最少都能见上一面。
　　我们2003那个群，至今一直热闹，除非有什么过于敏感的事情，我们四人之间很少私聊，那些鸡毛蒜皮的小事都会在群里面分享，所以哪怕不常见面，我们和赵雨停之间也没有太远的距离。
　　可是群聊和见面到底不一样，活生生的人在面前和手机上一串冰冷的文字有着天壤地别的不同。
　　赵雨停看我和王歌站在车后迟迟不上车，她也迟迟不想走，司机师傅倒是犯了难，在我们身后犹豫着开口：“老师们，这边只能停三分钟。”
　　“哦哦哦。”我和王歌如梦初醒，脚下却没有动。
　　“抱抱。”赵雨停张开双臂：“我今年巡演有帝都站，到时候你们提前给我留档期。”
　　我们仨包成一团，但又很快分开。
　　纵然依依不舍，却不能让司机师傅因为我们的原因被罚款扣分，该说再见的时候还是要说再见。
　　那边快门声就没有停下过，纵然我们从CALL FOR ME这个节目毕业已久，当年的节目粉大多转身投向另一场轰轰烈烈的梦，留下的粉丝虽然各有所爱，但也不是所有粉丝都只顾着“专注自家”，看见我们仨人的拥抱，只恨自己不能多按几次快门。
　　当然了，还有人本就在录像，这会儿只求自己的手更稳一点，站在身边的人不要挤，可以录得更清楚一些。
　　送君千里终有一别，赵雨停率先转身走向机场大门，我们俩也火速转身上车离开。
　　“我会多点好奇心的。”我在群里发了条消息出去。
　　“你们又在打什么谜语。”因为有其他拍摄任务没能来送赵雨停的邢楚姚在群里暴躁发言。
　　“快点回来，朗月她们已经在化妆了。”
　　“回来了回来了，在路上了。”
　　我们三个运气很好，因为有F-STAR，所以比起和赵雨停，要在一起多“捆绑”999天，虽谈不上形影不离，但也是聚多离别少。
　　可如果我们从F-STAR毕业了呢？会不会变成和赵雨停一样，一年见凑凑合合也只能见一面？或者因为四个人都不同步了，所以一年都聚不齐一次？
　　我和邢楚姚还好，我们俩的公司都在帝都，为了工作方便，未来一段时间居住点也会在帝都，赵雨停已经确定在山城了，王歌呢？会不会还得和卓悦在一个城市。
　　“说起来……”我终于开口：“年底解散后你怎么办？回DX吗？”
　　“我当然想回去，但现在的问题是，我能不能回去。”
　　我们也不避讳司机，毕竟是节目组请的司机都签了保密合同，虽然我们这部分聊天内容与节目无关，但还是相信司机师傅的职业道德。
　　“不然别回去了吧，你回去也会和现在的DX脱节了吧？DX已经有了新的C，有了新的人，你回去多尴尬啊。”
　　“我也知道，”她叹口气：“但是我还记得我来时候的目标。”
　　“让更多人知道DX？”我自问自答：“你现在已经做到了，目前看起来DX的受众比以前多了很多。”
　　“还有，也想让DX知道外边的世界是怎么运转的。”她笑笑：“可是这部分我还没来得及回去好好跟学妹们聊一聊。”
　　郑悦想让王歌早日毕业也不全是私心。
　　早已脱离了DREAMING X的王歌毕业之后如果回团里还能做什么呢？王歌的粉丝应该也很难接受这个在各大综艺上刷过脸，在万人舞台上跳过舞的王歌再回到DREAMING X 的狭小舞台上跳公演吧？
　　“主要是我自己还没跳够，”王歌说：“你看，我们现在虽然没年都有巡演，逢年过节有晚会，可是DX每周都有自己的公演啊，每周，每周都有舞台，虽然很小，但是我舍不得那个舞台。”
　　“郑悦怎么说？”
　　“我毕业他比较省心。”
　　“也对。”我点点头：“你和卓悦的合约还剩几年？”
　　“两年又四个月。”
　　“算在碎片的时间吗？”
　　“不算。”
　　“哦，那你毕业了，然后呢？”
　　“然后，和之前毕业的学姐们一样，成为卓悦的艺人，该干啥干啥。”
　　“其实……”我顿了一下：“我还以为郑悦是想像当年逼走成姐那样逼走你。”
　　“不，”她摇摇头：“郑总虽然当初和成姐分歧挺大的，但是成姐没必要走的那么决绝的，但是你知道，两个人都在气头上，谁都不让谁，最后成姐就负气出走了。”
　　“所以不是郑悦逼走的？”不管是江湖传闻，还是在上次听周沐讲她和冯翎的故事时捎带的那么一点关于成城与郑悦的过往中，我都以为是郑悦逼走了成城。
　　“不算是，成姐那个性格其实有点宁折不弯，郑总有些事情虽然做得不好，但也不至于逼走成姐，你也知道，成姐走之后DX人气跑了多少。”
　　是了，成城的陡然出走让DREAMING X陷入了很困难的境地，粉丝们不解，投资人也有了要撤资的想法，如果不是成城劝周沐和冯翎留下，DREAMING X可能早就不复存在了。
　　“那你有没有想过，比起一两年甚至两三年跳同一场公演，自己一年一张专辑开几场个唱更畅快呢？”
　　“嗯……你让我想想。”
　　于是我留下空间给王歌自己考虑，我们肩并肩坐着但不再说话，就在这样的沉默里，车驶回度假村，停在录影棚隔壁的“妆造楼”前。
　　说是妆造楼其实也是录影棚的附楼，和录影棚内部连着，外部有自己的入口。
　　“快点快点，”玄玄看我俩进门赶忙带着我俩往里走：“其他人已经在做头发了，化妆这边就等你俩。”
　　我们等一下要录制的是抽签和选歌部分。
　　下一轮的主题叫做“为你选的歌”。
　　“你”由抽签决定，八支队伍的队长同时进行抽签，如果有人抽中自己则重抽，直至每一个队伍都抽到除自己以外的其他队伍，然后为自己抽到的团队选择下一轮竟演的表演曲目。
　　而表演曲目则不再强调不重复，也就意味着，如果大家心都黑一点，给彼此选择最难表演的那首歌，那么有可能最后八支团队将再次共演同一首歌。
　　不过这种“盛况”很难出现，每个团队擅长的风格不同，所以“难”的标准也不同。
　　化妆师姐姐很快帮我们完成妆容部分，发型师更快速解决了我和王歌的头发。
　　真人秀部分嘛，头发简单一点就行，不用上台所以也不用头顶两斤发胶。
　　“那么请各队队长前往中央大厅抽取接下来选歌的对象。”楚夕的声音从空中响起。
　　所谓的中央大厅是几个团队备战间中间的一片区域，由于录制地点原本是个度假村，所以这片区域很类似酒店的大堂，不算特别大，但是开阔。
　　王歌出门抽签，我们则在备战室里抠手。
　　倒不是我们不敬业，主要是这一次并不是给我们抽对手或者合作伙伴，而是简单抽一个接下来我们要给其选歌的对象，而曲库此刻也还没公布，我们百无聊赖，只能抠手。
　　抽签看起来并不顺利，王歌出去已经过了好久，久到我把手上的穿戴甲都扣开了胶，又悄悄压了压给紧上，她还没有回来。
　　终于，门开了。
　　“你们抽了几轮啊？”
　　“七轮吧，这个抽签方法不合理啊，八组人抽到自己的概率还是挺大的。”
　　“所以我们最后抽到了谁？”
　　“难道不应该问谁最后抽到了我们？”
　　“那谁最后抽到了我们？”
　　“我们抽到的是白绿，抽到我们的是，”王歌看了一眼朗月：“烨舞团。”
　　王歌说的白绿就是W-GREEN，比我们早一年出道且已经解散的师哥团，他们在上一次补新时以5个人的不完全体，将名字改为中文后又杀了回来。
　　至于烨舞团……不是冤家不聚头啊，我在心里想。
　　希望顾清看在给我们当过舞蹈老师的份上，善待我们吧，我在内心祈祷。
　　然而我们显然是不想善待我们的“师哥”们的，周诗远看着大屏幕上显示的歌单，眼睛一转：“你们想不想看师哥们跳女团舞？”
　　作者有话说：
　　新年第一更!
　　我最忙碌的一月要来临了，已经开始疯狂加班，码字不太能保证效率和质量，只能几天一章几天一章慢慢来了 。
　　最近在考虑，朗月日记这个部分是不是真的有必要存在，因为写到现在觉得朗月日记里面有些东西和正文重合太多了，难免有水字数的嫌疑，虽然这篇免费文完全没有水字数的必要……所以来问问，各位喜欢看吗？不喜欢看我就调整一下结构，把本来准备在朗月日记里写的东西调整到正文里来，要是喜欢看我就接着写这一卷的番外


第180章 朗月日记（11）
　　2023.1.3
　　回学校了。
　　要准备考试了，快快考完让我回北京！
　　2023.1.4
　　闪闪发消息说昨天晚上偷吃炸鸡，今天被青青姐发现了，被狠狠骂了一顿。
　　所以就是说，不能一个人吃独食啊。
　　可是怎么都这个点了，我这么想吃炸鸡呢。
　　2023.1.5
　　现在觉得这个房子租大了，一个人住两室两厅有点大。
　　下午没事练了会儿鼓，也不知道下次有机会上台打鼓是什么时候。
　　明天要考英语，发消息给闪闪说明天考大英，万一我挂科怎么办。
　　然后被她鄙视了，说她六级都裸过。
　　好的，这次回北京高低得让她学会大跳^v^。
　　2023.1.7
　　为什么会有舞蹈理论课这种东西。
　　2023.1.8
　　明天专业课考试，今天腰伤复发了。
　　悄悄去校医院打针封闭的时候闪闪发了个视频通话过来要给我看粉丝今天塞给她的棉花娃娃。
　　差点就被发现了啊，好险。
　　不对，我不接不就不会发现了？
　　2023.1.9
　　考！完！了！
　　收拾东西回北京了！
　　2023.1.10
　　今天晚上等彩排的时候，颜智恩徒手掰了个苹果分给我们吃，我被惊讶地瞪大了眼睛，其他人却一副习以为常地表情接过苹果。
　　果然还是因为我离开大家太久了吗？明明上次一起吃苹果时她还在到处找刀。
　　然然说是她前段时间出门录节目时候学到的新技能，最开始她们也惊讶了一下，但是很快就适应了。
　　她叫我也适应一下。
　　这……看来我只能勉为其难适应一下了。
　　2023.1.11
　　今天超忙，早上结束A台的春晚录制，晚上又马不停蹄奔B台。据说因为我不在，公司推了好几个在年前播出的地方春晚，我们现在录的这些都要大年初一才能播。
　　我本来想说等我毕业就好了，可是仔细一想，等我毕业，我们也要解散了。
　　为什么偏偏是个限定团呢。
　　2023.1.14
　　今天本来想跟我妈说我回家过年，但是发消息时候发现我的微信和电话依旧处于被她拉黑的状态。
　　我是可以换个手机给她打，但是我觉得没有必要了。
　　2023.1.20
　　差一点就可以跟闪闪一起回家了啊。
　　结果被迫旅游过年。
　　我……我说我是去拜见李子君的，可以吗？
　　2023.1.21
　　我看到了西安的烟花。
　　虽然是在视频电话里。
　　金闪闪的声音透过烟花声传进我的耳朵，她祝我新年快乐。
　　瞬间让我身后的大片烟花都失色。
　　我很开心，她在看到烟花时会想起我。
　　电视上说烟花停留在空中的时间只有五秒钟，可是在那五秒里，我在她的眼睛里看到了比钻石更闪亮的光。
　　我很开心，在烟花绽开的瞬间，她会想起我。
　　作者有话说：
　　新春快乐呀！
　　祝大家新的一年健康快乐！


第181章 山风吟（一）
　　我心里那一点点要由烨舞团给我们选歌的异样情绪被周诗远的鬼点子瞬间驱散，给师哥团挑女团舞实在是一件非常有趣的事情。
　　许是这一季的冠名商足够大方，今年的曲库比起上一年大了不少，选歌过程宛如在KTV点歌。选语言，选风格，选原唱，检索方式五花八门，总有一款用着顺手。
　　“我有个不成熟的小想法。”颜智恩一脸坏笑：“看看有没有‘没事’的歌。”
　　“没事”也是我们这一季的首发团之一，一只从短视频平台发家的搞笑女团。
　　是的，没错，搞笑女团。
　　最初是翻跳别人的舞，但是配以滑稽的动作和搞笑的解说，后来接了些推广赚到了钱，姐几个没有将钱拿去消费，而是找人制作了一首属于她们的同名单曲《没事》。
　　“哪首？《没事》？”我思维惯性，以为颜智恩想给白绿选这首集搞笑与性感为一体的短视频平台现象级歌曲。
　　“不，看看有没有《蓝色外套》。”
　　“《蓝色外套》？”不止我，其他人也一脸疑惑，看着周诗远在系统里搜索，然后点了播放键。
　　歌曲播放到第一遍副歌，颜智恩的表情有些小得瑟，而我们其他人则从疑惑，变成了更加疑惑。
　　“没事还有这么正统的女团歌曲呢？”
　　“这也太好听了，”韩可嘉感叹：“我们能给自己选吗？”
　　“你可以给顾清姐发个消息，让她帮我们做个弊。”
　　“你们扯远了，”颜智恩打断发散得越来越远的话题：“怎么样？一次性看到两个团体的B面。”
　　“我觉得可以。”王歌点点头：“够女团。”
　　我们这边歌曲选定后，由王歌为代表，对着录像机陈述选这首歌的理由，随后录制告以一个小的段落，化妆师过来补妆，负责我们的导演则来和我们确认接下来的环节。
　　两个小时后，再次开机，备战间里的大屏幕上放映导演组刚刚剪辑好的，由烨舞团对我们的选曲。
　　上一场烨舞团便信誓旦旦要推行新国风的中国舞，所以这一场给我们选歌是选的也是一首国风的歌，《山风吟》。
　　烨舞团说，中国舞不应该只能跳过去，还应该可以表述现在和未来。然而《山风吟》这首歌依旧是唱着仙风道骨，我们也搞不出什么花来。
　　VCR里徐烨义正言辞说着希望看到女团对于中国舞的表达，可是我们不是没有跳过融入中国舞元素的舞，并且她只说舞不说唱，显然是眼里压根没有主唱line，只是针对朗月罢了。
　　揭晓完选曲，今天录制终于结束。
　　朗月不知为何，起身时像是带了些情绪，离开备战室时也没有等我。而我身后的接收器和衣服上的流苏缠在了一起，工作人员费了一点时间，才既保住了接收器，又让我的衣服完好无损。
　　走出备战室我看见周思睿和徐昕然正同顾清打趣，说这个选曲得不到顾清的帮助，是我们的损失。顾清也是会来事的人，直接给我们全体戴起了高帽子，说我们这两年大有成长，前两年她来帮忙是锦上添花，现在则是画蛇添足了。
　　要是平时，我一定会上去调侃，说画蛇添足是蟒，倒是离龙更进一步。但我能明显感觉到自从碰到徐烨，并且隐隐约约觉得朗月当初从烨舞团离队另有隐情之后，我对整个烨舞团甚至顾清都有了些说不上来的情绪。
　　所以我加快脚步离开，追上王歌她们，假装并没有看到顾清。
　　正所谓不是冤家不聚头，路过W-GREEN的备战间时，正好碰到白绿众人出来，为首的陈茂哭笑不得看着我们：“师妹们挺狠的。”
　　“不觉得歌很好听吗？”颜智恩言辞诚恳，无可挑剔。
　　“好听，可是更适合你们。”王晨比颜智恩言辞更诚恳。
　　“我们也这么觉得，”诚恳的邢楚姚加入战局：“可惜不能自己给自己选，所以麻烦师哥们了。”
　　就这样，选歌告一段落。
　　节目组发来了音源，同时带来一个坏消息，这首歌我们可以用，但是作者没有给我们改编权。
　　意味着我们只能一比一还原这首歌。
　　好在歌是歌，舞是舞，虽然不能改变完全限制了我们最擅长的部分，但是有朗月在，至少中国舞的编舞，我们不用发愁。
　　“其实，”坐在排练室里，朗月同我们交底：“这歌我之前跳过。”
　　“哈？”
　　“还在烨舞团的时候。”
　　“我靠，”周诗远忍不住骂脏话：“徐烨这不是恶心人吗？”
　　周思睿理智不少：“徐烨这是ban了一个boss。”
　　“没错，”朗月点点头：“之前那个舞不是我编的，所以版权不在我这里，而我很难在短时间内拿出一套和之前那个版本不一样，同时不别扭的编舞出来。”
　　听起来《山风吟》这首歌朗月跳的时间并不短，这让她对于这首歌形成某种肌肉记忆。如果让她本人来编这支舞，以目前的备战时间来看，要么她编出一套和之前很像的动作，要么她为了规避这种肌肉记忆编出一套四不像的动作。
　　虽然我们常开玩笑叫朗月“月神”，可我们也知道，朗月并不是神。
　　颜智恩和王歌对视一眼，都知道自己没有这金刚钻，所以不揽瓷器活：“那跟成城姐说，找个编舞老师吧？”
　　“真不爽啊，”徐昕然拉伸着肩膀：“不能自由发挥，真不爽啊。”
　　“是啊，真不爽啊。”
　　我们自主惯了，自由惯了，哪怕之前想要依赖周安，但实则80%的创意是我们出的，周安只负责20%的完善。现在在某种程度上，我们要完完全全戴着镣铐跳舞了，我们每一个人心里都堵得慌。
　　已经成为我们执行经济的玄玄当然第一时间和公司沟通了我们目前遇到的困境。成城应该是在忙，我们头都快挠秃的时候，她才发了十个字过来，言简意赅：“完美执行也是一种能力。”
　　与此同时，玄玄也来通知我们，公司已经帮我们联系了几位编舞老师，并且发了她们的过往作品，让我们看看有没有心仪的。
　　看完我们头更秃了。
　　负责联系的工作人员似乎过于考虑我们所有人的中国舞水平，找的老师统统像是负责学生艺考的机构老师。过往作品一板一眼的，看着不错，实则难度和我在CALL FOR ME 初舞台的水平不相上下，放在现在这种出道团的大逃杀节目里，可以说是在自找淘汰的程度。
　　应该是为了效率，玄玄并没有提前看过这些作品，我们看的时候，她在我们身后也皱起了眉头。
　　“这些不行，不要考虑了。”在我们提出否定意见之前，她先行决定：“我会跟公司那边说，让她们再找找，你们也不用急，今天先熟悉一下歌，最好能把歌词的分趴搞出来，最晚明天中午，我拿新的舞蹈老师选项给你们。”
　　接受了玄玄的安排，作为我们这群人里对这首歌最熟悉的朗月说：“这歌其实挺难唱的，中间那段戏腔不好把握，副歌又很高，VOCAL组怕是要出大力了。”
　　“这不怕，”邢楚姚对自己和徐昕然的唱功十分自信：“有我俩在，这都好说。”
　　作者有话说：
　　是的！我还知道回来！
　　这三个月除了过年的几天，我基本没有天亮着下过班。
　　今天因为过节准时下班了，所以回家速速码字！但还是慢了一点，过了零点。
　　祝大家节日快乐呀，希望你我自信，骄傲，自由!
　　这篇下一次更新应该也在20号之后了，谢谢大家的等待！等工作告一段落我会恢复日更的！


第182章 山风吟（二）
　　舞蹈老师在第二天到位。
　　这一次玄玄没有给我们选项，而是直径将人带到了我们的排练室。
　　玄玄进来时，朗月原本正和我们讨论毕业演唱会最后一首歌唱什么，确在看到来人后，倒吸一口气，像是被冰冻了一般愣在原地。
　　“介绍一下，这位是秋辞老师。”
　　听到这个名字，我瞪大了眼睛。
　　这两年在朗月的影响下，我多多少少对当下有些名气的中国舞从业者有了几分简单的认知。在我的认知中这位秋辞老师可以说是业界数一数二的编舞。
　　令我瞪大眼睛的地方却不是她的名头，而是她与一位舞着相差甚远的形象。
　　如果不是玄玄特别介绍，我很难将面前这位身型甚至有些佝偻的中年女士与一位优秀的编舞联系起来。
　　我看向朗月，朗月倒是化了些冻，但依旧算不上自然，听到玄玄介绍完毕，她硬生生鞠了一躬：“老师好。”
　　其她人不明所以，但想着既然朗月这么做了一定有她的道理，所以都跟着鞠了一躬。
　　“客气了。”秋辞的声音如水一般平静，又对玄玄说：“接下来交给我就可以了。”
　　玄玄留下一句“那有需要随时联系我”之后便离开了。
　　秋辞并没有要介绍自己的意思，而是在玄玄离开之后直接说道：“关于这次的工作你们的同事已经和我提前对接过了，如果你们没有意见的话，我有一个初版编舞，你们也看到我的身体条件不是很适合跳舞所以麻烦朗月帮我开一下投影仪。
　　投影仪是今天才出现的，连带着一块可以移动的幕布。最初我们还想着是节目组体贴入微，增配了新的设备，经秋辞这么一说，我才意识到，这是她的教具。
　　结束排练，送走秋辞，我们都有很多问题要问朗月。
　　朗月像是感受到了我们恳切地目光，看节目组已经撤掉了录制设备，干脆就原地坐下，等我们发问。
　　“你们之前认识？”我迫不及待提问，关于朗月的过去，我越发好奇。
　　先是顾清，后来是烨舞团，这现在又来个秋辞。如果不是我们去参加了她的毕业典礼，知道她实实在在从国内二流艺术院校舞蹈专业毕业，就她不俗的实力加上这样让人捉摸不透的人家关系，会让我误以为她是国际顶尖院校毕业的大佬。
　　可朗月却说：“不认识。”
　　果断地，坚定地，不加丝毫回忆地，说她和秋辞之前并没有过任何地交流。
　　“那是……你导师认识？”
　　关于这个问题，朗月却一时回答不上来了，只能非常严谨地说：“应该也不认识吧。”
　　“那……”韩可嘉小心翼翼问道：“我看这个老师编的舞好厉害，可是她……”
　　“年轻时候得过病，不然现在古典舞界最好的舞者应该就是她了。”
　　“哦……”同为学舞蹈的韩可嘉最知道这种生理上的缺陷对于一个舞者来说有多致命。
　　朗月看着韩可嘉欲言又止的样子：“具体的我也不是特别特别清楚，毕竟你知道得病这件事很私人，我知道的也就是专业课上老师偶尔提起的版本。”
　　“好遗憾啊。”连颜智恩也忍不住感叹道。
　　“对啊，我们老师也这么说。”
　　朗月看着若有所思的我们：“没有问题了？”
　　“其实我有个问题。”周诗远举起手：“她很厉害吗？”
　　我们几个听到这个问题都是一脸无奈的表情，无论是她所展示出来的专业素养，还是朗月关于她“如果没有生病将是国内最好的古典舞舞者”的评价，无一不诉说这个人是位非常厉害的舞蹈老师。
　　“散了散了。”邢楚姚扬扬手，以表示对周诗远这个问题的不屑。
　　“但是，”周诗远显然还有下个问题：“她如果这么厉害，为啥来给咱们当舞蹈老师?”
　　她紧接着说道：“我是说，这群搞古典艺术的不是都看不起咱们搞流行的吗？觉得咱们不入流。”
　　“或许……”王歌带着些许犹豫说出自己的看法：“秋辞老师不一样？”
　　朗月摇摇头：“从她的编舞和刚才上课的态度你们应该能看出来，她非常看重中国舞的正统。”
　　是的非常看重，看重到朗月这两年因为这两年跳poping和爵士居多导致肌肉发力位置有了些许改变，刚才没少挨骂。
　　并且我甚至能感受到，她眼里只有朗月，在她的眼中，我们这九个人分别是朗月，和她的队友们。
　　所以我才好奇朗月是不是和她认识。
　　“我也不知道她为啥接这个活，但对我们来说是件好事不是吗。”
　　“那她后面还会来给咱们上课吗？”
　　作为九个人里面舞蹈基础数一数二差的我，刚才可没少挨秋辞的白眼，要不是这两年白眼挨得多了，此刻怕是早已委屈地找个地方哭去了。
　　“这个问题怕是要问玄玄了。”
　　玄玄，我们的好伙伴，亲切地告知我们，秋辞老师将会在接下来一周的时间里全方位参与到我们的日常排练中。
　　回到酒店后，我衣服没换澡没洗，摊在了床上。
　　“你这是什么表情。”
　　“这么明显吗？”
　　“非常明显哦。”朗月的声音里有笑意，像是看到了什么有趣的事情：“我好像是第一次从你脸上看到有点害怕的表情。”
　　“害怕吗？”我认真思考：“你被骂你不害怕啊。”
　　“当初在岛上我带你训练也骂过你吧？”
　　“骂过吗？”我仔细想着那段被朗月拉去特训的岁月：“没有吧。”
　　“没有吗？我觉得我挺严厉的，生怕把你骂跑了。”
　　“你跟秋老师比起来简直春风化雨好不好。”
　　“哎，”朗月叹气：“看来我还是太温柔了。”
　　“你本来就很温柔。”话说完，又觉得暧昧，慌忙翻身下床：“我去洗澡。”
　　“你洗澡拖在外边啊。”
　　“噢噢噢噢。”慌忙回来换了拖鞋，冲进浴室。
　　水冲在身上我才反应过来，我怕朗月误解，可明明刚才的行为又在此地无银三百两。
　　我觉得自己似乎又需要搬出去一阵子，至少接下来这段时间换个室友，再这样下去我怕事情会向着我所不期望的方向发展下去。
　　不可以的，我们的职业生涯，应该还有很长，很长。
　　洗完澡出来，我吹干头发躺在床上向李子君诉说自己的困扰。
　　“你终于承认了啊。”
　　“我承认啥了。”
　　“我早就说你对朗月的感情不单纯吧，你在那胡说八道，什么对强者的向往之情，十个人里面九个人都能看出来你对朗月真的有点啥。”
　　“还有一个人呢？”
　　“还有一个是装瞎的你俩唯粉。”
　　“那不得两个人。”
　　“这个是重点吗？”
　　“不是，重点是我咋办啊李子君，我完蛋了啊李子君，我再这么下去，要违背我做人的基本准则了。”
　　“不谈恋爱的准则吗？”
　　“不是，是爱豆谈恋爱要杀头的准则。”
　　“邵淼杀头了吗？”
　　“没有。”
　　“余云舒杀头了吗？”
　　“哈？”
　　“我都说了烧是他跟赵渊的夫妻店啊，夫妻店你不懂吗！夫妻店!!!”
　　“不是，我以为你就是那么一说。”
　　“金闪闪你是瞎子吗！”李子君冷不丁闪了条语音过来，我想着反正戴着耳机就点开了。
　　结果差点被震碎鼓膜。
　　李子君的语音不能听，谨记谨记。
　　“现在是说这个的时候吗！”
　　“你自己看呗。”
　　“你能不能靠点谱啊。”
　　“不是，现在不就是你在职业道德和个人感情之间摇摆吗？但我说实话，除了粉丝没人在乎你那点职业道德。”
　　李子君话糙理不糙。但，粉丝是爱豆的立身之本，没有粉丝爱豆就什么都不是。
　　我好像没有办法就这样辜负的我衣食父母们，我的心里有一杆天平，天平一端是朗月，另一端是我的粉丝们，她们在我心里有着一样的重量，这些年来，不曾改变。
　　我倒是明白我的粉丝们看我就像看家里不争气的女儿，对我没什么要求，我的每一个进步都让她们欣喜若狂。
　　可正是如此，我才更觉得她们重要，没有任何血缘关系，却能如此宠溺我的一群人，是我无法忽视的存在。
　　“如果你还在纠结这件事，那就不要纠结了。”哲学家李子君突然上线。
　　“总有一天，时间会给你答案。”
　　我们的聊天以这句话作为结束，虽然我们都不知道，那一天终究是哪一天。
　　我不由得想起了周沐和冯翎。
　　那一天，会是感情被默契消耗殆尽的那一天吗？
　　就在这一刻，我突然有些庆幸，至少在某些事情上我和朗月是缺乏默契的，所以或许我们会有不一样的结局。
　　作者有话说：
　　私密马赛读者酱，瓦塔西瓦消失太久了思密达。
　　不是故意断更这么久的，实在是从三月开始加班，8106的日子过了两个月，期间还穿插着家人生病。以及我自己甲流刚好没几天又阳了。等全家阳过一轮我又开始了CPA的备考（让金闪脱离审计行业是我本人对我女最好的祝愿）,九月份所有考试结束后紧锣密鼓开始准备离职事项。后来又被许多琐事绊住脚，从九月中旬到十月中旬几乎一周一个城市，比上班还忙。
　　十月中旬终于闲下来，结果家里老人又开始轮番生病，忙忙碌碌间，就到了十一月。
　　过去一个月我重新读了一遍之前的故事，重新写了大纲，有了一些存稿，决定从今天复！更！啦！
　　会一周至少三更稳定更新的！谢谢大家的等待！不会辜负大家的等待的


第183章 山风吟（三）
　　一周后秋辞谢绝了节目组公演录制的邀请，在最后一次彩排后和我们告别。
　　说是告别并不准确，秋辞并没有长篇大论和我们说再见，只是说在最后一次彩排后云淡风轻说了句再见就离开了。
　　至始至终我们都不知道她究竟为何而来，但也无需过多纠结，我就当是成城钱给的足够多，打动了这位艺术家。
　　在我看来，再多的钱秋辞都值得，在她的帮助下，这个赛段我们平稳度过。
　　她实在厉害，既突出了朗月又速成了我们其他人，比起技巧更看重中国舞的身韵，是以我们几个虽然不能像朗月那样一言不合就一跃腾空像是要飞起来，但是碎步总学得来，其他的招式也能学个八成像，配合着舞美，呈现在舞台上既有着空谷回响的轻巧，又带了些俗世烟火气。如果满分有十分，那我要给我们打十分。
　　现场投票结束后在talk环节，楚夕不忘提到这首歌不能改编曲的事，以给我们争取点感情分。
　　“这确实是对我们最大的挑战。”王歌说道：“我们一直很自由，无论是专辑制作还是别的各种各样的舞台，基本都是团队成员自己拿主意，工作人员只负责向我们提供相应支持，这还是第一次我们要完完全全按照既定模式完成一个舞台。”
　　“但你们完成的很好。”
　　“没错，所以要特别感谢我们的编舞老师秋辞老师。”我们一致认为这一次的舞台秋辞功不可没，所以要在现场特别鸣谢：“没有她我们很难给出这样一份答案。”
　　“但据我所知朗月原本就是学古典舞的吧，这一点应该难不到她？”
　　“理论上是这样的，”周思睿替朗月回答：“但是朗月之前为别的团体编过这支舞，而且版权不在她手上，我们为了规避版权风险，不得不请求外援。”
　　“还有这样的典故啊，看来是真的不容易。”话到这里，楚夕不再继续，而是送我们下台，让我们等待最后的结果。
　　这一场竟演结束后，将有四支团队进入下一轮，另外四支将在三天后进入擂台赛的录制。
　　分数会在八支团队全部比赛完毕后揭晓，但此刻我们已经有了顺利进入下一轮的信心。
　　这一轮舞台表演结束的团队不再需要回到备战室，也不需要去第二现场，而是在观众席前面划出来了一片位置，供选手门入座。
　　我们一次坐好，已经表演结束的“没事”、“404”以及“SAU”打了招呼，开始等待下一组团体上台。
　　周诗远不知道什么时候和“没事”的人混熟了，跑去和她们聊天，玄玄看我们无聊，让人把手机都给送了过来。
　　不过坦白讲，这种后面有观众的场合，我们是不太敢玩手机的，哪怕这种录制一般是不允许观众带手机和相机进来，但就算不被拍到手机界面，被看到也不太合适。
　　所以递过来的手机也就是在我们手上转了个圈，看看时间罢了。
　　这种时候，我们会小声聊天，也可能就单纯发呆，而我则选择靠在韩可嘉的肩上睡觉。
　　这一次为了配合歌曲，我们的衣服全部选了中国风的表演服，肩膀上没有肩章之类的东西，倒是很好靠。
　　韩可嘉感受到我的重量，也把头叠了过来：“好无聊啊，不如放我们回去备战室。”
　　“对啊对啊，第一次感受到压轴出场的好处。”
　　“哎，还以为这次终于抽了个好位置。”
　　“或许这就是好位置的代价吧。”
　　我俩胡言乱语着，直到下一组录制的预备声响起。
　　我们后面便是烨舞团。
　　烨舞团的选曲由没事完成。
　　没事贯彻自己一路鬼灵精怪的风格，给烨舞团选了一首名为《鬼点子》的歌。
　　原曲活泼轻快，是中二少女天马行空的想像，在烨舞团的改编下，加入了扬琴，三弦和琵琶，又辅以笛子，将时间线顺利拉回几百年前的江南闹市，不可谓不精彩。
　　我向斜前方的朗月看去，我看不到她的表情，可我却从她的背影里看出了些许遗憾。
　　遗憾什么呢？我不知道。
　　烨舞团众人在talk环节结束后，也坐了下来。根据顺序，她们坐在我们右手边的区域，顾清很自然地同我们打招呼，我们也报以回应。
　　实在没有什么好寒暄的，总不能说虽然你们给我们出了个难题，但是我们请到了强力外援，所以顺利完成这次舞台吧。
　　我看到朗月的手机屏幕亮了，看到她拿起手机看了一眼又放下。角度问题我看不清她手机上的内容，当然就算能看到我也不会仔细研究，多少有些不礼貌。
　　我想看看徐烨此刻的表情，直觉告诉我《山风吟》这首歌是她选给我们的，目的不言而喻。
　　可我看不到她，她恰恰好坐在我的视觉死角里。
　　下一组的录制很快开始。
　　是白绿，我们最初以为他们会把那首女团舞改成男团来跳，谁知道他们只是将歌降了key之后改大了舞蹈框架，基本保留了那首歌属于正统女团的风味。
　　“怎么想着跳这么女团的歌。”主持人楚夕在表演结束后忍不住笑着问白绿。
　　“托师妹们的福，”队长陈茂说道。
　　“没有想着改编一下或者怎样吗？”
　　“最初是有这个想法啦，但改来改去觉得挺没意思的，我们重新聚在一起就是想做一些有意思的事，跳女团舞我们就觉得挺有意思的。”说罢陈茂还不忘反CUE楚夕：“BOUNDLESS也可以试一试哦，很有趣的。”
　　楚夕顿了一下，他显然没想到陈茂会提这个，但也很快作出反应：“那我要跟我的队友们商量一下了，你也知道有的人偶像包袱比较重。”
　　“明白明白。”
　　白绿下场时，就数我们这片掌声最热烈，又是尖叫又是欢呼的，让他们不得不越过烨舞团前来向我们“道谢”。
　　随着其他几组表演结束，终于在观众全部退场后，迎来了结果公布的时刻。
　　我们毫无意外进入了下一轮，和我们一起顺利晋级的还有烨舞团和白绿以及NEXT。
　　而剩下的四组则要进入擂台赛，在三天后和补位的两个团体进行剩下两个晋级名额的争夺。
　　就在刚刚，我们和没事混了个八分熟，作为唯一一个进入擂台赛的女团，妹妹们在一瞬间的苦闷后寻速调整状态，反而安慰我们：“我们需要更多的舞台，这样正好我们多来一轮，多让大家看看我们。”
　　作者有话说：
　　阅读愉快!


第184章 半夜急电
　　录制结束时已经临近午夜，我们回到房间洗漱完，入睡时窗外正是夜色最浓的时刻。录制的劳累让我很快入睡，却又在半梦半醒间听到手机震动的声音。
　　我翻了个身去摸放在床头的手机，屏幕亮起，时间指向凌晨四点，距离入睡不过两个小时，就在我以为做了个过于真实的梦，迷迷糊糊正准备接着睡时却听见了朗月压着嗓打电话的声音。
　　我爬起来，循声走去，借着昏暗的夜灯看见她微微颤抖的手：“好的小姨，我想办法尽快回去，麻烦您先照顾一下她。”
　　“怎么了？”我问道。
　　“我妈她……”
　　那是我第一次看到朗月慌张的模样，她将手机握得很紧，声音有些干涩：“我妈从高处摔下来了，现在在医院，我得回家一趟。”
　　朗月的老家离星城并不远，开车三个半个小时便到，高铁更快，两个小时便能抵达。
　　只是最早的一班高铁要早上七点半发出，我看着焦急的朗月觉得她绝对没办法等到早上。
　　“我让阿扬问问有没有车送你回去？”阿扬是玄玄升为执行经济之后公司新配给我们的生活助理。
　　“这个点阿扬应刚睡着。”朗月不愿意打扰其他人的睡眠：“我看看有没有跨城专车。”
　　“不行，”我打断她：“先不说这个点跨城打车安不安全，就说你专车回去万一被拍到阿扬她们工作量会更大。”
　　我还是打通了阿扬的电话。
　　阿扬刚毕业没两天，尚处于对工作最热心的时候。看见我深夜来电以为有什么大活，睡意瞬间消散精神得宛如准备打鸣的公鸡：“姐，咋了？”
　　“你能不能帮忙问问节目组有没有司机，阿月得回趟家。”
　　“这个点机动组应该有值班的，我问问。”
　　阿扬帮忙协调车时，朗月也拿着手机开始叫车，只是直到阿扬电话打回来朗月那边依旧无人接单。
　　“姐，我这现在只联系到一辆车，但是没有司机。”
　　“车型？”
　　“七座商务。”
　　“你会开车吗？”我记得公司招生活助理有一条要求是会开车。
　　“会，”她回答地斩钉截铁却又小心翼翼：“但是没咋开过夜路，而且这个车有点大……”
　　“你等我一下，别挂。”我听出她的犹豫，三步并两步走到自己的行李箱边，从夹层里找出了驾驶证，和身份证一起放进随身挎包：“车在哪，我们过去。”
　　说罢，我不等朗月拒绝，拿了两顶鸭舌帽分别扣在她和我的头上，拉着她出了门。
　　“你别去了吧，我自己可以，实在不行坐高铁回去也行。”
　　我看她明明已经紧张到脸都白了，却佯装淡定的样子，拉起她的手，看向她的眼睛：“没关系的，你姐我七年驾龄老司机，山路开过暴雨也开过，相信我，好吗。”
　　过了许久，她说，好。
　　阿扬在酒店大堂等我们，她已经办好了接车手续，将车钥匙交给我时依旧不放心：“姐要不然我跟你们一起去吧。”
　　“没事，”我接过钥匙：“你留在这，明天早上先给你玄姐和青青姐说一声我俩去趟绫州，后面如果需要你我会给你打电话的。”
　　阿扬看我眼神坚定不容置疑，只能叮嘱我一路小心，并贴心去自动贩售机买了两瓶咖啡让我带着提神。
　　开车上路，一路无话，只有导航声在寂静的夜里响起。
　　我没有说什么让朗月先睡一下的话，因为我猜此刻她应当没有睡意，但我也没有分给她一瓶咖啡，因为我还是希望如果她觉得困了，可以睡一下。
　　夏日的天亮得早，我们在晨光熹微之中到达绫州市中心医院。我将车停在急诊大楼门口，让她先进去，而后才去地下车库停车。
　　急诊室总是忙碌的，我穿过疲倦的人群，在手术室外看见朗月。
　　她人很薄，很高，腰背依旧挺拔，却不似往日般优雅，而是可以看得出来的紧张。她站在一个比她低半头的中年女人面前，微微低头听她讲话。长发披散开来，垂在一旁，我看不到她的表情，只看到她放在身侧紧握的拳头。
　　“请朗姝丽家属到第二谈话间。”
　　医院的广播声让朗月后背一紧，随之中年女人拍了拍她的胳膊，两人向谈话间的方向走去。
　　我在一边的长椅上坐着等她。拜咖啡所赐，此刻我又困又清醒，眼睛已经几乎睁不开，大脑却活跃的要命。
　　没过多久，朗月就回来了，整个人都轻松了许多，一直紧绷的劲儿卸下来，看见我甚至扯了个笑，向我走来，在我身边坐下。
　　“没事吧。”我说道。
　　“嗯，情况很好，”她说：“医生说最害怕的情况没有出现，就是普通的骨折，刚叫我们过去也只是问问要不要用止痛泵，然后签了个字。”
　　“那就好。”我这时才发现原来我也是一直悬着心的，长舒了一口气：“没事就好。”
　　“你后面怎么安排？”我问朗月：“要陪阿姨住一段时间吗？”
　　“等我妈醒来吧。”
　　我握着她的手说好。
　　“你睡会儿吧，开一路车挺累的。”
　　“好。”
　　我靠着朗月的肩睡了很久，又或者并没睡很久，她妈妈便从手术室里被推了出来。
　　我们第一时间迎上去。
　　朗母看到我们，或者说看到朗月欲言又止，最后还是选择阖眼休息，被我们一起推回了病房。
　　关于朗月和家里别扭的关系之前我便略知一二，所以和阿姨打了招呼之后便去走廊里待着，开始盘算着晚一点开车回星城。
　　“闪闪是吗？”朗月的小姨去买必需品回来，看见我和我打招呼。
　　“阿姨好。”我乖巧点头。
　　在我以为她会进病房时她却在我身边坐下：“你是小月的女朋友？”
　　这个问法实在是让人有一些窘迫。
　　“没有没有，“我慌忙解释道：“我们是队友，也是很好的朋友。”
　　“哦……”小姨若有所思点点头：“我看网上都在说你们在谈朋友。”
　　“没有啦，”我解释道：“公司对我们有一些资源上的捆绑，再加上我和阿月是室友，所以粉丝会有一些猜测或者发散吧。”
　　“哦……”小姨像是信又像是不相信：“送你们过来的司机呢？怎么没见人？”
　　“我开回来的，跟节目组借了辆车。”
　　“开这么远？”
　　“还行啦，”帽子戴得太久，捂得头皮有些痒：“三个小时，不算远。”
　　小姨还想说什么，看看自己手上提的东西决定先进病房：“我等下换小月出来，你们不是还在工作。”
　　我点点头，又说：“其实下期录制小月不在问题应该也不大……”
　　“别别别，”小姨直摇手：“她娘俩在一起待不过一天，等我解决了她妈再让小月带你回来。”
　　说罢，提着东西风风火火走了。
　　朗月片刻后便出来：“走吧？”
　　“你不多陪阿姨一会儿了？”
　　“呵呵，”她冷笑：“我还是离远一点比较有利于她伤情恢复。”
　　看样子朗母确实伤得不重。
　　折腾了一早上，我这才觉得饿了。
　　过了医院食堂开餐的点，食堂里的残羹冷炙看得人没有胃口，划了半天外卖软件又不知道吃什么，最后叫了炸鸡送到地下车库。
　　趁外卖送达前，我又眯了一会儿，直到炸鸡传来的油香混着咖啡香气将我唤醒。
　　我坐在驾驶位，朗月坐在副驾，她看我醒了将已经剥掉脆皮的炸鸡递给我。
　　“当女明星真的好痛苦啊。”我看着光秃秃的鸡腿，一时间悲从中来：“我好想吃脆皮。”
　　朗月手忙脚乱，去找那个她放脆皮的食品袋。
　　“我就是那么一说，”我挥挥手，咬了一大口肉：“自律者得自由。”
　　她笑笑，也咬了一口鸡腿：“没错，自律者得自由。”
　　作者有话说：
　　说好一周三更就是一周三更！
　　开了新文 至少这个月会稳定日更那种 可以去看看！
　　什么？为什么这本不日更？因为这本开的时候忘了申全勤了，所以就不日更了吧哈哈哈哈哈
　　总之 阅读愉快


第185章 朗月的故事
　　和半夜来时不同，回去路上车多，车里的人话也多了许多。
　　朗月像是怕我睡着，一路上不停和我说话，说得我有些累了，她就拿起咖啡喂我一口。
　　“其实你可以多陪陪阿姨的，”我表示自己不能再喝了，下一个服务区还有六十公里，我可不想憋尿：“七公咱们又不上场，就说你家里有事不参与录制也没什么的。”
　　“那不行，”她摇头：“我要是单独留下来就很难再回星城了。”
　　“这么夸张？”在我的认知里，腿长在我身上，只要我想，就没有去不了的地方。
　　她点点头。
　　车里陷入难得的沉默，很久后她才又说道：“我妈不喜欢我跳舞，不管是中国舞还是别的，她不喜欢我跳舞。”
　　我很好奇，毕竟中国舞是童子功，如果朗月的妈妈从一开始就不喜欢她跳舞，那她又是如何启的蒙。
　　“其实小时候她是喜欢我跳舞的，她那个时候还会骑着自行车每周两次送我去学跳舞。”
　　“那后来呢？“
　　“后来……”
　　余光中我看到她平静却失落的脸庞：“后来我爸没了，她就不喜欢我跳舞了。”
　　我难以将两件事情联系起来，我甚至想问朗月她爸爸是不是在送她上课的路上去世的，但又害怕揭开她的伤疤。
　　沉默良久她又接着说：“我最开始不知道为什么，以为只是爸爸去世我妈受了打击，所以就自己去上课，后来课时费花完了，我妈没有再给我交，我的启蒙老师，高老师对我很好，没有催我的课费，只是跟我说要是还想学就接着去找她。”
　　但是朗月的妈妈却开始发疯，说什么学跳舞的都不是好东西。
　　高老师非常喜欢有天赋的朗月，尽管朗母停了她的课时费，却依旧在每周一次的课外活动时给她开小灶。
　　后来朗月上了初中，小学的课外活动自然是没法上了，高老师不忍有天赋的朗月被埋没，也曾亲自上门劝说朗母，却被赶了出来。舞蹈课就这样暂停，朗月自己却没有懈怠，将基本功保留下来。
　　再然后到了高中，哪怕错过小艺考，让朗月错过学跳舞的最好时机，高老师依旧找到了朗月的妈妈，和她说让朗月学跳舞不一定要考艺校，可以通过舞蹈考大学的特招生，上更好的文化类院校。
　　不知道做了多少次思想工作，朗月妈妈才同意朗月在不影响文化课成绩的前提下接着学跳舞。
　　艺考朗月是瞒着她妈报的，也是在老师的帮助下瞒着她妈考的。
　　初中荒废的三年对她的舞蹈生涯无疑是致命的，再加上朗母始终认为女儿跳舞只能锦上添花，从未让她上过别的艺考生在最后时刻总要上一些时日的大师课。于是哪怕课上的不够天赋和勤奋来补，朗月最好的选择也不过是第二梯队的海珠舞蹈学院。
　　也因为收到的是海艺而非别的学校的通知书，朗母差点就要打断朗月的腿，还好高老师和小姨帮忙，朗月才能如期去海艺报道。
　　朗母只是扬言不会给朗月一分钱学费和生活费。
　　“所以你去烨舞团打工吗？”我问她。
　　她点点头：“其实小姨也有补贴我一些的，我知道有一些钱是她给我的，还有一部分是我妈通过她给我的，但你也知道学艺术的总是更花钱一点。所以说啊，比起你，我才是来赚钱的。“
　　她笑得自嘲，我却觉得心酸。
　　我觉得朗月应该拥有世界上一切美好的事物，她应该拥有最美好的前途，最幸福的家庭，总之就是她值得最好的。
　　可是，她却要面对自己支离破碎的原生家庭。
　　我单手扶着方向盘，用右手去握她的手，她没有回握我，反而将我的手放回方向盘：“你手里现在是我们两个人的性命，小心驾驶，金小姐。”
　　“拒绝安慰哦？”我同她开玩笑。
　　她却回答得认真：“不想你可怜我。”
　　我点点头，是她的作风。
　　“那……颜色呢？你看东西带颜色和学跳舞有关吗？或者说……”我斟酌片刻还是决定问出心中的疑惑：“跟你父亲离世有关吗？”
　　“没有，”她摇头：“那是成年以后的事情了。”
　　“嗯？”
　　我示意她接着说，她却表示今天已经讲了一个故事，下个故事就下次再说。
　　可有一个答案却慢慢爬上我的心头。我将自己的猜测抛之脑后，看到不远处的路标问她：“快到服务区了，要休息一下吗。”
　　阿扬应当是有妥帖将我们的情况转达，直到下午四点多我们在服务区休息时赵青青才打来了第一通电话。不是兴师问罪，而是问我们需不需要人来接，又或者我先回去朗月留在绫州陪家人。
　　得知我们还有不到一百公里就要回到星城市区时，赵青青有一丝惊讶，但也没多问，只说要是来不及去食堂吃饭就自己叫外卖，票据收好给阿扬，她会帮我们去报销。
　　“放心啦青青姐，”我们又坐上车，准备再次出发 ：“我们不会帮公司省钱的！”
　　赵青青听我们语气淡定才安心地收了线，而我们也运气很好，得以在早高峰之前开过绕城回到了酒店。
　　作者有话说：
　　铛铛 朗月身世大揭秘！（。
　　这章很短，所以晚点还有一章！


第186章 下个故事
　　车停稳，我一直紧绷的神经才彻底松懈下来，朗月看了看时间说正好赶上饭点，不如吃过晚餐再回去，我疲惫不堪说让她随便打包点给我带上来，我先回去睡觉。
　　拖着疲惫的身躯刚走到房间门口，准备刷卡进门时想到朗月从昨晚到现在经历了情绪上的大起大落，并且又在车上向我讲述了并不令人愉快的过往，一个人吃饭未免有一些太落寞。
　　或者说有些残忍。
　　于是将门卡放进包里，一边打着哈欠一边往餐厅走，想着反正已经这么多个小时没好好休息，倒不如等下吃了饭回来就睡，睡个天昏地暗。
　　食堂不远，在酒店顶层，原本是酒店的行政酒廊，在拍摄期间被节目组财大气粗地包了下来给我们当食堂。
　　行政酒廊本就不大，刚走进去我便在自助区看到了拿着两个打包盒在选菜的朗月。
　　在一起生活久了，我们对彼此的口味都有了了解。比如我对排骨的喜爱超越其他一切肉类，鸡腿肉则排在第二，口味主打一个极端，要么清单到可以不放盐，要么重油重盐重辣，什么口味重吃什么。她在我那个打包盒里放了红烧排骨和卤鸡腿，又夹了一点清炒油麦菜和两块南瓜，我走过去时她正犹豫着给我打了一勺米饭。
　　看到我出现，她显然有些意外：“不是说先回去睡了？”
　　“睡到一半起来吃更难受，干脆下来吃完再回去了。”
　　我看着面前那锅粥不错，想必很适合胃不怎么好的朗月：“你等我一下哦，我去拿个小碗打点粥喝。”
　　服务台离自助区并不远，我主打一个腿短频率快，疾速走过去又走回来，谁知道就这一来一回间徐烨都能作出点妖来。
　　我不知道徐烨是什么时候进来的，又可能她本来就在餐厅只不过我没发现。
　　但这不重要，总之等我回到自主餐桌的尽头时，朗月守在我们两份饭前，而徐烨在她对面，一分多钟前我站着的地方。
　　她的话语里尽是嘲笑：“给小女朋友打饭吗？览深这么穷连个生活助理都不给你们请？”
　　“比你们烨舞团有钱点，”我快步走过去，站在朗月旁边，仔仔细细地舀粥：“生活助理又不能帮我们吃饭。 ”
　　我将饭盒盖好，示意朗月拿着饭盒，两人转身就走。
　　我摸不透朗月和徐烨的关系，但徐烨上轮比赛居心叵测地选歌，让我判定她是个小肚鸡肠的人。餐厅里人不算少，我可不想她在这么多人面前说出什么对朗月不好的话。
　　娱乐圈本就是八卦集散地，现在的朗月就算单独扔进娱乐圈里也当得起一句顶流。和F-STAR的人聚在一起时，大家胡说八道是因为彼此心里都有数，所有的话都只止于我们九人之间。但我对徐烨没这个信心，生怕她狗嘴里吐不出象牙，说点什么糊话让其他艺人听见，被散播出去。
　　“心虚吗？”她不依不饶。
　　“有什么心虚的。”朗月回头看她，眉眼间带着几分不耐烦。
　　徐烨似乎没见过这样的朗月，语气却软了下来：“小月，你变了。”
　　“人都会变的。”
　　我俩手上都拿着东西，没办法谁去拉谁，却很有默契一起走出了餐厅。
　　我有很多疑问，也有一些猜想，所以回到房间我饭盒都没拆，便问她：“你和徐烨？”
　　她看我，又看看眼前的饭，犹豫了好久鼓着腮帮子像是受了委屈一样：“我可以不说吗？”
　　我看着宛如一只受伤小狗般的朗月心生怜爱，没忍住默默她的狗头：“你当然可以不说，这是你的自由，但是烨舞团下个赛段还在，我们不知道什么时候又会碰上，所以有几个问题我想你回答我。”
　　“你先问，我再决定说不说。”
　　“你俩是不是谈过。“
　　“没有。”她回答地果断：“我俩没好过。”
　　“那她追过你？”
　　朗月叹了好长一口气，像是做了什么巨大的决定：“如果非要说的话，是我追过她。”
　　“阿？”这却是我意料之外的答案。
　　我以为徐烨那些小九九不过是爱而不得所以想要使坏的低级手段，却没想到情况直接反过来。
　　小狗更委屈了一些：“我说了你不许笑我。”
　　“不笑你不笑你。”人类不应该嘲笑小狗。
　　“就……”她字字斟酌：“徐烨算是我的初恋，或者说我暗恋的第一个人。”
　　朗月去烨舞团是顾老师介绍的，当初烨舞团尚在组建阶段，顾清跑来顾老师这里挖墙脚。原本去的是大三大四的班级，结果全达不到顾清的要求。
　　按照她的说法就是，技巧不错，灵气不足。
　　顾老师很是喜欢顾清这个侄女，也认可当时烨舞团的发展方向，便把技巧未到炉火纯青但是灵气十足的朗月带到了顾清面前。
　　照理来说刚上大一的朗月应当深耕于校园，以弥补自己欠缺的那几年，但是她需要钱，而烨舞团恰好能开给她一个不错的价钱，并且眼看毕业之后也不用再费心思找工作，朗月就这样答应下来。
　　顾老师最初确实有顾虑，但是鉴于朗月虽然每周飞去帝都排练也没耽误学校上课久而久之不仅默许，甚至支持朗月的事业。
　　按照朗月的说法，那时的徐烨带着未被世俗沾染的意气风发。从国外留学归来，还不错的家世给了她足够的资本可以为自己组建一支心仪的团队。前两年她们甚至没有演出，就是排练，不停的排练，一群人在一起将一个又一个想法付诸实现，直到烨舞团的第一个舞剧慢慢呈现出头角来。
　　“我现在觉得，当初喜欢徐烨好像是必然的事情。”她语速很慢，像是沉浸在回忆里面：“好不容易走到上自己喜欢的舞台，看到那个一直肆意生活的徐烨，我很向往成为她，而她也处处照顾我，心动几乎是理所当然。”
　　当年的徐烨确实对她很是照顾。那时她常常周四或者周五才能从学校走，遇见天气不好飞机晚点是常有的事，对其他人总是严格要求的徐烨到了朗月这里却屡屡大开绿灯。不仅可以允许她一周只参加两三次排练，甚至会帮她提前叫好外卖，等她到工坊便能吃上饭。
　　寒暑假她会和其他人一样，每天参加排练，徐烨则体谅她在帝都不好短租房，干脆让她住在自己家里。
　　朗月倒是也知道寄人篱下的道理，主动承担一部分家务，也会照顾人菜饮大明明喝不了多少却总爱喝两杯，将自己喝到晕晕乎乎的徐烨。
　　其实，心动没有那么多道理的，可能是在她饿着肚子风尘仆仆到工坊时看到一碗热气腾腾的麻辣烫，也可能是她将喝个烂醉的徐烨扶上床时，喝醉了的人不忘叮嘱她早点休息，甚至可能在她第一次见到在工坊简陋的小舞台上翩然起舞的徐烨时爱意便已蔓延。
　　总之就是，朗月开始了一场暗恋。
　　可是世界上哪里有那么多暗恋，所谓的暗恋不过都是另一方在装聋作哑。
　　按照顾清后来和朗月说的版本，徐烨很早就感受到了朗月对她的情愫，她却装聋作哑，甚至享受朗月对她的感情，甚至扬言只要朗月不戳破她就可以一直将朗月留在身边，毕竟没人会不喜欢其他人对自己无条件的服从。
　　但朗月偏偏戳破了。
　　在烨舞团第一场公演全部编排完成的那个晚上。
　　舞团庆功宴结束二人都喝了点酒，回家的车摇晃间酒意更盛。朗月搀着徐烨进了家门，两个人换鞋时目光有一刹的接触，徐烨与她的身高差不了太多，只低了一两公分，或许是门厅昏黄的灯光太暧昧，朗月没忍住表了白：“做我女朋友好不好。”
　　“我到现在都记得她的表情。”朗月笑得自嘲：“像是吃了一万只苍蝇。”
　　“别说了。”我叫了停。
　　如果回忆过去是揭开好不容易愈合的伤疤，那么回忆不如就放在过去，不要再提及。
　　“没事的，已经快讲完了。“她的脸上有自嘲，有不屑，却没有痛苦。
　　于是我不再阻止她，任由她讲完。
　　故事确实已经接近尾声。
　　徐烨第二天酒醒宛如前一夜的事情统统没有发生，待朗月一如既往。朗月只当徐烨喝断了片，一并忘记了自己莽撞的表白。
　　但是表白一旦说出口，便再也无法收回。朗月只当是自己不够好，对徐烨加倍殷勤，却只换来一句“你真恶心。”
　　朗月当然知道同性恋放在这个时代依旧是异类，她当年发现自己喜欢上徐烨也惊讶了好久，可她没想过自以为亲近的人却可以用四个字就让她心寒。
　　而更让她心寒的是，徐烨轻描淡写一句：“学业比较重要，你回学校吧。”
　　便将她驱逐出了烨舞团。
　　“你下午不是问我什么时候开始患上通感症的吗？就是那个时候开始的。”
　　作者有话说：
　　月宝宝，麻麻不是故意让你这么惨的
　　麻麻也不知道为什么，当初写人设的时候越写越惨
　　麻麻的美强惨宝宝 呜呜呜
　　祝大家阅读愉快！晚安~
　　（对正文前136章进行了一些微小的调整 主要是增加了章节号以及捉了一些虫，没有大改不用慌张）


第187章 朗月日记（12）
　　2023.1.23
　　在古城的第三天。
　　一个人待着有些无聊。习惯了忙忙碌碌的日子突然停下来反而有些不习惯。
　　这两天古镇人很多，大家都是结伴而行，像我这样一个人的实在是少数。不过大家都沉浸在自己世界里，没人什么注意到我倒也挺好。
　　就是有些想念和大家在一起的日子。
　　好在明天就要回去啦。
　　这两天在古城里游荡，有了点新的编舞灵感，说起来我也很久没有编过新舞了。
　　只是……怎么觉得这个舞不是很适合我本人跳啊。
　　算了等明天回去细化一下录成视频，有机会再说吧。
　　2023.1.27
　　昨天大家都回来了！真好。
　　前两天一个人在别墅居然觉得有些害怕，哈哈哈这么大人了也不知道在怕什么。
　　果然大房子还是要大家一起住才合适。
　　中午为了庆祝闪闪生日大家一起煮了火锅，只是火锅味道实在有点复杂，怎么有人把火锅当大杂烩煮啊。
　　不过挺好吃的。
　　原本的计划是送她一瓶香水的，但是阿然提醒我香水这种礼物太有占有欲了，如果我不想吓到她，那最好的办法就是送点别的。
　　所以我送了乐高。
　　看到她很喜欢这份礼物，我也就安心了。
　　可是现在想想，送香水也很正常吧！我生日阿然不就送的香水？（我可以确定她对我没有想法，太坚定了我们的姐妹情），这是不是传说中的做贼心虚？
　　2023.2.8
　　喜欢双人外务！
　　2023.2.19
　　讨厌单人外务！
　　2023.2.20
　　原本以为那支舞要封存很久，没想到这么快就派上了用场。
　　闪闪说她有首歌版权没搞定的时候，我几乎是在窃喜，却又不敢太明目张胆，只好假装让她去找颜颜。
　　现在想想万一她真的去找颜颜了我岂不是会遗憾死。
　　我骗她是成品舞，但我也知道《花灯》还算不上完美，因为我还没来得及给顾老师看，有些细节可能还不够完善。
　　谢天谢地金闪闪学舞不算快，也感谢顾老师远程接受了我的骚扰，刚才答应我，会连夜帮我把舞改出来。
　　顾老师问我灵感来源，我没好意思说就是因为在古城时我一个人走在路上，想象着如果这一次是我和她两个人一起过年她会是什么样子。毕竟唐城也是古都，我最后选择飞古城很重要一个原因是因为两边都占一个“古”。
　　啊，我好幼稚啊。
　　而我对顾老师说的灵感源自于古城看到有小女孩举着灯，顾老师对于这个理由似乎非常认可，还夸我逐渐懂得感受生活。
　　啊，我真该死。
　　2023.2.23
　　初见成效！
　　《花灯》真的很适合小闪！好期待她生日会当天。
　　2023.2.26
　　见到了闪闪的爸爸妈妈和李子君。
　　闪闪的妈妈是个好温柔的人，怪不得可以养出这么好的金闪闪。
　　真好，我们闪闪是一个非常幸福的小女孩。
　　（被阿然叮嘱让我收敛一点了，我不是故意的，就是看着闪闪跳我编的舞，觉得游戏自豪罢了。）
　　（怎么哪里都有李子君）
　　2023.2.27
　　开心：被闪闪特别感谢了
　　不开心：她收到了不知道谁送的花
　　作者有话说：
　　朗月日记掉落！时间线对应正文第 100 章-102章


第188章 朗月日记（13）
　　2023.3.1
　　又开学了，两边跑确实有点累。
　　更累的是我的月兔们，晚上十一点落地还有人在机场接我，其实我不用接的，希望她们可以好好休息好好生活。
　　2023.3.10
　　回去开二巡的会了。
　　没想到二巡居然准备开在livehouse。
　　这种小体量的演出让我想起了以前在烨舞团。
　　不知道现在的舞团怎么样了，上座率好不好。
　　等等，我才意识到我的通感症似乎好了好多，颜色只剩薄薄一层了！！！！！！
　　我要和谁诉说这种开心的心情啊，除了闪闪没人知道我的病，但我不想和她说太多，怕造成她的压力。
　　可我真的好开心！！！
　　（以及，警惕黑夜，当时就是气氛太好我才告诉她我的”超能力“，还好她看起来没有特别关心这个，还好还好。）
　　2023.4.1
　　原来在livehouse跳舞是这种感受。
　　鸽子说她很习惯这个舞台，毕竟她是小剧场跳出来的。
　　如果不是因为当时自己鬼迷心窍，我可能也在小舞台上跳了很久了吧，很奇怪，我竟然不觉得遗憾。
　　翻了翻之前的日记，突然发现自己好像真的放下曾经了。
　　虽然仍有不甘，以及后悔，但总得来说那段记忆不会再对我又太大的影响了。
　　朗月，恭喜你。
　　2023.4.3
　　如果不是因为早上起来脸上的妆没了，我还以为我在做梦。
　　如果每一次痛经都可以得到闪闪的照顾，那我愿意每一次都痛经。
　　算了，这样不好，会加重她的负担。
　　其实直到今天我才确定，她对我似乎是特别的，因为上次小远痛经她也不过只是拿了一片止痛片给她。
　　我好像更喜欢她了。
　　可我很害怕重蹈和徐烨的覆辙。
　　所以维持现状也很好，我不想又一次连朋友都没得做。
　　作者有话说：
　　是的你没看错，两章日记掉落
　　这段时间会集中更新一波朗月日记，直到和正文时间线重合。正好帮大家复习一下前文，毕竟断更大半年怕大家啥都忘了，虽然前文也没啥重要的就是了。
　　时间线大概是正文103章到104章


第189章 朗月日记（14）
　　2023.4.13
　　昨天去看了我入学那届的毕业汇演。
　　时间过得好快啊，如果不是去参加CFM，那么今年我也应该毕业了。
　　虽然没有一起毕业，但昨晚还是被叫去一起参加庆功宴了。
　　昨天我说我一直半工半读，没能好好享受大学生活有点遗憾。
　　被他们说是在凡尔赛。
　　我明白啦，有得必有失，还好我得到的比失去更多。
　　虽然我并不那么喜欢喝酒，但是酒精在某种程度上的确能让人打开心扉，以前和她们沟通不多，但她们昨天说现在的我比去CFM之前可爱了很多。
　　有人补充，说感觉我将自己打开了。
　　我不否认，因为我也有这种感觉。
　　虽然说起来有些矫情，但似乎FS填补了我的很多遗憾。
　　比如说没有舞台的遗憾，再比如说没有好朋友的遗憾。
　　昨天晚上回到房间我才意识到，我以前活得挺黑暗的，不过现在好起来啦。
　　以后会更好的!
　　2023.4.15
　　第二场公演结束！
　　很好，才第二场，我们已经开始习惯跟着鸽子将这一次的巡演叫公演了。
　　DX模式深入人心啊。
　　2023.4.23
　　三天两场。
　　有的人快累趴下了，有的人越跳越兴奋。
　　王歌一定是外星人。
　　（被闪闪拉着看了鸽子以前的公演，她真的很适合舞台）
　　2023.5.16
　　这轮巡演终于接近尾声了。
　　2023.5.29
　　二巡结束打板！
　　昨天庆功宴实在热闹，来了好多人。
　　公司看起来也很重视这一次的庆功宴，来了挺多大人物。
　　虽然这段时间我感觉到来接送机的人更多了，但是没想到我们的数据居然已经超过了新纪元。
　　闪闪问我，我们算不算打破了旧的巅峰，创造出新的时代。
　　说实话，我有些恍惚。
　　觉得自己好像在被推着走，不觉间就走到了很高的地方。
　　但是余老师说得我却觉得有道理，他说让我们不要成为商品。
　　或许我的不真实感源自于这个高度并非是我亲自创造的，而是来源于多方的努力，有各家公司的努力，有工作人员的努力，有青姐成姐星姐的努力，而我们是最后拿出来展示的那一环，虽然说是商品并不严谨，因为关于FS我们确实也有自己的努力，但是不可否认，是被很多外力推动着，才让我们走到了这么高的地方。
　　所以我觉得心里并没有觉得很踏实。
　　晚上回来时，闪闪喝得有点多，她一直在说，不能让粉丝们失望，有她们才有今天的我们。
　　原来我并不是很认可她的说法，可是现在，我觉得她说得有道理。
　　作者有话说：


正文时间线在105章
　　晚点还有一更


第190章 朗月日记（15）
　　2023.6.7
　　晚上和青姐远程过了一下我后面的工作计划，让我有些惊讶，我和闪闪的双人通告少了很多。
　　青姐好像看出了我的疑问，说和我捆绑之后闪闪现在的数据已经好了很多，下一步是时候让她自己奋斗了。
　　我们俩毕竟不是一个公司的，不可能捆绑一辈子，这种帮别人赚吆喝的买卖在我们解散后览深肯定是不愿意做的。
　　我明白公司有公司的考量，却还是觉得有点难过。
　　毕竟每次出完双人外务一起吃饭是我今年最喜欢的时刻。
　　公司那边应该是也跟闪闪说了，晚上打电话时她有些失落。
　　可是怎么办呢，公司有公司的考量。
　　（哦，但是在听到闪闪失落之后，我居然有点开心，因为这就说明，她或许也喜欢和我一起出外务！）
　　2023.6.11
　　今年考试的技巧组真的是人类能跳出来的吗？？？
　　2023.6.17
　　发了新的日程表，突然多了好多团活的日程，看来二巡带来的热度终于刮进来了。
　　2023.6.20
　　终于考完了！回帝都回帝都回帝都回帝都！
　　2023.6.21
　　闪闪悄悄来机场接我了！
　　好震惊她居然伪装得那么好，连我都差点没认出来。
　　在车上她跟我说，如果她当年没有参加CFM，现在搞不好就可以明目张胆站在人群里接我了。
　　那我还是更喜欢她至少能以队友的身份坐在我身边。
　　2023.6.30
　　今天晚上收工早，晚上和闪闪在家一起看了部电影。
　　想买个氛围灯，现在这个灯光看电影，要么太暗要么太亮。
　　很幸运，当时抽到了这个房间，抽到了和闪闪做室友。
　　可以肩并肩看电影真的很好，而且她不会拒绝我离她很近，也会在看到激动时抓我的手。
　　保持现状就好了！
　　2023.7.8
　　到嘉南市了，明天在桐宋古镇有个活动。
　　今天晚上和闪闪提前去逛了逛，听说镇上所有店家都是NPC，那……我们晚上八九点还在镇上乱晃，NPC算不算加班呢？
　　街上蛮热闹的，碰到了之前上综艺时认识的前辈，但是大家都好惨，为了明天穿衣服好看，看到路边的小吃都只能流口水。
　　闪闪说这是存天理灭人欲。
　　我以前觉得她这么说有点夸张，今天却觉得她说的有道理。
　　街上有个卖灯笼的小摊，我说要给她买个灯笼提着，她嫌显眼没有要。
　　但我觉得自己有点变态，就是……
　　还挺想让她提着我买的灯笼再跳一边花灯的。
　　2023.7.10
　　机场人好多啊。
　　虽然每次大型活动结束机场人都会很多，可我依旧忍不住感叹，机场人好多啊。
　　今天有点波折，这次该我坐商务舱了，可是值机时才发现有有人替我值了机，而且身边的位置也被值掉了。
　　值得庆幸的时这一趟和我们一起的工作人员挺多，而且基本都是公务舱，所以和玄玄换了位置。
　　出道这么久，公务舱也坐了几次，这还是第一次有人替我值机的。
　　下飞机后玄玄说确认了旁边那个人是我粉丝，接下来会注意她的，如果再有下次会在公司系统里拉黑，禁止买票和参加以后的抽选活动。
　　我对这个处理方法毫无意见，毕竟我仍希望我和月兔们是彼此独立的个体，台上台下的距离便足够了，突破艺人和粉丝的距离对谁都不好。
　　2023.7.11
　　玄玄提醒我公众场合注意和闪闪的距离，我俩是卖CP不是谈恋爱。
　　但我觉得没什么呀，昨天是因为机场人太多才牵手走的。
　　今年开始种场合闪闪都是不和我拉手的。
　　她真的考虑很多，生怕拖累我。
　　但是她怎么会拖累我呀，要不是她当时给我灵感，我也不会一开始就有那么好的人设。
　　2023.7.15
　　我好像搞砸了……
　　我承认最近我有点粘闪闪，但是她也没有拒绝，而且我看她好像也很开心的样子。
　　就……
　　我也不知道怎么了，就明明和自己说好维持现状就好了，但是我……
　　我不知道我的行为会给她那么大的压力，我以为她也找到了我们之间最舒服得距离。
　　我不是故意的，我真的不是故意的，希望她能原谅我。
　　作者有话说：
　　时间线 正文106章-109
　　阅读愉快 晚安


第191章 朗月日记（16）
　　2023.7.16
　　早上出门看到闪闪和大姚在沙发上睡着。
　　本来这个长期外务我不是很想接来着，但现在看看还好接了，不然她俩不知道要睡多久的沙发。
　　这样我出差久一点，她俩至少有床睡吧。
　　看看大姚，我觉得应该和她学习，自己搬出去而不是让闪闪没地方住。
　　不行后面录制间隙回海珠算了，反正房子租了，空着也是空着。
　　今天过去之后看看新的通告表再决定吧。
　　飞机快降落了。
　　2023.7.20
　　看群里说，闪闪也有常驻了。
　　2023.7.31
　　还说实在不行回海珠住，结果忙到日记都没空写。
　　月底了，还是决定来总结一下这半个月。
　　《舞今中外》赛制很有趣，有竞技，但是没有淘汰，竞技结果只会影响下一场比赛的制作预算，虽说设置了积分排名榜，但前几名也不会和资源挂钩。总之比起比赛，这档节目确实更像一个舞蹈界的联欢会。
　　我很荣幸能受到邀请。
　　这是出道后第一次脱离队友们上常驻节目，虽然不能再躲在鸽子和思睿后面，很难再躲发言，但因为全靠技术说话，我反而觉得自己回到了舒适圈。
　　很奇怪，明明已经觉得做爱豆对我来说是一份非常不错的工作，可是却又因为一个节目反复了。
　　前两天休息时有宋锦姐姐问我要不要试试考国舞，但我觉得自己完全达不到国舞的要求。
　　虽然不愿意承认，但我现在的技巧怎么都比不过当时的她。
　　当然我也知道，一个舞团里不仅有首席，还有群舞和主舞，可是我在前面待惯了，再让我回去做群舞，别说我了，就是我的月兔们可能都接受不了这一份落差。
　　所以……或许爱豆真的是我的归宿，艺术家只能是我此生不可及的梦。
　　不说这个了。
　　总之就是因为有很多和不同舞者合作的舞团，让我们几乎每天都得一起排练，而且一个半月要录完12期节目强度很大，所以差不多一直住在基地。
　　除了通感症反复令人疲惫和见不到闪（划掉）队友们之外都很好。
　　2023.8.2
　　之前一直是玄玄守着我，今天青青姐过来了，说是新纪元要飞个人过来，她得看着。
　　我觉得她有些紧张了，她却笑我幼稚。
　　她和我解释，虽然我们的各项数据都超过了新纪元，但是两边的C位碰撞依旧会是话题，并且如果人气更高的我输给人气稍低的林莹，话题度会翻番。
　　然后她就亲自来盯我排练了。
　　工作状态下的青青姐真的……好可怕
　　哦，今天可能是我进组之后吃得最多的一天了，之前不知道是不是因为排练强度太大导致吃不下饭，每次都是扒拉两口确保自己不会低血糖就行。青姐今天盯着我把一盒饭吃完了。
　　2023.8.5
　　我赢
　　2023.8.10
　　我得回去一趟。
　　奇怪我知道她是出去录节目的，可依旧觉得如果这一次我不回去我一定会后悔。
　　所以会不会她也需要我。
　　2023.8.12
　　充好电了。
　　2023.8.13
　　可我还是想她。
　　我怎么把我们搞成了这样。
　　又翻出思睿发给我的闪闪那天在KTV的视频，听她唱《酒酽春浓》，我觉得心像被刀扎一样难受。
　　想起来之前她给我声情并茂地朗读，说每一对CP都要有一首《酒酽春浓》，还拉着我看我们的剪辑。
　　她甚至给那些剪辑排了排名，说最虐的那个最好看。
　　我却觉得不是这样的，如果现实世界我们不会有好结果，那至少在剪辑里我们应当幸福美满。
　　2023.8.20
　　划重点，金闪闪想去水族馆
　　2023.8.30
　　又要准备过生日了。
　　2023.9.6
　　如果说生日能让人相聚倒也不错
　　2023.9.8
　　小姨说她来不了，我猜应当是我妈不让她来
　　算了算了
　　2023.9.9
　　很开心的一天。
　　2023.9.27
　　前天其实很伤心来着，因为发现闪闪好像清理了一部分衣服，就我们同款的一些衣服。
　　但是她今天又买了新的回来，一式两件
　　其实我好开心，但是因为怕再吓到她，所以我选择穿旧衣服。
　　（她昨天夜不归宿，周沐的魅力这么大吗？）
　　2023.9.30
　　闪闪被吓到了。
　　虽然她说自己只是难受，但我仍觉得她可能是被吓到了。
　　被人赛房卡这种事怎么都很惊悚。
　　还在烨舞团那会儿我住酒店被人从门缝里塞小纸条都能下个半死
　　别说往裤子口袋里塞房卡了。
　　脏东西！！！！
　　但闪闪的确很淡定，让把房卡直接还回酒店了。
　　她真的好果断。
　　明明应该被吓到的是她，但她却只是难受以前喜欢的人变成了现在这个样子。
　　其实我觉得，脏东西可能不是变成这样的，而是一直都是这样。
　　毕竟再过一百年，金闪闪都不会给后辈塞房卡！
　　作者有话说：
　　link-正文107-117
　　愉快的周末又要过完了
　　是谁明天不上学也不上班呀，是我！
　　（但是得改简历找工作呜呜呜呜）
　　晚安啦大家~


第192章 朗月日记（17）
　　2023.10.20
　　从海岛回来了。
　　这一次的海岛之行比之前热闹许多，但我却觉得冷清。
　　那个时候我可以毫无顾忌跟着闪闪一起出海，这一次却只能克制自己不要离得太近。
　　然然问我何必呢，喜欢就是喜欢不喜欢就是不喜欢，要么就在一起要么就清清爽爽做个普通队友。
　　我已经在努力做一个普通队友了。
　　可是然然还说我别扭。
　　2023.11.2
　　看群里才知道闪闪也开始演戏了，并且演的是她自己写的小说。
　　闪闪在影视城发消息给我们，我们小闪，化演员妆也很漂亮！
　　2023.11.9
　　要准备论文开题了。
　　2023.11.16
　　刚收拾行李飞准备出差时发现行李箱里有瓶桉树香水。
　　我差点都忘了它还在里面了，以为上次回去放回宿舍了。
　　当时怎么想的把那瓶香水带走，一定是受闪闪写的某一篇ABO设定的小说影响了。
　　很要命。
　　少看小说。
　　算了闪闪写的还是要看。
　　2023.11.20
　　看到鸽子她们去影视城探班闪闪了
　　我也想去……
　　2023.12.14
　　居然快一个月没写日记了，好忙。
　　原来上学可以比工作还忙
　　哦，上个月有两个团活，人不在的那种，据说因为人太难凑了所以不得不把我叫回去。
　　这还没解散呢……以后不会更难凑吧？
　　2023.12.20
　　发了跨晚的妆造定案给我们。
　　突然就很想开演唱会了，跨晚没有演唱会自由。
　　按闪闪的话说，跨晚我们是乙方，电视台是甲方，演唱会我们才是绝对乙方。
　　我觉得她说得对!
　　不愧是大作家！
　　2023.12.31
　　彩排到了凌晨，估计再打开本子就是24年了。
　　虽然三天打鱼两天晒网，但是这个本子也快写完了。
　　好快啊，这一年
　　好快啊，这三年。
　　作者有话说：
　　link-118-123


第193章 朗月日记（18）
　　2024.1.1
　　新年快乐！
　　我真的超快乐！
　　是我幻听吗！！！还是我的幻觉!!!
　　所以闪闪也是喜欢我的对吧！！
　　她只是害怕断送我们的职业生涯所以才一直躲着我的是吗！！！！
　　她说她喝多了，但是思睿告诉我半瓶是她最清醒的时候？？？
　　我要管理一下自己的嘴角。
　　2024.1.2
　　可是我想和她谈恋爱，就是现在
　　我还要等多久啊，我等不及了！！！！！
　　2024.1.26
　　虽然晚了一年，但我终于来到了唐城。
　　感受到闪闪生活了24年的城是。
　　是一座很让人安心的城市。
　　2024.1.27
　　我永远会敬佩金闪闪的创造力
　　舞台上的她真的好漂亮
　　是那种散发着光芒的好看
　　谢谢闪闪，用这个故事带我们看到了一路走来的她
　　虽然她现在不执着问我她是什么颜色的了
　　但今天的她，是散发着钻石光芒，闪耀到五彩缤纷的金闪闪。
　　2024.1.28
　　和闪闪牵手起去了她以前上完钢琴课喜欢去的文具店，要是我也在唐城长大就好了
　　是不是就可以早一点认识闪闪
　　那我一定不要出道
　　不行
　　闪闪还是要站在舞台上
　　2024.1.29
　　金女士真的很忙碌
　　金女士人员真好啊
　　2024.5.5
　　不是，我也太久没写日记了……
　　也是，最近好像没有什么事情需要写进日记里
　　想分享的事情基本都发给闪闪了
　　要不然把闪闪的备注改成日记本吧
　　但我觉得今天还是要记录一下的
　　明天就是毕业展演了
　　我也要毕业了啊
　　虽然已经联排了好几次， 但我依旧好紧张
　　受闪闪生日会的启发，我们这次毕业展演也有了一些不一样的东西
　　希望成功吧
　　如无意外明天应该会有不少舞团的老师们来，虽然我不愁就业了，但希望我的同学们可以有个好归宿
　　明天闪闪她们也会来，要好好表现！
　　2024.5.6
　　得知徐烨要来的时候我以为自己会很生气
　　没想到看到她我却很平静
　　比我想象中平静许多
　　终于，一切都过去了。
　　2024.5.8
　　怎么觉得徐烨不想让这一切过去呢？
　　山风吟。
　　她到底想干什么？
　　是为了提醒我这是我当年编的第一支舞吗？
　　有意义吗？
　　明明都过去了。
　　如果不是她们来参加开团，我都快想不起她这个人了
　　何必呢。
　　2024.5.9
　　公司居然请来了秋辞老师！
　　那时候在烨舞团我们曾经想请她来上课的，但是她没有同意，当时徐烨给的价格不算低了，都没有请动。
　　是……当时给的不够多吗？
　　或者有别的原因打动了她。
　　别说闪闪她们了，我也很好奇。
　　2024.5.10
　　大师课也不是好上的啊……
　　2024.5.14
　　秋辞老师说，我是一棵好苗子，可惜被耽误了
　　但我不后悔
　　是以前的一切造就了现在的我
　　我喜欢现在的队友们，也很喜欢现在的我
　　嗯，没错，确定，肯定。
　　2024.5.15
　　yes！赢了。
　　作者有话说：
　　link-123-126
　　srds 写朗月到唐城时我脑海里第一反应是：“西安是一座古朴的大都市”
　　救命啊明明半年过去了，帝国姐名言还在我脑海里回荡
　　最近为了监督自己在一个没有人认识我的平台开了直播
　　准备下播时看到一行字“朗月 来了”
　　我？？？？
　　不是宝贝女儿咋还来看妈码字啊
　　妈已经在努力了，争取让你谈到嗷


第194章 商品
　　朗月表情平静，似是无卑无喜，却像是扔了一块石头在我心里，激起重重涟漪。
　　我突然觉得心疼。
　　那种心疼是半夜来电我们驱车三百公里，前往绫州在手术室外焦急等一个结果时都不曾有的，同知道她学舞蹈的路途坎坷时的心痛与惋惜又不尽相似。
　　我很想抱抱朗月，想告诉她徐烨不值得她喜欢，可我又觉得自己没立场，毕竟我也不是什么好东西。
　　朗月的讲述平铺直叙，我却在某个瞬间将自己代入了徐烨的位置。觉得这两年我一边享受朗月对我的照顾一边又假装没看到众人皆知的她对我的喜欢，这样的做法与徐烨并无什么不同。
　　甚至不久前我单方面搞冷战，或许行为比徐烨更加恶劣。
　　朗月仿佛洞察到我的心里活动：“你不要那副表情啊，我不想跟你说就是因为怕你这个表情。”
　　“哦。”我不知道自己是什么表情，但努力让自己看起来轻松一点。
　　“你不用心疼我的。”
　　朗月用筷子搅着碗里的粥，粥有些凉了，粘黏在一起。
　　“其实认识你……认识你们之后我好了很多了，”她语气轻松许多：“而且我觉得现在这个环境比烨舞团跟适合我。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“但，我总觉得你还是想跳中国舞。”
　　“嗯……”她思考许久：“也不能说是想跳中国舞吧，我只是懒得处理作为明星除了要排练和要表演之外的做工作。”
　　“比如接受采访和拍广告？”
　　她略微思考：“比如接受采访吧。”
　　我隐约知道她为何不喜欢接受采访。
　　从《CALL FOR ME》初舞台到现在，她的每一次发言都妥帖大方，并不那么贴合我对她的了解，但符合大众对她的期望。
　　我明白她的每一次发言几乎都是精心设计过的，精心设计企图将那个真正的自己藏起来。
　　她的确将自己保护得很好，或许是和公司早有沟通，也可能是赵青青本来就不喜欢外界对着手上艺人的原生家庭做文章，朗月出道至今家庭情况对外只有一个模模糊糊的交代。
　　单亲，工薪家庭。
　　而学校那边顾老师对她多有青睐，校方也将她视为新一代的招生招牌，加之她在校期间确实成绩不错，前期因为烨舞团后期因为F-STAR真正和同学们在一起的时间并不多，所以对她也只是夸赞，若是想从她身边的素人同学身上挖到点什么料，也是挖不到的。
　　所以外界只能看到朗月的妥帖，看到她的落落大方，却看不到我们面前那个因为懒得伪装自己所以干脆沉默的她。
　　照理来说那天我疲惫至极应该会睡个好觉，可我却失眠了。
　　我反刍着朗月和徐烨的故事，反刍着这一天发生的和我所知道的一切，迷迷糊糊不知道几点才睡着，但睡着前我可以确定我有个问题想要和王歌聊一聊。
　　第七期我们全程在当背景板，所以哪怕我不在状态也不影响什么，但我的队友们却很敏锐地察觉到，我只说是极限往返绫州有些累，缓一缓就好。
　　所以回到帝都，放好行李，我打开王歌房间门时她打趣我：“不是缓一缓就好，你回自己房间缓着来找我干啥？”
　　“鸽子，我的小鸽子，”我向她撒娇：“姨姨我是真的有点事情想不明白，需要我的小鸽子开导。”
　　王歌装出一副惊讶的表情：“你居然有需要我开导的时候？”
　　“或者说，有些答案只有你告诉我，才能领我信服。”
　　我窝在她一年前添置的懒人沙发上，将自己整个陷入豆袋里：“我有个问题，卓悦和你们签恋爱禁止协议了吗？”
　　“没有啊。”
　　我略有惊讶，虽说卓悦和艺人签恋爱禁止协议本就坊间传闻，但是按照周沐之前的说法，她和冯翎加入DX之前成城确实跟她说过暂时不能谈恋爱。
　　王歌看出我的疑惑，补充道：“沐姐她们可能签过，但是到我们这就没有了。”
　　“为什么？”
　　“律师说违反人权，这种事情只能私下约定不好白字黑字写在上面的。”
　　“哦……”
　　看我意味深长，王歌问我：“你不会就想问这个吧？”
　　“那你为什么不谈恋爱。”
　　“哈？”王歌向后仰警惕地着看我：“你成何居心？准备改行做营销号？靠爆料我们为生？”
　　“那我还没沦落到这个地步。”我艰难起身，凑到王歌身边，摇着她的胳膊撒娇：“快告诉姨姨你为什么不谈恋爱。”
　　王歌看着我一脸上带着几分嫌弃：“你一个母单怎么好意思问我这个问题。”
　　“那我单身当然是因为人生前二十几年醉心学习没碰到喜欢的人啊。”
　　她皱着眉头企图将胳膊从我怀里抽出来：“那有没有可能我也一样。”
　　很好，这个话题被我问进了死胡同。
　　王歌看我吃瘪的样子倒是很得意：“我知道你想问什么。”
　　“我想问什么？”
　　“你想问，是不是做爱豆就真的不能谈恋爱。”
　　王歌直白到让我有些意外，我没想到她竟如此轻而易举就看出了我来找她的目的。
　　我放开了王歌的胳膊，这次却换成她揽过我的肩膀：“金闪闪啊，我发现你做了两三年艺人依然没从粉丝视角跳出来。”
　　我觉得她离我太近了，整个人向后靠，同她拉开些距离：“怎么说？”
　　“觉得爱豆谈恋爱要杀头啊。”
　　“嗯……”
　　她见我语塞便接着说：“粉丝会觉得爱豆谈恋爱要杀头，但是在爱豆眼里谈恋爱只要不被发现就好了。”
　　“你倒也不用说得这么直接。”
　　王歌像是意识到这个说法并没办法说服我：“那我换个角度，如果星星姐现在恋爱了你会怎样？”
　　“那能一样吗？”我觉得王歌的比喻并不恰当：“星星姐多大了，而且她现在也不仅仅是爱豆了，所以谈恋爱完全没问题啊。”
　　“那……“王歌考虑了半天：“如果，我是说如果，十年前星星姐恋爱了你会怎么样？”
　　我考虑了很久，企图从脑海里找出那个十年前的我：“我会……祝福？”
　　我被自己的答案吓了一跳，但还是老老实实回答：“我会祝福，但也会骂骂咧咧觉得谁都配不上我姐，觉得是那个人把我姐拐走了。”
　　王歌一副你看吧，你其实你也就是那么一说并不会真的认为爱豆要杀头的表情看着我。
　　“按照历史经验，粉丝脱粉从来不是因为爱豆恋爱，而是因为没了事业心，因为隐瞒，因为哄骗，因为爱豆说了太多拙劣的谎话，因为滥情，因为……”她看了我一眼并迟疑片刻：“滥交。”
　　我猜她应当是暗指祝珀海，但此刻我显然不想让这个人影响我们接下来的话题走向：“但你还是觉得舞台比恋爱重要。”
　　“嗯，”她爽快点头：“因为只有舞台可以满足我，满足我的虚荣与渴望，一个人为我欢呼我觉得不足够，我想要台下所有人的雀跃都是因为我。”
　　王歌见我沉默又接着说：“虽然我觉得爱情并不是人类的必需品，但如果你遇到了喜欢的人，而且喜欢到觉得人生之前的信念发生了动摇，那我觉得你可以重新考虑一下一些事情在你心里的排序。“
　　我小声反对：“也没有到觉得人生信念动摇吧……”
　　王歌眨巴着眼睛歪头看我，似乎想看出来点什么。
　　但很显然，她没有，因为我自己的心里乱得跟团麻似的，自己都给不了自己答案。
　　她叹了口气，和我一起盯着对面那堵墙，试着解开我心里的这团乱麻： “有没有可能你的纠结来自于你觉得爱豆是一件商品，恋爱是这件商品的巨大瑕疵，你不想拥有一件瑕疵品，你也不想成为一件瑕疵品。”
　　我思索很久，最终肯定了王歌的比喻，示意她接着往下说。
　　“如果现在你是粉丝闪闪，我会觉得你的想法没有问题，你花钱当然要收获自己想要的东西，而不是花钱买气受，但此刻你是爱豆金闪闪。“
　　她看向我，像是要洞察我的内心：“你首先是人，其次才是爱豆金闪闪，是人就要承认自己有七情六欲，也要面对七情六欲，你得当自己是个活物，而不是一件商品。”
　　她接着说：“至少不应该活在自己所假设的别人的期许里，别忘了你出道那会儿立的flag是做一个鲜活的人。”
　　她见我仍不作声，叹了口气接着说道：“虽然我不知道你和阿月之间到底发生了什么让你这么纠结，但我想告诉你，或许你应该去聊一下的人是阿月而不是我，你们两个人之间的问题应该由你们解决，而不是你在这里预设立场，想要一个人解决两个人的事情。“
　　“可是我……“
　　王歌打断我：“我知道有些事情你害怕说出口之后就收不回来了，可是朗月比你想象中的更有耐心也更成熟，你没有比她大几岁，而且阿月的心理年龄未必会比你小很多。”
　　“闪闪，”王歌看着我：“在解决你的纠结之前你应该先学会相信和沟通，我们都知道‘木马’的结局，不是吗？”
　　我们都知道“木马”的结局，知道两个人觉得事业巅峰的那一天总会到来，想要等到所有人都认可她们作为艺人的身份之后再谈感情，可是在那一天到来之前却先迎来了离别。
　　“所以，爱是什么呢？”
　　我觉得和一个觉得爱情不是必需品的人谈论爱情多少有些滑稽，可王歌却给了我一个完全出乎我意料的答案。
　　“爱是放弃一部分自我，然后两个人一起去寻找更好的答案。”
　　我看着王歌，她仍盯着眼前那堵白墙。那一瞬间我才意识到王歌远比我想象中成熟，元气活里只是表象，推动这一表象的是一颗历圆滑而留天真的心脏。
　　“想明白了？”她问我。
　　我坦诚摇头：“不完全，但你说得对，剩下的答案不在你这里。”
　　她像是相当满意今天的教学成果，开门送客：“退下吧，本王要休息了。”
　　“得嘞。”
　　作者有话说：
　　祝大家阅读愉快


第195章 叛徒
　　回到房间时朗月正盘腿坐在沙发上，认真盯着放在腿上的电脑若有所思。
　　她本就长得素雅，这会儿卸了妆，换上水蓝色的居家服，在柔软的缎面的映衬下更显白净温柔。
　　沙发的靠背上放着一些粉丝送的棉花娃娃，她身边则放着粉丝送的卡通抱枕，她坐在中间也像是脱离了三次元的图层，变成一副静止的精美画卷。
　　我不忍打破这安静的画面，于是蹑手蹑脚走进房间。
　　我以为自己的动作足够轻巧，谁知刚走过充当玄关的岛台，她就抬头看向我： “和鸽子聊完了？”
　　静止的画面灵动起来，她朝我招手，示意我坐在她旁边。
　　于是我三步并两步走过去，学着她盘腿坐下。
　　我看见电脑屏幕上密密麻麻的文档，问她：“这啥啊？”
　　“哦，”她把电脑转过来给我看：“毕业典礼学校让我作为毕业生代表发言，在写发言稿。”
　　“毕业生代表哦。”
　　我将胳膊支在大腿上撑着头看向朗月，明明是她要作为毕业生代表讲话，我却洋洋得意：“真厉害啊，我们小月。“
　　“嘿嘿，”她傻笑：“好像是有点厉害哦我。”
　　我不允许她谦虚：“超厉害的好吗！”
　　“不不不，”她像是为了证明自己不是谦虚说道：“卡住了，不知道怎么写。”
　　“我来看看。”
　　我搬过电脑放在自己腿上，声情并茂地读起来：“尊敬的各位领导，亲爱的老师们、同学们：大家好！我是2024届古典舞一班的朗月，非常荣幸今天能作为2024届毕业生毕业生代表，站在这里发言。首先请允许我代表全体毕业生感谢我们的母校和老师，感谢你们这四年来的悉心教导和精心培养！”
　　恩，是套话。
　　她挠着额头，有些不好意思：“开头是在网上找了个模板，后面才是自己写的。”
　　我接着往下看。
　　她真情实感地写着这四年在学校的点点滴滴，也表达了对于过去四年没能深度参与校园活动的遗憾。
　　“这不基本写完了，就差个结尾，”我将电脑还给她：“写挺好地，多么情真意切。”
　　“其实我觉得我作为优秀毕业生讲话有点不合适。”
　　“因为觉得自己并没有在学校待几天，还错过了很多校园活动是吗？”
　　她点点头，碎发从耳边划落。
　　“那就拒绝掉好了。”
　　她显然没想到我会这么说，有些诧异地看着我。
　　“对啊，不想做拒绝掉就可以了，反正毕业典礼还早，不是吗？”
　　“可是……”她有些犹豫：“学校希望我来讲。”
　　“那就是学校觉得最适合代表毕业生讲话的人就是你啊。最后一年你不是几乎回归了学校吗？毕业大戏有你的创意，论文也言之有物，现在你坐在这里是因为论文答辩结束了，毕业展演也结束了不是吗？”
　　我伸手将她脸旁的碎发别回耳后，假装没看到她因为我突然亲昵的动作而有些惊讶的表情：“我去换身衣服，结尾再次表示对学校的感谢和对同学的祝福就行了，我也没写过这些，但我觉得你写得很好了。”
　　说罢，我起身走去衣帽间。
　　奇怪，为什么我心如擂鼓。
　　我用左手握着自己微微颤抖的右手，告诉自己等下不是为了表白，而是为了告诉朗月我不会像徐烨那样糟蹋了她的真心，只是现在或许还不是合适的时间。
　　我知道这话我在簕城时曾经说过，可那个时候我喝了半瓶红酒，谎称自己醉了。醉鬼的话是不作数的了，那些话我想再一次郑重告诉她。
　　虽然王歌说如果有动摇了我一直以来信念的事情，那么我或许可以更改一些人和事在我心里的排序，可是我能放下自己的舞台，却放不下朗月的。
　　她就是为舞台而生，一路上有太多人为了她能站上舞台而努力了，如果因为我而葬送了前途，我将会愧疚一生。
　　或许真如鸽子所说，爱是放弃一部分的自己，然后再一起寻求两人更好的未来，可我仍觉得在放弃一部分自我之前，我们应当先确认自己想要什么样的未来。
　　没人可以只靠着情爱过日子，事业才是让我们走得长远的基石。
　　冲过凉换好衣服，朗月那边应当是写完了，我听到了电脑合上的声音。
　　我换了件和她同款的香槟色居家服，倒不是我俩喜欢买同款，而是赞助商实在送了太多。不是这件同款就是那件同款。按照赵青青指示我俩平常出门会尽量岔开穿，但是在家嘛，穿一样的咯，反正没人发现。
　　我拿了两瓶水过去，递了一瓶给朗月：“写完了？”
　　“恩，”她将原本拿在手上的手机反扣在沙发上，接过水握在手里：“我怎么觉得你有话对我说？”
　　“恩……”我点头。
　　“想说什么？”她将水也放在一旁。
　　“就……”看着她小鹿一般的眼睛，向来自诩能说会道的我一时间却不知道怎么开口。
　　“我怎么觉得你有点紧张？”她拉了我的手，一摇一晃，让我坐下：“你站着压迫感好重哦。“
　　“哦，”我顺势坐下，和刚才一样，盘腿坐在她的旁边。
　　“所以，想说什么？”
　　我又后悔了，果然酒壮怂人胆我就是那个怂人，没有酒精加持我实在怯懦许多。但那些话必须要趁情形说，我不想让自己陷入喝酒，吐真言，清醒觉得不够诚恳，开口胆怯，于是又酒壮怂人胆的循环。
　　只是那些话不带铺垫直接说起来实在奇怪，所以我决定先问问她以后有什么打算。
　　“打算……”她若有所思：“公司比我清楚吧？”
　　“不是说这个。”我努力让自己的表达更精确一些：“就，你以后有没有什么特别想做的事情，比如开很多人的演唱会啊，或者去演戏啊，或者自己创办个舞团啊，或者别的什么的？”
　　“怎么想到问这？ ”
　　“就……这不是要毕业了嘛。”
　　不仅朗月即将大学毕业，今年年底我们组合也将解散，我们所有人将迎来再一次的毕业礼。
　　“其实我也没太想好。”朗月倒是坦白：“我觉得现在的日子挺好的，而且我和览深的合约签到了2030年，当时说的是会根据在团期间成绩再进行后续规划。”
　　“恩……“她略微思考：”这么说来览深应该很快要找我去开会了吧，毕竟一般来说行程至少要提前三个月到半年开始敲。“
　　“你真的对于以后没什么想法吗？”
　　“我需要有什么想法吗？”她看着我，有些疑惑：“ 览深是老板，我是员工，老板派活员工去做就好了。”
　　我没忍住，扑哧笑出声：“你怎么比我还像社畜啊。“
　　“这就是社畜吗？”她若有所悟：“大学毕业进入社会当社畜，也是正常的，对吧。”
　　“那你以后可别挑通告。”毕竟真正的打工人没法挑业务。
　　“那可不行，”朗月不知道从哪里学的歪理：“我是社畜，不是资本家地走狗，对于不合理要求会及时说NO。”
　　我看着眼前这个朗月。
　　年龄明明比刚认识时涨了三岁，行为举止却幼稚了许多。我明白这是因为现在的她活在自己的舒适圈里，脱下了最初的那层屏障，不再装作成熟后终于将真实的朗月展开。
　　不仅是在我面前，也在镜头面前。
　　粉丝们都说现在的朗月看起来没以前聪明了，我们都明白那并不是说朗月变蠢了，而是说她不用再保持时刻紧绷的状态，在镜头前也能逐渐放松下来。
　　“那……你有没有想过，如果你没有现在的人气了会怎样？”
　　“那就退休。”朗月像是早就想过这个问题一样：“去开个舞蹈班，我虽然教不出来什么大师，但是带带小孩还是绰绰有余的。”
　　“你能放下吗？已经收获的光环。”话问出口我发现自己依旧没能跳出一开始的思维局限，我还是认为爱豆谈恋爱要杀头。
　　“跳古典舞也好，跳女团舞也罢，我始终觉得有舞台能跳舞就很好。”她转身对着我，一双深棕色的眼瞳带着笑意：“而我似乎有幸摸到了某一个领域的巅峰，没有人能永远待在山巅，有得到就会有失去，对吧？”
　　我收回方才说朗月幼稚的评价，如王歌所说她的确比我想象中成熟且豁达。
　　于是我也不在绕圈：“其实我是想说，我和徐烨不一样，我很幸运你能喜欢我。”
　　话还没说完，却引起了朗月的警觉，她用双臂在身前打了个“叉”示意我暂停：“等一下，我还没说我喜欢你呢，你不能现在就拒绝我。”
　　我看着眼前朗月的反应，心想果然那天借着酒劲说出的话她也觉得不能当真。所以这次我决定要郑重一些，我握着她的手腕，让她将挡在我们之间的双臂放下，很认真地对她说：“你不害怕走下巅峰，但是我怕我会打碎属于我们的梦。“
　　可能是我说得太过文艺，朗月眼神中里带了些疑惑。
　　于是我解释道：“我觉得你应当属于广阔天地，而不是只属于我。”
　　“恩，“她点头，言语里尽是失落：”你还是在拒绝我。”
　　“不是，”我慌忙辩解：“就是说我很害怕如果被大家知道我们俩谈恋爱，就是你粉丝会脱粉，你的舞台也会减少，虽然你说可以回去当舞蹈老师但我觉得当明星更适合你。”
　　“金闪闪，”她看向我，语速很慢，像是在接受什么信息：“所以你更喜欢的是舞台上的朗月，而不是你面前的这个朗月，是吗？”
　　“不是。”我一口否认：“我都很喜欢。”
　　“如果必须二选一呢？”
　　“都是朗月，我不需要选。”
　　“所以…… ”她换上花招得逞的笑容：“金闪闪你是喜欢我的对吧。”
　　我一时没回过神来，等等，我好像把自己绕进去了。
　　朗月看我不回答，反扣了我的手，急于寻求一个答案：“你就是喜欢我对吧，你早就喜欢我了对吧，我一直不是自作多情，对吧对吧。”
　　“什么啊，”我哭笑不得：“我今天不是来说这个的。”“
　　“如果你是在纠结爱豆不能谈恋爱，那我可以回答你，我们两个的爱豆生涯只剩下两百多天了，从FS毕业之后，我们就不再是女团成员，严格意义上来说也就不再是偶像，到时候不管爱豆能不能谈恋爱我们都可以在一起了。”
　　“等等。”说不上来，但我觉得哪里不对。
　　她却不给我反应的时间，收敛起刚才的笑容，正襟危坐道：“但是金闪闪，我不希望你因为前些天发生的事可怜我，你可以不喜欢我，但请不要觉得我可怜，我不接受怜悯。”
　　我发誓我今天不是来表白的，可事情已经脱离了我的掌控，于是我只能尽可能含蓄的表达：“我分得清喜欢和怜悯，而且相似的话在簕城我就说过，那时候我装醉，可其实我很清醒。”
　　朗月这一次得到了自己想要的答案，笑容扬起了一阵春风，连雪山都要融化。
　　她拿起手机给我看桌面上的倒计时组件：“那，倒计时209天。”
　　可我却恰好看到王歌发来的消息。
　　“表白了吗？”
　　我大概能想象到我的表情逐渐狰狞，咬着后槽牙问朗月：“您二位是何时暗结的珠胎？”
　　朗月突然意识到什么，将手机转向自己，看到王歌的名字和消息还挂在手机最上方，方才得意洋洋的表情消失不见，虽有心虚却仍强装镇定：“闪闪你这个成语用得不对啊，我跟鸽子是清白的，你也知道……”
　　我才不管朗月狡辩，起身连拖鞋都没穿，光着脚跑到房间门口，用整栋别墅都能听到的声音对着三楼大喊：“王歌，你个叛徒！！！！！“
　　作者有话说：
　　鸽子（对手指）：咱就是说，好人做到底，送佛送到西对吧？


第196章 撞破南墙
　　稍作整顿， 一天后我们按照行程单全体去公司报道，录制《开团吧！伙伴》第八期的一部分真人秀素材。
　　主要录制节目组送上第八期主题任务卡的镜头。
　　我们在会议室里假装随意但每一个人都保持着良好的体态，等着节目组送上这一期的主题卡。
　　却没想到，在接收任务卡之前，工作人员先为我们播放了一段由楚夕录制的VCR。
　　VCR里楚夕说，为了平衡各个团体之间的人气差距，节目将从第八期开始引入专业评审团机制，邀请了一些娱乐圈里的大咖来对我们的表演进行打分，专业评审团和观众打分的权重各为50%。
　　视频里楚夕笑容真诚，人畜无害：“希望升级后的赛制会有助于各团打造出更完美的舞台，那么现在，大家可以打开第八期的主题卡了。”
　　王歌作为队长，接过主题卡，打开后表情有一瞬间呆滞：“千禧年？”
　　她佯装淡定读着主题卡上的解释性文字，甜美的嗓音在会议室里回荡：“本轮竟演的六支团体将被要求从2000年发行的歌曲中自行选择一首进行演绎，主题要求符合千禧年印象，同时期待六支团体可以在千禧年的风潮中体现自己的风采，那么我们，舞台见。”
　　“只能选2000年当年发行的歌曲吗？”王歌很快抓住重点，问前来拍摄的副导演。
　　副导演点点头。
　　“好的，那就请期待我们的舞台吧。”王歌收了主题卡，按照之前对过的流程将任务卡贴近镜头，盖了上去，完成转场。
　　副导演喊了cut，说我们可以先自行讨论，稍后再来拍我们开会的素材。
　　等节目组的人出了会议室，我迫不及待采访坐在会议桌对面的韩可嘉：“要唱比自己年龄还大的歌，有什么想法？”
　　韩可嘉不知道从哪里学了个油嘴滑舌：“经典永流传。”
　　“那歌你来选？”
　　“我们团里又不是只有我一个00后。”韩可嘉决定祸水东引：“朗老师怎么看？”
　　我看着眼前原本黑切白的韩可嘉日渐表里如一，直叹人心不古。
　　在我看来，她就是故意提及朗月的名字。
　　这两天我都在单方面和朗月还有王歌冷战，大致表现为阴阳怪气和爱答不理。具体表现为白天流浪在一楼大客厅，虽然晚上会回自己房间休息，但是吃饭要么只叫自己的外卖，要么就去骚扰邢楚姚或者周思睿还有周诗远。
　　哦还有，今天来上班时，我特意没和她俩坐一辆车，颜智恩看到临开车时向来能躺着就不坐着，能坐着绝不站着，能站着绝不走路，能走路绝不跑步的我，宛如踩了风火轮冲上车，窜到她旁边时还有一丝诧异。
　　总之就是，整栋别墅都知道我在闹情绪。
　　并且很显然，是在跟平日里和我关系最好的两个人在闹情绪。
　　所以韩可嘉就是故意提到朗月。
　　而朗月自知那天理亏，向我递过几次台阶，想把我请下去。
　　但我是那么容易消气的人吗？。
　　哪怕已经过去两天了，我还是觉得很生气，我本来是解决问题去的，结果被当成问题给解决了。
　　另一位当事人王歌也意识到自己向朗月通风报信的行为是不对的，发微信和我解释说一切都是她单方面行为，她纯粹就是怕我出了房间门又把自己绕进去才出此下策。
　　虽然她猜对了，我的确差点就又把自绕进去，但这绝不是她可以通风报信的理由。
　　如果以后不管我说什么，她都扭头告诉朗月，那以后我去找谁做心理马杀鸡。
　　什么？你说李子君？
　　她不会解决这些问题，她只会找邵淼把我拉出去喝酒。
　　交友不慎，说的就是我。
　　朗月并不意外自己被CUE到：“我2000年9约出生的，如果是最后一个季度发的歌，搞不好年龄没我大。”
　　语气诚恳，答案奸诈。
　　韩可嘉生气得叉着腰，对着朗月指指点点说她没骨气，我都闹了两天脾气了都不肯和她站在一起将我一军。
　　看得趁休息出去接水发现没拿水杯又回来的副导笑出了声。
　　“你们关系真挺好的。”
　　“不不不，”我和韩可嘉同步摇头：“根本不熟。”
　　副导很是敷衍点着头：“行吧，看出来了，不熟。”
　　看我们俩不做反驳，笑着捞了水杯离开。
　　又过了一会儿，节目组的人几乎都已经在门口待着，等我们给出继续录制的信号，玄玄走进来关上了会议室的门。
　　如今她已完全接过我们整个团执行经济的工作，除非有什么大事需要成城来定夺，否则都是她来处理我们的日常工作。
　　像这种节目的录制，便是日常工作的一种。
　　她问我们：“有想法了吗？”
　　从刚才就一直沉默的周思睿率先发言：“有一个。”
　　原本还在吵闹的我们安静下来，倾听周思睿的想法。
　　谁知玄玄却没让周思睿说下去，而是叫节目组的人进来，说可以接着录制了。
　　玄玄走出去，重新走了她刚才的动线，问了同样的问题：“大家有想法了吗？”
　　周思睿心领神会，重复刚才的剧情：“有一个。”
　　我们其余几人多少也有了些演技，七嘴八舌问道：“什么？”
　　“千禧年当然是电音舞曲啊。”
　　邢楚姚倒吸一口气：“但是电音舞曲太有代表性了，会不会大家都选这个曲风，造成审美疲劳啊？”
　　“对，”徐昕然也附和道：“审美疲劳可能会影响分数的。”
　　刚才我“采访”韩可嘉时，徐昕然她们那边则在讨论赛制的改动，说平衡人气的举动很有可能是为了制衡我们，但我们的目标不变，依旧是冲击冠军，那么后面三轮比赛，每一轮都得拿出最好的状态来。
　　虽然第八、九次公演依旧是两轮一起积分，但赛程已经到了最后阶段，不容有失。
　　向来八面玲珑的周思睿怎么会不清楚大家的忧虑，她示意我们安静，接着听她说：“我们之前每一次面对困难时，都想着找一个巧的形式避开困难，但是……”
　　她拿出手机，打开倒计时界面：“我们只剩下不到210天的时间，我想我们是时候直面一些困难了。”
　　我会永远记得那个瞬间，周思睿将手机放在桌上，双掌撑着桌面颇有热血漫画女主角的风采，语气坚定对我们所有人说道：“这一次我们就要选择撞破南墙。”
　　作者有话说：
　　悄悄再更一个小章
　　晚安啦！


第197章 我可爱我知道
　　节目组收集到了想要的素材，关机收工，而我们则留下来细化之前的概念。
　　在边搜边看一堆2000年的舞台和舞曲后，我们对于这一次演出的内容已经有了大致的方向，旁边助理奋笔疾书，几次都想叫停，让我们慢一点说。
　　因为之前不知道竞赛主题，所有的想法在拿到任务卡后才开始成型，会从中午开到晚上，等散会已是华灯初上的时刻。
　　“这个点了居然。”散会时我们伸着懒腰，感叹时间飞逝。
　　玄玄跟着我们伸了拦腰：“一起吃饭吗？”
　　“散摊。”邢楚姚大手一挥：“一天到晚看着这几张脸看腻了，我要去找点乐子。”
　　“乐子？”周诗远三步并两步跑到邢楚姚旁边，挂在她的肩上：“找什么乐子？”
　　“那这就不好告诉你了。”邢楚姚甩掉周诗远的胳膊，抄起手机扣上帽子对着玄玄说：“我发誓不做违法乱纪的事情，也不会出去谈恋爱，我先走一步，拜拜。”
　　看着邢楚姚一溜烟跑路的背影，我原本准备去和王歌交换眼神，头都转到了一半又想起了我在生气，于是默默又转回来。
　　我不去找王歌，王歌却来找我：“那咱仨出去吃？”
　　她，我，朗月。
　　我确信我还在生气，于是准备去找周思睿，谁知道她提前看出我的来意，拉着周诗远，拽着徐昕然，捞过颜智恩，颜智恩又叫了韩可嘉，五个人串成一串。
　　“我们团了五人餐，先走一步。”
　　也不顾周诗远还在状况外，问是什么五人餐，互相推搡着也离开了。
　　玄玄带着助理们不知道是什么时候走的，会议室里只剩下我们三个人。
　　“请问金闪闪女士，可否赏脸和我们二人共进晚餐。”
　　“吃什么吃，回去减肥。”
　　“给你个台阶你就下吧，”王歌过来一把拦过我的肩，咬牙切齿加威胁：“差不多得了大不了我回去跪键盘。”
　　我想着我那好像是有两把粉丝送的键盘，但也不知道贵不贵万一她给我跪坏了还怪可惜：“跪搓衣板吧你。”
　　“走嘛，吃饭了。”
　　我就说她俩狼狈为奸沆瀣一气，俩人一左一右驾着我上了车。
　　谢天谢地没有粉丝蹲下班，不然我的老脸要往哪里放。
　　她俩拉着我去吃了寿喜烧，虽说晚上吃汤汤水水的容易浮肿，但第二天早上没事肿点也就无所谓。
　　席间两人很是殷勤，一会儿帮我涮肉，一会儿问我要不要拌点米饭，或者用不用再加个蛋。
　　我嘴上说着再吃下去我人要成球，却心安理得接受二人的投喂。
　　朗月看我吃得热火朝天，趁机问我：“不生气了？”
　　“吃饭生气对身体不好。”
　　寿喜锅果然还是要涮肉，我又捞了一筷子牛肉放在碗里，等吃完这筷子肉再接着生气也不迟。
　　对于我的回答，朗月和我显然有着不一样的理解：“其实王歌也是好心，是我的问题不该套你的话。”
　　“知错了吗？”
　　“早就知错了。”
　　“那成吧，”我肉吃得我善心大发：“下不为例。”
　　王歌看我既往不咎，又来添油加醋：“我说实话，你生我气就算了，你生朗月气干啥，人家喜欢你那么久……”
　　哪怕朗月的手放在桌子下面，根据她轻微颤抖的幅度我也能想到她大概在狂拍王歌的大腿。
　　王歌却不为所动，接着说：“人家喜欢你那么久，你都在一边放着，就算套你两句话又怎样。”
　　我还没说话，朗月却替我回答：“她有她的苦衷。”
　　“哎……”王歌恨铁不成钢：“背叛之人恒被背叛矣。”
　　“你知道就好。”为了表扬朗月，我夹了一筷子牛肉给她：“多吃点，太瘦了。”
　　王歌看着我拿一块子放进朗月碗里的肉只觉头疼：“你俩之间的事情我要是再参与我就是王八蛋。”
　　谁知道我和朗月异口同声：“不行。”
　　“现在换本小姐生气了，你俩退下吧。”
　　退也得等吃饱才能退，我俩原地坐着不动，王歌叹气：“也没人给我夹个肉。”
　　还得是我人美心善，想着我大侄女不能饿着，又给她涮了点。
　　饮料足饭饱，我们仨想起说要去找乐子的邢楚姚，打电话给她查岗。
　　没人接。
　　又大一个。
　　还是没人接。
　　于是三个人只能恋恋不舍回了宿舍。
　　王歌没有直接上楼，而是跟着我俩回了套间。
　　在我俩问她有何贵干之前，她先开了口：“你俩后面啥打算？”
　　我和朗月对视一眼：“解散再说吧。”
　　“怎么？怕连累我们？”
　　“我们这叫有当爱豆的自我修养。”
　　王歌眼皮翻动，分明是觉得我在鬼扯：“我就是来提醒你们，如果被爆破就大大方方承认是关系很好的朋友，只要不被拍到打啵和床照一切都可以用好朋友来解释。”
　　我顾不上朗月一点一点泛红的耳朵，开始把王歌外门外塞：“你一天到晚都在看什么啊！我要去告周沐，你变坏了。”
　　“就是沐姐让我告诉你的！”
　　“嘭。”我关上了门。
　　上梁不正下梁歪。
　　以及周沐要真这么觉得，她跟冯翎也不至于变成今天这样。
　　等我转过头，才看见朗月在傻笑。
　　“笑啥？”
　　“笑你可爱。”
　　我可爱，我自己知道。
　　作者有话说：
　　明天（或者说今天）要参加朋友的婚礼，路上耽搁了一下导致今天更新有点晚，且短
　　明天参加完婚礼如果没有别的局会再补一章
　　如果有别的局那就周日会更两章
　　阅读愉快 晚安啦~


第198章 千禧年的希望
　　王歌的担心看起来毫无必要，因为人忙起来是不会有时间谈情说爱的。
　　后来几天我们先是看了一些千禧年的MV和舞台，又听了很多很多千禧年的专辑与单曲，透过那些模糊的画质和如今看来已经有些陈旧的介质描绘本世纪初世界的模样。
　　在听到我们准备撞破南墙的计划之后，周安很是兴致盎然得来公司报道。合作了两张专辑之后我们和他也基本混熟，敢和大前辈开一些无伤大雅的玩笑。
　　大前辈摇着他那扇宛如招牌一样的白色折扇，坐在会议桌的末端，悠悠闲闲听我们说目前对于千禧年的感想。
　　他将折扇一和，摇了摇头：“你们还是太年轻了。”
　　和年过四十的他一比，我们确实年轻。2000年哪怕是年龄最大的我也不过幼儿园中班，对于千禧年的印象只剩下对末日的恐慌和一个如今想来已经有些模糊名为“千年虫”的概念。
　　“你们没有抓住千禧年最大的特点。”
　　连带着玄玄在内，我们十双眼睛齐齐看向周安，期待着他的答案。
　　周安不是一个喜欢绕弯的人：“是向上的精气神。”
　　是觉得新的世纪终于来临，对未来抱有美好幻想的积极向上，是因为觉得一切皆有可能而孕育出的兼并包容，是对哪怕今天彻夜狂欢太阳也会照常升起的笃定，是最纯净也是最饱满的希望。
　　那样的希望和如今的“正能量”不同，是不用反复强调的，是自然而然形成的，是时代给予的恩赐。
　　“不仅是千禧年，”周安说道：“不管是哪个时代，它最主要的核心精神都很难用技术手段来复原，也很难用所谓的巧思突破，之前说的要穿Y2K的裙子也好，或者想要复古一点的妆容也罢，最重要的是我希望你们可以尽可能还原从内心迸发的热烈和希冀。”
　　周安表示他言尽于此，后面还要和周沐去开她新专辑的策划会，就不再陪我们接着磨概念。
　　他在会议室一共待了不到一个小时，却可以说帮了理清了最大的视觉盲点。
　　我想周安喜欢我们的最大一个原因是我们这群人足够聪明，或许我有自吹自擂的成分，但我始终觉得我们将周安的话执行得很好。
　　节目组想要大家梦回千禧年，无非是想要找到时代的共鸣。可能这个年份说起来有些尴尬，说起来已经是二十多年前，但又不够久远，并且过于百花齐放让人抓不住重点。
　　我们一度试图通过选曲和舞台设计来将大家带回那个年代，是周安让我们明白，不管哪个年代，最重要的是构成者和精神，那种刻进血液里的热情和希望才是千禧年最好的注脚。
　　所以最后我们按照原计划，放弃繁琐的装置和冗杂的剧情，以最古朴和原始的方法呈现出整个舞台。
　　原本我们想连着最初的妆造设定都换掉，换成清爽的淡妆，衣服也换成JK制服，但是尝试之后觉得这个方案过于刻意，于是又将妆造改回去。
　　对于科技的想像是千禧年的重要一环，所以我们选择了银色或者蓝色的眼影，穿银色、金色或者黑色的亮片裙，想像我们生活在2000年，对这个已知的年份抱着未知的期待。
　　“看来我明天的定妆喷雾得多喷点。”彩排结束，卸麦时楚夕和工作人员开玩笑。
　　周思睿和楚夕的关系本就很好，她妙语连珠：“怎么？看出汗来了？觉得后浪推前浪，前浪有危机感了？”
　　楚夕对于自家学妹的揶揄并不气恼，反而很真切地说道：“好像一瞬间真的回到了我小学的时候。”
　　周诗远半天找不到周思睿，终于在楚夕这里找到人，只听到楚夕觉得回到了小学，一时间会错意：“我们应该还行啊，怎么会像小学生蹦迪？”
　　楚夕那边还要开制作组会议，留下一句：“小睿你给她解释一下”先行离开。
　　周诗远一脸疑惑看着周思睿：“解释什么？”
　　“解释他不是觉得我们在小学生蹦迪。”
　　“那是？”
　　“他只觉得你一个人小学生蹦迪。”
　　“周思睿，”周诗远缓过劲来：“我！不！傻！”
　　“恩，你特别聪明。”
　　说完不顾周诗远还要争辩，拉着人回去吃盒饭。
　　正式录制在第二天。
　　节目组为了所谓的“公平”，不仅开播前没有对我们公布专业评审团，甚至将评审团“隔离”在另一个酒店，以免和我们提前打了照面。
　　等第八期节目开始录制，评审团终于同时对我们和观众朋友们揭晓。除了上一届的冠军团代表余云舒、我们的老熟人梅老师还有之前在云开传媒见过的陆峯，以及一些音乐广播的DJ和网上有些名气的乐评人，以及国内当下炙手可热的制作人侯荔。
　　而我们，对侯荔的印象却不仅仅是炙手可热的制作人，她同时还是我们同期团，N-ERA存续期间所有专辑和单曲的制作人。
　　或者说，某种程度上，她是我们竞品公司的御用制作人。
　　我们无从得知井星阔是怎么从隔壁搬来了这尊大佛，只能寄希望于大佛对我们不要有太多成见。
　　周安的建议果然有用，我们团可以说是在舞台装置上下功夫最少的一组，运用最多的是千禧年间演唱会时喜欢用的五彩射灯和不断闪烁的镁光灯。
　　一曲终了，我们所有人气喘吁吁，又唱又跳对于体力是不小的挑战。我得庆幸，再快解散时才迎来这个舞台，要是刚出道那会儿我得累趴下。
　　不枉我们卖力表演，台下反响如我们想象中的好，连徐昕然口中对于唱功要求高到几乎苛刻的陆峯也因为高强度的舞蹈表演对我们有人最后唱虚了的一两个音留了情。
　　侯荔拿起话同时我的心在抖，我知道此刻紧张的人不止我一个，因为我正拉着韩可嘉的手，在侯荔拿起话筒那刻，原本虚握着我的手突然用劲。
　　“这首歌我看不到什么制作的痕迹，虽然编舞和歌曲原版不同，但是歌曲本身，似乎没有做改动。”
　　我们点头。
　　“是因为没有想法吗？还是说有别的原因？”她怕自己的问法过于像挑刺，又补充道：“毕竟你们之前的舞台概念性都很重，我还听说上一轮因为版权限制让你们很被动，这首歌应该没这方面的限制，我却没有看到带概念的东西在。”
　　王歌拿起话筒彬彬有礼：“在回答这个问题前，我有个问题想要先请教侯老师。”
　　侯荔显然很是意外：“请说。”
　　“侯老师有感受到千禧年的希望吗？”
　　“千禧年的希望？”
　　侯荔是感受到了的，她看起来并非有意难为我们，所以公正答道：“确实，感受到了一些活力和坚定。”
　　“那这就是我们的概念了。”王歌字字清晰：“我们的概念就是千禧年的希望和对未来的幻想。”
　　侯荔像是很满意王歌的回答，表示自己没有问题了。
　　谁知道某位在网上以言辞犀利著称，并常年奔走在看不起男女团第一线的乐评人却拿起话筒：“我觉得荔姐还是太温柔了点，你们这个粗糙的表达是对舞台的不尊重。”
　　白眼在我内心翻上了天，什么叫做粗糙的表达，是我们为了还原精心贴在眼睛上的亮片，还是通宵排练以求连动作幅度都一直的舞蹈，或者是全程开麦直到最后才唱虚了的两个音。
　　而且那两个音还不是所有人一起唱虚，不过是因为周诗远和韩可嘉前期蹦跶得太厉害，所以合唱时有两个音没能唱上去。
　　连陆峯都觉得这样的瑕疵无伤大雅，这位乐评人也不知道能说出什么话来。
　　果然，后来他鸡蛋里挑骨头的评价连台下观众都不买账，只听嘘声一片。
　　连一向在舞台上将情绪收敛得很好的朗月都没要压不住嘴角，楚夕更是及时出来打圆场。
　　“谢谢耿老师的评价，让我们关注一下这一组的最终得分。”
　　我们从未如此笃定自己会拿到高分，可是这一次我们却有着十足的信心。
　　不为其他，只为我们在自己尚未精心妆造的练习室版本录像里看到了周安说的那种希望。
　　轻松的，不用破釜沉舟的，似乎触手可得的希望。
　　作者有话说：
　　还有一更大概率要过了零点了，晚点见!


第199章 不做嫁衣
　　第八期结束，我们的排名稳稳站在第一位。
　　面对这个成绩我们来不及欣慰，便又被卷入下一轮的比赛里。
　　第九期，每个团体要准备两个舞台，除了我们自己团体的独立舞台外，节目组还要求我们自行邀请嘉宾来帮唱。
　　虽说是自行邀请嘉宾，但是我们似乎并没有别的选项，公司已经帮我们做决定，邀请我们的师妹团，H-LIGHT。
　　H-LIGHT这个团名当时发布时，引起过不小的轰动，因为今年的女团又是成·娱乐代运营，而成·娱乐旗下唯一亲生的团体叫做LIGHTING，如此擦边球先是被LIGHTING的粉丝骂，说选秀式微哪怕是成·娱乐也无法再运营出一个F-SATR，所以命名格式碰瓷亲生的师姐，名字干脆碰瓷家里的嫡长子，企图搏一搏人气。
　　被指碰瓷出道，H-LIGHT的粉丝自然不能忍，开始说什么公司不重视，名字偷懒，还说什么师姐师哥团都已经是昨日黄花。只可惜她们出道的那段日子我们刚开始准备这一季的《开团吧！伙伴》，并没有太多的时间用来吃瓜，纯属是因为这一次要合作，为了不要显得对师妹们过于一无所知才临时抱佛脚求助互联网，顺便补上了一个半月前没吃上的瓜。
　　虽然粉丝之间有来有往，对于我们来说却没什么太大的影响。
　　H-LIGHT的故事刚刚开始，我们的故事却在走向尾声，虽然我们彼此之间并没明说，但都清楚，团到期后我们各自的规划都已经逐渐在推进，每个人都是，或好或坏，无一例外。
　　或许是因为一路走来我们多受前辈们照拂，所以哪怕览深指定让我们合作H-LIGHT，我们也没有太大的情绪。
　　虽说合作伙伴被指定，具体的合作曲目还是由我们决定。
　　见到H-LIGHT众人那天是个下着雨的夏日凌晨。
　　是的，凌晨。
　　新团出道时虽然热度没有我们高，但是公司依旧尽力趁着比赛尚有余温尽可能排满了她们的档期。小女孩们刚结束拍摄，妆都没得急卸，只换了衣服就带着一身水气鱼贯而入。
　　走在公司楼道时她们本来还在吐槽说今天的雨真大，好适合睡觉，但却工作了整整一天。
　　进入会议室，看到我们已全员到齐却禁了声，某两位原本牵在一起的手在看到我们后也因为心虚突然松开。
　　“师姐好。”
　　我看着这群人均00后的小朋友觉得自己真的老了，我还没准备好，就已经成为了前浪。
　　和我们除非有重大拍摄不然只带两个助理和一个团经纪人不同，H-LIGHT的员工团队显然比我们大得多，几乎两个人一个助理，全团三个执行经济全部到齐，可以看出整个团队对于这次合作的重视。
　　成城姗姗来迟。
　　说起来我们已经有段日子没有见到成城，我明白我们这个项目到了周期的末端已经不需要公司再过多运作，只需要借着团前两年积攒下来的人气和资源，再借着粉丝对于限定团即将到期的遗憾于不舍就能让这个项目顺利收场。
　　但，看到H-LIGHT和成城更显亲昵，我还是有一丝心酸。
　　那一瞬间我想着如果我们是个常规团就好了。
　　徐昕然像是感受到了我的情绪，悄悄捏了捏我因为空调温度太低而有些冰冷的手。
　　我拍了拍她的手背当作回应。
　　成城和我们都打了招呼，开始说这一次合作的重点。
　　“这一次合作是览深那边指定的，也是览深很重视的一次舞台。”
　　这点玄玄之前已经和我们打过招呼。
　　“公司这边想到的是想让大家mix一下两边的出道曲，有一个前后交接的仪式感。”
　　我们同队的人坐在同一边，所以我并看不到坐在会议桌前方的队友们的眼神，但我却清楚看到徐昕然微微皱起的眉头。
　　带后辈没问题，可是做嫁衣，我们还没这么大方。
　　“我觉得这不是一个好主意。”一反常态，朗月打断成城表达自己的不满：“这不是一个平常的舞台，这关乎我们是否能能拿到总决赛的名额。”
　　成城示意朗月接着往下说。
　　“这样子的……”她停顿，整理措辞：“传承，不适合放在这样的场合。”
　　她的声音清冽却冰冷，像是冬日的泉水：“如果这一场我们呈现这样的舞台，那么下一场总决赛是我们上，还是H-LIGHT替我们上？”
　　不仅成城，就连和朗月相处许久的我们也有一丝惊讶。
　　朗月不是一个不会提出建议和要求的人，但是她很少会说这么重的话。
　　更何况师妹团还在，被传出去搞不好就会变成朗月耍大牌。
　　气氛一时间有些尴尬。
　　我能看到对面师妹团众人皆是诧异，有不善表情管理的小孩则是直接张大了眼睛。
　　成城的惊讶只有一瞬，她像是早就料到我们会反对，只是没想到朗月的情绪这么激烈：“当然这只是公司的设想，你们如果有更好的方案或者想法，可以提出来，大家讨论一下。”
　　朗月依旧强势：“我们可以将这一次当成一个普通的合作舞台，表演我们都感兴趣的歌就可以了。”
　　眼前的朗月好像又变回了当初比赛时的那个朗月，气场全开，锋芒尽显。
　　对面的小孩们被朗月这样的气场压着说不出话来，我们八个则没有那么怕她。
　　“但是十八个人，确实人有点多。”周思睿苦笑：“必须两边人全上吗？”
　　成城点头：“全上，而且不能有人当背景板。”
　　“十八个人不算多，”王歌像是在拆周思睿的台，却将话锋对准了成城：“成城前辈应该最熟知这种大型舞台了。”
　　没错，哪怕成城离开DREAMING X的时候DX的体量还没有现在这么大，但是从DX初具雏形时，DX便是稳定的15人制公演，据说是因为一开始DX除了郑悦之外只有15个人。
　　九人舞台变成十八人舞台有些难，十五人舞台变成十八人舞台则要简单很多。
　　王歌实事求是，成城却挑了挑眉毛，像是再一次没料到我们这个平常看似一团和气的团体今天第一名和第二名排着队出来当刺头。
　　对面的妹妹们哪里见过这样的场景，巴不得原地隐身或者借故遁走。
　　“但我会觉得只是普通的合作舞台有点太单调了。”成城到底是成城，虽然王歌颇有要将难题交回给成城的意图，她却也稳稳接住：“我看了你们上一次的舞台，虽然周安的建议很有用，但其实很冒险，如果不是你们完成度够高，分数也不会这么好看。”
　　我们点头，周诗远在我旁边小声嘟囔，说可是我们完成得很好。
　　声音显然传进了成城的耳朵里，但她准备假装没听到。
　　“今天主要是想让你们见个面，之前你们应该还没有正式打过照面，等一下我让玄玄拉个群，把你们都拉进群里，你们先熟悉一下，然后在群里商量一下对于这次合作的看法。“
　　我琢磨着成城别是怕大事不妙准备逃跑，正想拦下，可是慢了一步。
　　“成姐，”邢楚姚的声音先行响起：“我觉得我们还是普通一点，打安全牌，毕竟师妹们也很忙，我看她们今天应该是下了通告来的，妆都没来得急卸。”
　　很好，今天大家主打一个不要命。
　　“其实我们站在一起就很特殊了，”徐昕然出来打圆场：“比起画蛇添足，清清爽爽的舞台更有趣，不是吗？”
　　我不知道成城会不会对于自己一开始的提议有些后悔，让平日里好说话的几个人全都变成了刺猬。“
　　“DX也不是每一个舞台都有所设计的，”王歌将话题拉回自己最舒服的领域：“而且后不同城市的团之间也会有合作公演，哪怕没有什么特殊的设计只是两边拉人出来跳彼此的公演，票房也会很好。”
　　周思睿补充道：“就像周安老师之前说的，人和精神才是核心。”
　　坐在邢楚姚对面的妹妹开了口：“可是两边的出道曲不就是我们最好的精神内核？”
　　我笑她浅薄：“你们现在只有出道曲，可我们，已经有两张专辑了。”
　　或许在我们的认知里，那首《分子》才是我们这个团体的核心。
　　我能感觉到朗月应当是在看我，我转头恰好碰到她正准备收回的目光，于是我朝她微笑，示意她我知道自己在说什么。
　　“我也是刚刚才意识到，比起上一级《开团》我们经常进行创作，这一季我们似乎一直在唱之前的歌或者别人的歌，所以如果这一次我们邀请师妹们和我们一起创作一首新歌，不知道成姐觉得怎么样？”
　　我没有询问我的队友们，因为我知道，她们会赞同我的提议。
　　成城没有反对。
　　这个剑拔弩张的会议终于在并不友好的氛围里结束。
　　原本已经转身的颜智恩却突然回头，对着师妹们面带歉意：“不好意思，我的队友们对舞台要求比较高，性格也比较直接，并不是要针对你们。”
　　H-LIGHT众人连带着她们身后坐着的助理和执行经济却像是被吓了一跳，等反应过来后立刻应声说她们明白。
　　作者有话说：
　　问就是第二天晚上十点也算是过了前一天的零点（。
　　求评论求收藏求海星
　　祝你阅读愉快~


第200章
　　以朗月为首，我们九个人迈着要杀人的步伐迈出会议室，没走两步，步伐却又都慢下来。
　　“那什么，”周思睿转头问跟在队尾的阿扬：“司机在门口还是在地库？”
　　阿扬像是还没从刚才的会议里缓过来，肩膀先是一耸才又说：“在地库，外边雨大，我让师傅在地库等了。”
　　“好。”
　　玄玄搂着阿扬的肩：“你看她们几个多吓人。”
　　阿扬跟我们在一起工作的时间没有太久，有些唯唯诺诺：“没……没有，老板们都是很好的人。”
　　玄玄啧啧嘴：“你看你们几个刚才凶神恶煞的，把小朋友们都吓成啥了。”
　　“那是公司先欺人太甚，”周诗远十分委屈：“来之前说是曲目自选，坐在会议室就变成了前后辈传承了。”
　　“就是。”韩可嘉附和道：“我们也不能任人欺负啊。”
　　“知道你们有情绪，”玄玄跟着我们一路从比赛到现在，被戏称为编外第十人：“但是，有时候要讲究方式嘛。”
　　电梯门关上，朗月才开口：“对啊，我当时说是因为我是览深的艺人，这个鬼主意很明显是览深那边出的，你们在这添什么乱。”
　　“我们哪添乱了，”王歌才不服气：“哪有让你一个人出头的道理。”
　　“你们也不看看对面多聪明，只有郑夏说话。”
　　郑夏今年签了览深，我们都知道。
　　“那我们不管。”我摇头晃脑，话说都说了现在复这个盘一点意义也没有：“而且我们给出解决方案了。”
　　电梯门开了，没走两步就走进地下停车场，我们按照平常的习惯分两辆车瞬间坐好。
　　车开出地库，我看着车窗外的瓢泼大雨想起两年前的那个雨夜，也是这样的滂沱大雨，我被困在了练习室里。
　　那时和我一起被困的人此刻坐在我旁边，令我格外安心。
　　我正想问她有没有想起那晚，却感到手机震动。
　　是玄玄发在我们十个人的群里的：“你们不会以为谁都像你们一样以创作为乐趣吧。”
　　我抬头看了看群名“截图都会死”。
　　既然大家已经是聊天记录截出去会一起死的关系，那我就放肆大胆说：“只想当傀儡的艺人注定走不远。”
　　下面是一排大拇指。
　　收了手机，我问坐在旁边的朗月：“你今天看起来很生气的感觉。”
　　朗月却开起了玩笑：“既然都说我是顶流，那就当我耍大牌咯。”
　　她声音不大，却逗笑了车上包括司机在内的所有人。
　　无论H-LIGHT对于共创这个主意是否满意，但因为是我们的主场，她们也不得不按照我们的想法执行。
　　写新歌实属无奈之举，如果不是比赛我会提议我们一起跳一首随便什么歌敷衍了事，或者览深那边给的方案也非常不错。但是关乎淘汰，我们没法糊弄，所以只能两组人一起掉头发。
　　但还好，H-LIGHT虽然没有我们创作热情高，但是因为刚出道至少够敬业，虽没提供什么奇思妙想但至少没有拖后腿。
　　而且不得不说，H-LIGHT虽然只有一个大VOCAL但是全体很平均，都能跳，所以到了舞蹈环节一直紧绷的气氛终于消散。
　　“我们那天真的有吓到。”或许因为同公司，郑夏对朗月莫名亲切：“前辈你们好凶哦。”
　　朗月对于这个“后辈”却没有那么大兴趣，话语中尽显疏离：“不好意思，吓到你们了。”
　　郑夏还想说什么，却被邢楚姚带走：“她这个人很慢热的，你要是不想今天又被吓到，就离她远一点。”
　　“真的吗？我看她和你们蛮好的。”
　　“但是你没发现她跟我们在一起也不怎么说话吗？”
　　郑夏眨巴着眼睛，似在思考：“好像是欸。”
　　“所以现在不是给你们熟络的时间，”邢楚姚将人按在镜子前面：“刚才有个动作我觉得有点别扭，我们要不要再试一遍。”
　　站位按照名次排，所以有些动作邢楚姚和郑夏恰好是镜像，叫郑夏一起排练似乎合情合理。
　　如果不是她要在排练间隙对我眨眼睛的话。
　　我真的很好奇她脑子里都装得是什么，人家只是去找朗月聊天，她比我还要如临大敌。
　　而且找朗月聊天关我什么事啊。
　　我凑到很吓人的朗前辈面前：“邢楚姚诋毁你，你不准跟她算账？”
　　“和她算账不是正好证明我很凶？”
　　很好，逻辑自洽。
　　排练这种事向来是王歌在张罗，她看看时间觉得大家休息得差不多：“来吧大家，我们再合一次。”
　　时间一晃，就到了公演日。
　　我们人多，衣服一件一件做显然不划算，也不会有什么大牌一次性可以借给我们18件同系列的衣服，所以干脆选择了简单的解决方案，穿现成买的JK。
　　我们新写的那首歌叫做《飞》，仔细听就会觉得曲风和每年选秀主题曲都很像，所以在舞蹈上我们也保留了大型选秀的特色，用了类似主题曲舞台的形式进行演绎。
　　说是拒绝传承，但是埋在我们两个团体深处的血液是一样的，我们不可能完全拒绝加入带有H-LIGHT特点的元素，因为那也是在拒绝我们本身。
　　和上一季《开团吧!我们》到这个阶段是新老选秀限定团的混战不同，这一季走到这一步的六个团只剩下我们、NEXT和白绿两个半选秀团。
　　闻声传媒那边很重视NEXT，邀了大咖为他们助阵，而白绿的助阵嘉宾则是之前一直缺席的，原W-GREEN的其他人。
　　倒也算情怀拉满。
　　彩排时看到完全体的W-GREEN，徐昕然不免有些伤感：“你说咱们解散后再聚会是多久之后。”
　　“还没有解散呢，”韩可嘉坐在她身边：“先珍惜当下不好吗？”
　　“其实我们要聚应该不会太难，”韩可嘉在一边伸着懒腰：“目前看来比较难搞的只有颜颜那边，还有鸽子和小远的公司。”
　　“颜颜未必会很难。”
　　听周思睿这么说，韩可嘉一时间睁大了眼睛。
　　“还在接触啦，搞不好以后我和颜颜就是同事了。”周思睿说完不给其他人提问的机会，转身溜走。
　　我们朝着颜智恩投去询问的目光，她也只说：“八字还没一撇呢，以后再说，以后再说。”
　　量子居然想要卖掉颜智恩吗？我不理解，她虽然没能拿到这一次的C位，人气曾一度下落，但现在虽不及朗月的热度却是稳扎稳打，粉丝稳居第二梯队，并且粘性极强。
　　怎么说都是一棵不错的摇钱树。
　　“你要是好奇直接问余老师呗。”王歌说得是余云舒。
　　关于我和“余生快乐”的关系她们也有所耳闻，用周思睿的话说，我是“余生快乐”得不到的女人。
　　“比起她，我更好奇你。”我本想着王歌不提我就晚点再问，但既然话已至此我不得不问：“卓悦那边，怎么安排你？”
　　“回去先毕业咯，然后就发发个人专辑，开开巡演，等热度退了就养老咯。”
　　“这么悲观啊。“我觉得这不像是王歌会说的话。
　　“因为我现在毕业好像是板上钉钉的事了，然后我发现不是DX离不开我，是我离不开DX。”
　　我能感受到王歌的失落，却又不知道怎么安慰她，只好一下一下拍着她的肩。
　　“其实你也可以solo啊，谁说solo歌手不能走元气挂啊，不要被现在的市场禁锢住了。”
　　王歌点点头，却还是将头靠在我的肩上，凝望着天。
　　作者有话说：
　　一个过度章，不知道起什么名字所以就没名字了！
　　有个人呢，看着别人家多多的海星，就是说很眼馋，她也想泳有呢！
　　祝阅读愉快啦！


第201章 新团队
　　失落归失落，第九次公演如期到来。
　　由于这一期有12个舞的录制，所以时间格外长。
　　前一天夜里一点多才睡，早上五点又被叫起来走最后一遍台。
　　有上季也在的工作人员打着哈欠，站在一边和同事抱怨：“还好井星阔不在，不然就这两三个小时也没得睡。”
　　他旁边的同事没有说话，倒是正好从他们身后走过的我伸着懒腰说道：“是啊，但是关注细节呈现最好的作品给观众们不好吗？”
　　两位工作人员像是没想到我在旁边，看了我一眼转身要走。
　　我却接着说：“觉得辛苦可以要求加薪或者加人手，而不是降低品质。”
　　抱怨的工作人员讪讪走掉，一旁的周思睿却对我说：“你应该假装没听到的。”
　　我当然知道假装没听到是最好的解决方法，但我却忍不住。
　　一边的邢楚姚倒是很了解我：“你觉得井星阔头号迷妹可以接受别人对她偶像的诋毁？”
　　周思睿依旧持反对意见：“艺人应该谨言慎行的，我们的一个小要求可能会麻烦许多staff费尽心力去达成，所以他们抱怨就抱怨吧，没必要连人家抱怨的自由都剥夺。”
　　我不置可否，工作人员吐槽是他的自由，但是在工作场合和同时抱怨难免影响工作氛围。
　　趁着休息，我将事情说给李子君听，李子君却说我变了。
　　我看向她：“怎么变了？”
　　“以前你会站STAFF的，觉得社畜要有社畜的态度，工作是做不完的，生活才是自己的。”
　　我想了又想，觉得好像的确如此，但又不确切。
　　“我依旧觉得工作是做不完的，生活是自己的，但是我们需要对自己的工作成果负责，吹毛求疵是不对的，但是精益求精一定没错。”
　　“懂了，”李子君回复我：“你们的矛盾在于你觉得井星阔在精益求精，但是那个stf觉得她在吹毛求疵。”
　　我认同。
　　最后一遍确认完毕，录影棚里开始上人，我们则要进行妆造，顺便吃饭。
　　H-LIGHT众人并不和我们一个化妆间，她们也有自己的妆造团队。
　　观众进场的速度比预计的快，统筹过来催进度。然而我们还有一个人的妆没画，两个人的头发没做完，迫于无奈只好去H-LIGHT那边借工作人员，毕竟H-LIGHT作为帮唱嘉宾不用参与第一个环节的录制，所以妆造也就没那么紧急。
　　等我们妆发全部结束，我抢着开机前的最后时间去卫生间，隔着门档却听见刚才来帮忙的小助理悄悄问跟我们合作过几次的化妆师助理：“她们九个人是不是关系不好？”
　　化妆师助理一头雾水：“没有不好吧？”
　　“我看她们都不说话，刚还听人说今天早上她们有两个人在吵架。”
　　我藏在隔断里进去也不是，出去也不是。
　　又听我们的化妆师助理说：“她们打打闹闹也挺正常吧。”
　　隔壁来的小助理不知道是不是看多了女团不和的八卦，声音里仍透露着不相信。
　　而我，已经打开群消息：“震惊，内娱女团被曝不合，V我50速听详情。”
　　像是要坐实我们不合一般，消息发出去半天，没一个人回应。
　　等到隔断外两个人走了，我才出来。
　　刚迈出一条腿就和另一个倒霉孩子打了照面。
　　颜智恩问我：“你也听到了？”
　　我点头。
　　“确实不合哈，”颜智恩感叹：“都没有手拉手一起上厕所。”
　　“洗了手再拉。”
　　手机震动，韩可嘉在群里发了个红包，并发了星星眼的表情，像是十分好奇。
　　我将手机拿给颜智恩看，看得颜智恩直摇头：“怎么办啊这个傻孩子，以后不会被人卖了还帮人数钱吧。”
　　我收了红包：“所以咱们得提前给她上一课。”
　　韩可嘉看到我出现，眼睛一亮：“谁不合，快说快说。”
　　“当然是咱们不合啦。”
　　邢楚姚像是早就猜到一样：“我就说吧，要真有谁不合她一定直接跑回来跟咱说，不会搞什么V我50。”
　　韩可嘉很是失望：“咱们怎么买不合？”
　　“那还不是因为刚才化妆咱们全程没啥交流，再加上我和思睿早上小吵一架，直接被师妹们的化妆师认定为对内不合了。”
　　“啊？”周思睿一脸迷茫：“咱俩那还叫吵架？”
　　“传出去就是咯。”
　　“所以我说要谨言慎行吧，”王歌开始总结：“我们晚节不保啊。”
　　韩可嘉却是回过味来，开始让我还钱。
　　“当你交学费咯，吃一堑长一智，下次别轻信别人了。”
　　“好，”韩可嘉咬牙切齿：“金闪闪我以后再相信你的鬼话我就是狗。”
　　邢楚姚却在一边小声嘀咕：“你下次还是会信。”
　　成功帮我转移了火力。
　　让我们谢谢邢楚姚。
　　走进录影棚时太阳刚刚升起，走出录影棚时却已经日落。
　　决赛入场券已经在手中，我们却没有太多心情庆贺。
　　下一轮两个舞台再加上决赛结束后的“演唱会“，让我们接下来的排练强度不亚于之前的巡演。
　　进入总决赛的三个团体分别是我们、NEXT还有白绿。
　　烨舞团的淘汰并不令人意外，在一档以男女团角逐为主的节目里，一个纯跳舞的团体能走到半决赛已是相当厉害。
　　录制结束，朗月去和顾清打招呼，不知道顾清说了什么，她转头看我。
　　我有点意外地走过去，却听到朗月对顾清说：“闪闪之前也说过这句话。”
　　“什么话？”
　　“你说，我们距离团王一步之遥，明年再来一定是冠军。”
　　我仔细想想，我好像真的说过。
　　顾清看着我俩笑出了一些长辈才有的和蔼神色：“看起来你们过得不错。”
　　“一直很好啊，”我问朗月：“对吧？我们团日子一直红红火火。”
　　顾清抬抬眉毛：“我先走咯，后天我们还有演出，总决赛见吧。“
　　总决赛虽然已淘汰的团体不用上台表演，但是背景板还是要来当的。
　　送走顾清，朗月问我：“你刚在和她们说什么啊，感觉挺热闹。”
　　“我早上不是框了可可50块钱嘛，在说今天晚上的宵夜我请客。”
　　朗月说我不会做生意，赚了五十，宵夜怕是要请出去五百不止。
　　“大家都开心就不是赔本生意。”
　　宵夜却是没有吃，第二天的早班机回帝都，前一天只睡了几个小时全天都靠咖啡吊着命的我们自然是没精力等到宵夜送到，于是变成了我先欠着，下次再说。
　　回到帝都，我被初品的人直径接去了公司。
　　初品传媒已小有规模，只不过没有再送人去选秀，而是经高人指点和览网合作深耕起了影视行业。
　　与其曲线救国倒不如自己的版权自己拍，再卖给视频平台，或者和视频平台合作做分账剧，不让中间商赚差价。
　　当然了这次叫我回去和公司经营策略变化没有多大关系，主要是我“毕业”在即，要和接下来负责我的工作团队见面。
　　看我到达，小璐迫不及待向我介绍坐在她旁边的人：“这位是宋薇，你以后的经纪人。”
　　小璐到底还是个编辑，在我出道前搭把手还成，如今我已经成了真正的艺人，再由她来负责我的演艺事务显然不是很适合。
　　而她也是松了口气：“我能，就功成身退了。”
　　我和宋薇握手问好，又同小璐打趣：“怎么，这么不想带艺人啊。”
　　“这叫术业有专攻，你以后的文学作品还是由我负责，以及我友情提示你，今年的五万字你还一个字都没有发，再不发合同要展期了。”
　　但今天她来的目的并非催稿，所以又回归正题：“法务这边还是许梨姐，你们比较熟悉合作起来也会顺手一点。”
　　我先前已经和许梨打过招呼，这会儿也就不再假客气。
　　“这位是策划，黄雨晨，生活助理看是你到时候从成娱乐带出来还是公司慢慢给你招，这个不着急，等你从碎星毕业再说。”
　　我点头。
　　毕业后的档期要差不多提前三个月到半年开始敲，所以经纪人策划要先行，至于生活助理这种服务于我个人的，后面再说确实不迟。
　　宋薇虽不如赵青青，但专业性依旧在线，她说当下来找我的节目还是因为看上F-STAR的影响力，并且有些节目方直接来问我能不能和朗月一起打包出售。
　　后者当然是被她拒绝掉，前者她也没办法，只说过了半年的F-STAR售后期，剩下的就全都要看我是不是争气。
　　“当然，公司会提供最大的助力，毕竟您现在还是公司最重要的艺人。”
　　我心想你倒不如说我目前还是公司最粗壮的那棵摇钱树。
　　但是都可以啦，我并不介意。
　　作者有话说：
　　又到了听我狡辩的环节（bushi
　　这章删删减减写了好几遍，怕过渡章无聊也怕过渡章影响文章节奏
　　所以删的比发的多，再加上家里暖气这几天不给力，冻得人手速慢了不知道多少
　　总之就是……明天家里老人过生日，晚上八点估计也更不了，这个月得保证隔壁那篇日更，赚点钱交下个月医保
　　但是会努力在12点之前更新的
　　毕竟明天是平安夜嘛！
　　提前祝大家节日快乐并补上昨天的冬至快乐！


第202章 冠军 是我们的
　　和新团队见完面，坐在回宿舍的车上我给朗月发消息：“T T”
　　她回得很快：“怎么了？”
　　“突然有了真的要解散了的实感。”
　　“那我还是挺期待的。”
　　我发了一串问号过去。
　　朗月则发了一张截图过来。
　　倒计时191天。
　　标题却不是解散。
　　而是……开始恋爱。
　　我对朗月的危险行为发出强烈谴责：“猜猜这张截图流出去你会流失多少粉丝？”
　　朗月将这种由粉丝铸造的人气看得很淡：“就算截图没流传出去每天也会有人来有人走。”
　　虽然这与我一直以来的信念相悖离，但我依旧佩服她的这一份淡然。
　　但我做不到，我自知比起朗月自己成就自己，我可以拥有今天的一切基本上是我的粉丝朋友们一点一点帮我搭建的。
　　所以我需要继续遵守游戏规则，至少再坚持191天。
　　我的行李之前已经由阿扬替我拿回宿舍，朗月轻车熟路帮我拆了箱，该洗的衣服塞进洗衣机，不能机洗的放在脏衣篮里。
　　等我回到宿舍，晚餐已经点好送达，每个人都坐在自己习惯坐的位置上沉默地吃饭，几乎没有任何交流，看起来安静又疏离。
　　要不是知道这是我们这群人下班后的常态，我也会觉得我们队内不合。
　　于是没忍住拿出手机拍了一张队内不合的“实锤”。
　　“又偷拍。”
　　爱豆做久了对镜头的敏锐度随之提高，我们之中从业时间最长的王歌和训练时间最长的颜智恩几乎是第一时间发现在门口举着手机的我，只不过颜智恩只是嗔怪地看了我一眼，而王歌颇像是想上前来打掉我的手机。
　　你看，我们不仅队内不合，并且霸凌。
　　好啦，队内霸凌并不成立，王歌看我站着不动说道：“你再不回来我们就吃完了。”
　　“路上堵，”我收起手机，走到餐桌前。
　　韩可嘉打了个绵长的哈欠：“我吃完了，去睡了。”
　　我被她影响跟着打了个哈欠：“晚安。”
　　虽然距离晚上还早，但是过去两天几乎没有怎么睡的我们几人确实都需要好好补个觉。
　　《开团吧！伙伴》第二季的总决赛以及决赛翌日的全员演唱会都采用现场直播的方式，为了等待录制和节目播放的时间差，第九期录制和总决赛之间差了两周半。
　　然而这两周半我们也不会闲着，月中有一个大型晚会等着我们。
　　唯一值得庆幸的是晚会曲目是由平台指定的，所以我们只需要根据到时候的舞台设计调整编舞，所以我们的精力依旧在决赛两个舞台的排练上。
　　甚至拼盘演唱会都没那么重要。
　　“我还挺庆幸的。”
　　排练间隙我们或坐或躺在地板上休息，邢楚姚走过来提了提我摆在路中央的腿，问我：“庆幸什么？”
　　“庆幸我们是个限定团。”
　　“你最好有充足的理由。”
　　王歌离我很远，但我却觉得她像是架了一把刀在我肩膀上，如果我说错话她会手起刀落取我性命。
　　“反正新的舞台创意我是想不到一点了。”
　　颜智恩点头：“太费脑子了。”
　　“还好啦，就两首歌，”周诗远却持反对意见：“而且最后这个，大屏幕上放倒计时的创意就蛮好的。”
　　总决赛的最后一个环节，叫做LAST SONG，在这个舞台上的最后一首歌。
　　我们选择用清唱版本的《友谊地久天长》为intro，mix二巡时的安可曲作为在这个比赛舞台上的最后一首歌。
　　而倒计时会从《友谊地久天长》结束后开始，从999一路倒计时倒174为止。
　　174是总决赛那天到我们解散的日子。
　　诚然进入总决赛的三个团体是三个不同阶段和不同形态的“限定团”，可是每个团都会有每个团的故事，每个团也有每个团的表达。
　　而这，是我们的表达。
　　总决赛那天钟年柏用他主持过不知道多少个总决赛的纯青技术将整个场子烘托得温情极了，于是邢楚姚唱出第一句“怎能忘记旧日朋友，心中岂能怀想”时，声音带着无可避免的颤抖。
　　徐昕然接着那份颤抖唱起：“旧日朋友 岂能忘记 友谊地久天长。”
　　第一遍合唱，大家努力控制着情绪，生怕因为情绪全员走音影响成绩。
　　可是等到了最后一遍合唱，还是有眼泪从眼眶流出。
　　衔接两首歌的Bridge用了弦乐，先是悠扬后是轻快。
　　如果只剩最后一首歌的时间，至少当下我们仍希望可以快乐的情绪挥手告别，因为再见是重逢的序曲，只要安可声够大，就会再有一首歌的时间。
　　少女们的脸上总是贴满亮片，在灯光的照耀下和眼泪一样晶莹，而先前的泪水已先一步消失，因为我们还有174天。
　　嘿，你要知道，那可是将近半年的时间。
　　所以不用那么悲伤，因为友谊地久天长。
　　台下的观众跟着我们哭了又笑，最后和我们一起迎接金色雨的落下。
　　如果说两年前未能拿到的荣耀，终于在这一刻被我们紧握在手心。
　　虽然我们都知道，一档音乐类综艺而已，选出来的所谓“团王”并不具有任何官方认证价值，含金量可能还不如去年年底的一座最佳组合奖高。
　　可是来来去去二十来支团队，通过一轮又一轮比赛，我们最后拿到冠军又何尝不是一种实力的展现呢？
　　“这座奖杯对我们来说非常重要，”成团后朗月很少会在这种场合发言，可是这一次我们却商量好，获奖感言一定要她来讲：“因为这是我们F-STAR最后一次拿到它的机会，还好，我们抓住了。”
　　“作为一个限定团一定会有很多遗憾，比如默契刚刚形成就要解散，比如还有很多想法想要一起呈现却要分别，所以尽可能在有限的时间里完成想要一起完成的事情，这对我们来说比什么都重要。”
　　我们身上都穿着新一年的制服，结合了风衣和燕尾服的设计，黑色锻感面料在灯光下隐约浮现星星暗纹，银链黑底的花边装饰在衣领和对襟边上，和银色的肩章交相辉映。
　　看起来正式极了。
　　“我们每个人心里都有一个心愿清单，今天F-STAR心愿清单之拿到《开团吧！我们》冠军，成功打卡，谢谢大家，谢谢节目组给了我们这个机会，谢谢工作人员们，谢谢我们的公司，谢谢一直陪伴我们的粉丝朋友们。”
　　“最后，”她向前迈了一步，看向我们八个，她笑如春风又眼中含泪，她说：“谢谢我们自己，接下来也要一起努力！”
　　我们在舞台上拍了合照，随后团微博更新。
　　“冠军，是我们的。”
　　作者有话说：
　　圣诞节快乐！


第203章 后台一隅
　　决赛结束，庆功宴却还要再晚一点。
　　第二天晚上是演唱会，演唱会的主题叫做“安可”。
　　你看，我就说只要欢呼声音够大就一定会有下一首歌。
　　上一季节目组将演唱会放在第一期，像是拉开盛大的序章，这一季则放在大结局之后，像是一场华丽的落幕。
　　在后台准备时，我跟着李子君去BOUDLESS的休息室串门，和楚夕开玩笑，这么一前一后的设计，是不是意味着没有下一季了。
　　“想什么呢，”楚夕敲我脑袋：“这季节目还没播到一半就有厂商来问下一季的冠名了。”
　　“成绩这么好？”
　　“你们公司不和你们复盘数据吗？”邵淼有些惊奇：“我们那时候参加点什么节目，播出第二天铁定要被公司叫回去看数据然后复盘。”
　　青悠然在一边点头，表示他淼哥说得没错。
　　我本来想说真的没有，却想起来刚出道时好像有那么一两次来着，后来因为数据太好公司就省略了这项没什么意义的工作。
　　“这么严格吗？”
　　“是的，非常严格。”邵淼像是回忆起了什么不好的东西，表情有些痛苦：“如果成绩太差，开会时就会被念很久，然后在综艺上的每一个行为都会被拉出来仔细分析。“
　　“闻声那边这么可怕？”
　　“这种一般是业内常态吧，”余云舒妆造完成加入群聊：“不仅闻声这样，我们最早在巨鲸也这样。”
　　巨鲸是他们几人出道时的签的公司，不过和名字一般巨大的娱乐公司早在几年前已轰然倒下，当下许多中小型娱乐公司身上都有巨鲸的影子，被人戏称为一鲸落万物生。
　　不过那些都是另外一个故事了，在此按下不表。
　　“那我们碎星肯定不一样呀，”李子君话语间已将自当成了F-STAR的编外人员：“TOP的嘛，TOP再复盘都是TOP，倒不如将时间花在更有意义的地方。”
　　余云舒依旧是和蔼的笑：“是是是，我们没有做过TOP团，当然不知道TOP的待遇啦。”
　　这话让别人听着都是谦虚，唯独在刚好推门进来的周思睿耳朵里像是阐述事实：“你们但凡好好工作，不要把不想去但是性价比又不错的通告都推给我，你们早就站在男团顶端了。”
　　“大舒那是自谦，”施嘉洋向来话不多，但是每次开口却又都正中靶心：“我们现在也是男团顶端，只不过我们在尝试男团去流量化道路罢了。”
　　周思睿本就是我们几个中逻辑性数一数二好的，丝毫不被施嘉洋带跑：“去流量就等于糊，或者解散成为一些人所谓的‘白月光’，不知您老几位探索出来的是哪条路？”
　　施嘉洋还想说什么，却被楚夕拦下：“好啦，你们两个每次凑在一起就要吵架，小睿你们不用去拍拍照什么的吗？今天这么好看的妆不拍一下可惜了。”
　　说着朝我疯狂使眼色，想让我将人带走。
　　我自然心领神会，问李子君：“鸽子那边妆应该也画好了，你不是说要跟她聊天？”
　　“对对对，我前段时间补课了DX，有好多八卦想当面问她来着。”
　　话毕和我一起，捞着周思睿离开了。
　　都快走到我们的休息室，我才想起来问周思睿：“你刚过来干啥来着？”
　　“找你啊，”周思睿有点无奈：“还真让我学长说对了，可可喊着今天妆造好看要拍照。”
　　“啊，”李子君这倒有些不知所措了：“那我要不然先回无界那边？你们先拍？”
　　周思睿却是早有打算：“拍照这种事摄影师怎么能缺席呢？”
　　因为我们是冠军团，所以除了整个赛季参赛的18支团体一起上演的开场舞和每个团体都会有的两个单独舞台之外，还会多一个舞台，当然，单独舞台都是我们自己选择表演曲目，所以完全可以当成一场商演对待。
　　并且因为是冠军团，我们的演出顺序十分靠后，在表演完开场舞后有将近三个小时的空档。
　　这样长时间的等待让我们怨声载道。
　　“要是没化妆还好说，”周诗远将两只椅子拼在一起，躺在上面做青年大学习：“附近好像有挺多好吃的，可惜脸上这个妆太显眼了，现在出去分分钟被抓包。”
　　爱豆妆向来夸张。
　　“要是一个组合一首歌就好了，时间马上少一半。”徐昕然打着哈欠：“还有椅子吗？我也想躺着睡会儿。”
　　“没了，”玄玄环顾四周：“不然去借一个？或者你要是不嫌弃躺我这把，我出去走走。”
　　徐昕然摆摆手：“算了，我还是打一把游戏吧，有人排位吗？”
　　有人应声加入。
　　又过了一会儿阿扬出去拿了咖啡，拿进来分给我们。
　　“女明星们真的都只喝冰美哦。”李子君拿着整框饮品里唯一的非咖啡饮品：“薄巧也很好喝的！你们真的不要试一下吗？”
　　我沉痛道：“女明星的自我修养，你不懂。”
　　“太可惜了，”她的语气连同表情都充满了遗憾：“薄荷巧克力，人间瑰宝。”
　　人呢，不能得瑟，得瑟呢，就会遭报应。
　　李子君那杯喝了一半，杯子莫名奇妙脱了底，她反应快没有弄到衣服上，却是漏到了小腿和脚上。
　　还好她穿了短裤凉鞋，清理起来应该不会太困难。
　　于是我带着她去卫生间清理，又让阿扬叫保洁进来拖地。
　　李子君一边一边还在遗憾：“这杯薄巧真的好好喝啊，难道这就是传说中的好运不常在。”
　　“有没有可能是因为老天看不下去你在一众只能喝冰美的女明星之中喝薄巧，所以决定让你少喝点？”
　　“不行，”李子君十分悲痛：“我得再点一杯。”
　　“那你等下自己去场馆门口拿，我们的助理可没赚你那份钱。”
　　“自己拿就自己拿。”
　　我扶着李子君，让她把腿伸在阿姨涮拖把的池子里。
　　“还好这鞋能沾水，”一边冲水一边碎碎念：“不然我才买的新鞋就要报废了。”
　　我被她念得烦：“我买双新的送你啦，知道的是你自己弄脏了一双运动品牌的拖鞋，不知道的还以为我把你什么奢侈品高跟鞋弄坏了。“
　　李子君见自己目标达成，雀跃道：“洗好了。”
　　出了洗手间，快走到休息室时却看见了不知道正在和谁说话的朗月。
　　哪怕隔得有点远，我也能看到朗月面露不善。
　　“我咋觉得你老婆被欺负了。”
　　我白了一眼胡说八道的李子君，快步上前，走到朗月旁边。
　　逐渐靠近，我便听到背对着我的那人说道：“看来又失败了哦，我刚看她跟她女朋友在卫生间恩恩爱爱。”
　　嘴巴这么欠，想也知道是徐烨。
　　朗月想说什么，却被我打断：“扶个手就叫恩恩爱爱，那……”
　　我走到朗月身边，想也没想拉起她的手，和她十指紧扣，在徐烨面前晃了晃：“这又叫什么呢？”
　　“还有，”我仰着脸说道：“你认错人了，我女朋友在这。”
　　作者有话说：
　　头疼的要炸了，所以今天先这样
　　不知道是不是昨天晚上回来太冷了有点着凉。
　　天冷，大家注意保暖哦！


第204章 借你一天
　　后台毕竟人多口杂，我刻意将声音控制在只有我们四人能听到的音量。
　　李子君这两年夜有了些混后台的经验，自然知道后台也可能会成为是非之地，她无法预见接下来会发生什么，却也下意识环顾四周，生怕我这句话传到别人耳朵里。
　　还好后台这会儿并没有什么人，下一个要登台的团体已经在上场口准备，剩下的团体应当都在自己的休息室里休息，偶有工作人员路过但似乎并没有被我们这边引起注意。
　　朗月像是没想到我会突然说她是我的女朋友，愣了一下神，但很快反应过来，握着我的手从空中撤下。
　　我们两个站得很近，为了表示亲昵我几乎将整个人都贴在了朗月身上。
　　李子君在一边拼命用眼神暗示我戏过了，我却完全没有感受到她的提醒。
　　朗月却是被我拙劣的演技逗乐，声音里都带着笑：“徐烨，有些事情过去很久了，我当是年龄小，有些事情自己也没弄明白，我们就当没发生过吧。”
　　说完不等徐烨开口，便拉着我离开。
　　而李子君滞后我们几步，用并不算小的声音对徐烨说：“希望你不要继续造谣，我哥十分擅长名誉权官司。”
　　只见她从短裤口袋里拿出来一张饱受沧桑的名片：“这是我哥的名片，如果有需要你也可以联系他。”
　　说完便加快步伐向着我和朗月走来。
　　我有些意外，小声说道：“你怎么还随身携带你哥的名片啊。”
　　“有备无患嘛，这不是。”
　　离开徐烨的视线，我想将手从朗月手里抽出来，却被她紧紧握住。
　　没办法，我只能任她牵着走进休息室。
　　邢楚姚第一时间听见动静：“朗月你送纸……”
　　她的目光停在我和朗月紧紧牵着的手上，又看看正在讨论名片的我和李子君，蹦出一句：“算了，你们仨把日子过好比啥都重要。”
　　“学姐，通知李律，来活了。”
　　先帮我打了这一场官司再说。
　　“得嘞，”她佯装拿起手机：“她俩是她俩，我是我，你刚才已经侵犯了我的名誉权，我有权……”
　　朗月声音里是压制不住的笑意：“对，我俩是我俩，她是她。”
　　“你俩收敛点。”玄玄很是头疼。
　　阿扬和其她助理则聚在一起，睁着眼睛吃瓜。
　　我努力将手从朗月手里抽出来：“刚遇见了个烦人精，你们别多想。”
　　“我们，想什么了？”徐昕然对着朗月挤眉弄眼，一点不顾少女偶像的形象。
　　朗月瞪回去。
　　“行了，”王歌出来叫停，重复了一边玄玄的话：“你俩收敛点。”
　　我只觉得百口莫辩，但是朗月却像是懒得辩：“不闹了，不闹了。”
　　误会大了。
　　坐下没多久，玄玄将我和朗月拉进了一个群里。
　　玄玄：？
　　我：？
　　朗月：？
　　玄玄：你俩啥情况
　　我：没情况
　　朗月：暂时没情况
　　我抬起头瞪了朗月一眼，朗月却是嘴角都懒得压，眯着眼对我笑。
　　玄玄很显然抓住了朗月的关键词：暂时？
　　朗月：是说至少碎星解散前不会有情况
　　玄玄：那就行
　　不是，什么叫那就行？
　　哇孙卓玄你能不能有点职业道德啊！
　　但玄玄很明显没有什么职业道德，随即解散了群组，哼着小曲儿说出门接水。
　　不是，姐姐，饮水机就在休息室里，你去哪里接水啊！去接自来水吗！
　　李子君作为我们之中的BUG，刚才全程盯着我的手机屏幕，在看到朗月说我俩至少解散前不会有情况之后小声同我说：“你俩这是在搞什么，类似于高考之前不谈恋爱的行为艺术吗？”
　　我看着李子君觉得烦：“你要不然去邵淼那边待会儿？他们那边人少。”
　　“哎，”李子君叹大气：“有些人啊，有了老婆啊，就忘了姐姐啊，不仅忘了姐姐还要将姐姐扫地出门啊。”
　　邢楚姚过来凑热闹：“她就这样。”
　　周诗远在一边点头。
　　只有王歌看着我们这边热闹非常却依旧在一边坐着，瞪着眼睛看我，仿佛是在问我：“你想好了吗？”
　　我微笑着朝她点头。
　　“行了，”王歌收到我的信号之后终于叫停：“你们几个省着点嗓子，等会儿上台破音了我看你们找谁去。”
　　时间已经快要走到晚上八点半，距离流程表上我们上台的时间只剩下一个小时。
　　玄玄说是出去接水，实则叫了妆造老师替我们补妆，和重新整理头发。
　　刚才坐得坐躺得躺，又是喝水又是吃零食的，确实需要重新整理一下。
　　李子君说快到BOUNDLESS上台，她要去观众区看表演，出门前却对着我挤眉又弄眼。
　　重新整理造型，时间很快就过去。在BOUNDLESS表演到最后一首歌时，我们已经被带到了上场通道，在升降机上站定。
　　今天晚上的三首歌分别是一专主打歌《分子》、我们二专的主打歌《Fragment》以及出道曲《星光加冕》。
　　“在闪亮星河里，这一夜盛大的典礼”
　　这句歌词陪伴着我们，经历了又一场金色雨。
　　我看着站在队伍最前面的朗月，觉得有点恍惚。
　　一转眼两年了，这两年里我们一起跳过大大小小的活动，唱过各种各样的舞台。
　　时至今日我终于知道自己不是在做梦，我看到我们的应援荧光棒，明白台下此起彼伏的欢呼声总有一些是为我而来。
　　我有过一万次想要退缩的时刻，可是当每一次站在灯光下，都会唤醒我最初对于舞台的渴望。
　　我想这就是舞台的魅力，如果有一天我再也没办法登上舞台，那么至少此刻，我应当享受这里。
　　朗月穿过金色雨回头看我，眼神里是化不开的喜悦。于是趁着其他团体上台，我走到朗月身边，小声问她：“我刚才是不是闪着金光。”
　　她点点头：“特别闪耀。”
　　很早以前，在我出道之前，我曾想过如果和朗月相行渐远是我们难逃的宿命，那么至少，在总决赛上有缘淋过一场金色雨，那么是不是就可以算我们在夕阳下白头。
　　ENDING舞台的音乐已经响起，那是井星阔为这一季节目专门写的主题曲。
　　没有刻意的安排，也没有刻意催泪，不过是所有人在舞台上随意蹦迪，去迎接这一场狂欢的落幕。
　　庆功宴上我们作为冠军自然忙碌，推杯换盏间大家都喝了不少。
　　席间顾清找到我们，她像是知道了之前我们与徐烨的摩擦，解释道：“徐烨那人就是这样，一路上顺风顺水习惯了，只有她拒绝别人很少有人拒绝她。
　　我却是不服气：“对啊，她已经拒绝了朗月，为什么现在还来纠缠。”
　　“她……”顾清有所停顿：“我不是她，也不完全清楚她的想法，只能说她当年可能没想到她让朗月走朗月就真的走了吧。”
　　朗月却是苦笑：“不走，求她让我留下来吗？”
　　“虽然这个话由我来说不太合适，但是，都过去了。”顾清举起酒杯很是真挚：“祝你们俩幸福。”
　　我看到不远处徐烨又给自己倒了一杯酒，不顾其她人劝阻，灌了下去。
　　她或许是有遗憾的，只是她的遗憾与我无关，她未曾抓住的人此刻站在我的身边，勾着我的小指笑得如和煦春风，拂动一汪湖水。
　　我或许是喝多了，懒得将手抽出来，一路任她牵着。
　　她或许也是喝多了，回酒店的路上整个人都黏黏糊糊，要不是玄玄在另一边扶着她怕是她整个人都要搭在我身上。
　　进了房间门，朗月笑得像个小傻子：“女朋友。“
　　我板着一张脸，以严肃掩盖心虚：“情况紧急，先借你一天。”
　　“哦，”朗月点头：“借我一天。”
　　“那……”她笑容狡黠：“既然借我一……天，可不可以亲亲。”
　　我心跳如鼓，大脑一片空白，没有说话，却是闭上了眼睛。
　　她像是蜻蜓点水一样，在我脸颊轻轻触碰便离开。
　　我有点意外的睁开眼睛。
　　朗月眯着眼睛看我：“我怎么觉得，你有所期待呢？“
　　“我没有，”我矢口否认，并且宣布：“倒计时加一天。”
　　作者有话说：
　　朗月：嘻嘻，亲到老婆了，嘻嘻
　　金闪闪：年下女友好像是个傻子，怎么办在线等挺急的
　　玄玄：151章了，我终于有大名了
　　某酒：写的真开心啊，嘿嘿
　　祝大家阅读愉快！（顺便打劫一些海星给女儿们助助兴！）


第205章
　　第二天依旧是早班机。
　　将近二十个团哗啦哗啦从星城撤离，机场自然是非一般的热闹。
　　出于安保考虑，无论咖位大小，我们被全数塞进了VIP通道。尽管拿了冠军后我们觉得有必要和粉丝们见一面，走V却不仅仅是节目组的决定，我们撼动不了。
　　粉丝朋友们提前收到了我们要走V的风，从候机大厅撤了出来，改在VIP通道的行车口等候。
　　照理说出道多年，这样的盛况我已见过不少次，却还是忍不住感叹，人可真多啊。
　　之前坐在密封性良好的车里还不觉得有什么，等车门打开粉丝们的呼啸声从不远处传来，随着我们一个一个下车声音不见减弱反而越来越强，让我们觉得就这样进入休息室似乎不太合适。
　　聚在一起久了，大家也就有了默契，周思睿看看被拦在栅栏外的粉丝，又看看我们，说：“打个招呼？”
　　说话间我们站到了休息室门口的台阶上，希望借稍高一点的地势让尽可能多的人看到我们。
　　玄玄趁我们站定的时间去跟机场工作人员借了个大喇叭递给王歌，王歌稍研究了一下，看我们：“好没？”
　　“好了好了。”
　　王歌推开了开关：“大家好我们是”
　　“F-STAR”
　　“谢谢大家，大家回去吧，我们要进去休息了哦。”
　　一边韩可嘉拿出手机来，以屋外乌泱泱的人群为背景，拍了张并不完美的合照，并登上团账号发了条微博：
　　“收到了大家的爱意，下次再见啦。”
　　然后又在评论区回复：“是说让大家赶快回家的意思，天太热了，小心中暑”。
　　坐进休息室，看到韩可嘉发的微博后周诗远开哭笑不得：“下次合照说一声啊，这都是啥啊。”
　　照片上我们全都素着脸，带着墨镜、口罩或者帽子，也并没有全都看着镜头，甚至王歌手上还拿着大喇叭。
　　“这叫记录真实感。”
　　“这叫不对队友们的形象负责。“
　　话虽这么说，周诗远却没有生气的迹象，加之那张照片的背景很好，便任由那条微博存在。
　　韩可嘉还在刷手机，粉丝根据照片和客户端，一眼辨认出发这条微博的人是韩可嘉。有人在评论区问她夺冠感受，有人问她后面的行程安排，她都默默看着。
　　直到看到有一条赞也很高的评论：“月神昨天看起来好甜，是有什么好事发生吗？”
　　她大声朗读，并询问当事人：“有什么好事情发生吗？”
　　虽然问的是朗月，但我的眼神却心虚到四处飘荡。相比较而言朗月确实心里素质更好，道貌岸然地说：“拿到冠军啊，这么好的事情，不值得开心一点吗？”
　　徐昕然却是一针见血：“你粉丝说你甜，四舍五入是说你春心荡漾。”
　　朗月还想说什么，玄玄却先开了口：“公共场合，要闹回去闹。”
　　徐昕然悻悻收了声，却又趁玄玄不注意对着朗月和我做鬼脸。
　　我就知道，队内恋爱不能谈。我和朗月这还没什么就被队友们揶揄，要是真有点什么她们不得一个一个全都写起大字报。
　　我假装没看见，无所事事玩手机，朗月则是一个白眼甩回去，让徐昕然消停。
　　六月份是毕业季，平台的毕业晚会自然也少不了我们。
　　于是我们没有回帝都，而是直接飞了申城。
　　平台最初邀请我们时提出想抢跑我们毕业专的主打。
　　“你们不会真的还没开始准备吧。”艺统趁着我们候场跑来后台聊天。
　　“真的还没开始。”玄玄对天发誓。
　　她将艺统拉到一边小声说：“毕业企划还没给艺人们说呢。“
　　“这么晚？”
　　“好饭不怕晚嘛，”她信誓旦旦：“咱们连转播权都谈好了，你还怕我们坑你们哦。”
　　声音虽然小，但是挡不住我耳朵好，虽然悉悉簌簌，但也算听了个全乎。
　　对哦，距离毕业只剩170天了。
　　朗月姗姗来迟，她那天并没有和我们一起飞申城，而是回了学校参加毕业典礼。
　　我本想跟过去，却被玄玄留下。
　　按照她的说法，我俩要是真的啥都没有，公司倒是乐得我跟过去卖个姬，偏偏是我俩现在眼看着就要有点啥，反而要避嫌了。
　　我跟着朗月屁股后面吃了不少CP红利，哪怕这两年公司刻意减少了我们的双人行程，但是我俩的CP超话依旧在榜单前几位挂着，而我的人气确实在某个方面随着这对CP水涨船高。
　　我可以不要唯粉只要CP粉，朗月却不行。
　　说到底朗月是览深的艺人，到了团体活动的末期，保全自己艺人的可发展性更重要。
　　我倒是也理解，只能人不到花到。
　　我看着朗月发微博上的九宫格，最中间那张她穿着学士服抱着大束的白色洋桔梗，觉得甚是满意。
　　顺便换成了我俩的聊天背景。
　　晚会结束后我们和往常一样，分成两辆车回酒店。
　　在车上周诗远兴致盎然问道：“你说，咱们毕业企划是啥啊，一直藏着掖着。”
　　王歌不想理她，却耐不住周诗远再三骚扰：“都藏着掖着了，你猜我们会不会知道。”
　　“我有种预感，公司在憋个大的。”她转头问坐在后排的朗月：“月神你就一点都没听到风声？“
　　朗月原本正在给我看她们班的毕业照，面对周诗远的突然发问有些疑惑：“我为什么会听到风声？”
　　“你回览深开会就没碰到过回去开企划会议的人？”
　　朗月一幅看傻子的表情看着周诗远：“你猜她们回去开会会不会让我碰见？”
　　“也是。”
　　周诗远回过身，又开始跟王歌吐槽第二天要回卓悦，说她一点不想回去。
　　怪不得王歌一路上兴致缺缺，原来是要回卓悦去开会。
　　周诗远回去是对接下来的工作，王歌每见一次卓悦的人，就说明她离从DX毕业就更进一步。
　　周沐和冯翎她们那批人，从DX毕业就等于从卓悦毕业，从DX毕业但是不从卓悦毕业的，王歌是第一人。
　　诚然卓悦对王歌不错，甚至已经开出了如果她需要，DX的剧场大门永远向她敞开的承诺，王歌却依旧舍不得那一方小小的舞台。
　　“可是，大舞台更灿烂，不是吗？”
　　从卓悦回来后王歌的情绪更加低落，硬撑着营业完两段高铁站，回到宿舍就像是泄了气的皮球。
　　我看着她状态实在不好，干脆跟着她回了房间。
　　“可是，只有跳公演才会让我觉得踏实。”
　　“那么这两年和我们在一起，远离剧场，你觉得不踏实吗？”
　　王歌摇头：“那不一样。”
　　“有什么不一样的？”
　　“因为有你们啊。”
　　毕业之后，就是一个人的单打独斗了，现在至少还有可以依靠的队友。
　　我想起周沐她们刚毕业那段时间，王歌的情绪似乎也是这样的低落，前辈的毕业让她不得不站在队伍的最前方，扛起DRAMING X的大旗，她一度畏惧到想要退团，最后是周沐和冯翎二人好说歹说才让她留了下来。
　　如果说每个人都有自己的弱点，那么王歌的弱点是她比任何人都需要更多的陪伴，尽管站在队伍的最前方，也更需要团队的“保护”。
　　就这点来说她和朗月很像，却又和朗月不太一样。朗月是因为过于想保护一部分的自己，王歌则是纯粹的需要陪伴。
　　“卓悦没想过让你们再组个组合吗？”
　　“郑总说他们暂时没有再运营一个团体的能力。”
　　确实，DX的摊子铺的太大，现有的团队能将DX运营下来从粉丝视角来看已经是因为运气好，而且DX的运营形式和一般的女团有着相当大的差异，想要再运营一个全新的团体势必要招募新的人马，先不说成本问题，就在卓悦传媒整个体系的运作中是否会水土不服都是一说。
　　可我又想到前不久才见过的吴佳芮，和就住楼下的周诗远：“卓悦当年做练习生计划是为了？“
　　王歌皱眉：“应该只是为了来分选秀这杯羹吧。“
　　目光短浅且逐利，是我认知中的郑悦。
　　王歌这边到底需要她自己消化，毕竟在我看来，她毕业比接着在剧场里待着更合适，选秀带来的人气很难跟着她回剧场，跟着她从剧场出来的粉丝也已经习惯了剧场外的生态，左向右想从DX毕业都是更好的选择。
　　于是我换了话题：“小远那边卓悦咋安排的？”
　　“我不清楚。”
　　虽然卓悦说没有能力再运营一个团体，但是仍分出去了一些人运营唯二的两位“练习生”的工作团队。
　　吴佳芮现在作为卓悦的独立艺人运营，在圈子里处于一个没什么活但是饿不死的状态。会演一些卓悦的自制剧，偶尔也会跑一跑商演，说起来已经是很多艺人羡慕的状态了。
　　但我们都清楚周诗远和吴佳芮在卓悦处境的区别，一个是连王歌都要来给作陪的角色，一个更像是拿来凑数的。
　　哪怕成功出道也没能让周诗远在卓悦的处境变好一些，时至今日依旧基本处于放养状态，不像王歌还会给一些资源，周诗远那边的活基本都是成·娱乐这边看不下去给的，或者我们几个档期排不开转给她的。
　　想到这里王歌心里更是闹腾，对我下了逐客令：“小远的事你去问小远，我要休息了。”
　　作者有话说：
　　明天要跟我妈出去吃饭，以免明天的更新跳票，就让我在今天先预祝大家新年快乐！


第206章 150天
　　时间一晃，半个月过去。
　　我的行程单上突然出现了个回成·娱乐开会的行程。
　　算算时间，那天应该是我们毕业倒计时150天的日子，结合之前在毕业季晚会后台玄玄神神秘秘的作风，行程单突然更新那刻我们都知道，这一天要来了。
　　阿扬还在进行她的保密大业，看我们从别墅出来，阿扬举起了手机。
　　我问她：“拍啥呢？”
　　阿扬眼神有些飘忽，但依旧在进行着她的保密大业：“哦……录VLOG呢，打工人VLOG。”
　　“哦……“我点点头。
　　她以为已经将我糊弄过去，却没想到我又问她：“拍你自己的VLOG拍我们干啥，想让我们给你引流啊。“
　　“不是……”
　　我突如其来的恶趣味让阿扬有些害怕，但她依旧举着手机。
　　“泼猴，”邢楚姚说我顽皮，拎着我上了车：“你看你给人家小姑娘吓成啥了。”
　　“说明她还得练，”我振振有词：“都是自己家的艺人都心虚成这样了，以后碰到大场面不得吓破胆啊。”
　　“你让人家小孩录点有效素材啦。”
　　阿扬到底有没有录到有效素材我不清楚，但是到了公司楼下就显得她先前的保密工作十分没有意义。
　　成·娱乐办公楼外的LED屏上此刻闪回着我们出道至今的点点滴滴，素材定格在《开团吧！伙伴》最后一个比赛舞台结束时的“174”天。
　　然后174突然变成了150。
　　虽然是预料之内的却还是让人忍不住有些眼框红红。
　　朗月拍了拍我的背，我顺势拉了她的手，和其他人一起进了办公楼。
　　原本打打闹闹的气氛本就因为那个“欢迎短片”变得有些怪异的安静，等进入会议室，看到幕布上那个“倒计时150天毕业企划”，气氛更实降到了谷底。
　　“欸，”周诗远出来活跃气氛：“干啥呢，还有一百五十天呢，又不是只剩一百五十个小时了。”
　　“但是，”邢楚姚加入气氛组：“你看这个黑底白字，是不是有一点，想要送走我们的意思。”
　　“没错，”周思睿拉开她平常习惯坐的位置：“这个颜色感觉像是要把我们扔进什么大逃杀的游戏里了。”
　　韩可嘉却是眼睛一亮：“你说她们会不会搞一个类似于解散大逃杀的企划，我们要是能一路过关斩将就不用解散了？”
　　颜智恩拍拍韩可嘉的肩膀：“醒醒，别睡了。”
　　韩可嘉憋着嘴，干脆去找安装在墙角的摄像头玩：“不是说开会，人呢！”
　　“人来了。”成城应声出现。
　　我们站起来打招呼：“成姐好。”
　　“随意点随意点。”她带着IPAD在桌尾坐下，其他工作人员鱼贯而入，逐渐填满不算大的会议室。
　　摄像机很快调试完毕，成城就着那张看起来并不怎么喜庆的背景开始了她今天的开场白：“恭喜大家即将通关F-STAR这款游戏。”
　　“距离各位从F-SATR毕业还有150天，接下来，由我向大家介绍各位的毕业企划。”
　　一档要去海外录制的大团综，一张毕业专辑，一首会在毕业当天披露的告别曲还有九场告别演唱会和一场毕业典礼。
　　“与此同时，接下来150天，每一次开和毕业企划有关的讨论都会被录影，并且我们会记录整张专辑以及巡演成型的过程，浓缩成一档纪录片，在毕业典礼当天随着告别曲一同发行。”
　　不得不说成城在卖情怀这里确实一把好手。
　　“基于F-STAR过往表现，我们依旧希望大家可以深度参与这一次的毕业企划，留下最后的毕业纪念。”
　　就算成城不说，我们也会这样做。
　　毕竟我们对于“分子”或者说“疯子”这个概念也有了一些新的想法。
　　“那么，不如先从毕业旅行开始？大家想去哪里。”
　　我们的两次团综因为种种原因都去了渔岛，这一次既然已经说了可以去海外，那我们当然要去海外看看。
　　韩可嘉眼睛一亮：“我们去看极光吧。”
　　周思睿翻了翻日历：“可能来不及。”
　　虽然极光的观赏时间时从八月到翌年四月，但因为要在尽可能黑暗的环境里才能看到极光，所以看极光最好的时间是冬季。
　　而我们的毕业日是今年的12月12日。
　　虽然已经接近冬至，但是考虑到制作周期，以及九场演唱会，我们的毕业旅行最晚也要在十月之前完成。
　　八九月看极光，显然不是什么明智的选择。
　　“可是夏天，我们也看了太多次海了。”
　　F-STAR，在海边出生，海边长大，如果接着在海边结束，那我们倒是真应了最开始在大众中走红时的那个绰号——海的女儿。
　　“这个可以稍后商量，” 玄玄切了PPT，接下来150天的日程安排跃然眼前：“接下来五十天大家确实会很忙。”
　　屏幕上是长短不同的标识，标志着我们不同阶段要做的事情。
　　七月份剩下的半个月主要是提案阶段，对于团综的提案以及对于新专辑的提案，八月份到九月中旬我们要收歌、录歌，并且大团综的录制会在倒计时一百天时准时开始。
　　九月中下旬开始，进入MV的拍摄阶段，以及演唱会的彩排阶段。
　　第一场巡演在10月10日当天，此后一周一场，每场都在不同的城市，直到12月7日，演完第九场。
　　“毕业礼是我们全体工作人员送给大家的礼物。”成城解释道：“所以毕业典礼的创意全权由我们负责，你们需要的是人到场。”
　　“懂了，”颜智恩点头：“我们要是不到场就不解散了。”
　　我看见成城在憋笑。
　　不知道被谁影响，颜智恩也学坏了。
　　成城带着笑意说道：“会把你们绑来的。”
　　她总结道：“大概就是这样了，我们和各位的原生公司已经通过气，接下来会以团行程为主，希望最后我们可以好好告别。”
　　作者有话说：
　　还是没能赶上在新年第一天更新TT
　　腱鞘炎烦了，整个码字的过程就变得很煎熬，手腕经常会吸引走注意力
　　所以今天晚上就不更了，我们明天见


第207章
　　虽然告别是早已注定的事，但是当这一刻逐渐靠近，我们依旧希望时间可以慢一点。
　　“你们知道吗，”晚餐时颜智恩扒拉着碗里的草：“其实限定团已经很好了。”
　　因为知道从哪天开始，到哪天结束，期间会有多少全长专辑，几张EP，几轮演唱会几个团综，早已经规定好，所以可以从容地，坦然地，一步一步走向告别。
　　“我当时差点一起出道的那个团，今年已经停止活动了。”
　　因为成绩逐年下降，不如预想，公司的资源慢慢倾斜给了新的团体，于是旧的团体在合约结束之前便停止了回归。
　　娱乐公司不是慈善机构，在某种程度上爱豆不过是低值易耗品。
　　正所谓，岁岁年年花相似，岁岁年年人不同。
　　能长时间站在爱豆职业巅峰的人这么多年来不过也就是那么几个。
　　“我就说要多吃肉吧，”邢楚姚将自己碗里的鸡腿肉分了一些给颜智恩：“吃素影响心情，要解散这么大好的喜事，哭丧着脸干啥。”
　　“没错没错，”我将碗里的杂粮饭也分了一些给颜智恩：“不吃碳水也影响情绪，来，吃饭！”
　　大的日子越来越近，我们的行程也越来越忙碌。
　　初品那边想给我录张EP，作为SOLO之后的第一单，并且以后有商演类的舞台也不至于无歌可唱。
　　我却有些退缩。
　　或许是邢楚姚和徐昕然珠玉在前，我总觉得自己唱歌还是差着几分火候。
　　这话我上课时说给梅老师听，梅老师却大发雷霆。
　　“你这是无视我这几年的教学成果。”
　　虽然梅老师那边的课程我并非每周都上，有时候忙起来两三个月才去一次，但是每次看完我们开麦的现场，他多多少少都会发一些反馈意见给我。
　　算起来，断断续续也有两三年。
　　“你是不是觉得我梅一白一天到晚没事做，喜欢教一些榆木疙瘩？”
　　梅老师生气时整个人像一只有刻板印象的动物，在房间里来回踱步。
　　“那我这不是……”
　　“你要是觉得我给你上的课一点成效也没有，那你以后不用来了。”
　　虽然劝王歌SOLO时我振振有词，可是真SOLO到了我自己这里，我也是有所胆怯的。
　　在我看来F-STAR的配置过于豪华，唱有唱将，舞有舞者，RAP这一块这两年倒是没有那么看重了，可这并不是说周诗远的RAP有什么问题，到了爱抖露这一块，我认为王歌已经是国内现役偶像的天花板。
　　在这样的配置之下，我习惯躲在队伍的后方，就算是去年下半年到今年上半年我们难以聚齐，以小分队和个人的形式出通告的时间居多，但凡有舞台时我依旧可以躲在王歌和邢楚姚身后。
　　所以，对于要自己发歌这件事，我确实有很多的不自信。
　　梅老师陪着我们从赛时一路走来，虽称不上十分了解我，但隐约也能猜到我的担忧。
　　他终于不再到处乱走，站在离我不远的地方叹了口气，语重心长道：“一口吃不成大胖子，你总要卖出第一步吧。”
　　总要迈出第一步。
　　梅老师宣布下课，我打开手机发现邢楚姚已经为我安排好了下一个行程。
　　“想吃肉，去吃肉。”
　　其她人今天都有通告，所以这个烤肉局就我和邢楚姚。
　　我们胆大包天约在了商场里，但是又小心翼翼坐在没什么人注意的角落。
　　因为过了饭点又是工作日，餐厅里人不多，服务员过来帮我们烤上第一轮肉人就不见了，于是我放心和她继续我之前和梅老师聊的话题。
　　邢楚姚听完我的担忧略有疑惑：“其实我不明白，人都说从零到一是最难的，怎么到了你这里，从一到二反而变难了？”
　　“从零到一是指？”
　　“你从社畜变练习生啊。”
　　“那不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“我当年不觉得自己能出道的，你忘了？”
　　“记得的，天天说着要淘汰，最后真把自己念淘汰了，还好阿月人美心善……”
　　我看她要将话题往偏的带，连忙喊停：“所以我是用打工的心态出参加的选秀。”
　　项目做的好不好都有项目经理，也就是初品顶着，我只需要出席并赚取“死工资”，也就是那一百万就可以了。
　　现在却不同了，我成为了自己的项目经理，对自己作品的好与坏负直接责任。
　　“停停停，”这次换邢楚姚叫停我：“你搞错了。”
　　“恩？”
　　“艺人是团队工作的成果， 你要做的是成果展示，就大学小组作业上去讲PPT那个人，而不是小组长。”
　　“那我压力更大了。”
　　肉在铁板上滋滋烤出油来，看台的服务员过来帮我们剪肉，却又忍不住多看我们两眼。
　　虽然爱豆不化妆时没那么好认，但是这会儿整张脸露在外边，加上为了方便吃肉我俩都将头发扎了起来，多少还是有些扎眼。
　　终于，肉烤好之后，小妹妹怯生生地问我俩：“请问你们是……”
　　我比了个嘘，不想让她的声音吸引到更多人的注意。
　　“那可以……”
　　“签名不行，合照可以。”
　　邢楚姚补充道：“但是合照完之后不能挂在你们店墙上，更不能拿去公共平台上宣传。”
　　小妹妹环顾四周，看店长不注意火速掏出手机来。
　　我和邢楚姚眼尖手快放下随便扎起的头发，摆了个不丑也不算好看的POSE。
　　倒也不是因为我俩没啥偶像包袱，而是我们之前的团综已经大素颜出现过，并且毕竟出门吃饭，虽然没有盛装出席，我至少画了眉毛。
　　不算太丑。
　　尚且能看。
　　小妹妹拍好了照片，拿给我们看：“可以吗可以吗？”
　　“要说不说，”邢楚姚点评：“比有些人拍的好。”
　　邢楚姚这里说的有些人很显然是那个最近热衷于随意画风不管我们死活的韩可嘉。
　　我飞给她一记白眼，示意她不要再这种场合
　　小妹妹没有注意到我和邢楚姚之前的眼神往来，十分开心地收了手机，帮我们把已经烤好的肉夹在盘子里，又放了新的肉上去。
　　“你要是发朋友圈啥的，记得把你工作服上的店标抹掉哦，”邢楚姚吓唬小姑娘：“不然我怕我们公司的法务找过来。”
　　服务员却是很靠谱：“我自己留着看，才不发朋友圈，免得被店长发现我上班看手机。”
　　肉烤上后还得一会儿才能翻面，小姑娘在我们旁边磨磨唧唧不想离开但又无所事事。
　　我和邢楚姚俩人大眼瞪小眼，想聊天又不敢聊，想吃肉又不知道该不该给服务员分一点。
　　邢楚姚被刚才聊到一半的话题憋得慌，开口道：“我们等下自己来吧，我还挺喜欢烤这个的。”
　　服务员似乎想要解释，我又跟了句：“趁这会儿没人快找地方休息一会儿去。”
　　小姑娘这才恋恋不舍离开。
　　我们俩的话题也得以继续。
　　看到服务员离开，邢楚姚几乎是迫不及待道：“你压力大啥啊。”
　　“万一搞砸了咋整？”
　　“那就搞砸了。”
　　我对于邢楚姚破罐破摔的态度很是意外：“啊？”
　　“大不了就是难听广场上挂几天，怕啥啊。”
　　“你不懂，”我开始觉得和邢楚姚聊这个话题无异于和居里夫人说我学不明白化学：“你有天赋啊，我三年前唱歌还跑调啊。”
　　“我再有天赋都不影响我挂在难听广场上啊。”
　　她怕我不信，拿了手机搜“邢楚姚 难听”给我看。
　　“这……”
　　我看着五花八门的吐槽一时语塞。
　　“所以怕啥啊，”邢楚姚收起手机：“总会有人不喜欢你啊，你咋越活越回去了。”
　　我振振有词：“我第一张专辑欸，重视一点才对吧！”
　　作者有话说：
　　12点前必有一更，问就是在为榜单任务拼命……


第208章 THE ONE
　　天才歌者理解不了我等小渣渣的哭，尽管邢楚姚那天已经说动了我，可是回初品开会时我依旧忐忑。
　　宋薇像是看出了我的不自信，思索片刻后小心翼翼说道：“没关系，大不了我们多花点钱在调音师身上。”
　　她说这话时我已脑补到梅老师暴走的表情。
　　并且我合理怀疑小璐同她交接时同步了我曾经唱歌跑调的事。
　　于是我只好解释：“不是对我自己的音准不自信，而是说，觉得我在表达上面可能不如专业歌手那么专业。”
　　我能感觉到宋薇松了一口气：“那我们也不会给你收太难的歌。”
　　“那个……”我承认我又在给自己上难度：“主打歌我想自己写。”
　　对于这种给公司节约预算且狂赚噱头的行为宋薇很是赞同。
　　“但是我自己写的歌版权归我。”
　　她眉头又皱起来。
　　“不着急回答我，你可以去跟公司商量一下，歌词我这边有现成的，就是旋律还要打磨一下。”
　　我和宋薇告别，因为下午还要回成·娱乐开会。
　　我的个专尚未有定论，我们的团专却要在今天定下雏形。
　　按照我们最初的设想，一专叫做分子，是一个人的不同人格，二专则是不同人格故事的发展，到了三专，变成疯子，化成一场最震撼的烟花，消散在无尽夜空。
　　可是到了今天，我们却换了主意。
　　“所有人格最后合成一体？”
　　井星阔很久没有来和我们一起开过会了，但因为今天是最后一张专辑的企划会，所以她和周安以及梅一白尽数到场。
　　井星阔像是有些意外我们最后给出的答案，问我们：“你们不是一开始特别满意这个疯子的概念吗？”
　　“其实我们现在也挺满意的。”周思睿说道：“所以我们还有另一个方案。”
　　井星阔挑眉：“哦？”
　　“最后一张专辑依旧是疯子，但是告别曲叫做《THE ONE》。”
　　“但其实……”成城拿出了早就准备好的告别曲：“这首《转身之前》也很好啊，览深这边当时看到直接给你们拦下来了。”
　　在一边听了很久的周安替我们回答：“《转身之前》可以放进《疯子》里，做最后一首歌，这样从变成烟花消散到最后合为一体可以有一个过度。”
　　井星阔点头： “不错的想法。”
　　“所以你们这次准备自己写几首？”
　　讨论完专辑的概念，到了聊细节的时刻。
　　虽然那天邢楚姚说这张专辑她一首歌都不想写，自己的歌要留到solo出道专里，但真的到了这一刻，她又开始大包大揽：“至少《THE ON》那一首歌我们自己写。”
　　几乎没有参与过创作的颜智恩却举起手来：“我这有首歌，不然听一听？”
　　她写的那首歌，叫做《我们》。
　　旋律不复杂，歌词更是稚嫩，甚至有一些歌词不够押韵。
　　但是却讲了我们一路走来这八百多天，像是一首叙事诗。
　　我和周诗远交换眼神，有得搞。
　　不就是改一点措辞。
　　至于旋律，一个合格的编曲可以让朴素的旋律也闪烁星光，有周安坐镇，我们根本不用担心这些。
　　于是第一首歌也就敲定。
　　十首歌已经定了两首，为了表扬自己的效率，我们约了一顿火锅。
　　成城听说我们要去吃牛油火锅有些头痛，生怕第二天起来我们一人胖两斤，并且全体肿成猪头。
　　在同成城保证了明天一定全体健身房之后，她才叹气放我们去了火锅店，在我们走出会议室前仍不忘提醒我们：“少吃点丸子啊，粉也不许点听到没有？”
　　“明白啦，多吃鸡和鱼嘛，留一半白锅涮青菜。”
　　白锅是不可能留的，就连当初不能吃辣的韩可嘉如今都能一边吸着鼻涕一边跟我们吃红锅了。
　　丸子可以不点，但是没有苕粉溜缝又怎么吃得饱。
　　都跑出来吃火锅了，还不得吃个畅快。
　　九人行，自然不能再在大厅找个角落，并且不是每一次都会遇见拍了合照但是不往公众平台上发的服务员。
　　已经吃到了尾声，王歌开始敲竹杠：“你们得送我一首歌。”
　　“我们自己的歌都写不过来了。”我看着碗里最后一根苕粉，吃吧，有点撑，不吃吧，实在可惜。
　　“我可是要毕两次业的人啊。”
　　“你们的毕业歌不都是公司请人写吗？而且你唱完版权又不在你这。”
　　体系原因，DREAMING X可谓是铁打的番号流水的成员，同一首歌在队期间谁唱都可以，但是脱离DX之后哪怕是自己的写的歌，想要唱也得跟公司买版权。
　　正是如此我才会特别和宋薇强调我自己原创的版权归属。
　　“版权你们不用担心，肯定会在我手上。”
　　王歌显然已经和卓悦聊到了后续毕业的细节：“我想你们来接我毕业，毕业歌你们唱，版权就不会归DX了。“
　　很完美的计划。
　　周诗远微笑看着她：“万一我们没有档期呢？“
　　王歌却早有打算：“那我就选个大家都有空的日子办毕业演唱会。”
　　“再议再议。”我挥挥手：“哪有问人要毕业礼物的。”
　　王歌威胁我要来掐我的脖子，被朗月遏制。
　　“有的时候一个人真的挺无助的。”王歌装哭：“亏我当时给你通风报信还差点被闪闪拉黑，结果现在好了，你俩一条战线。”
　　她对着其他人说：“看到了吧，以后小情侣吵架离远一点，免得自己最后里外不是人。”
　　“不是小情侣吵架。”
　　“对，”朗月很严谨：“现在还不是小情侣。”
　　原本正在跟邢楚姚交头接耳的徐昕然猛地抬起头，看着我俩，一副恨铁不成钢的表情：“我说你俩，磨叽啥呢？”
　　朗月一本正经：“爱豆谈恋爱要杀头，等毕业了再说。“
　　“你俩小学生吗？”徐昕然对我俩表示鄙视，又接着侧身去和邢楚姚聊天。
　　往常徐昕然会坐在朗月旁边，今天也不知道怎么回事，跑去了邢楚姚那。
　　算了，粉丝常说我们九个人的关系挺乱的，那就乱着吧。
　　我还是吃掉了碗里的苕皮，毕竟不能浪费，而话题也从毕业相关滑去了大家最新听到的八卦。
　　周诗远举手：“说一个我听到最离谱的！”
　　“你说你说。”
　　“我上次出外务，被问成姐是不是跟星星姐在一起了。”
　　这确实离谱了一些。
　　谁知道韩可嘉却说：“那也没有成姐和青青姐在一起离谱吧。”
　　这次换成了朗月张大嘴巴：“啊？”
　　“毕竟成姐请动了赵青青出山啊，她当时跟……”韩可嘉看了眼徐昕然，又接着说：“跟程霰老师闹掰之后就说要退休了，这次出山又说什么找到了初心，怎么说呢，虽然离谱但又觉得很有逻辑。”
　　“所以……”我们胆大妄为，问徐昕然：“程霰老师之前真的跟青青姐在一起过吗？”
　　徐昕然却是摆手：“不要问我啊，我跟程总是老板员工的关系，又不像思睿那样跟老板先是朋友，后才是雇佣关系。”
　　“切。”众人觉得无趣。
　　我却是灵光一闪：“程霰老师之前有一个从未露面的圈外前妻，两个人宣布离婚没几天青青姐就辞职退休了……”
　　虽然编排自己当下的经纪人不是什么好行为，但是时间线这么一缕……
　　我觉得自己的想法有点危险。
　　徐昕然显然也这么觉得，所以还是决定替自家老板辟谣：“那不是，圈外前妻是真圈外，我见过。“
　　“啊？你这都见过？”
　　“机缘巧合，总之见过，这俩人不是一个人啦，”徐昕然友情提示：“金闪闪你少脑补，小心被青青姐打啊。”
　　作者有话说：
　　鸽子：狗女女
　　感觉这个进度下去，这个月底就可以完结了
　　所以这个又是一个flag还是可以达成的目标呢？
　　让我们拭目以待
　　祝阅读愉快 晚安啦


第209章 挖墙脚
　　赵青青自然不会打我，因为我们没人敢让这些离谱的编排传进她老人家的耳朵。
　　专辑进入了紧张的收歌和录歌阶段，最先完成的反而是准备最后时刻才发布的毕业歌《THE ONE》，玄玄想着这首歌不是最紧急的，不如先放一放以后再录，成城却要求我们先录一版。
　　我们不明白什么叫做先录一版，难道以后还要再录一般？
　　不过这不重要，公司既然有这个资源让我们录制，那就录。
　　只不过，音并非一起录的。
　　临近毕业，各家公司也开始发力，大家的个人通告反而多了起来，录音倒变成了见缝插针的事。
　　录音那天我在收音间，梅一白和周安两元大将一起坐在控制室，令人压力倍增，明明是自己写的歌，却莫名其妙唱错了好多次。
　　听得梅一白直摇头。
　　梅老师的声音从耳机里传进来：“金闪闪，你拿着手机都要唱错词，你是今天脑子不太好还是眼睛不太好。”
　　我觉得是脑子不太好，但是不敢这么和梅老师说。
　　于是只好再三道歉，表示下一遍一定唱好。
　　还好接下来那一遍我提着十二分精神交了一条不错的轨，不然怕是要给控制室里的老几位一起跪下。
　　我录音时对我重拳出击，等我出了收音间梅一白反而和蔼起来，同我开玩笑道：“你们几个是不是不想毕业啊。”
　　我不明所以。
　　周安也不管天气渐凉，依旧摇着手里的扇子：“徐昕然昨天也是折腾了半天才录了几条差不多的。”
　　要知道徐昕然已经是我们这群人里唱歌数一数二好的了。
　　“我没听她说欸。”
　　严格来说，我昨天到今天还没见过她。
　　“韩可嘉那边录得哭哭啼啼的。”
　　我说你们两个大男人在这里公然讨论八卦真的好吗？
　　梅一白听不到我的心声，接着周安的话说道：“我现在挺起待朗月和颜智恩来录音了。”
　　这俩人是公认的心理素质好，要是她俩也像我们这样几句分词录小一天……
　　论毕业如何摧毁一个女团。
　　好吧，说摧毁的确严重了一点。
　　朗月录完音那天没有回宿舍，而是从录音棚出来直奔机场，赶第二天的通告，于是我没办法当面问她，只好等她到了酒店才开了视频。
　　视频那边朗月已经洗了澡，穿着睡衣，头发没有吹干湿哒哒地随意披在肩上。
　　我将原本到嘴边的疑问吞了下去，换成了：“去吹头发。”
　　“没事。”朗月用浴巾擦着发梢，浑不在意：“不冷，自然干也行。”
　　“你那边在山里，怎么可能不冷。”
　　朗月这趟是去参加一个公益活动，去给大山里的女孩子们讲生理知识。
　　“还没进山呢，”朗月随意将浴巾扔在了一边：“进山得开四个多小时，晚上开怕不安全。”
　　她要去的那个地儿我之前还真去过，依稀记得当时的项目经理开了很久才开到目的地。所以先到市里，再往区县走的确是个好方法。
　　“但你明天才进山，晚上还能回来吗？”
　　“活动用不了很久的，大概就是一节课的时间，基金会这边给我定的最晚一趟回帝都的航班，所以应该赶得上？”
　　我大概算了时间。
　　要是想一天之内在村里和市里打个来回，那早上很早就要出发，于是我催促她：“快去睡啦，剩下的等你回来再说。”
　　“但你之前不是想问我今天录音顺利不顺利嘛，你还没问。”
　　“这么想让我问你，就说明你录得很顺利啊。”
　　她却摇头：“一点都不顺利。”
　　“因为舍不得我们呀。”
　　她点头：“是呀。”
　　我能感觉到折腾一天她已经有了困意，整个人眼睛都要开始打架，她迷迷糊糊说：“我们毕业之后也住一起好不好。”
　　她一定是困迷糊了，毕业之后住一起和直接出柜有什么区别。
　　我的小艺人可以不做，她的顶流位置还要不要了。
　　于是我大叫她的名字：“朗月。“
　　朗月显然没想到我会突然发动河东狮吼技能，整个人明显地一激灵：“干啥。“
　　”你困了，去吹头发睡觉。”
　　说完不等她回应，便自行挂了电话。
　　或许是我方才吼的太大声，惊动了隔壁的邢楚姚，她推开我的房门问我：“金闪闪，你大半夜想老婆也不至于这么喊叫吧。”
　　我将原本抱在怀里的抱枕扔向她：“少胡说八道，我俩刚视频她快睡着了我让她醒一醒去吹头发。“
　　“这个点视频？”邢楚姚意味深长：“你俩别太腻歪了我说。”
　　我看着邢楚姚，心里莫名有个念头窜上心头：“咱毕业之后接着住一起吧。”
　　“你疯了吗金闪闪，”邢楚姚很是嫌弃：“三年了，三年这几张脸你还没看腻吗？”
　　我反问她：“你看腻了吗？”
　　她眼睛溜溜转了一圈，没有直接给出我答案。
　　于是我接着说道：“没说要住一间房啊，当邻居嘛。”
　　邢楚姚像看傻瓜一样看着我：“你想租一起就租得到一起哦。”
　　“提前看嘛，”我盘算着：“还有三四个月呢，慢慢找总能找到啊。”
　　邢楚姚则是很现实：“你找我找？这种事情得让助理先看吧，而且是毕业之后的事情，你得找初品我得找崇文吧，你说我咋跟公司说，因为想和小姐妹住一起，所以麻烦帮我和她找一个小区的房？”
　　说到这里，我又想到了其他事：“你后面的助理准备另外找还是从这边带走啊。”
　　邢楚姚没直接回答我，而是问：“你呢？有打算了吗？”
　　“有，但是还没问人家怎么想。”
　　“你还是提前问吧，毕竟和这边辞职也得有个交接时间。”
　　我像看傻子一样看着她：“咱们都毕业了，她交接啥啊，交接空气吗？”
　　“总之提前说啦，也得给成姐一个招新人的时间，不是么？”
　　这倒是。
　　邢楚姚看我这边确实没有别的事，便转身回了自己房间，她临关门时我又说：“住一起的事儿考虑一下啊。”
　　她没回答我。
　　一般这种情况意味着她在犹豫。
　　于是就放任她去犹豫。
　　朗月回来时天都要亮了。
　　我迷迷糊糊听到有人进门，眯着眼睛看到是朗月，才又放心地闭上了眼睛。
　　我很少会比朗月醒的早，今天是为数不多的一天。
　　她身上时熟悉的沐浴露味，虽然回来的很晚，却依旧是洗了澡才睡。
　　我蹑手蹑脚下床，生怕吵醒了睡在我隔壁床的人，又蹑手蹑脚出了卧室门。
　　时间不算早也不算晚，有行程的出去跑行程，而我下午也约了人谈剧本。
　　之前写的书又卖出去了一本，制片人有意让我当编剧，但我这两年还没有空系统学习编剧相关的课程，于是只能婉拒。
　　“那挂名也行嘛。”他言辞恳切，似乎真觉得自己出了个好主意。
　　“那不行，”我严正拒绝：“我不能蚕食别人的劳动成果啊。”
　　制片依旧循循善诱：“你看你也要毕业了，多一个title以后也可以多一碗饭嘛。”
　　我却是笑：“但是没有食客将名字写在厨师栏的道理。”
　　他见我再三拒绝，言语里尽是遗憾：“那行吧，我们到时候把原著栏写大一点。”
　　我不置可否。
　　毕竟是我自己的作品，我的名字写大一点，倒也没什么问题。
　　临走时制片甚至对我的下一本书发出了邀约：“金老师要是有新作品，记得先联系我。”
　　“好呀，等我下本书写出来要是合适一定优先联系您。”
　　回去路上阿扬问我：“姐，你真的准备把下一本书还卖给他啊。”
　　“你是不是傻，都是场面话。”
　　阿扬却皱着眉头：“可我看你俩都挺诚恳的。”
　　“这个圈子哪有什么诚恳的人。”我笑她太实诚：“面子上过得去才是最重要的。”
　　“但是我看你们……”
　　“我们？”
　　“就碎星的你们，就都还挺直来直往的。”
　　“我们不一样。”
　　阿扬却是突然智商上线：“一起参加过大逃杀，所以不一样是吗？”
　　“对啊，而且我们要在一起生活这么久，再天天虚与委蛇的，多累啊。”
　　她深以为然：“好舍不得你们啊，要是我后面的要跟的人不像你们这么直来直往，得多累啊。”
　　我却是想到邢楚姚之前对我说的话，当场挖起了墙角：“那你从这边辞职，跟我去初品呗。”
　　作者有话说：
　　阅读越快！


第210章
　　阿扬听我这么说，先是看了眼我，又看了眼前排的司机，张开嘴却欲言又止。
　　我看她胆战心惊的样子觉得可爱，有意逗她：“怎么样嘛，姐给你加工资，跟姐走吧。”
　　阿扬见我好像很期待她的答案，觉得不说话似乎也不合适，可是……
　　“姐，”她压低了声音：“你在这问不合适吧。”
　　“逗你的。”
　　看到我这么说，阿扬像是长呼了一口气，然而我接着说：“等会儿你别让张师傅送你回去了，跟我回趟宿舍，有些事情找你帮忙。”
　　末了还补了句：“我给你报回家的打车钱。“
　　我挖阿扬的心是真的，并不是玩笑话。
　　张师傅毕竟也是成·娱乐的人，虽说艺人的工作人员跟着艺人走似乎没有什么问题，但是我也能理解阿扬的担心。
　　万一我们谈不拢，她在公司也不大好做人。
　　当然了，我觉得我们应该不存在什么谈不拢的可能性。
　　阿扬虽然行事依旧稚嫩了一些，成长速度显然不如当年的玄玄，但是胜在为人老实，勤勤恳恳。
　　生活助理不仅要在我工作时陪在我左右，更要负责我的饮食起居，花花心思太多自然不行。并且我从成·娱乐带走她，这样她就是我的人，在我未来有可能和初品产生冲突时，至少不会反手卖掉我。
　　虽然我觉得我和初品并不会有什么大的冲突，但是常言道不怕一万就怕万一。
　　阿扬跟我进了宿舍。
　　一般来说助理出现在艺人的住所不算什么稀罕事，偏偏我们几个都觉得别墅里人已经够多了，如果工作人员再随意进出未免过于热闹像菜市场，所以除了有通告或者别的事情，很少会让工作人员进入别墅。
　　别墅里没人，大家今天都有自己的事情，于是我也没有邀请阿扬上楼，而是邀请她在餐厅坐下。
　　“喝什么？”
　　我打开冰箱。冰箱里的水和饮料几乎都是赞助品或者不知道谁的商务，我们几个没有特别在意吃穿用度的品牌，私下都是有什么吃什么，有什么喝什么，主打一个能凑合就凑合。
　　阿扬依旧有些局促：“姐，不用麻烦了，你有啥事要我帮忙？”
　　我自主主张拿了瓶气泡水给她，这是朗月最近的新代言。
　　阿扬接过，先说了谢谢，然后等我发话。
　　“没啥事，”我给自己接了杯温水，可能是人老了，已经到了喝凉水没有喝温水舒服的年龄：“就是在车上问你的事，我想听听你的看法。”
　　“姐我……”
　　“不用着急回答，你可以先跟我提提要求，看我这边能不能满足你，或者有什么问题问我也行。”
　　阿扬没有立即回答我 ，她转着手里的玻璃瓶，犹豫了片刻，问我：“姐，你是所有人都问了，还是只问了我？”
　　“目前只问了你。”
　　“目前？”
　　“也只准备问你。”
　　“那我可以问问为什么是我吗？”
　　“因为你本来就是跟我跟的多啊，我用你也用得顺。”
　　经纪人是和朗月公用的，团经纪人依旧挂的成城的大名，我更不可能带老板走，司机这种没有指定的，基本就是谁在谁来，只有助理，阿扬从进公司到现在几乎都是跟着我和朗月。
　　而玄玄虽然在H-LIGHT出道后暂时代理着成城的位置，但也会偶尔客串一下朗月助理的位置。
　　所以，我选阿扬实在是合情合理。
　　我很是期待她能问一问待遇问题，只是小朋友还是出来工作的时间太短，不好意思开口问钱的事。
　　我叹了口气，主动说道：“跟我走，工资我给你涨30%，五险一金足额缴纳，并且因为初品那边现在没有给我定执行经济，只有一个经纪人，所以过去之后我希望你代执行经纪人的位置，这样到了年底除了固定工资你还能拿到项目分红。”
　　虽然这样的条件我尚未和初品那边商量过，但是我相信，宋薇既然说了我可以从成·娱乐带人走，就说明她知道我会自己开出一些条件。
　　至于工资……坦白讲就算初品觉得我开的这个工资高于市场价，其中的差价我自己都可以支付，毕竟艺人助理的薪资由艺人自己支付在行业里也是一种常见的作法。
　　我愿意这么做，自然是因为比起和新的人磨合，还是老人用着舒服。
　　阿扬听着我开出的条件逐渐睁大了眼睛，就差点头说跟我走了，可她依旧保持着矜持，和我说：“姐，我再考虑一下。”
　　我也没指望她能一口气答应下来，答应得太果断我反而会觉得不安心，像现在这样说要回去，我今天得目的也就达到。
　　“没事，慢慢考虑，要是准备跟我一起走，那留够离职交接的时间也就行了。”
　　送走阿扬，我打开IPAD，看宋薇发给我的项目书。
　　毕业前后是我们热度的又一个小高峰，趁这个时间多接一些项目，可以保证我们不要毕业即失业，至少半年内依旧是有热度的。
　　初品三番五次和我“哭穷”，话里话外说自己除了一些自制剧之外没有什么别的资源，我不想追究他们在工作上的怠惰，还好他们不会推找上门的项目。
　　毕竟我赚钱意味着公司赚钱，多赚一点对谁都好。
　　这次的项目书又是综艺。
　　之前我已经拒绝过许多综艺，原因无他，只不过因为我不想成为综艺咖。
　　倒不是我歧视综艺咖，而是在我看来，综艺是很耗费心力的工作。当下的综艺多以真人秀为主，真人意味着我是个真人，秀则要努力藏起我人性里的缺点，展现优点。
　　这可太难了。
　　少年游记时我努力营业的样子仍历历在目，对我而言，少年游记那个程度已经是上限。
　　剩下的……偶尔飞一期还行，常驻我可以说是常驻不了一点。
　　但是这次这档节目我却是有点兴趣。
　　是一档演技竞技类节目。
　　当然啦，我也知道自己还没有什么演技，这两年虽然有上一些表演课，而且也进过组，但是更多时候我都习惯从一个创作者视角来理解表演。
　　所以去上这一类节目，和职业演员同台竞技，搞不好又要挨骂。
　　但这档节目的表演指导是我一直想约却约不到的舒怡心老师。
　　我不求可以在这档节目上走到最后，只要能认识舒怡心目的就算达到。
　　一切都很完美，只是这个时间……
　　照理来说这类综艺应该提前半年开始敲档期，毕竟演员一旦进组至少三个月，不早点敲定，点名气的艺人说不定都没有了档期。
　　这档节目的项目书递来的未必也有点太晚了，录制开始的时间甚至会撞上我们巡演的收尾阶段。
　　怕是又到手的嘉宾飞了，临时来找人补天窗。
　　项目是个好项目，就是时间……
　　好在我也知道，这种节目很少会在周末录制，我们的巡演都在周末，如果不求走到最后那么努力一下时间应该可以错得开。
　　我拨通了宋薇的电话：“你刚发过来的那个项目可以接触一下。”
　　宋薇却是有点犹豫：“你看录制时间了吗。“
　　“看了，但是如果你也觉得时间是问题，就不会发给我了，不是吗？”
　　“我不觉得有问题，但你之前一直在强调演唱会的优先级。”
　　“没错，”我不否认：“演唱会依旧是优先的，所以得麻烦你跟节目租说，我这边优先F-STAR的毕业巡演，看他们能不能接受吧。”
　　“好，我去谈，” 条件都是谈出来的，宋薇当然知道这个道理。
　　她没有立即收线，而是问我：“EP的主打写的怎么样了。”
　　实不相瞒，还没开始动。
　　“你速度得快点，”宋薇催促道：“写完录制和制作是一回事儿，版权登记、审核都需要时间，剩下的我们也收了一些，你要是有空可以回来听听。”
　　“直接发给我呗，”这种可以远程进行的工作没必要一定要回去开个会：“我有空就会听的。”
　　宋薇有一瞬的迟疑，但最后还是说：“好吧，我让她们整理一下发给你。”
　　挂了电话，我终于松一口气，真个人宛如脱了力一样瘫在沙发上。
　　我是被饿醒的，醒来时房间里空无一人。
　　我觉得自己像是回到了大学那会儿，因为和室友们都不是一个专业，所以上课时间并不在一起，有时候从早八连着上到下午三四点，大脑过载，回到寝室什么也不做，一觉睡醒天都黑了。
　　就像今天这样，面对空荡荡的寝室会有一种巨大的被抛弃感。
　　我带着昏昏沉沉的脑袋爬起来煮了袋泡面。
　　冷冻室里有邢楚姚之前从家里带回来的香肠，我没有解冻，直接切成了厚厚的薄片，没有别的绿叶菜就拆了一包沙拉菜，倒了一半进锅里面。
　　精神萎靡的我吃着泡面，大门响了。
　　朗月踏着星光走了进来，问我：“这么暗，怎么不开灯。”
　　我指着头顶的吊灯：“这不是开着吗？”
　　“走廊的灯……”
　　“哦，我回来那会儿天还亮着。”
　　朗月换了鞋，走进餐厅，问我：“怎么吃泡面？”
　　“明天没上镜的通告，吃了也没事。”
　　如果有上镜的通告就不行，因为会肿。
　　“泡面不健康。”
　　“泡面不健康，但是方便，你呢？晚餐吃了吗？”
　　“没呢。”
　　“今儿什么活啊，怎么不包饭？”
　　“去见了个制片人，你也知道青青姐不会让我跟制片一起吃饭的。”
　　至少在确定进组之前不会，进组之后剧组或者节目组聚餐又是另一说。
　　我点头：“青青姐后面会跟你一起去览深吗？”
　　“恩，”朗月也有些饿了，刚还嫌弃我吃泡面不健康的人问我：“还有面吗？”
　　“还有，”我准备起身：“我去给你煮一碗？”
　　“我自己去煮吧。”朗月话已经说出口，却又很快改了口，眯着眼睛道：“你给我煮。”
　　我不知道她心里藏着什么小九九，只当是累了在同我撒娇。
　　没有人能拒绝小狗狗撒娇，所以我起身去煮面，顺便将剩下的半包沙拉菜下进了锅里。
　　等我端着另一碗面从厨房出来，却发现我之前坐的位置上坐着朗月，原本剩下的半碗泡面已经不见了，只剩下一只空碗。
　　我看着朗月尚未擦干净的嘴角有些头疼：“你……就这么饿？”
　　朗月停顿一秒，说道：“恩，超级饿。“
　　作者有话说：
　　朗月：老婆吃剩的泡面最好吃^.^
　　阅读愉快！


第211章 疯子
　　然而事实上我并不觉得朗月有多饿，原本那碗面只剩了个底，新的一碗面朗月则是没吃两口就说自己饱了。
　　“真的吗？”我看着朗月有些怀疑。
　　朗月看着我的眼睛，十分诚恳：“真的，刚太饿了，我连汤都喝了，喝饱了。”
　　对此她的解释是，因为喝了上一碗的汤，用汤灌饱了。
　　我仍保持怀疑的态度，然而她一口咬定自己就是灌了个水饱。
　　没办法，我们只好浪费了半锅面。
　　剩下的面被冲进马桶里，随着水漩涡一起进入了下水道，我忍不住感叹道：“深觉浪费可耻啊。”
　　又看到旁边的朗月，没忍住和她开起了玩笑：“下次再这样我就用我吃剩的汤给你煮锅菜得了。”
　　谁知她闻言却是眼睛一亮：“好呀，节约粮食，人人有责！“
　　我看着朗月的表情觉得这不止是节约粮食那么简单，可是看着朗月一脸诚恳的表情，就算我觉得奇怪，也说不出来到底是哪里奇怪。
　　将奇怪的感受放在一边暂且不谈，总之我不会真的用剩汤给朗月煮菜，这万一被传出去，月兔们一人一口吐沫就可以淹死我。
　　后面两天，成·娱乐和初品传媒分别发了不少demo来，虽然选歌的事项一起推进，我却不会搞混两边送来的demo。
　　虽然一般来说demo配器简单，人声也多为哼唱，但是且不论歌曲调性是否合适，成·娱乐这边发来的有些大部分demo仅从作品的完成度来说只要填了词，就算不改编曲也能直接录制。
　　初品传媒那边就……
　　先不提作品结构，就适耳性来说，我觉得加点DJ鼓点搞不好可以成为短视频平台的爆款。
　　“能成为的短视频平台的爆款已经很好了。”宋薇对于我提出的质疑十分不满：“传唱度才是第一位的，没有传唱度，作品制作得再好都是白扯。”
　　我却十分不认同。
　　诚然我并不准备走纯歌手路线，但是短视频平台那种十几秒听歌的状态却是我一直不愿意苟同的。
　　换而言之我无法接受一首歌只有副歌的几十秒甚至十几秒能听，如果展开听全曲则会是一种折磨。
　　“曲高和寡你没听过吗？”
　　我听过，我当然听过，但我也知道，互联网时代的制胜秘籍是彻底下沉或者精心制作。
　　当然，即便如此也不是说歌曲一定会成为爆款，无论哪个选择都有不温不火甚至扑街的可能。
　　既然如此，我当然要选择我自己更喜欢的方式。
　　宋薇见我不肯松口，只好说他们再去收一收歌。
　　“尽快吧，”这次倒是我催起了进度：“后面的录制和报批都需要时间，以及我已经和梅老师说好做我这张专辑的监制了，改天你们找人去跟他签个合同。”
　　宋薇知道我在跟梅一白学唱歌，猜想我这么做估计是听了demo之后对于他们选择的制作人不放心干脆去刷了自己的人情卡。
　　只是她也有她的担心：“梅老师那边价格……”
　　我现在很希望宋薇就站在我的面前，这样我至少可以在她面前翻一个巨大无比的白眼来彰显我此刻的无语：“梅老师怕我丢他的人，主动请缨来做的监制，价钱你按照预算往上提一点给他就行。
　　宋薇有些犹豫，但见我不肯让步只能说道：“好吧。”
　　我叹了口气：“你放心，请他绝对物超所值，比起一张粗制滥造的EP伤了粉丝的心，制作精良的EP更能留住粉丝不是吗？”
　　毕竟我那个时候看起来十分不想出道，出道后的这几年虽然进步了一些，但是临近毕业还是有人在唱衰我。
　　说我乘着朗月的风起飞，等毕业单飞，没了朗月这棵大树我迟早要从人群中来到人群中去。还有人说我一直没有明确的事业规划，出道三年看起来什么都尝试了一点但又没有深度参与，虽然看起来有了点事业心但好像不多，所以出道后估计也就是混混日子，谁知道我以后会怎样。
　　我的粉丝们倒是了解我多一些，知道我在深耕创作，于是猜我会毕业即转幕后。
　　我确实是有一些压力的，单给后的第一张EP就摆烂，别人还有可能是公司不做人，到了我这里就可能变成，艺人自己不争气，公司就算殚精竭虑也没用。
　　小作坊到底是有着小作坊的弊端。
　　邢楚姚那边虽然崇文传媒一心想把她扔进剧组，但是对于毕业后的第一张专辑也是尽心尽力。她手上当下也有着不少的demo，我那天听了听，虽然也不如成·娱乐这边给的质量高，但至少能听出来用了心。
　　“那谁让你不来余生。”听我长吁短叹，周思睿偏偏还要来火上浇油。
　　我自然有我自己的打算：“我欠了你们余生太多人情债了，再欠下去是不是得一辈子给你们打工啊。”
　　“别别别，”周思睿火速划清界限：“我也是余生的打工仔好吧，但是，你来余生也算一大助力。”
　　“什么助力？”
　　“余生快乐”已经有REST这样成熟的制作人和曲作家，加上邵淼也是能唱能写的，就余云舒加上邵淼两个人，随便写一写便可以养活整个“余生快乐”。
　　“他俩那个词写的烂死了，”周思睿却是一脸嫌弃：“大舒前两年因为被流放的经历还能写点怀才不遇的歌，这两年眼看着起来了，倒是把当年积攒的才气磨得差不多了。”
　　“那不是还有淼哥。”
　　“你快别提了，”周思睿皱着眉头，佯装痛苦：“他那个创作能力最近跟他的恋爱状态成正比，上次有首歌，写前半首时在跟悠然吵架，后半首俩人和好了，前半首苦情歌后半首阳光明媚，别提有多分裂了。”
　　“还有这出？”这可算是勾起了我的好奇心，拿起手机打开播放器输入了邵淼的名字，问周思睿：“哪首啊？”
　　周思睿像看傻子一样看着我：“当然是被毙掉了，还能发出来被大家一起嘲笑啊？”
　　我义正言辞道：“给大家带来欢乐也是艺人本职工作的一部分。”
　　周思睿懒得跟我打嘴仗，叹了口气：“算了算了，你不愿意来就算了，是我们余生快乐没有这个福分。”
　　我明白，如果我想要加入余生，至少现阶段余生的大门随时为我敞开。
　　然而我不去余生快乐确实有着诸多考量，最重要的是余生看起来实在没什么内控，六个大老板随心所欲，虽然离开审计行业已久，良好的内控环境依旧是我安全感的来源。
　　而余云舒表现出的“江郎才尽“和邵淼的灵感跟着恋爱走无非是现阶段这两位随心所欲的具体表现。
　　他们老几位已经是娱乐圈里的“老炮儿”，我却刚要开始一个人逐梦演艺圈，“余生快乐”这种看起来就适合养老的单位，就留给我的职业末期。
　　如果那时余生快乐还愿意签我。
　　休息时间结束，我跟周思睿接着在我们的乐器间商量主打歌《疯子》的细节。
　　按照时间表，这两天我们就要将写好的歌先交上去，在和我们的监制成城，制作人周安商量具体的配器及编曲方案。
　　但是到了今天，我们依旧在为用哪一版歌词而纠结。
　　去公司交歌那天，只有我和周诗远在场，成城看完歌词略微痛苦地揉了揉太阳穴：“一定要这么飞吗？”
　　飞都算是成城说得保守，我们的歌词可以说很疯。
　　“迷幻镜子里，折射几个自己
　　在过去的时间线，故事分割成碎片一地
　　凝视，闭眼，再睁开是谁在眼前
　　那些美丽瞬间，随着切换灰飞烟灭。“
　　周安却觉得很合适，因为切合主题，够疯。
　　成城苦笑道：“我以为你们的疯会是那种，不顾一切的追梦少年。”
　　“最开始确实是这样想的，但最后觉得炸裂一点的风格会好更《THE ONE》呼应。”
　　《THE ONE》是一个合而唯一的故事，那么《疯子》就要彻底分裂开来。
　　唱嫉妒，唱孤独，唱每个人格都只能有短暂的时间讲述自己的故事。
　　唱要被主人格发现，唱不同人格之间的杀戮。
　　成城听我这么说撩了撩她早已不存在的刘海：“这可不像你们。”
　　不像我们，和谐，没什么争吵，分工明确且平和地过完了快三年的时间。
　　周诗远则说道：“就是因为那不是我们，我们才敢这么玩。”
　　就像好人总想演坏蛋，过于和谐的关系偶尔也需要一些比较极端的艺术形式来表现。
　　因为内部和谐，所以作品中表现得再极端都不会怕有心之人拿去写无聊的营销文章。
　　而成城的担心其实在于这样的歌词会不会不好过审。
　　倒是周安劝她：“她们这张专辑也没什么机会在卫视唱，《转身之前》做第一主打，剩下这点时间，要是有团活出去唱唱就够了，这首歌让她们自己玩呗。
　　回到宿舍，周诗远和我吐槽，说觉得成城胆子没有以前大了。她曾经觉得天塌下来成城和井星阔都能顶着，现在却觉得，成城好像有些畏手畏脚了。
　　“太正常了，刚接我们那会儿她一直在给自己打工，现在手下一半的艺人都是代运营，成绩要是不好览深那边会给她压力，久而久之肯定想要求稳妥咯。”
　　“有道理，” 周诗远倒是很赞同我的说法：“所以还是自己单干好啊。”
　　我却不以为然：“你去问问小雨，单干好不好。”
　　赵雨停先我们一步经历了粉丝流失的阵痛，现在保持在一个开得起LIVEHOUSE，发免费单曲点击量不错，但是单曲收费就不会有特别多人买单的状况。
　　之前听了我的建议，她也去找了专门帮她管理版权的机构，虽然依旧是单打独斗，但是总归不再像是个小作坊。
　　“我当然问了，”周诗远说道：“但是我跟小雨一起就不算单打独斗了，对吧？”
　　不久前赵雨停找过周诗远，说自己想做一个纯女rapper的厂牌，问周诗远毕业后要不要加入她。
　　毕竟卓悦对于周诗远的懈怠是个人都能看出来。
　　周诗远当时说她需要考虑一下。
　　她这次说到单干，我觉得应该是已经想好，与其被卓悦的条条框框所局限，倒不如自己做自己的老板。
　　“想好了？”
　　“基本想好了，”周诗远叹了口气：“就是解约费有点高，我出道之后和卓悦签过一个补充协议，现在看着有些脑壳疼。”
　　“我之前不是跟你推荐过李子言？”
　　上次她说再考虑一下我就猜到可能牵扯到合约问题，提前给了她一张李子言的电子名片，并和她说如果觉得李子言作为“余生快乐”的法律顾问不方便来帮她谈赎身合同，那我们还有李淮谷可以供她挑选。
　　我本想说许梨也可以，但目前看来许梨更擅长版权类案件，而非艺人经济类合约。
　　所以还是得刷李子君的脸卡。
　　“你说得对，”周诗远躺在沙发上，看着天花板：“专业的事情交给专业的人来做，与其自己头疼倒不如让别人替我头疼。”
　　话毕她又转头看我：“李大状不会特别贵吧，你也知道，我穷。”
　　周诗远的确是我们几个里赚的最少那个，于是我安慰她：“你放心，李律主打一个物美价廉。”
　　作者有话说：
　　嘿嘿，好久没有按时更新啦！
　　阅读愉快呀！
　　（海星，评论，多多益善！谢谢大家！）


第212章 特殊纪念
　　又过几日，宋薇那边又传来了一些新的DEMO，虽然质量仍说不上顶尖，但至少有了可选空间，不像上次是一首都选不出来。
　　F-STAR这边的进程则要更快一些，专辑方面已经进入了编曲阶段，团综也基本确定了录制的目的地。
　　之前大家陆陆续续去公司或者在线上开了几次会，想法变了又变，最后确定，这一年，我们要接着去看海。
　　并且不止看一片海。
　　无论是成城或者是井星阔，又或者是玄玄都对我们这样的选择表示了不解。
　　而我们对此的解释是，虽然只在一起看过海，但至少我们看过各种各样的海，也算是一种特殊的纪念。
　　与此同时，这一次的团综名字也定为了“特殊纪念”。
　　确定好大概思路后，剩下的，例如确定具体的游览城市，及和目的地协调都是公司的事，与我们无关。
　　而我们又一头扎入了专辑的录制之中。
　　或许是因为感伤的情绪已经在录《THE ONE》时抒发掉，到了录专辑歌曲时，我们竟然不约而同地忘记了即将解散这件事，就连《转身之前》这种览深原本想让我们赚一波眼泪的歌曲也被我们录的少了几分遗憾，多了一分期待。
　　MV的录制却是暂时搁置，在我们确定了团综的目的地后，成城提出了干脆MV录制和团综录制并轨进行的大胆想法。
　　她最初提出这个想法时，我看到玄玄差点没坐稳要从椅子上摔下来。
　　玄玄的动静并不算小，可是成城却像是没有注意到不远处的异样，分析着这种做法的可行性：“如果要并轨，只带团体的执行经纪、助理团队和拍摄团队肯定是不够的，这一次碎星的整个经纪人组包括我在内都得跟着去，分ABC三个组，一边负责团综的推进，另一边负责MV的拍摄，C组则是机动组，以免发生什么状况外的事。”
　　然后我看到赵青青似乎抬了抬眉毛。
　　很好，谁都别想跑。
　　井星阔没说反对也没有赞成，而是问道：“你把人都拉去国外，她们专辑的发行事项还有后面的演唱会报批你都不准备管了？”
　　对此，成城却是早有打算，对井星阔说道：“我们公司做演唱会的也不是艺人团队，再说了，就算真的忙不过来，也可以外包嘛，星垂平野今年不是开始做演唱会主办了？如果我们决定外包，也欢迎你们前来投标。”
　　井星阔的星垂平野传媒公司，之前旗下只有井星阔一位一人，除了给她当工作室，更多时候从事文娱行业的投资活动，但同时也会操盘井星阔本人的演唱会。
　　而今年，星垂平野终于不再只局限于井星阔演唱会的操盘，开始出现在一些国内顶尖艺人演唱会主办的投标现场，拓展起了业务范围。
　　对此，井星阔很是欢迎：“那我倒是不拒绝你给我们送钱。”
　　而关于专辑的制作发行成城也有自己的打算，周安和梅一白两员大将原本就只负责我们专辑的录制和制作，自然是会留在国内的，她对周安有着十足的信任，和专辑有关的小事可以有周安全权决定，大的决策同步给她，她在线上也可以审批。
　　至于其它的，类似于报备发行之类的事情，成·娱乐作为一个趋近于成熟的娱乐公司，专辑的制作发都有专门的制作和发行部，这是他们的职责，和艺人经纪团队的关系本就没有那么密切。
　　依旧是小事各部门自行决定，大事成城线上审批。
　　选择这样大动干戈的方案也算是折中之举，由于我们强烈建议多走几个国家，导致整个录制周期从最开始预留的8天变成了20天，这让我们本就不多的时间更是雪上加霜，于是将MV和团综拍摄融为一体。
　　一则可以更好的利用时间，另一则免得团综总是围绕着海边打转，观众审美疲劳。
　　四个国家，六座海岛，近50个人的工作团队，仅仅是签证就折腾了小一个月。好在成城当机立断，决定了要带一个大部队出去，立刻着手签证和其他事项，让我们可以在解散倒计时一百天到来那天准时出发。
　　前一天公司便发来了物料，是类似于机票的图片。
　　“F-STAR航空公司
　　出发地：黎明岛
　　目的地：<未知>
　　航班号：FS999
　　起飞日期：2024/9/3
　　登机口：D100”
　　座位号则是我们当时的名次。
　　图片作为我们出发前的最后一条微博发出，配文则是：
　　“#F-STAR解散倒计时100天# #F-STAR最后的毕业旅行# 向新的岛屿出发”
　　发完微博后，我们便登上了前往第一个国家的航班。
　　而随行的工作人员则记录下了我们登机的流程，用团账号发了另一张“机票”。
　　“F-STAR航空公司
　　出发地：黎明岛
　　目的地：新的岛屿
　　航班号：FS999
　　起飞日期：2024/9/3
　　登机口：D100
　　座位号：19F”
　　同时以我们登机的照片为底，迅速出了一张印了节目名字的图。
　　“特殊纪念”。
　　微博全部发出没多久，#F-STAR解散倒计时一百天#和#F-STAR最后的毕业旅行#两个话题便开始在话题上榜上爬升。
　　如无意外，之前公司粉运那边已经和我们的粉丝团提前接触过，安排了相关的话题联动。粉丝们也是掏出提前准备好的物料，帮着两个话题不断往上爬。
　　等我们要起飞准备关机时，#F-STAR解散倒计时100天#已经凭借着粉丝们更大的热情爬到了话题榜的最高位。
　　“你看，我就说解散的词条会是榜一吧。”关了机，周诗远略带嘚瑟地和韩可嘉说着。
　　她们之前打赌，赌哪个话题会爬得更快，周诗远一口笃定肯定是解散词条，韩可嘉却觉得最后的毕业旅行更感人，应当是后者。
　　韩可嘉有些遗憾，说是因为毕业旅行那个话题放在了后面，才影响了排名。
　　“明明是因为粉丝对于我们要毕业这件事更积极好吧。”周诗远想拿出手机证明给韩可嘉看，却想起来飞机已经起飞：“都不用等我们这边发布，今天零点一过解散那个词条就在热搜预备位徘徊了。”
　　韩可嘉有些茫然：“你怎么知道的？”
　　周诗远已习惯了韩可嘉傻黑甜的作风，却还是没忍住问她：“你不刷微博吗？”
　　韩可嘉没有回答周诗远，而是叹了口气，道：“怎么都期待我们解散啊。”
　　坐在前排的颜智恩转过去问她：“你不期待吗？”
　　她却反问颜智恩：“你期待吗？”
　　颜智恩的语气里满是理所当然：“我难道不应该是是最期待的吗？”
　　我不知道这句话里有她几分真心，又有几分心酸，只是觉得她最期待毕业合情合理。
　　原本冲C位的人，在三号位憋憋屈屈地站了两年多，不管和谁家粉丝稍微起点争执，当年守不住A的评级、“诈C”、冲C冲到了3号位的事情都要来来回回被拿出来讲。
　　粉丝吵架，每一次难受的都是她。
　　我要是她，我也会期待解散。
　　期待离开这个团体后，自己会不会变得更好，期待没了其他人遮掩光芒会不会走到更高的地方。
　　期待再一次的角力。
　　解散或许对于我们九人都有着不同的意义，但是对于颜智恩比起说是解散，或许更像是重生。
　　颜智恩的粉丝们更不用说，虽然我并没有点进解散的词条，但也能猜到词条下最活跃的估计就是她们。
　　在她们看来，让颜智恩站在3号位简直是她们曾经的重大失误，觉得如果自己再努力一点颜智恩就可以站在更高的位置。
　　虽然颜智恩从未觉得粉丝亏欠自己，但她也从来没有辜负过粉丝们的期待。
　　两年间，她有着长足的进步，褪去了当年的匠气，不停精进着舞蹈和VOCAL，珍惜为数不多的KILLING PART，贡献出不少精彩瞬间。
　　听说她和余生快乐的合约也已经到了万事俱备只欠签字的地步，如此想来我也开始期待，期待她加入余生快乐那一刻她粉丝们的反应。
　　想必会很有趣。
　　作者有话说：
　　又是周末啦！祝大家周末快乐！


第213章 毕业的钟声响起 上
　　现在想来，临毕业前那一百天虚幻如梦境，我们去了不同的海岛，看了不同的风景，回来后我马不停蹄地进棚录了第一张SOLO EP，录音完毕便进入了毕业演唱会的排练阶段。
　　而后我们跳了好多场演唱会，而演唱会的间隙我们也没闲着。
　　有录综艺的、有见缝插针拍戏的，还有录专辑的。
　　而我，已经完成了之前那档演员竞演类节的第一次录制，令人意外的是我居然进入了下一轮，所以原本导致我一个头两个大，天天对着朗月发牢骚，说我亚历山大，会不会又被骂皇族保送，让我一时间连登录微博的勇气都没有了。
　　然而这些话几乎都是隔着网线和朗月说的，我俩忙得不相上下，想在宿舍见一面都是奢望。
　　就在这样忙忙碌碌之中，叮一声，铃声敲响，毕业舞台就在前方。
　　毕业典礼选在了黎明岛，这不是我们第一次回到黎明岛，也可能是最后一次。
　　岛上选秀节目仍在如火如荼的进行，据说成城大费周章才说服览深让我们在新一季《CALL FOR ME》录制空档使用当年的一号棚完成这一次的毕业礼。
　　当行程单上出现毕业礼地点时我们才明白，为何之前在选择团综录制地点时，成城几乎满足了我们一切能满足的要求，唯独否定了想将重点设置在黎明岛的想法。
　　原来黎明岛也是毕业礼物的一部分。
　　再次回到久违的岛屿，这座岛似乎有了一些变化。
　　重新粉刷过的墙体，换了更好设备的录影棚，选手们上下班的路线似乎也重新规划过，变得更加合理，宿舍区域我们没进去，但想必也会经历过翻新。
　　可是这座岛的内核似乎又没有改变。
　　填充这座岛的从来不是不是建筑和设备，而是一茬又一茬年轻的灵魂。
　　先前彩排，有这一季的选手跑来看，她们穿着训练服坐在下面，眼里是名为向往的光。
　　就像是三年前的我们。
　　却又不完全相似。
　　自我们之后，选秀团经历了很长一段时间的低谷期，观众们疲于这宛如流水线一样的工厂作业，每年几百个俊男靓女的选拔模式到了今天彻底走入陌路。
　　小道消息，今年将是览深最后一年做类似的选秀，新的节目形式已经在路上但扔不明朗，前不久的招商会只给画了个轮廓，却没有告知大家究竟会是怎样的赛制。
　　新的节目形式必然会带来新的变化，没有人知道这个变化到底是正向的还是反向的，所以这一年的选秀市场倒像是回光返照，热闹的不像话。
　　所有人都卯足了力气想要一战成名，毕竟没人知道到了明年还会不会有这样的机会。
　　只是这一切都已经和我们无关。
　　休息室里我们妆造完毕，只等时间一到，上台去迎接我们的毕业礼。
　　各家粉丝送来了不同的应援，吃的喝的一应俱全。
　　邢楚姚拿了杯印着徐昕然头像的奶茶，喝得不亦乐乎，徐昕然则坐在颜智恩旁边，问她：“你局不觉得刚才进来的那个选手和当年的你挺像的。”
　　颜智恩手上是我粉丝送来的咖啡，或许是因为冷，她双手捂在杯子上，不知是巧合还是有意而为之绕过了印着我卡通头像的贴纸：“哪个啊？”
　　白天我们进行了最后一轮彩排，邀请了岛上的选手们前来观看。彩排结束，有胆子大的选手前来要了合照。
　　不止一个两个。
　　颜智恩以上时间不知道说的是谁也情有可原。
　　“就那个，叫什么来着……”徐昕然努力想着，最后还是放弃了用脑，而是打开手机搜出了选手的照片：“这个。”
　　“有吗？”当事人觉得并没有什么相似之处。
　　周诗远也去凑热闹，问徐昕然：“哪个哪个？”
　　徐昕然将手机转向她。
　　“照片确实不像，”周诗远说道：“但是她刚进来时身上那股劲儿跟你当初真的……”
　　周诗远拉长了尾音，强调道：“特……别……像……”
　　颜智恩还是不解：“怎么像了？”
　　我虽没凑过去，但是听周诗远这么形容便也知道她们说的是谁，于是说道：“就那种，忍辱负重，孤注一掷的感觉吧。”
　　“对对对，”徐昕然疯狂点头：“就这种感觉。”
　　颜智恩一脸疑惑看向其她人：“有吗？”
　　我们却是集体回答：“没有吗？”
　　说完大家都笑了，笑的前仰后合，这种时刻最凸显我们之前毫无用处的默契。
　　说起曾经那个颜智恩，我却莫名想到了点别的什么，问道：“我有件事没想通。”
　　“什么事啊？”徐昕然回过头来看我。
　　我指挥着徐昕然往一边挪一些，好将颜智恩露出来：“不是说你，是关于智恩。”
　　“我？”颜智恩指着自己很是意外。
　　“嗯，”我点头：“第一次衍生综艺你为什么那么针对我。”
　　我原本已经全然忘记了，毕竟那已经是很久很久之前的事情，只是她此刻手上正好握着贴有我头像的纸杯，加之徐昕然说起从前，召唤出了我的远古记忆。
　　第一次衍生综艺，最后一轮还是倒数第二轮我一时间也想不太起来，只记得当时明明身边有落单的人，颜智恩却死盯着我手臂上的星星不放。
　　我一度卑鄙地以为是因为我当时和朗月走得进了一些，打乱了她和朗月组强强CP的计划。
　　可是时间久了，我却发现她似乎根本没有过这个计划。
　　别说跟朗月了，就是我们几个一起出道了这么久，她都没有和任何一个人表现出特别的亲近或者特别的疏离，关系维持在队友这样亲密但又不算无间的距离平平淡淡走完了这九百多天。
　　就连她的粉丝都说她是CP绝缘体，连拉娘都不给机会的那种。
　　我一开始的猜测不攻自破，并且出道前她还帮我突击过舞蹈，让我觉得她也不是针对我，久而久之就忘记了当初的插曲。
　　或许是因为今天这个场合太过特殊，过去的一切提前在脑海里走起跑马灯，让我会议起步了这种细枝末节的事。
　　当时我便有疑问，可是不知从何问起。如今我们早已是有话可以直说的关系，于是我想起来了，便问出口。
　　我本以为颜智恩已经忘了，或者需要思考一会儿才能给出答案，可她只是一滞，很快反应过来我在说什么。
　　可她又没有立即回答我，先是不停地眨眼睛，又是不自然地转头，最后才问我：“你真的想知道答案？”
　　她的表现更是激发了我的好奇心，道：“想，非常想。”
　　她先是笑，却不是坦然地笑，而是想要用笑来掩饰自己的尴尬：“就是觉得你不配站在舞台上。”
　　“啊？”
　　这个答案确实出乎我的意料。
　　我知道在颜智恩这种正统的练习生面前，我是野到不能再野的野路子，可我以为像她这种带着粉丝进组，出道是板上钉钉的人根本不会将我放在眼里。
　　却没想到……
　　她看我瞬间失去表情管理，眨了眨眼睛又接着说：“还有觉得你拉帮结派不像好人。”
　　这次不仅是我，连王歌和邢楚姚都一起惊讶出声。
　　我要是真拉帮结派，那也是拉的她俩，还有因为通告没办法来见证我们解散的赵雨停。
　　“嗯。”颜智恩点头，接着说：“最重要的是当时朗月跟独狼似得，谁都不理，但是和你们关系好。”
　　她越说越慢，声音越来越小，越来越模糊，透露着心虚：“我就听信了你们手握剧本只等出道的传言……”
　　很好，这次换朗月也一起惊讶了。
　　话说到这里，我的疑惑解开了一部分，可又有了新的疑惑，可是在我再次提出疑问前却是邢楚姚先出了声：“我一直有个问题。”
　　周思睿没忍住笑了：“今天是什么答疑解惑之夜吗？”
　　“这不是过了今天就没这么好的机会了，”邢楚姚接着问我：“你跟朗月到底是怎么勾搭到一起的。”
　　勾搭这个词用得很好，突出了我和朗月的狼狈为奸。
　　上岛前朗月还拿着只剩三天的倒计时在我眼前乱晃，提醒我之前许下的诺言。
　　这让我莫名有些做贼心虚。
　　倒是朗月，常年站C的人心理素质非同凡响，云淡风轻道：“我之前低血糖摔倒了，她给了我颗巧克力。”
　　我看着王歌补充道：“本来是因为你不好好吃饭给你备着的。”
　　王歌像是忘了我曾给她说过这茬，一拍大腿：“原来我是月老。”
　　她劲儿用得很大，加上人本来就白一巴掌下去大腿红了一片。
　　“至于这么大劲儿吗？”
　　王歌也是拍到腿上才觉得疼，慌忙起身，看到裙子的长度正好挡住那一片来源离奇的红印，这才放下心来。
　　她站起来的时间正好，玄玄推门进来，说时间到了，准备上台吧。
　　“走走走。”
　　没有悲伤，没有难过，我们像是之前每一次走向上场口那样，热闹地，勾肩搭背地走向上台口。
　　陪伴我们多年的耳返又一次被塞入耳中，我听到导播的声音 ：“三、二、一，上。”
　　作者有话说：
　　嘿嘿，惊喜吗意外吗，突然就要毕业了呢哈哈哈哈哈
　　我在努力这个月底完结~
　　BTW 章节名称的另外半个括号不是被我忘了而是达到最长字符限制了
　　阅读愉快咯


第214章 毕业的钟声响起 中
　　倒计时结束，随着起降台到达预定位置，灯光亮起。
　　原本平平无奇的舞台经历了光和影的魔法，幻化成不久前才结束的演唱会舞台模样。
　　今晚的第一套衣服是我们在巡演上穿的最后一套，而第一首歌也是演唱会的最后一首歌。
　　不得不说览深对我们相当不错，原本准备拿来给我们做告别曲的《转身之前》无论是词还是曲，都称得上质量上乘。
　　理论上这首听名字就知道会让人眼泪狂飙的歌应当往尽量靠后的位置放，和告别曲放在一起猛赚最后一波眼泪。
　　可这一场演唱会的策划，成城却将这首歌放在了最前面。
　　单看这样的安排可能会觉得正常毕业典礼的基调会很沉闷，似乎要催泪贯穿整个典礼。
　　但如果看到整个歌单并结合《转身之前》的歌词后就会有新的理解。
　　《转身之前》最后一句歌词是：“于是转身之前，将唱过的歌再唱一遍。”
　　根据惯例，解散场会把从出道到解散的所有曲目都跳一遍。
　　我们也不例外。
　　不同的限定团对于解散场会有不同的安排，而我们则以《转身之前》为引子，从后到前串起两张全长专辑一张EP，再加上出道曲、告别曲和CALL FOR ME 的主题曲，一共26首歌。
　　全长专辑以五首歌为一个part，EP有自己的环节，在专辑和EP表演结束后是主题曲和出道曲，告别曲则会以安可的形式出现。
　　或许是因为这里面的许多歌几天前才表演过，所以我心情平静，发挥稳定， 一时间甚至忘记自己身处毕业典礼的现场。
　　除了前五首歌里有三首都是快歌，连唱带跳让人呼吸有些急促之外，没什么波澜。
　　第一个章节结束，我们站成一排，像一场普通的演唱会和观众打招呼。
　　“hello，大家好我们是……”
　　“F-SATR。”
　　清脆，坚定，一如往常。
　　“我是朗月。”
　　“我是王歌。”
　　“我是……”
　　我们按照排名依次做了简单的自我介绍 ，而后王歌切入话题：“不知不觉就到了今天了。”
　　“没错。”
　　“上一场演唱会还没结束几天，看着几乎没有什么变化的舞台，希望大家不要视觉疲劳啊。”
　　台下的声音整齐划一：“不会。”
　　“但是每一场演唱会还是要有点不一样的。”
　　“是的。”
　　“就比如TALKING环节我们肯定要聊一点不一样的。”
　　“对的。”
　　“那么第一个TALKING环节我们来聊点什么呢？”
　　周思睿像是捧哏：“聊点什么呢？”
　　“有聪明的小朋友可能已经发现了，我们刚才的表演顺序是从最后一张专辑的最后一首歌开始的。”
　　“对的。”
　　周思睿宛如中控一样的回应都笑了在场几乎所有人，王歌的语气中也带上了笑意：“所以这个环节我们不如来聊一下大家最近都在忙什么？”
　　我们私下对过话题。
　　当时大家第一反应都是，在忙解散啊，还能忙什么。
　　第二反应则是觉得直接说在忙解散会不会有点太直白，可是就在结束最后一次彩排后，我们又觉得逃避解散这个话题挺没意思的。
　　所有人都知道今天是为了什么，欲盖拟彰倒显得此地无银三百两，不过干脆摊开来讲。
　　“当然是准备解散呀，还能做什么。”
　　说完我们又笑了。
　　“对，除了解散还有各种各样其它的工作。”
　　“没错。”
　　“但是很多工作都是还处于保密期，现在还不能讲的。”
　　我们七嘴八舌地说道，就像过往的每一次演唱会的talking环节。
　　“虽然很多事都还在保密期，但是可以提前预告一下，后天会有惊喜。”颜智恩想对外公布自己换公司这件事不是一天两天了，和量子娱乐的解约流程已经基本走完，接下来就等和余生快乐的签约仪式。
　　后天，就是正式签约的日子。
　　早就有小道消息传出，说颜智恩已经和量子解约，并说说余生快乐为了迎接第二位签约艺人安排了盛大的签约仪式。
　　只不过三方均未给出确切消息，在今天之前，就算采访话筒摆在颜智恩面前她也只会用巧妙地技巧含糊过去，让人只以为是细节还没有谈妥。
　　而此刻她的的言语显然是给出了积极的信号。
　　台下一片欢腾。
　　提前知晓颜智恩未来去向的我们脸上均是喜悦的表情，虽然余生快乐未必是最好的选择，但是离开量子娱乐一定是个正确的决定。
　　周思睿一改先前的中控本质，没了声，像是生怕自己一张嘴就提前剧透了惊喜。
　　“那我这里也有个小惊喜。”
　　秉持着能不说话就不说话的朗月这会儿也有些憋不住了。
　　“大概，”她虚了一下眼睛，像是在思考，然后笑出一对尖尖的牙齿：“也是后天公布。”
　　朗月说得这个惊喜让台下的人有些摸不到头脑，但是我们却十分清楚她指向何处。
　　于是所有人一起闭了嘴。
　　此地终究是要没有三百两的，或是这里没有三百两，或是那里没有三百两。
　　“这个环节要不然先到这里吧。”
　　再继续下去我们几个要么得违反保密条例，要么就得接着没有三百两。
　　第一个换衣服环节的VCR是我们过往一些后台的剪辑。
　　不仅限于这一次的后台，而是很多很多次后台拼接在一起。
　　有的是用录像机拍的，有些是助理用手机拍的，有些则是我们自己拍的，如今都被拼接起来。
　　没有什么太多的逻辑，主要是我们私下打打闹闹的画面。
　　换好衣服，我们正好在侧台看到画面正播放周诗远抢了韩可嘉的手机，被韩可嘉追着跑。
　　当时为什么抢手机来着？就连当事人都不记得了。
　　“真幼稚啊。”周思睿摇头啊：“幼儿园大班不能更多了。”
　　韩可嘉就站在她旁边：“我们是幼儿园大班，那你就是大班班长。”
　　周思睿很是严谨：“副班长。”
　　“这个时候，就不用强调副班长了。”王歌拍拍周思睿的肩膀，并且庆幸这次的造型是条风情万种的裙子，没有扎手的肩章。
　　“都一个班的，不用客气。”
　　画面定格在韩可嘉拿回手机之前，而我们也要开始下一首歌。
　　跳了很多场了，也跳了很多遍了。那些动作几乎刻在了我的血液里面，只靠着肌肉记忆，我都可以完成地很好。
　　可是当音乐响起，我依旧能回忆起第一次跳这些歌的悸动。
　　舞台和欢呼声是我们每一个人的兴奋剂，我曾以为自己只不过是来娱乐圈打个酱油，哦不对，甚至不是娱乐圈，只是在选秀节目里打个酱油。
　　现在我却明白，只要经历过流光溢彩的舞台，就没有人会舍得离开。
　　第二张专辑和EP之间并没有设置TALKING环节。
　　串场小片是由几家粉丝一起剪辑的真挚祝愿。
　　我们偷看过不少粉丝的剪辑，单人向的也好，CP向的也罢，当然了，群像是必不可少，我们甚至会私下偷偷点评，某个画面如果可以换成她们看不到的一些场景，剪辑会更加切题。
　　我们厌烦活于楚门的世界，却也知道楚门给这个世界带来了不一样的色彩。
　　比起前两个环节，记忆近在眼前，从第三个环节开始，记忆便会被慢慢拉远。
　　二巡的LIVE HOUSE如今回忆起来仍是一大壮举，将第一梯队的女团扔进小剧场里打磨，怎么想都是险中求胜。
　　但也是一场又一场小剧场演出，拉进了我们和粉丝的距离。
　　根据公司给出来的数据，截至今天我们仍是粉丝粘性最高的女团，前无古人，后目前还没有来者。
　　我好像又回到了那些在小剧场的岁月。
　　略显简陋的舞台和近在咫尺的欢呼声，在不前不后的时间我们似乎都忘了自己是一支限定团的成员，我们就像是在一个常规团里一样活着，想着走过这座山峰还会有下一座。
　　那会儿我们冲劲十足，比任何时候，都更像是一体。
　　再往后一个板块，就到了一专。
　　现在想起来，一专已经是很久远之前的事了，久远到如果没有歌曲作为载体，连记忆都会变得模糊。
　　一专选歌时其实并没有看起来那么和谐，有很多被我刻意忽略掉的暗流。
　　九个人刚刚成团，默契尚未形成，尽管对于团体的风格有着基本可以达成一致，但是对于歌曲的选择却各有各的想法。
　　偏偏一专的选曲工作全权交由我们自己完成，碍于无处不在的摄像头，我们没有办法将一些冲突直接爆发出来。
　　现在想一想还挺幼稚的，当时我们一个人的偶像包袱比现在一队人马加在一起都重。
　　但好像短暂的磨合期结束之后，我们九个人真的就像是一个整体。虽然说不上公用一个大脑，但没什么冲突，也没什么争吵，打打闹闹，说说笑笑间这三年就要走到尽头。
　　倒数第二个换衣服时间。
　　大屏幕里我们分别说着对于这三年的感想，将原本倒着走的时光又拉回当下。
　　开场时故作兴奋的情绪散掉了大半，这会儿的气氛和一专前五首歌或热烈或酷炫的氛围可并不相趁。
　　如果是刚成团那会儿，王歌或者周思睿或许会出来调节气氛，为大家加油打气。可是到了现在，我们都知道彼此表演性人格拉满，只要灯光亮起，哪怕上一秒还在放声大哭，下一秒也会摆出合适的笑容。
　　舞台又变成了缩小版的一巡舞台，很熟悉，又因为时间而有些陌生的舞台。
　　自出道起的每一次大型的舞台会经过我们、成城和井星阔的多番调整，所以哪怕已经是几年前的舞台，如今看来也依旧精致。
　　台下的观众之前已经看过两次“魔法”，但是当一巡的舞台亮起，哪怕隔着耳返，我也能听见激烈的欢呼声。
　　关于过去999天的记忆，不仅是我们的，更是我们和粉丝的共同记忆。
　　那些我们尚未站在山巅的日子，那些我们依旧在努力向上攀登的日子，那些我们和N-EAR打得有来有往，尚分不出胜负的日子，过去了许久却是历久弥新。
　　N-EAR解散很久了，就像过往的每一个限定团一样，轰轰烈烈地来，轰轰烈烈地走，最后化为娱乐圈里一丝青烟。
　　会有粉丝提及，当然会有粉丝提及，可是当粉丝再提及她们当初的岁月时，头像已经换成了新的人。
　　而她们所怀念的，或许是怀念当初的那个团体，也许是怀念当初那群一起追星的人，也可能单单只是怀念当初那个自己。
　　我一度很在乎粉丝到底怀念的是什么，可是到了今天我却发现，对于这种细节的在乎多少有些幼稚。
　　因为无论怀念的是谁，归根结底怀念的都是那一段以团为名的岁月。
　　终于，唱到了《分子》。
　　作为第一张专辑的第一主打歌，《分子》几乎是我们唱过次数最多的歌，不同的舞台，略微不同的编排。
　　但是说来说去我们最喜欢的仍是一巡时顾清编的那一版。
　　所以这首歌的最后一次舞台，我们选择了大家最喜欢的版本。
　　一巡版本的《分子》最酷炫之处便是intor时不停闪烁的灯光。
　　当时灯光闪烁是为了让我们换装，这一次虽没有了换装的需求，但我们却保留了灯光明明暗暗的部分。
　　却又和当时并不完全一样。
　　那时的舞台是实景搭建，这一次则是用少量的装置搭配着巧妙的灯光，构建出一个又一个曾经出现过的舞台，所以今夜没有办法像之前一样完全暗场，舞台灯光会关闭，装置灯光和投影却是亮着的。
　　之前灯光熄灭时我们的视线一片黑暗只能靠着默契走位，这一次却可以借着微弱的背景灯光看到我的队友们。
　　看到看似少一根筋但其实只是懒得多想的周诗远，看到虽不轻易发表感想却很有想法的徐昕然，看到真的少一根筋，黑切白的韩可嘉，看到表面大开大合但是心思细腻的邢楚姚，看到气氛调节这周思睿，看到不再与世界为敌的颜智恩，看到我们永远可靠的小队长王歌，看到朗月。
　　朗月似乎察觉到了我在看她，对我使眼神，示意我专心于舞台。
　　这首歌实在表演了太多次，多到哪怕我此刻困到只剩一格电也可以大脑关机依靠着肌肉记忆完成整个舞台。
　　但是当忽明忽灭的灯光结束，镁光灯全场亮起，我还是瞬间回神。
　　“一分为九，九九归一
　　不同的灵魂，同一个肉体
　　拆开的碎片，拼凑在一起
　　我是我，你是你
　　你是我，我是你”
　　但，解散场终究不是一巡的舞台，一巡时的ending pose是所有人背靠背围成圈，这一次却被卡在了围成圈前的最后一个动作。
　　象征着这个圆，即将不复存在。
　　作者有话说：
　　本来想着昨天更一章今天更一章，但是后来改了改发现两章并成一章更合适一点
　　所以就今天发啦！
　　照例，希望大家阅读愉快！


第215章 毕业的钟声响起 下
　　正数第二个，也是倒数第二个TALKING环节，这个环节的话题，再次看到过去的舞台有什么感想。
　　两天前成城第一次向我们展示这样堪称鬼斧神工的舞台装置时我们无不惊叹。
　　声音、影像、气味都可以成为过往记忆的载体，任意两项的组合都可以将人再次拉扯回当时的情景，如果凑齐三项……
　　“现在想想我们就应该每场演唱会都撒点香水，这样当大家闻到香水的味道就能想起我们。”
　　“很有道理，”邢楚姚肯定了我的想法，却又说道：“那么我们一共四个人身上有或者有过香水的代言，请问，喷谁的？”
　　“都喷，”周诗远脑子转得飞快：“不同的香水凑到一起才是我们的味道，独一无二的那种。”
　　“有道理。”韩可嘉对着台下的观众说：“你们以后也别太想我们啊，想我们就喷点香水。”
　　“不行，得规定个比例。”
　　“按照现在的品牌规定了比例，万一以后换代言咋办。”作为商务最少的周诗远显然不畏惧任何人。
　　现场一片爆笑。
　　代言第二多的周思睿慌忙救场：“相信我们的金主妈妈不会轻易放弃我们的。”
　　代言第一多的人并没有说话，她只是悄悄挺直了背。
　　在外人看起来那或许是对周思睿话语的认可，可是我知道，对于一个日常体态趋近于完美的人来说，此刻有些不正常的弧度恰恰说明她在心虚。
　　可是她在心虚什么呢？
　　我的鼻尖莫名飘来一股若有似无的桉叶香气，这让我想起那瓶无故消失又不知为何出现的香氛，如今想来……
　　想到这里我差点笑出声，但还好台上的队友们也正好说到有趣的地方，让我的笑并不突兀。
　　在笑声中，结束了这一轮的talking，乐池升起，在最后两首歌之前是伴唱和乐队老师们的展示时间。
　　舞台上纯配器且慢板的《星光加冕》响起， 我们已经换好出道夜时穿的制服。
　　小披风换了新的，不需要服装组去薅化妆组的亮片也可以拥有宛如银河般的点点星光。
　　等舞台上的灯光再次亮起，舞台就会变成出道那夜的模样。
　　时间是不会逆流的河，终于还是走到了即将告别的时刻。
　　“今夜星光加冕，见证我的奇迹……”
　　我还是没有真实感，没有过了今天，盛大派对就要散场的真实感。
　　这首歌的演唱次数也进入了倒计时。
　　我看着站在最前面的朗月，想起出道夜，因为觉得自己没什么出道的可能，如果当时没有她站在最前面，我应该会当场表演一个手足无措。
　　冷烟花升腾而起，我们潇洒地摘下披风。
　　节目制服和姓名贴的组合瞬间将人拉回节目开播那一天。
　　“流星打破夜的 黑暗
　　天际多了几分的色彩
　　无聊世界热闹 起来”
　　这首歌我曾经最喜欢的是那一句经过我们改编的“我是最炽热的恒星，我是奇迹”，可是到了后来，我反而开始喜欢开场的几句。
　　倒不是说歌词写得多么好，而是当唱起这首歌最初的几个小节，好像打开一盏灯，又像是推开了一扇门，让我回到故事开始那一刻。
　　再次唱起这首歌，故事已经要到结尾。我们一起经历了很完美的旅程，也会有各自美好的未来。
　　可是如果有机会回到故事的起点，我仍愿意再经历一遍。
　　尾音落下，有泪水从我眼角滑落。
　　和当初录ONE TAKEN时不同，那会儿我是困得，这会儿却是因为舍不得。
　　灯光变换，星星舞台不见了，背景变成硕大的团LOGO。
　　不知道是不是因为大家都知道到了即将离别的时刻，几乎持续整场的欢呼声不见了，只剩下聊聊几声某某不要哭的呐喊。
　　随着井星阔的出现，那几声零星的呐喊也不见了。
　　大家似乎都安静地，在等待这一刻。
　　或许是仪式感，井星阔穿着录制初舞台时的那一套衣服，与我们身上的制服呼应，有始有终。
　　“大家好，我是F-STAR成团发起人，井星阔。”
　　她的声音稳定，清朗，一如往常。
　　“在告别之前，请允许我代表F-STAR经纪团队向大家简要汇报F-STAR的工作成果。”
　　“在过去的999天里，九位少女以F-STAR为名，录制了两张全场专辑，一张EP，其中两张全场专辑分获当年销售排行榜第一位；共举行团体演唱会31场，31场演唱会均提前售罄；录制大型团综两季，记录性小团综两季，单集线上点击量均已过亿；参加各类大型晚会，15台，获得各路合作方好评。”
　　“除此之外，F-STAR与2022年拿到当年最佳新人组合奖，2023年获得最佳组合奖，2024年拿到《开团吧！伙伴》第二季冠军称号。”
　　她的声音不疾不徐，平铺直叙中却有带着些许骄傲。
　　“工作汇报完毕。”
　　她收起手卡，握着话筒的那一只手似乎有些颤抖：“999天前，少女们从这里出发，999天后，少女们又回到这里。”
　　她并没有刻意调整语速来煽情，也未曾换上温情的语气，相反，她的那清朗的嗓音带着骄傲与向往的语气，让现场变成了真正的毕业典礼。
　　“在最后时刻，大家一定有很多话想要说。”
　　她转身看向我们，笑容如春风般温柔：“那么……从周诗远开始吧，请送上你的毕业感言。”
　　井星阔站到舞台的侧面，舞台灯光几乎暗了下来，只剩追光照着我们和舞台中央的话筒。
　　“大家好，我是F-STAR周诗远。”
　　F-STAR这个在唇齿之间转瞬即逝的单词被她刻意说得很慢，就像是在这之后，再也没有机会以这样的前缀称呼自己。
　　“就在几分钟前，我都觉得毕业遥遥无期，可是当我站在这里，我明白，这一刻还是要到来了。”
　　“三年转瞬即逝，刚刚听到星姐说我们之前的成绩，我会有一时间恍惚，那真的是我们拿到的成绩吗？我们居然做到了这么多事吗？”
　　“我想这种不真实感可能来源于，"像是为了扼制住声音里的哽咽，她抬头看着天花板，过了几秒才又接着说：“周诗远凭借自己，是没办法拥有这么好的成绩的。”
　　台下有粉丝撕心裂肺大喊：“你可以。”
　　“我对自己有数啦。”她却笑了，不是自嘲的那种微笑，而是一种坦然地微笑：“最佳团体这种奖，我一个人肯定拿不到啊。”
　　很好，大家都笑了。
　　“就，以后我要自己单打独斗了，要习惯前面没有人的日子了。有一点暗爽。”
　　可是她深呼吸的动作却昭示她并没有那么开心：“当然了，也有很多很多的不舍。”
　　“然，万般不舍都会在今天终结，以前的日子承蒙关照，以后的日子也要多多拜托大家了。”
　　“谢谢大家。”
　　她深深鞠了一躬，久久未起。
　　我看到似乎有液体滴在了舞台上，我可以确定那是泪水，因为当她转过身来，早已红了眼眶。
　　“闪闪。”
　　我听见井星阔叫我的名字。
　　手上那支海洋金色的麦被我用力握着，握久了会有些打滑，我将它轻轻放在麦架上，手垂在身体两边，握了握空气，才又扶着麦说道：“大家好，我是F-STAR金闪闪。”
　　我并没有改变语速，就像是这三年间每一次介绍自己那样，就像是介绍完这一次还会有下一次那样。
　　“我觉得我做了一场梦，这场梦第一次醒来，是我一顺被淘汰时，那会儿我觉得我以后再也不会和娱乐圈有什么交集，也做好了再回去当一枚社畜的准备。”
　　“但我似乎是个运气不错的人，被我的队友，我的好朋友，朗月捞回了岛上。”
　　“后来我以为，出道夜是我的梦醒时刻，谁知承蒙大家错爱，又给我这场梦，续费999天。”
　　我知道我在笑，只是笑得有些勉强，导致苹果肌有些酸。
　　“其实，出道之后的很长时间，我都以为自己很快就会被打回原形，可是真的到了今天，我却发现我的这一场梦好像可以再续上一段。”
　　“过去三年名为F-STAR的梦很香甜，希望接下来的日子我们每一个人依旧会有美梦相伴。”
　　我刻意回避了解散，好似只要我不提及解散，我们就仍能一起拥有好梦。
　　大家按照排位，一个又一个说着解散感言。
　　徐昕然说虽然解散但是大家可以常相聚，韩可嘉则说自己作为忙内被照顾地很好，以后一个人跑通告可能会不习惯。
　　邢楚姚则依旧延续着她胡说八道的作风，说什么以后终于没有人和她强分词了，一首歌她可以一个人从头唱到尾。
　　明明像是小人得志的发言，她说着说着却有大颗泪珠从脸颊滚落。
　　周思睿则要正经很多，先是感谢了大家这三年来对她副队长工作的支持，又说如果以后需要帮忙，仍可以来找她。
　　到了颜智恩。
　　“大家好，我是F-STAR颜智恩。”
　　“我是，F-SATR颜智恩，我是F-SATR颜智恩，，我是F-SATR颜智恩。”她重复三遍，一遍的语气比一遍更为激烈。
　　"我之前一直觉得自己是一个运气很差的人，差一点出道，差一点评A，差一点站C，差一点站C，哪怕我已经很努力很努力了，却还是差一点。这让我一度觉得自己就是这个世界上运气最差的人。"
　　到了这个环节，台下的粉丝也不管谁是谁家了的了，哪怕怀里抱着的是朗月或者王歌的手幅，这会儿也大声喊着“不是”，希望可以给颜智恩力量。
　　她示意大家安静，等粉丝的声音几乎落下才又继续说：“我当然不是运气最差的人。”
　　"出道后我看到了更广阔的世界，看到了很多和我们一样努力的人，看到了很多比我们更努力可是工作没我们多，舞台没有我们大的人。"
　　"我以前觉得，只要我努力就一定可以获得回报，现在却觉得，努力就得到回报，已经是运气很好很好的证明。"
　　她话说得似乎有些丧气，眼睛却是晶晶亮亮：“就像小远之前说得那样，多亏F-STAR给了我获得这么多荣誉的机会，得以到达一个人没办法到达的地方。”
　　“我很幸运，我特别幸运，同时也感谢你们带给我这份幸运。”
　　她转向我们：“以后要常联系，多挂念，我想，现在连接着我们的应当不仅仅只是F-STAR这样一个组合的名字了。”
　　“对，”她点头：“这就是我想说的了，谢谢大家。”
　　颜智恩之后，便到了王歌。
　　“大家好，我是F-SATR的王歌，大家可以叫我鸽子！”
　　哪怕开口前已经红了眼眶，王歌的声音却是一如既往的元气又充满活力。
　　“三年前，我站在这个舞台上，说我想来找一找DRAMING X的出路。”
　　“三年过去了，我没有找到关于DX的答案，却找到了关于我本人的答案。”
　　“这三年，大家都在进步，都在变得越来越好，除了星PD说得全员参与的大型晚会之外，我们还有很多很多的其他舞台，很充实，也很扎实，很荣幸，也很感激。”
　　“我荣幸可以作为F-STAR的王歌，作为F-STAR的队长和大家一起度过这三年的时光，这三年让我明白，成长不是一个线性的工程，而是一个面，一个可以通向很多方向的面。”
　　“所以，我或许也找到了最初来到这里时想要的答案。”
　　“谢谢大家。”
　　王歌的发言比我预想中短了很多，她给我看过她的稿子，在原本的稿子里只是感谢八方来宾就占了至少两分钟的页面，更别说其他内容。
　　可是我们的毕业礼是线上直播，有时间要求，所以不得不得删减了许多。
　　王歌对着舞台的每一个方向深深鞠躬，然后头也不回，大步走向之前的位置。
　　提词器上显示出朗月的名字。
　　井星阔的声音缓了下来：“朗月，到你了。”
　　作者有话说：
　　这几天为了找毕业典礼的灵感，又去看了内娱为数不多的几个限定团的告别演唱会
　　虽然不是全看，只是简单拉了一下进度条
　　还是想说，很怀念那些内娱有选秀的日子，真的好热闹
　　又到周末啦，祝大家周末愉快！


第216章 你好 谢谢
　　在看过王歌的发言稿后，我本来还想要朗月的来看。
　　但是她藏着掖着，顾左右而言他，东拉西扯就是不给我看。
　　彩排时这个环节也是快速略过，只彩走位，不彩内容，所以她的毕业感言，我和在场的每一个人一样，都是第一次听到。
　　延续着之前的开场白，朗月的第一句也是：“大家好，我是F-STAR的朗月。”
　　“在告别之前，我要先向大家道歉，三年前我骗了大家，初舞台时星PD问我我为什么要来当爱豆而不是接着当舞者，那是我的回答是，因为我想要聚光灯打在我的身上。”
　　“但其实，那不是我最初来到这里的原因。”
　　“最开始来这里，我只是想多一个可以跳舞的舞台，可那时我看大家回答这类问题时，答案都很……”她顿了一下：“都很宏大，相比之下只是想要多一个舞台来跳舞，这种答案一点也不酷。”
　　“所以，在PD问起这个问题是，我觉得我需要换一个答案。”
　　“恰好，在我上台前不久是鸽子和小远的舞台。”
　　她回头，像是在看王歌和周诗远，也像是在看我。
　　王歌和周诗远不明所以对着她招手，但是这一集我却是提前看过预告。
　　她回应过王歌和周诗远后又重新面向观众：“鸽子加赛时，我觉得有一股特别热烈的目光从我身后投向舞台，那时候我就想，如果也有人能这样看我就好了。”
　　“这是我，最开始想要留在这个舞台的理由。”
　　她深呼一口气：“说出来果然轻松很多。”
　　“大家今天都在说自己很幸运，我也很幸运，这些年得到了很多关注，得到了很多喜爱，虽然我看似总是站在中间，站在队伍的最前面，但其实我一直躲在队友们的身后，谢谢我们队友们，在每一个需要发言时刻尽可能站在我的前面，让我享受舞台，也只享受舞台。”
　　“我知道，以后不会有人挡在我前面了。”
　　“可我，仍像以前一样，只是想拥有一个又一个的舞台。”
　　“谢谢大家。”
　　像是有头有尾一般，朗月这一躬也鞠了很久，久到如同时间静止。
　　在这静止的时间里，我脑海里反复回放她这一番发言尽是漏洞，并不符合她一贯以来滴水不漏的发言习惯。
　　她这番话若是拿去做阅读理解，说好听点是醉心舞台，说难听点就是又当又立。
　　我知道她为何不愿意给我看她的发言稿，因为如果给我看过，这些话我一定会想办法让她用更委婉的语言表达，或者干脆划掉，在我看来，有些话根本不必说。
　　真的也好，假的也罢，过去那么久了，没有人会在乎。
　　可她偏偏说了，宛如向大家在坦白。
　　如果只是坦白就好了。
　　说了以后也要站在舞台上，却不说以后也想继续收获大家喜爱的目光，又是为什么呢？
　　其实我心里有答案，可是这一刻我却有些害怕了。
　　和之前每一次一样，我又想逃跑，我害怕承担这一份重量。
　　时间开始流动，朗月直起身来。
　　随着朗月起身，井星阔的声音再次响起：“请大家一起上前吧。”
　　我们走到朗月身边，王歌拍了怕朗月的背，朗月也反手拍了拍她的。
　　“接下来，请大家最后以F-STAR的身份说些什么吧。”
　　是鸣谢环节。
　　我们每个人依次拿起话筒，感谢平台，感谢成·娱乐和经济团队，感谢原生经纪公司，感谢过去的诸多合作方，当然，还有感谢一直以来陪伴我们的粉丝朋友们。
　　“F-STAR 周诗远”
　　“F-STAR 金闪闪”
　　“F-STAR 徐昕然”
　　“F-STAR 韩可嘉”
　　“F-STAR 邢楚姚”
　　“F-STAR 周思睿”
　　“F-STAR 颜智恩”
　　“F-STAR 王歌”
　　“F-STAR 朗月”
　　王歌用元气的语调尽力掩饰语气里的呜咽：“以上九人一起……”
　　“谢谢大家！”
　　我们九人手拉着手，再次鞠躬。
　　直到耳返里传出第五导演“时间不多了，快起身”的声音，我们才不得不直起身来。
　　在我们鞠躬时，身后的起降机降下，再次升起时上面多了一张桌子，桌子上摆有颜色各异的九支话筒。
　　井星阔已先一步走到了桌子旁边：“请大家前来交换毕业礼物。”
　　之所以说是交换而不是领取，是因为我们不仅要拿起按照我们的应援色特别定制的话筒，还要将手上那支海洋金色的话筒放下。
　　那九支陪我们走过了三个春天，四个夏秋冬的话筒要在今天和“F-STAR”一起被封存起来，堆进记忆的角落。
　　我顽皮地给话筒留下一个唇印，其她人也像是获得了启发，对自己手上那支麦留下了最后的印记。
　　周诗远甚至企图给麦柄上留下一排牙印。
　　然后恋恋不舍，将旧的话筒放下，拿起新的话筒。
　　纯金黄色的话筒也很好看，只是没了海洋金那样波光粼粼的感觉，显得有些沉闷单调。
　　我已经想好，回去之后要给话筒上贴上水钻，让这一只话筒也拥有璀璨星光。
　　我们举着新的话筒，和台下示意，随着升降台缓缓下降。
　　台下观众无不错愕于渐渐暗下的灯光和突然消失的我们，直到LED屏幕再次亮起。
　　最后一季的团综我们去了很多海边，在不同的海岸上或用砂砾画下或用石子拼成了F-STAR的名字。
　　几乎每一集团综正片结尾，镜头都会定格在浪潮来临之前，而今天却是将海水把团名冲刷干净的画面混剪在了一起。
　　最后一个沙滩上的团名也被浪潮冲掉了，舞台上原本一直亮着的F-STAR团徽随之熄灭。
　　LED屏暗下去。
　　观众席上先是出现零星的哭声，然渐渐地，哭声连成了一片。
　　有人开始喊起：“F-STAR。”
　　先是一两个人喊，很快便聚集成震耳欲聋的呼唤。
　　然而在后台的我们却没有什么心情去听这些令人激动的，感动的呼喊。
　　我们在忙着抢最后一轮妆。
　　前几轮成城抢装，成城都十分淡定地坐在观众席上，这一轮她却是提前在后台等我们。
　　“等一会儿走位一定要精准，每一个定点都要定在地灯亮起的地方，千万别差了。”
　　是的没错，我们还有一首歌。
　　我们的解散曲《THE ONE》。
　　“大姚，大姚过来补一下粉底。”化妆师手忙脚乱给邢楚姚补着她有些哭花的妆。
　　不止邢楚姚，这个环节我们都需要补妆，每个人脸上都或多或少留下了泪痕，只是她最严重罢了。
　　“好了吗？”对讲机里传出第五导演的声音。
　　“好了好了。”成城在这边答道。
　　随着一闪一闪亮晶晶的旋律响起，LED屏上逐渐出现一些不知道有何意味的字符。
　　台下的人耐心地等待着，看着那些字符一点一点拼成我们九人的名字。
　　不分先后，同时出现。
　　F-STAR没有了，我们成为九个不再被排名约束着的个体。
　　舞台再次升起。
　　最后一套衣服，是我们的最后一套制服，之前没有穿过，今天之后大概也不会有机会再穿。
　　是一套纯白色的制服，几乎没有任何装饰，素净到像是一套半成品。
　　这样素净的衣服，只适合今天的舞台，因为这一场是光与影的魔法。
　　《THE ONE》的歌词化用了许多我们之前唱过的歌，成城强调要精确走位，是因为在不同的定位我们投影会将我们的白色制服投射成不同的阶段穿过的演出服。
　　如同跑马灯一般，用这样的方式，和F-STAR正式告别。
　　最后一遍副歌之前，灯光又暗下来，只剩LED屏还亮着灯光，LED屏上放映着我们初舞台第一次和大家打招呼时的模样。
　　稚嫩，青涩，眼睛里却是带着最初始的，对于舞台的向往。
　　而我们借着暗场，火速拆掉了制服上的机关，原本看起来没什么区别的裙子变得九模九样。
　　第一次的招呼已经放映完毕，音乐声又响起，我们站在距离LED屏最近的升降台上，升降台升到了今天最高的高度，投影打在我的身上，像是还原了我初舞台时穿的那条我穿到不愿再穿的金色蓬蓬裙。
　　同理，朗月身上此时就像是穿着那条让许多人一眼陷入爱河的黑色高开叉裙子，连系在腰间的红色丝绸腰带都通过服装老师的巧思和灯光老师的努力得以复现。
　　最后一遍副歌结束，这一场盛大的典礼终于迎来结局。
　　“在最后，请允许我们进行自我介绍。”
　　“你好，我是韩可嘉。”
　　“你好，我是金闪闪。”
　　“你好，我是朗月。”
　　"你好，我是王歌。"
　　“你好，我是邢楚姚。”
　　“你好，徐昕然。”
　　“你好，我是颜智恩。”
　　“你好，我是周思睿。”
　　“你好，我是周诗远。”
　　没有了前缀，不再按照排名，而是遵循姓名的字母排序。
　　对此，周诗远曾提出过异议，因为不管怎么排，她都在最后。
　　但也只是提出异议，毕竟这样的排序对于以后的我们已经是最优解。
　　虽然毕业，但是王歌依旧是队长：“谢谢大家来看我们的毕业典礼。”
　　我们齐声道：“谢谢大家。”
　　没有再见，因为我们都知道，今夜落幕之后，“F-STAR”就会成为一个只会以记忆形式存在的标签，与其将再也不见宣之于口，倒不如就让今夜结束在此刻。
　　你好，谢谢。
　　作者有话说：
　　啊，啊，啊！！！！！
　　编造了为期三年的梦终于结束了。
　　期间我一度一边写一边骂当时写设定的自己，为什么团要三年啊！！为什么啊
　　可我真的很喜欢999这个数字，也真的很希望这个大家都很自由很快乐的团可以久一点
　　算了，原谅自己了。
　　阅读愉快！（感觉有好多小朋友放寒假了，祝大家假期快乐呀！


第217章 最后的庆功宴  上
　　如果有人一边刷着微博，一边看直播，就会发现在我们进行新的自我介绍时，随着一个一个不带前缀的名字被说出，几乎是同一时间我们微博名字的前缀也消失不见了。
　　平日里团广场上各家粉丝总会说一些解散的话，今天的解散广场，关键字却都是团。
　　有手速快的剪刀手已经用井星阔那段“工作汇报”为旁白，快剪出了这三年间我们经历过的点点滴滴。
　　也有人放出早已准备好的，送给我们的解散纪念。
　　徐昕然的脸上还带着泪痕，看着充斥着告别氛围的话题广场，语气里却是一点伤感都没有：“这……后天要是宣了跨年，她们会不会觉得自己被欺骗了感情啊。”
　　“这个……”
　　一时间我们都有些语塞。
　　前无古人，后不知道有没有来者的事我们做了很多，这不，又是一件。
　　申城卫视三个月前向朗月发出了跨年晚会零点压轴的邀请，那会儿我们正在海外拍摄团综，一群人在海边沙滩上感受着秋日带着几丝凉意的海风。
　　赵青青收到邀约后没有急着声张，而是等晚上我们睡觉前才将朗月叫去了一边，问她要不要考虑。
　　当然要考虑，为什么不考虑，不考虑不是人。
　　但朗月很明显比普通人更超脱一点，她问赵青青，能不能带上F-STAR全员。
　　很大胆的想法。
　　据说就算天塌下来也不动声色的赵青青在听到朗月的提议时显而易见地瞪大了双眼，仿佛听到什么天方夜谭。
　　“你们的解散日是12月12日。”
　　言下之意，跨年夜我们早已解散，合体这种胡话，就不要再说了。
　　“一般来说，跨晚会最先联系零点嘉宾，”朗月却是有理有据：“其次是黄金时间，和零点之前的位置，最后才是十点多到十一二十左右这种时间的嘉宾。”
　　赵青青不知道她在说什么，但也没有打断，让她接着说下去。
　　“申视这会儿才来联系我，就说明其他位置的艺人应该还没确定，或者说大部分都没有确定，并且我的队友们也没有谁提过自己已经被预定了跨年晚会的档期。”
　　“所以你想说？”
　　“我们应该有档期，如果能拿到零点压轴这个位置，想必各原生公司也不会拒绝吧。”
　　当下采用直播形式播出的跨年晚会一共有四台，星台，明嘉卫视，程鹏卫视以及申城卫视。
　　前三台晚会的零点嘉宾已经很多年没怎么变化过了，并且除非那三位大神出点什么事情没办法出席，否则近几年变动的可能也不算大。
　　只剩下申城卫视偶有轮换。
　　于是申城卫视的零点嘉宾成为了这两年的必争之地。
　　“你太理想化了。”
　　赵青青没有什么表情，只是简单和她分析着利弊：“申视那边点名要你，先不说加八个人那边就要多八个人的预算，就说你们散都散了，那边要怎么安排你们？”
　　“怎么安排？”
　　“点名要你。”
　　言下之意，就算将我们八个塞进去，也是八片绿叶配一朵红花。
　　“平番就好了。”
　　赵青青被气得眯起了眼睛，像是想让朗月听听自己到底再说什么。
　　“而且，解散团再聚首，这种噱头对申视也很好吧，他们的零点收视不是一直打不过其它三台，有这个噱头在，搞不好今年的收视能拼一拼哦。”
　　看着眼前振振有词的朗月，赵青青直摇头：“你都从哪看来的这些，我以为你对收视之类的东西不感兴趣。”
　　“闪闪说的。”
　　对于这个回答，赵青青倒是接受良好：“我猜也是。”
　　赵青青对朗月多少有些溺爱，所以就算她觉得机会渺茫，却还是向览深总部和申城卫视同时传达了朗月的想法。
　　览深那边倒也觉得是本好生意，解散后再卖一波情怀，虽然数据对于F-STAR已经没有太多意义，但是由此转化而来的，例如周边、专辑、线上演唱会重播观看权之类附加产品的销售是实打实的利好。
　　申城卫视那边却是没了消息，就在赵青青已经准备放弃，说只要朗月一个人也可以时，申城卫视那边传出了消息。
　　电视台那边说是开了好几轮会，纠结了半天，内部吵了个翻天之后，居然给出了肯定的答案。
　　各原生公司收到正式邀请时，我们已经回了国，开始准备巡演。
　　原本因为解散在即有些低落的气氛在这个消息传来之后，被驱散个干净。
　　解散了，但是会一起登上敲响零点钟声的舞台。
　　据说去聊各家原生公司的过程并没有想象中那么顺利，主要是王歌和周诗远那边。
　　卓悦一听有零点压轴这种好事，恨不得把DREAMING X大半个团都一起塞进来，在发现塞团无望后，又企图塞进来个吴佳芮。
　　美其名曰，吴佳芮和我们一档节目出来的，反正我们也解散了，不如卖一卖节目的情怀。
　　郑悦那短视又自负的作风将成城气了个半死，但王歌当时是她看好的接班人，所以带着周沐和冯翎，三人一起杀回卓悦，几乎是和郑悦拍着桌子吵了一个大架，才让卓悦在原定的合同上签字。
　　让我们的重聚计划终于成型。
　　但是在重聚之前，我们却还有别的事情要做。
　　庆功宴我们参加好多场了，出道的庆功宴，一巡的庆功宴，二巡的庆功宴最热闹，连览深的老总都来和我们开了香槟。
　　三巡因为紧接着毕业典礼所以没有庆功宴，一并划入了今夜。
　　今夜的热闹程度比二巡结束时有过之而无不及，豪华酒店的宴会厅本就富丽堂皇，比二巡庆功宴时还要再高一圈的香槟塔摆在舞台正中央。
　　在开香槟之前，由成城先行汇报了工作成果，和毕业典礼上井星阔的回报版本不同，成城这一版除了先前已经提及过的重大成果，还将我们获得过的大大大小小成就一一罗列，并特别强调在流量和数据上的成就。
　　这不仅是对我们成就的汇报，更是对于她自己代运营F-STAR期间的述职报告。
　　是对于各家原生公司及览深集团的汇报，是对于在场的其他合作伙伴的交代，也是对在场有意和成·娱乐或是览深集团合作的潜在合作方的“钓鱼钩”。
　　先前的毕业典礼不同，这一次的庆功宴不仅仅是我们九人不再是唯一主角，但我们九人仍被簇拥着站在了台上，在成城汇报结束后开启了今夜的第一瓶香槟。
　　在成·娱乐时，除非我们自愿，我们是不用去敬酒的，并且从来都不需要参与和投资人或者监制导演们吃饭。
　　但是今天，F-STAR的前缀已经摘去，我们的合约重新回到各自原生公司的手上，所以我们的位置虽仍排在同一张桌子上，人却并非都在桌前坐着。
　　我和朗月几乎是做得最安稳的两人。
　　朗月那边有赵青青坐镇，有油腻到不行的中年男人说有个项目想跟朗月聊聊，却被赵青青以：“有什么事我们办公室谈。”为由，直接挡了回去。
　　而我这边，则是因为我本人没什么应酬的意愿，宋薇虽然也在场，但是经过EP选曲和节目录制一来一往几轮交锋，她意识到如果我不喜欢的事情一定没有人能说动我，且初品传媒对我又是一个无为而治的态度，所以我倒是乐得自由。
　　哦，周诗远也挺清闲的。
　　她和卓悦的解约应该已经谈到了只差签合同的地步，据说卓悦坑了她很大一笔解约费，但是按照她的说法，只要花钱能买到自由就是值得的，按照她和赵雨停两个人私下算过的账，这笔解约费应该很快就能赚回来。
　　王歌则没那么好运了，郑悦当初往跨年舞台里塞吴佳芮不成，这会儿却又将吴佳芮带来了我们的庆功宴，并且拉着王歌一起，企图将那些原本冲着王歌来的资源分给吴佳芮一半。
　　“你看吧，”周诗远爬在我耳边说：“吴佳芮真的就跟救过郑悦的命一样。”
　　我叹了口气：“就是可怜鸽子了，郑悦要是下定决心非得买一送一，不知道要作掉鸽子多少工作机会。”
　　“那也是没办法的事，鸽子的违约金可比我高多了，我送给卓悦的那点钱，赚个一两年还能赚回来，鸽子那边，要是解约，怕是下半辈子都要给郑悦打工了。”
　　其实可以走诉讼的，卓悦那边给王歌开出的违约金金额根本不合理，如果走诉讼，法院肯定不会支持。
　　只是走诉讼程序意味着王歌至少半年到一年不能活动，而F-STAR刚解散，她风头正劲，当下怎么看都不是一个打官司的好时机。
　　于是只能忍耐下来。
　　邢楚姚却是和徐昕然一起，去了云开那边。
　　听说崇文想要将她的唱片约单独签出去，毕竟崇文传媒到底还是个做影视的公司，但为邢楚姚开一条做音乐的线并不划算，而邢楚姚那个嗓子不唱歌实在屈才。
　　于是分约倒是成了一个十分明智的选择。
　　在众多选择中，专心做歌手生意的云开传媒显然是最好的那个。
　　这会儿崇文的人和程霰坐在一起，正商量着事情的可行性。
　　周思睿和颜智恩一起被余生快乐的几位叫去干杯，这会儿却是一个人回来了，颜智恩则和余生其他几位一起去找孟虹了。
　　“他们几个现在跟复仇者联盟似得。”
　　BOUNDLESS和孟虹的渊源说来话长，可以写成另外一个故事，所以让我们暂时跳过。
　　“这种场合找孟虹复仇？”
　　“学长说去叙旧，我没旧可续，不如回来吃菜。”周思睿难得给自己到了杯酒，将杯子举在空中：“来吧，为我们最后一次九个人的庆功会干杯。”
　　虽然以后仍有可能相聚，但是这样的场合却是真的最后一次了。
　　韩可嘉好不容易从原生公司那一桌逃出来，远远就看见我们四人谈笑风声，并举起了酒杯，加快步伐走过来，语气里还带着娇嗔：“怎么喝酒不带我！”
　　“现在带你也来得及。”
　　作者有话说：
　　如无意外正文十章左右就完结了，接下来会日更直到完结的
　　让我们接下来每天晚上八点，不见不散！
　　阅读愉快！


第218章  最后的庆功宴 下
　　之前每一次庆功宴，我们虽称不上滴酒不沾，但也想着现场人多口杂的，虽然都是圈内人，但是圈内人才最爱说八卦，万一喝大了出点什么丑被人宣扬出去，到底影响少女偶像的形象，所以就算喝也会悠着点喝。
　　别说是喝多了，喝到四成都算我们当天喝了不少。
　　今天却是没有这样的顾虑了，倒不是因为离开F-STAR我们就不再是少女偶像，而是最后一场，今朝有酒今朝醉。
　　所以我们都喝了不少，喝到阿扬看着摇摇欲坠的我，问：“姐，我送你回去？”
　　“哎，我们人还没走茶怎么凉了，”周诗远杵着椅背，对着阿扬直摇头：“也不问我们需不需要送回去。”
　　“啊……”阿扬一时间不知道说什么，看看周诗远又看看醉醺醺的我，陷入两难。
　　经过阿扬的深思熟虑，她决定跟我也一起去初品，成为我的个人助理，一个月前已经向成城那边递了辞职信，并且已经在昨天跟初品签了劳务合同。
　　“你别理她，我现在是你的老板。”我挺直腰杆：“我宣布你今天下班了，谁都不用管，房间就在楼上，我虽然走不太了直线，但是弯着回房间问题不大。”
　　“弯……弯着？”
　　关键词在弯着吗？重点在我可以自己回房间好不好。
　　阿扬显然没有抓住重点，总觉得没人扶我，我下一秒就得摔个大马趴。她入职新公司没几天，这么快摔到自家艺人怕是要饭碗不保。
　　“宋薇姐说……”
　　“我们一起回去就行。”朗月看阿扬纠结，也不管宋薇到底说了什么，拍拍阿扬的肩膀：“我跟她一起回。”
　　与摇摇欲坠的我形成鲜明对比,宣称自己三杯倒的朗月照例只喝了两杯，从阿扬手里接我过：“下班吧，这段时间也辛苦你了。”
　　阿扬看着朗月，和不争气直接倒在朗月怀里的我，眨巴了半天不算太大的眼睛，留下一句：“祝你们快乐。”
　　然后溜之大吉。
　　我虽然喝到站不稳，大脑却依旧在转动：“谁要和你一起回，咱这趟可全都是大床房，一人一屋。”
　　大脑在转，但是莫名被邢楚姚带跑了口音。
　　“那我觉得我屋风水不好，想睡你房间好不好？”
　　“不好。”
　　倒在朗月怀里到底不是办法，宴会厅里这会儿大家都喝到东倒西歪，在哪歪着都不奇怪，但是出了宴会厅万一碰到别的顾客，被看到到底是不好的。
　　“你等我一下。”我晃晃脑袋企图清醒一点，从她怀里钻出来：“走吧，回房间。”
　　夜很深了，走廊里并没有什么人，我拉着朗月走了一段，最后还是不胜酒力，说着好累啊，又倒回她怀里。
　　朗月对于这样的结果很是满意，脸上是收敛不住的笑意。
　　“房卡呢？”
　　我从身上摸了摸，掏出了卡片，自己开了门。
　　“我到家了。”
　　进了房间就准备关门。
　　朗月却是手脚灵敏地从门缝中钻了进来，关上门才说：“金闪闪，我们解散了哦。”
　　“对啊，解散了。”
　　“你之前答应过我的。”
　　我假装失忆：“答应过什么?”
　　“做我女朋友好不好。”
　　我却翻起了旧账：“之前说了借给你一天，你得先还了在说。”
　　没有被酒精深度灌溉的脑子却是较起真来：“那我们一共会有多少天？”
　　她站得离我很近，哪怕酒精麻痹之下，我对周遭的感知都变得没那么敏锐，却依旧能清晰感受到朗月的呼吸在我面前灼烧。
　　很热，热得我心慌。
　　或许是逃避这段感情逃避地太久，导致当这一天来临，我依旧觉得自己没有做好和朗月谈恋爱的准备。
　　“闪闪。”
　　她常常这么叫我，有时候叫我“闪闪”，有时候连名带姓叫我“金闪闪”，但从未有哪一次叫的如此百转千回，带着鼻音，像是在撒娇。
　　“金闪闪，做我女朋友，好不好。”
　　酒精会加速心跳，可我却明白自己此刻似是要从嘴巴里蹦出来的心脏是为什么而加速跳动。
　　我确实喝得有点多，靠着门口的柜子没站多久照样腿软，顺着柜子向下溜，最重坐在了地上。
　　朗月怕我摔着，一直用手扶着我，等我坐在地上她也跟着坐下。
　　“我知道酒后并不是适合表白的场合，可我不想等了。”
　　她将我的手攥在手心里，攒得很紧，语气像是在撒娇，又有些委屈。
　　我不敢看她的眼睛，生怕一眼便沦陷。
　　所以借着酒意，将眼睛闭了起来。
　　她看出我在耍赖：“我知道你现在这个状态不算喝多。”
　　她明明在表白，可我心里却是在想，完蛋了以后不能装醉骗小孩了。
　　她当然不知道我内心想法，见我不回答接着说：“我知道就算我现在说了这些话，你明天起来也都能记得。”
　　“我不想再浪费时间了，哪怕只是一个晚上。”
　　房间里灯很亮，闭上眼睛眼前也不会是黑暗，相反，我的眼前像是发着金光。
　　很好看，很耀眼的金光。
　　金光之外，因为闭着眼，所以听觉变得敏锐起来，我听到朗月的话语里掺杂了些许鼻音，声音不如往常清亮，但却依旧坚定。
　　“其实我最开始没有想和你在一起的。”
　　听到这里我猛然睁开眼。
　　不跟我在一起跟谁在一起？和徐烨吗？我可不允许。
　　“你这样盯着我，我会害羞的。”她用手去遮挡我的眼睛。
　　我没有去扒拉她的手，而是从她的手下钻了出来，离她更近了一些，盯着她闪躲的眼神，问她：“为什么不和我在一起，谁允许你不跟我在一起的。”
　　“那我不是怕你不喜欢我，或者你万一恐同怎么办。”
　　“我恐同？”我指着自己有些难以置信：“我一个写耽美的，我恐同？”
　　“哎呀，”刚还语气坚定的朗月突然心虚起来：“反正就是……当我发现你好像也喜欢我时，我很开心的。”
　　“金闪闪，你知道吗？”她的一双凤眼瞪得又圆又亮，像是森林里最天真也最快乐的小鹿：“虽然你磨磨蹭蹭踌躇不前，可是你喜欢我，这就够了。”
　　“所以，就算明天世界就要爆炸，今天晚上就让我们在一起，好不好。”
　　“就算明天世界就要爆炸？”如果我是一本言情小说里的霸总，那我面对这句话的应对应当是扶额苦笑，但我不是，所以我笑到肚子痛，倒在地上：“你到底在哪里学的这些形容。”
　　朗月扶着我的头，生怕我磕到：“这不是你小说里写的吗？”
　　她眨巴眨巴眼睛：“虽然我不记得是那本里写的了，但我猜你会喜欢。”
　　酒精到底是有副作用的，我实在想不起这是我哪本书里，哪个小倒霉蛋表白时说的话了。
　　所以我也不记得，被表白的那个人是怎么回答的。
　　如果让我临场发挥，写一本小说，那么我应该立刻吻上去。
　　可是我晚上喝了酒，此刻嘴巴里的味道想必不会太美妙，于是只好干巴巴点了点头：“好的好的，老婆大人，所以你现在能回自己房间睡觉了吗？”
　　原本就亮晶晶的小鹿眼这会儿更是明亮，甚至带上了水汽，湿漉漉地：“答应了就不许反悔了。”
　　“拜托，你可是朗月诶，多少人梦寐以求的对象，向我表白诶。”
　　房间里灯光很亮，可是眼前的朗月更加耀眼，我怀疑我本就喝得有些迷离的表情此刻应该很是花痴。
　　“我要是反悔，也太不是人了吧。”
　　朗月在笑，又想是在哭，她也不顾我一身酒气将我从地上捞起来，下巴在我的头顶蹭了又蹭。
　　我被她抱得有些呼吸不上来，想从她的怀抱里挣脱出来：“都是发胶。”
　　她却亲了亲我的头顶：“哪里有发胶。”
　　最后又亲了我的额头，才放开。
　　“都是粉底，”我从地上爬起来：“好了，我要洗漱了。”
　　她看我跌跌撞撞往浴室走，想要扶我。
　　却被我甩开：“洗漱，闲人勿进。”
　　酒精作用下我脑子里乱七八糟，觉得要是在小说里，她跟进浴室必然要发生点什么香艳的桥段。
　　朗月却是想得很简单：“你摔了怎么办？我看你刷完牙洗完脸就走好不好？”
　　并且补了一句：“澡就别洗了，万一磕到头。”
　　她的表情变得委屈巴巴：“我刚到手的女朋友没了，那我找谁哭去。”
　　我听着这明显不大符合朗月人设的话，心想我要不然那我把写的那些乱七八糟的东西都锁了吧，以后也别写了。
　　写小说一时爽，被女友当面化用简直想将小说全被扔进火葬场。
　　幸好我本人写的东西比清水还清，所以我的小女友看起来也还算是单纯。
　　很难想象，万一她看到那些……
　　想得我一哆嗦。
　　还是清水文好。
　　清水文天下第一好!
　　作者有话说：
　　朗月：我也不想这么仓促表白的，但是生怕到手的老婆跑了
　　金闪：现在删文跑路还来得及吗？
　　某酒：你俩可算谈上了，想让你俩谈个恋爱也就比登天简单了一点点啊！


第219章 早上好呀，女朋友
　　宿醉的副作用是第二天早上头痛欲裂。
　　这种头痛欲裂在这种需要赶早班机的清晨格外恼人。
　　前几天F-STAR的行程集中，《好戏开场》那边我只好请了整整一周假，今天就算是天上下刀子我都得回录制基地。
　　再不回去我怕是要赶不上下一期节目的录制。
　　我抓起手机又看了眼时间，下楼吃早餐显然已不现实，正准备打电话给阿扬让她去餐厅吃完饭给我打包点面包咖啡带上，就听到了门铃响。
　　我想着阿扬怎么这么早就上来了，毫无形象闭着眼睛打着巨大的哈欠打开了门：“早。”
　　熟悉的声音令我清醒过来。
　　是朗月。
　　她手上提着酒店的打包袋，对着我晃了晃：“早上好。”
　　我眨了眨眼睛确定自己没有看错，一把将朗月捞进了房间，又探头确认过走廊没有奇怪的人，才心虚地关上了门。
　　朗月看我一套动作行云流水，觉得好笑却又难掩心里的失落：“我就这么见不得光吗？”
　　“是因为你太见得人了，”这是实话：“你大早上来跑我房间，万一被看到怎么办？”
　　她倒是坦然：“我们是解散了又不是老死不相往来了，就算不是女朋友，只是给关系好的前队友送早餐也可以吧。”
　　“女朋友”三个字咬得用力，像是在有意提醒我，我们现在的关系。
　　生怕我耍赖一样。
　　我的脸有些热，所以我没管她，也没管她手上的早餐，丢下一句：“我先不跟你多说啊，我等会儿要赶飞机，行李还没收。”
　　便冲进了浴室。
　　和我的火急火燎行程鲜明对比，朗月慢慢悠悠道：“你慢慢来，我帮你收行李。”
　　我嘴里塞着牙刷口齿不清：“没事，我自己来。”
　　回答我的，却是浴室外窸窸窣窣的声响。
　　刷牙洗脸不过五分钟，等我带着洗漱包从浴室出来，看到我的行李箱已经被收得齐齐，只剩下一个洗漱包大小的空缺等着我出来补充完整。
　　像是被洪水淹没了心脏，一时间我竟有些想哭。
　　虽然朗月一直对我很好，但我却觉得她对我有点太好了，故作娇嗔道：“你干嘛啦，都说我自己收了。”
　　她坐在桌子的另一边，指着已经摆在桌上的早餐：“这不是为了让你可以好好吃个早餐吗？”
　　面包、煎蛋、咖啡，甚至还有一小盒水果。
　　“外带早餐简陋了点，简单吃点吧。”
　　相较于楼下餐厅里五花八门的早餐，桌上这些确实简单。
　　但也远远超出了我的心理预期，我原本想着有杯咖啡再加个面包，凑活一下就好。
　　所以，看似简单，在我这里已经算得上丰盛。
　　我走上去以有些别扭的姿势抱住了朗月。
　　她的这些行为在我看来过于"懂事"了一些，我不清楚她以前是不是也这么照顾过徐烨，可我不需要她这样照顾。
　　我希望她在我面前撒娇也好，无理取闹也罢，希望她可以真正做一个小我四岁的小孩。
　　而不是看起来比我更成熟的大人。
　　朗月身上的羊绒衫很柔软，她的怀抱更加柔软。
　　对于我突然起来的投怀送抱她反而有些手足无措：“怎么了？”
　　“你不用这么照顾我的，”她身上带着熟悉的桉树洗衣液味道，闻起来十分安心：“你这么照顾我会让我觉得心疼。”
　　她轻抚着我的背，一下又一下，像是在哄小朋友：“那你也可以照顾我啊，下次我赶早班机，换你帮我带早餐，帮我收行李？”
　　她明知我八成起不来，却还是这样说。
　　而我却想就算只有两成概率能爬起来，也要做到，于是答应她：“好呀。”
　　“好啦。”她拍拍我的背：“快点吃早餐，不出意外阿扬要上来叫你了。”
　　朗月对于时间的估计惊为天人，她话音刚落，敲门声就又响起：“姐，车到了，你好了没？”
　　朗月让我去吃饭，她去开了门。
　　阿扬对于朗月在我房间丝毫不感意外，我正在心里暗暗表扬阿扬的接受能力，却听到她和朗月打招呼：“月姐早，你不是早就上来了，闪闪姐怎么才开始吃早餐？”
　　我收回我的表扬，要不是我们仨够熟悉，就她这个问法，怕是要讨打。
　　朗月示意我吃东西，好脾气和阿扬解释起来：“她刚洗漱完，不用着急，这会儿路上应该不堵，去机场半小时足够。”
　　阿扬觉得朗月说得有道理，认同地点了点头。
　　我专心吃着早餐，朗月和阿扬说完话后便专心看着我吃早餐。
　　一时间阿扬觉得自己像一只250w的电灯泡，遂问我：“我先把行李拿下去？你吃完再下来。”
　　我其实没什么让助理帮忙拿行李的习惯，但这会儿又想和朗月单独待着，和她比了个“ok”的手势。
　　“包也需要我先拿下去吗？”
　　“包不用了，我等下自己拿下去就行。”
　　“好。”
　　阿扬关上了门。
　　我的眼神从门口收回，落在玄关，我昨天晚上又坐又趟的地方。
　　我一时间竟有点后悔。
　　朗月昨晚说得对，我们已经浪费了很多时间。
　　或许是曾经虽说不上朝夕相处，但也有大量的时间待在一起，并不觉得各自出门跑通告是什么天大的事情，反正只要有团活，我们就一定会相聚，就算没有团活，休息时也会见面。
　　以后却是不同了，今天出了门后，我们就要真正意义上的各走各路。
　　我和朗月一定不会走同一条道路。
　　这是很幸运的事，因为不用争抢资源，也是让人难过的事，因为忙起来可能很久才能见一次面。
　　尽管还有半个月后的跨年，让我们一定可以见到，可是我依旧觉得不舍得。
　　“你慢点吃，不急。”
　　我却不理她，迅速吃完已经吃了一半的面包和鸡蛋，将咖啡和水果留在一边，冲进洗漱间，拆了一个酒店自带的漱口水漱了口，又跑到朗月面前。
　　我们浪费了太多时间，所以我一天都不想再浪费。
　　嘴唇贴上去的那瞬，朗月有一丝明显的呆滞，但很快她的双手环在了我的腰间。
　　我们接吻，又拥抱，又接吻，又拥抱，两个零恋爱经验的人在接吻这件事上都还玩不出什么花样来，就这样重复着简单的碰触，然后因为害羞，将脑袋埋进彼此的肩窝。
　　直到宋薇的电话打来，才不得不分开。
　　“我得走了。”
　　纵有不舍，却也有没办法。
　　于是只能在分别前又啄了啄我女朋友柔软的嘴唇。
　　“对了。”
　　“嗯？”
　　朗月看我手已经放在门把手上却顿住，有些不解。
　　“忘了说，早上好，女朋友。”
　　说完我开门出门关门行云流水，完全不给朗月回答的机会。
　　从房间到电梯间，这一路我都走得飞快，以掩盖我已经不知道跳到一百几的心跳。
　　等电梯时，隐约间我看到了个熟悉的身影。
　　“心跳过速导致幻觉。”我同自己讲。
　　这一层住的是我们九个人和各大娱乐公司的女性老板，吴佳芮不应该出现在这一层的。
　　她的房间不在这里。
　　上了车我才想起来走得匆忙没有和其她几人道别，于是在我们九人的小群里发了一条：“先走咯，下次见。”
　　其她人或许还在睡，只有朗月回了我一个拜拜的表情包。
　　很快，我又收到了一条朗月的私聊。
　　“早上好呀，女朋友。”
　　作者有话说：
　　赶上啦哈哈哈
　　阅读愉快！


第220章 搬家（上）
　　《好戏开场》已经录到了第四期，但我对这档节目颇有些醉翁之意不在酒。
　　这档节目我能参与几期是大家对我为数不多演技的认可，但我要真拿个类似于最佳演员之类的奖，别说大众了，就连我自己都会觉得是有人暗箱操作。
　　参与这档节目从一开始我就是奔着表演指导舒怡欣去的，但是第一轮舒导没有出现，所以到了第二轮，我才见到舒老师本人。
　　在张嘉绮的帮助下，我之前的一些构想得以稳步推进，只是我有一些很大胆的想法，这些想法只靠我的一腔热血是无法完成的。
　　我十分需要专业人士的帮助。
　　而舒怡欣是在我仔细研究当下较为知名且优秀的表演指导后，得出的最佳方案。
　　上完节目组安排的表演课，听我说要请客吃饭，舒怡欣果断拒绝三连，没时间，没工夫，没兴趣。
　　对于舒怡欣这样的态度我完全不觉意外。
　　她本职是表演学院的教授，专心于表演教学工作。
　　《好戏开场》是她第一项也是唯一一项教学以外的工作，全因节目导演是她上学时期的好闺蜜。
　　我之前约不到她的表演课也是这个原因，她虽然会给一些已经出道的演员上课，但是那些演员本就是表演类专业出身，没谁像我这样，是各种意义上的野路子。
　　舒怡欣极其看重表演的正统性，对于学院派的执念强烈到令人不解，在网红也要来影视行业分一杯羹的今天，依旧认定表演不是一件谁来都行的事。
　　正因如此，格外在乎羽毛的她，不愿意教非科班出身的学生，特别是已经从别的行业获得了点名气，转来做演员的人。
　　照理来说我那计划中由失业秀人主演的音乐剧，请这样的人来做表演指导是不合适的，可我在我得益于节目，上了那么一两节舒怡欣的表演课之后，越发觉得就是这样的老师，才能帮表演功底几乎都是一张白纸的少男少女们打好基础。
　　舒心怡有舒心怡的倔强，只是很巧，我也有我的。
　　一次约不到，就约两次，两次约不到就多约几次。
　　《好戏开场》第四、第五期已经录完，人还没约到，我却奇迹般生存下来。
　　我倒是想留在拍摄基地和舒导接着磨，只是我必须在第六期录制之前回趟帝都，有个杂志主办的时尚盛典要参加，除此之外还得回趟初品和公司开会正式商量我的生日会，顺便搬宿舍。
　　照理来说解散这么了宿舍还没搬完实在不合适，只是原本搬宿舍也会是我们解散纪录片的一部分，但是由于巡演挨着毕业典礼，连回帝都的时间都没有，更别说搬家这种大型事项。
　　于是只能拖到毕业典礼之后再说。
　　将搬家从拍摄流程里划掉之后，宋薇跟我提过搬家的事，那会儿我忙得像陀螺，根本没空管这些，等她问我要哪种搬家公司时，我才反应过来。
　　哦，我要从那幢别墅里面搬出去了。
　　我婉拒了宋薇准备全权代劳的提议，有些恋旧的我，决定自己回去一趟。
　　朗月听说我要回去，便和搬家公司那边改了时间，换到和我一天搬。
　　说起来也巧，时尚盛典不仅邀请了我，也邀请了朗月。
　　所以我们俩决定活动结束后直接回宿舍。
　　不管是宋薇还是赵青青都不理解我俩的决定，毕竟宿舍已经很久没有人住过，虽说和搬家公司约定的时间就是第二天，但是在酒店住一夜白天再回去怎么看都要更合理一些。
　　但我俩犟的像驴，一心想要晚上回去，所以两位经纪人也没办法，只能让司机一前一后送我俩回了别墅。
　　活动结束已经晚上十点多，等回到别墅已经快要晚上十二点。
　　别墅区入住率本来就低，一路上也看不到几户亮着的灯火，哪怕路灯尽职尽责地亮着，却也只能照亮灯柱下的一小方地面。
　　四周安静极了，只有我们两辆车行驶到同一栋建筑前停了下来。
　　繁琐的礼服已经换了下来，由工作人员带回去还给品牌方，我们穿着简单的常服站在别墅门口。
　　在车上被暖风吹得晕晕乎乎生出睡意，这会儿下了车，迎面吹来的冷风将人浇了个激灵。
　　“你说……”我站在别墅门前有些犹豫：“里面暖气应该没关吧。”
　　从解散前一个月开始，我们就没怎么回别墅里住过，一周一个城市，中间还夹杂着别的通告，住酒店倒是成了常规选项。
　　解散之后也没听说谁回来过过夜。
　　之前不顾两位经纪人阻拦，这会儿站在门前才意识到，我们甚至不知道今年的暖气费交了没有。
　　“进去就知道了。”朗月按了指纹，推开门。
　　算不上热气迎人，但也能感受到和门外有着明显的温差。
　　还好，我俩不用因为嘴硬在房间里冻一宿，也不用因为不想冻一宿所以大半夜出去找酒店。
　　以前常住这里时别墅的廊灯总是常开的，现在因为没人住也关掉了。打开门的黑暗令人不适应极了。
　　在身体记忆的指引下，找到开关，眼前终于明亮起来。
　　上一次回到小别墅已经是小两个月之前，因为不再有人长期居住，原来的一周三次的保洁也停止了，北方粉尘大，桌上落了一层灰，地上还有不知道谁搬走时留下的痕迹。
　　一楼周诗远和周思睿的房门大敞，里面的杂物已经搬空，只剩下搬进来时就有柜子、桌子和床。王歌之前同我说过，她那间也已经搬过了，重要的东西悉数搬回了申城，剩下的也让工作人员帮忙处理掉。
　　明明几个月前我们还在这幢别墅里谈笑风生，现在却因为即将人去楼空了无生气。
　　我站在门口叹气，朗月牵着我的手：“走吧，回房间。”
　　走上台阶到了二楼，颜智恩和韩可嘉的房间门紧闭着，韩可嘉应该是已经搬走了，但是邢楚姚最近又是录OST又是上综艺，还有除了申城卫视以外的跨年要录，实在是没空，只能交由助理全权负责。据说是叫了搬家公司，过两天来搬。
　　我和朗月房间的门也是关着的，以前我们没什么反锁门的习惯，只是最近搬家公司进进出出，为了保护我们的隐私，并且防止丢东西，玄玄之前找人回来帮还没搬走的人统一锁了门。
　　“钥匙……”
　　我之前没什么锁门的习惯，更没有拿钥匙的习惯，于是只能寄希望于朗月。
　　我找不到钥匙显然在朗月的意料之内，在我向她求助时，她已经拿出了钥匙。
　　“回来了。”我跟在朗月身后进门，有些感伤。
　　“嗯，回来了。”她转身关上门，有些委屈地说道：“在活动现场都不理我。”
　　“我有吗？”
　　我俩的位置没有在同一张桌子上，倒不是因为咖位有差，而是赵青青和宋薇都提前和主办沟通过别把我俩放一起。
　　搞得主办以为我们俩有什么血海深仇。
　　谁能想到是因为两位大经纪人怕我俩不顾场合谈恋爱。
　　但是天地良心，我真的不是故意不理朗月的。
　　没和朗月分到一桌，但是和张嘉绮坐在了一起。
　　我和张嘉绮已经有大半年没见过面，她见到我热络到不行，又是问我毕业之后工作会不会不饱和，需不需要她给我介绍点。
　　话又多又密，实在不给我跑神的机会。
　　“你也知道，嘉绮姐好久没见我了……”
　　根据我的书面经验，女朋友吃醋时，效率最高的解决方式就是亲她。
　　于是我无师自通环上了她的脖颈。
　　朗月这个人，除了表白时，其余时间都秉持着不拒绝但也不主动的行为准则，要不是我和她足够熟悉，一定会觉得朗月是个渣女。
　　渣女的学习能力异于常人，上一次亲吻还和我一起小鸡啄米，今天不知道怎么就悟到了新的技巧，让人好生脸红。
　　从玄关到客厅，最终我们倒在铺满灰尘的沙发上。
　　房间长时间没忍住的弊端逐渐显现，因为灰尘刺激鼻腔，我们不得不停下。
　　“阿嚏。”
　　“后悔吗？”朗月问我。
　　“后悔什么？”
　　“后悔没去住酒店。”
　　“不后悔。”
　　“就算现在需要大扫除也不后悔？”
　　“我不准备大扫除，”懒人有懒人的活法：“凑合一个晚上也不是什么大事。”
　　“打喷嚏也不怕啊。”
　　我摇头，无师自通跨坐在她的腿上。
　　朗月有一些意外，嘴角的弧度也更大了一些，问我：“为什么一定要回来住一晚？”
　　“因为想和你一起这样在这待一晚上。”
　　“你这么确定我会跟你回来？”
　　“你这么喜欢我……”她的红毯造型一直走古朴典雅风，整个妆面都不会太夸张，以前整个组合的人一起走红毯，她为了不突兀还会点一些亮片在脸上，现在连亮片都省了。
　　我看着她因为粉底掩盖变得不明显的泪痣说道：“一定会跟我回来的对吧？”
　　我不算一个自信的人，偏偏对于朗月，我笃定她喜欢我，笃定她懂我，也笃定只要我想回来，她就会陪我。
　　虽然明天就要搬家了，但明天约的是一站式搬家，有人会帮我们把东西打包好，再挪到新的家里摆好。
　　所以今夜，是属于我们二人的夜晚。
　　我不是一个喜欢留下遗憾的人，所以当我遗憾于我们之前浪费了太多时间时，我就会想办法将那些遗憾弥补回来。
　　作者有话说：
　　才发现今天疯四，忘了点个KFC吃了
　　在家全职写书的第二个月，逐渐开始对时间失去感知啊
　　阅读愉快！


第221章 搬家（中）
　　沙发上的灰尘无伤大雅，床上的灰尘就令人有些难以忍受了。
　　我从衣帽间找出没拆封的一次性睡袋，朗月看着我熟悉的动作噗嗤一声笑了出来：“这个流程好像有点熟悉。”
　　是有点熟悉。
　　我们住进来的第一夜也是这样的，不过那会儿是床品洗了没干，现在则是没有什么换一套新床　　品的必要了。
　　凑合一宿吧，毕竟明天就要搬新家。
　　铺好睡袋，我张嘴大打哈欠，好困。
　　我一度想说卸个妆算了，明天早上起来再洗澡也不是不行。
　　可当我摸到头上发胶，这个澡，怕是不洗不行。
　　今天的造型整体走复古风路线，港式大卷自然必不可少。
　　为了避免走红毯时头发被风吹得漫天飞舞，那计算好的弧度上可都是定型喷雾。
　　还好从业多年，虽然满头发胶，但是洗起来已是熟门熟路。
　　就是费水费时间。
　　我几乎是闭着眼睛吹完的头发。
　　回到卧室，朗月正趴在床上写日记。
　　我很想蹑手蹑脚走过去然后吓她一跳，可是她向来敏锐，我刚走进房间便伸出手拉我，让我去她床边坐下。
　　“写什么呢？”我凑过去看她的日记本。
　　“写，我终于和我女朋友在一起了，写我们终于一起在小房间里过夜了。”她生怕我看不清本子上的字，将本子往我面前推了又推。
　　字是黑的，却让我红了脸。
　　朗月看我盯着本子不说话，问我：“你之前都不看我日记的。”
　　之前朗月不管在哪写日记，只要我看到都会刻意绕开，以留给她足够的空间，这一次她将本子推到我面前，我却是仔仔细细一个字一个字看过去。
　　所以她问我：“现在怎么看了。”
　　“那不一样。”
　　“嗯？”
　　“队友之间要有距离感，恋人则需要亲密无间。”
　　听到“亲密无间”几个字，朗月却是红了脸。
　　我才她应当是想歪了，因为她突然坐起来说要去洗澡。
　　我没准备将进度推得这么快，因为朗月亲一亲都会红起耳朵的样子真的很可爱。
　　虽说恋人之间应当亲密无间，我却依旧不准备在单独一人时翻开朗月的日记。
　　那是她的隐私，就算她要摊开给自己给我看，也应是两个人都在场时摊开，而不是我自己在背后偷偷地看。
　　合上日记，我躺在朗月床上玩手机。
　　我承认，我早就想这么干了。
　　被套上还残留着她的香水味，是她前不久才拍了TVC的那款，尾调是好闻的乌木香，和她本人一样，沉静又典雅。
　　我忍不住多闻了几下，闻完又觉得自己像个变态。
　　变态今天有点累了，从拍摄基地出来直奔酒店，妆造结束便马不停蹄上了红毯，红毯结束没在内场歇上几分钟便迎来了张嘉绮，并开始为期一个多小时的语音轰炸。
　　累，是真的累。
　　我原本还想等朗月洗完澡，和她说一个正正经经而晚安，但这会儿两个眼皮疯狂打架，就连搞笑视频也无法调动起我的神经。
　　终于，我不抵睡意沉沉睡去。
　　我被闹铃声吵醒，翻身去关却扑了个空，这才想起来我没在自己的床上。
　　于是换了个角度翻过去，对上不远处朗月的眼睛：“早上好。”
　　我迷迷糊糊地回应道：“早上好。”
　　“我的床好睡吗？”
　　“嗯，”我点头：“比我的好睡一点。”
　　“我觉得你的床也蛮好睡的。”
　　她昨晚洗完澡吹好头发出来，发现我已经进入梦乡，没有叫醒我，而是睡到了我的床上。
　　其实她可以过来跟我挤一挤的，我真的很欢迎，但是朗月并没有。
　　“我们得起来了。”
　　两张床之间只有一个床头柜的距离，虽然感受不到她的鼻息，但却能看到她眼角的泪痣。
　　“等一下。”我将手伸了过去：“拉我。”
　　朗月以为我是想她拉我起床，准备起身。
　　我却摇头：“躺下，拉我。”
　　朗月不明所以，却还是躺好后伸出手抓住了我。
　　“我的闹钟应该还有不到十分钟会响，就这样，睡十分钟。”
　　这也是我早就想做的事情，之前有没有趁大脑发昏时做过我记不清楚了，不管做过还是没有，我都想趁大脑清醒时再做一次。
　　我拉着她闭上眼睛。
　　很快，闹钟又响了。
　　搬家公司以及经纪公司的人很快就会到，哪怕不舍，我也得起床。
　　冰箱里如我们俩所料，只有一包不知道过期多久的面包，我给阿扬打了电话，让她路上带两份早餐过来。
　　趁着搬家公司到达之前我和朗月拉着手，从地下室开始，最后一次感受这栋房子。
　　最下面那层是个小型的录音室，除了刚搬进来时添置的设备，后来我们断断续续又忘里面添了不少东西。前段时间我们宛如分割家产一样在群里讨论这些东西的归属。
　　照理来说应当是谁买的就归谁，偏偏当时买的时候经常会出现一个人提需求，另一个人顺手下单的情况，导致产权并不清晰。
　　再加上当时基本都是买着玩，没人会将昂贵的设备放在这样狭小的房间里，所以东西也不贵，没有必要非要分出来点什么。
　　于是就变成了谁需要什么就拿走什么。
　　十分随意。
　　但是在随意中也有些默契，东西虽然不贵，但是一整套配备下来也需要不少钱，无论是邢楚姚、徐昕然、周思睿或是我，背后都有公司，需要录音或者别的完全可以去公司合作的录音室，所以大部分设备都给了未来要单打独斗的周诗远，我们三个只选了点例如打击垫之类的小东西。
　　我让朗月帮我和几乎空了的录音间拍了照片，又拉着她自拍合照。
　　再往上一层，是舞蹈室和乐器间，镜子像是不久前才有人擦过，只有一层薄灰。我猜是颜智恩或者王歌走之前也下来过。
　　接着拍照，合照。
　　“你要不要再在这里跳支舞。”我问朗月：“我帮你录下来？”
　　并提议：“正好营业一下，你粉丝总说你不营业。”
　　她却摇头。
　　比起我的恋旧，她似乎更擅长于和过去告别：“如果你想，你跳，我帮你录。”
　　我原本没有这样的打算，经她提醒却灵机一动：“那你要不要和我一起跳。”
　　虽然两个人一起跳怕是连朋友圈都不好发。
　　“可是我们俩也要有属于自己的记忆吧。”朗月看着我，不容我质疑。
　　她说得对，就像我照片要拍两张，一张只有我自己的用来发微博，一张双人自拍，用来压箱底，作为两个人的纪念。
　　朗月不需要单独跳一支舞对外营业，但是我们两个可以跳点什么，来纪念我们这几年。
　　“跳什么呢……”
　　我不想跳组合的歌，但仔细想想我们俩虽然一起跑过不少通告，但也没什么双人曲。
　　“跳那个吧，”朗月说：“就你过生日我给你编的那个。”
　　朗月为我编的舞，虽然已经过去快要一年，但是每一个动作我都记得清楚，可我偏要耍赖：“我不记得了，你带我跳。”
　　“我不带你跳。”她说：“我有自己的舞步。”
　　自己的舞步？
　　这倒是激发起了我的好奇心。
　　我知道她很会跳舞，特别会跳舞，是我们所有人里最会跳舞的那个，所以毫不怀疑她可以即兴发挥配合我。
　　更何况这舞本来就是她编的。
　　于是翻出播放列表，找到伴奏：“我好久没跳了，要是跳错了不许笑我。”
　　“嗯，不笑你。”
　　我有点紧张，像是毕业多年后遇到当年的老师那样紧张：“你等我想一下。”
　　“我知道你记得。”朗月却不给思考的时间，看着我很是认真道：“别的你可能会忘记，这一支舞你一定记得清清楚楚。”
　　她说得对，所以我按下播放键。
　　她当初教我这支舞就是在这个地下室，一个动作一个动作教我，一个细节一个细节地抠。
　　她的舞步不像是即兴，而像是这支舞的另一半。
　　我是出门看花灯的少女，她是在我身边风流倜傥的少年。
　　我越跳越兴奋，也越跳越难受。
　　兴奋于这支舞居然还有另一半，难受则是因为舞蹈动作朗月似乎熟稔于心，看起来准备了很久。
　　如果不是因为徐烨的出现，让我重新审视自己一直在逃避的到底是什么，我或许不会这么快和朗月在一起。
　　那么，这支舞，又会在朗月心里，藏多久呢？
　　她敏锐感受到了我情绪的变化，想要停下来。
　　我却继续跳了下去。
　　虽然这一次的舞蹈迟到了很久，但我们以后还有很多时间。
　　就算没有办法站在舞台上跳给观众，但可以跳给我们自己。
　　音乐声停止，我才大呼不妙：“忘了录了。”
　　“再跳一遍？”
　　“可是刚才是咱俩单独跳的第一支舞诶。”
　　她从背后抱着我，镜子里我们的身影重叠，她说：“没关系啊，我们以后会有很多很多的第一次。”
　　镜子里的我们，越来越近，越来越近……
　　“今夜星光加冕，见证我的奇迹”
　　手机声响吓得我一激灵，我松开朗月，手忙脚乱接起电话。
　　阿扬热情洋溢的声音传了过来：“姐，我到了，给我开门。”
　　我可爱的助理早不到晚不到偏在气氛最缱绻的时候到了。
　　我挂了电话，带着些许遗憾将开门密码发给阿扬，准备上楼。
　　却被朗月拉住。
　　我以为她是想继续刚才未完的那个吻，轻轻在她嘴唇上啄了一下，解释道：“阿扬到了。”
　　“不是这个，刚才到中间，你情绪不对。”
　　“哦，就是觉得这个机会你是不是等了很久，有点替你委屈。”
　　她像是提前猜到，只等我的答案：“不用委屈的，不要因为替我委屈，所以才爱我。”
　　“你错了。”
　　楼上的大门开了又关，阿扬在叫我的名字。
　　但我依旧说完了剩下的话：“我是因为爱你，才会替你觉得委屈。
　　作者有话说：
　　阿扬：那啥，我是按照我姐给的时间准时到达的，每晚也没早！而且我姐和我姐妇还没吃早餐，我不能让这俩人饿着，对吧……
　　又到周末啦！！！！周末愉快！


第222章 搬家（下）
　　搬家的过程倒没什么好说，为了避免不必要的麻烦，我和搬家公司约了早上，朗月则约了下午。
　　全包的搬家公司动作很快，一行五人不到三个小时便将我的全部家当打包装车。
　　但是时间也在我们的预料之中，没什么大件，我在这里买过最大的电器，咖啡机，被邢楚姚强行征用，说是全当我送给她的搬家礼物。
　　礼物自然要送新的，邢楚姚却说她恋旧，我说不过她，只能将楼下那台用了三年的咖啡机连带一张口头承诺的以旧换新卡一并留给她。
　　看着打包好的十几个箱子，我忍不住感叹，这些年留下的行李，说多不多，说少，确实也不算少。
　　阿扬以为我是不放心搬家公司和她，再三保证一定会安全护送我的家当到新家。
　　“你要是有东西不知道放哪合适，就问……”
　　朗月打断我：“问我就行，闪闪下午开会，可能不方便接电话。”
　　没什么不方便的，都是自己公司的人，接个电话也无伤大雅。
　　但我很喜朗月替我做决定：“嗯，问她就行。”
　　“没问题！。”
　　随后在两人的注视下，我登上前往初品开会的车。
　　去公司的路上，我不知为何想起了周沐和冯翎。
　　毕业那天她们肩并肩坐在台下，为王歌欢呼，就像我们出道那天一样。
　　她们看起来依旧默契十足，可是嗑了多年CP的我却能察觉到，原本那些暧昧至极的气氛早已不复存在。
　　有些事情过去了就是过去了，她们再也回不去当初。
　　我打开手机，发了条消息给朗月：“谢谢你。”
　　她回复地很快：“帮你盯搬家公司而已，这是我应该做的。”
　　“不是这个。”
　　“那是？”
　　“就……谢谢你。”
　　不等屏幕暗下去，朗月的电话打了过来，她一头雾水问道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　虽然和朗月在一起当天我就和公司通过气，但是对于公司的司机我依旧没那么信任。公司给配的车型后座和驾驶室之间没有隔断，所以我也不想在车上将话说得太明白。
　　于是含糊道：“就是觉得，现在特别好。”
　　朗月大概是意识到我说话并不很方便，很快收了线。
　　我应当没有和她说过周沐和冯翎的故事，她只知道我曾嗑过那么一对CP，却不知道我的这对CP最后黯然收场。
　　人总会喜欢同自己很像的人，追星也是如此。
　　“木马”二人始终坚信，在摆脱偶像身份带给她们的光芒之前，应当坚守偶像的恋爱禁止准则。所以我一度也觉得，在可以不靠粉丝的“供养”，也能在这个圈子独立存活之前，我是不可以恋爱的。
　　朗月则是完全不同的存在。
　　她跌跌撞撞闯进这个圈子里，没有经过偶像行业的规训，出道后又摊上赵青青这么一个以前并不服务于偶像行业，以后也没有类似打算的经纪人。
　　于是她是自由的，她比我，比王歌、周沐和冯翎，甚至比邢楚姚都要自由。
　　她不受除了自己以外的任何人拘束。
　　所以粉丝对她而言，是力量而非禁锢。
　　她不会因为粉丝而忘记爱人的本能。
　　她像是原始森林里的一只小鹿，虽然在钢筋丛林里转了一圈并留下来，可她仍旧是一只鹿。
　　一只眼神清澈的鹿。
　　她不愿接受钢铁丛林的规则，很幸运，她有足够的本领可以冲破规则。
　　和初品的会开得还算顺利。
　　虽然宋薇先前对于歌曲质量的要求显然达不到我的标准，但是在其它事上属实有自己的过人之处，比如说今年我的生日又是临近年关，按照前年的做法，我本人想着不如推到年后过。
　　宋薇却说，可以过农历。
　　腊月十九，是公历的1月18日，周六。
　　并且在得知公司和我都有意做生日会之后，大刀阔斧直接帮我定了1月18日的场馆。
　　当前两年生日会有着较大自由度的我对她这样的行为感到惊讶，但是表示理解。
　　每个人有每个人的工作习惯，况且她这个决定虽然没有提前知会与我，但总归不算是个太差的决定。
　　只是时间已经到了12月下旬，且不说还有F-STAR的跨年舞台，就说《好戏开场》依旧在录制，再加上已经写在行程单上的各路晚会和晚宴，我有一种分身乏术的无力感。
　　开完会我这趟帝都之行的全部行程随之结束，我终于可以回到我的新家。
　　刚出电梯，热闹的音乐声便传进了我的耳朵，越靠近房门，我越觉得自己走错了。
　　我还在门外呢，怎么房间里就传出这样热闹的声响。
　　输密码，开门，虽然我不在家，但我家是真热闹。
　　不是，有没有人能解释一下，怎么我还没到家，邢楚姚、周诗远、王歌还有赵雨停都在我家地上坐着。
　　哦，还有朗月，背对着我，旁边坐着徐昕然。
　　她们甚至没有发现我开了门，围成一圈正聊得开心。
　　而我，被一堆盒子堵着，不知道要进入家门该如何下脚。
　　“请问，这是我家吗？”
　　“哎呀，”邢楚姚一拍大腿，放下刚拿在手上的车厘子：“主家回来了，快快请进，小的们等候多时了！”
　　朗月回头看到我，眼睛一亮，顺手关了音响。
　　“扶我一下。”我生怕自己一脚踩下去，踩碎那些看起来应当是碗盘之类的餐具。
　　朗月几乎是在我出声的同时便已起身。
　　我抓着她的胳膊跨过了纸盒，问她们：“咋都堆在房门口呢？”
　　王歌回答地理所当天："主人没回来不知道放哪。"
　　“这不是最重要的，”赵雨停说：“重要的是让你看看我们都送了啥。”
　　她指了指那个最大的箱子，也是在我进门路上最大的阻碍：“给你买了个唱片机，以后放我们的唱片听。”
　　闻言我眼睛一亮，瞬间决定先拆个礼物，等会儿再问她们怎么都在我家。
　　然而我和这个家显然不怎么熟，连把拆快递的剪刀都不知道放在哪里。
　　“左手第二个抽屉里。”
　　我闻言打开了抽屉：“你指挥阿扬放的？”
　　“不是，我放的。”
　　“啊？”
　　“我剪刀不见了，下午用完就放里面了。”
　　“哦。”
　　为了避免麻烦，我和朗月没有搬进一套房子，同样是为了避免麻烦，我俩搬了个上下层。
　　朗月就住我楼上。
　　赵雨停送的唱片机十分漂亮，纯白的烤漆机身，跟我这个原木色调的出租屋十分相称。
　　“我给你买了个放唱片机的架子。”周诗远举手：“但是还没到，快递应该明天到。”
　　“明天我得回基地。”
　　“没事，”朗月帮我将包装盒放在一边：“你要是走了我帮你收。”
　　“啧啧啧。”徐昕然直摇头：“确定关系了，就是不一样。”
　　我的脸有点烧，问朗月：“你跟她们说了？”
　　“她没说。”
　　“啊？”
　　我心想这难道就是传说中的兵不厌诈？
　　“她说要等你回来才告诉我们。”
　　我歪头看着朗月，向她眨巴眼睛，示意她这跟直接承认又有什么区别。
　　朗月讪讪地笑着，并说：“现在可以告诉她们了。”
　　“等一下，等一下。”
　　周诗远拿着手机一通乱戳，同时我们不少人的微信电话都响了起来。
　　邢楚姚一边挂断，一边吐槽周诗远：“你不知道选择人进入视频通话吗？”
　　“来不及了，来不及了。”周诗远说着，嘴里不停念叨：“快接啊，快接啊。”
　　最先接起电话的是颜智恩，她那边背景嘈杂，像是在不知道什么活动的现场：“怎么了？”
　　“有大事宣布。”
　　“啥事？”
　　周诗远却是卖起了关子：“等她们接了一起说。”
　　“有事儿有事儿，”颜智恩离手机远了一些，但还是有声音从周诗远的手机里传出来：“思睿快来！”
　　周诗远却像是意识到了什么：“戴上耳机说话。”
　　颜智恩不明所以，却是老老实实戴上了一只耳机，并将另一只塞给了闻声而来的周思睿。
　　"可可呢？"
　　周诗远正准备让王歌给韩可嘉打电话，就听一个带着睡意的声音接了进来：“怎么了？”
　　邢楚姚没忍住，问：“睡这么早？”
　　听到邢楚姚的声音，韩可嘉先是一愣，才说道：“昨晚大夜加早上有拍了一上午，刚睡下没多久，你们在一起，是跨晚有什么问题吗？”
　　王歌捂住邢楚姚的嘴，不让她再发出声音来，由周诗远回答这个问题：“不是，就是有点别的事情要宣布。”
　　她又问了一句：“你那就你一个人吧？”
　　“睡觉呢，还能有谁。”
　　“好！”
　　说完，周诗远将手机翻了过来，面对我和朗月。
　　我正想说周诗远可以切个镜头而不是翻转手机，朗月却已经先一步牵起我的手，对着镜头摇晃：“我和闪闪在一起了。”
　　周思睿说：“无聊。”
　　颜智恩跟了句：“没趣。”
　　并且她显然更关心另一个问题：“你们聚一起就为这个？那为什么没有通知我们？我们被孤立了？”
　　“我叫你们了啊。”邢楚姚扒拉开王歌的手，为自己证明：“说了我们今天搬家暖房，你们说自己有通告不来的。”
　　“哦，”颜智恩点点头：“好像是这样。”
　　倒是韩可嘉，沉默了很久。
　　多人视频的聊天框不大，韩可嘉只占一个小方框，我视力不算太好，却感觉到她从最初没睡醒的迷糊，转为一瞬的兴奋，又在听到邢楚姚的声音后转为失落。
　　随后，她留下一句“祝你们幸福”，便挂掉了电话。
　　“我们也去忙了。”周思睿也准备挂电话：“这种事情就不用说了好不好，谁看不出来还用你们特意宣布。”
　　“挂了挂了。”
　　作者有话说：
　　实不相瞒，我原本是准备今天完结的
　　还好没有提前预告，不然完结不掉就尴尬了哈哈哈哈哈
　　为什么想选今天完结呢？因为今天是我们大明星金闪闪27岁的生日！（掌声在哪里，烟花在哪里，海星又在哪里！！！！）
　　为了庆祝这一喜庆的日子，虽然没有番外（因为番外另有安排），但是有双更！！！
　　为了有点仪式感，这一更选择9:09，取一个阿月的生日，同时也祝二位新人久久
　　另一更还是八点，我们晚点再见


第223章 暖居
　　挂了电话，我又被她们指挥着拆礼物。
　　邢楚姚送了一整套餐盘碗筷，完全不顾及我是不是有空自己在家做饭；徐昕然则是送了一套水杯，不过那套水杯没在包装盒里，而是在茶几上，按照她们的说法是因为没杯子喝水，干脆先拆了再说；王歌送了一整套她的毕业物料，带签名的那种。
　　我对这件礼物提出了强烈的质疑：“这种东西不是应该我们人手一件吗？怎么变成了我的搬家礼物？”
　　“她们几个说得太仓促了，”她的手划了一圈，仿佛在说今天这个局是在座的人一起攒的：“我没空准备，你们俩的礼物先凑合吧，以后再补。”
　　“你看，”邢楚姚洋洋得意，道：“搬得晚有搬得晚的好处吧。”
　　“不是，”我这才意识到口口声声说自己忙，没空搬家的邢楚姚正坐在我家客厅吹水聊天：“你不是忙吗？”
　　“我明儿搬。”她说：“这不是听闻你俩今天搬家，所以提前回来了半天。”
　　“很好，所以下一个问题是，你们为什么在我家？”
　　“因为我来那会儿朗月在你家。”
　　我看着朗月，用眼神问她，她为什么在我家。
　　“阿扬叫我下来的，”她不顾其她人的目光，过来搂我的腰：“说好的，她拿不准你的习惯，我来帮你。”
　　确实，是之前说好的，所以我的语气软了下来：“你那儿收拾好了吗？”
　　“你管你么多干啥，”邢楚姚一脸嫌弃：“她那就算没收好，晚上睡你家不就行了。”
　　“不是，”邢楚姚避开我的眼睛：“你盯着我干啥，我啥都没说错啊，实话实说啊。”
　　“我要不然再给可可打个电话？”
　　相处要整个人往后躲，双手护在胸前：“你别笑了，给人整得毛骨悚然的，我不说了还不行。”
　　朗月却在我旁边小声说道：“其实也不是不可以。”
　　这个小区是个高档小区，建筑质量相当靠谱。
　　我却莫名觉得家里这会儿四处漏风。
　　得换个地方待着。
　　“晚上吃啥啊？咱是不是挺久没吃火锅了？”
　　“叫外卖呗。”邢楚姚像是完全没意识到，我是因为她们几个搞得我家四处漏风才不愿意在家待着，甚至补了一句：“谁家暖房出去吃啊，不都在家吃？”
　　“出去吃。”我义正言辞，不容置喙：“租的房子，油溅到墙上我得赔钱的。”
　　在几人咋咋呼呼说什么，我赚得也不少，但是钱越赚人越抠。
　　朗月相当认真地说道：“这叫勤俭持家。”
　　“好，非常好，”邢楚姚鼓起了掌：“朗月你真就嫁鸡随鸡嫁狗随狗了是吧？”
　　周诗远一巴掌盖在赵雨停脑袋上：“金闪闪要是鸡狗咱是啥。”
　　赵雨停得意洋洋：“你们是队友，我又不是。”
　　要不是叫的车已经等在楼下，我简直想转头回家。
　　提问，队友们，哦不是，前队友们都像小学生怎么破！
　　火锅店是赵雨停推荐的，据她说是她在帝都吃了这么多家后吃到最合口味的红油火锅。
　　我们几个人仗着冬天天冷，戴着口罩捂着帽子，鱼贯往店里钻。
　　所谓当“明星”这几年，我确实感受到了不同的生活，只是更多时候，落在实处的烟火气才能让我有种脚踏实地的安全感。
　　比如此刻。
　　天气骤冷，预报说今夜有雪，屋内升腾的热气遇见冰冷的窗户凝结成一层雾气。
　　锅底“咕嘟咕嘟”冒着泡，鸭血已经飘了起来，周诗远叫停邢楚姚准备收回的，夹着已经烫好的毛肚的筷子，照了张照片。得意洋洋向坐在她旁边的王歌展示自己的绝佳构图：“你看，好看吧，啥叫烟火气，这就叫烟火气。”
　　王歌没空搭理周诗远，她先前下的大半盘牛肉在她喝饮料时已经不知所踪，想必是大半盘已经进入了我们碗里，她得快点捞，不然一口也吃不上了。
　　周诗远看了看另一边同样在努力锅底捞的赵雨停，嘴上说着我们这群人不懂欣赏，然后打开了朋友圈。
　　“冬日，老友，涮火锅，好好好。”
　　发完之后，还不忘夸赞自己的文采。
　　“赶紧吃吧你。”王歌终于捞到了牛肉，开始友情提醒周诗远：“再不吃就什么都没了。”
　　“没了还不简单，”周诗远拿着还没来得及放下的手机，扫了桌上的二维码：“再点一盘不就完事了。”
　　我本人今夜滴酒未沾，上次宿醉之后的感受仍历历在目，我可不想再带着快要炸开的脑袋赶飞机。其她人都或多或少喝了点，最开始说不喝酒的，偏偏赵雨停说好久没跟我们一起喝一点了。
　　于是开了几瓶啤酒。
　　酒足饭饱，我的几位好姐妹扬言不醉不归，由于只喝了几瓶啤酒没醉，所以要去我家打麻将。
　　“我家哪来的麻将？”
　　我本人，不会打牌，而且由于定力不足，没办法在牌桌上一坐就是几个小时，所以至今也没学会打牌。
　　家里自然也不会有麻将。
　　“我猜到了，”赵雨停早有打算：“所以我不仅送了你一台唱片机，还送了你一套麻将。”
　　我满头问号：“刚没看见呢？”
　　“阿月帮你收起来了。”
　　“朗月，”我声音高了八度：“你怎么还帮她们藏东西呢？”
　　朗月却不说话，只是看着我傻笑。
　　得，给自己找了个女朋友，但是胳膊肘朝外拐。
　　一只胳膊当然拧不过好几条大腿，于是我们一行人打哪来又回哪去。
　　车开到小区门口，赵雨停喊了让司机停在路边：“我去便利店买点东西，你们先回。”
　　“一起去咯，”既然车停了，不如简单遛个弯：“刚吃撑了，稍微走一下吧。”
　　虽然天冷，但是吃饱了也就没那么冷了。
　　从小区门口走进去算不上太远，走一走权当消食。
　　徐昕然生理期，虽然不像朗月那样，十次月经八次痛，但也人软绵绵地没什么力气。
　　“你俩先上楼呗，”我没让她俩也跟着：“家里暖和一点，我等会儿带袋红糖上去。”
　　徐昕然拒绝：“我没事。”
　　“你没事也得给朗月备着啊。”
　　徐昕然听了直摇头：“算我多余。”
　　我下车关了门，裹紧外套和赵雨停一起往便利店走。
　　“你俩真在一起了？”
　　“嗯。”
　　“我能抽根烟吗？”
　　“等等，”这两句话说得，十分容易让人误会：“你不会暗恋我吧，知道我和朗月在一起了甚至需要抽烟解闷？”
　　为了严谨，我又补充道：“或者你暗恋朗月？”
　　见我不拒绝，赵雨停拿出根烟点燃，深吸一口后才说：“收起你过于丰富的想象力，姥子一下午没抽烟了，憋得慌。”
　　听起来的确对我和我的女朋友没什么想法，的确是烟瘾犯了。
　　“少抽点。”赵雨停开始抽烟并不是一件令人惊讶的事。
　　作为RAPPER，没纹个花臂反而不符合我对说唱圈的刻板印象。
　　她站在垃圾桶边，规规矩矩抽完烟，捻灭烟头扔进垃圾桶里，我们这才进了便利店。
　　打麻将是假，我看着她抱在怀里的酒，想着她怕是真的想要不醉不归。
　　我看她抱得费劲，走到店门口拿了个购物筐给她：“先说好我不喝啊，明儿还有事。”
　　“我明天也有，”赵雨停将酒瓶放进框里，接了过去：“买点呗，喝不完放你这，我下次来再喝。”
　　“您这是以后来帝都不准备订酒店了呗？”
　　“对，”她点头，鸭舌帽也挡不住她炯炯有神的眼睛：“您就是我的如家。”
　　“别，”我制止她：“我这可比如家贵多了，至少得是个*尔顿，而且是华*道夫，不是某朋。”
　　便利店的店员听到我俩斗嘴，虽然没认出我们是谁但还是没忍住笑出声来。
　　“华*道夫的迷你吧怎么都得送酒水吧，”赵雨停来了劲，将装了酒的购物篮递给我：“刷卡。”
　　“你要让我买单，我可全都换成气泡水了啊。”
　　赵雨停今天晚上要喝酒的念头根本止不住，一边说着我这顶多桔*水晶，一边自己去刷了二维码。
　　就像桔*水晶会提供橘子软糖一样，我虽然不提供附带免费酒水的迷你吧，但是零食还是要提供一点的。
　　泡椒凤爪，鱼皮花生和瓜子，再买一点膨化食品，主打一个垃圾食品拉满，和计划中的巧克力还有红糖一起结了账。
　　我们走在帝都的冷风里。
　　风很冷，非常冷的，我将头锁紧帽子里，问赵雨停：“你那个厂牌……”
　　赵雨停看到突然站在原地不动的我问道：“我厂牌怎么了？”
　　“你刚有没有觉得有一道红光。”
　　“红光？”他不解。
　　“就相机对焦对焦的那种红光。”
　　我心想总不能这么倒霉，第一天搬家就被狗仔盯上，这小区不是什么明星众多的小区，我们虽然一行三人一起搬了过来，但也没有这么快就发现我们住处的道理。
　　"没有啊。"
　　话遂这么说，赵雨停却还是跟我一起环视了一整圈。
　　别说人了，连辆停在路边的车都没有发现。
　　于是她说：“你是不是累着了，出现幻觉了。”
　　“也可能是别的光吧，毕竟也不止对焦灯是红光。”
　　“我看你就是太累了。”她将提着酒的袋子换了个手，接过我手上的那一袋零食：“走吧，回去休息。”
　　作者有话说：
　　晚了几分钟！
　　跟朋友聊天，一不小心就聊过点了
　　阅读快乐！


第224章 初雪
　　七个人，一桌坐不下，两桌三缺一，于是最后麻将也是没有打的，我们坐在地上看起了电影。
　　赵雨停看着我们一致达成看电影的意见后，颇为好奇：“你们以前住一起的娱乐活动就是这个？”
　　“不是。”周诗远摇头。
　　“那是？”
　　“我们以前住一起，回到宿舍基本是各自在各自屋子里待着。”
　　“啊？”
　　“不然呢？能大家一起在宿舍待着，基本是因为团通告，上班见同事就可以了，下班可不得自己待着。”
　　她眼神在邢楚姚身上转了一圈，最后落在我和朗月中间：“你俩平常在房间里干啥啊。”
　　“各玩各的。”
　　朗月点头：“没错。”
　　“啊？”
　　“不然呢？”
　　朗月偶尔还要玩一下游戏，我却是回合制游戏回合到一半就游戏不下去的性格，所以更多时候可不就是各玩各的。
　　“有时候也看剧看电影看八卦什么的。”
　　“你们真无聊啊。”赵雨停感叹道。
　　“我们很忙的好吗，”邢楚姚对于赵雨停的评价极其不为认同：“工作都忙不完，回宿舍当然是睡觉最重要啊！”
　　赵雨停不理邢楚姚，一把搂过周诗远：“以后跟姐混，姐带你过有趣人生。”
　　“你可别把我们小远教坏了，”邢楚姚将周诗远从她怀里捞出来：“这孩子本来脑子就不好……”
　　周诗远选择谁的怀里都不待，几乎要跳起来：“你说谁脑子不好呢！”
　　而我，理所当然躺在朗月怀里，笑得见牙不见眼。
　　做艺人做得久了，大家的作息都有些不正常。
　　朗月是我们之中难得的正常人，到了十一点，她的生物钟响，迷迷糊糊说要上楼睡了。
　　“闪闪要去睡吗？”赵雨停的视线在我和朗月之间来来回回地扫：“你俩去睡呗，我们在楼下再玩会儿。”
　　我眯着眼睛看赵雨停：“这是我家吧？怎么我还不能在我家睡个觉了？”
　　“是你家啊，所以你以后随时都可以睡，今天就借我们一晚上吧。”
　　王歌也觉得有道理：“楼上是睡眠区，楼下是娱乐区，很合理。”
　　“鸽子你学坏了。”
　　“有吗？我一向如此。”王歌拿着手里的气泡水去碰赵雨停手里兑了酒的气泡水：“你说对吧，小雨。”
　　“没错。”
　　“懒得搭理你们。”
　　和朗月上楼睡是不现实的，换洗衣服都在楼下，而且徐昕然已经占据了楼上的客卧，我上去睡哪？
　　我回自己卧室拿衣服，朗月跟了进来。
　　外边有人在起哄，她只说我这边东西是她看着搬家公司放的，怕我不知道在哪。
　　赵雨停和周诗远连带着邢楚姚起哄的声音被我隔绝在门外，朗月和我一起进来。
　　她从背后面抱着我，左右晃动：“真不上楼睡呀。”
　　“我上楼睡哪？”
　　“跟我睡呗。”
　　我将要换的衣服拿在手里，转过来微笑着看她：“我，不，要。”
　　“我怎么觉得你脸有点红？”
　　“你错觉。”
　　“是吗？”
　　朗月一双无辜的眼睛看着我，仿佛我上楼睡个觉，就是真的只上楼睡个觉。
　　是我想多了。
　　“我睡相又不好。”我将下巴搭在她的肩上：“好硌啊。”
　　“那我以后多吃点？”
　　“好呀。”我找了个舒服点的姿势：“吃胖点，比较好抱。”
　　“那我要是胖了，没有工作了怎么办。”
　　“我养你呀，我拿版税养你。”
　　朗月的脖子离我很近，我觉得她在诱惑我。
　　吻上去那刻，我感受到朗月身体轻微的僵硬，又感觉到她似乎有吞咽的动作。
　　朗月的脖子很好亲。
　　如果，冬天，我在上面种一颗草莓，应该无伤大雅吧。
　　“别，”她察觉到了我的意图：“后天有活动，得穿礼服。”
　　我讪讪停了下来。
　　“下雪了！”门外赵雨停兴奋地声音打碎了屋里有些暧昧的气氛。
　　下雪了，这一年的初雪。
　　我瞬间睁大了眼睛：“下雪了？”
　　我拉着朗月的手，走到了窗户旁边。
　　作为一个北方人，我看过很多场雪，小时候甚至一路划着冰去上过学。
　　照理来说，下雪不应激起我心底的太多波澜。
　　只是这是我和朗月一起看的第一场初雪。
　　应当是赵雨停眼尖，雪才开始下，地面还没有积雪，但是借着光，可以看到大朵大朵的雪花。
　　“下雪了。”我抓着朗月的手摇晃：“我们在一起看的第一场初雪诶。”
　　我想起朗月早上说的，我们还会在一起经历许多的第一次。
　　没能录下第一次共舞的影像，但是看到了第一场初雪。
　　我拿出手机，拉着她背对着窗户，以雪花为景拍下了今夜的留念。
　　我听见王歌兴奋的声音：“那明天起来是不是就能打雪仗了？”
　　资深雪国公主邢楚姚虽然没有王歌和赵雨停两个南方人这么兴奋，却也没有扫兴：“应该可以吧？”
　　“那睡觉了睡觉了。”
　　我原本以为赵雨停会说什么不醉不归，还没醉怎么能睡之类的话，却听见她连声附和王歌：“睡觉了睡觉了。”
　　“不喝了？”
　　“早点睡，明天起来打个雪仗再走。”
　　赵雨停过来哐哐哐敲我的门：“早点睡啊，明天起来打雪仗。”
　　“你怎么想一出是一出。”
　　“就这么决定了。”
　　我将窗帘拉上，又亲了亲朗月，才说：“早点睡咯，明天早上打雪仗。”
　　赵雨停说到做到。
　　我第二天十点多的飞机，约了司机八点半来接，赵雨停像是笃定心思要和我打这一场雪仗，七点多就敲醒了我的门。
　　前一天她和王歌睡在我的客卧，周诗远则被邢楚姚带去了楼下。
　　是的没错，邢楚姚住我楼下。
　　当初邀请她和我住，她虽然拒绝，却还是看起了房，甚至这三套房都是她找到的。
　　最初我们的打算我和朗月住对门，邢楚姚住我们的楼上或者楼下，如果能让徐昕然也住到一栋楼里就更好了。
　　奈何徐昕然是真的没打算和我们住，公司早就给她租好了新的住处，所以只有邢楚姚住了过来。
　　而我和朗月住对门的想法也没能成功，能找三户在一栋楼里的房已经是我们几个连带着各自的生活助理一起，刷烂了租房软件之后的最好结果。
　　住在楼上或者楼下的人赵雨停打了电话，只打通了朗月一人的，但是住在同一个房子里的我和王歌则是被她硬生从床上挖了起来。
　　“雪~厚厚一层。”赵雨停十分兴奋：“快走，下楼团两个雪球，你再上来收拾行李也不迟。”
　　我将贴身衣物甩进行李箱，在电梯上给阿扬发了要带的物品清单，以防她过来后我东西还没收完，让她帮我收一下。
　　推开单元门，屋外天空还没大亮，却也能看到白茫茫一片。
　　赵雨停几乎是一路小跑，躺在了雪地里，四肢在地上摆动，想要画出一个圆来。
　　同为南方人的朗月和王歌则要收敛许多，各团了一个雪球砸向我。
　　邢楚姚姗姗来迟，看着我们三个小打小闹，犹豫一下扑上前直接将王歌按在了雪地里。
　　“你干啥。”
　　“雪仗，当然是这么打的。”
　　朗月护着我，我也护着朗月，邢楚姚看一打二的确有点玄乎，翻身扑向了赵雨停。
　　“我好像有点知道你说的是什么了。”
　　“嗯？”我不解看向朗月。
　　“当艺人谈恋爱的确不方便。”
　　“怎么说？”
　　“比如说，我现在想和你接吻。”
　　我环顾四周，确认没有人，想着总不能有人黑进物业的摄像头，踮起脚尖，吻上了朗月的嘴巴。
　　--------
　　赵雨停：“大姚你停一下，停一下，你看她俩干啥呢？”
　　邢楚姚：“少儿不宜少儿不宜。”
　　赵雨停：“这俩在这亲怪让人不好意思的，不然咱俩也嘴一个？”
　　邢楚姚：“滚啊，老娘直的！”
　　王歌：没眼看，各种意义上。
　　作者有话说：
　　私密马赛，说今天和昨天的一起更，但是下一更比较长，这两天被叫出去当了两天小酒代驾，实在是没有脑子改下一章了
　　让我先睡一觉，明天再说！
　　祝大家阅读愉快 我们明天见


第225章 最后的跨年
　　在《好戏开场》第八期录制结束后，我终于被淘汰。
　　“你怎么天天期待被淘汰。”李子君不解：“参加选秀也是，参加竞演类节目也是。”
　　她不说我还没发现，她这么一说，你还真别说。
　　只不过上次有朗月在，给了我一颗后悔药，这一次，却不会再有一个朗月了。
　　“但是跟上次也不一样，”我将手机换了个位置，接着收拾行李：“上次我属于淘汰之后不知道自己何去何从，这一次我目标达成，并且后面还有一堆事等着我，淘汰了我才有时间做其他事啊。”
　　比如，和我的前队友们一起排练。
　　“得，”李子君看我状态良好准备收线：“本来是怕你被淘汰之后心情不好，看到你状态良好我就放心了。”
　　“我心态不要太好，朗月在帝都等我呢。”
　　我一心收拾行李，没有看屏幕，但是想也知道李子君应当翻了一个大白眼：“谈恋爱了不起啊。”
　　“对啊，”我抬头看着她，摆出爱豆招牌式微笑，元气又明媚：“就是了不起，不像你，单……身……狗……”
　　我特意拖长了尾音。
　　反正李子君打不到我。
　　说到这里，李子君眼睛一亮：“我之前和你说的事儿别忘了啊。”
　　“啥事儿？”她和我说的事情实在太多了，不具体一点谁知道到底说的是什么。
　　李子君却是扭捏起来：“就，给我找一主唱对象的事儿。”
　　“主唱？我最熟悉的主唱就大姚，但她铁侄女，你别想了，昕然……应该也是直的……”
　　李子君咬牙切齿：“金闪闪，要不要我提醒你啊？我也是直的。”
　　“逗你玩呢，你找邵淼去，他们男艺人之间能熟一点，女爱豆和男爱豆中间要有银河的，走太近容易出问题。”
　　“指望不上他，”生活不易，君君叹气：“他说娱乐圈男艺人全员狼人，没好人。让我别想了，要么上尼姑庵当姑子，要么让我哥给我介绍点普通人得了。”
　　不愧是邵淼，骂人把自己一起骂进去。
　　“你看，邵淼都这么说了，所以你就死了这条心吧。”
　　“挂了挂了，”李子君手挨近屏幕，嘟嘟囔囔：“本来是来安慰你的，结果变成给我自己找不痛快。”
　　“叮”一声，李子君挂断了电话。
　　我心态好是理所应当，毕竟这一趟的目标已经达成。
　　经过我的不懈努力，甚至熬夜写了策划书以纸质的形式带到舒怡欣面前，舒老师终于被我的真诚打动，说等后面有空可以和我仔细聊一下这个项目。
　　或许是因为被胜利的喜悦冲昏了头脑，第二天竞演，我本应该演一个苦情角色，却无论如何都入不了戏，最终被“遗憾”淘汰。
　　看着我被淘汰后也压不住的嘴角，舒怡欣深感后悔。
　　还好舒心怡这人虽然难缠，但是约定好的事情便不会反悔。
　　下了台我略微忐忑地和她确认了在帝都的见面时间，见她点头才放下心来，飞奔回酒店收拾行李。
　　距离今年结束，只剩七天。
　　对于我们来说，七天足够排练出一台质量尚可的演唱会，但是作为我们真正的告别舞台，我们不想留有任何遗憾。
　　衣服是新定做的，九个颜色，别人是七巧板，我们则是九巧板，远远看去又靓丽又热闹。
　　和之前每一次晚会都不同，我们去掉了保留曲目 《分子》，换成了很久没有在晚会上唱过的《立》，搭配欢快的《春日大冒险》并且决定以《THE ONE》作为结尾。
　　我们又请来顾清帮忙编舞，虽然后来舞蹈老师解除了不少，但顾清依旧是最懂我们的那个，我不清楚这种“懂”是否来源于她和朗月的熟悉，但是这不重要，因为她却是可以给我们一个满意的舞台。
　　顾清本着有钱不赚白不赚的心态接受了我们的邀约，拉着我们在练习室大跳特跳。
　　“你们几个毕业之后就没有跳过舞对吧。”顾清看着我们恨铁不成钢：“一个一个胳膊腿儿都硬了。”
　　周诗远小声说着：“以后又不做这一行了……”
　　顾清叹了口气，没理周诗远，而是看向朗月：“看样子你是准备接着做这行。”
　　“嗯。”
　　“行吧。”顾清重新捋了捋头发：“休息时间结束，再来一遍吧。”
　　拜顾清所赐，比赛后我刚长出来的两斤肉又被跳了下去，宋薇看着我格外清晰的下颌角，分外遗憾：“你说你录综艺那会儿要是这么瘦，多好。”
　　我觉得我和宋薇八字不合，初品找她来就是为了克我。
　　扯远了。
　　我们诚邀顾清和我们一起去申城，顾清却说烨舞团那边有跨年公演，脱不开身。
　　说到烨舞团，我刻意去看朗月的表情。
　　却什么都没看到。
　　就像那些曾经都已经过去，不再成为会扰乱她情绪的因素。
　　但我一直觉得，当一件事真的过去，人依旧会对那些事情有着正常的反应，就像其她人会对顾清不同我们一起去申城表示遗憾，像周诗远这种行为跳脱的人甚至会怂恿顾清干脆鸽了烨舞团那边的公演，跟我们去申城玩。
　　朗月却是无悲无喜，没有发表任何意见。
　　像是在刻意规避什么一样。
　　送走顾清，我转向站在我身边的朗月，叫她：“阿月。”
　　“嗯？”
　　我原本想问她，真的过去了吗？那些徐烨留给她的，和烨舞团留给她的创伤，真的都已经被留在昨天了吗？
　　只是看到她看向我的眼神，温柔又平静，我就突然什么都不想问了。
　　过去了又如何，没有过去又怎样。
　　她已经脱离了烨舞团和徐烨好几年，时间会抚平很多东西，那些我们以为一辈子都跨不过的坎，最终都会被岁月踩平。
　　“就是想叫你。”
　　她不明所以，却还是答道：“我在。”
　　“就是想告诉你，我也在。”
　　邢楚姚捂着耳朵从我俩旁边路过：“你俩真恶心。”
　　周诗远在一边帮腔：“对，真恶心。”
　　就连王歌也过来，宣布了新的队规：“我宣布啊，以后排练厅里不允许卿卿我我。”
　　“对，”副队长前来支持正队的工作：“练习室搞这些，不成体统。”
　　“我俩咋了？”我抗议：“我俩手都没拉着，说两句话就卿卿我我了？”
　　“你俩那眼神，啧啧啧”徐昕然也敢来添油加醋：“快拉丝了。”
　　正所谓众人拾柴火焰高，我看这群单身狗就是想烧死我们这对可怜的小情侣。
　　朗月应当是为了不被烧死， 换了个话题：“再来一遍，还是撤？”
　　这是最后一天在帝都的排练。
　　练习室甚至还是我们以F-STAR为名时用的那个。
　　墙上贴着我们的LOGO，亚克力材质，亚克力版下是白金色相间的灯珠，亮起时甚至会看不清我们的LOGO。
　　我们第一次上传练习室视频时，粉丝们甚至在好奇，那一团光究竟是什么。
　　答案揭晓后，又都在说，还不如不要灯，至少能看清上面的图案。
　　想想还会觉得有点不可思议，那居然已经是三年前的事了。
　　我们不知道今天之后，这个练习室会变成谁的，也不知道成城会不会再签新的团体，我们只知道，今天之后，这个练习室的使用权，将会被正式收回。
　　“你说咱们怎么就没人签给成城姐呢？”
　　“你忘了？咱们的合约里有毕业后两年内不得与成·娱乐签署经济合同的条款。”
　　“有吗？”韩可嘉皱着眉头，像在拼命检索自己的记忆。
　　王歌看着她，脸上带着“孩子果然脑子不大好”的遗憾，看着看着却一拍大腿：“忘了。”
　　“忘了啥？”
　　“忘了让顾清帮咱拍个练习室啊。”
　　“啊！”
　　一声又一声惨叫中，朗月淡定地打通了顾清的电话，听闻她没走远，好说歹说又让人调头回来。
　　“其实也没必要非得顾清帮忙拍吧……”
　　是的，没有必要，找其他的人来拍也是一样的。
　　“不一样，”颜智恩很是严谨：“她在，我们有什么动作做得不到位之类的，可以再给我们说说嘛。”
　　“也是。”
　　顾清看到我们很是无奈，一边说着：“之前不是每次练习都有拍摄，昨天那版就不错，可以直接发微博。”
　　一边又问：“谁手机录像好看，快点拿给我。”
　　这是我们第一次参加申城卫视的跨年晚会。
　　星台总喜欢将跨年舞台放在簕城，申城卫视的跨年晚会却是在就在申城。
　　舞台设置在外滩边上，十二月底的江风带着水汽，那些看起来漂亮的小裙子这会儿穿起来只觉得四处漏风。
　　“你说，”我和邢楚姚坐在一起悄悄讨论：“申城一直没有固定的零点嘉宾，是不是因为太冷了，大家参加完今年就不想参加明年的。”
　　“你别说，你还真别说。”邢楚姚觉得我说得相当有道理：“咱还得站那倒数，前前后后舞台上站半个小时，钱不好赚啊。”
　　“一点思想高度都没有，”周诗远也妆造结束，披着羽绒服坐在我俩旁边：“这是赚钱的事儿吗？解散后再聚，你没看粉丝们兴奋成什么样了吗？”
　　说来奇怪，人们好像很喜欢缅怀过去。
　　组合存续期间，有个“F-SATR今天解散了吗”的账号天天带着各种话题倒数，等我们真解散了，那个账号却是改了名，变成“F-STAR今天合体了吗”。
　　那天那个练习室视频最后由王歌发出，虽然申城卫视早已公布了我们将全员作为零点嘉宾参与跨年的消息，但是在练习室视频发出后，依旧有大量粉丝在微博下庆贺。
　　“F-STAR今天合体了吗”更是一个人又转又评，要不是点赞只能点一次，我甚至怀疑皮下会将点赞键点到烂掉。
　　很奇怪的感情。
　　我不大理解，并猜想是不是什么新的追星方式。
　　“人家都毕业多年后再聚，咱们刚毕业没半个月又跑来跨年，搞得跟诈毕一样。”
　　“诈毕又是什么新词？”邢楚姚皱着眉头：“今儿最后一趟啦，过了今天，就真的没有F-STAR了。”
　　我们要向前走，而F-STAR会被留在2024年。
　　就像那些被海浪冲刷掉的团名，像练习室被关上后再也不会亮起的灯，永远留在了2024年。
　　“没就没呗，”一直坐在一边的徐昕然说道：“总要有自己的路嘛，我们这群人一直绑定在一起也不是个事儿。”
　　颜智恩在一边默动作，生怕自己因为寒冷一上台就大脑短路，听到徐昕然这么说，居然抽出了个空来附和她：“没错。”
　　“知道你最想解散啦，”韩可嘉走到颜智恩旁边：“但是带我一起再走来一遍。”
　　韩可嘉前段时间疯狂加班，连带着明天一共也只请出来五天假。
　　颜智恩是因为对自己要求严，韩可嘉则是因为排练机会少，怕万一出点什么纰漏，我们好不容易的合体舞台留下瑕疵。
　　根据爱凑热闹法则，只要两个人开始做同一件事，就会有第三个人加入，紧接着第四个人，最后九个人干脆在休息室里走起了站位。
　　解散前休息室里都是熟悉的工作人员，对我们的行为早已见怪不怪，这会儿休息室里除了临时被发来的玄玄和一直跟着朗月的赵青青，以及被我带走的阿扬，其余都是新面孔，看我们如此不约而同，均是瞪大了眼睛。
　　听到我们说，“还好要彻底散了，不然隔三差五来这么一遭劳心劳力”时，又觉得刚才看到的一切好像都是幻象。
　　可是这就是我们呀。
　　时间不知不觉，就走到了这一年的最后几十分钟。
　　最后一次确认完妆容，我们被艺统带着走向后台。
　　接过毕业时成城和井星阔送给我们的话筒，戴上耳麦，开始做登台前最后的确认。
　　周诗远看着我贴了钻的麦克，和王歌说她回来也得给麦上贴一点。
　　“确实，”邢楚姚在一边补刀：“你那个蓝色本来就暗了点，这么看确实有点不起眼。”
　　“就你的绿色鲜艳对吧？”
　　“你懂什么，”邢楚姚抚摸着自己的麦：“我这是松石绿，可高级。”
　　“得了，”玄玄觉得这场嘴仗接着往下打不知道又会有谁的加入，说到：“快上台了啊，你们悠着点。”
　　心跳如鼓。
　　似乎很久没有这么形容过我上台前的感受了。
　　或许是因为这是去掉F-STAR前缀后的第一个舞台，让我找回了第一次公演时的心情。
　　耳返戴上后，外界的声音消失不见，只剩下导播的声音。
　　“碎星准备，威亚准备。”
　　虽然做了十足的安全措施，可是从三四十米的高空站在吊着威亚的“花篮”里降下，多少还是有些令人紧张。
　　主持人已经下场，灯光暗下来。
　　音乐声起，随着邢楚姚的声音，我们缓缓出现在观众的视线里。
　　舞台是抚慰紧张的一剂良药，原本激烈的心跳在巨大的声场中微不可闻。
　　比彩排时好一些，会场围起了六七米高的围挡，加之镁光灯的照耀，舞台上并没有想象中的寒冷。
　　加上我们三首歌都不是站桩唱的哪一种，蹦蹦跳跳也能带来一些热量。
　　我并不会说我们对于舞台的热情可以驱散严寒，但会承认，舞台给了我们温暖。
　　解散后我们不再按照排名站，所以我站在了朗月旁边。
　　我们对于这种由于姓氏带来的巧合十分满意，因为这样，我们就可以在新年钟声敲响的那一秒拥抱彼此。
　　看到我俩一直抱着不松手，王歌友情提醒道：“直播啊，你俩差不多得了。”
　　就这样，在和朗月的拥抱中，我们迎来又一年。
　　作者有话说：
　　其实这章最开始的名字叫 last dance
　　但是超过限定长度了
　　所以在dance 没有e 和选个中文章名中选择了后者
　　“所以暂时将你眼睛闭了起来”
　　走错频道了
　　开车（字面意义）真的是个体力活，今天早上睡到十一点多都睡不醒
　　一天喝了两杯咖啡才有点精力坐在电脑前
　　总之阅读愉快


第226章  热搜预定
　　#F-STAR解散后再合体#毫无意外成为了热搜第一的话题。
　　虽然有人说我们重聚不过是因为我们散是一团糊，虽然解散了，但是还想靠着团魂捞金。然而这样的声音总归是少数，更多人则是开始呼吁已解散的那些限定团重聚。
　　热搜榜尾段甚至出现了#2025 限定团重组元年#的话题。
　　2025年大家其他团会不会重聚我们不知道，只知我们九人约定好，至少三年内，不会再全员出现在同一个舞台。
　　未来的可能性有很多种，我们都想试试看。
　　晚餐地点是韩可嘉定的，一改我们之前只知道吃火锅和烤肉的风格，选了家营业到深夜的小酒馆，说是新年新气象，换换口味。
　　赵雨停这两天也在申城，哈圈也有自己的跨年演出，她强烈拒绝了那边演出结束后的聚餐，来找我们。
　　赵雨停表演的场地距离我们吃饭的小酒馆隔了半个城，等她到达时我们这边已经酒过三巡。韩可嘉眯着眼睛看着带着一身寒气推开包间门的赵雨停有些懵：“朗月你不是在这坐着，咋又从外边进来了？”
　　颜智恩看看赵雨停，又看看朗月，皱着眉头问韩可嘉：“你喝多了？哪像了？”
　　朗月穿了件黑色的高领羊绒衫配了条浅色牛仔裤，别提多随性，赵雨停则是白色立领衬衫，搭着条马面裙，两人的穿搭可谓是一点关系都没有。
　　韩可嘉倒是言简意赅：“黑外套。”
　　“啥呀。”我们一桌人笑得都有些无奈。
　　朗月今天的外套是一件哑光的黑色长款羽绒服，赵雨停那件是光面的。
　　这都能看成一样，看来韩女士今天确实喝了不少。
　　颜智恩将韩可嘉手边的红酒换成椰汁，问赵雨停：“你咋大老远跑来找我们。”
　　对此她的解释是：“不想和他们一起往死里喝。”
　　我晃晃手边那瓶椰子水，发现喝完了，让赵雨停把颜智恩手边的那瓶递给我：“这会儿不说不醉不归了？”
　　“不醉不归也要看人的。”她将椰子水递给我，问：“你咋子不喝了，以前多能喝的不是。”
　　“解散那天喝多了，又赶早班机，恶心劲儿到现在没散呢。”时隔大半个月，如今回忆起来依旧觉得头要炸。
　　“你那天喝多少啊，劲儿还没散呢。”邢楚姚给赵雨停倒了杯酒，递给她，却是问我：“汤圆醪糟呢？要一个不？”
　　“别，”我接着拒绝：“一点酒精都不想碰。”
　　向来只喝两杯的朗月却是指挥着邢楚姚再给她来一杯。
　　邢楚姚闻言睁大了眼睛：“月神你这是准备下凡啊？”
　　“闪闪不喝，我就可以喝了。”
　　“啊？”
　　“行，”邢楚姚将一瓶酒剩下的悉数倒入朗月杯中：“一家派一个代表，整挺好。”
　　我和朗月也不是什么扭捏的人，一家一个代表就一家一个代表呗，反正在场只有我俩是一家。
　　“那可不一定，”周思睿否定了我的说法：“我和颜颜现在一个公司，我们就是家人。”
　　“那这么说起来，”赵雨停举一反三：“那我和小远也是一家啊。”
　　王歌看了看本来应该和她一家的周诗远，突然反应过来自己好像落单了。
　　“那鸽子是我大侄女，”我决定让我们老金家更壮大一点：“鸽子也跟我和阿月一家。”
　　韩可嘉环视一周，邢楚姚已经作为云开传媒的编外成员，将自己和徐昕然绑在了一起，发现十个人一桌，只有她落单。
　　瞬间一张脸变得皱巴巴，用年初那会儿常用的形容词，孩子快碎了。
　　王歌机灵，决定与我解绑：“你们都不要F-STAR这个家，就只能我和可可当留守儿童了。”
　　差点碎了的韩可嘉又被拼起来，疯狂点头，表示赞同。
　　邢楚姚拿出手机，改了我们九个人的群名：“看新群名。”
　　“相亲相爱一家人”
　　“这名字，我还以为是我家的家族群。”王歌说着，给群名前面加个星星：“这样就好区分了。”
　　也行。
　　“啥子群哦？”赵雨停看我们说得热闹，一脸懵：“你们背着我有还有群哦？”
　　“我们不用背着你也有群的好吧，”周诗远觉得自家主理人简直在说糊涂话：“我们九个人是刚解散，不是没成过团。”
　　“咋子嘛，”赵雨停一着急就喜欢说方言：“你看我今天像不像朗月，看我这衣服，快给我也拉进去。”
　　那夜我也算不上滴酒未沾，毕竟我算不上什么有自制力的人，所以气氛上来之后，我也就着朗月的杯子喝了两口。
　　我们一行人分成好几拨，稀稀拉拉回了酒店。
　　凌晨三点多，在酒店楼下蹲守的粉丝早已散去，大厅只剩下酒店的工作人员。
　　朗月从车上下来时本还直立行走，等发现附近没粉丝之后站在原地，一脸傻笑等我跟上她。
　　我却没有跟上去。
　　虽然之前强势否认了和李子君的恋情，但是我关于我性向的传闻一直都是论坛上静静乐道的话题。那天我和张嘉绮在晚宴上多说了几句，都被打成了被张嘉绮养得“面首” ，并且有人静静乐道地分析，说我去参加《好戏开场》都是因为刷了张嘉绮的脸卡。
　　由于过于离谱，我和张嘉绮那边都选择当做没有看见。
　　我却不敢这么对朗月。
　　张嘉绮已婚且感情稳定，周家又是一棵非常稳固的大树，但凡有个明眼人都知道这是有人硬拉了对CP出来。
　　我和朗月却不同。
　　如果被怀疑，那么抽丝剥茧一定能做实我们在恋爱这件事。
　　虽然两家公司提前对过公关预案，一旦东窗事发两边都会第一时间否认，如果事情严重，会提起名誉权的诉讼。
　　可我不敢赌啊，还是那句话，我大不了转幕后。
　　朗月呢？朗月怎么办？
　　朗月却只以为我是没有接收到她的信号，干脆两步走向我，并将整个人的重量都放在了我身上。
　　我之前以为她千杯不倒，谁知只是喝得不够多。
　　我们一群人今夜喝了多少，我也不清楚，只知道走时脚下一排空瓶，结账时酒馆老板开玩笑说我们快要将她的库存喝空。
　　所以，这会儿只剩了我一个完全清醒的人。
　　我看着她们一个一个进了房间，最后才送朗月。
　　喝成软脚虾的人却是眼疾手快将我扯进门里，并随手关上门。
　　一气呵成后，她将头放在我的颈窝里撒娇：“不要走。”
　　我没准备走。
　　明天早上，我飞帝都，她却要飞星城，一直到年前，我们的行程都不会重合。
　　这几乎是除了去年，不对，前年夏天我俩闹别扭之外，最长一次的分别。
　　我依依不舍环着她的腰，和她商量：“要不要先去洗澡。”
　　朗月一反每次都说让我先洗的常态，说道：“一起洗。”
　　我以为我听岔了：“啊？”
　　她又重复一遍：“一起洗。”
　　我的脸“轰”地灼烧起来，我推开她：“不要。”
　　推开之后，我又想起来朗月今晚喝了不少，怕这么一推就将软脚虾推到，慌忙去拉她。
　　却被她又拽进怀里。
　　我深刻怀疑，这个人在装醉。
　　“开玩笑的，”她拍拍我的背，又来亲我：“我先去洗澡咯。”
　　“你小心别摔到。”
　　“怕我摔倒啊，”她趴在浴室门上，一双凤眼闪着狡黠地光：“来帮我洗啊。”
　　“流氓啊你。”我看她就是装醉，将她塞进了浴室里。
　　听见水声响起，我想着一起洗到底是要节省时间。
　　所以回到了自己的房间。
　　同一个时间洗，也叫一起洗的，对吧？
　　我怕朗月洗完澡出来找不到我人，所以几乎唤醒了大学军训时洗澡的速度，飞速洗好后穿着睡衣跑回朗月房间。
　　刷卡进门，水声依旧没断，我这才放下心，拿着她的吹风，吹起头发来。
　　水停了，朗月裹着个浴巾走了出来。
　　她比例极好，浴巾不大，却足够她将重点区域遮个严严实实。
　　她拿过风筒：“我来帮你吹。”
　　她的手，轻触我的头皮，我像是触了电，酥酥麻麻。
　　风很大，我却在加热过的风里听到朗月一字一句说道：“以后少漂头发。”
　　自从那次解锁粉色头发之后，我又尝试了不少新的发色，虽然前段时间为了上《好戏开场》将头发染回了深色，但在那之前，我头发有时是蓝的，有时是紫的，还有段时间是白金色的。
　　不用朗月说，我也知道，我该养养头发了，再这么下去，我怕是迟早要变成个秃子。
　　“知道了。”
　　我觉得自己的头发差不多已经干了，于是说道：“我去拖个凳子过来，帮你吹。”
　　这是我第一次帮朗月吹头发。
　　三年过去，朗月的头发早已长过了肩胛骨，如今看着就要及腰。
　　朗月头发很多很厚，原先还因为喜欢盘绷着头皮的髻搞得发际线有些危险，这两年改为扎松松垮垮的发髻之后，发际线也重回欣欣向荣的景象。
　　怎么会有朗月这么好看的人，就连发旋儿都透露着精致和可爱。
　　我亲了亲她的发旋儿，说道：“吹好了。”
　　原本乖乖坐在凳子上的她像是获得了什么指示，转过来抱住我。
　　“宝宝，”我拍了拍她：“我们去床上。”
　　她却没有回应我。
　　“朗月？”我又叫她。
　　我低头，看抱着我的人。
　　很好，睡着了。
　　作者有话说：
　　小酌怡情，大喝伤身啊乖女儿们
　　叹大气


第227章 暴风雨来临（一）
　　我承认那天我原本有些七七八八的小心心思，然而那夜最终以我将朗月好言相劝，劝到了床上，最后她搂着我不放睡了一宿告终。
　　但不管怎么说，我们俩人那晚都睡了个好觉。
　　第二天我走得很早，生日会在即，我要见不同的团队，和不同的人排练，一遍又一遍顺着生日会的流程，中间还得趁着排练的间隙去见舒怡欣。
　　我忙了个昼夜颠倒，理论上的热恋期却变成了朗月发消息我个把小时后才回，朗月打电话我更是十次有八次都接不到。
　　见面更是艰难，虽然住着上下楼，但她最近的行程都在外地，我则是绕着帝都打转。
　　朗月有时候非要等我视频，于是就变成困到眼皮都打架的她躺在床上举着手机陪我卸妆，卸到最后电话那边响起绵长的呼吸声。
　　就这样，又是半个月过去，忙忙碌碌间，便到了我生日会当天。
　　我在台上载歌载舞，talking环节甚至和台下的观众搀科打诨，整个人开心的不得了。
　　而快乐的时间总是过得飞快，一转眼就到了最后一次换装。
　　我又蹦又跳下台，走过后台却觉得气氛有些奇怪，从舞台到换装间，一路上安静地不像话，大家看我的目光也有些复杂。
　　等到了换衣间，就更奇怪，宋薇看着我欲言又止，帮我换衣服的工作人员则是格外沉默，我觉得不大对劲，于是问阿扬：“怎么了？”
　　阿扬也是吞吞吐吐，嘴上说着“没事”实则声音都在颤抖。
　　我看向阿扬：“没事？”
　　“嗯，”她疯狂点头，眼神却是往宋薇那边瞟，一副心虚模样：“没事。”
　　于是我又看向宋薇：“你也想说没事吗？”
　　我看宋薇准备张口，于是眼睛瞪得更大了一点。
　　我知道我的眼睛瞪大之后着实有些吓人，似乎是因为这样，宋薇将原本到嘴边的“没事”吞了回去，改口道：“等你结束再说。”
　　可我分明听到台下也有了躁动。
　　我内心有一丝迟疑，到底是发生了什么。
　　舞台事故吗？我没有感觉到，而且台下的躁动明显是在我下台后才开始的，那么，会是什么呢？
　　搬家那天晚上的红点又浮现在我脑海，加上第二天我和朗月在雪地的KISS，一种不祥的预感从我心底升起。
　　“我最好现在知道。”虽然当艺人的时间不算长，但是我当粉丝的时间可不算短。
　　有的问题要冷处理，有的问题则要热处理，如果将必须说清楚的事情放凉，则会后患无穷。
　　接下来还有一轮talking，如果是需要澄清的事，那么在这个时候说再合适不过了。
　　宋薇还在犹豫，阿扬听我这么一说，却是将自己的手机递到了我面前：“薇姐不给你说是因为害怕你影响你后面的状态。”
　　她看了看宋薇，见宋薇没有打断，才将屏幕解了锁：“看吧。”
　　映入我眼帘的是实时热搜榜，我本人的名字正在第一位高挂。
　　理论上正在举办毕业后第一场生日演唱会的我，名字挂在热搜上应当是一件喜事，但是跟在我名字后面的两个字，却是“恋情”。
　　#金闪闪 恋情#后面还跟了个“沸”。
　　我全身的血液像在倒涌。
　　宋薇解释可能是因为#金闪闪 生日会#这个话题本就已经挂在了文娱榜的前半和主榜的后半段，才让#金闪闪 恋情#这个话题逃过了公司舆情组的监视，一跃飞至榜首。
　　我却觉得她的声音似乎离我很远。
　　点进话题的手都在抖。
　　我不敢赌。
　　飘在话题页最前方的是个有些眼熟的ID，或许是因为紧张或者别的什么原因，我却一时间记不起到底是在哪里看到过。
　　那条博文的语气却是天真又烂漫：“偶遇大明星，和女友在一起好好甜蜜。”
　　配的是一段有些模糊的视频。
　　我仔细辨认，发现是跨年那晚我扶着喝得有些多的朗月从小酒馆里走出来的影像。
　　我的手脱力，手机从手上滑落，还好阿扬眼疾手快，接住了掉落的手机。
　　阿扬准备收起手机，我却又将手机拿了过来，仔细研究视频。
　　视频里，我穿着白色的羽绒服，光打在我脸上，五官清晰可见，朗月却是低着头，看不清模样。
　　还好，我松了口气：“没关系，那天晚上我们人多，你等下拿我手机……”
　　我想了想：“算了，你现在把我手机给我。”
　　阿扬这次却是没有再看宋薇的眼色，从随身的包里扒拉半天，找出我的手机递给我。
　　我拿了手机，往我们九个人的群里发了条消息：“谁那有咱跨年夜的合照发我一张，急用。”
　　随后又单独给朗月发了条消息：“别认领。”
　　再切回群聊，韩可嘉已经将照片发了过来。我将照片转发给阿扬，嘱咐她：“跟辟谣微博一起发。”
　　说完我才看向宋薇，语气尽是不高兴：“请问宋女士，你原本准备怎么处理？”
　　“这种事肯定要先和你确认，具体是哪晚，是只有你俩还是还有别人 。”
　　“你确认了吗？”
　　“不差这一会儿。”
　　我翻了个巨大的白眼：“这种事情反应越快越好，我现在告诉你，这是跨年那晚，我们碎星的人都在，所以只要否认就好了。”
　　衣服已经换好，耳返里传出导演催场的声音，我叹了口气，觉得宋薇不应该犯这么低级的错误 ：“这个话题发酵的时机你不觉得有问题吗？”
　　我示意化妆师过来帮我补妆，随后便上了台。
　　最后一个talking环节主要是为了切蛋糕。
　　理论上这个环节应该有一些亲朋好友在场的，但是F-STAR才聚过，我不想大家短时间一趟又一趟相聚，消耗粉丝们对于F-STAR的感情，同时也婉拒了公司塞其他签约艺人过来的想法。
　　这个环节，我想要和粉丝们独享。
　　台下有些意料之中的躁动，我不知道合照有没有发到我的手机上，也不知道公司有没有将那张合照连带着辟谣公告一起发出去。
　　但这个环节，我至少可以对台下的三千多人和在线上看直播的粉丝朋友们做出一个简单的解释。
　　“我马上就要27岁了，这是我很期待的一年，因为你们知道我，我生日是1月27号嘛，所以我很期待我的27岁。”
　　提词器上打着我原来为自己准备的关键词，但是现在这些东西都被我推倒重来。
　　“在我小时候，我觉得我的27岁应当是一个事业有成，家庭美满的年龄。”
　　台下响起淅淅沥沥的笑声。
　　“哎呀，你们不要笑我，毕竟在我24岁之前做爱豆都不在我的人生规划里，所以我更小的时候有这个想法也很正常，对吧。”
　　我的粉丝朋友们显然很给我面子：“对。”
　　“我命运的齿轮从24岁开始向着不同的方向转，从24岁到今天，我看到了很多曾经看不到的风景，也认识了很多我原本觉得自己只会在电视上看到的人。”
　　空气有一丝凝固，毕竟我这话说得模棱两可，台下的人似乎都有些小心翼翼，像是生怕我一个冲动，当众宣布恋爱。
　　我也想，想光明正大谈恋爱。
　　但是我有退路，朗月没有。
　　况且这一次话题明显是冲着我来的，没必要将朗月拖下水。
　　于是我接着说：“我更不会想到，自己有机会成为一台跨年晚会的零点嘉宾，然后在今年的前几个小时和朋友一起喝一些小麦饮料。”
　　想起那晚，我不由得带上了笑：“并且扶着我喝得有些晕乎的前队友在江边吹冷风。”
　　话也就说到这里了，毕竟聚会照片一出，一切都可以解释。
　　我的语气更轻快了一些：“大家知道我的碎星的成员都是很厉害的人，对吧。”
　　台下十分配合：“对！”
　　我洋洋得意道：“人以类聚，所以我也是很厉害的人。”
　　说完我有些不好意思，笑得内敛：“就是想说，虽然家庭美满短时间内怕是没法实现了，但是事业有成，我好像做到了。”
　　话说到这里我觉得有漏洞，赶紧对着台下补了一句：“爸妈，咱们还是很美满的，你们知道我说的是啥对吧对吧。”
　　灯光给到我爸妈的位置，他俩听我这一席话听得有些云里雾里，但对于最后一句还是予以肯定。
　　“好了，今天的感想就暂时说到这里，”我心满意足，觉得该说的都说了，剩下的就交给公司解决：“那么，我是不是可以吹蜡烛了？”
　　作者有话说：
　　阅读愉快！


第228章 暴风雨来临（二）
　　按照我原本的计划，生日会落幕，我就要开始为期半个月的休闲模式，等剩下的两台地方春晚录制完毕，就滚回唐城快乐过年。
　　然而当下这个情况，却是逼得人不得不先回公司开会。
　　我想我可能还是跟赵青青共事太久了，习惯了行业内头牌经纪人的做事风格，以至于现在看着宋薇，总觉得少点什么。
　　其实宋薇的想法也没错，首先保证舞台质量，至于剩下的，不差那么几十分钟。
　　况且目前除了一段看不清朗月脸的视频再没有别的“证据”出现，能冲到热搜第一的位置实在有些奇怪，不知道是不是有其他什么人在操作。
　　我一直觉得有些奇怪，从很早之前我和李子君被强行拉成一对开始，就有人一直在拿我的性向做文章，仿佛到底我的“女朋友”是哪一位并不重要，重要的是我是个同性恋。
　　是不被世俗接受的同性恋。
　　我不知道自己急于澄清的行为会不会有些打草惊蛇，但我确实不敢赌。
　　朗月应该是掐着时间，这边衣服还没换完，她电话先打了过来。
　　阿扬看着手上的手机，站在换衣间外问我：“姐，月姐电话，接吗？”
　　后台人多耳杂，我示意服装师快一点，三下五除二将自己从表演服里解放出来。
　　套上常服，朗月的电话已经打到第二遍，我接起来后那边没有任何开场白，直奔主题问道：“我真的不要说什么吗？”
　　她言语间尽是焦急，却让我莫名感觉到安稳：“不用，你就安心准备你的专辑，然后在家等我，我晚点回去。”
　　“就……实在不行就说那天我喝多了，是你扶着我。”她像是怕有什么不妥，还补了一句：“事实不就是这样。”
　　“对啊，事实如此，但是少女偶像喝大酒是什么好现象吗？”
　　她有些不大高兴：“我都毕业了。”
　　“毕业不意味着你完全从偶像的身份中脱离，你还需要一张很好的成绩单告诉大家，离开粉丝的供养，你也可以在娱乐圈里存活。”
　　我指挥着阿扬从包里找出我的耳机，又让她去跟宋薇说，等下回公司开个会，这才接着和朗月接着说道：“没关系的，至少现阶段我可们还可以处理。”
　　“或者我找青青姐帮你？”
　　我却是噗嗤一声笑了：“青青姐现在是你的经纪人，让她来帮我算什么嘛。”
　　“买卖不成仁义在。”
　　“好了，”我笑她关心则乱，已经开始胡言乱语：“我得和我现在的团队磨合，我需要相信我现在的团队，总不能有点风吹草动就去找钱经纪人，工资白给她们发啦。”
　　朗月一大优点，很容易被我说服，她虽然仍有顾虑却还是说：“你说得也对，我刚看了眼微博，应该是你们公司发力了，热搜降下来了。”
　　“你看，我就说吧，我现在的团队也没那么不靠谱。”
　　挂了和朗月的电话，坐上回公司的车，我才有空翻看微信。
　　F-SATR各位和当天在场的赵雨停都发来了慰问，在我再三表示不用她们出面后，几人才鸟兽散。
　　令我没有想到的是，余云舒和邵淼分别发了消息给我。
　　两人的说法出奇一致。
　　“注意幕后之人。”
　　坐在旁边的宋薇看我抬了抬眉毛，问我：“怎么了？”
　　“没事，”我收了手机：“我那会儿语气有点急了，你别放心上。”
　　宋薇这会儿倒也缓过神来：“本来就是我考虑不周。”
　　舆情部那边仔细研究过发出爆料视频的账号，是个没有前台实名认证的普通号，几乎没什么原创微博，大多时间都在转发各路艺人的各种八卦消息，就像一个平平无奇的吃瓜网友，但就是因为看不出有什么特别的喜好与偏向，才让人觉得，账号有问题。
　　如果是哪家养的号，那么在蹭各路热点之时，一定会想办法将自家艺人的正面信息参杂其中。
　　这个账号却没有。
　　也考虑过账号是个机器养成的僵尸号，养到最后被拿出来用了的情况，但是那些转发的话语却又不像AI。
　　公司联系了平台，去调取账号使用人的身份，但这个步骤程序比较多，所以还在进行中，所以具体情况还没有反馈回来。
　　简单来说就是，舆情部总结了半天，得出的结论是他们也不知道，这一次事情是怎么发展到这个地步的，只知道话题能这么快冲顶大概率是乘了早就在预热的#金闪闪 生日会#的风。
　　我有点头疼，却又不能生气。
　　从话题平地一声雷冲到榜首到现在也不到三个小时，况且时间在周六的晚上，虽然因为我的生日会，舆情部有人值班，但是从舆情那边发现不对劲到冲上榜首时间太短了，就算有人盯着榜，也没什么太大的作用。
　　而且在公司发布声明之后，热度已经降下去了，整件事情从一个只有我脸格外清晰的视频开始，到全民吃瓜结尾，我的那些“黑粉”也只是在公司发出我们聚会照片之前说，我和朗月炒了半天CP，原来女友另有其人。
　　当然了，也有人趁着这个热搜想要多造一点我的谣，但转发量不算高，连发律师函的必要都没有。
　　“这么晚还叫大家开会，是因为我刚回初品时间不长，大家可能不清楚一直有人在用我的性向做文章，所以有关这方面的舆论大家还是要好好把控。”
　　我言辞诚恳。
　　虽然距离我做打工人已经过去了好多年，却依旧记得自己当年被迫加班时的愤愤心情：“辛苦大家加班了，今年过年会给大家包大红包的。”
　　于是宣布了散会。
　　我猜到朗月会在我家等我，只是没想到和她一起在我家的还有满面愁容的邢楚姚。
　　我看着某位电灯泡十分不解："你在这干啥？"
　　“啥叫我在这干啥？”邢楚姚就差指着我的脑袋骂我不知好歹：“我可太知道舆论怎么毁掉一个人了，我来关心你一下不可以吗？”
　　这事儿她确实有一些经验，因为没能及时辩驳的谣传，成团出道的日子被推迟了好多年。
　　“我知道啦，”我拍拍邢楚姚的肩膀：“但是现在，能不能让我跟我女朋友独处一会儿。”
　　邢楚姚几乎暴走：“你们俩谈恋爱你们俩了不起，你俩活该一起被舆论烧死。”
　　“呸呸呸，这话可不能说啊。”我的心里到底是害怕的：“你就可怜可怜我们这一对违背世俗也要在一起的小情侣，给我们一点独处的空间吧。”
　　邢楚姚已经起了身，骂骂咧咧道：“我闲得慌，跑来和你们一起住。要不是怕你俩单独一栋楼出了点啥问题不好解释……”
　　我当然知道邢楚姚最后为什么同意和我们一起住。
　　诚然，邀请她时我是有私心的，和朗月住一栋楼，就算是上下层，同进同出万一被拍到也有可能被说闲话。
　　这才拉上了邢楚姚。
　　三人行，总归安全一些。
　　她不可能不知道我心里的想法，但还是积极参与其中。
　　邢楚姚，我的好姐妹，我得想个办法报答她。
　　“不是说要跟女友单独相处，”朗月的声音从我身后悠悠飘来：“我怎么觉得你舍不得大姚走。”
　　酸味飘散开来，我回头对上朗月一双略微幽怨的双眸。
　　“吃醋啦。”我看着她：“邢楚姚的醋你也要吃啊。”
　　“我没有。”朗月矢口否认。
　　可是她明明就有。
　　作者有话说：
　　来晚了！中午大吃三个包子，吃到晕碳睡了一下午
　　我妈包的包子真好吃！
　　阅读愉快


第229章 暴风雨来临（三）
　　朗月不是一个容易吃醋的人，平常我和邢楚姚或者王歌打闹，她都会在一边看着，看我占了下风，偶尔还会来帮我的忙，和我一起“制服”我的二位小姐妹。
　　今天这样几近吹胡子瞪眼睛的情绪表达，怕不仅仅是“吃醋”这么简单。
　　我猜她应该是担心我，却又怕担心的情绪说出口反而增加我的压力，这才选择用别的方式将情绪宣泄出来，用幼稚的行为来转移我的压力。
　　我大约能猜到她的良苦用心，却又不想她这样企图将我的压力化为她的压力。于是走到她的身边，将她揽进怀里，说道：“不就是条黑热搜嘛，做我们这行，要是因为一个黑热搜忧心忡忡，那还不如早点退圈呢。”
　　朗月看我，却欲言又止。
　　“说嘛，咱俩还有啥不能直说的。”
　　她依旧什么都没说，只是将自己从我怀里抽出来，反手又将我搂进她怀里。
　　我看着她：“你这样，反而会让我担心哦。”
　　她搂着我的手臂跟用力了一些：“可是抱着你，才会让我觉得安心。”
　　我能感受到脸似乎在灼烧。
　　我好像还不太适应这样，将负面情绪和另一个人共享的感受。
　　我得说点什么，好打破这虽然安宁却莫名有些忧伤的气氛。
　　我的生日会似乎是个不错的选择，虽然我猜她一定看了全程的直播，但台前幕后还有很多她不知道的小事，我想一一讲给她听。
　　说到我爸妈进场时台下叫公公婆婆或者岳丈和丈母娘的声音交相辉映，叫得老两口不知所措时，才想起来自己好像忘了点什么。
　　“完蛋了，我爸妈！”
　　下台之后我只记得回公司开会，完全忘了小老太太和小老头之前还在台下坐着。
　　虽然时间已经过了凌晨一点，我仍旧抱着可能被骂死的心理准备打通了我妈的电话。
　　电话响了半天，老太太才接，迷迷糊糊问我：“咋了？”
　　看来是已经睡了，我长呼一口气：“就刚才结束有事回公司了，忘了问你们咋回的酒店。”
　　“我们？”我听见我妈打了个巨大的哈欠：“你同事安排车我把我们送回来了啊，说是你交代的。”
　　电话那边的她哈欠连天：“还有事没？没事我接着睡了啊。”
　　“睡吧睡吧，晚安妈妈。”
　　挂了电话我又想起来，忘了问我妈是哪个同事。
　　算了，明天再问。
　　虽然名字在微博热搜上挂的时间不算短，但是从老太太安心睡觉可以看出来，事情发酵的并不算大，至少我妈冲的那片海没什么关于我的风浪。
　　于是我的心彻底放回了肚子里。
　　“你说，”朗月握着我的手，一下一下捏着：“下次要是再这样怎么办？”
　　“你怕啦？”
　　“认真的，这是第二次了吧。”
　　我将手机放在一边，侧身去看她：“你怕吗？”
　　“我怕什么？”
　　"怕万一下一次跟我一起大名高高挂，从此断送职业生涯。"
　　“我和青青姐聊过，她说最坏的情况也不会有你说的那么差。”
　　“怎么说？”
　　“先不说我们两个都是女生，就算被拍到亲密的照片都可以矢口否认，一口咬定是好朋友就好。”
　　“青青姐对自己的公关危机能力果然很有自信。”
　　“没错，”她点头：“她说自己遇到过更棘手的事，咱俩这至少不牵扯其他人。”
　　“第三个人？”我的眼睛突然亮了起来：“所以说，程霰和向明空那事儿是真的？”
　　“她怎么会跟我说这个。”
　　“也是，娱乐圈几大未解之谜之一，要是这么轻易就告诉你了，也不至于这么多年没人知道程霰离婚和赵青青卸甲归田到底是怎么回事。”
　　“嗯，”她像是觉得我离她远了点，于是又将我拉近，接着说：“只要咱俩感情稳定，不要突然老死不相往来，就一切可以解释。”
　　我琢磨着这话，感觉像是赵青青说的，但又觉得朗月或许在添油加醋：“这是威胁我不要分手吗？”
　　她将头摇得像拨浪鼓：“我可没说啊。”
　　这才在一起几天，我才舍不得分手。
　　可是我却能感受到朗月似乎有些患得患失了，只好用行动让她安下心来。
　　我们仍有很多事情没有做，朗月现阶段依旧只痴迷于抱着我，连亲吻几乎都是我主动。
　　对于她这样过于小心翼翼的行为，我有些不知道怎么才好。
　　有些话实在不方便直接说出口，而我一只独自盛开了快30年的牡丹也不知道如何才能让一切更水到渠成一些。
　　在我正想着要怎么引导朗月才不失矜持又足够有效时，电话响了。
　　凌晨一点多的电话铃声往往不会带来什么好消息，当来电人是赵雨停时就显得更加诡异。
　　我皱着眉头接通了电话。
　　“干啥呢？女朋友？”
　　我庆幸自己因为预感不好所以没有点外放，而是起身走到一边用听筒接起，不然就赵雨停这个开场白，让朗月听到就麻烦了。
　　但也随着她这句没头没脑的话语，让我原本高高悬起的心落了地，这家伙别是在和谁在玩真心话大冒险：“游戏输了？”
　　“啥子游戏哦，你没看热搜吗？”
　　“热搜？”我想着热搜不都是几个小时前的事了吗，她这会儿跟我打什么电话。
　　“对，热搜。”她像是怕我不知道在说什么，补充道：“咱俩一起挂上热搜了。”
　　很奇怪，和几个小时前听见我挂在热搜时倒吸一口冷气的反应不同，这一次我先是在内心抱怨我怎么这么多热搜，第二反应是公司为什么没有动静，告知我的电话是赵雨停打给我的。
　　朗月听到“热搜”两个字，显得有些焦躁，在一边小声问我：“怎么了？”
　　我用动作示意她没什么让她安心，我和赵雨停一起挂在热搜上怎么都好过我和她的名字一起出现。
　　然而朗月是不会安心的，她见我依旧在和不知道谁通话，自己打开了微博。
　　#粉丝爆金闪闪赵雨停恋情#
　　朗月以为自己看错了，看看手机又看看我，再看看手机再看看我，怎么也想不通挂在热搜上的是赵雨停和我，而不是她和我。
　　赵雨停的电话还没挂断，宋薇的电话就打了进来。
　　“咱俩清者自清，我经纪人打电话了，先挂，我看我公司那边准备怎么办。”
　　比起赵雨停无奈又带着写开玩笑的语气，宋薇的第一句话怎么听都有点来吃瓜的味道：“你没劈腿吧？”
　　我？劈腿？
　　讲讲道理，我女朋友是谁？我女朋友那可是朗月，月神，月神啊！我一猴子侥幸捞到了月亮，岂有劈腿的道理。
　　“宋薇你没事吧？”
　　宋薇听着我的语气，便也得到了答案，声音明显淡定下来：“没劈腿就好，你说你这粉丝，挖了一堆细枝末节，还是错的。”
　　我却有点头大：“怎么就我粉丝了，你怎么就知道不是披皮黑?”
　　"你自己看眼微博吧。"她说完又觉得不妥：“算了你别看微博了，对心情不好。”
　　我不看微博，朗月却是已经看了半天，我远远看着她逐渐皱起的眉头，想着大事怕是不妙。
　　我劈没劈腿此刻似乎已经不太重要，重要的是我的正牌女友好像吃到了不太好的瓜。
　　宋薇说既然我没劈腿那就一切好办，然后挂了电话。
　　而我，举起手指对朗月发誓：“我和赵雨停一清二白，你放心。”
　　“不是这个……”她招呼我让我过去坐下：“这人看起来是咱俩CP粉啊。”
　　“啊？”
　　“你看这个脱粉小作文。”
　　“致我真心喂狗的几年？”我皱着眉头看着这篇洋洋洒洒的小作文。
　　要说这脱粉小作文写得确实有些东西，从我比赛时开始写起，写最初好感的是朗月，但是在朗月捞我回岛时，看到了我们之间似乎没有被摄像机捕捉到的情谊，于是入坑，期间努力打投，起待我能和朗月一起成团出道。
　　在出道后积极支持我们的每一次双人商务，虽然因为各种原因未能出席我们的演唱会的，但也想着未来总有机会见面，并且期待见面。
　　就在不久前，她还在为我生日会的审批名单中没有朗月而暗自神伤时，她的朋友发给她一张照片，照片上的我正在小区门口陪着赵雨停抽烟。她那时觉得我和赵雨停本来关系就还不错，陪着在路边抽个烟也没什么，我不抽就行，甚至和朋友感叹赵雨停虽然抽烟但是有道德，知道站在垃圾桶边上，没有走一路抽一路，并且叮嘱朋友，照片切不可外传。
　　但是几个小时前模糊的照片和我们公司为了证明是一大堆人在一起聚餐发的合照偏偏让她明白，原来她之前不安的预感是真的。
　　原来那天，我感受到的对焦灯是真的，可是手机是没有对焦灯的，晚上偶遇朋友的爱豆，掏出相机拍照，怎么想这个行为动机都不成立。并且，，那天晚上韩可嘉喝多了，眼花将朗月和赵雨停认错也就算了，发小作文这位看起来没喝酒，怎么也眼花了呢？
　　就算先前那张照片模糊不清，但也能看出来两件羽绒服材质不同吧？
　　我和朗月对视一眼，有些无奈。
　　而这位“粉丝”则开始列举自己当时的不安预感都是从哪里来。
　　包括但不限于我和朗月去年开始逐渐“解绑”，她原以为是我们在一起了需要避嫌，谁知道是因为我有了“正牌女友”所以开始避嫌，还有那次我和鸽子去机场送赵雨停，也被她解读为我在“送情娘”。
　　然而此刻，我的正牌女友，我的情娘就坐在我身边，和我一起看着这失真的“证据”及无厘头的指控，一起无语望苍天。
　　作者有话说：
　　我原本以为我写不到177章的……
　　结果，我怎么这么能写
　　写大纲时没觉得有什么问题，但是真的写到这一章的后半段，我满脑子都是“臣妾要告发熹贵妃私通，秽乱后宫,罪不容诛”
　　顺便解释一下为什么前两天没更新，大概就是前两天一天要做的事情比平常一周都多，隔壁那本还有点存稿，改改能发，这边没存稿了，每天热锅现码，实在没精力
　　但是明天会准时更新的
　　因为发完这章我就去接着写明天的了
　　就酱！阅读愉快！


第230章 暴风雨来临（四）
　　证据虽然失真，却架不住小作文写得凄然泪下，宛如字字泣血般对我这个“负心之人”控诉，控诉我抱着朗月的大腿上位，又一脚将人踢开。
　　最重要的是，她翻出了前年我和朗月“冷战”那段时间的照片，说我和朗月之间早就有了“隔阂”……
　　说到我和朗月冷战的那段时间，我确实心虚，抬头看了看朗月的表情，发现她并无异样才接着看下去。
　　看那位“粉丝”说朗月人美心善兢兢业业又和我炒了一年的“CP”，甚至在去年年初作为“分手礼物”编了一支舞给我。
　　而我，为了热度，在朗月毫不知情的情况下，硬将朗月CUE出来，营造一幅伉俪情深的假象。
　　好吧，这一句倒是真的，朗月确实没有想到我会在生日会时专程点出编舞，但我当时说那舞是朗月编的，又不是为了卖姬，而是因为尊重版权好不好！
　　哎，这被颠倒的是非。
　　我突然有点后悔，在宿舍的最后一舞跳的突然，忘了录影。
　　如果录下来，如果我足够疯，就可以发布我和朗月的那支舞，气死这一群信誓旦旦说我和朗月缘分已尽，指控我和别人在一起了的疯子。
　　当然，视频是没有录的，我人呢，也没有那么疯。
　　等我们看完整篇小作文，准备看看实时广场现在是个什么情况时，我才后知后觉问她：“你是登的小号对吧？”
　　朗月看了我一眼，点点头。
　　我生怕她唬我，点开资料页确认之后才放心。
　　实时广场也挺热闹。
　　虽然有人被这篇小作文说动，认为跨年夜我们表演的场馆和赵雨停演出的地方隔着一整个申城，虽说跑这么远为了和好朋友们吃一顿饭也说得过去，但是来见女朋友显然更加合理。
　　然而大部分人觉得是无稽之谈，虽然我和赵雨停站在垃圾桶前的照片可以清清楚楚看见两人的长相，但是比起恋人，我那毫无表情的脸更像是在等一个普通朋友。
　　再加上送她去机场那次王歌也在场，当时我们三人抱成一团，如果我俩是恋人关系，那么王歌势必将会回避，不会毫不犹豫跟我们抱在一起。
　　当然，在这之中还有朗月的粉丝在一片混乱中坚持控评，说“抱走我们朗月，你们慢慢吵”。
　　看了两页，我们心里便已经有了结论。
　　这篇脱粉小作文看起来阵仗很大，但其实并伤不了我分毫，加上那位口口声声支持我们所有双人商务的“粉丝”并没有拿出任何购买证据，已经被人打成了不知道从哪冒出来想要给自己赚流量的未来营销号。
　　警报解除，终于可以睡觉。
　　只是我心里原本那点旖旎的心思，现在全然消散了，肾上腺素大起大落后，只觉得疲惫，我伸了很大一个懒腰，对朗月说：“睡吧。”
　　朗月像是没听见我说的话一样，抽了个靠枕抱在怀里，直愣愣看着我。原本一双细长的凤眼又被她瞪得溜溜圆，变成一只小狗。
　　恋爱会让人降智吗？冷战那会儿还知道说让我别动，肩膀借她靠一靠，怎么现在在一起了孩子反而变哑巴了。
　　但我大概也能读懂小孩这会儿在想啥。
　　不就是不想回自己家了呗。
　　如果是邢楚姚这么赖我家沙发上不走，那我定会毫不留情下逐客令。
　　但是现在坐在我沙发上企图耍赖皮的人是我的女朋友，她不想走，我自然也舍不得赶她走，只问她：“洗了吗？”
　　她头点的像是车上放的那种点头娃娃。
　　我忍不住笑出声。
　　这可是朗月诶，是舞台上闪闪发光的大明星朗月诶。
　　但是她在我面前像个傻子。
　　我一时间竟有点传说中的“嫂子心态”，想将她这幅只在我面前会出现的模样偷偷分享给别人看，却又想要一个人独自珍藏。
　　“那你别回去了，天怪冷的。”
　　话说出口我自己都愣了，倒不是愣我说的内容，而是我声音嗲到不行，不像是在留人，而是像在撒娇。
　　我看到朗月憋笑了！
　　明明嘴角都要压不住了，却还是要假装思考。
　　于是我玩心大起，说道：“去睡客卧好了。”
　　她的嘴角瞬间掉了下来，委屈巴巴地看着我，像一只受伤的小狗。
　　“逗你玩的。”
　　小狗那根无形的尾巴似乎在空中摇摆。
　　一时间我又想逗她，说我们楼上楼下两步就到，让她早点回家。
　　但我到底不忍心这么折腾我的小狗，认真说道：“客卧上次鸽子她们睡完还没来得及换床品，你凑合跟我睡吧。”
　　朗月对于这个提议很是满意：“那你等下洗完澡我帮你吹头发。”
　　想起她上次帮我吹头我还有点想笑，准确说是想起我帮她吹头发，吹到最后人困到抱着我就睡着有点想笑。
　　“笑什么？”
　　“哦，”我总觉得如果告诉她我到底为什么乐呵，小狗怕是会炸毛，于是东拉西扯道：“笑阿扬送我的搬家礼物是一个电吹风支架，解放人力不用你帮忙了。”
　　朗月的眼底划过一丝微不可见的失落。
　　她点了点头，切到另一个话题：“你习惯睡哪边？”
　　“我习惯睡中间。”
　　朗月像是没有料到我会这么回答，睁大了眼睛：“啊？”
　　“嗯，睡中间。”
　　“那我怎么睡？”
　　“你可以……”已经走进浴室，扒着门只露个头看着朗月：“睡我下面。”
　　睡完为了掩盖自己调戏良家妇女的心慌，在朗月反应过来之前迅速关上了浴室门。
　　朗月的悠闲气质让我一时间我忘记了不久前发生的一切，这会儿才想起来舞台上的大汗淋漓，后台的一背冷汗。化妆老师技艺精湛我的妆至今没花，但是人确实有些狼狈。
　　明天没有行程，我可以睡到自然醒，理论上我可以好好享受我的沐浴时刻，但我猜此刻我的床上应该已经躺了一个人。
　　我可不忍心让她等太久。
　　洗完用浴巾擦干，我才想起来前两天穿的睡衣洗了，干净的还在衣柜里面。
　　裹着浴巾出去也不是不行，但是难免太暧昧了点。
　　于是我下意识干了件更暧昧的事：“阿月帮我拿一下睡衣，在衣柜里。”
　　刚成团那会儿，我不止一次让朗月帮我拿过睡衣。
　　那会儿我对朗月还没有什么过于旖旎的心思，觉得大家都是女生，拿个睡衣罢了，不是什么大事。但是随着我发觉自己对她的感情似乎不只是对于明星的喜欢，我想她为我一个人所有时，便开始谨记每一次洗澡都要拿好各种装备。
　　毕竟作为一个写小说的，我深知这种行为在感情出现之后会变得有多暧昧。
　　然而今天，我又忘了。
　　但这也不怪我，这是我家，我就算真的忘了拿，按照平时出了浴室再换也没什么问题。
　　可是，此刻，我女朋友在我家。
　　我承认是我想很多，写小说的就是会想很多，但朗月又不是我笔下的女主，所以我并不确定我的这个行为在她看来会不会是一种，蓄意的……勾引。
　　但是没办法了，睡衣是真没有，我只能向她求助。
　　“你想穿哪件？”她声音如常，听不出半分波动。
　　虽然我的睡衣搞不好都是她盯着人帮我放的，但这会儿想到她正在我放睡衣的抽屉里翻找，多少还是觉得有些脸红红。
　　我见她半天没有送睡衣过来，不免有些心急，催促道：“你知道我睡衣在哪吗？”
　　随后我听到脚步声响起，她终于向我走来。
　　我衣柜里还是有一些清凉款式的，我生怕她东挑西拣，将我一不小心手滑买错的那件最清凉的拿过来。
　　结果谁知道，她走向了另一个极端。
　　那是我另一件手滑买错的衣服，长袖，裙摆几乎到脚踝。
　　我可以肯定我看到这条裙子时面部表情一定十分不自然，朗月却不觉得有什么问题：“这条在最上面，你说让我随便拿一条，我就随便拿了一条。”
　　买这件时我原本想买的是短袖款，但是看错了规格。
　　这件我几乎没穿过，全因我穿太厚睡觉会上火。
　　但此刻也不得不穿了，女朋友替我拿过来的，我要是说这件不合适岂不是伤了她的心。
　　作者有话说：
　　阅读愉快！


第231章 暴风雨来临（五）
　　我本着不能让女友失望的心态，不顾自己晚上会上火的可能性，套着那条长袖睡衣走出浴室。
　　然而……我怎么觉得她反而有点失望呢？
　　阿扬送的吹风机支架确实解放人力，但是当我只好支架坐在吹风机下吹头发时又开始后悔。
　　这么好增进感情的机会，怎么就这样白白浪费了！
　　果然，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　今天架子已经支好，下一次……要是还有下一次，这个架子一定坏了。
　　是的，没错！一定坏了！
　　我心猿意马坐在洗漱台前吹头发，朗月就站在旁边看着我。
　　可能是因为她正看着我，导致我莫名觉得房间里更热了，连带着吹头发的动作都不太自然。
　　吹风机风很大，这两年频繁造型和烫染让我的发量大不如从前，头发就干得更快。
　　或许是因为朗月的眼神令人紧张，我从凳子上起身莫名有些不太利落，就那种手也不是手，脚也不是脚的不利落，是甚至差点将自己绊倒的不利落。
　　朗月眼疾手快过来扶我。
　　但我比她反应更快，瞬间站直。
　　“你那个架子，”朗月扶我的手却没有收回，而是搭在了我的手腕：“小心绊倒。”
　　是的，我正看它不顺眼，于是说道：“嗯，我再研究一下，不行以后就不用了。”
　　朗月像是得到了满意的答案，看着我：“睡吗？”
　　我斩钉截铁，宛如要上战场一样，梗着脖子说道：“睡。”
　　谁知道我想的睡，和朗月口中的睡，不是一个睡。
　　看着朗月规规矩矩躺在床上，只是拉着我的手，我开始后悔自己以前干啥要写那么多过于清汤寡水的戏码。
　　我以前让我的主角们吃不到，如今换我本人吃不到。
　　报应啊，都是报应。
　　夜很深了，再不睡天都要亮，我挪了挪将自己挪进朗月怀里，这才安然睡着。
　　一夜无梦。
　　却被急促的手机铃声吵醒。
　　“今夜星光加冕，见证我的奇迹……”
　　我迷迷糊糊接起电话，听见宋薇强作镇定的声音：“你现在在哪?”
　　在哪？我还能在哪？我当然在家啊我在哪。
　　“在家就好，你别出门了，公司的电话已经被打爆了，我不确定会不会有狗仔去你家门口蹲你。”
　　我在宋薇的话语中渐渐清醒。
　　这个点，双人床，同样的铃声，莫名唤醒了我很久之前的记忆。
　　我和李子君莫名其妙登上热搜的记忆。
　　我看着宋薇的名字，心想总不能又来吧，事情发展到昨天半夜已经足够离谱了，我和赵雨停都已经在“谈恋爱”了！
　　这事总不能接着翻番吧！
　　“出什么事了？”
　　“你和祝珀海什么情况？”
　　“祝珀海？”
　　这个名字消失在我的世界里已经很久了，他的微信都在不久前被我拉黑。
　　“所以你真的拉黑他了？”
　　“对我有过性骚扰的人，我留他在通讯录里干啥？”
　　宋薇听我这么说，终于一颗心放在肚子里：“你没撩过人家就行。”
　　等一下等一下？我？祝珀海？我撩他？
　　这不得给人听笑了，简直比我和赵雨停在一起了还离谱好不好。
　　宋薇说让我别上网了，但我觉得这个瓜我非吃不可。
　　“那你别回应啊，”宋薇叮嘱我：“用小号登录，别让人发现你上线了。”
　　“不是，”我有点无语：“我们什么都不做吗？”
　　“我们已经联系律所发律师函了，”宋薇说：“下一步是做证据保全，接着去报警。”
　　“报警得我本人在场吧？”
　　“嗯，这边证据保全做完阿扬会和司机王师傅一起过来接你，咱们去警局。”
　　我叹着气挂了电话，转头看到朗月正用关心的表情看着我。
　　她几乎和我同一时间清醒，看着我的表情从迷茫到抓狂再到无奈，顺便被我咆哮的声音吓得打了个哆嗦。
　　"就……发生了一些比你是赵雨停更离谱的事。"
　　在朗月探究的表情下，我拿出手机看祝珀海到底说了什么鬼话。
　　原来不是祝珀海说鬼话，是他的“发小”在胡说八道。
　　和 粉丝捕风捉影般的指控不同，祝珀海的发小，让我们简称他为祝小，则是有理有据地指出，我是如何从“粉丝”转为“准嫂子”，又在祝珀海陷入爱情不可自拔时，一脚将其踢开，“准嫂子”变成了一个真正的负心人。
　　大部分的证据都是他和祝珀海的聊天记录，时间线从我和祝珀海在《开团吧！伙伴》“相遇”开始，到昨夜我和赵雨停的恋情被“爆破”为止，聊天记录里的祝珀海演绎了一个，被曾经的粉丝缠上，到逐渐发现我的“闪光点”开始接受我的追求，再到顾及二人偶像事业所以断联的完美受害者形象。
　　并且在昨晚发现我和他分手原来是为了和赵雨停在一起之后，给祝小打了长达两个小时的电话。
　　据祝小复述，电话里祝珀海和他复盘了我对祝珀海的态度急转直下前后的时间线，后知后觉发现原来我“始乱终弃”是因为有了别人。
　　然而祝珀海是一个十成十的痴情种，甚至在最后仍要做一个好人，说我有我的选择，至少我曾经爱过他就够了，我只是犯了一个女人的都会犯的错。
　　当然了，聊天记录不能当做实质性证据，这点大家现在都已经很清楚，所以他又附上了三张看起来很有力度的图。
　　第一张是玫瑰花束的设计图，第二张是我前年生日时和F-STAR众人及赵雨停的合影，设计图里的玫瑰就摆放在我手边，第三张照片远不如前两张高清，看起来上了点年龄，照片里我端着相机，站在一众粉丝之间，而我的镜头正对准祝珀海。
　　第一张图或许是祝珀海发给他的，第二张图是我当时发的朋友圈，我没想到祝珀海居然存了下来，第三张照片的来处我是实在想不到。
　　照片看起来非常模糊了，应当是从不知道什么地方截出来的一小部分。
　　怎么连这种照片都找得到。
　　别的都还好，问题是照片上的我比现在圆润两圈，但是那双眼睛一看就是我。
　　眼睛长得好看，有时候也是一种烦恼。
　　这一波接一的，让人头痛。
　　对方并没有遵循传播学原理，在一波热度即将消失时才放出下一轮的“证据”，而是像放鞭炮一样，有人“无意间”点燃引子，火苗一路燃烧，将后面的炮仗点燃。
　　许多昨晚还在为我辩解的网友却是换了风向，开始说无风不起浪，之前是他们看错看了我。
　　而正常风暴的中心，我本人正坐在自己的床上，和我的初恋，我唯一的女友大眼瞪小眼，不知道这局面到底是个什么情况。
　　而赵雨停怪会忙中添乱，一个小时后像是没脑子一样转了祝小的微博。
　　要是将事情解释清楚就算了，她只发了一个无语的表情，没有否认也没有确认。
　　于是火又往赵雨停身上烧，#赵雨停 无语#的话题开始急速在热搜榜向上爬。
　　只是那个话题挂着赵雨停的名字，矛盾对象却依旧是我，说我两头骗，赵雨停怕也是个受害者。
　　搞得赵雨停出来辟谣，说我没和祝珀海并未暧昧过，她和我也是最纯粹的友谊。
　　然而网友却并不买账，说她昨晚没有第一时间出来否认就是默认了我们的关系，而今天早上的转发显然是因为吃瓜吃到了自己头上，至于后来的否认，怕是我在威逼利诱。
　　总之就是，这个故事里，我是唯一狼人。
　　好好好，粉丝的脱粉小作文是凌晨发的，感情网友默认我们全员夜猫子是吧。
　　虽然我们当时都没睡，但不管是赵雨停，还是我公司这边都没有回应，只是因为谣言过于离谱，我们重视这些反而会加速谣言的传播。
　　昨夜睡前，我偷偷在手表上定了个闹钟，想着怎么都要比朗月早起来一点，漱了口再来给她一个早安吻。
　　现在别说早安吻了，这个早都别安了。
　　作者有话说：
　　虽然起祝珀海名字时我没想玩啥谐音梗
　　但现在这么一看，真就逮着我们闪闪迫害啊……
　　阅读愉快！


第232章 暴风雨来临（六）
　　谣言的风终于还是刮到了我爸妈冲浪的那片海。
　　小老太太打电话来时，声音里满是担心，倒不是怕我是个辜负别人真心的烂人，而是怕我受到什么影响，毕竟老太太深知“雪崩时没有一片雪花是无辜的”。
　　她怕我雪崩。
　　“一句对的话都没有，我崩什么啊？”
　　电话里老太太再三确认我的情绪，电话外朗月却是皱着眉头问我：“一句对的都没有？”
　　我用口型向她示意，电话那边的是我妈，而我妈却十分敏锐地感受到我这边还有另一个人在。
　　“你旁边有人？”
　　“嗯，”我急中生智说道：“我在公司呢，先不跟你说了，开个会。”
　　说罢迅速挂了电话。
　　朗月显然对我的表现很不满意，过来将我捂在怀里：“在公司呢？”
　　“哎呀，”我努力调整姿势，从她怀里钻出来好喘口气：“说你在很难解释啊。”
　　“很难解释吗？”
　　“我妈本来就怀疑咱俩的关系，你这会儿在我这不是做实咱俩有点啥了。”
　　“本来就有点啥。”
　　“那也不能现在说啊，”我有些哭笑不得：“现在这个情况，我们还是得关心一下小老太太的心脏吧。”
　　朗月觉得我说得有道理，先前那股醋才终于消散。
　　我和朗月又在一起腻味了一会儿以弥补早上被电话打醒的，原本应当格外温馨的时光。
　　门铃声响起时，我和朗月正被一前一后响起的两只空空的肚皮逗笑，犹豫要不要去楼下邢楚姚那看看有没有什么方便食品，打一点秋风。-
　　秋风还没来得及打，阿扬先一步送来了物资。
　　打开房门，阿扬手上提着两个大的纸袋。
　　“我猜月姐应该也在你这，所以买了两份。”阿扬举着两个纸袋，却不准备递给我：“你到时候记得给我报销。”
　　“我哪次没给你赚钱，”我恶狠狠说道：“而且哪次没给你向上抹零啊。”
　　阿扬眨眨眼睛：“的确，还是我姐对我好。”
　　她终于舍得将纸袋递给我。
　　我一边结果餐食，一边想当初想从成城那带个“心腹”走，结果我这心腹怎么看起来不太聪明啊。
　　然而心腹终归是心腹，不仅猜到朗月在我这多带了一份餐食，带的还都是我俩喜欢吃的东西。
　　她看我咕咚咚喝起咖啡，开始宣读今天的安排：“等下我们要去报警，报完警要回公司再开个会。”
　　“另外……”
　　看她吞吞吐吐的样子，我猜到应该有不好的事发生了，但是既然已经发生，吞吞吐吐也不会让坏事变好事，还不如快点告诉我：“说。”
　　“哦，就是SONNA打电话来问，咱们这边什么时候能就这个事具体出一个说明，如果不能说明，并且被锤死你这边的确有问题，品牌那边会考虑和咱们提前解约。”
　　“SONNA？”我有些意外。
　　事情闹到这个地步，开始有商务动摇是正常的，只是我没想到第一个来的品牌会是SONNA。
　　这个牌子先前算不上是什么知名品牌，签我确实给了不少钱，但我这边带给它的销量也不算差，合同上的ROI不知道已经超了几倍达成。
　　却在这会儿来找我谈解约。
　　“不止解约，”阿扬义愤填膺控诉道：“还要咱们赔违约金。”
　　好一出卸磨杀驴。
　　“宋薇和你说的？”
　　“嗯，薇姐说不让我告诉你。”
　　“确实，这事儿告诉我也没有用，这是商务那边应该处理的事，而我只要确保我本人确实没有问题就好了。”
　　“我姐能有什么问题，”阿扬见我并不生气，又换了轻松愉快的语气：“我姐深情且专一。”
　　在一边喝粥的朗月抬起头，伸手对着阿扬比起了大拇指。
　　阿扬有些飘飘然，又说道：“过来之前我还去了趟叔叔阿姨那边。”
　　“叔叔阿姨？”
　　“嗯，就你爸妈的酒店，和他们说你今天要开一天的会，所以可能没办法陪他们了……”
　　“等等，”我打断阿扬：“你没给我爸妈说发生啥事了吧？”
　　“我是那种人吗，”阿扬假装生气：“阿姨问我你这有啥问题没有，我都说没问题！”
　　我点头，示意她接着说，看看都去我妈那边干了些啥。
　　“然后我就说，我要过来接你了。”
　　我倒吸一口凉气：“你到哪接我？”
　　阿扬察觉到自己好像说错话了，有些心虚道：“你……家……”
　　朗月忍不住笑了：“你姐骗人呢，说她在公司，这下好了，露馅了。”
　　我撇了一眼朗月，心想这还是我认识的那个朗月吗，怎么还幸灾乐祸起来了。
　　阿扬却很是鬼机灵，说道：“那你也有可能提前去公司了嘛，对吧。”
　　算了，从昨天到今天已经够抓马了，我已经懒得纠结我到底什么时候去的公司，我家里到底有没有人，和朗月说让她自己待会儿，我塞完最后一口面包跟着阿扬一起出了门。
　　上车，阿扬拿了平板给我，上面是等下去警局报警要说的具体内容，以及公司目前已经摸清楚的一些信息。
　　祝小的微博祝珀海的粉丝都知道，是一个已经用了很多年的账号，并且“祝小”本人曾在祝珀海的vlog中出现过，是很会说话的一个人。祝珀海这两年在娱乐圈里镶边，但是粉丝粘度极强，“祝小”出了不少力。
　　不是没人猜测过这位发小其实是祝珀海公司的人，但是期间他换过公司，“祝小”却一路相随，这才打消了大家的疑虑。
　　这一天一夜的时间里，虽然牵头搞事情的账号一共有三个，但是前两个都是私人账号不好开刀，但是“祝小”这个账号却并不完全是个“素人”，针对这一点在舆论上会比较漂亮。
　　宋薇和许梨在警局等我。
　　警局说诽谤是自诉案件，他们不受理。这倒是也在我们的预料范围内，所以从警局出来后许梨上车拿手机通过小程序提交了立案申请。
　　随后宋薇将申请的截图和新的律师函一起用工作室的账号发了出去。
　　没过多久，李子君的视频电话打了过来。
　　“干啥?”
　　"没啥，就是想提醒你一下，昨晚说你恋爱的两个账号好像有点联系。”
　　我戴着耳机，车上的其她人听不到李子君的声音，只有坐在我旁边的宋薇看到我对着屏幕拧起了眉头：“怎么说？”
　　李子君宛如汇报工作一样，语气有些生硬：“两个账号很少会在同一天发微博。”
　　“这有什么，很正常吧。”
　　“对，很正常，但是为数不多几次两个账号一前一后发东西，IP属地都在一个地方。”
　　我原本想转身去找坐在后排的许梨，又一想，还是先问了坐在我旁边的宋薇：“你们研究过昨晚的两个账号吗？”
　　“看起来不是很有关系。”
　　“这两个账号的号主信息可能也需要跟平台那边要一下。”
　　宋薇有一些意外，问：“发现什么了？”
　　“不好说。”毕竟李子君那边也只是猜测。
　　电话这边李子君等我和宋薇说完，又接着有板有眼地说道：“但是今天早上那个账号看起来应该是独立的，所以你们从两边一起入手吧。”
　　“你发现的？”
　　“小意思啦，”李子君在电话那边对着我眨了眨眼睛：“看你没有哭哭啼啼我也就放心了。”
　　随后挂了电话。


第233章 拜年
　　是金闪闪出道后的第五六七八个春节，具体是第多少个由于金女士最近拒绝讨论自己的年龄，所以暂且不提。
　　和一直深耕于娱乐圈的朗大明星不同，金女士在有了一定的娱乐圈体验之后，开始在文娱这个大行业中多栖发展，差不多在一两年前逐渐转入了幕后。
　　转之前朗月问过原因，金闪闪说因为自己只想当个少女偶像，然而少女偶像一定会有保质期，所以像她这样不求上进的人，就应该在花期过后果断淡出观众的视线，等个一二十年，当观众们的年代滤镜大过粉丝当年对她的粉丝滤镜，将她也化进"沧海遗珠"的行列，她在抓着朗月这棵大树“强势复出”，捞一些可以只需要当个吉祥物就能捞到的金。
　　对此邢楚姚的总结是，金闪闪过快达成了人生预期，完成了人生的原始资本积累，再加上朗月实在赚得太多了，干脆失去人生方向，决定当一只咸鱼。
　　王歌则要公正客观一点，认为金闪闪是因为被上帝点了金手指，无论做什么都顺风顺水，所以干脆选了一条自己最想做的路。毕竟她当初参加节目就是为了积累素材，如今素材积累了厚厚一摞，到了生成作品的时刻。
　　而金闪闪的母亲陈雪女士对此的评论是：“只要不违法乱纪，干啥都行。”
　　“你说的啊，”金闪闪坐在新家的沙发上，紧贴着亲妈：“那我现在就把赚到的钱都扬了。”
　　“你随意，我跟你爸都有养老金，你扬了我又饿不死。”说着用胳膊杵坐在另一边的金父寻求认同：“你说对吧，老金。”
　　老金同志故作认真道：“你也扬，但是要注意，不能故意损毁，故意损毁人民币……”
　　“不听不听，”金闪闪知道父亲这是在和她开玩笑，但是对于这种掉书袋式的玩笑她是一点也提不起来兴趣。
　　但是看在陈雪眼里，却不止是对金瑞的玩笑提不起兴趣，而是一晚上都有点兴趣缺缺。
　　理论上这是她们在金闪闪位于蓉城的“豪宅”里过的第一个年，金闪闪刚开始规划今年要在蓉城过年时，别提有多眉飞凤舞，真的到了这一天却有些心不在焉。
　　刚才吃饭就这样了。
　　年夜饭是在楼下会馆吃得，三个人只能点餐厅里菜量最少的套餐，虽然金闪闪财大气粗，全要的是些贵的菜，什么龙虾螃蟹东星斑，也不知道女儿是这两年大鱼大肉吃得多了还是怎么样，在陈雪看来多少有些意兴阑珊。
　　甚至频频看时间。
　　回到家后又是第一时间打开电视，看起了春晚。
　　说是春晚也不准确，就是让电视放着，更多时间还是有一搭没一搭在和自己聊天。
　　处于对女儿的了解，她问到：“今天晚上有井星阔吗？”
　　“啊？”
　　“你偶像，你以前不是每次看春晚都是因为她。”
　　前些年在唐城金闪闪奶奶家守岁，吃过年夜饭小辈聚在一起聊天，中老年人则会组上一桌麻将，剩下的人观战。
　　春晚是要看的，金闪闪的奶奶和爷爷要看，但是其她人更习惯将春晚作为背景音。
　　金闪闪也大多如此。
　　只是有那么几年，对于看春晚这件事格外上心，那几年春晚都有井星阔，于是陈女士猜今年也是如此。
　　谁知金闪闪却是否认：“没有，她今年太忙了，没空参加排练，拒掉了。”
　　金瑞下意识想说，金闪闪怎么就知道是井星阔拒掉了春晚而不是春晚没邀井星阔，还好脑子比嘴快了一步，想起来自己女儿现在虽然基本上不再出镜，但依旧是文娱行业从业者。
　　并且和井星阔关系还不错。
　　所以金闪闪说的，应该八九不离十。
　　陈雪则要就事论事得多，问金闪闪：“你那今天晚上这心猿意马的样子，是为啥？”
　　“心猿意马吗？”金闪闪不觉得，她觉得自己今天陪小老太太聊天聊得可好了，怎么就变成心猿意马了。
　　陈雪女士直指问题所在：“跟我聊天但是眼睛总往电视上瞟，干啥呢？”
　　“哦，有个我挺感兴趣的节目。”
　　不是井星阔，金闪闪这会儿就坐在这，也不会是她自己参与的节目，答案呼之欲出:“你哪个朋友的节目？”
　　"嗯。"金闪闪倒是没有如陈雪预想般回避，说道：“朗月今年在蓉城分会场，她那个节目说是会转播进总台。”
　　金闪闪说这话时，没敢看陈女士，也没敢看金男士，主打一个看着电视目不转金。
　　陈雪和金瑞却是交换了眼神，觉得这事并不简单。
　　老金装作不在意问道：“你今年闹着要在蓉城过年不会就是为了这个吧？”
　　“那还真没有。”天地良心，金闪闪想在蓉城过年，去年和初品艺人合同到期，她顺势给自己放弃了长假，这才有空装修这套买了有一段时间的新房。今年是房子装修好后的第一个新年，自然要在这过。
　　至于朗月参加分会场的春晚，那完全是个意外。
　　最开始朗月的节目是要放在总台播的，但是第二次还是第三次彩排，大家一直觉得带有竹子意向的节目更适合川蜀，这才将她的节目放到了分会场。
　　两件事是两条线，只不过阴差阳错之下，两人今夜都在蓉城罢了。
　　“既然是朗月，你发消息问她什么时候上台不就行了，还用你在这三心二意地盯电视。”
　　“谁知道她现在忙不忙。”金闪闪想说的是，这样子盯电视其实是一种乐趣，自家老爹不会懂。
　　算了，他最好还是别懂了，最起码不要懂在今夜。
　　虽然爸妈对于朗月的评价很好，但目前看来在二老的认知里，她和朗月就是闺蜜。
　　想到这里，她觉得自己不去做保密工作简直可惜了。
　　这么多年都没被发现，也是不容易。
　　却没发现父母又在交换表情。
　　朗月的节目排得很后，十点多金闪闪在陈女士的强烈要求下，给二老拜了年，领过红包后，二老去就去睡觉。
　　留下金闪闪一个人在电视前等朗月。
　　既然父母都睡了……
　　父母的房间在二楼，她声音小一点出门应该被发现不了。
　　“我等下去接你下班吧？”
　　“你没通行证，车开不过来吧。”
　　“忘了，今天你们那边应该封路。”
　　“是啊。”
　　原本刚才还在紧张，虽说转进总台的大概率是备播带，她等会儿的观众就只有现场的观众们，但是朗月还是止不住地紧张。
　　这不是她第一次登上春晚的舞台，但还是一个人挑起一个节目。
　　尽管节目被发来了分会场，但无论怎么说都是春晚。
　　金闪闪的短信很好分散了她的注意力，赵青青在一边轻轻咳嗽了两声，像是提醒她还没表演，别泄了劲儿。
　　谁知赵青青不咳嗽还好，这一咳嗽倒是提醒了朗月，只见她拿着手机，问赵青青：“姐，你这会儿还能弄张通行证不？”
　　赵青青知道金闪闪今年也在蓉城，朗月的通行证是给谁要的显而易见：“我就是个经纪人，不是总台领导。”
　　“哦。”朗月原本也是随口一问，所以不见失望：“那等会儿结束我直接回酒店吗？”
　　“你俩要真的小别胜新婚这么点时间都等不了，那我可以让司机把你扔到随便哪个路口，让闪闪来接你。”
　　倒不是赵大经纪人心大，而是她习惯了，这么多年实在习惯了。
　　这俩人当年还在一组合时就像连体婴，等后来正式谈恋爱了只要没工作，也是逮着机会就往一起待，当然了，在帝都的房租了个楼上楼下什么的，赵青青已经不想再提。
　　她从最开始还要提醒两人注意影响，到后来习惯处理各类狗仔发来的爆料（当然，给狗仔的钱从朗月的劳务里扣），再到不管狗仔，只要没拍到两个人接吻，一律解释为关系亲密的好友做出的亲密行为。
　　这个关系亲密，亲密到什么程度基本任君猜测，反正问就是，关系亲密的好友。
　　在赵青青看来，朗月是个十足的恋爱脑，甚至和赵青青提过想要出柜的事，她觉得只说“关系亲密的好友”多少还是有些诈骗意味在，但是赵青青却觉得朗月这根好苗子没必要因为性取向问题失去大部分工作。
　　于是现在每当有人问起朗月和金闪闪的关系，两边都选择闭嘴不答顾左右而言他，遇到那种求追不舍的提问者也只会说“问题早已回答过，两人关系从来没变过”。
　　两句话分开看都是实话，至于会把人误导去哪里，那就不是她们在乎的了。
　　冷处理地久了，猜测两人关系的声音倒是小了许多。相信两人在一起的人，看到二人互动的新闻会说一句“安稳长情”，不相信两人在一起了的人，也会忍不住感叹一句两人的友情真够稳定。
　　主打一个自由心证。
　　“那还是回酒店吧，麻烦我们青青姐发一下酒店定位给闪闪，她晚点来接我。”
　　可以翻白眼吗？反正化妆间只有自家团队的工作人员，翻个白眼不为过吧。
　　她当年就不该鬼迷心窍，因为想签朗月却被成城强买强卖一个金闪闪，倒不是说金闪闪不好，而是大家这么熟，她发条消息又是举手之劳。
　　但是举手之劳多了，莫名觉得自己变成了小情侣PLAY的一部分。
　　这就不太好了。
　　还不如不熟呢。
　　然而她和金闪闪很熟是客观事实，熟到两个人的聊天记录就停留在十分钟前，金闪闪问她朗月还有多久上台，有没有空看手机。
　　赵青青一边给金闪闪发定位，一边自嘲自己虽然不愿意，但深陷这个play中很久了。
　　金闪闪主打一个嘴甜，收到定位后不仅说了谢谢，还发了一长溜吉祥话给赵青青，从其中莫名其妙多出来的空格来看，应该纯手打。
　　“国风果然是我们朗月的统治区。”金闪闪看完朗月的节目，心满意足关了电视。
　　随手拿了口罩，又拿了车钥匙，蹑手蹑脚出了门。
　　关门声很轻，如她意愿，没有吵醒已经睡着的老两口。
　　赵熙买的这个区是个发展得很好的新区，春晚分会场为了拉动经济甚至比金她住的地方还要再远一点。
　　当然了，给艺人住的酒店位置要善良一点，恰好在分会场和金闪闪家中间的位置。
　　所以司机将朗月送到酒店，金闪闪将朗月接回家，谁也不走冤枉路。
　　金闪闪到酒店停车场时朗月还没到，她熄了火扣上鸭舌帽，将自己藏起来。
　　她可不敢赌狗仔要不要过除夕。
　　毕竟除夕夜被狗仔大敲一笔竹杠之类的事情也不是没有发生过。尽管不愿意承认，但是她和朗月这个恋爱谈得真的有点费钱。
　　她甚至怀疑，是不是狗仔们都知道她们俩出手阔绰，所以各路狗仔都在她俩身边放了个小团队，导致两人被拍的次数比F-STAR其她人加起来都多。
　　朗月下台后还有个小采访，不能立即离场，再加上还要换衣服什么的，导致金闪闪已经到地下车库了，她才才离开会场。
　　金闪闪过了三十岁后，就有了些要进入中年的“自觉性”，开始修生养息。特别是去年下半年开始休假后，顺利培养出十一点要睡觉的生物钟。
　　这会儿时间眼看就要过零点，困倒也是理所应当。
　　于是告诉了朗月自己停车的区域后，开了车的外循环，又将帽檐压低一些，放倒车座决定先眯一觉。
　　金闪闪的车并不难找，黄色跑车加上四个九的车牌号别提多高调， 高调到赵青青看到那辆车眼皮狂跳，并且瞬间警觉起来，开始观察附近有没有可疑车辆。
　　还行，安全。
　　朗月和赵青青打了招呼，拎着随身的包下了车。
　　自诩为中年人的金闪闪睡眠实在是好的有些离谱，朗月敲了半天门，敲得赵青青心脏病都要犯了，车里的金闪闪这才迷迷糊糊睁开了眼。
　　朗月叹了口气：“你下来吧，我开。”
　　金闪闪对于自己现在的状态心里有数，她能清醒着把车开出地库，但不一定能清醒着把车开到家。
　　所以交给朗月开，似乎是个不错的选项。
　　要不是顾及着大年三十，一边的赵青青差点提议让司机师傅直接把她俩送回去，车就放着明天再来开。
　　金闪闪下车就感受到了有人在看她，抬起模模糊糊的眼睛，正好对上赵青青的视线。
　　“青青姐新年快乐！记得问朗月要红包。”
　　赵青青没回答，只是摆手示意金闪闪快点上车，等那辆扎眼的黄车驶出视线，这才安心回了酒店。
　　金闪闪却是给朗月设置好导航的目的地之后，又安安心心睡了过去。
　　这让朗月多少有些哭笑不得。
　　虽说两人老妇老妻好多年，但金闪闪在蓉城的新家却是她第一次造访，并且金闪闪先前已经说过，金母金父今年都过来过年。金闪闪却什么都不交代，捂着外套睡得双脸红扑扑。
　　时间从跳到0:00，朗月叫醒金闪闪，颇有仪式感和她说了新年快乐。
　　“新春快乐！”
　　远处有烟花炸开，路上已经几乎没了车辆，只剩一辆小黄车孤零零行驶在路上，驶向名为出柜的路。
　　虽然她和金闪闪的父母已经很熟了，逢年过节她都不忘给二老送上真挚的祝福，二老寄来的特产也会有她的一份。
　　但却一直没有向二老坦诚过二人的关系。
　　金闪闪总觉得自己父母的心脏受不了，朗月则觉得究竟是金闪闪的父母，所以得听老婆的。
　　于是就拖到了现在。
　　先前说到两人被狗仔拍到了不止一两次。
　　从刚出道那会儿两家公司谨小慎微，能压则压，再到后面放任狗仔营造话题。尽管两人尚算收敛，除了一次两人一起喝多，半夜在没什么人的饭店门口等车时亲了个难舍难分之外没有被拍到过任何有亲密互动的照片（赵青青表示，亲嘴照实在太贵了，希望这俩人有口德，下次别亲了）。
　　但由于后来两边都觉得什么照片都买下来过于给狗仔送钱，所以两人并肩出行牵手逛街双人晚餐的照片满天飞，导致虽然仍有嘴硬的粉丝不承认两人的关系，但是广大网友已经默认两人是情侣关系。
　　广大网友，甚至包括朗月的小姨。
　　所以不难猜测，金闪闪的父母八成也已经做好了心理准备，只等二人来戳破窗户纸。
　　而金闪闪选了今年过年，是因为“天时地利人和”。
　　大过年的，一切都可以大事化小小事化了，这是天时。
　　两人机缘巧合之下春节都在蓉城，这叫地利。
　　至于人和嘛……朗月和金闪闪一致认为，她俩只要在一起就叫人和！
　　导航提醒即将抵达目的地。
　　朗月对于自己的声音从导航里传来早已见怪不怪，自从她的语音导航包上线之后，金闪闪再没用过别的语音包。
　　只是这会儿听着自己的声音说快到金闪闪家，还是她从没去过的家，多少觉得有些奇怪。
　　金闪闪却觉得很有趣。
　　零点开始，不远处的烟花就没停过，随着两人逐渐驶向市区，声音越来越大，金闪闪自然没了睡意。看到小区大门近在眼前，开始指挥着朗月往车库开：“进门直走下地库，我车位A区21号。”
　　“地库一层，别跑二层去了。”
　　“好嘞。”司机小朗尽职尽责将车稳稳当当停好，规规矩矩站在一边，等着女友带她上楼。
　　“等会儿，”金闪闪从后备箱拿出一个手提袋：“你要的东西。”
　　金闪闪真的很想吐槽朗月。
　　朗月说第一次给岳父岳母拜年，总不好空手，虽然两人之前商量的是朗月初一早上再来，但是也不方便买年货，于是干脆网上买了，填金闪闪的联系方式，直接送到家。
　　金闪闪觉得朗月到家之前就让父母看到礼品不合适，所以这两天可谓是担惊受怕，生怕自家老爹心血来潮要开自己的车出去炸街。
　　而且，哪里有见婆家的礼物让老婆自己亲自去买的道理！
　　朗月看到金闪闪略带幽怨的眼神，业务娴熟去抱金闪闪：“老婆辛苦了，我老婆最好了。”
　　并且不忘隔着帽子亲了亲金闪闪的头。
　　实在是有些套路化了，偏偏金闪闪就吃这一套，心满意足拉着朗月的手走进了楼栋。
　　她能感觉到，朗月在微微发抖。
　　先前在车上，前半段路程她睡着了，后半段她却是清醒的，然而两人的沉默依旧比交流多。
　　这并不符合二人日常的相处模式。
　　按照以往，就算朗月不主动和她分享今天工作中的点滴，她也会好奇的提出疑问。
　　今天两人却是默契的沉默。
　　说不紧张是假的。
　　平常说到朗月，她多少都会宛如做贼心虚一样回避二三，今晚却是直接说明朗月也在蓉城。
　　为的是给二老打个预防针，以免明天朗月突然到访，令人措手不及。
　　而把人晚上就接过来，也不算是临时起意。
　　多少要提前商量一下，争取明天跪的时候跪整齐一点。
　　“他俩睡了。”金闪闪捏了捏朗月的手，不知道是宽慰朗月，还是宽慰自己：“有啥事都可以明天说。”
　　她的手虽然在抖，语气却很是坚定：“明天肯定要说了，对吧。”
　　金闪闪点点头：“大年初一，讨个好彩头。”
　　朗月失笑，这算什么彩头啊。
　　高档小区的隔音很好，电梯入户听不到邻居家的动静，更见不到人影。
　　窗外的烟花仍旧在绽放，在烟火的掩护下，开锁声倒也没有那么突兀。
　　朗月的脱鞋是金闪闪早就备好的，陈女士先前对三口之家却有四双主人鞋表示过疑惑，金闪闪嘴硬说是自己喜新厌旧要两双鞋换着穿。
　　那双白色的脱鞋，今天终于见到了她的主人。
　　“东西提到卧室吧。”房门口太显眼了。
　　两人做贼心虚，等都没开，借着地灯微弱的光换了鞋，又蹑手蹑脚提着东西上了楼。
　　等进了卧室，两人几乎是同时大呼一口气。
　　“我为什么要在自己家做贼啊。”金闪闪哭笑不得：“都怪你。”
　　“怪我怪我。”
　　等亮起，这是这一夜金闪闪第一次看清朗月的脸。
　　先前的舞台妆还没卸掉，金闪闪可以看到画在朗月眉边精巧的小竹子。
　　真可爱啊小竹子，刚才导播为什么不多给几个特写呢?
　　导播没有给的特殊照顾，被金闪闪补上，她垫脚亲了亲朗月的眉梢。
　　朗月对于金闪闪的投怀送抱很是满意，整个人黏黏糊糊往上贴：“你确定今天晚上要吗？”
　　金闪闪将人推开：“你想多了，洗澡去。”
　　朗月却是不依不饶：“一起洗嘛。”
　　金闪闪也很是坚持：“我洗过了。”
　　并且滑出朗月的怀抱，去衣帽间给朗月找睡衣。
　　虽然在她的预期里，未来每年在蓉城住的时间估计也就三四个月，但也料到她在那朗月有机会就会跟到哪，所以买睡衣内衣甚至往这边寄衣服时都算上了朗月的那份。
　　“这边和帝都那边差不多，睡衣内衣居家服在第一个柜子里，剩下的衣服都挂在外边，你的衣服我之前没有挂出来，还在箱子里，明天出完柜再说吧。”
　　反正明天向家人坦白已经是板上钉钉，现在也就没有必要再回避：“今晚睡素觉，规矩点。”
　　朗月向清汤大老爷发誓，自己该规矩时可别提多规矩了，金闪闪却并不这么觉得。
　　说好拉拉是最容易床死的一群人呢？她和朗月在一起多久了？怎么还能玩出新花样。
　　当然，不仅朗月玩她能玩出新花样，她玩朗月也能玩出新花样。
　　但是这个花样具体是个什么情况，不好细说。
　　所以暂时略过。
　　毕竟今晚虽说是新家第一晚，但必须规规矩矩。
　　虽然刚才一起看电视那会儿二老看起来心里已经有底，但是明天起来是个什么情况，说不好。
　　实在说不好。
　　朗月洗完澡，两人躺在床上，预设了很久明天可能出现的情况，这才睡去。
　　大年初一早上是不叫早的，睡到几点是几点。
　　陈雪原本以为女儿会睡到饺子下锅再起床，谁知道刚九点就看到人从楼上下来。
　　陈雪看到女儿下来，停下了擀饺子皮的手问道：“昨晚回来那么晚，今天不多睡会儿？”
　　“啊？你咋知道我出去了？”
　　金瑞站在爱人身边，用筷子夹了馅放在饺子皮里，两个手一挤一个饺子就包好。
　　专注于包饺子的他头也不抬说道：“我们不仅知道你出去了，还知道你昨天晚上不是一个人回来的。”
　　“啊？”
　　“说吧，你大年初一把人接家里，总不能是为了和我们一起包!饺!砸!”
　　面对亲爹的阴阳怪气，金闪闪原本的准备好的话术全部作废。
　　这话让她咋接啊？总不能说，值此新春佳节，她和她的女朋友给大家表演一个节目，出柜。
　　只好吞吞吐吐道：“她昨晚演出结束完，我接她回来睡一觉。”
　　“春晚节目组要破产啦？酒店都订不起？”
　　“不是这个。”金闪闪却说不上来不是这个是哪个，只好自暴自弃扯着嗓子朝着路上叫救兵：“朗月下来。”
　　然而救兵也没什么办法。
　　她俩原本的计划是金闪闪去引开陈雪和金瑞的注意力，朗月带着东西悄悄出门，假装从外边进来。
　　再假装是因为工作关系恰好也在蓉城，所以过来拜个年。
　　席间金闪闪负责让金瑞喝个快快乐乐，等金父兴头正盛，两人再交代具体关系。
　　这下好了，二老从源头打乱二人计划。
　　相比金闪闪穿着随性的居家服，朗月可谓是穿戴整齐。
　　“叔叔好，阿姨好。”
　　“叔叔阿姨？”金瑞对于这个称呼实在不是特别满意。
　　“伯伯阿姨？”朗月心里直呼救命，总不能叫哥哥姐姐吧。
　　“闪闪管我们叫什么？”
　　金闪闪抢答：“爸爸妈妈。”
　　“没让你张嘴，让小月说。”
　　朗月和金闪闪交换了个略微震惊的眼神，最终还是在金瑞和陈雪期待的眼神中吞吞吐吐叫出了那声：“爸爸妈妈。”
　　“这不就对了。”金瑞将沾满了面粉的手在围裙上蹭了蹭，从屁股兜里抽出了一个看起来并不算薄的红包：“乖女儿，给红包。”
　　绝对的意外之喜。
　　金闪闪简直是被这样的惊喜冲昏头脑，拉着朗月就想跪下。
　　“别别别，”陈雪看着架势不对连忙制止：“人家小月第一次上门，你就让人家给我们磕头，传出去影响不好。”
　　朗月则是完全愣了。
　　她很多年没有听到人叫她“乖女儿”。
　　虽说和自己的亲妈这两年关系缓和了很多，但也仅限于不被冷眼相待，过年回去愿意给她多添一双筷子。
　　却绝对不会叫她“乖女儿”。
　　哪怕她早已获得世俗意义上的成功的，朗姝丽却依旧认为朗月离经叛道，要不是朗月的小姨在旁边劝着，根本不会给朗月太多的好脸色看。
　　“怎么哭了？”陈雪看着朗月的泪水直接从眼眶中跌落，手忙脚乱起来。
　　她手上都是面粉，总不好直接往白白净净的小女孩脸上抹，忙吩咐在一旁就差手舞足蹈的女儿：“拿张纸给小月擦擦脸。”
　　金闪闪却是不讲究，直接上手：“你也不至于这么开心呀。”
　　她也不是没有想过，朗月得到自己父母的那一刻会被感动，只是没想到人站在那就开始流眼泪。
　　她也忙用手背摸了眼泪：“阿姨，我没事。”
　　“还叫阿姨，”金瑞皱了眉头 ：“红包收回了啊。”
　　“给出的红包哪有收回去的道理。”金闪闪眼疾手快从金瑞手里抽出红包，塞到朗月手里：“叫妈。”
　　情绪上来，哪怕是现如今在舞台上表情管理满分的朗月也压抑不住声音里的激动：“妈。”
　　“开心点。”陈雪之前多多少少听金闪闪说过朗月家的情况，对于朗月激动的缘由也有个一知半解：“大年初一就哭，影响新年运势哦。”
　　“妈你又封建迷信。”金闪闪拉了拉朗月的手：“别哭了，走去擦把脸。”
　　金瑞看着俩人晃着手离开的背影，觉得心脏多少还是有点受不了：“你俩在家里还是收敛点啊，我跟你妈年龄大了心脏也没那么好。”
　　“知道了，爸爸。”说完又想到些什么，在朗月耳边嘀咕了一阵。
　　而后两个人并肩站得整整齐齐，齐声对着父母说道：“爸爸妈妈过年好。”
　　“过年好过年好，”陈雪刚趁着俩女儿转身的功夫擦了一把泪，这会儿也有些哽咽，却还是硬撑着情绪道：“快去洗把脸，过来包饺子。”
　　“好嘞！”


第234章 暴风雨来临（七）
　　李子君眨来眨去的眼睛让我觉得发现IP问题的应该另有其人，但当下不是纠结谁发现了这个问题的时候。
　　我将李子君的发现转达给了宋薇，宋薇虽然对李子君的说法半信半疑，却还是将IP问题转达给了公司的技术部门，去进一步研究账号之间的联系。
　　宋薇和许梨回了公司，阿扬则是留下来，说是陪我。
　　我知道陪我是假，看着我让我不要轻举妄动才是真。
　　这一系列的事情虽然离谱，却是在一波又一波的风浪中愈演愈烈，加之是全民无心工作只想过年的时间节点，我的名字在热搜上挂了好久都没下来。
　　公司不是没有想过撤热搜，然而就算是撤也要有个度，就这样全民吃瓜的话题不给在热搜上飘着，平台怕是要挨骂。
　　在平台挨骂和金闪闪挨骂之间，平台当然选择后者。
　　“归根结底还是你们公司钱没给够。”周诗远暴言。
　　为了安慰黑热搜始终高高挂起，甚至连出道的正当性都被质疑的我，王歌、周诗远、邢楚姚三个人拉了个视频聊天，生怕我心理承受能力不够选择从窗户跳下去。
　　我却没有那么脆弱，除了质疑我出道的正当性令人气愤之外，剩下的事我只觉得好笑。
　　“这话不能这么说，”我将摄像头转向阿扬：“我们公司派了人来盯着我，你们胡说八道被公司知道，我们公司怕是要给我穿小鞋。”
　　阿扬听我这么说瞪大了眼睛，对着镜头慌忙摆手：“没有没有，我和闪姐是一个战线的，你们聊，我接着打游戏。”
　　“你这么说小心阿扬心凉了啊，”邢楚姚对我提出严肃批评：“友情提醒，疑人不用用人不疑。”
　　邢楚姚这话一说，更是让阿扬如鲠在喉如芒在背，尽管刚才走神已经被队友骂了一遍却还是放下手机解释道：“不是，没有，闪姐对我很好。”
　　“你不要理她们玩你游戏。”
　　阿扬这么乖巧实在是让人放心不下，这还好是被我带出来了，万一后面跟个会欺负人的艺人，我可怜的阿扬该怎么办哦。
　　我见阿扬端着手机有点迟疑，不知道自己这一把游戏还能不能打下去，将她放在一边的戴在她的耳朵上，让她专心游戏，不要理我们。
　　阿扬终于将注意转回到游戏上，话题也回到了几分钟前：“先不说是不是我们公司没充钱吧，但就是说，为什么话题会转向我抢了别人出道位啊。”
　　出道三年，组合都解散几个月了，居然还有人在翻多年前的旧账。
　　娱乐圈没有那么多沧海遗珠，时间是检验真假的最好办法。三年过去未出道的仍旧活跃的早已没有几人，并不长情的粉丝们在比赛结束后大多选择奔赴下一场山海。
　　诚然仍有人依旧活跃在这个圈子里，甚至有人再次回锅想要争取一个出道位。
　　然而却是一年不如一年。
　　和我们的境遇截然不同。
　　我的粉丝们当然也以此作为论据反驳，说我出道堂堂正正，靠的是真才实学和真实的人气，不存在任何暗箱操作。但是又有人拿了邢楚姚和韩可嘉举例，说她们当年就是被黑箱操作连决赛线都没摸到，这一次才如愿以偿和我一起出道。
　　但是众所周知邢楚姚当时被人污蔑，韩可嘉被欺凌都有板上钉钉的证据，粉丝说她们这一次出道是应得的，她们是真的沧海遗珠。
　　话题在这里出现了分叉口，一边拿这二人的例子作为论据，说明沧海遗珠真的存在，另一边则开始说当年连决赛圈都摸不到的人都可以出道，要么是水注得很大，要么就是全体能力不足，矮子里面拔高个。
　　话题到这里各家粉丝都不愿意了，于是此刻热搜榜上我们九个人的名字虽然分列在不同的区间，但是整整齐齐，连带着团名一个不少。
　　“咱们这个也算是长尾效应吧。”对此王歌也是哭笑不得，谁能想到事情发展成了这样。
　　当然，热搜上不止我们的名字，宋时雨和吴佳芮两位卡位没能出道的人名字更是高高挂起。
　　但是超话里的风气却是截然不同。
　　宋时雨的粉丝表示宋时雨本人虽然没有出道，但仍通过比赛找到了自己喜欢的赛道。现在醉心于音乐剧事业，大剧院中剧场小剧场均有涉猎，在这三年的时间里演绎了不少优秀角色。没出道的确遗憾，但是找到了自己喜欢的事业，不管是艺人本人还粉丝都不再为当年的出道位耿耿于怀。顺便还安利了宋时雨的新专辑，并请路人朋友多多关心吧。
　　力争将宋时雨从这一场不知道怎么开始的战争中摘出去。
　　吴佳芮这里则是对我、周诗远还有王歌进行了程度依次递减的指摘。
　　主要矛盾聚焦在成城小心眼，不愿意卓悦娱乐100%出道，一定要卡掉一个人。而我的第八名又是初品传媒这边和节目组早就定好了的，所以实际排名不知道多少，但是公司内部排名第二的吴佳芮成了牺牲品。
　　由于这两天离谱的言论听了许多，导致我居然觉得这样的说法有理有据。
　　“有理有据个啥啊，”周诗远十分不赞同我这个说法：“她因为我后期人气比她高跟我发了多少脾气，我出道堂堂正正好不好。”
　　周诗远从来没有和我们说过她为什么到了后期放弃吴佳芮逐渐和王歌交好，吴佳芮因为人气对她发火我也是今天才知道。
　　“何止发脾气，”曾经和周诗远一个公司的王歌知道的比我多太多：“要不是阿远硬碰硬，怕是会成为下一个韩可嘉。”
　　“这么严重吗？”邢楚姚睁大眼睛。
　　然而故事的主人公却没那么愿意旧事重提：“反正过去了，我现在混得也比她好，所以无所谓了，她们爱说说去，只要不怕我告他们诽谤就行。”
　　由于牵扯进来的人实在不少，从最开始各家公司警告艺人们不要因为我的事出头，到后来火莫名其妙烧到了自己的屁股上。着火点是我们出道那夜，这让原本想着送我们毕业就万事大吉的览深网被叫起来加班。
　　在我们四个人拿着手机大眼瞪小眼之时，沉睡了许久，连蓝V认证都变灰的“CALL FOR ME5”官号突然诈尸，发了条微博。
　　微博配图两张，第一张图片和微博正文意在表示我们当时的结果公平公正，不存在注水或者更改票数之类的黑箱操作，并且盖了览深网的公章，第二张图是当时现场公证人员出具的证明。
　　虽然仍有嘴硬的人说公正处与节目组沆瀣一气，但大部分人看到这如山的铁证，也只能说一句，我粉丝眼光不咋地。
　　很气人，但总比扩大战场将我的朋友们全数牵扯进来好一点。
　　照理来说，事情发展到这一步，焦点早已经脱离了我本人，虽然从昨天到今天一切都很离谱，但是我应该可以睡个好觉了。
　　然而，就在我们收了线，我正在纠结要怎么跟阿扬说晚上她睡我家，我去找朗月时，祝珀海出现了。
　　他没有就早上的风波发表任何意见，而是默默丢下一句“我愿真心换真心”，将焦点又拉了回来。
　　真心换真心，换谁的真心，他一句没说，一句都没有讲，却像是手滑一样点赞了粉丝的留言。
　　“金闪闪不配，你值得更好的。”
　　当然了，手滑是一瞬间的，在有好事者发布了他点赞的截图后，赞便消失了。
　　我身心俱疲，从昨天到现在不过26个小时，我却觉得自己像是过完了大半生，连白头发都要长出来。
　　被这一波又一波负面热度影响到头秃的人不止我一个，我的团队没有一个人好过。
　　技术部那边在宋薇的监督下进度斐然，已经基本可以确认两个账号归属于同一个人，又在比对两个账号的前提下，进一步将其与祝珀海和“祝小”的账号进行比对，企图可以找到操控这两个账号的幕后黑手。
　　结果令人失望，虽然祝珀海和“祝小”的账号各种行迹多有重叠，但是和两个“素人”账号却是全无关系。
　　“但也不是全然没有收获。”
　　宋薇的笑容很有深意。
　　“祝珀海这个发小应该在两年前就已经去世了。”


第235章
　　“去世了？”
　　与我意外到声音提高八度截然不同，宋薇却是很是淡定：“这是最新反馈回来的消息。”
　　“可是下午……”可是下午去立案时法院那边正常受理，没有说过“祝小”已经去世之类的话。
　　“因为祝珀海的发小和这个账号实名用的信息不是一个人的信息。”
　　这个账号原本就是个小号养出来的。前几年注册账号要求的信息还没有那么严格，所以有很多三无小号，认证信息甚至可能是从不知道哪里找的假信息。
　　“那现在怎么办？”
　　“我们已经和祝珀海的公司在对接了，现在我想问你，如果证实这一切是祝珀海自导自演你想怎么办？”
　　“我想怎么办？”我以为宋薇又会替我做主，帮我做选择。
　　“毕竟我才当你的经纪人没几天，不知道你现在对祝珀海是什么态度，万一你对他余情未了……”
　　我十分庆幸朗月现在不在我的旁边，不然醋罐子怕是又要打了：“我之前已经说过我和他不熟了，就算当时我追过他们的团行程，主要追的也不是他本人。”
　　声音诚恳，表情笃定，希望宋薇可以意识到我并没有在撒谎或者为自己开脱。
　　“那我说一下公司这边目前的计划吧。”
　　我示意宋薇说下去。
　　“目前基本证实祝珀海的发小已经去世，那么接下来诉讼的重点就会从这个已离世的发小转移到祝珀海本人身上，关于账号和祝本人的联系我们已经在论证，目前看来是他本人在使用的可能性很大。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“但是很有可能庭前和解，大家都在娱乐圈讨生活，他又是他们经纪公司现在主捧的人，所以很大概率会得到一个资源置换的结果。他们公司让一部分资源给你，这个事就大事化了了。”
　　“如果我不接受这样的处理，一定要求起诉呢？”
　　“毕竟是感情上的事，而且牵扯着朗月……”
　　“这事与朗月无关。”我并不觉得自己这么说是牵强的，从昨晚到现在，事情和朗月都没有半点关系。虽然最开始的爆破点是我所谓的“恋情”，但既然有人指鹿为马说我和赵雨停在恋爱，那需要澄清的事便只聚焦于我和赵雨停。
　　宋薇眉毛微挑：“那好，就算和朗月无关，但是感情上的事，不好说。”
　　“公司如果请不到好的律师团队，我可以自己找靠谱的律师，并且如果公司不能妥善解决这件事，我会以此为理由，认为公司失职提出解约。”
　　原本带着些戏谑挑起的眉头变成了一个疙瘩：“怎么突然想到解约了？”
　　“就是觉得公司并没有在为我考虑，一切都是息事宁人。你知道一个女艺人如果被贴上‘负心人’的标签有多致命吗？”
　　男的可以流连于花丛中，被锤爆依旧可以假装深情，整个大环境都会原谅他。
　　女艺人却不同。
　　两性关系中女方“不忠”就是死罪一条，来自四面八方的吐沫就会淹死这个女人。
　　没有人在意她是不是被冤枉的。
　　也没有人在意感情本就是你情我愿，在确定关系之前每个人都远选择权。
　　诚然我并不觉得自己的星途会一直如现在这般顺畅，甚至觉得自己过气可能就在明天。但如果我过气那一定是因为我不够努力，而不是因为这些莫须有的罪名。
　　我再次重申：“我要求以诽谤进行诉讼，没有任何回转的余地。”
　　宋薇虽然存了大事化了的心思，但她毕竟是我的经纪人，和我统一战线是她的基本职业素养。
　　“我知道，但我不敢保证，因为公司未必会这么想。”
　　“公司会怎么想？虽然我才回公司没有多久，但是我目前在公司的地位有目共睹，难道公司觉得头部艺人氛围缠身是什么好事吗？”
　　我确实生气了，我以为宋薇会及时接收到我的态度，并且行使她应有的职责，可是看起来她仍存侥幸心理，想与我讨价还价。
　　“还是那句话，如果这件事处理不好，我会因此和公司提出解约，并且自己聘请律师团队完成相关诉讼事宜。”
　　宋薇看我如此认真，有些着急地说道：“我知道，我肯定和你站在一起，我只是想说公司那边……”
　　我没有耐心再听完她解释：“公司那边有别的想法就去搞定公司，你要是搞不定我们可以一起搞定，但是以诽谤为名提起诉讼是我的底线，并且不接受任何的庭外调解。”
　　说罢不等宋薇回复，没好气地挂掉了电话。
　　一边的阿扬对我伸出了大拇指：“姐，你好刚。”
　　阿扬不出声还好，这一出声瞬间吸引了我还未完全熄灭的怒火，于是我问她：“如果是你遇到这个事，你会怎么样？”
　　如果阿扬站在宋薇那边，我会毫不犹豫今天晚上将她赶出我家。
　　我才不管今天在我家陪我是不是公司下给她的死命令。
　　谁知阿扬完全没觉得我在迁怒于她，有条有理地说道：“我觉得姐你说得挺对的，这种莫须有的事肯定要说清楚，诽谤就是诽谤。如果因为皮下是个素人就提起诉讼，皮下是个艺人就愉快和解，那岂不是显得我们欺软怕硬。”
　　我一腔怒火终于被阿扬这一席话浇灭，头脑中闪过之前就有过的想法：“我要是想让你做我的经纪人，你觉得怎么样？”
　　“我？”阿扬有点意外地指着自己：“我现阶段还不行，入行之前我就打听过，经纪人手上要有资源的，我没什么资源，制片和品牌方都不认识几个，现在给你当经纪人是害了你。”
　　我拍拍阿扬的肩膀：“没有事业心可不行啊。”
　　阿扬头摇得跟个拨浪鼓似的：“我事业心可强了，只不过对自己现在几斤几两比较清楚，如果姐你愿意给我这个机会，我会努力更快速的成长，但依旧不是现在。”
　　她语重心长道：“金闪闪啊，我这是对你负责。”
　　我被她一本正经的表情逗乐，想着阿扬可能就是传说中的大智若愚，看起来傻傻笨笨，但其实心里门清。
　　心里门清的阿扬看了时间，问我今天晚上住哪，要不要上楼去找她月姐。
　　我假装沉思，然后装做十分艰难地做出了决定：“我本来没打算上去，但既然你这么想要独享我的house，那我也不太好意思拂了你的心愿。”


第236章
　　朗月果然没睡，就像是知道我会上来一样在客厅等着我。
　　“要吃点什么吗？”她朝着我晃晃手机：“我正准备点外卖。”
　　“点外卖？”我走过去贴着朗月坐下：“朗老师什么时候开始吃宵夜了我怎么不知道。”
　　朗月顺手揽过我：“我本来是想点了送下去，找个借口下楼找你。”
　　“你找我还需要什么借口，给我打个电话，我屁颠屁颠就上来了。”
　　朗月对我说法却并没有特别认可：“那也不是，我追你追的也挺艰难的。”
　　“艰难吗？”好吧好像是有点艰难，但是那都是因为行规，不是我本人的原因。
　　对！是因为行规。
　　原本看见朗月我已经几乎忘了过去一天发生的种种，钻进朗月怀里似乎就可以将自己隔离在那些纷纷扰扰之外。
　　可是想到这里，我又忍不住惆怅：“你说，如果最后被扒出来是咱俩在谈恋爱会怎么样？”
　　“这个问题你之前好像问过类似的了。”
　　“现在这个状态我担心这些也是应该的吧，你说你会不会因为这样就没工作了啊？”
　　“不会，”朗月的回答相当果断：“我刚跟青青姐确认过，公司对这件事不会回应的，不管怎么说，我们只要不正面回答，就没问题。”
　　“哎，”我叹口气，找了个沙发抱枕抱在怀里：“其实我还有点没办法说服自己。”
　　“说服自己什么？”
　　“就是……就是我很清楚，自己现在依旧没有脱离‘秀人’这个范畴，虽然各类认证都变成了歌手和作家，但是……”
　　我实在不知道怎么说，变成哼哼唧唧的声音从喉咙里发出来。
　　“那又怎么样呢？只要你做好失去当下的准备，就可以了。”
　　“那也太惨了吧，”我哭丧着一张脸：“跟我谈个恋爱你要失去一切啊。”
　　朗月和我拉开了点距离，微微后仰眼神里带着些不解：“不是说你吗？怎么又转到我身上了？”
　　“你不是做好失去一切的想法和我谈恋爱吗？”
　　“没有，”她又将我搂进怀里：“我这个人呢比较贪心，属于既要又要的那一种，所以和你在一起我也要，现在的事业我也要。”
　　“但是，”她话锋一转：“事业之外的那些虚名其实是累赘，反而令我束手束脚。”
　　我将朗月的话在我脑子里转了一圈，琢磨出点别的意思来：“那你的意思是，我现在就只拥有虚名没有事业是吗！”
　　“我没说啊，”朗月作双手投降状：“只是你现在的事业还需要这些虚名作为帮助，而我已经不需要了而已。”
　　“你能不能不要说得这么直接。”
　　“我只是觉得如果我们两个之间说话都需要藏着掖着，那未免也太生分了一些。”
　　“我们很熟吗？”
　　“我们，不熟吗？”她眯着眼睛看我，散发出一些危险的气息。
　　“我们，不够熟。”
　　老婆眯眼看我怎么办？当然是亲上去，如果亲亲不够那就投怀送抱再以身相许。
　　第二天我睡到自然醒，再醒来时网络上关于我的那些流言逐渐开始平息。
　　周一大部分人又回到原本的生活中去。上班、上学，摸鱼虽好但也不是所有人都有精力持续吃瓜，只剩少部分人期待着周末的故事还有反转。
　　只是大众期待的翻转却没及时出现。
　　临近年关，虽然我爸妈这两年来帝都的次数并不算少，但二位还是找着由头让我陪他俩在帝都转转。我心里明白他们这是怕我被网上的流言影响，情绪出现问题，所以也就没有拒绝。
　　毕竟我也怕他们被这些乱七八糟的事影响到心情。
　　陪二老转了好大一圈后，我们彼此确认，网上风波虽然来势汹汹但是并未在我们之中行程什么实质性的影响，二老这才放心坐上回唐城的航班。
　　而我则留下来处理那些周末风波的余韵。
　　期间祝珀海试着联系过我，先是换着手机号打我的电话，在我将那些号码全数拉黑并且拒接陌生号码之后，祝珀海直接在微博上私信我，问我是不是想要置他于死地。
　　到底是谁先置谁于死地呢？我看着那条私信扯了扯嘴角。
　　和祝珀海公司的交涉我全程没有出面，尽管我向宋薇再三要求诉讼是一定的，但是两家公司交涉到最后，我无可奈何只能退了一步。
　　但我后退一步的前提是“祝小”那个账号“自爆”，承认账号现在由祝珀海工作室和运营，和“祝小”早已无关。再由祝珀海用大号公开对我道歉，表示之前所说的一切都是无稽之谈，是他追求无果的刻意污蔑。
　　这在我看来已经是非常温和的解决方案，成年人要为自己的冲动负责。至于接下来的一些列连锁反应，例如祝珀海粉丝的反应，再例如他本就为数不多的品牌代言会变成什么样，我丝毫没有兴趣。
　　这一场闹剧看起来应该结束了，虽然结局我并不满意。
　　原本的“绯闻”就只解决了一半，澄清我从未对祝珀海有过哪怕半点心思更不存在所谓的“半路变心”并不能证明我和赵雨停之间清清白白。
　　原本我和赵雨停之间的关系如何也已经不重要了，朋友知道我们之间没什么关系，粉丝抽丝剥茧也只能得出我们俩八成好闺蜜，至于在一起……
　　两个走在一起手都不拉的人，算什么在一起啊？谁家小情侣走路肩膀之间要隔一个拳头啊？
　　无稽之谈会被时间迅速冲散，可我心有余悸。
　　那两个账号拍我已经拍的很近了，导致我现在看到红色的瞄准灯都觉得心里发怵。每次进家门第一件事都是拉好窗帘，生怕被人拍到。
　　还有……我看着窗外的又一场大雪，刚搬过来的那天，那个在雪地里的吻被人拍到了吗?
　　我倒是没什么，但万一被爆出来那个人是朗月，我们又该怎么办呢？
　　“你真的太担心人气带来的东西了。”
　　我和朗月一起躺在被窝里。春节要来了，过了今夜我也该回唐城，至于朗月，我有心带她一起回家过年，她却说想要回家看看。
　　所以我们俩格外珍惜这个夜晚，都不愿意睡去。
　　我思考片刻，点点头：“因为我知道好的人气可以带来更好的资源，和更大的话语权。”
　　“却是，”朗月点头：“但是你为什么觉得谈恋爱一定会flop呢？”
　　“因为我们是不被世俗所认可的同性恋？”
　　朗月听到这里却是笑了：“我们是娱乐圈打工人诶，要说哪个圈子对同性恋最包容，那应该就是这个圈子了吧。”
　　“但是主流媒体……”
　　“主流媒体又怎样呢？”
　　她的声音一如既往的冷静，抚慰着我这段时间来因为各种各样的事而浮躁的心：“如果我们在做自己喜欢的事，那即便放弃主流媒体，我们依旧可以做自己喜欢的事啊。”
　　在朗月的安抚下，我逐渐冷静下来，想着要不要趁大好月色做一些爱做的事。
　　手机却响了。
　　按掉。
　　又响。
　　又按掉。
　　还响。
　　“算了，”朗月无奈道：“接吧，估计是有急事。”
　　我骂骂咧咧拿过电话，看到是王歌时有一瞬的惊讶：“这么晚有啥事吗？”
　　“金闪闪，”王歌的声音说不上是幸灾乐祸，但绝对不算心平气和，我甚至能感受到她上扬的尾音：“看微博热搜第一位。”
　　“看什么，你不知道大晚上不要打扰一个有老婆的人吗？”
　　我老婆看到是王歌，也凑到手机边说道：“所以你大晚上找我老婆啥事。”
　　“咦……”王歌声音里尽是嫌弃：“你们这对狗女女，看微博啦，好事。”


第237章
　　其实我内心是有些忐忑的，毕竟这段时间我的名字三天两头出现在热搜里。
　　先是所谓的恋情，然后是所谓的粉丝变成准嫂子，临门一脚又变心变成负心之人。而后粉丝抽丝剥茧力证恋情实属无稽之谈，再后来祝珀海道歉，证明后半段剧情不过是他自导自演。
　　故事发展到这一步，当所有人都觉得这场闹剧迎来了大结局时，祝珀海却又放出了有趣的“证据”。
　　#祝珀海 吴佳芮#这两个名字并肩站在一起，怎么看都觉得毫无联系，可是挂在整个话题最高处的却是来自祝珀海的指证。
　　对吴佳芮的指证。
　　和上次用“祝小”的微博看似对我进行攻击，实则发了一堆并不构成证据的，祝珀海两个微信号之间的聊天记录不同，这一次发的则是他和吴佳芮之间的聊天记录。
　　虽然只有几张截图，却详细说明他们俩是如何一起“策划”了这一场风波，又如何里应外合得知我的行程，并对我“围追堵截”。
　　直接了当的指出，几年前说曝光我和李子君“恋情”的人，和前几天说我和赵雨停是一对的人，皆是吴佳芮。
　　这实在令人意外，如果是吴佳芮，她大可不必指鹿为马，毕竟我曾在跨年后的酒店遇到过她，如果是她来蹲的我，那她一定知道和我恋爱的人是朗月，而非赵雨停。
　　我大概可以理解她想置我于死地的心，整个下位圈出道出得最不“名正言顺”的人就应该是我了。
　　如果她想狙一个位置，那一定是我的位置。
　　可是我和朗月，怎么看都要更加合情合理一些，不会像赵雨停这样被轻而易举的戳破。
　　不仅我觉得奇怪，就连一直在看好戏并且早就看吴佳芮不顺眼的周诗远也出来转发了祝珀海的微博：“说什么疯话呢？就这么想拉人下水？”
　　没了经济公司的管理，周诗远现在可谓是互联网大活人，想说什么说什么，肆无忌惮。
　　祝珀海却是破罐破摔，回复她：“信不信由你，我说的都是实话。”
　　王歌到底理性一点，第一时间拨打吴佳芮的电话确认真伪，却是在被连挂几个电话后，迎来了机械冰冷的“您所拨打的电话已关机”。
　　原本觉得祝珀海在拖人下水的我们，面对关机的电话，只觉得真相昭然若揭。
　　可是，吴佳芮又图什么呢？
　　很快，祝珀海的微博被禁言，卓悦这边则是铁了心的冷处理，对祝珀海的的指控不置可否。但正是因为这样，看在各路看客眼里变成了一种默认，默认祝珀海说的都是真的。
　　事已至此，事情的旋涡早就不是我，一男一女两个艺人策划一场长达两三年的污蔑另一位女艺人的计划。
　　违背常理，且令人唾弃。
　　虽然远离了公共舆论的漩涡，且无意之间获得一批不知道续航力会有多久的“心疼粉”，但是过年回家，我却依旧是那个台风眼。
　　以我大堂妹为首的八卦小队，简直想要从头开始疏离这一份八卦。但众所周知，台风眼往往是最平静的，这个头到底是从哪里开始的，我本人也无从知晓。
　　年过完便开了春，经历了忙忙碌碌的年末，春风和煦的季节倒是显得十分清闲。
　　我推掉了一些没有意义的综艺，醉心于舞台剧的最后创作。
　　最初我的想法复杂且宏大，然而毕竟是首次操刀，在各方建议下变成了简单叙事的小剧场。
　　能讲好一个小故事已是不易，想要构造一个更为盛大的世界观，写许多人的故事，我仍需要大量的学习。
　　这样深居简出的生活令朗月很是欣喜，虽然她依旧有着各种各样的通告，甚至览深的下一届选秀节目有意安排她做导师或者发起人之类的角色，但至少当她回家，我都在家里。
　　所以当某一天，她下午早早下班，却看到穿戴整齐准备出门的我露出了意外的表情：“约了人？”
　　“嗯，约了吴佳芮。”
　　这个名字令她眼睛一跳，声音里都透出几分急切：“她约你干嘛？”
　　“我约的她。”
　　“你约她？”
　　“我们写小说的呢，喜欢讲究一个有头有尾，在写作手法上这个叫做闭合式结局，我现在要出发去找这个闭合式结局了。”
　　朗月却不在意什么写作手法，而是说：“我和你一起去吧，你一个人去可能不安全。”
　　“鸽子会陪我的。”
　　“不行，”朗月坚持：“我们一起去。”
　　“我们约在申城，你明天没行程吗？”
　　“没有。”
　　我看她连手机都不看，十分笃定的表情发自内心地不相信：“放工作人员鸽子可不是好习惯。”
　　朗月将我放在第一位的疯子行径我再了解不过，她越是笃定，就越是有问题。
　　“可以改期。”
　　我叹口气，看了眼打的车还有些距离才到，于是好言相劝：“你知道吧，我是你的事业粉，你不要事业，那我就不喜欢你了。”
　　“不，你喜欢的是我这个人。”
　　“我喜欢在舞台上闪闪发光的你，而不是我了我不要前程的你。”
　　朗月依然嘴硬：“我没有不要前程。”
　　“可是你如果一而再再而三放别人鸽子，久而久之，就没有人会用你了，哪怕你流量在高。”
　　虽然朗月在这个“八百猪红”的年代实数一股清流，但如果她一直这样，那么会有人愿意通过其它方式扶植一个新的流量，而朗月也可以通过渐渐变少的工作退出大众视线。
　　艺人，是整个产业链的最后呈现，但不是整个产业链的最顶端。
　　诚然，我们是整个产业链里最受人瞩目的一环，但也是最被动的一环。
　　朗月依旧坚持：“就这一次。”
　　“不可以，有一次就有第二次。”
　　手机发出车辆到达的提醒：“司机到了，我先下楼了。”
　　看我走得决绝，朗月终于松口：“到了给我保平安。”
　　“嗯，见完她我会第一时间联系你的。”
　　和祝珀海无需再见面，因为我早就知道他烂人一个，他做出什么事来我都不觉得奇怪。
　　只是吴佳芮，太令我意外了。
　　我明白她对我有诸多不满，却不知道到底是什么契机让她和祝珀海统一了“战线”，更不知道她为什么要指鹿为马，选择泼一盆脏水在赵雨停身上。
　　我们约在距离卓悦办公楼不远的KTV里，这实在是一个说话的好地方，哪怕爆发再猛烈的争吵也会被震耳欲聋的歌声盖过。
　　踩着不知道哪个包间在唱的“大河向东流”，我走进了提前约好的包间。
　　吴佳芮比我之前每一次见她都要憔悴许多，未施粉黛，挂着两个硕大的黑眼圈。
　　昭示着她最近过得显然不算太好。
　　“专门把我约出来看笑话吗？”吴佳芮笑得讽刺，指了指王歌道：“怕我逃跑，特地找了人‘押送’我？”
　　“我没有什么看笑话的想法，只是来求一个真相，至于押送……”我居高临下看着她：“与其说押送，不如说我需要一个人来确保我的安全。”
　　“确保你的安全？”吴佳芮笑着转过了头，再转回来时，眼神里透露着森森恨意：“我又能拿你怎么样呢？”
　　她一字一句，像是要将字咬碎一般：“大，赢，家。”
　　“我不觉得我赢了，”这是实话：“毕竟我要是真的赢了，就不用来找你要一个理由了。”
　　“理由？什么理由？”
　　她的语气变得激动，人也站了起来，平视着我的眼睛道：“我讨厌一个拿了我位置的人需要理由吗？”
　　“拿了你位置？”我只觉得好笑：“我拿了你什么位置？”
　　“你一出现，她，”吴佳芮指着王歌，道：“她就跑去你那了，你知道她是我们这一组最大的热度吧？保证我出道的热度一见到你就跑了，你从一开始就偷了我的人生，金闪闪。”
　　“我为什么去找闪闪你不知道吗？”突然被提及，王歌很是无语：“如果不是排练时你一直对我冷言冷语，我至于跑去找一个完全不认识的人住吗？”
　　王歌也很是无奈：“你知不知道因为我去找闪闪住，被郑总扣了一半的提成？”
　　居然还有这样的事，我十分意外的看着王歌。
　　王歌摆摆手，表示事情已经过去了，都是她的决定，让我不要在意：“初舞台之前郑总有意无意都在向我暗示，要尽量确保你出道，你以为我听不懂吗？”
　　王歌越说越生气：“可是凭什么呢？我在GDX的小舞台上跳了这么多年，才迎来一个站在大舞台上的机会，你有没有想过，我为什么要为你做嫁衣?”
　　“对，你不愿意为我做嫁衣，所以和别人一起偷走了我的人生。”
　　吴佳芮的眼眶有点红了，像是要将积攒了几年的委屈一起爆发出来。
　　“我在国外训练时，人人都夸我，哪怕在邻国出道也是完全可以的，我却一心想要回来，结果呢？结果我回来就是来迎接这样一个悲惨结局的，是吗？”
　　作者有话说：
    -第82章叫未来的暴风雨
　　这个未来，是个双关词
　　是说，当时虽然没有来，但是在以后会来的一场暴风雨
　　这场雨，来势凶猛，淅淅沥沥终于要下完啦！


第238章
　　听到这样的话，我和王歌对视一眼，只想笑。
　　连颜智恩都没能在邻国出道，吴佳芮这样一个没有大公司长期练习经验，且无论在谁看来都资质平平的人，又怎么会有出道的可能。
　　说两人之间差着十万八千个我也不为过。
　　虽然不知道工作人员为什么这么说，但是如果那些工作人员说实话，搞不好出道的真的就是吴佳芮，而不是我。
　　“一步错，步步错。”吴佳芮像是得到了机会，像祥林嫂一样开始控诉。
　　“王歌选择了你，朗月选择了你，到最后就连周诗远都选择了你们，一个孤家寡人，怎么会有机会出道呢？”
　　她笑得自嘲，却又不是真的自嘲，而是在可怜自己悲惨的人生：“而且，比起卓悦，你们初品才是‘览深’的合作伙伴，而我不过是个赠品罢了。”
　　“我出道，和初品一点关系都没有，”我严肃道：“整个选秀过程中初品没有提供给我任何便利，就连最后的出道前和原生公司的会议上，我们萧总都让我自求多福，而你……”
　　不知道为何，多年前的跨年夜突然出现在我的脑海里：“找拼图那会儿你是得到过节目组受益的对吧。”
　　“那又怎样呢？我演技没你好，没有你在工厂时那么天衣无缝的演技，我再‘聪明’又怎样呢？照样被人说拿了剧本。”
　　“我在工厂？”吴佳芮的确有将人气笑的能力：“那只不过是因为我熟悉工厂罢了，你要是在电厂泡两个夏天，你也能大概知道电厂是个什么构造，猜到每一个位置会有什么作用。”
　　“你嘴硬咯。”
　　到底是谁在嘴硬。
　　王歌看我们两个不再说话，问出困扰她许久的问题：“所以呢？就因为这样，你跑去找祝珀海商量，怎么毁了闪闪？”
　　“你可别泼我脏水，”吴佳芮拍了拍袖子上的灰，像是真的像沾了脏水一样：“是他来找的我怕。”
　　“他找的你？”
　　这令人意外。
　　毕竟从祝珀海发的微博看来，是吴佳芮先行发送的好友申请，也是她提出的要对我进行“围追堵截”，怎么看都是她主动在先。
　　“我是真的笨，”吴佳芮苦笑：“每一次都是我们见面，祝珀海说出自己的想法，我回去以后发消息和他确认方案，谁知道那只狗，将我确认的词全部删了，只发了对他有利的内容出来。”
　　“那你为什么……”
　　“为什么不反驳是吗？”吴佳芮转向王歌：“你应该知道为什么吧？”
　　王歌无奈的看我：“卓悦一直都是这样的，你懂得，不回应就是最好的回应。”
　　不回应就是最好的回应，除非引火烧身不得不回应。
　　这确实是卓悦一直以来的作风。
　　“所以咯。”吴佳芮耸耸肩：“只能我担负骂名咯。”
　　“但是你并不无辜。”我并不喜欢吴佳芮的态度，因为她的确参与其中，就算祝珀海偷梁换柱换了主次，她依旧是事情的参与者。
　　“对呀，我不无辜。”吴佳芮一副无所畏惧的样子看着我：“但是金闪闪凭什么你能全身而退呢？”
　　“如果你没有偷走我的人生，那今天的一切都不存在了。你看看我现在身败名裂的落魄模样，居高临下说这些，有意义吗？”
　　事情又回到了原点吴佳芮依旧认为是我偷换了她的人生。
　　可是所有人都知道我并没有。
　　我的出道位堂堂正正。
　　诚然，我的确被淘汰过，但是拉我回来的是朗月，投我回来的是观众。无论是初品传媒还是出品文学城在我的整个出道环节中没有为我使用任何不应该使用的手段。
　　我不理解吴佳芮为何会如此执着于她没有出道而出道的那个人是我。
　　“况且，”我说道：“就算我的位置本应该是你的，但如果你真的有这样子的资质，那么在出道后，你依旧会有很好的未来。”
　　“比如说宋时雨，你看她现在人气并不低并且有了新的事业，甚至粉丝粘度更胜从前，那样不好吗？”
　　吴佳芮笑了，笑得嘲讽：“宋时雨？我能和她一样吗？我本来就应该是要站在大舞台上的，怎么能和她一样蜗居于那样狭小的音乐剧舞台。”
　　她这样的说法，让音乐剧观众听来怕是要气死。而作为一个舞台剧的创作者，我更是听不来这样子的话
　　“舞台剧的舞台下狭小吗？每一次现场演绎的机会狭小吗?你看不起那些舞蹈舞台剧演员，但是让你去演，你又能做到吗?”
　　对于我的问题吴佳芮并不直接回答，一副似笑非笑的表情向着我说：“ 现在你是胜利者了，以胜利者的姿态来嘲笑我这个loser，你说的一切都是冠冕堂皇的，而我又能怎么样呢？卓悦和我的简约流程已经提上了日程，以后就连最信任我的卓悦也不帮我了金闪闪。你真是走的一步又一步好棋。”
　　虽然吴佳芮今天破了许多盆无名的脏水给我，但这一盆却最让我觉得莫名其妙。
　　我又能如何左右卓悦呢？卓悦传媒是郑悦的资产，而郑悦向来偏心吴佳芮，这一点谁都看得出来。如果郑悦决定放弃她，那一定是因为她这一步棋走得太臭了，臭到到郑悦都没有办法再保她。
　　吴佳芮却不以为然，她依旧认为所有的错都在我，我应当为她的悲惨人生负责。
　　可是，应当为这一切埋单的都是她本人罢了。
　　我不准备继续和她讲车轱辘话，于是换了话题：“跨年那天早上你是在酒店蹲我对吧？”
　　吴佳芮点点头很爽快得承认：“对啊，不蹲你，我蹲谁呢？”
　　“那你应该知道我和赵雨停什么事都没有，不是吗？”
　　吴佳芮却是笑了，笑得很是坦然：“金闪闪城府真的够深的，都这样了你依旧不愿意将朗月这两个字说出来，怎样，怕我录音吗？”
　　我没有否认，我确实在防她。
　　我怕我自己说出我的女朋友或者朗月两个字会被她录音，拿去网上发散毕。
　　竟走投无路的祝珀海一股脑供出了吴佳芮，走出无路的吴佳芮会不会干脆揭露我和朗月，谁也说不准。
　　“我虽然蠢，但是也没有那么蠢，”吴佳芮自嘲的说：“朗月背后是谁我们都再清楚不过。览深是多么大的资本，如果我搞糊了他们的当家花旦，览深会怎么对我，可想而知。”她看着我，阴笑道：“而且我从头到尾想要对付的人只有你，金闪闪。”
　　我也说不清吴佳芮到底是拎得清还是拎不清了。
　　你说她拎不清，她知道不能得罪览深，可你说她拎得清，她怎么看都不像是拎得清的人。
　　“其实我来见你也没有什么别的想法，”我觉得这场谈话到这里可以告一段落了，没有什么再继续下去的意义：“虽然我不清楚你为什么对我恨意这么大，但是我想告诉你，你要是想一直存在在这个圈子里，你需要不停的学习，需要不停的奋斗，如果你一味怨恨别人偷走你的人生，那你的人生真的会在不知不觉中溜走。”
　　“虽然我不喜欢你，但是我也不希望你因为我从这个圈子里销声匿迹。”
　　王歌看向我的眼神里有一些震惊，毕竟对于祝珀海我的手段果断很狠厉，让所有人都觉得意外。就连我的经济公司都一而再再而三来劝我，让我不要将事情做绝。
　　可是对待吴佳芮这个多年前就和我不对付的人，我却显得格外心软。
　　不仅王歌觉得意外，就连我自己也对自己这样的想法有些不解。
　　为什么呢？我不清楚，我也懒得追究。特地飞来申城一趟，无非只是想告诉吴佳芮，对于她我既往不咎，并且希望她可以重新做人。
　　“你又在这里装什么好人？”吴佳芮并不不领情:“你觉得你这样说我就可以放过你吗？”
　　“放过我？”
　　有什么放过我和不放过我的呢：“你现在还能对我怎么样呢？你觉得你现在说的话还有人会信吗？”
　　“对呀，”吴佳芮的情绪比之前更为强烈：“我现在说的话大家都不会信了，所以你才会来装好人，实则是想来送我一程，对吧？”
　　什么送一程的，说得我像个刽子手。
　　“我只是觉得女艺人在这个圈子里面本就不容易，大家都是女孩子，互帮互助以后有点什么事儿，还能彼此帮忙搭把手，而不是像现在这样。”
　　搭把手这三个字却是戳到了吴佳芮的痛处。
　　“娱乐圈里的资源就这么多，不是我的就会变成你的，如果不把你身上的资源，”她又指向王歌：“还有你身上的资源撕下来，那我有吃什么？西北风吗？”
　　我摇摇头想说不是这样的，但她显然听不懂话，于是只好说道：“你要是这样想我也没有办法，但是没有资源可以创造资源，没有环境就去创造环境。”
　　虽然和她说这些没有什么意义，也没有什么必要，可我还是说：“你大可不必在我这里找存在感了，我的资源以后也可能是你的资源，很快我会转向幕后，偶尔出几首歌，写几本书，过养老的生活。你要是喜欢什么综艺呢，你就去试镜，你要是喜欢演戏呢，就去找老师锻炼演技。而不是一天到晚像一只阴沟里的老鼠一样，只想着用什么阴狠的手段才能胜过我。”
　　吴佳芮眼睛一亮，但很快又暗了，她苦笑道：“果然得不到的才是最好的，你什么都有了，所以你准备什么都放弃了，是吗？”
　　“我没有什么都放弃，我只是知道什么最适合我。”
　　我没有想到有一天会和吴佳芮吐露我的心声：“ ”我只是觉得无穷无尽的综艺对我而言是一种消耗。我虽然觉得有趣，可我更喜欢的是成为整个世界的构建者，我想要写自己的故事，而不是成为别人故事里的人。”
　　吴佳芮显然不是一个会抓重点的人，她笑起来：“原来是这样，是因为你是小说作者对吗？所以你可以写到自己喜欢的结局，而我构建了一切到最后不过是竹篮打水一场空。”
　　我大概知道她在说什么，说道：“不是这样的，就算我构建故事里的时间，但我也知道故事不会总按照着我的想法来，事情总有跳脱我意料的情况。可你不懂，我是一个活生生的人，就算你和祝珀海编排我许多，我也一定不会按照你们预想的发展，我没有嘴吗？我没有朋友吗？事情的真相真的不会败露吗？”
　　吴佳芮终于不再说话，她枯坐在沙发上，像一只被水打湿了全身毛发的狗。
　　“网民的记忆只有三天，”我原本已经要出门了，却还是在出门之前对他说“网民的记忆只有三天，三天后没有人会记得祝珀海指控了你什么，而且卓悦的冷处理虽然并不是最好的办法，却也可以最快让一切被大众所遗忘。”
　　“卓悦和你解约或许是一件好事，卓悦的资源撑不起一个真正意义上的艺人，郑悦会运营大型的偶像团体，他却不会运营一个女艺人。当然了，或许短时间内不会有传媒公司愿意签你，但这并不意味着你就没有任何的工作可以做。”
　　“还是那句话想演戏就去剧组试戏，再再不济去影视城蹲着也能蹲些角色。”
　　我能猜想到她想说什么，无外乎她是怎么能和影视成群演蹲在一起之类的话：“ 不要看不起任何人，任何人身上都有你可以学习的地方。”
　　“你还是走吧，”吴佳芮说：“我并不想听你这些光伟正的说法，像你们这些闪闪发光的大明星，永远不懂我们这些小艺人的悲哀。”
　　“没有人生来就是闪闪发光的大明星，朗月学了多少年跳舞颜智恩又在邻国苦练多少年。而我，你看着我不学无术，但你知道这些年来我上各种各样的课花掉了多少钱和时间吗？你什么都不知道，你觉得所有人的东西都是一蹴而就的，你觉得我偷了你的人生，却不知明白我为自己的人生做出了多大努力，而你这些年在干什么呢？除了跟着祝珀海来构陷我，你还做了什么呢？”
　　我终究还是打开了那扇门，早就没有必要多说，该说的都已经说完了。


第239章
　　王歌跟着我出了门，她本就是因为怕吴佳芮对我有什么过分的行为才跟着一起来，看我出门，也就不再留恋那个包间。
　　门还没合上，她便说道：“我确实没有想到。”
　　“没事想到我来居然是为了放吴佳芮一条生路？”
　　“不是，”她摇头：“没想到你和人发起火来居然是这样的。”
　　她想了又想，终于找出来个形容：“跟小说里似的，而且是那种古言或者什么，绝对不是现代文。”
　　“是吗？”我没觉得：“可能因为最近在看古言，所以有点串台？”
　　“可能吧，”王歌点点头，没有问我为什么看起了言情，而是问我：“吃饭没？我们去吃宵夜？”
　　“在吃宵夜之前，”我拿出了一直在通话状态的手机，对着王歌晃了晃，等她看清楚联系人名称这才对着电话说道：“听到了吗？我很安全，准备去吃饭了，可以挂了吗？”
　　朗月的声音通过听筒传过来：“你口才不错。”
　　“谢谢夸奖，但我现在很饿，今天的飞机餐不好吃，我只吃了一点，所以我需要先挂断你的电话，和鸽子去吃个宵夜。”
　　确认我没事，朗月的声音也变得慵懒：“嗯，去吧。”
　　从王歌看清联系人姓名后，她便一直对着电话说什么“你老婆在我这里，非常安全，你不用担心”之类的话，搞得我一边和朗月通话，一边担心万一有过路的人，认出了我们又听到了王歌的声音，该如何是好。
　　所以王歌理所应当收到我的一记白眼。
　　王歌对于我的白眼十分不满，瘪了瘪嘴，道：“你看吧，谈恋爱还是要担惊受怕的。”
　　她环顾四周，确定没有人注意到我们，小声问道：“你准备退幕后也是这个原因吧？”
　　我心想她现在知道看周围了，刚才又在做什么，嘴上却是说：“什么原因？”
　　“为了谈恋爱啊。”
　　“哦，也没有准备全退，该发歌还是要发，有综艺诚恳邀请我肯定还是会上，但会以做幕后为主业。”
　　“啧啧啧，”王歌咋舌：“你可真贪心。”
　　“人嘛，就是这样的，都是既要又要。”我大言不惭道：“反正我和朗月谈恋爱只要不占用公共资源就好了。”
　　她眨眨眼睛，说：“你也知道，占用公共资源什么的，是个伪命题，对吧？”
　　对于王歌不留情面的戳穿，我自然有我的答案：“那要看什么公共资源了，如果说是娱乐版的头版头条，那的确不算，但只要不惊动什么警察啊，公安啊，不要造成不良影响就好啦。”
　　“你俩谈恋爱连居委会都惊动不了，还能惊动这些？金闪闪你脸皮真够厚的，”王歌总结道：“厚脸皮今天请我吃饭。”
　　我相当有诚意地连说三个吃，保证这顿宵夜由我金某人埋单。
　　虽然刚才推门进入包间时我并没有什么忐忑的情绪，王歌在，我就没有什么顾虑。但是现在想来我却是一阵后怕。
　　这也就是吴佳芮虽然蠢但是不毒，所有事情都小打小闹一样，万一她是个狠毒的人，今天出门带把刀什么的……
　　我倒是没什么了，万一王歌……
　　只是想想就觉得后背要冒冷汗。
　　王歌看我这样，就知道我又在胡思乱想：“好啦，都出来了，还怕什么。”
　　“也是，都结束了，”只是吴佳芮的声音却依旧在我耳边久久不散：“卓悦真的要和她解约了？”
　　“嗯，而且她可能还要吃官司。”
　　“什么官司？”
　　“你也知道她还是有一些代言的，虽然品牌不大，但是不管大品牌还是小品牌，卓悦一视同仁，代言费向来狮子大开口，现在要赔偿自然也不会太少……”
　　“那她怎么办啊……”
　　“你别当烂好人啊，”王歌连忙制止我要开始风暴的头脑：“她那个人呢，你对她好，她不会感谢你，但是你但凡对她有哪怕一丝丝的不好，她就要记你一辈子的。”
　　“还会把过错都放到你身上。”
　　“你看，你都明白。”王歌说：“那你刚才还和她说那么多。”
　　“我也没想到我会和她啰嗦那么多，”我叹了口气：“本来想着问问她为什么要泼赵雨停污水，再告诉她努力就可以获得新生活，就完事了。”
　　“那也说挺多的，”王歌皱着眉头说：“我以为你约她是为了骂她，要知道你今天佛光环绕，我就不帮你约人了。”
　　“佛光环绕啊……”我品了品自己刚说的话，确实，挺普度众生：“没忍住，就那么说了。”
　　我解释道：“毕竟一个比赛出来的，而且一直没什么直接冲突，她突然这样让人生气都有点气不起来。”
　　“太蠢了。”
　　王歌的眉头依旧没有展开，嘴上说我佛光环绕，自己的语气里却也是惋惜：“犯蠢犯到快将自己的职业生涯搭进去了。”
　　我点点头，叹了口气，不知道我刚才的话吴佳芮到底听没听进去：“不说她了。”
　　吴佳芮以后会怎样，在今夜之后都将与我无关。比起一个与我无关之人，我更关心我的好朋友：“你毕业演唱会拖到现在了，到底准备什么时候办啊。”
　　“我也不知道，”王歌叹口气：“郑总本来火急火燎让我毕业，结果好像投资人不太同意，想我再跳一年，给剧场带带人气，所以就这么拖着了。”
　　“啧啧啧，你们公司还真是不吃干喝净你，不罢休啊。”
　　“我有什么办法呢？我也只是一个人微言轻的小艺人啊。”王歌的声音里充斥着“人为刀俎我为鱼肉”的无奈。
　　“但是这不正好顺了你的意，多跳一段时间。
　　“快别说了，”王歌摆摆手：“我不在这段时间换公演了，前段时间学舞蹈学得我累得够呛。”
　　“你还会累？你不是三五年前就可以一晚上扒一套公演了吗？”
　　王歌看看我，一脸无语：“小道消息不能信啊，你当我是神啊，一晚上扒一套。”
　　她伸出两根手指头，谦虚道：“怎么着也得两晚上。”
　　“差很多吗？”
　　面对我一脸无语的表情，王歌先我一步打开网约车的车门，上车，报了手机尾号，这才接着对我说：“餐厅我选，单你买。”
　　“我买我买。”
　　王歌却也是真不客气，虽称不上狮子大开口，但也独自一人吃掉我五百大洋。
　　有点肉疼。
　　“越有钱越抠门，这话是真的。”王歌看着我买单时略带心痛的表情感叹道。
　　“我现在很穷的，”为了证明我并非在哭穷，解释道：“做剧简直跟烧钱一样，去年的代言款刚到账，我这边投进剧里，连点水花都看不见。”
　　“这么夸张？”
　　“非常夸张。”我点头：“租场地要钱，做装置要钱，而且还要给演员留预算。”
　　虽然我没有准备拿着自己的大名去做监制策划和导演，但万一因为欠薪引起诉讼被发现这一切的“主谋”都是我，那艺人金闪闪的脸就真的要被我丢光了。
　　“但是以后收钱也会很开心吧。”
　　“那可未必，万一我的戏不卖座呢？”
　　“呸呸呸，”王歌嫌我说话不吉利：“你的戏一定会大卖特卖，场场卖空好吗？”
　　“好，我的戏，一定大卖特卖，场场卖空。”
　　王歌对我未来的职业规划很是感兴趣，毕竟我现在转去做幕后实在算得上急流勇退。
　　“也是受星星姐的启发啦，你看她这两年也是做节目多过做艺人，与其任人摆布，不如主宰自己的命运！”
　　诚如我之前所说，艺人是整条流水线上最令人瞩目的一环，却也是最无法决定自己命运的一环。这么多年过去，虽然大家都在吐槽，有些艺人做着做着，就将自己做成了资本，屠龙少年终成恶龙。
　　却不得不承认，只有成为了所谓的“资本”才能真左右自己的人生。
　　虽然现在就向这一步迈进可谓步子扯得有点大，但我却觉得这是我最好的机会。
　　还是那句话啦，我觉得我过气会比较快，不如趁着现在手里有钱，为自己买一些养老保险。
　　王歌听我这么说，觉得有道理但也觉得操之过急：“你也说了，你在学习唱歌和表演上花了不少钱和时间，现在就这样放弃，不可惜吗？”
　　“那我也说了，我既要又要的嘛，”我扬扬下巴很是骄傲：“学表演有利我站在演员的角度看世界，学唱歌，我以后还是会出专辑的。”
　　我将自己的规划说给王歌听：“那要是剧卖得好呢，我就拿点钱出来，奖励自己一张专辑，要是赔本……”
　　我的确想过赔本的可能性：“要是赔本我不是还有卖座的剧嘛，就安排卖座的剧再演一遍，赚点钱给我出专辑。”
　　听我这么说，王歌也没有了顾虑，站在一边安心等着车来接我们。
　　和王歌告别，我转身又回了机场。
　　王歌打趣我，说小别胜新婚，我这么猴急地回北京，不利于感情的长期维持。
　　我请哼一声，一口咬定我着急回家的原因是，金窝银窝不如我自己的被窝。才不是着急回去找朗月的，而是回去找我自己的小窝。
　　并且没有告诉王歌，只不过朗月恰好在我小窝等我罢了。


第240章 朗月日记（19）
　　2024.5.18
　　这两天发生了很多事。
　　闪闪陪我回了趟绫州，虽然朗女士见我依旧跟见仇人一样，但我却明显感觉到她老了。
　　虽然刚过了50岁生日没多久，不知道是不是因为受伤的原因，我总觉得她这一次见我，连愤怒都不如从前。
　　我很想和她和解的，想告诉她坚持跳舞时我这一生做过最正确的决定。
　　可是面对她失望的眼神，我又不知道应该说什么。
　　也许我已经获得世俗上的成功，绫州路边的广告牌上有我的照片，电视里会有我的广告，我有不错的代言，有成绩很好的专辑和舞台，我的账户里有很多钱。
　　但是这样的成功却无法换来朗女士的肯定。
　　其实我也没有那么纠结于她的肯定啦，但是我总觉得……
　　我总觉得……
　　在手术室外等她时，我其实是害怕的，小姨最初说她摔到的是腰椎，很危险的地方，我那时候胡思乱想，万一……万一……
　　还好没有万一。
　　她毕竟是我妈妈。
　　王歌发消息来了，晚点再写吧。
　　2024.5.19
　　昨天看到鸽子的微信后，和闪闪聊了很多，虽然她好像真的很在意鸽子“通风报信”这件事，但是……也谢谢鸽子将我从不太好的情绪里拉出来。
　　不然闪闪进门看到我眼睛红彤彤，怕是要担心。
　　其实她进门时我依旧没有完全整理好情绪，只好假装自己是在为了毕业典礼上的发言稿而发愁。
　　还好她也有心事，没有看出来。
　　虽然之前也知道闪闪到底在担忧什么，但是鸽子“通风报信”时，我还是有种莫名其妙尘埃落定的踏实感。
　　也不是没有想到，她一直都有着异于常人的“偶像包袱”，将这一份工作看得过于神圣，觉得“爱豆”都是圣人。
　　但我也是想不通，她在这个圈子里这么久，看了这么多的弯弯绕绕，为什么仍旧会有这样的“错觉”。
　　爱豆不过是一份职业罢了，而且每隔一段时间就会有爱豆恋爱的八卦被爆出来，虽然会在一时间激起层层波浪，但是最终也不会有什么重大的影响。后续资源资源如何大多还是要看经济公司实力怎么样。
　　鸽子说得对，闪闪仍旧将自己当成是一件橱窗里的商品，又想要鲜活却又想要尽可能满足大部分粉丝的愿望，不想让别人失望。
　　倒也不是不能理解，毕竟她一路走到现在，却是是因为带着很多很多人的“妄想”，但……我还是希望她可以明白，喜欢她的人一定不会因为“恋爱”这一件事就离开她。
　　人有很多面，爱情也是其中一面。
　　当然最重要的是，她也没多少老婆老公粉什么的，根据然然的说法，像闪闪这种妈粉和CP粉（主要是和我的CP粉）占大多数的人，跟我恋爱不算塌房，算……
　　她是怎么说的来着？
　　哦对了，算服务升级！
　　所以我的意思是，她今天愿意和我聊这么多，我真的很开心。
　　虽然有点顾虑，是因为碰上了徐烨她才这样，但即便是因为徐烨，我也是开心的。
　　我知道这样或许是可耻的，但我真的很喜欢金闪闪。
　　借用一句在最近看来的话（也许不是最近了），我都这样了，就让让我怎么了。
　　2024.5.20
　　在这个阖家欢乐的又一个情人节（也可能又两个？到底是521还是520啊），闪闪终于消！气！了！
　　可喜可贺可喜可贺，但我也是后知后觉，怎么和鸽子三个人一起了
　　不行，以后得提防
　　不能让鸽子成为我们的Steve，希望她醉心舞台无心搭理我们
　　PS.我这样是不是有点忘恩负义，算了忘恩负义就忘恩负义吧
　　2024.5.22
　　今天去开了下一期节目的“概念会”，暂时叫这个吧，会的种类太多了。
　　说到千禧年，其实是我出生的年份，但我对这一年完全没有什么感觉
　　听闪闪和大姚说她们小时候流传的关于“千禧年地球毁灭”的各种谣言和顺口溜觉得好有趣哦。
　　也看了一些千禧年的影像。
　　和现在很像，但是和现在又不一样。
　　周安老师说的对，那种精神气真的很迷人。
　　所有人的脊梁上似乎都被一根绳向上拽着。
　　不对，没有绳拽，就是一种像是违背地球引力一样的向上，真的真的很令人着迷。
　　或许追星也是这个道理吧，虽然私下我们未必时时刻刻元气，总会有能量不足想要关机的时刻，但是在舞台上总归是要释放出所有能量的。
　　或许这就是爱豆的意义。
　　2024.6.1 有礼物的儿童节！
　　收到了来自闪闪的小礼物！！！！！
　　一个可爱的小风扇，可爱有余风力不足那种，不如我粉丝送我的实用（希望她永远不要看到我日记哈哈哈）
　　但是真的很可爱！和金闪闪本人一样可爱！
　　而且她显然知道这个风扇没什么大用，贵在可爱，但是！这是我的儿童节礼物诶！！！
　　金闪闪说因为我比她小，所以在她这里永远都可以过儿童节诶！！！！
　　啊T.T
　　她好爱我，我确定！
　　所以这个人真的有点违背人性的，都这么喜欢我了，还不现在立刻马上跟我谈恋爱，非要到解散之后！
　　好吧哪怕是解散之后这个时间点她也没有正面答应我，但我就当她答应了
　　她到时候要不答应，我就！！我就！！！
　　哼！
　　2024.6.4 倒计时191
　　哎，虽然青青姐给我勾画的，单飞之后的蓝图十分吸引人
　　但不得不承认，我还是更喜欢在团队里的日子
　　身后有人是不一样的安全感
　　但是最近大家都在以各种各样的方式被原生公司叫回去开会，让我意识到离别这一刻真的越来越近了
　　要是可以续约就好了
　　应该不会有人着急解散吧，我们关系这么好，她们应该也没有想这么快就单飞吧
　　没有吧没有吧，谁要是有这种想法我一定暗鲨了她！
　　2024.6.14 倒计时181
　　又是十天没写日记了，之前想着和闪闪的聊天记录可以当备忘录，有趣的事先讲给她听，后面再抄在日记本上
　　结果……算了抄日记本是不可能抄的，只能许愿自己不要丢手机……
　　哦，但是今天还是有一些想要写的东西。
　　等等，我半本日记都是金闪闪，会不会显得我这个人太痴汉啊……
　　算了，都是我自己的日记了，又没人看，我想写什么写什么（某酒：但是我把你的日记本公开了，哈哈哈）
　　就是，今天彩排，因为公司优势所以来的晚了一点，很难得在看到闪闪在舞台上又唱又跳的样子。
　　我好像也明白为什么她那么痴迷于现场，不一样真的不一样。
　　哪怕没有锦衣华服，但是现场的魅力，特别是近距离观看的魅力一点都不一样。
　　虽然她追了太多年星成为了我追她路上的绊脚石，但或许也是如此，她对舞台的理解超过了很多人。
　　没有什么基础的人，可以在短短几年间变成舞台上的闪亮爱豆，金闪闪从来都有她自己的魅力，但是她自己好像并不知道。
　　舞台上的她真的好亮眼
　　像钻石一样璀璨
　　虽然我也不知道自己是什么时候开始将很多很多的注意力都放在她身上的，但就是这种璀璨，让几年前的我萌生了想要捞她回到那个舞台上的冲动。
　　不仅仅是因为她给了我留在舞台上的理由，也是因为，她属于舞台。
　　真好，我们都留在了舞台上
　　作者有话说：
　　在码大结局了，根据我一直以来的习惯，大结局最后几章会在写完之后一起放上来
　　在这之前，让我们朗月来值一下班！
　　本节位于正文时间线的第 139 章-第148章
　　阅读愉快！


第241章 朗月日记（20）
　　2024.6.25
　　祝我毕业快乐！
　　居然大学毕业了
　　这个大学真的上得好没有真实感，或者说我觉得自己应该去年就毕业了
　　最后还是作为“优秀毕业生代表”上台讲话了，虽然很紧张的，但是完成的不错
　　顾老师拿了一束洋桔梗给我 ，我看到上面的小卡片实在是有点意外
　　金闪闪怎么做到让顾老师替她给我送花的，天呐
　　但是，白色洋桔梗真好看
　　希望它们可以开得久一点，跟我会到帝都
　　以上是今日感慨，下面是补日记时间
　　周日晚上某人嘴硬说借一天给我，但我觉得吧，她应该也是觉得自己的行为有点太行为艺术了
　　但我也理解啦，这半年大家都会很忙，还要抽时间出来恋爱，也太忙了
　　等一下我这语无伦次乱七八糟的表达，也不知道是受到了谁的影响，我猜李子君应该要负一些责任的。
　　嗯
　　金某人的脸好软，亲不够！但我有克制自己了，毕竟说了是借的一天嘛，那也不好太过分。
　　啊对了，团伙第二季结束了，对于这个冠军，实在是有点意料之内情理也之内了
　　没什么特别令人惊喜的地方
　　意料之内到，拿到奖杯那一刻，我的获奖感言是早就在脑子里出现过的，一点都不紧张，也没那么激动
　　但其她人好像不这么想，站在我后面一个个泪眼盈盈，搞得我的情绪也有些上头。
　　明明在后台还在说想要解散，结果还不是一个个差点哭成泪人。
　　这一路来，说容易倒也没有那么容易，无数次通宵练习，因为大家还要照顾着原生公司那边派来的活，聚少离别多，能拿到这个成绩，我们的确付出了很大的努力
　　我有时候会想，如果我们九个人换掉其中一个会怎么样
　　这种想法好像不成立，如果不是我们九个人，就不会有现在的F-STAR，这一本属于碎星的故事是由我们几人一起写下的
　　这一段故事我很喜欢
　　等等，毕业还有170天呢！
　　哇，170天好久。
　　2024.7.2 倒计时163天
　　出差了，解锁新城市。
　　但是西北真的好干燥，想念南方，帝都也行
　　也不知道闪闪现在在干什么，让我来打个视频给她
　　2024.7.5 倒计时160天
　　回帝都了，但是闪闪出差了
　　隐隐约约感受到了解散之后的日子，为什么闻声不签闪闪啊，这样我们就可以组一个双人女子组合一起跑通告
　　好的我知道我在胡说八道
　　2024.7.7 158
　　今天飞了个节目，算是类似那种古典舞宣传类节目？
　　可以看出来不是什么大制作的节目，肉眼可见的经费紧张，但是预算好像都花在了舞台上
　　认识了一些剧团的舞蹈演员，如果没有在阴差阳错间出道，我现在也应该在考剧团吧？
　　不对，应该已经考完了，在等待入职
　　我之前总觉得因为各种各样的原因，错过了最好的训练时光，导致我现在技不如人
　　但今天的节目录完，我又觉得自己可以了
　　不是说那些舞蹈演员不行的意思，而是我觉得我自己也和优秀
　　和闪闪发消息，她也肯定了我的优秀，哈哈
　　所以我会接着好好跳舞的，虽然实在不一样的舞台上，但我还是会好好跳舞的
　　以前我不知道自己能做什么，所以跳舞
　　现在却是觉得，我好像真的很喜欢舞台
　　好吧，我早就知道自己很喜欢舞台了
　　那可是镁光灯照耀下的舞台，谁会不喜欢呢？
　　2024.7.10 155
　　一周未见，如隔三秋
　　如果行程单没有变动，我俩这段时间应该都在帝都了
　　挺好
　　2024.7.12 153
　　不太好，金闪闪最近对电脑比对我亲
　　或许这就是没有转正的烦恼吧
　　2024.7.15 150
　　被叫去开毕业专的企划会了
　　终于还是到了这一天啊
　　我以前觉得自己挺会告别的，说走就走，绝不留恋，但为什么现在会有一些觉得舍不得了呢
　　时间能不能往回走啊
　　算了算了，还是别往回走了，再往回走我又得孤寡三年
　　2024.7.22 143
　　最近都在头脑风暴。
　　虽然我们的制作人配置和舞台配置一直都很好，但我仍觉得公司养我们九个养得很经济划算
　　感觉毕业之后，我们九个人人都能去当制作人
　　虽然我还挺愿意编舞的，但是对于什么团综去哪啊这种事，我是真的提不起兴趣来
　　我不是说不愿意和大家一起出行，而是想说，不想做攻略，懒得动脑子
　　但是闪闪看起啦真的很喜欢做这些
　　天天跟大姚还有思睿在一起，一会儿说去哪旅行一会儿又在说，新专可以再塞点什么东西进去，完善我们整个专辑的概念
　　她好像真的很喜欢做这些，和策划有关的工作
　　而且总是轻而易举地就可以构建出一个完整的世界观，她真的好聪明，脑子里有好多好东西
　　那以后我们一起出去玩就都交给她来规划好了，我呢，就老老实实在一边“做尸体”顺便负责埋单！
　　我觉得这个计划不错，希望青青姐以后可以多多给我安排假期
　　2024.7.26 139（等等 怎么就剩130多天了）
　　回公司开会了，这一次是真的要定案我毕业之后至少半年到一年的规划。
　　目前和公司达成了一致，短时间内我仍旧不会以演戏为主要工作，会将更多的精力放在舞台上，另外也会增加声乐课的课时，速成一下，免得脱离然然和大姚我唱跳车祸。
　　真的很感谢青青姐，从一开始就打算跟我一起“跳槽”到览深，也很感谢她在很多事情上都愿意听我的想法。
　　虽然大家都说经纪公司对宜人大多是压榨，但是览深对我似乎是想“放长线钓大鱼”的，并没有那么着急从我身上压榨出“剩余价值”来
　　毕竟我们的合约签了十年，希望十年后我依旧有舞台可跳
　　虽然不知道以后会怎么样，但是我很满足于现状，并且觉得“明星”这一份饱受诟病的工作是一份好工作。
　　2024.7.27 138
　　小姨说妈妈几乎可以正常走路了，可以正常走路就好。
　　也不知道寄回去的补品她都吃了没有，我又不敢问小姨，万一她没吃，我又给自己添堵。
　　2024.8.6 128
　　看闪闪挖阿扬这个“墙角”，我也动了心思挖玄玄
　　但是被拒绝了TT
　　但是她拒绝我的理由真的好充足，她说青青姐跟我走，成娱乐主经纪人的位置正好空出来，她做了我们小一年的执行经纪，有意争一争主经纪人的位置。
　　可是如果跟我走，有青青姐在，她依旧只能做执行。做到要么有一天闻声拿新的艺人给她带，要么等青青姐下一次“退休”她上位，或者两者都等不到，她辞职跳槽。
　　不用想，也知道哪个选项才是最正确的选项。
　　其实我原本也就是试探般的一说，没想到她这么认真地拒绝我，让我觉得她或许也动过和我一起去闻声的心。
　　其实也没什么啦，或许脱离艺人和工作人员这个关系，我和玄玄的友情反而会更加长久呢？
　　所以，在不同的公司谋生活，或许就是最好的选择了。
　　2024.8.17 117
　　回到家刚好碰到闪闪在吃泡面。
　　其实我也没有那么饿的，虽然和纸片人的饭局我不会参与，但是青青姐有安排人给我带了简餐，在回别墅的路上吃。
　　但是……闪闪碗里剩下的泡面真的看起来好诱人。
　　我承认这多少有些变态了，但是想吃自己女朋友碗里的饭，难道不是很正常吗？
　　但我还是怕她觉得我是个变态，到时候不跟我好了，所以说自己饿了。
　　结果现在真的好撑啊。
　　撑得难受T.T
　　作者有话说：
　　今日更新结束，明天也是两更《朗月日记》
　　晚安！


第242章 朗月日记（21）
　　2024.8.24 110
　　虽然之前参加过跨年，但是碎星去哪跨什么位置跨基本都是公司直接去对接，所以这次青青姐过来问我意愿我有点意外。
　　三台晚会都递来了橄榄枝，只是位置不同，在我看来倒也没什么好选择的，能做零点嘉宾肯定是要做零点的，那个位置的重量和别的位置完全不同，所有人都清楚。
　　青青姐看起来和我的想法一致，准备和对方开始走合同的对接流程。
　　我却有了点别的想法。
　　按照碎星的“咖位”，我们怎么都值得一个跨年的压轴，可是这个机会迟迟没有到来，所以我想，这一次可不可以我们九个人一起，去参加这一年的跨年。
　　对此青青姐倒是有些异议。
　　毕竟那个时候我们已经解散， 要盘几家经纪公司倒也不是那么简单的事。
　　但我却觉得，可以一试，毕竟目前也不是每个人都拿到了跨晚的邀约，而且我们九个人关系真的还挺好的。
　　青青姐真的对我很好，虽然我这个想法多少有点“无理取闹”但还是和母公司那边去商量了。也是，览深娱乐可能谈不下来这些，但如果这真的是个好主意，览深集团应该还是有筹码可以和各家一谈。
　　很期待，我们一起站在零点舞台上跨年的那一天。
　　（但也挺忐忑的，万一对方说我小牌大耍怎么办）
　　2024.9.4 100
　　我现在在南半球的海岛，这里是春天，哦不对，冬天？总之就是又冬又夏的，白天好热晚上好冷。
　　第一次来这么远的地方，感觉好奇特，但是看到身边都是熟悉的人，又觉得好像没有走很远
　　第一次远程旅行也是最后一次九个人的远程旅行，我有点想写游记，但是很清楚自己大概是不会有太多精力写这些的
　　虽然这次要出来20天，但是！四个国家六座海岛呢，平均一个国家也就五天，几乎每三天就要换一个地方，还要兼顾MV拍摄
　　算了，不要难为自己
　　工作为先，至于剩下的，反正有影像做纪念！
　　对了今天倒计时一百天啊，不知道为什么觉得好像有时钟的滴答声在耳边响起了
　　2024.9.9 94
　　这好像是第一次，没什么压力的生日
　　往年为了生日会，这几天都会忙忙碌碌的，今年因为路团综所以时间延后，倒让我真的“享受”了一次生日
　　虽然大家看起来都忘了我的生日，昨天忙忙碌碌，晚上回到住的地方都是一脸疲惫，但是十二点突然端蛋糕给我，真的很令人感动
　　就是这个蛋糕是真的好甜啊，外国的月亮没有比较圆，但是真的比较甜（这个烂梗是闪闪说的，不是我，我想不出来这么烂的梗）
　　我没有比较圆倒也是真的，最近有点水土不服又瘦了，羡慕一些走哪吃那的好体质（是在说大姚）
　　很累，所以思维很跳跃，就想到哪里写到哪里了
　　最后，希望明年的生日蛋糕也是闪闪端给我的！
　　2024.9.86 （划掉） 2024.9.17  86
　　今天有点不知道怎么说的感觉。
　　海边阳光很好，海滩上有在卖画的流浪画家（应该是这个？希望翻译没有错），旁边摆着一副巴掌大的向日葵。
　　那张画本来并不明显，只是可可在一边站了好久。
　　她在想什么呢？
　　有一次我们俩出一起出通告，她说她还挺羡慕我和闪闪的，无论我做什么事，至少闪闪那边有回应，但是她和邢楚姚，就像是搭错了线，无论她多么努力都得不到回应。
　　我想起闪闪之前给我补课，说当时二姚去接被淘汰的可可，拿的就是一大束向日葵。
　　热情又洋溢。
　　和今天的阳光一样。
　　或许弯仔和直女的大脑构造不一样？我不能理解为什么邢楚姚明明就在不远处看着可可，却站在一边不上前。
　　明明想要关注，却又不肯靠近。
　　不像我和闪闪，虽然站在一边看了会儿“热闹”，但最终还是该做什么就去做什么了。
　　姬恋直看起来甚是无解，在此特别感谢金闪闪女士虽然迟迟不答应我的追求，但至少不会因为性向拒绝我。
　　2024.9.22 81
　　我说今天是倒计时81天，闪闪说今天是唐僧经历的最后一难。
　　都什么和什么啊，烂梗大王。
　　回国啦！机场来接我们的人好多，虽然我知道有人跟我们跟到了海外，辛苦她们了，希望下次别跟了。（这个似乎不应该写在日记里，发微博会更好一点，等下发条微博吧）
　　箱子根本懒得拆，我懒闪闪更懒，我们是一棵树上的两只树懒。
　　这么一说突然就通了，我们俩真的都还挺喜欢桉叶味的，洗衣液代言都结束快一年了，谁都不换洗衣液
　　很好，安稳且长情，但是不利于赚钱
　　算了，钱够花了，够花大过天，节衣缩食一点，不要买东买西，应该够花
　　嗯。
　　2024.9.25 78
　　团综回来之后的旅行箱都还没拆，又要开始新工作了
　　虽然不出差，而是开始准备毕业演唱会
　　这一天真的近了……
　　首场定在10月5号，后天还有我个人生日会
　　突然就感觉回到了刚出道那会儿，忙得脚不沾地
　　希望毕业之后会好一点，但是好一点就够了，我还是希望可以因为舞台忙碌的
　　很幸福
　　2024.9.9 74
　　很幸福的一天
　　虽然今年的生日会准备周期比以往都要短，但是看起来效果还不错？
　　人还是会在一声声欢呼中迷失自己啊。
　　其实也有一瞬间的迷茫，是不是就像闪闪说的那样，谈恋爱是对粉丝不公平的。她们为了短短两个小时的相聚，从四面八方而来，是怎样的喜爱才会有这样的奔赴呢？
　　可是……我又不想被这样的“爱意”所裹挟，我依旧有自己想要追求的人和事，所以，如果她们是因为我的舞台喜欢我，那我就要创造更多精彩的舞台。
　　如此，大概是对我们都公平的选择
　　2024.10.5 67
　　开始和这个舞台告别了啊……
　　不对，是开始和F-STAR这个番号告别了
　　作者有话说：


正文时间线在159章以及到160章之间空白的一段时间里


第243章 朗月日记（22）
　　2024.10.11 61
　　我真以为自己今年的跨年要凉了，差不多两个月过去了，好消息终于传回来！！！！
　　我们可以一起上跨年舞台了！！！
　　而且我好像可以和闪闪站一起了？目前商量的是不要用排名做顺序了，而是用名字首字母排序，这样我们俩就可以光明正大站一起了！
　　真开心。
　　2024.10.20 53
　　不知不觉第三场告别巡演也要结束了，这么盛大的告别，确实仪式感拉满了。
　　但是和第一场的感情又不一样，可能因为第一场是第一场，所以感情比较充沛，到了这一场倒像是普通的巡演，所以大家都很兴奋，但是不怎么感伤。
　　这样也挺好的，如果离别的伤感可以在这样一轮又一轮的巡演中被消耗掉，也不失为一件好事。
　　不知道是不是因为大家开始前所未有的忙碌，总让我觉得有种“回光返照”的生机勃勃，就……不知道怎么说
　　毕竟从参加比赛到现在，虽然我的的确确一步一步脚踏实地地走过，但依旧因为走得太快偶尔觉得自己像是在梦里。
　　我知道闪闪偶尔会有这样的感觉，她会和我说，但也是上次团综录制，晚上搞什么“深夜真心话”环节，我才知道原来周诗远也这么觉得啊
　　果然，我们是一群“偶像练习生”中的例外。
　　但我还是会好奇，明明她也是一步一步从练习室里走出来的，不像我是半路换了赛道，更不像闪闪主打一个阴差阳错，她为什么会这么觉得呢？
　　难道她一开始真的觉得自己没办法出道吗？可是出道难道不是每一个练习生的目标？
　　算了，那是她的事。
　　2024.10.23 50
　　倒计时五十天！
　　十分不要脸的问闪闪能不能倒计时五十天这个好日子里再借我一天。
　　毫无意外被拒绝了呢。
　　难过。
　　委屈。
　　2024.11.11 31
　　倒计时一个月。
　　不知道是不是因为告别就在眼前，大家都变得感性起来。
　　今天闪闪有单人工作，所以不在宿舍，颜颜居然跑来和我聊天。
　　我们上一次“谈心”应该还是在比赛时？
　　不过也算不上谈心吧，主要是那个时候因为一些误会，粉丝之间有点乌烟瘴气，这种情绪多多少少有点弥漫在我们这群选手之间。
　　那个时候的台风眼是我和她，所以她跑来和我解释，说想要和我堂堂正正竞争一个C位，从一开始就是这样。
　　她绝对没有任何想要通过不光明手段赢我的想法。
　　在她说之前我就知道。
　　那个时候我的通感症还很严重，虽然我自己发现不了，但眼前的颜色会告诉我这个人的好坏。
　　她是红色的，不是说红色是警告的那种红色，而是很明媚的感觉
　　也不是明媚，算了我也形容不来，总之就是，那个颜色告诉我她是好人
　　现在，我的症状已经很轻很轻了，只有在很紧张时眼前才会出现别人看不到的颜色，但这并不影响我知道她从来都没什么坏心肠。
　　但是解释的话之前就说过，现在没有必要说第二次，她又来找我而且表情凝重（或者说郑重？），倒是让我没有想到
　　她说，承认自己是个失败的人，其实并不容易。
　　那一刻我觉得很震撼，也不是震撼就是情理之外但是意料之中，一直努力，可是一直走不到自己想要的位置，这对于人是一种巨大的折磨。
　　这样的折磨我曾经经历过，在艺考那一年。
　　所以我可能无法感同身受，但也理解。
　　她是喝了酒来的，说是要消灭家里的库存，毕竟瓶瓶罐罐不好带，所以喝得有些上头。
　　她摇摇晃晃，说其实有点嫉妒我，虽然云开传媒比起量子娱乐而言，对她是一个更好的去处，但其实这几年她都怀着勃勃野心，想要证明自己并不差，企图表演一个弯道超车。
　　但是又失败了。
　　我好像没有办法安慰她，因为我是让她失败的那个始作俑者。
　　但是她似乎也不是来寻找安慰的，她说她明白自己这次出道，“先天不足”，所以她以后会更加努力，努力到下次狭路相逢时，一定也要番位压过我，站在所有宣传物料的正中心。
　　她说这些时，又哭又笑，可我总觉得她话里都是真心，倒是让我有了一些紧张感。
　　对啊，这个圈子不就是你下来我才能上去，很少有人会屹立不倒。星PD那种出道即巅峰，然后一直打破巅峰的人就那一家别无分号。我还没有信心可以成为她那样的人，所以颜颜反而给我带来了危机感。
　　毕竟虽然她说自己“失败”，可我仍觉得她是可敬的对手。
　　万一有一天她真的抢了我的C位，那我就……
　　那我就还是要争一争的！不能这么早就想着退休啊！人生还长！
　　2024.12.8 4
　　上一次打开日记本居然是20多天前了。
　　时间突然从31掉到4，好不适应。
　　有在好好告别了，昨天最后一场巡演结束后我们都回到了宿舍，今天早上拍了在这里的最后一张合照。
　　之前说要一起住的提议虽然被闪闪一口否决，但她还是拉着二姚和我们一起住，房子已经看好了，估计很快就会搬出去。
　　其她人会从今天开始陆陆续续搬家了，鸽子、然然还有颜智恩应该会第一批搬吧。
　　说到颜智恩，上次她借着“酒劲”来给我表决心之后，她整个人别扭了好久。
　　当然了，这种别扭只被很少一部分人注意到，比如金闪闪
　　虽然不确定，但我敢肯定她吃飞醋了！她好像会错意，以为颜颜的别扭是因为给我告白失败了。
　　哈哈哈哈哈，金闪闪你也有今天！
　　当然了！这种误会是不能存在的，老婆还不是老婆，我不能松懈，所以很快就澄清了。
　　但……偶尔让她吃点醋也蛮好的嘛，不然显得我非常不值钱哈哈哈哈
　　说到搬家，闪闪最近真的很忙，毕业事项已经忙到不可开交，她还是接了档常驻的综艺。
　　按照她的说法，都是为了以后的事业做铺垫。
　　也好，如果醉心事业可以减少她和我在一起后对粉丝的“负罪感”那我倒是很支持她，事业全面开花！
　　我可真是个优秀的贤内助。
　　日记就写到这里吧，还要准备毕业典礼上的发言稿。
　　不想写，一点都不想写，如果不写是不是就可以不毕业啊。
　　我没有发言稿，那就是重大播出事故，得重来一遍吧
　　不，我们谁都不想大家的心血付诸东流。
　　2024.12.11 1
　　最终还是决定告诉大家，我来这个舞台的初衷。
　　不是什么，想要得到特别的瞩目，而是我需要舞台，想要站在舞台上跳舞，仅此而已。
　　其实我还想说，我不需要那么多的“瞩目”，但是又觉得这样会让喜欢我的人伤心。
　　很奇怪，我以前觉得只要有舞台就好了，现在却开始担心那些和我被一些微笑缘分连接着的人会不会伤心。
　　希望明天大家不会因为我三年前的“谎言”而生气吧。
　　2024.12.25-2024.12.12 作为偶像的朗月，辛苦了
　　明天完成最后一个作为偶像的舞台，以后要努力成为艺人，靠自己的能力吃饭的艺人！
　　等一下要出发总彩了，希望明天顺利
　　也希望后天顺利！
　　2024.12.13 1！
　　嘿嘿
　　嘿嘿嘿
　　嘿嘿嘿嘿
　　嘿嘿嘿嘿嘿
　　我承认昨天晚上有意没拦着闪闪让她多喝了两杯，我也知道趁人之危不是好行为，但是她可太能跑了，万一她真的跟我纠结借的那一天，我岂不是亏了一天
　　而且……她嘴巴好软哦，嘿嘿
　　还好我今天早上起得早！不然也不知道什么时候才能亲到！
　　喜欢，好喜欢！
　　而且，她好像身份转变的比我快诶，怎么上台前还在让我不要当众拉她手，到了酒店就主动投怀送抱！
　　怎么办啊，我好像更喜欢她了，怎么会有金闪闪这么让人喜欢的人啊。
　　还好这个人是我女朋友！
　　只不过我们这一对可怜的小情侣，才刚刚在一起就要分开工作。
　　羡慕一些双人组合。
　　羡慕一些打着男团名义队内恋爱的人。
　　没有以女团成员的身份恋爱过，说起来到底是有点遗憾了（啊，这本日记千万不敢丢了，万一丢了青姐头发怕是要掉秃）
　　对了，闪闪准备时尚典礼之后搬家，那我也改到那天好了
　　反正也不着急，青青姐说这套房子的租约是到年底的，让我们不着急慢慢搬。
　　主要是这套别墅太远了，不然我真的很想问公司，能不能直接转租给我，反正我现在的收入也负担的起这个房租。
　　但是太远了，出门不方便，所以还是算了。
　　期待庆典，期待和闪闪的见面
　　在这之前只能靠一些视频聊天解决相思之愁了。
　　作者有话说：
　　明天又要出门了，所以下次更新很可能又要拖到周二周三，实在是非常忙碌的三月 那么下周见（我尽量早点爬上来更新）


第244章 朗月日记（23）
　　2024.12.24
　　平安夜。
　　虽然这个大家都在过情人节的平安夜我又独守空房，但是这两天却过得很开心。
　　从别墅里搬出来了，但又好像没搬，比如就刚才，二姚还问我晚上吃什么，要不要一起去闪闪家里吃外卖。
　　虽然闪闪不在家。
　　但不影响我们长驱直入……
　　二姚说当时就应该只租一套大的给闪闪，我俩随便租两套小的，平常就在闪闪那待着，有事再回自己家。
　　但我觉得这不行，闪闪不在我们两个可以一起跑去闪闪家里为非作歹，闪闪在家我得把门锁好，防火防盗防二姚！
　　虽然很想记录一下今天早上闪闪突然贴上来亲亲，但是写出来竟然会觉得不好意思。
　　为什么谈恋爱会让人脸皮变薄呢？
　　2024.12.25
　　有一些后悔，那支舞我早晚会拉着闪闪再跳一次！可以摸得再实在一点，然后录下来。
　　以及昨天是第一次和闪闪一起看初雪！
　　而且我相信我们以后会一起看很多场雪的。
　　2024.12.30
　　又是重逢时刻，这个散确实解得有点没有真实感了。
　　不过明天之后就真的要各自努力了！虽然舍不得，但是希望大家都有好的未来。
　　2025.1.1
　　新的一年！虽然（或者说今天凌晨？）稍有遗憾，但是在闪闪身边醒来是一件让人觉得很有满足感的事。
　　很幸福
　　有老婆很好
　　特别好
　　2025.1.20
　　恶意袭来的总是没有任何征兆，我想不通为什么会有人这样污蔑闪闪，她明明很好，一路走来我们都能看到她的努力与超人的进步，在她身边的我是最能看到她的成长的那一个。
　　但是那些不了解她的人却总是空口无凭觉得她是偷了别人的人生，如果她偷了别人的人生，那我就是始作俑者，毕竟当初将她捞回岛上的人是我，为什么矛头只指向她？
　　青青姐应该是有在盯着我，看我微博频繁上下线猜到我的想法，特地打电话过来告诉我，如果我想这件事情尽快平息，就不要再加入加剧这一场风暴。
　　我知道她是对的，所以哪怕气不过，我也只能硬憋着。
　　闪闪出去报案了，留我一个人在家，有点烦。
　　2025.1.21
　　昨夜有一些新奇体验，虽然……但是……
　　嘻嘻，哈哈。
　　不知不觉中，已经是最后一页纸了，正好我觉得这本日记不能再写了，就目前的生活在写下去怕是会被当成有色读物。
　　虽然我也没打算将其公布于众，但是万一出点意外，当红女星写小黄书实在不是什么好事情。
　　所以暂时先这样，毕竟金闪闪牌笔记本也很好用。
　　作者有话说：
　　月神的日记已经写到了最后一页，大结局还会远吗？


第245章
　　或许是开年的故事太精彩，反而令我这一年后来怎么想都过分平淡。
　　我坚决执行着有感兴趣的通告就上，没有感兴趣的通告就接着盘我的剧的理念，忙忙碌碌又悠悠闲闲的过完了春天和夏天。
　　这期间我的粉丝朋友们没少吐槽公司，说我热度最高的一年，却不在我身上寻求“利益最大化”，放任我就这样凉掉。
　　虽然我也不是什么悬壶济世的大圣人，但是让我的工作团队背负“骂名”多少是有些不公平的。
　　经过一年的磨合，尽管和宋薇的关系依旧算不上亲密，但也多少多了一些信任。
　　宋女士最初不理解我不趁名声正盛大捞一笔的做法，但是在我将长期规划摆在她面前后，终于还是认可了我的想法。
　　知道是我的想法便没有必要在和粉丝“计较”，于是宋女士打算在这件事上忍气吞声。
　　但我看出了她的委屈，只好自己发了条字数不多但是也不算太少的微博：
　　“亲爱的朋友们，我是金闪闪（是本人不用怀疑没有被绑架不用眨眼）。
　　关于大家的建议都有收到，刻意放缓脚步是我自己的要求（我的团队恨不得我天天不睡觉出去打猎），这么做是因为想要有更多的时间充实自己，成为一个合格的艺人、演员和歌手。
　　虽然看似放弃掉所谓热度最高的一年，但我有信心，在我实力足够后，可以不用靠着热度，常常和大家见面。
　　从女团成员变成solo艺人，或许并不是一帆风顺的（虽然我觉得自己已经很顺利了），但未来的路还有很长，要一步一个脚印才能走得踏实。
　　所以不要急，我们慢慢来。”
　　微博是在某个朗月出差我睡不着的晚上发的，发完之后我便将手机扔到一边，找了本一直看不完的大部头小说催眠。
　　为了防止微博三转两转又带着我本人上热搜，我干脆选了仅粉丝可见。
　　但让人没想到，还是有人截图了微博，带了个#金闪闪 慢慢来#的话题，将我送上了热搜。
　　天地良心，我真的没有充值，三天两头被送上热搜也不是我本意。
　　所以当宋薇气势汹汹敲开我家门时，睡意惺忪的我完全不明所以，不知道这个天怎么又要塌下来。
　　“不是我说，我们指望着你去打猎是怎么回事。”宋薇让人特地将微博打了出来，拿在手上耀武扬威向我讨个说法。
　　我大脑艰难重启，想了很久才想起来我昨晚写下的绝妙比喻：“不是吗？我不出去打猎你们喝西北风？”
　　“那也不是你这么说的！”宋薇表示反对：“现在好了，真变成你一个人努力，我们平常吃盒饭了。”
　　我仔细想想，确实有一些可能会被曲解的成分在，问她：“那我编辑一下，变成你们带我出去打猎？”
　　宋薇没有说话，而是盯着我的眼睛，仿佛在问我是不是认真的。
　　而在我拿起手机，准备编辑微博时，宋薇手挡了过来：“祖宗，绕了我们。”
　　看她满身戒备的样子，我忍不住笑出声：“好啦，我今年年底红包给你们包大一点啦，就当是精神损失费。”
　　我当然没真的准备编辑微博，毕竟第一条看起来是我自己发的，但是多编辑两次就说不好了。让工作人员们的锅越滚越大可不是我本意。
　　“所以你来就是为了兴师问罪的吗？”
　　我将手机扔在一边，从冰箱里拿了盒朗月走之前洗好的蓝莓放在桌上：“你要只是来兴师问罪的就走吧，我还想接着睡觉。”
　　“我是这样的人吗？”宋薇拿开那张用来“找茬”的微博，将后面的合同拿给我：“小璐说她新签了一个天降紫微星，在忙着帮紫微星卖版权，所以你的版权合同给我让我帮她拿过来。”
　　“宋薇你变了，你居然会挑拨同事之间的关系了。”我将合同放在一边，并没有立即翻看：“但你这挑拨手段不高明啊，是我让小璐将合同拿给你的。”
　　“那我不管，说好了我只负责艺人事项，结果文学城那边的活还得我来干。”
　　“那没办法，小璐手下多少个作者，你手下就我一个艺人，你工作真的太不饱和啦。”
　　听我这么说，宋薇眉毛一挑，问：“怎么？想我多签两个艺人来分你的资源？”
　　我却是往嘴里扔了颗蓝莓，往沙发上一靠，摆出一副恶女样：“抢咯，我的资源你要是抢得走，你慢慢抢。”
　　娱乐圈最是一个需要人际关系的地方， 纵然艺人会有很多的“身不由己”，但是当她的地位足够稳固，那些属于她的资源便很难再落到他人头上。
　　宋薇看我这么说也只是笑，无法反驳。目前找上门来的，质量比较好的资源确实都是冲着我来的。
　　大部分被我拒绝掉的资源或委婉或直接表示对我们公司的其他艺人并不感兴趣，只有小部分节目抱着有聊胜于无的心态用十分划算的价格签了其他人做“边角嘉宾”。
　　所以，来再多的新人我都不怕，如果能签到天降紫微星那是公司的能耐，但如果要靠“分我的资源”才能养活新的艺人，那新艺人倒不如不签。
　　这个话题说道这里没了继续聊下去的意义，我换了我感兴趣的话题，问她：“开团第三季的合同还没送过来吗？”
　　正如一年前周思睿所言，《开团吧！伙伴》发起人的位置是祖传的位置，第一季老祖宗井星阔亲自上阵，到了第二季变成了楚夕，第3季落到了我的头上。
　　不过她说得也没那么多，第三季的发起人的第一人选并不是我，而是朗月。作为上一季“团王”中人气最高的选手，井星阔将首选朗月是情理之中。
　　然而朗月最近也是忙到恨不得可以将自己一分两半。
　　她最近忙于一档舞剧演员选拔的节目，节目组最初是让她去当“出品人”也就是充当类似评委的角色。
　　月神本人却觉得自己仍然需要进步，几轮交涉后一头扎进了选手席。
　　她原本只是想去“观摩学习”，能走多远走多远，并不强求一定要入选舞剧的首发阵容。
　　但我们却不愿意，毕竟当年的初C和终C,在一众名气远不如她的人之中仍无法出道，那我们的面子往哪里放。
　　所以她这次“出征”只能凯旋，不能失败！
　　于是原本只将这档节目当成一个普通工作的月神，无奈之下只好拿出百分之不知道几百的精力应对。
　　只是一档节目倒不至于让她忙到脚不沾地，只是朗月毕竟是当下最炙手可热的艺人，虽然各种各样的通告退了不少，但依旧需要间歇性飞来飞去参加各种晚会或者其它节目录制。
　　不可谓不忙碌。
　　据说井星阔也考虑过王歌，但是业内均不喜欢郑悦那种“买一赠N”的商业思路，所以小活倒还好，这种牵扯到竞技性的节目，如果因为王歌的原因拖泥又带水，显然不符合井星阔一开始组这档节目的想法。
　　至于其她人原本就不在井星阔的考虑范围之内，所以“发起人”的位置，顺理成章落在了我头上。
　　“没呢，据说条款细节还在敲。”
　　我不解：“有啥好敲的，我是去当主持人的，不是评委也不是选手，保证出勤率就行了啊。”
　　宋薇也拿了蓝莓扔进嘴里：“敲价钱啊，祖宗。”
　　听宋薇这么说我却是在咆哮：“那是我偶像搞的节目啊，让我去做发起人是我赚到了，谈什么价钱啊，星姐说多少就是多少！”
　　宋薇倒是学会了以己之矛攻己之盾，说：“你要去打猎养我们的，赚太少我们会饿死。”
　　她说得对，但是：“价格合理就可以了，不许和我姐狮子大开口。”
　　宋薇无奈，但也没准备就这件事和我打什么嘴炮，答应道：“知道了，祖宗。”
　　至于后来的事我并没有接着追踪，只知道最后价格落在了一个双方都很满意的区间里。
　　官宣那天我和节目分开上了热搜，节目的热搜是#万众期待 开伙3归来#，而我的热搜则是#金闪闪 传承#。
　　讲道理，我觉得传承这个词用在这里多少有些别捏，只是接过了主持人这棒，顺便参与了节目的新赛制规划和流程讨论，怎么就被上升到了“传承”这个高度。
　　虽然也有人质疑“传承”用在这里并不合适，但是作为预热话题，必然会有各路人马控评，那些不好的声音自然而然被压了下去。
　　这是公司开会时粉运组汇报时提到的，我本人那段时间并没有怎么看微博。
　　或者说，没有怎么看“金闪闪”那个账号的微博。
　　在无人在意的角落里，我偷偷起了一个没有认证的小号，不发微博，只转发某音乐剧剧组的各种组讯和宣传，却是剧组关注的为数不多的几个微博之一。
　　这部可谓是“三无”的音乐剧，无知名制作人背书，无知名演员参演，无知名编剧参与。唯一有些知名度的是舞台监制舒怡欣，她的名字在一众平头白脸的账号之中显得十分突兀。
　　但舒怡欣虽然通过节目有了不少知名度，但是那些因为“严厉”带来的知名度并没有很好的转化为人气，是以官微非常努力，但是收效甚微。
　　是的，我将自己藏在一个看起来和我几乎无关的新马甲之下，不想让大家因为“金闪闪”三个字影响大家对这部戏的判断。
　　我虽仍称不上大牌，但多少还是有一些名气。
　　我甚至我仍未摆脱“流量”的标签，而流量向来不是个绝对的褒义词或是贬义词。喜欢我的人有，讨厌我的人也不算少。
　　如果仅仅因为我的名字就让大家对一部全新的戏剧有了莫名的喜爱或是成见，对整个主创团队都是不公平的。
　　作者有话说：
　　下一章完结


第246章 终章
　　“那能怎么办呢？”
　　朗月看着我对着手机唉声叹气忍不住吐槽我。
　　“你自己说的丁是丁卯是卯，爱豆做事不能编剧当，一定要将自己的两重身份剥离个干干净净。”
　　“是我自作自受，”我瘪着个嘴：“但是我觉得这部剧很好啊，而且音乐总监是梅老师诶！梅老师！！！”
　　“对，”朗月将我向怀里搂了搂：“你威胁梅老师说要是挂着大号出征，万一反响不好就会晚节不保，拉着他和你一起开了小号。”
　　“可是，这部剧的出品方是星垂平野的子公司啊！不看僧面看佛面，我星姐的面子还不够大？”
　　听到这里朗月更是无奈：“谁都跟你似的，职业病一样看到什么第一反应都是股权穿透，看看背后的大金主是谁，但是你星姐下面现在的子公司又不是一个两个，就算突然多一个孙公司，谁会在意呢？”
　　对于孙公司这个描述我倒是满意的，看起来深得我的真传。
　　“你说得对，”我点头：“但是安慰女朋友不是这么安慰的。”
　　朗月却是笑了，问我：“那应该怎么安慰？”
　　“亲亲，抱抱，要是都不起效就应该哄上床。”
　　朗月笑，露出两颗尖尖的犬牙，将我的头捂进她的怀里：“我以为我女朋友很深刻的，没想到她居然这么浅薄。”
　　我挣扎着从她怀里爬出来，亲吻她的脖颈：“我就是这么浅薄，你第一天发现吗？”
　　我将手机扔在一边，放弃焦虑静待戏剧上演的当天。
　　反正现金流我仔仔细细算过，二十场以内的亏损我个人都负担得起，实在不行多接两个通告就行。
　　要是二十场之后还不能转亏为盈，那就说明剧是真的不怎么样，确实就没有演下去的必要了。
　　所以那些担忧可以暂时抛之脑后，至于现在……
　　我女朋友最近忙得脚不沾地，好不容易可以回来睡个觉，还是跟她亲亲抱抱比较重要。
　　在我的各种焦虑之中，音乐剧演到了第五场，虽然仍处于演一场赔一场的状态，但上座率却是一天好过一天，算了算我大概不用因为要养剧接一些消耗人气的通告。
　　《开团吧！伙伴》第三季也如期开机，第一次作为主创团队参加节目的开机仪式多少有些紧张，总导演第五导演看着我有点发抖的手，安慰我：“轻松点，不是直播。”
　　是的，不是直播，录播嘛，就算我出现点什么差错好像也是可以原谅的。
　　但这不是一般的综艺节目，带有竞技性质的综艺节目没有什么NG一说，特别是第一期节目，一鼓作气再而衰三而竭的道理谁都明白。
　　而我，作为整档节目第一个“开口”的人，自然会有无法被忽视的压力。
　　“别紧张。”开机仪式结束后，我今天的助理小朗递上咖啡：“大不了搞砸。”
　　我知道她这是在发动激将法：“我才不要在你面前出糗。”
　　“那不就行，你可是金闪闪诶，大风大浪之中过来的金闪闪诶。”
　　是的，我是大风大浪之中过来的金闪闪。
　　是在人生的每一个路口都有神奇际遇的金闪闪。
　　朗月陪我参加第一期的录制正是因为知道我会紧张，又恰好碰到阿扬家里有事请假，所以自告奋勇来当我的小助理。
　　原本压力就大的我，被她搞得压力更大。
　　就她这站在哪都扎眼的形象，跟着我在后台，无异于一颗定时炸弹。
　　然而她本人却不这么觉得，说什么反正我们两个人关系好大家都知道，她来探班理所应当，大不了就说自己作为两季元老前来探全组的班。
　　我看着她越说越兴奋，最终还是搬了赵青青出来吓唬她，这才换得她换了一身平常不会穿的运动裤和棒球服，将长发藏进棒球帽里，戴上口罩，假装一个平平无的工作人员。
　　然而平平无奇这四个字和朗月简直不搭，戴上口罩后所有，我的注意力反而被她的一双凤眼所吸引，觉得她怕是得戴副墨镜才能不被别人发现。
　　“此地无银三百两哦，”她笑着将帽檐压低了一点：“我再戴副墨镜，打扮得比身边的艺人还要大牌，岂不是在告诉别人我身份有问题啊。”
　　她说得对，所以我隔着口罩亲了亲她当做表扬，并且将她带到了工作现场。
　　之前觉得带朗月来现场会加大我的压力，但现在她却很好地分散了我的焦虑，让我定了神。
　　很快，副导演的声音在后台响起：“各部门准备，十分钟后开始录制。”
　　朗月看我基本回归镇定，叫了化妆师进来帮我补妆。
　　我笑她越来越有助理的模样，她臭屁般向我炫耀，来之前可是特地向玄玄取了经，助理应该做什么有什么注意事项。
　　并且兴致勃勃要像其她助理一样，坐去台前我的座位旁边，好随时给我端茶递水。
　　“饶了我吧。”
　　我笑得眼睛快要眯成一条缝，被化妆师姐姐嫌弃，说全脸的肌肉都快皱到一起，让朗月别逗我了，再逗就把她赶出去。
　　化妆师姐姐是合作了很久的姐姐，对朗月也很是熟悉，开起玩笑来没那么多顾虑。
　　朗月虽然对着外人依旧是一副清清冷冷少言寡语的样子，但是对熟悉的人却是另一幅模样，义正言辞道：“助理就要有助理的样子。”
　　化妆师看我还要开口，示意我闭嘴，替我回答：“你坐前面被人发现，节目不要录了，给我们工作人员省点事吧，大小姐。”
　　朗月瘪了瘪嘴，她当然知道这个道理，将帽檐狠狠往下扣，企图将脸藏在阴影里，语气里满是委屈：“反正我就是见不得人对吧。”
　　确认我妆面没问题，化妆师开始收拾面前的工具，只留下几件补妆要用的放在腰包里，以备不时之需。
　　“对，大明星朗月特别能见人，小助理朗月就是得藏着掖着。”
　　话说完，化妆品也差不多收拾好，随着腰包拉链拉上的声音，化妆师友情提示道：“我建议助理现在不要打扰艺人，让艺人再看看手卡，免得上台忘词。”
　　小助理虽有不满，但知道化妆师说的有道理，目送化妆师出门，安安静静坐在一边不再打扰我。
　　只是手卡上的字这一刻却像是长了翅膀到处乱飞，令人心神不宁。
　　随着飞起的文字，我的脑海里浮出《CALL FOR ME》第五季第一次录制时的画面，井星阔从后台一步一步走上来，无数追光灯打在她的身上，宛如圣光。
　　而如今，类似的追光打在我的身上，高跟鞋踩在舞台上的声音被我的心跳声所掩盖，从后台走向舞台中央的短短几米好像浓缩了我这些年的人生。
　　从一个平平无奇的EXCEL纺织女工兼扑街网文写手，到连我自己都不看好的半路出家练习生，再到一轮游的选秀节目选手，而后被朗月和粉丝们一起捞回岛上并且出道。
　　999天的女团经历，一年的solo艺人，未直接挂名的音乐剧制作人。
　　这一路走来并非一帆风顺，我绝对算不上什么“爽文女主”，但是每一步我都走得很扎实。
　　或许并未万事顺遂，但事情的发展也几乎按照我的预期展开。
　　这一路上我不仅收获了鲜花与掌声，还收获到了友情和意料之外的爱情。
　　直到今天，在这个圈子里我仍算不上“德高望重”的前辈，但作为曾经炙手可热的女子偶像团体的成员，作为上一季这一档节目冠军获得者之一，我有站在这个舞台上的勇气。
　　当追光灯随着我走到舞台的中央，走到万众瞩目的台前，走到摄像机最关注的地方。
　　心跳依旧如鼓，丰富的舞台经验让我缓缓开口。
　　“大家好，欢迎来到《开团吧！伙伴》第三季第一期的录制现场，我是本季发起人，金闪闪。”
　　（全书完）



