



书名:人在末世，但商超老板
作者:西兰树


简介:预收《可我是黑粉啊！》
——《怪谈动物园全是超危级》
【本文文案】：
谈栖不分昼夜当了几年牛马，终于在升职当天突发了心肌梗塞，把自己激动死了。
醒来就变成了小说世界里人人喊打的恶毒炮灰。
……因为黑心阴毒、谋财害命、窃取珍贵食物等罪名，他被赶出人类基地后，在一个雪夜被异兽撕碎，死无全尸。
初尝穿越滋味的谈栖神情恍惚: ……这就是他做牛马的报应。
不过幸好他绑定了一个商超系统，听起来就吃喝不愁。
老天爷还是给人留活路的。
但坏消息是：食物需要解锁，想吃面包，要从小麦开始种起。
谈栖：就没有别的办法了？
【系统】：有的宿主。看广告吗？看30秒广告，即可获得……
谈栖：一袋面粉？
【系统】：一粒种子。
谈栖：……
去你的吧。
-
为了在末世存活下去，谈栖撸起袖子就是干，不就是经营类小游戏吗？
不难。
他全身都是肝。
分分钟钟能肝出个商业帝国！
于是几个月后，一座大型商超耸立在废土之上，开始对外销售商品——不要998！不要98！只要几颗异兽晶核，新鲜的蔬菜立刻带回家！
所有人类幸存者基地都沸腾了。
然而，在订单雪片似的下往商超时，那位一鸣惊人的商超主人却向外放出风来：【近日被战神寻仇，商超暂时关闭！】
敲碗等吃的异能者们：……
谁啊？
谁啊？
哪个战神这么不懂事？
异能者们纷纷登门帮忙，却看到橱窗里一高一矮两道身影在你追我赶。
几分钟后，传说中世间仅此一位的雷电系战神，不由分说把商超老板双手按在头顶，气得声音发沉。
“亲也亲了，抱也抱了，摸也摸了，你现在说不想负责了？”
谈栖欲哭无泪。
你也没说你那方面这么天赋异禀啊！
＃普通人和异能者也有生殖距离＃
＃吃干抹净不负责是要被小黑屋的＃
＃路边的男人不要捡＃
＃预收《可我是黑粉啊！》
文案：
莫宁知在网上黑秦为晋很久了，在他眼里，秦为晋是个打骂助理、侮辱粉丝、给对家买黑、私生活不检点的劣迹艺人，种种恶行简直罄竹难书。
为了揭开秦为晋的真面目。
莫宁知偷偷潜入对方的工作室，准备挖点猛料。
结果阴差阳错面试上了助理。
拿到入职通知的时候，莫宁知人都傻了。
——可我是黑粉啊！
-
上岗第一天，秦为晋遭遇黑粉围攻，寸步难行。
莫宁知淡定下车，一番交涉过后，黑粉们（好友们）乖乖退去。
秦为晋：？
-
某次拍摄时，片场工作人员给秦为晋送了一瓶饮料。
被莫宁知淡淡截胡：“他花生过敏。”
从没泄露过敏源的秦为晋：？
-
外宿酒店，秦为晋不慎被某小十八线爬床，门外堵满了记者。
莫宁知淡定拿出刚拍摄的视频：“这就是事情经过，请各位如实报道。”
秦为晋：？
-
全娱乐圈都知道，秦为晋找到一个全能型小助理，上得厅堂，下得厨房，出能平黑粉暴动，入能收拾爬床小狐媚，简直完美得让人嫉妒！
对此，莫宁知淡定表示：小意思啦。
他嘚瑟的挥了挥手，没留意身边秦为晋看他的眼神越来越古怪了。
-
助理这活儿是真不好干，起得比鸡早，睡得比狗晚，二十四小时待命还天天睡交通工具上。
莫宁知作为黑粉，在秦为晋身边潜伏几个月，一点黑料没挖到，反倒把自己累得半死。
于是辞职，回家咸鱼。
没想到秦为晋居然追到家里，二话不说就把他手腕按在头顶，气得咬牙切齿：“不是喜欢我吗，连我花生过敏都知道，参与我所有私事，帮我解决所有麻烦……我又没说不喜欢你，跑什么？”
莫宁知被雷劈了个外焦里嫩。
——我他么真是你黑粉！
*
很长时间后，黑粉群线下见面会，一群人汇聚在包厢嘀咕秦为晋的黑料。
“他好凶！”
“他今天还瞪我来着！”
首位上，戴着墨镜的俊美群主狠狠敲桌：“秦为晋就是个王八蛋！”
一语既出，四座皆惊。
都等着他揭晓被蹉跎的经历。
但只等来了包厢门开，刚才还在颁奖活动上的男人风尘仆仆地走进来，目不斜视走到口出狂言的男人身边，低声哄道：“你昨晚有点发烧，外面下雨了，我来接你回家。”
众黑粉：“……”
不er？
——黑粉变嫂子？？？
＃关于黑粉头子成为正头嫂子这件事＃
＃莫宁知你到底哪边卧底＃
＃深度揭密头号黑粉如何成功上位＃
·


第1章  忍一时越想越亏，退一步越想越气
                        
                        隆冬腊月，天上的雪比拳头还大。
第五居民区负责安全保障的维防所门外，却一反常态地聚集了不少人。
身穿蓝色制式军服的“保卫者”们围在一起，中央的空地上像圈着什么人。随着拳头大的雪团落下，人群中响动阵阵，偶尔传来几声撕心裂肺的凄惨呜咽。
路过的居民好奇的瞥了一眼，看到施暴者胸前的异能胸章后，立马缩回脖子，揣着手，远远地避开了。
“就你缠着我们老大啊。”
“不自量力的东西，也不看看你什么身份就敢到维防所来，真是晦气。”
“秦队已经觉醒了三阶异能，实力强大，连中心区的贵族他都看不上，呸，凭你也配？”
“揍他。”
……
谈栖是在一阵剧烈疼痛中醒来的，他艰难睁开眼，只觉得头痛欲裂，四周温度也低得吓人，几名块头很大的壮汉把他围在中间，凶神恶煞地搡了他一个跟头。
躺在硬邦邦的地面，谈栖懵逼地想。
这谁？这哪？这什么情况？
上一秒他还坐在暖气充足的办公室里，手边是助理现磨的手工咖啡，一转眼他就到了这里，躺在凉嗖嗖的下水道口，还被人转着圈拳打脚踢。
谈栖脑子有点乱。
因为他清楚地记得，自己是死了的。
死在升职加薪的当天。
多好笑。
他废寝忘食的工作了三年，勤勤恳恳，连病假都少请，好不容易熬到升职的那一天。
总部人事在一个阳光晴好的下午发出了升职通告，但他仅仅只看了一眼，然后一激动，连带着不知道哪个器官一起梗了一下。
再睁眼，就是这里了。
好消息，他不知道是重生还是穿了。
坏消息，刚穿过来好像就遇到了生命危险。
……老天爷是一点不给活路。
谈栖搞不清楚状况，对方人又多，他只能蜷缩着，尽可能保护自己的脑袋和腹部。
沉闷的拳头一下下砸在身上，皮肉和骨骼都疼得厉害，再这么下去，他非得再死一次不可。
谈栖闭了闭眼睛，趁面前人抬手的那一秒，猛地站起身，本能地挥出一拳。
“啊！”
一声惨叫传来，健壮的男人仰倒，谈栖甚至顾不得辨认方向，跌跌撞撞地就往外跑。
“还敢跑？”
挨了一拳的男人狠狠吐出一口带血的唾沫，脸色铁青：“兄弟们，给我上，老子今天必须废他一条腿！”
十几名身形健全的男人快步追来。
谈栖忍着疼，一咬牙，钻进了一片密集又杂乱的居民区里。
这里通道狭窄，两侧都是老旧的楼房，墙面斑驳，墙角的下水道仿佛几辈子没清理过了，风一吹，那味道几乎能掀翻人的天灵盖。
但谈栖顾不上这么许多了，他没头没脑地朝前跑，身后雪花落下，盖住了地面歪歪扭扭的脚印。
……
终于，谈栖在一个隐蔽的角落停了下来，把自己塞进了某户人家门口的柴堆里，直接曲腿坐在了地上，喘得像一口残破的风箱。
这具身体好像招惹了不少仇家，看对方的架势，光天化日就敢行凶，只怕多少得沾点儿黑。
谈栖哪里见过这阵仗，半天都没缓过神来。
雪越下越大，在地面堆积出诡异的扑簌声，没一会儿积雪就快把小腿淹没了。
……这还是地球吗？
谈栖正想爬起来，脑子一疼，一段陌生的画面强行挤入脑海。
毫无准备的他眼前一白，视野里顿时铺开了白底银花。
……这是一段属于原主“谈栖”的回忆。
“谈栖”是一名生存在末世的底层人民，没有背景，没有异能，甚至拿不出任何一种赖以生存的技术，只能靠着朋友的介绍，在幸存者基地里混了个仓库管理员的位置勉强糊口。
就这，他还有时间在末世里追着男人到处跑。
“谈栖”喜欢的人是维防所最强大的异能者——秦如许，对方在记忆中是个俊美强大的男人，“谈栖”对他一见钟情，不顾一切地追求。
然而秦如许却一边享受着他的追求和付出，一边勾搭着中心区的贵族美女。
为了购买提升实力的药剂，秦如许不惜顺走“谈栖”的仓库门禁卡，悄无声息地盗走全部食物，甚至临走前，担心自己留下什么线索被怀疑，直接把“谈栖”的门卡留在了案发现场。
就这样，“谈栖”被“证据确凿”地逮捕。
被维防所以“危害人类生命安全罪”起诉，等待他的是游行、殴打、判决和驱逐。
然后在一个孤寂的雪夜被游走的丧尸围攻、异兽啃咬，最后死无全尸。
“……”
谈栖脸色难看。
如果非要形容，他觉得这次穿越，他大概是用脸着陆的。
……这都什么烂俗的狗血剧情。
看得他脑溢血都要犯了，生怕心脏再来个二次造反，带着他再死一次。
但以他如此这般倒霉的运气，下次醒来，就不知道能穿成个什么玩意儿了。
短短五分钟时间，谈栖就做好了心里建设，预备接受自己这全新且操蛋的一生。
“就在前面了……不远。”
“快点，别让那姓谈的跑了。”
不远处传来嘈杂的男声，谈栖耳尖，听出了其中一位的声音——正是刚才围堵他的秦如许下属之一。
跑是跑不了了，他埋头观察四周，然后矮身躲进了半人高的雪团里。
雪花积厚，白茫茫一片，藏个人不成问题。
但他显然忽视了这个世界的特殊性。
很快，一群人走入窄巷，为首的是一名瘦削的青年，穿着一身裁剪特殊的白色防护服，脸蛋白净，双手竖立在胸前，十根手指捏了个复杂的形状，指尖泛出盈盈蓝光。
他闭上眼感应几秒，然后看着谈栖的方向说：“在前面的雪堆里。”
谈栖：“……？？？”
作弊？
你们还要脸不？
显然，倚强凌弱的异能者们是没有这方面的羞耻心的，嘴角受伤的大汉大步走来，直接把谈栖拎出了雪堆，“给老子滚出来吧。”
谈栖还没反应过来，就被对方箍紧了手臂，狠狠一拽，然后他就跌跌撞撞地被扔到了人群中间的地面。
这一摔有点狠了，谈栖脑袋都有点懵。
“小杂碎，敢打老子，不废你一条腿我都没脸当这个异能者！”
男人面目狰狞，就在他抬脚想踢碎这名“废物”的膝盖时，只见对方忽然一矮，灵活地从他的手下钻了出去，他下意识弯腰去抓，却见谈栖忽然回头，抓了一坨泛着腥气的污泥，直接抹在了他的眼睛上。
“啊啊啊！”粗粝的泥沙入眼，大汉登时惨叫：“我的眼睛！”
“范哥！”
“啊啊啊啊给我杀了他！”
“给老子站住！小王八蛋！”
几名大汉伸手就想去抓谈栖，但刚才还任人宰割的少年忽然身姿灵活地跑起来，很快就钻出了乱七八糟的小巷子。
“秦队，你终于来了，快帮我们抓住那小王八蛋！”
谈栖心头忽然一跳。
秦队……秦如许？
等他想明白的时候，已经来不及了，对方从拐角处走出，一身利落的蓝色军服，眸光锐利。
谈栖一脑袋撞了上去。
秦如许被撞得后退，扶住了谈栖的肩膀，倒是没发出痛呼声，他把谈栖推开，语气中有说不出的不耐：“又在闹什么？”
他问话的对象是谈栖。
男人居高临下看着面前的青年。
对方满身狼狈，衣服破破烂烂，嘴角和脸颊都浮出淤青，开始渗血，以往长相出色的脸蛋也变得脏兮兮的，唯有那一双眼睛，藏在浓长的眼睫下，漂亮又干净。
这让秦如许心中的不耐稍减。
然但跟秦如许相反，谈栖已经快被气死了，他后退两步，讥笑着说：“如你所见，你的下属正在欺负人，秦队长不管管吗？”
秦如许扫了眼现场。
然后只是冷淡地收回视线，语气平静地说：“你打伤了我的下属。”
谈栖笑意淡了下来。
原身到底是爱了怎样一款绝版的王八蛋啊。
“老范，你们先回去。”秦如许对下属说。
接连两次在谈栖手上受伤的男人气不过，但他不敢忤逆秦如许，只好捂着眼睛龇牙咧嘴，“是，秦队，但这小杂碎伤了我，还请秦队长秉公处理。”
异能者们浩浩荡荡地走了。
狭窄的小巷只剩下谈栖和秦如许。
寂静在蔓延，看过原身的记忆后，谈栖简直懒得跟他纠缠，转身就走。
身后的秦如许皱了皱眉：“谈栖，别再来维防所胡闹了，你知道我不喜欢你这样。”
谈栖都要气笑了：“自恋如果是病，你这都赶上癌晚期了。”
秦如许被他忽如其来的攻击性刺得一愣，不由皱起眉：“异能者不是你可以得罪的，谈栖，你总是看不清自己的身份，就是因为这样我才不喜欢你。”
谈栖无语得已经不想说话了。
他觉得秦如许脑子有病，脑瘫加脑残，再接触下去，他怕传这病传染给自己。
然而他这一点厌恶的沉默也被秦如许曲解为后悔认错，男人眼底闪过一丝得意：“不是给我带了午餐？”
他语气施舍：“拿来吧。”
秦如许虽然不喜欢谈栖的人，但却实实在在喜欢谈栖手里的食物。
末世物资匮乏，他分到的食物大部分都送到中心区献殷勤去了，平时对下属又大方，总是请大家吃喝，家中的存粮早就见底了。
因此，如果不是为了谈栖手里的食物，他今天是绝对不会追出来看这一场闹剧的。
谈栖挑了挑眉，这才注意到自己肩膀上还背了个包，里面装着一个铁皮的食盒。
刚才他又摔又滚的，轻薄的铁皮居然一点没坏。
看到食物，秦如许眼神柔和了一点，他伸出手，“东西给我吧，老范那边我会帮你道歉，有我出面，他不会再跟你计较……？”
话没说完，食盒就跟他的手错开了。
谈栖漫不经心地笑了一下，打开盖子：“我今天煎了牛肉，还煮了面，看到了吗？”
秦如许目光发直：“嗯，给我吧。”
然而，谈栖只是笑盈盈地松了手，食盒便翻滚在地，精心烹饪的食物四散开来，惊动了不知谁家的狗，小东西欢天喜地跑来，趴在地上狼吞虎咽。
“看到了吧，看清了吗。”谈栖：“喂狗也不给你。”
秦如许：“……”
秦如许：“谈栖！”
“从今以后，你别想我再护着你！”秦如许愤怒地转身走了。
谈栖看着他自以为是的背影，只觉得一口气还堵在心口，但以他的这点小细胳膊，是无论如何也打不过秦如许的。
忍一时越想越亏，退一步越想越气。
谈栖看着他挺拔的背影渐行渐远，不知是不是原身情绪作祟，他感觉自己心底涌动着难以平息的愤怒和深深的不甘。
谈栖深吸了一口气。
穿都穿了，那就照老规矩来吧。
“有系统吗？”他盯着落下的雪花说。
“有的话给我降道雷，我要劈死那姓秦的。”
【系统来啦！】
谈栖：“？”
【系统激活成功】
【正在接收宿主指令，指令识别完毕，天雷正在成型中……】
谈栖瞪大眼：“……？？？”还真有。
【天雷成型完毕，正在定位目标位置……目标定位完毕，天雷还有五秒到达战场！】
轰隆隆！
谈栖甚至来不及反应，就见一道白光猛然劈下，不远处的秦如许顿时被劈成了一块人形焦炭。
“……”嘶。                        


第2章  全身都是肝，分分钟能肝出个商业帝国
                        
                        焦糊的人影直挺挺栽倒。
突如其来的天雷十分强悍，化作白光劈下，几乎撕裂了长空，直接把秦如许砸进了一个半人高的深坑里，焦黑的烟雾正从他的后脑勺袅袅升起。
不远处，几乎快要被雪团埋住的谈栖缓缓收回了目光，这两道惩恶扬善的雷砸下来，不知道秦如许感觉怎么样，谈栖自己却是挺爽的。
“干得不错。”他说：“好系统。”
【竭诚为您服务。】
谈栖拍了拍衣服上沾染的雪末，他袖子被撕裂了一点，因为刚才的混战，脸上手上都是淤青和血痕，动一下就钻心的疼。
但他现在已经顾不上这么多了，他龇牙咧嘴地揉了揉伤处，说：“来吧，介绍一下你自己。”
【……】系统似乎梗了一下。
像是有些意外，谈栖为什么能这么快就接受这一切。
谈栖眨巴了一下眼睛：“嗯？”
【……宿主您好，欢迎绑定末世商超系统，我是系统AI，您称呼我098就好。】
谈栖：“末世？商超？”
【是的。】
【顾名思义，您的任务就是在这个末日世界里，建造出一座大型商超。】
陌生的嗓音停顿了一下，半空中忽然弹出来一块半透明的蓝色电子光屏，上面都是商场里谈栖耳熟能详的商品。
只不过，现在这些商品无一例外的都被绑上了大锁，还是待开放的灰色状态。
【目前您的商超进度为0%，所有商品都处于待解锁状态，为了帮助您尽快完成任务，我将全程陪伴。】
【现在发布第一个主线任务。】
谈栖：？
不是你等会儿？现在穿越系统都这么直接？上来就发任务啊。
眼前的屏幕一闪，蹦出来两行荧光闪闪的字——
【主线任务一：摆脱原身的既定命运，成功在末世存活30天。】
【这也是新手任务，因为本位面难以存活的特殊性，所以失败率较高，请宿主多加小心。】
【按照以往的数据显示，宿主被秦如许陷害死亡的概率为17.85%，宿主死于天灾的概率为32.48%，宿主死于异兽和丧尸啃咬的概率为49%，剩余0.55%的宿主死于刚才的群殴。】
谈栖：“……”
好全面的数据分析，记录了各种姿势的死法。
不过，最让谈栖意外的是，秦如许这个最大的坑货造成的死亡率居然还能高达17%，到底是穿来的宿主继承了原身的恋爱脑，还是秦如许太过诡计多端？
算了，不想了。
谈栖摇摇头，恢复些力气后，他慢吞吞地往前挪，看到了坑底半死不活的人影。
与刚才意气风发的模样相比，秦如许这会儿就显得就狼狈多了，悄无声息趴在坑底，模样凄惨，但胸膛却还能看出一丝细微的起伏。
这都不死。
异能者身体素质到底多强？
到了这会儿，谈栖才有了一点穿越到异世的实感。
唯一让他扼腕可惜的，大概就是原身没有任何异能这一点了，尤其是在看到秦如许雷劈不死后，谈栖眼底的嫉妒都快凝成实质了。
透明的屏幕还悬浮在眼前，谈栖收回视线，没再管瞳孔已经开始涣散的秦如许。
屏幕上，进度条正处于最左侧，解锁进度0%，第一个商品是小麦面包。
谈栖戳了戳屏幕，脑仁忽然一麻，像是被什么震了震。
[初级商品已锁定，请解锁后再取用]
“？？？”
谈栖瞪大眼睛：“一个商品都不给？你们这破系统0帧起手啊？至少给我个新人大礼包什么的吧？”
【大礼包有。】
谈栖松了口气。
【但是刚才已经用掉了。】
“胡说八道！我什么时候用掉……”谈栖话声一滞，脑海里想起那道从天而降的正义：“……刚才的那道天雷？？”
【是的。】
“……”
谈栖沉默了几秒，开始耍赖了，“我不知情，不做数，你再给我一个。”
【……】
【抱歉，没有。】
谈栖：“……”
“那现在怎么办？一片面包都没有，难不成让我饿死自己？”
【不会饿死的宿主。】
【本系统自带辅助程序，可以为您提供全方位无死角的绝妙辅助。】
谈栖语气怀疑：“比如？”
他有些不相信这喜欢强买强卖的系统能给他哪怕一点点甜头。
【看广告。】
【看30秒广告，即可解锁一粒小麦种子。】
谈栖：“………………”去你的吧。
【听起来有点不可思议，但这确实是官方绑定的辅助程序，您绝对可以相信这一点。】
谈栖心说我信你个鬼。
自称商超，实际却是一个商品都拿不出来，想吃块面包这么简单的诉求，还得从看广告获得小麦种子开始，这跟让他关起门来吃自己有什么区别。
现在电信诈骗的辐射范围都这么远了？
谈栖觉得自己绝逼是被驴了。
但现在的天色已经不容许他多思多想，临近傍晚，天上的雪团越来越大，已经快赶上人的脑袋了。
再待下去，谈栖觉得他都不比等饿死，就先冻死了。
“那来个广告，我边走边看。”
他倒要看看，这么个末世和这么个不正经的系统，能拍出什么不像样的广告来。
谈栖毫不犹豫地转身，裹了裹破烂的衣服，走入了黄昏的雪夜。
不远处的身后，秦如许浑身僵硬地躺着，蓬松的雪团渐渐淹没了他。
【好的。】
【广告正在载入中……】
【载入完成，正在解压资源包……解压完成，正在播放……】
谈栖眼前一花，蓝色的电子屏闪过一个花花绿绿的画面，然后就是让人窒息的声音——
[注意看，这个女人叫小美，前不久她意外死亡，穿越到了末世，在这里，她邂逅了丧尸小帅……]
“……”
这对吗？
接下来的发展是不是要变成人鬼情未了了？
“你们这系统……”
【别说话，认真看，不认真不算数……】
谈栖：“……”%#@S”%*?/%@%#
这破玩意儿谁看谁脑子有包。
谈栖移开视线，强迫自己闭上耳朵，不去看那令人窒息的画面和声音。
二十分钟后，他照着记忆回到了“谈栖”的住宅区门口。
末世下的民居，严格地保持着一个破败风格。
为了在有限的空间里容纳更多的幸存人口，基地建造者在修筑最外圈的贫民住宅时，非常偷工减料。
外表看上去是整齐精巧的独居小公寓，其实打开门看到的却是一间间狭小又阴冷的单间，到处是接触不良的线路和破败的门窗，泛着臭气的下水道口偶尔还会爬出喜欢走街窜巷的老鼠邻居，不说暖气，在这里连水电都是分时段使用的。
在幸存者基地里，只有高级异能者和研究人员才能成为贵族，居住在条件最好的中心区，其余人则按照能力的强弱向外分布，特殊的规则，把这座基地分割成了五个森严有序的同心圆。
像“谈栖”这种没有异能，又没有把子力气的废物，毫无疑问，只能居住在这种密集又嘈杂的外围集体住宅里。
因为缺乏基础物资和安保，居民们多的是作奸犯科之辈，这里混乱、无序、没有法律和公平可言，几乎每天都有人死去。
是中心强者绝对耻于踏足的魔鬼地域。
原身的屋子在顶楼。
不大，小小的一居室，但胜在没有邻居毗邻，门前只有一座小天台，种满了末世里稀奇古怪的植物。
谈栖巡视了一圈，对眼前的环境还是挺满意的，顿了顿，他从天台一角搬出一个空闲的花盆，里面装着松软的泥土。
“就这么种吗？”
【对，土壤正在被净化，可快速脆声植物而不产生毒素，按照季节，你现在应该种比较耐寒的土豆。】
谈栖看了看仓库里，他忍了二十分钟广告换来的小麦种子x40，陷入了沉思：“那你不早说，让我看那么久的广告挣小麦？”
【我以为你喜欢吃面包才一直看。】
“……”
狗系统，一件人事不干。
谈栖骂骂咧咧地打开了广告。
[你还在末世孤独寂寞吗？你还在为了那点救助物资苦苦挣扎吗？还在远远眺望繁华热闹的中心城区吗？……末日求生，认准“末世商超系统”！商超系统，系统中的战斗统，让你吃喝不愁，带你走上统生巅峰！
末世商超系统！你，值得拥有！]
谈栖：“……………………”
有种手伸不进脑子打AI的无力感。
不过好歹让他换到了一小块发芽的土豆，谈栖一边把土豆块种下去，一边跟098说：“打个商量，以后再看广告时，能不能帮我把声音关了？”
【不能。】
【关闭声音，我们播放广告的目的就达不到了】
谈栖都要气笑了：“你们一群开超市的AI，在末世里能有什么广告目的。”
【主要是向宿主兜售广告物品，这跟系统业绩挂钩，年底要评优的。】
谈栖：“…………”
他现在有几句骂人的话不知道该不该说出口。
无语过后，就是深深的无奈。
末世难存，为了在这个世界顺利存活下去，谈栖只能撸起袖子就是干。
不就是经营类小游戏吗？
不难。
他全身都是肝。
分分钟钟能肝出个商业帝国！
他低头刨土，把根茎覆盖，没一会儿花盆上方便立刻闪出一块蓝莹莹的屏幕——[成熟时间：15:59:59]
十七小时采收？谈栖愣了一下。
【是觉得时间太长吗？没关系，我还有加速程序，只需要看30秒广告……】
“再让我看广告揍你了！”
【……】
一下午看了几十个广告，谈栖都快看吐了，这盆土豆就是种上一个月他也认，何况他只需要等待半天时间。
破广告谁爱看谁看吧，他是不看了。
098就不说话了。
天色近晚，谈栖把花盆搬进屋里——虽然最外围的第五区没有供暖，但房间内部好歹还能遮风挡雪，他只希望明天一早，这颗孱弱的土豆苗不要被这极端天气给冻噶了。
安置好宝贝种子，谈栖才有时间好好打量整座小屋。
原身的房间非常干净且温馨，小床整齐，书桌干净，靠墙的一边竖着几本仓管相关的书，床边的地毯是用碎布缝合而成的，颜色斑斓，阳台上的废弃轮胎里种着一小簇绿油油的蔬菜……房间中每一处，都充满着原身对生活的热爱。
可惜了……遇人不淑。
谈栖低叹了一句，很快便抛开杂念，专心思索如何在这残酷的末世生存下去。
原身是惨，但他要熬不过30天，下场只会比原身更惨。
按照原来的故事发展，原身和秦如许的关系在送饭事件后突飞猛进，秦如许很快搬到了小屋，两人开始甜蜜同居。
恋爱上头的“谈栖”并没有发现枕边的爱人有了异心，满眼爱意和放纵，终于被秦如许找到空子，然后在一个无人知道的雪夜拿走门卡，悄无声息地盗走了第五区所有珍贵食物。
……事情就发生在十天以后。
在谈栖看来，这任务其实本没有什么难度——不让秦如许偷到门卡不就行了？
可想起那接近85%的致死率，他又觉得没那么简单。
“算了……”谈栖摇摇头：“兵来将挡，水来土掩，明天的事明天再说。”
【不是明天的事。】
谈栖一愣：“嗯？”
【秦如许来了。】
几乎是098的话音刚落下，谈栖就听见房门被敲响。
“谈栖……开门。”门外的声音虚弱不堪。
谈栖吓了一跳：“他还能爬到9楼？”
贫民窟可没有充满现代科技的电梯，楼层全靠自己爬，秦如许下午才被雷劈，现在还能拖着受伤的身体走回来，再爬上9楼……
异能者，果真非人。
“小栖……”秦如许嗓音轻淡，有种淡淡的死感：“我受伤的事，不能被任何人发现，第三区人多口杂，万一被他们发现，我可能会错失这次进入中心区的机会，小栖……帮帮我，好吗。”
谈栖冷笑一声。
如果原身还在，恐怕早就满眼心疼地把他扶进屋，然后任劳任怨地做一个事无巨细的护工，把秦如许伺候得舒舒服服。
但现在站在这里的是谈栖。
他只觉得恶心。
“你知道的，我没有别人了。”秦如许贴着门板深情地说：“我只有你，小栖。”
谈栖没搭理他，扭头问系统：“他不能闯进来吧？”
【平时或许可以，但他现在受伤了，又一个人走到这儿，体力早就透支了，这扇门他打不开的。】
“那就行。”
然后谈栖就毫无压力地转身，一头栽进了原身暄软干净的大床。
【……】                        


第3章  神了个喵的，这是个什么玩意儿！！！
                        
                        第二天一早，谈栖是跟床头柜的闹钟一起醒来的，原身是仓库管理员，8点是起床的时间。
谈栖揽着枕头犯了会儿懒，然后才慢吞吞地起床，第一时间去看了昨晚种下的土豆，却发现昨天还空无一物的土层中已经钻出了绿油油的幼苗。
植株大约二十厘米高，长得茁壮又健康，长而圆的叶片上甚至还沾着几滴清晨的露珠。
[成熟时间：8：59：35]
这要在一天以前，有人告诉他，土豆苗只需要一晚上就破土成株，谈栖一定觉得对方有病。
【下午就可以采收土豆了，按照这个等级土壤的产量，宿主你很快就可以解锁薯片和薯条等薯类食品和简单快餐食品。】
【这些东西在末世基本已经绝迹，如果放到黑市上，一定会引起很大骚乱。】
“我没事把东西拿出去卖干什么，给自己招黑啊。”谈栖打了个哈欠，拿起洒水壶给土豆和小菜苗浇水：“财不外露，懂不懂啊人工AI？”
【……】
098感受到了羞辱。
【我没告诉过你吗？】
【这个世界有一种晶核，出产于高级异兽和丧尸的体内，作用是快速解锁食物。】
【比如，一个三阶异兽体内的晶核，可以解锁15种低级食品。】
吧嗒。
谈栖手里的壶在桌角磕了一下，他沉默了一会儿，表情一言难尽地说：“你的意思是，让我去猎杀异兽和丧尸？还是高级的？”
这AI疯了吧？
【……我是让你拿食物去跟异能者们换取晶核。】
谈栖：“晶核如果真有这么珍贵，会有人愿意拿来换食物吗？”
【会的】
【而且我敢保证，食物一定更受欢迎。】
原来在这个时间点，异能者们还没有发现晶核的用处，都统一认为这是动物异变后产生的不明物，坚硬，华丽，且一无是处。
但这个世界从来不缺聪明人，中心区曾有科学家对这种神奇物质产生过好奇，只是以这个世界目前的科技水平，大概要再过500年，他们才能破解晶核的秘密。
【所以目前为止，这些晶核就只是一种不值钱的装饰品，主要作用就是被异能者们用来展示自己的战绩】098说。
【但是宿主你要小心一点。】
【异能者们在基地里拥有绝对的话语权，不到万不得已，不要选择大量置换，否则你会被当成肥羊盯上的】
098的话，谈栖怎么会不明白。
末世最忌讳露财，在这种没有法制的混乱时代，人性最不可考验。
但食物来源毕竟是谈栖目前生存的重中之重，如果能找到高级晶核获取更多食物，那么即使冒着被异能者盯上的风险，他也愿意试一试。
想到这里，他沉默下来。
看样子，每一任宿主都是被系统指导着，用商超里解锁的食物去置换更有用的晶核，或许也正是因为这样，躲过秦如许的算计和天气恶劣的宿主们，会在普通模式遭遇49%的死亡率。
……他们大概率是死在人类的手里。
这简直细思极恐。
于是，谈栖决定先刷个牙压压惊。
他伸了个懒腰，给土豆苗和小蔬菜都浇足了水，然后慢吞吞走进了仅能容纳一人的狭窄卫生间。
抬起眼，他看到墙上斑驳的小镜子里印出一张年轻隽秀的面容：“…………”
“系统。”他开口。
【什么？】
“这是我的脸。”谈栖说。
何止脸是他的，身体也是他的，加班熬夜养出来的黑眼圈都还在，喉结边还有一粒熟悉的很小的痣。
【是的。】
“为什么？”
098用一种近乎广告般的语气说：【商超系统，重视每一位宿主的任务体验，更换本人身体，有助于宿主更快代入游戏，为每位宿主提供完美服务，是我们每一位系统毕生奋斗的目标。】
谈栖：“……”
有火吗，他想燎了这狗AI。
【宿主……】
“你别跟我说话。”谈栖说：“我怕丧尸小帅从你嘴巴里飞出来。”
【……】
谈栖在卫生间里跟自己对视了良久，才木着脸走出来——木已成舟，他撕了098也没用。
谁让他运气差呢，好好的把自己给激动死了，这都是上辈子干财务的报应。
洗漱完，谈栖回到厨房热了碗粥，就着橱柜里剩下的半碗咸菜，就这么解决了今天的早饭。
粥是昨天原身熬好的，早上起来就被冻成了一团硬邦邦的冰，用锅加热了好一会儿才化开。
吃完饭，谈栖穿上厚厚的防寒服，用围巾裹住脖子和下巴，戴上毛茸茸的毡帽，迎着风雪出了门。
门外已经被积雪覆盖了，开门时谈栖甚至受到了不小的阻碍。
看着比人还高的雪，谈栖庆幸自己昨晚把土豆苗搬进了屋。
“雪真大。”谈栖冻得哆嗦了一下：“都影响秦如许发挥演技了。”
098：【？】
谈栖抬起手，从门上摘下一张小便签，是秦如许留下的。
[小栖：
我没想到你真的这么绝情，我们那么久的感情，终究抵不过一场意外，我不知道你是从什么时候开始耍小性子的，但这是末世，想要受到保护，你最好收起自己的棱角。
想好了来维防所找我，如许。]
【……】
谈栖：“……”
【他这是……决定用爱感化你？】
“别侮辱了爱这个字。”谈栖把结了冰的便签揉碎，随手丢进雪里，“没把仓库里的食物盗走之前，他不会停止纠缠的。”
【那我们怎么办？】
“还能怎么办昂昂昂……”谈栖冷得牙关直颤，胡言乱语似的开口：“我们帮他一把吧。”
【……】
完了，他的宿主好像被冻傻了。
……
谈栖上班的地方，是第五区用来储存重要物资的仓库。
因为都是贫民的缘故，基地长官每个月都会发放救济粮——数量不多，质量也不好，但能保证人不饿死。
这些救济粮就被储存在仓库里，每个月的一号按时按量发放。
但总有人贪心不足，希望能在这末世多有一份保障，所以，仓库是除了维防所外，唯一配备了重武器的地方。
任何人在这里进出，都会受到严格的监视。
仓库大门是精铁铸造的，中间行车，两侧是工人们上下班的通道，保安亭上的电子屏有提示，进门必须刷员工卡。
谈栖拿出卡片，选择在左边的小门上一刷，绿灯亮起，一道温柔的女声开始播报：
【员工谈栖，9号仓库管理员，卡片信息核对无误，批准进入。】
滴的一声，门开了。
谈栖缓缓走进大门，没忍住一声低叹。
【怎么？】
“没有电梯的破烂房区看久了，看这种低级安检都觉得好有安全感啊。”
【……】
进门后，正对大门的电子屏上滚动着一则通知。
上面显示，八号仓库看守人员空缺，急需补位，现在紧急调配仓管人员：谈栖、丁秋霞、权珉。
以上人员须30分钟内到岗，迟到扣半斤白糖。
谈栖：“……”
“好久没见过这么朴实无华的惩罚方式了。”
【这可是末世，食物才是硬通货，这种惩罚已经很重了。】
谈栖沉吟了片刻：“你说……”
【什么？】
谈栖笑了一下：“我要是站在这里甩出一打白糖，是不是就可以天天迟到了。”
这破天气，他是真早起不了一点。
【宿主，清醒一点，你根本一粒白糖也拿不出来。】
“……”
谈栖照着记忆中的路线，来到了八号仓库，这里就是储存被盗食物的地方，现在到了月末，下一批食物已经在等待进入了。
谈栖几人的工作就是把仓库打扫出来，确保下个月的救济粮有地方可安置。
被抽调的另外两人还没来，谈栖就戴上手套和围裙，沉默地搬运里头的空箱子，再拿来扫帚一点点把地上腐坏的食物打扫干净。
正在努力发光发热，耳边忽然传来声音。
“早啊。”
一男一女走进仓库，身上都是白茫茫的雪末，一进来就站在台阶下使劲跺脚。
“今天真的好冷，小谈你怎么这么早？还把我们三个人的活儿都自己干了。”说话的是中年女性，记忆里是最和善的同事。
谈栖笑了下：“来得早没事干，就顺便活动一下。”
丁秋霞笑着说：“哪有人爱干活的，你为人勤快，大姐也记你的情，今天家里做了猪皮汤，待会儿给你留一碗，小权也喝啊。”
谈栖笑了下：“谢谢丁大姐。”
另一位员工权珉也跟着答应：“还有我的份儿啊，谢谢丁大姐。”
说完，他鬼鬼祟祟把谈栖拉到一边，问：“你没事吧？”
谈栖一愣，旋即回想起来，这位权珉就是原身为数不多的朋友，也是帮助他找到仓库管理员这个工作的好心人。
还不等谈栖回答，权珉就盯着他的脸看了几眼，下意识提高声音，撸起袖子怒火冲冲道：“秦如许那王八蛋打你了？”
谈栖摸了摸脸上的淤痕：“不是他打的。”
“那就是维防所那帮人干的！”权珉气得要死，仿佛被打的是他自己：“异能者有什么了不起的，有朝一日，我要是觉醒了异能，一定帮你把他们都打趴下！”
谈栖笑了一下，嘴角翘起的弧度格外好看，“那就等你觉醒了异能再说。”
权珉愤愤不平地握着拳头走了，一边走一边骂谈栖是笨蛋恋爱脑，被人揍了也不知道还手。
谈栖：“……”
这可真是冤枉他了。
别说脑子，他现在芯子都换了，身边只有一个笨蛋AI，跟“恋爱”俩字八竿子都打不着。
但这种说出来，权珉估计也不会相信。
谈栖估计了一下时间，打扫完卫生，家里的土豆也该成熟了，也不知道够不够解锁新食物的。
他还打算拿出一部分去置换传说中的晶核呢。
三人很快打扫完卫生，又被分配了清理隔壁物库，忙完已经临近傍晚，主管检查合格后，就放他们各自回家了。
谈栖惦记家里的土豆，一整天都心不在焉，好不容易等到下班，跟权珉和丁大姐打了声招呼就赶紧跑了。
权珉在身后叫了他好几声也没听见。
“恋爱脑要死了！”权珉跺了跺脚，恨铁不成钢：“给姓秦的送饭就这么积极，迟早被人扒皮吃了！”
……
“九十八，土豆成熟了吗？”
098没想到跟着上了天班，自己称呼就变了个样儿，顿了顿才说：【根据时间推算，土豆已经成熟。还有宿主，我的编号是098。】
“这不一个意思吗？”谈栖低笑：“这么叫亲热，还是你不喜欢这个称呼，那我叫你小9，小8或者……小0？”
【……】
谈栖勾了勾唇角，高兴地往家走。
从仓库通往居住区要经过一片小树林，青天白日走来尚且觉得阴森，一到了傍晚，气氛就显得更加惊悚了。
恐怖电影来取景都不用后期加工，一拍一个吓死人。
谈栖警惕着往前，加快了脚步。
但就在快要走出树林的前一分钟，他听到了098毫无感情的播报声。
【叮！恭喜宿主触发随机支线任务——】
【时间：3025年12月25日下午17:32】
【地点：小树林】
【触发事件：20分钟内解决一只低级游荡丧尸，任务成功可获得奖励积分50，任务失败无惩罚。】
谈栖：“……”
啥意思？
这狗AI怎么不打一声招呼就闹上鬼了？
谈栖心跳如雷，僵在了原地，看什么都不对劲了。
“有丧尸？”
【是的宿主，是一只低级游荡尸，不知道为什么走到了这里，被系统捕捉为随机任务了】
谈栖牙关打颤：“它在哪儿？”
098：【你身后。】
这三个字堪比见鬼，立刻就让谈栖魂飞魄散，脸色变得苍白，呼吸紊乱，仿佛要再一次心肌梗塞。
然后他一扭头，毫无心理准备的对上了一张腐烂腥臭的脸。
……都不能说是脸了。
整块脸皮都青紫发僵，透着一股死气，五官像是全部掉落后再被人手动拼回去的，但拼图的人大概不怎么了解人类的五官分布，拼得乱七八糟，眼珠被塞进了鼻孔，嘴巴在额头，两只残缺的耳朵被分别安在了左眼窝和脸颊上，嘴角很夸张地咧开，露出满口参差不齐的獠牙。
搭配一张腐烂的皮肤，突兀又诡异，看起来像一只变异的大癞哈蟆。
“…………”
神了个喵的，这是个什么玩意儿！！！                        


第4章  ……谈栖眼红得都想打劫异能者了。
                        
                        谈栖直接愣住。
呆呆地站在原地发着抖，表面上看着镇定，其实人已经走了有一会儿了。
【宿主？】
【谈栖！】
谈栖被叫回魂，发现自己掌心已经握了一团冷汗。
生活在太平国度的现代人哪里见过这阵仗，理智告诉他快跑，双腿却叛逆地钉在原地。
最可怕的是，即使场面这么恐怖毁灭了，谈栖却依然没找到什么濒临死亡的代入感，就跟喝了半斤假酒似的，人还杵着，魂却已经懵很久了。
“嗷！”大癞蛤蟆张开獠牙。
谈栖被他嘴里惊天动地的腥臭之气熏得差点撅过去，但总算从浑噩中清醒过来，手动把自己人魂合一，然后骂骂咧咧地跑了。
“这是什么？啊？这是什么啊九十八？”
098如实说：【是丧尸。】
“胡扯八道！你们家丧尸长那样啊？”谈栖恶心得浑身发颤，“那五官有一个是按正常人类长的吗？”
【那是变异品种。】
“……”
谈栖没忍住扭头看了一眼，就这短短的一秒，他魂都差点被吓飞了。
……身后那位都不能称作人了。
整个身体都匍匐在地，手脚并用地在雪地里快速地刨，速度还不慢，因为眼珠被塞进鼻孔的缘故，它不得不高高仰起头颅，腐坏的脖子撑不住头颅，颠颠晃晃地追着人咬，像一只刚从地里爬出来的疯狗。
靠靠靠靠靠靠靠！
谈栖跑得更快了。
【宿主，别跑了，这只是低级丧尸，战力很弱的。】
“站着说话不腰疼！有能耐你上啊。”谈栖一脚深一脚浅地往前跑，身后嘶吼声越来越近。
【抱歉，系统没有干扰任务的权利。】
“……”
谈栖一句脏话卡在喉咙不上不下。
【检测到宿主战力值过低，触发“宝藏系统救我一命”效果，三秒后随机掉落刀具一把。】
【三】
【二】
刀具？武器！
谈栖脑子里下意识闪过一系列著名刀具，宝刀屠龙、青龙偃月、妖刀邪剑……把把切铁如泥。
他下意识放慢了脚步。
【一】
【叮！】
【武器成功掉落，任务时间还剩下11分钟，请宿主再接再厉！】
谈栖期待已久的视线里，他一低头，发现自己手里凭空多了把……削皮刀。
谈栖：“…………”
谈栖要疯了。
“这就是你说刀具？”他举着还没拨浪鼓大的玩意儿骂骂咧咧：“狗系统，你是想我死了好换下一个宿主吧！”
098：【没有，虽然它是削皮刀，但是伤害很强，对付这只低级丧尸，就跟砍瓜切菜一样简单。】
谈栖气得都开始语无伦次了：“砍瓜切菜？刃呢？怎么砍？”
跟身后那只大癞蛤蟆商量商量吗？
——你能不能躺下让我削两块皮？
谈栖保持着狂奔的动作，表情癫狂又无助——遇到这系统，他上辈子的罪孽算是赎清了。
腥臭味越来越浓郁，谈栖感觉怪物的呼吸已经快喷到他的屁股了，事情发展到现在，已经不是砍瓜切菜能解决的了。
他现在累得不行，身后怪物也在吭哧带喘，但四条腿总是比两条腿倒腾得快些，谈栖好几次都感觉自己的屁股快要惨遭毒嘴。
豁出去了。
大不了在心肌梗塞一次，又不是没死过……谈栖咬着牙认真地想，手里下意识捏紧了削皮刀，然后抬眼顾，选了个方向死命往前冲。
身后怪物一根筋地盯着他的屁股追。
眼看要追上了，怪物裂开大嘴，笑眯眯地吐出舌头。
下一秒，面前的人类忽然一个扭身，一根石柱猝不及防地出现在眼前。
当放置在鼻孔里的眼睛终于发现这一变故，再把信号传到腐烂的大脑时，已经来不及了。
怪物手脚并用地在雪地上倒腾了几下，仍阻碍不了惯性作用。
啪叽一声。
那张本就鸡零狗碎的脸撞了上去。
然后就像一坨煮烂了的面条，软塌塌地摊在地上，死不瞑目地弹动了两下，然后重新爬了起来。
……脸更不能看了。
“！！！”
“九十八！你大爷的！”
“这就是你说的战力不强？”
098也惊了，按理说，这种丧尸就是个脆皮，没道理撞这么狠还不死。
就在鸡飞狗跳间，大癞蛤蟆脚步停顿了一下，“嘎嘣”一声，脖子连同脑袋一起掉到了地上，鼻孔里的眼球还血红着，望向谈栖，两分钟后才逐渐被死气覆盖。
【叮！恭喜宿主成功击杀低级变异丧尸x1】
【获得50积分，共计积分50分】
呼……
谈栖狠狠松了口气，他没有第一时间去管那积分的由来和作用，现在只想扶着墙好好缓一口气。
【宿主，看看这它有没有晶核。】
谈栖一愣，接着上气不接下气：“你不是说，晶核产自高等级丧尸？”
【低等级也可能出现晶核，只是可能较低】
谈栖：“……”
谈栖看了眼地上的一摊……烂肉，有些无所适从，他站在原地思索了一下，捏着把崭新的削皮刀，愣是半天没动手。
“晶核在哪儿？”
【脑袋里面！】
谈栖忍着恶心憋着气，两刀下去，果真被他削下两块皮来，露出里面坑坑洼洼的头骨。
——这刮皮刀还真是锋利。
但削头骨有点费劲，谈栖干脆站起来，用脚踩住丧尸脑袋，随手扯了块破布当手套，然后就开始吭哧吭哧地削，很快地上就码起了一堆腐肉。
他力道精巧，动作流畅，踩着血淋淋的丧尸脑袋，如果忽视地上的血和腐肉，样子专业得几乎像在高级火锅店里当厨师。
【宿主，你削肉的动作非常熟练啊，以前经常切牛肉涮火锅吗？】
“谢谢你。”谈栖面无表情地看着眼前的腐肉说：“让我同时对牛肉和火锅这两种东西产生了厌恶。”
【……】
头骨削开之后，谈栖看到了丧尸空荡荡的脑壳，里头什么也没有，脑花……脑子属于出走状态，底下沤着一点血，看不清里面有什么。
“怪不得不会刹车，原来这东西连脑花都没有。”谈栖低叹。
【这是最低级的丧尸，脑髓已经被高级丧尸吸光，只剩下一点本能反应了】
谈栖随手捡起一根小棍，伸进去搅了搅，从里头扒拉出一小颗灰色的晶核来。
——这东西不仅小，外表还是畸形的，哪怕是他这种不懂行的人都知道品相低劣，捏在手里跟片灰指甲似的。
白瞎他刮了这么多刀了。
“我觉得我这个样子好像有点猥琐。”谈栖抓着刮皮刀，懵懵地站着，有点接受不了的说。
【怎么会？】
谈栖表情空白：“这个世界会有人掏丧尸脑髓吗？”
【嗯……确实没有，但宿主你外表俊美，动作帅气，可以稍稍中和掉一部分削皮的猥琐之气。】
098一通拍歪的马屁，并没有让谈栖好受一点。
哪怕是异能者，也只是收集作战期间掉落的晶核，没有人会扒开丧尸的脑袋，看看里面是不是长了灰指甲。
谈栖：“……”
他松了口气：“算了，反正没人看见，先离开这——”
话没说完，脚下被削成南瓜的脑袋就咕噜噜滚了出去。
谈栖捏着削皮刀一转身，恰好跟两名下班路过的年轻人类对上目光。
俩人：“……”
谈栖：“……”
空气寂静流淌，一片枯黄的叶片打着旋从中间飘过，对面两人被这一幕惊呆，茫然又震惊地抬起头，哆哆嗦嗦盯着他的脸看。
不说对面怎么想，谈栖自己都觉得他现在一股阴邪之气扑面而来。
“那什么……”谈栖举起双手：“根本不是你们看到的那样，我没有对丧尸……”
路人甲：“啊！”
路人乙：“啊啊！”
俩人看着他手里掺血带肉的削皮刀，“嗷”的一嗓子鬼叫出声，一起变成了两只伸长脖子的尖叫鸡。
谈栖：“…………”唉。
这操蛋的世界不能好了。
……
半个小时后，谈栖绕远路回到了自己的小屋。
直到关上房间门，他才彻底松了口气。
这个世界49%的危机致死率真不是吹的，先不说变异丧尸的等级是高是低，正常人乍一看到那张千疮百孔的脸，多强的气势都会先矮了三分。
如果手里再拿一把削皮刀，那就可以直接去死了。
……谈栖简直没眼再回想一遍。
鼻尖都是腥臭的腐味，他皱着眉走进浴室，水温不高，他快速冲了个澡出来，又被屋子里的寒气冻得牙关打颤。
谈栖连忙缩进被子里，把自己裹成一只夹心粽子，只露出一只毛茸茸的脑袋。
“这晶核能解锁多少东西？”哪怕刚才经历了一次生死，到了检验成果的时候，谈栖还是有些期待和兴奋。
【正在吸收……】
【能量核算中……】
【载入完成，现在开始解锁商超物资。】
谈栖眸光紧紧盯着屏幕，在098把晶核吸收完成后，被锁住的食品就开始砰砰砰地掉落大锁，转眼之间，他就拥有了4种物资。
分别是饼干、方便面、可乐和鸡蛋这几种基础物品。
拥有数量都是x5。
还是小瞧晶核的作用了，最低级的品质都能换来这么多商品，如果再多来几颗？或者是找到更高级别的晶核呢？
……谈栖眼红得都想打劫异能者了。
【恭喜宿主，解锁四种商品，20份食物。】
谈栖没什么反应。
【宿主？】
以为他还在生气，098主动放低了姿态，轻声哄道：【抱歉，我不该很晚才提醒你，但由于系统规则限制的原因，我们AI其实拥有的权限等级并不比你高。】
【所以，在遭遇很多突发事件时——比如今天，我也是临时收到通知，并没有比你早很久】
“……”
【宿主？】
谈栖“唔”一声回过神来，他抬起脸，混沌的眸光出现一点清明：“你说……我要怎么才能获得更多晶核？”
098：【……】
谈栖自顾自地小声说：“猎杀异兽我是不行了，但拿出物资跟人换我还是可以的。”
098：【宿主你冷静一点。】
然而谈栖根本无法冷静，他絮絮叨叨地嘀咕了一会儿，不知道哪句话打通了关窍，眼神一亮，差点从床上蹦起来。
——“我想到了！”
——“我直播卖货吧？”
098：【……】
完了，又疯一个。                        


第5章  珍贵食品低价兜售中！
                        
                        第五区是一个千疮百孔的圈形城市，虽然到处都是烂尾楼，每个角落都挣扎着苟延残喘的贫民，但正因为生存艰苦，所以人人都向往中心区的繁华和平静。
然而高耸的城墙阻碍了所有试图跨越阶级的不安分者，唯一可以忽略森严阶级的办法，只有网络。
中心区的贵族通过网络围观贫民的清苦，外区的贫民则从这唯一的小窗口中，得以窥见贵族们酒池肉林的奢靡一角，因此削尖了脑袋想往中心城区搬。
事实上，这也不是没有过成功的先例。
——早几年，就有一名第五区的美女网红通过网络认识了中心区的异能强者，交往几个月后，感情甚笃，恰逢异能者立下大功，为爱人换来一张中心区的永久居住卡。
这是最近几十年间，最成功且迅捷的跨越阶级方式。
也正是因为有了先例，网络娱乐才能在这种极端末世的情况下，依然发展得蒸蒸日上。
这些都是谈栖从原主的记忆中读取的。
他原本没太在意，只当这是原主生活背景下的一点旁观消遣，但经过今天晶核带来的刺激，一个大胆的想法忽然在脑海里成型。
而感知到他肾上腺素在快速飙升的098，任劳任怨地当起了复读机：【宿主，冷静】
谈栖深吸了一口气：“不行，根本冷静不了。”
【……】
谈栖在某些方面算得上是行动派，说干就干，立马就把书桌整理好，原身的书都搬走，摆上了一台炫酷的老式电脑。
接上电源，老古董似的玩意儿开始慢吞吞地运行起来。
刚开机，社交软件就滴滴滴弹出十几条消息，谈栖扫了一眼，除了垃圾广告和权珉发来的问候，大部分都是秦如许在自导自演。
[如许]：小栖，你看到我留的纸条了吗？
[如许]：我受了重伤，现在躺在家里无法出门，连吃饭都变得困难了很多，不知怎么的，我最近总是想起你做的饭。
[如许]：下班了吗？
[如许]：最近五区很危险，好想去接你下班。
[如许]：小栖，我现在才明白自己的心意，你能搬来跟我一起住吗？我想你。
“…………”
这电脑脏了，不能要了。
谈栖动了动手指，光速把秦如许拉黑删除，然后回了权珉两条消息，表示自己没事，不用担心。
末世人力物力都有限，一个社交APP就几乎囊括了所有娱乐功能，这也方便了谈栖上天入地的翻找了。
直播区里花花绿绿，被分在首页的是人气最高的游戏区和才艺展示区，但谈栖大致扫了一眼，发现这些博主都在直播如何猎杀丧尸和异兽，观看的人还挺多。
谈栖只大约了解就退出，直接进入了带货区。
几百名主播同时在线，竭力推销自己的商品，谈栖一眼扫过，销售的商品大都跟末世环境息息相关。
比如，可改装武器的丧尸指甲、可在野外隐藏气息的异兽皮、各种兽类的獠牙和体毛。
甚至还有一位猎奇的博主在卖各种异兽的粪便……据说把粪便涂抹全身，会影响异兽的感官，从而把涂抹粪便的人类当做自己的孩子。
博主为了让观众相信，甚至开始在镜头前往自己身上涂抹新鲜粪便……
谈栖只看了一眼，就手忙脚乱地划走。
抽象，太抽象了。
十分钟后，谈栖终于确定，整个直播带货区都没有一位博主在销售食物相关的商品。
唯一一名吃播，吃的还是油炸毛毛虫，绿油油的变异体，一条就有手臂粗。
谈栖：“……”
退出不及时，开屏就给了他一场暴击。
【在末世，食物才是硬通货，危急关头，一片面包就能让人拥有第二次生命，没人会傻到把食物卖出去。】
【哪怕是整个人类基地，都找不出一个这样的疯狂者】
098的本意是让谈栖打消这样危险的念头，但听他这么说完，青年的眸底陡然亮了：“那我的直播间岂不是绝无仅有？这不就是变相垄断吗……暴利啊九十八！”
“这把要是干好了，整个基地的晶核都是我的。”
【……】
说干就干，谈栖把桌面空出一块，让098从仓库里取出刚解锁的四种食品，没全拿，一种食物只销售一份，试试可行度，而且还能把剩下的四份留给自己当口粮。
……万一买卖不成，也不至于损失太多，把自己饿死。
前前后后想了好久，谈栖终于点开后台，“九十八，来个广告。”
【？】
谈栖笑眯眯的：“就前几次的使用体验，我猜你的辅助广告系统里，应该有不少东西可以换吧？”
【你想要什么？】
谈栖：“帮我用假身份注册个加密账号呗。”
【……】
……
一分钟后，谈栖顺利拿到了高权限账号，并在后台申请开通直播，但不知道是这个时间点没人看直播，还是因为谈栖账号等级太低的缘故，他瞪着屏幕看了半个小时也没一个人进来。
098叹了口气：【你忘了修改直播间名称和一句话介绍。】
“……”谈栖回过神：“那你不早说！”
【……】
谈栖点开后台个人信息，愣了一下，然后开始噼里啪啦地敲字。
098好奇他会写什么，凑过去一看——
只见这人在自己的直播间首页写下段话：【祖传啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥，烧鸡猪蹄大鱿鱼！走过路过看一看，珍贵食品低价兜售中，数量有限，先到先得！】
【……】
可以想象，这种标题能在网络上引起多大的轰动。
直播间名字刚改好，就陆陆续续有人进来了，观看人数在短时间内迅速破了百。
【真假？销售珍贵食物？】
【这些东西都已经绝迹近百年了，主播搞噱头也该了解一下历史事实】
【不是你们还真信？】
【末世里兜售珍贵食物……这是什么地狱笑话？】
【举报了举报了，大家赶紧散了吧】
【哪里跑出来的精神病，医疗部怎么办事的，这种劣等人群不是早就该被优化掉了吗？】
直播画面里，年轻的男生端正坐着，镜头压得很低，仅露出一截轮廓清晰的下巴和细瘦的脖颈。
他像是在看弹幕，过了几秒，唇形好看的嘴角翘了一下，“虚假事实……地狱笑话？”
他手臂一伸，把旁边的食品揽入怀中，展示在镜头前，“精神病可不会准备好道具上线骗人。”
饼干泡面和可乐，不论在任何时候，都是最受欢迎的快消品，虽然现在是末世了，但不乏还有人怀念着极端天气来临前的丰足。
【这包装倒是挺真实的，废了不少功夫吧？】
【里面装的什么？盲猜腐烂的丧尸肉】
【大家别信这骗子，这年头谁有食物会拿出来卖？这狗der肯定是想骗钱】
【等着吧，哪怕是假的，他今晚也至少能骗一张三区居住证！】
弹幕区就没有一个人相信，纷纷骂谈栖恶毒、博眼球，扬言要到维防所举报他违规直播。
谈栖也不解释，直接调整镜头对准桌面，然后撕开了泡面盒，挤好料包，倒水，冲泡，静等三分钟后，他掀开盖子，蒸腾的水汽把镜头都盖住了。
谈栖用塑料叉挑起一缕热气腾腾的面条，当着观众的面吃了起来，“嗯，口感不错，Q弹、筋道、爽滑，再来个煎鸡蛋就更完美了。”
弹幕区尽是一片【？？？？？？】
谈栖在镜头前敲开了鸡蛋，新敲开的鸡蛋圆润饱满，蛋黄如圆日般色泽金黄，清透而诱人，直播间观众眼睛都看直了。
两分钟后，谈栖端着火候正好的溏心蛋，慢慢走回了镜头前。
鸡蛋被煎得焦香酥脆，边缘泛起微微的金黄，蛋白均匀地包裹着蛋黄，咬上一口，口感细腻嫩滑，让人垂涎欲滴。
“不错。”谈栖嚼着鸡蛋语气模糊：“火候刚刚好，再来根火腿肠就更完美了……算了，再多吃不下，明天再吃。”
【？？？？？】
【不是，你真吃啊？】
【他娘的，看着怎么一点也不像假的？】
【我现在觉得主播也不是真人，鸡这种动物早就灭绝了，没鸡哪儿来的蛋？】
【我赌一张三阶异兽皮，那面条一定是丧尸头发合成的……除非主播炫我嘴里，我亲自验证】
谈栖吃完鸡蛋和泡面，满足地喟叹一声，“你们还想打假什么？我可以一个一个试，试到你们满意为止。”
他又拿出一桶泡面，做状要撕开。
画面过于奢侈，直播间观众彻底炸了锅：
【别吃了！你他爹的给我留点！】
【我信了，我信了还不行吗，主播要多少钱，直接开价吧】
【是不是想要三区居住证？老子给你行不行？泡面给老子多拿几桶】
【都别抢，泡面和蛋是真的，其他的不一定，我先帮大家鉴定一番，是真是假，你们看我过两天的测评就行】
【你他爹的算盘珠子都崩我脸上了……】
眼看弹幕越来越多，直播间观众人数也在迅速增加，大概是观众太活跃的缘故，谈栖在短短半小时里，观看人数就破了五万。
“大家想多了，我卖东西不要钱，也不要居住证。”谈栖把四种食物推到身前，一本正经说：“我要异兽晶核，越高级越好。”
【？？？要什么？垃圾晶核？】
【垃圾我有啊，还有好多呢，五颜六色任君挑选！】
【我没听错吧，拿食物换垃圾晶核？】
【还说自己不是精神病……主播看我，我有两颗3阶异兽晶核，都给你，食物给我行吗？】
【楼上美死你得了，我是中心区危机指挥所的异能者，我手里有一颗5阶晶核，够不够？】
中心区的异能者一开口，弹幕就肉眼可见的冷静下来，除了不敢得罪，也因为没人能拿出更高级的晶核了。
现存的丧尸和异兽中，人类所知的最高级别是9，但那种级别的异兽数量稀少，蕴含的能量就足以毁天灭地，目前只存在于传说中。
普通人能收集一枚三阶晶核，就足以说明他的战力超群，五阶异兽是想都不敢想的。
……那是中心区的贵族狩猎小队才能猎杀的珍品。
“成交。”谈栖脆声开口：“这位中心区的贵族客户，这些东西，现在是属于你的了。”
【还有吗还有吗？】
【我刚跟朋友借了一颗四阶晶核，结果你告诉我卖掉了？】
【主播再来点儿，我想吃烧鸡……】
越来越多的弹幕涌入，直播间甚至都出现了短暂的卡顿。
谈栖难得犹豫了一下。
时机正好，直播间这么多人，如果趁热打铁继续卖，说不定他的商超里还能解锁更多……
然而他刚要开口，眼前一黑，电脑屏幕也在瞬间暗了下去。
“怎么回事？”谈栖焦急道：“短路了？”
【不是短路。】
098淡声说：【现在是夜间21点，第五区民用水电实行严格的分段控制，现在已经自动断电了】
谈栖：“…………”
末世误我！                        


第5章  你们异能者都是什么毛病啊？
                        
                        哪怕谈栖再不情愿，还惦记着不知道揣在哪位看官兜里的晶核，但没电没网，他也只能洗洗睡觉，一点办法没有。
但他不知道，在他睡着后没多久，楼下就忽然出现了几道神秘的身影。
这些人仿佛凭空出现，姿态散漫，仿佛漫步在自家安全的后花园，只有身上墨绿的制服和腰间的配枪彰显出他们身份的不俗。
夜间是异兽和丧尸游荡的高发期，五区居民关门闭户，连窗帘都拉得不见一丝缝隙，空荡荡的街道上，几个人宛如夜行的鬼影。
听到脚步声，墙角的低级丧尸扭过头来，还没看清猎物，就被一团烈焰焚烧了个干干净净，甚至连嘶吼声都没来得及发出。
“怎么都是这种垃圾货色，今晚的狩猎游戏肯定又要输给商队了。”眉目清秀的年轻人叹了口气，随手挥灭指尖红彤彤的火焰。
“跟谁拼战绩不好，你非要跟商队比。”身边的青年扯了扯嘴唇，叹息一声：“他就是个非人类。”
“杨繁，你又在背后蛐蛐老大。”
一名身材高挑的女性从房顶跳下，稳稳落到地面，随手一甩，地上堆了八十多枚晶核：“这片区域已经被打扫干净了，一个高阶丧尸都没有。”
“我这儿有125颗。”最先开口的年轻人说：“加上胖子和杨繁的……也有快500颗了，应该跟商队差不了多少吧？”
“那你就想多了，我刚看到商队已经把北区扫干净了。”女人说。
“这么快？”年轻男生不可思议的说：“他这还是人的速度吗？”
“所以杨繁才会说你不自量力啊。”女人拨了拨肩膀上长卷发，想到什么，左右看了看：“嗯？胖子人呢？”
几人面面相觑了一会儿，杨繁扭头冲身后的巷子大喊：“死胖子，赶紧过来，看直播没完没了了，小心被丧尸舔了！”
“来了！”
转角的阴影里跑出一名乐颠颠的胖乎乎少年，嘴角挂着酒窝，笑起来简直像是年画上的拜年娃娃，“杨哥，徐哥，还有舒姐姐，你们猜我发现了什么？你们绝对想不到！”
三人齐齐翻了个白眼：“不猜。”
“我说真的啊！”小胖子急得脸颊泛红：“我是真发现了宝贝，你们猜猜吧。”
杨繁不耐烦地啧了一声，“你还真以为我们不知道你在看什么呢？绝无仅有的吃播，一口爆汁的极品大青虫？”
舒婷婷打了个冷颤，搓搓手臂上的鸡皮疙瘩，嫌弃说：“你能不能看点正常的东西。”
“不是……”小胖子气喘吁吁地说：“刚才我刷到个直播间，主播在卖珍贵食物，标价居然是垃圾晶核，我顺手就买了，嘿嘿。”
面前三人忽然沉默下来。
杨繁：“买卖珍贵食物？”
舒婷婷：“标价是垃圾晶核？”
徐鹤文：“你觉得我们仨像傻逼吗？”
“是真的！”
“行了。”杨繁摆摆手说：“你知道异能者哄抬珍贵食物价格是什么罪名吗？谁敢啊。平民就更不可能了，他们那点粮食都不够勉强糊口的。小孩儿，你被人骗了。”
“不可能。”胖乎乎的小男生坚持己见：“他卖的东西都是基地里没有的，泡面、鸡蛋、可乐、饼干……这些东西在人类社会早就绝迹了吧？”
三人齐齐愣住。
片刻后，舒婷婷捂着嘴笑个不停：“那就更不可能了，这大概是个诈骗惯犯，手法挺新，但也就能骗骗你们这些小孩子了。”
小胖子不服气道：“我很机灵的，根本不可能被骗，你们等着吧，等我拿到泡面，香晕你们……我可是用五阶晶核跟他换的呢。”
杨繁一愣：“你哪儿来的五阶晶核？”
“嗯……”小胖子抿了抿嘴，不还意思道：“商队送我的，反正他晶核多，家里都快放不下了。”
顿了顿，他继续说：“我打算在拿到泡面之后，就去找商队借晶核，这样咱们小队外出野猎的时候口粮就有了，危机所发的压缩面包太难啃，我早就吃腻了。”
“……”
杨繁：“我劝你不要。”
舒婷婷补充了一句：“嗯，不要把蠢犯到商队面前去。”
小胖：“……”
还不等小胖子继续孜孜不倦地犯蠢，街口的烂尾楼顶忽然出现了一道挺阔的身影。
“什么事不要犯到我面前？”
挺拔修直的人影站在黑漆漆的屋顶，幽深的夜里，他的身影被朦胧的月光温柔勾勒，眉眼深邃凌厉，那双黑眸印着细碎月光，静静地凝视着街尾。
他眼眶很深，眉骨和鼻梁的线条非常硬朗，因此看人时就显得有些平静的冷淡。
“没事没事没事……”小胖子两手晃成了雨刮器，脑袋摆得像拨浪鼓，“什么事也没有，商队，你怎么过来了？”
“三四区已经清扫干净了，看你们一直没回来，过来看看。”商明灼淡声说。
徐鹤文眼神一惊，低声喃喃：“这么快……”
“既然丧尸已经清扫完成，就赶紧回中心区休息，等你们调整好，我会安排外出野猎。”
“是。”
商明灼没再说话，身影一闪，就这么原地消失了，其余几人也迅速飞身跟上。
街道重新恢复寂静，只有地上一小撮灰烬昭示着末日下雪夜的不宁静。
……
而谈栖一夜无梦，直接睡到了天色大亮，他慢吞吞地起床，拉开窗帘，被雪地反射的太阳光刺得眼睛生疼。
……今天是个难得的好天气。
谈栖伸了个懒腰，看到阳台已经枝叶枯萎的植株，愣了一下，才想起来自己忘了采集成熟土豆了。
他拿来种植用的小铲，一点点剖开泥土，挖出了早就成熟的土豆，大大小小加起来足足85颗，解锁食物消耗掉一部分，剩余的还足够他在商超里拥有薯片x3，薯条x1。
数量虽然少，但在末世里足以算得上稀缺了。
把土豆挖出来，谈栖又看了几个广告，随机得到两支红薯的藤枝和三粒黄瓜种子，一起种了下去。
红薯的根茎成长比较快，成熟只需要8个小时，黄瓜则长一些，需要11个小时。
但这两种食物，都会在下班后的不久，让谈栖看到它们喜人的鲜嫩果实。
“真好。”谈栖拍了拍手上的泥土，满意地说：“晚上的直播销售，种类又丰富了。”
【你还要播？】
“为什么不？”谈栖挑了挑眉。
【你知道继续直播下去意味着什么吗？】
谈栖沉默着思索。
098轻轻松了口气，本想着自家自带疯癫属性的宿主终于正常了，还有些老怀欣慰，但还没等他一口气松到底，就听谈栖说。
“意味着发大财，意味着当老板，意味着吃喝不愁。”
【……】唉。
【你能不能正经一点。】
“穿到末世发点疯很正常吧。”谈栖振振有词：“情绪稳定那是另外的价钱。”
【……】
098就不说话了。
谈栖嬉笑了一声，洗掉手上的泥，然后把桌上的泡面鸡蛋等食物打包装好，放进了自己随身的背包中。
【虽然你昨晚成功卖出了食物，但促成交易才是关键，你打算如何在不暴露身份的前提下，顺利拿到晶核呢？】
谈栖一愣，然后缓缓地一笑：“山人自有妙计。”
【？】
直到谈栖来到八号仓库准备上班，098才明白了谈栖的意思。
人类基地中各区仓库是互通的，运输人员可以合法游走在各个区域，而八号仓库今天，恰好有一车低阶丧尸皮要运送到中心区去。
按照规定，必须有一名仓库管理员随行监督。
今天轮到权珉，但谈栖很容易就跟他调换了班次。
【你要亲自送？】
“对啊。”谈栖笑得特别没心眼儿：“毕竟是我的第一个客人，出手还这么大方。”
098：【……】
098没好意思说，他觉得谈栖的语气就像是在说起一个恩客。
然而它的这点沉默也被谈栖敏锐的洞察：“我觉得你好像在骂我。”
【没有。】
谈栖就眯起眼：“骂我什么了？”
【夸您运筹帷幄。】
谈栖就哼哼了两声，暂时放过了这心口不一的AI。
五区的仓管要去往更高级的区域，沿途必须使用维防总局发放的特别通行证，而且为了防止贫民在中心区逗留，沿途的各个哨卡还会全程监控。
这是谈栖第一次见到传说中的中心区。
跟第五区狭长而又密集的空间不同，中心区就是个庞大而又充满现代感的城市，刚一迈步进来，谈栖就恍惚着觉得自己好像又穿回了熟悉的现代世界。
比起外圈杂乱破败的建筑，中心区建立了更为复杂的立体空间，外表精密的结构让人看得眼花缭乱。
地面上奔跑着各式各样的小汽车，生活富足的贵族们川流不息，轻轨挂着美食广告满街跑，四周高高的围墙把这里圈成一片净土。
“你是第一次来吧。”司机是为中年大叔，见谈栖好奇地四处张望，淡声开了口。
谈栖看着窗外的景色点点头：“对。”
司机大叔很和善地说：“看着也像，前面就是总库了，办理入库后会有人来卸货，这段时间你可以四处看看，但不能走远，一个小时后必须离开这里回五区，否则会被沿途的哨卡击毙。”
谈栖点了点脑袋，然后歪头靠在车窗上，被大卡车载进了这光怪陆离的世界。
谈栖对中心区没什么兴趣，他只想知道，自己第一位客人居住在什么地方。
不过好在他一路看过来，发现中心区的路标还没有设计成他看不懂的样子，现在大致方向已经在脑子里了。
在总库里交接完工作，搬运工开始卸货，谈栖趁着得空，扭头从车屁股后面跑了。
……
中心区异能者居住所。
1号别墅。
小胖子廖思渺正坐在客厅的地毯上堆晶核玩，异能者杨繁在一边练拳，臂膀的肌肉线条十分发达。
“别玩你那破晶核了。”杨繁气喘吁吁地说：“过来我教你打拳。”
“不干。”廖思渺黏在地板上，用晶核堆出了一座尖塔，“累死了，我是的异能是治疗，不需要那么强悍的体力。”
杨繁：“你就不怕在野外被丧尸啃了？”
“有商队呢我怕什么。”
正说着，门铃忽然被按响。廖思渺急于结束这个话题，哒哒哒跑过去开门。
门外站着一名年轻男生，身形修长高挑，戴着一只黑色的口罩，虽然看不清脸，但仅仅从露出的清亮眼睛来看，长相应该是很不错的那一挂。
此刻，青年正埋头盯着手里的纸条，一字一句地说：“请问，是855八块腹肌的猛男帅哥……”
接着他抬起眼，愣了一下，“……吗。”
廖思渺顿了一下，心说这送货员声音还真好听，有这外形条件干什么不好，送货糟蹋了。
不过找人的眼神还是很好的。廖思渺说：“没错，就是我。”
“有你的货物。”谈栖说着，拿出背包里的盒子。
“是我在直播间里买的东西！”廖思渺眼神一亮，伸手就要去接，却被谈栖抬手躲过。
“抱歉，货主交代了，这是个到付件。”
“哦哦，明白明白。”廖思渺埋头，在自己随身的小兜里掏了掏。
他错开的身子露出豪华房屋的一角，谈栖无意间扫了一眼，错愕得愣住。
——小胖子身后的地板上，堆满了大大小小的晶核，色彩斑斓，哪怕强烈的日光也不能稍稍掩盖它们的质感和光彩。
谈栖：“……”
果然如098所说，他心心念念的宝贝，只是异能者随意丢弃的垃圾。
“这是一颗5阶晶核。”廖思渺总算找出被塞在角落的晶核，递给谈栖：“给你，货物给我吧。”
谈栖握紧手中的东西，没有立刻离开，而是站在原地，笑眯眯地说：“如果家里有垃圾的话，我可以帮忙带出去扔掉。”
廖思渺愣了一下，扭头看向身后：“你别说，还真有。”
谈栖眼神一亮。
几秒后，圆乎乎的小胖子乐颠颠地跑回来，不由分说往谈栖手里挂了一只小口袋，“谢谢啊，你真是个好人。”
谈栖一垂眸，看到一兜子破碎腐坏的丧尸皮肤组织，眼球浮浮沉沉，几片指甲纠缠在黑乎乎的发丝里，口袋不太结实，里面黑红的液体滴滴答答淌了一路。
谈栖：“…………”
你们异能者都是什么毛病啊？                        


第7章  这人肯定是被拼多多砍到头了。
                        
                        谈栖回到第五区的时候，已经是下午了，才回到仓库外，他就看到秦如许站在大门前，视线盯着里面来来往往的仓管，似乎在寻找着什么。
看到秦如许的那一刻，谈栖就明白了，那85%的致死率是躲不掉的，至少在彻底解决秦如许之前，死亡的阴影将会一直笼罩着他。
汽车轰轰而近，秦如许下意识地扭头。
他视力很好，透过反光的玻璃，也能看到副驾上坐着的谈栖，几天不见，男生看起来更陌生了一点，脸还是那张脸，出色得引人注目，身形也非常好看。
在谈栖第一次出现在维防所的时候，他手下新来的异能者还把谈栖那张脸夸得天花乱坠。
但现在看来，秦如许觉得他的眼神变得冷漠了很多，即使他们四目相对，他也没在男生眼中看到一丝雀跃的欣喜。
……哪里不对劲。
秦如许敏锐地注意到这一点。
他心脏猛的一沉，事态失去控制的感觉让人非常不爽。
拥有异能后，他过得顺风顺水，人人都羡慕又忌惮他手中的异能，他可以轻易得到自己想要的任何东西，哪怕是一名没什么用处的漂亮伴侣。
但这种感觉，在几天前谈栖被老范他们围殴过后，不复存在了。
汽车开进仓库区，伸出修长的男生从副驾上跳了下来，拿着运输单，目不斜视地往里走。
“谈栖。”秦如许没忍住高声喊。
他身上穿着只有异能者才能穿的特殊制度，胸前的两道横纹昭示着他二阶异能者的尊贵身份，站在门外那么久，早就有不少人注意到了他。
“那是维防所的异能者吧，长得真帅。”
“不止呢，还特别痴情，往那一站就是三个小时，一点怨言没有，真难得。”
“做他的对象肯定很幸福吧。”
“可惜了，如果是我男朋友就好了……”
“小谈，那是你朋友啊？”丁秋霞问。
“不是。”谈栖收回视线，淡淡道：“讨债的。”
丁秋霞：“……？”
热心的大姐吓坏了，还以为他在外面招惹了不该惹的人，“小谈啊，不管怎么样，异能者不是我们能惹得起的，这都堵上门了，你还是找个地方躲一躲吧。”
“谢谢丁大姐，我知道了。”
丁秋霞唉声叹气地走了。
大门外的复杂视线若有若无地落在身上脸上，谈栖却丝毫不受影响，施施然飘进了8号仓库。
【你打算怎么办？】098忽然问。
谈栖摇头晃脑：“什么怎么办？”
【你知道的。秦如许既然来了，就不会轻易离开。】
谈栖反应很平淡：“那就让他站吧，地板又不会被站坏。”
已经是月底了，中心区的补给应该快到了，所以秦如许才会抛下他异能者高高在上的脸面，不惜站在人来人往的闹市区，向谈栖表明他做作的深情。
既然这样，谈栖就打算好人做到底，让秦如许得偿所愿。
“快下班了吧。”谈栖看了眼时间，“我们从后门走，回去验验这颗晶核是不是真的。”
【好。】
临近下班时间，天空反而飘起了大雪，寒风带着末日最深沉的冷冽，无孔不入地刺进骨髓。
仓库后门正对着一条狭窄的小路，比邻臭水沟，不远处就是上次触发支线任务的小树林，并不美丽的记忆在脑海里复苏，谈栖站在原地不动了。
前有狼后有虎，他只剩上天入地这两个办法了。
“谈栖，谈栖。”
权珉从身后快步跑来，脑袋上的帽子被颠得转了个向，“秦如许……秦如许怎么还在门口站着呢？他是在等你吧？”
谈栖反应淡淡的：“应该是。”
“那你不去见他？”
“不去。”
权珉露出惊讶的神色，显然这些行为已经打破了他对恋爱脑的基本认知。
权珉和谈栖是自小的交情，虽然生活在末世，但小时候他们也在父母的呵护下幸福过一段时间，直到两人同时父母双亡，互相就成了对方唯一的慰藉。
但后来谈栖结识了秦如许，原本热爱生活的一个人就像着了魔似的，疯狂的追逐秦如许的背影。
权珉也试图劝过他清醒，但都被谈栖无视了。
这么久过去，他还以为谈栖早就被恋爱脑腌入味了，谁想到还能有回头是岸的一天。
“你们……分开了？”
“不算吧。”谈栖想了想：“我想甩他，没甩掉。”
权珉：“！！！”
好友何止是清醒，这都开始翻身做上帝了！
“你终于清醒过来了谈栖，秦如许就是个混账王八蛋，也就你把他当个宝。”权珉一脸劫后余生，“我还说他还跟中心区的贵族有勾搭，你跟着他，以后肯定会被欺负死。”
得知谈栖分手之后，权珉足足骂了秦如许十分钟。
谈栖静静地听着，觉得权珉也是个人才，骂人都不会重样的。
“胡说八道什么呢！”身后忽然传来威严的声音，一名中年肥胖的男人走出来，“你们两个好搭的胆子，异能者也是你们能私底下嚼舌根的？传出去还以为仓管里都是不懂规矩的。”
权珉连忙道：“知道了仓长，我们下次不会了。”
男人这才消了点气，转头看谈栖：“秦队长找你，去我办公室一趟。”
权珉一急，下意识开口：“仓长，他们已经……”
谈栖连忙拉住他，乖顺地开口：“知道了，我会去的。”
男人这才满意，然后转身走了。
“你怎么能答应他啊，肯定是秦如许的诡计。”权珉急道。
“我知道。”
“那现在怎么办。”
谈栖：“不怎么办，回家。”
权珉闻言，使劲摇头：“不行不行，仓长最小心眼，如果不给他这个面子，以后肯定会针对你的。”
谈栖不在乎地摇了摇头，然后打开背包，看着像是拿什么东西，其实是从商超里取出了一袋食物，塞给权珉，“我自己做的，你也尝尝。”
他其实想给权珉一桶泡面的，但怕这种加工制品不好解释来历，反而引起怀疑，只好选了薯片这种看起来比较正常的东西。
权珉看了一眼袋子里的东西就呆住：“你用土豆这么珍贵的东西做零食？你疯了？粮食本来就少，你那点东西还用来养着秦如许，怎么够吃的，我不要，你拿走。”
谈栖却按住他的手，推回去：“放心吧，我以后的粮食不会再分给秦如许了，口粮完全够吃。”
权珉还是有些犹豫。
但谈栖不等他说话，转身就融入了大雪。
离开仓库以后，098才找到机会询问谈栖。
【不怕仓长为难你？】
“怕啊。”雪太大，谈栖不得不缩着脖子以防雪花落进衣领：“但我不想去见秦如许，只能跑了。”
【你已经想到办法对付秦如许了？】
谈栖心情很好地说：“你猜啊。”
【有效数据太少，我无法预测。】
“九十八。”谈栖扭头一笑：“好奇吗？”
098老老实实：【好奇。】
“就不告诉你。”
【……】
穿越以来，谈栖就总是被系统欺负，终于找到机会口头掰回一城，他还挺高兴，一路都在笑嘻嘻地跟098拌嘴。
如果没有在家门口看到秦如许的话，他觉得自己还能继续高兴下去。
大概是在仓库堵不到人，秦如许改换策略，找到家里来了。
“九十八。”他在心底说：“你的闪电还能不能再来一次？我看见他就烦。”
【不行，新人大礼包只能使用一次。】
“看广告也不行吗？”
【不行。】
“看两次呢？”
【不行。】
“就是没得商量呗。”谈栖撇了撇嘴，吐槽：“你们程序设置真死板，一点也不懂得变通，怪不得宿主死亡率那么高。”
【……】
【你还是先想想怎么打发秦如许吧，家里还种着红薯和黄瓜呢】
一说起这个谈栖就来劲儿了，他轻咳了一声，“看我的吧。”
秦如许听见声音，扭过头来，“谈栖，我等了你六个小时。”
“我也没要你等啊。”谈栖说。
“……”秦如许一滞，然后说：“我以为你只是想冷静一段时间，所以我受伤这段时间你对我不管不问我也能理解，但现在看来，你是想跟我彻底分手，对吗？”
话虽然是这么说的，但秦如许真没觉得谈栖会舍得跟他分开，在一起的时候谈栖太卑微，习惯性地讨好迎合，秦如许早就没把他当做一个独立的人了，这样的人，离开了他，要怎么活下去呢。
他一直是这么想的，所以在听到谈栖接下来的话时，才会忍不住冒火。
“你已经看出来了？”谈栖说。
——你是想跟我彻底分手，对吗？
——你已经看出来了。
这种不咸不淡的语气，直戳秦如许本就旧伤未愈的心肺，让他的脸色青了又白，深吸了一口气，岔开话题：“我伤都没好就跑来找你，担心你胡思乱想，整夜整夜地睡不着，茶饭不思，连维防所的工作都差点不保，甚至冒着大雪等了你六个多小时，你就这么对我？”
秦如许等着谈栖满心愧疚地扑向他。
他知道谈栖素来是个心软的人。
但他不知道的是，那个心软温和的“谈栖”早就被他陷害抛弃，死在了某个冰冷的雪夜。
所以，听到这些话的谈栖只觉得他是被拼多多砍到头了。
于是只淡淡回了他一句：“你已经很棒了，别人如果活成你这样，早就跳楼了。”
秦如许：“……”
【……】
098惊讶于这个场面：【你怎么跟他撕破脸了？不是要把他劝走吗？】
“劝走哪有骂走好。”谈栖说：“一劳永逸。”
【你不怕他报复你吗？】
“他不敢，还没拿到门禁卡呢。”
“谈栖！”秦如许脸色白得几乎透明：“你怎么能这么对我，当初明明是你主动追的我！”
谈栖眨巴着眼睛说：“我对你已经很好了，我拿刀捅你了吗？没有吧。”
“……”秦如许心血上涌，喉间一片鲜甜，身形一晃，差点摔地上。
谈栖连忙后撤一步：“你可别死我家门口啊。”
秦如许：“……”
他嘴角溢出了一点鲜红。
谈栖脸色惊恐。
家门口如果多了一具预制尸体，那晚上会引来不少丧尸吧？
好在秦如许也还要脸，他病病歪歪地走向楼梯口，硬撑着自己的体面，“这次你不道歉，我绝对不会原谅你。”
谈栖侧身：“走好。”
秦如许气愤不已，拂袖走了。
谈栖站在原地，思索着这个时候偷袭秦如许的可能性，半晌也没动一下。
所以098以为他在后悔：【你后悔了吗？】
谈栖回过神：“我有毛病？”
【那你在想什么？】
“我在想，一脚把他踢到楼下有多大的可能性。”
【可能性为0】
谈栖扭头叭叭着不服气：“你看不起谁？”
【秦如许毕竟是异能者，反应不弱，你偷袭他，很可能把自己搭进去。】
谈栖看起来非常遗憾：“那就放过他。”
【……】
过了几秒，他又像变了个人似的，高高兴兴地搓着手，兴奋地蹦进门：“快快快，回家看看五阶晶核能爆多少宝贝吃的，我要亮瞎那些说我诈骗的网友的眼！”
【……】                        


第8章  解锁「村口大爷的小卖部」称号。
                        
                        回到小屋里，谈栖发现自己室内的小阳台上，两盆红薯已经长成，叶子已经逐渐从绿色转变为黄色，茎蔓也失去活力，不再挺拔，这就说明根块已经长成。
而一旁的黄瓜长势就更加喜人了，绿油油的挂在藤上，圆润饱满，表皮光滑细腻，细小的尖刺上还覆盖着一层晶莹的水珠，散发出阵阵清淡的香气。
谈栖先动手把红薯挖了出来，用雪水洗干净，再用闲置的纸箱装起来。
也不知道是098提供的种子太好，还是土壤营养成分太高，谈栖收获的红薯个头都很大，最大的一个，几乎有他小臂长、碗口粗。
看着就让人高兴。
两大框红薯挖完，谈栖数了一下，一共收获了17只品相完美的红薯，大大小小的加起来一称，足有38斤。
【末日红薯种植完毕，收获红薯x17，奖励核算中……】
【核算完成，共解锁红薯种子x5，种植经验+170，获得红薯制成品红薯干x10、红薯粉条x10、红薯布丁x10……】
谈栖看着屏幕里不断叠加的数字，美滋滋勾起唇，收获的喜悦已经足够让他感到欣喜，现在又收到了系统奖励，连这极寒的末世都显得没有那么面目可憎了。
挖完红薯，谈栖又去采摘新鲜的嫩黄瓜。
黄瓜这种又是水果又是蔬菜的植物非常特殊，虽然不是多年生，但可以长很多茬，所以谈栖并没有对它们赶尽杀绝，只摘了两个，打算晚上炒鸡蛋吃。
“九十八，快看看，我能拿到多少奖励？”
098顿了顿，开始计算奖励。
【末日黄瓜种植完成，预计可收获果实x50，奖励正在叠加】
【核算完成，共获得黄瓜种子x7，种植经验+500，获得衍生品酸黄瓜x10，酱黄瓜x10】
谈栖掰着手指头算了算，“也就是说，短短半天，我就收获了50个单位的新品食物，倒是不亏。”
【商超系统其实是建立在种植业上的，主系统非常喜欢看宿主种东西，因此叠加的奖励会比低阶晶核产生的奖励要多。】
【所以宿主，你可以往这个方向多努力。】
搞种植倒是没问题，反正这些植物只需要十几个小时就能成熟，费不了什么劲儿。
谈栖现在担心的是，东西吃不完烂在地里怎么办，而且，就他这个不足10平的小阳台，就算全种满了东西，也不够他在末世养活自己的，何况还要囤货开商超。
此刻，谈栖才明白，要在末世里白手起家开一座大型商超有多难。
哪怕有九十八这种超人类的外挂存在，他也还需要自己走很远的路。
谈栖犹犹豫豫地看着嫩绿藤条上的蔬菜，有些不舍：“黄瓜不摘会烂掉吗？”
【短时间内不会，系统仓库可以保持成熟期的蔬菜在720小时内拥有最佳新鲜度，超过时间则会慢慢腐坏】
谈栖点了点头，720小时，那就是一个月，这么长的时候，足够他把这些蔬菜吃掉或者卖掉了。
“那我还是把它们摘下来吧。”
摘完黄瓜，098把它们全部收进了系统仓库，方便谈栖随时取用。
看着黄瓜在眼前慢慢消失，这种感觉其实非常新奇。
当一个普通人久了，谈栖最想要的就是一个随身空间，尤其是在搬家或者出游的时候，每次都打算轻装简行，但临行前总能收拾出一堆必不可少的物品，累累赘赘地填满整只25寸的大号行李箱。
每当这种时候，谈栖就会真诚的向上天祈求——要是能拥有一个随身空间就好了。
他是真没想到还能有实现的一天。
采摘完成，谈栖终于拿出了今天置换到的晶核。
高阶晶核比上次他得到的灰指甲高级多了，火红的菱形晶体如宝石般光滑，中心散发着红光，看不清内部有什么，谈栖也不关心。
“来吧，一起看看这颗五阶晶核能为我解锁多少食物。”
【好的。】
赤红色的晶体逐渐淡去，消失在眼前，紧接着，蓝色的虚拟屏自动出现，上面显示了两行小字。
[识别到高级异兽晶核一枚，火系，能量未知，是否确认用于解锁商超物品]
小字下方，分别是确认和取消两个按钮。
谈栖没有任何犹豫选择确定。
[能量转换中，储蓄完成，现在开始解锁……]
谈栖紧张地吞咽了一下，手掌虚虚握起了拳。
在他忐忑的目光里，仓库大锁砰砰砰地掉落，转眼间就解锁了50种物品。
解锁进程也终于突破了0%这个死亡低谷，缓缓停在了3%处。
虽然涨幅不大，但也足够谈栖满足很久了。
接着，屏幕闪了闪，仓库收入数量开始增加。
[高阶晶核剩余能量折算中，可换算解锁物品如下：
基础食品类：方便面x10，速冻饺子x10，速冻汤圆x10，食用盐x10，火腿肠x10，巧克力x10……等共计380单位。
家居用品：洗脸巾、浴巾、四件套、锅具、衣架、筷子……x10，共计120单位。]
[恭喜宿主解锁低级「村口大爷的小卖部」称号，请再接再厉！]
谈栖原本很高兴，但在看到最后一句话时，他脸色一垮：“你们主系统什么意思？骂我啊。”
他手指在屏幕上指指点点。
098很冷静的说：【这只是一个称号。】
谈栖跃跃欲试：“那我也要骂回去。”
【主系统听不见的。】
谈栖就意犹未尽地终止了这一造反行为，转而把注意力放在了别处。
为了庆祝今天的大丰收，以及把秦如许气了个倒仰，谈栖准备今晚吃点好的，亲自下厨，做两个菜。
他打开仓库数了数，发现了一点不对劲，立刻在脑海里扒拉098：“你们这系统不对劲吧？”
【什么？】
谈栖：“解锁50种商品了，一种蔬菜都没有？”
整个仓库都是加工制品，除了他亲自种植的土豆、红薯和黄瓜，一点绿色都没有。
这很不对劲。
【所有生鲜水果都需要宿主自己种植解锁】
“你看我这地方，是能种植果树的吗？”谈栖说完，顿了几秒，试探着开口：“你这么大一个系统，就没有种植空间什么的？”
【有的。】
谈栖：“那你不早说？”
【商超系统自带八万亩种植空间，适宜所有物种的生存，但需要宿主达成进度80%成就。】
谈栖：“……”
“下次重要的事情放在前面说。”
【好的。有种植田，但你等级太低，用不了。】
谈栖：“……”
算了，他不跟AI计较。
没有蔬菜，但谈栖找到了白糖，打算晚上吃拔丝地瓜和黄瓜炒鸡蛋。
把食材拿出来之后，他顿了一下，让098把刚解锁的小太阳拿出来，等屋子变暖了一些，他才脱掉外套，然后打开了直播账号。
本以为这次直播还是无人问津，但没想到一进来，他就发现自己后台被轰炸了。
网友私信无数，或怀疑他跑路，或期待他直播，多得他完全看不过来，直播间关注更是多了五千多人。
谈栖惊得呆住，深吸了一口气：“九十八，来个广告压压惊。”
【……】
他好好一个商超系统，好像成了广告转播站。
谈栖从善如流，很快打开了直播，不过这次镜头对准的是灶台，只能看到他的脖子以下。
【又开播了哥。】
【还以为你跑了呢。】
“跑什么？”谈栖语气如常：“我一没犯错，二没诈骗，至于逃跑吗？今天给大家直播烹饪，做拔丝地瓜和黄瓜炒鸡蛋。”
弹幕寂静了好一会儿才反应过来。
【等会儿等会儿，要做什么？我没听错吧？】
【我后悔了，我还是觉得主播有点疯……】
【先不说上次的鸡蛋，这两个菜的主食材‘地瓜’和‘黄瓜’就不可能出现在第五区】
【没错，中心种植园多次尝试培育新鲜蔬菜，但都失败了，现在我们吃的都是基地库存里的冷冻菜，这玩意儿再炒就烂了……】
【不敢想象那个画面有多恶心】
【果然，昨天骗完人就开始带货了，等着吧，主播下一秒就要开始卖丧尸肉了】
弹幕快速向上滚动，谈栖没看，他到旁边把地瓜和黄瓜洗干净，和砧板一起放到镜头下。
直播间观众集体愣住，弹幕一片空白。
好一会儿后，大量文字才开始快速滚动。
【我好像吃了毒蘑菇……】
【这种清鲜脆嫩的绿色蔬菜，我们有多久没见过了？】
【我们家反正只有我奶那辈见到过，我还以为他们逗我玩呢？】
【假的，绝逼是假的！一定是橡胶做成的！】
当当当——
然而谈栖几刀下去，黄瓜和地瓜都脆生生破开，高清镜头下，网友连饱满透明的黄瓜籽都能看清。
弹幕接连刷了几分钟的【？？？】
谈栖做饭时很安静，因为他也不擅长灶台上的程序，必须很认真的回忆流程才行，因此也就不知道弹幕爆炸到了何种程度。
与此同时。
中心区的1号别墅里。
廖思渺趴在桌面睡着了，桌上放着轻薄的显示器，屏幕里，手指纤长清瘦的男生正在缓慢地切开地瓜。
砧板和刀刃碰撞出当当的声响。
廖思渺被惊醒，揉了揉眼睛，看清屏幕上的内容后，眼睛倏地瞪成铜铃。
“商队！商队！你们快来！那人又开始直播了！”                        


第9章  “九十八，我怀疑你在驴我。”
                        
                        切完黄瓜和地瓜，谈栖又敲开了两只鸡蛋，再拿出白糖、盐和食用油，配料这就算齐了。
谈栖仔细回忆着前世这两道菜的做法，犹犹豫豫地开了火。
倒入两小勺食用油，温度差不多后，谈栖先把鸡蛋炒了，直至鸡蛋凝固成块，他立马端起旁边切得薄厚不一的黄瓜片，毫不犹豫倒了进去……
【不是，虽然我没吃过，但我也知道步骤不对，你至少先把鸡蛋盛出来备用再炒黄瓜啊！！】
【不会做别糟蹋蔬菜！】
【你不是在直播烹饪，你是在直播杀人！】
谈栖扫见混乱的弹幕，动作迟疑了一下，“好久不做，手都生了，没事，反正我自己吃，能将就。”
他不说还好，一说弹幕更嫉妒了，一边看他糟蹋东西一边打字骂骂咧咧。
谈栖做饭技术不行，但胜在做事专注，接下来的一段时间，他就没再开口了，安安静静地做了半个小时哑巴厨师。
但直播间人数不减反增。
等谈栖把两道菜盛出锅，一转脸，发现直播间人数已经突破了百万大关。
他吓了一跳。
“大家都没吃呢？”谈栖很拉仇恨值地把两碟热腾腾的菜放在镜头前，“来，粉丝先动筷。”
【？？谁他喵的是你粉丝，我只想揍你！】
【组团揍人，有没有人知道这逼在哪？我翻墙也要出去给他一逼兜！】
【两个菜炒得稀碎，红薯和黄瓜都白死了】
【卖相问题另说，妈的可馋死老子了】
【今晚卖啥今晚卖啥今晚卖啥……老子不想看你糟践东西了，直接进入主题吧】
谈栖眼尖看见了最后一条弹幕，他脸色古怪地沉默了半晌，然后说：“哦，忘了说了，今晚不卖东西，主要是跟大家展示一下厨艺。”
098：【？】
弹幕愣了几秒，然后全员开始破口大骂。
末世里可没有净网审核，弹幕区纯天然无添加，不少字眼看一下都要洗眼睛的程度。
但谈栖好似完全不受影响，开始坐下，品尝他这半个小时的奋斗成果。
然而他尝了一口就嫌弃地皱眉：“咸了。”
弹幕区：我操%#*“%”#@0??＆??EUR！
098开口：【我要是这些人，我都有点想揍你了。】
谈栖对此毫无自觉：“有吗？”
【有的。】
直播间观众全是活人，而且活跃度极高，骂人的话一句接着一句，键盘都要冒烟的程度。
短短几分钟，就把谈栖的直播间推到了首页首位，曝光度上来，越来越多的陌生人跟着点进直播间，还没看清直播内容，就被满屏的脏字吓得快闭上眼。
【这直播间是在教怎么骂人吗？】
【弹幕区好脏啊，主播到底在播啥？字太多了，我什么玩意儿也看不见……】
新人发问没多久，就有课代表跳出来总结，也不需要添油加醋，把谈栖的所作所为毫不润色的说一遍，就足够引起路人的暴怒了。
【我操，这他妈不是欠揍吗？】
【大家一起骂死他！】
谈栖扭头，看了眼弹幕区，任由网友暴怒开骂，两分钟后，他才淡淡开口：“我记得，你们都说这是橡胶做的假货来着，怕你们不信，我亲自试给你们看。”
【……………………】
【我信了，我信了你快住嘴吧！】
【真的知错了哥，我给你跪下成吗？赶紧卖东西吧？我晶核全给你行不行啊？】
“哦。”谈栖语气没什么起伏地说：“可是东西都被我吃光了，明天吧，晚上六点之后上线，拜。”
【操%”#@你#*“M%”#@0??狗＆??EUR%】
说完，谈栖不管弹幕区如何暴动，干脆利落地关了直播，让098边播广告边洗碗，权当消遣了。
098很无语，但也只能照做。
穿到这个末日世界已经快一个星期了，这是谈栖最接近前世水平的一餐，虽然受他烹饪水平的限制，蔬菜并没有呈现出最好的滋味，但他还是很满足。
毕竟……他已经比这个世界上大多数人活得都好了。
洗完了碗碟，谈栖在广告的落幕声里拿到菠菜种子x2，胡萝卜种子x1，白菜x1，虽然都是前世最普通的东西，但谈栖却比拿到泡面鸡蛋还高兴。
尽管仓库里多的是可以果腹的零食，但他最想念的还是蔬菜。
于是，关闭电脑后，谈栖就拿着水桶铁铲，开始翻土种菜，丝毫不知网上已经闹翻了天。
··
中心区别墅。
“他就这么下播了？”廖思渺按了几下刷新，屏幕还是黑的。
众多网友跟他一样懵逼，但骂得更起劲了，不少人扬言要顺着下水道找到主播，一起锤死他。
但不管他们怎么骂，主播都没有再上线。
“真不回来了……”廖思渺泄气的转头，看着身边的三名队友，“完蛋，还想买点东西，然后趁机查探他的真实身份呢。”
杨繁扭头：“鹤文，能定位吗？”
“不行。”不远处的桌边，徐鹤文抱着精密仪器露出苦恼的表情，“这人是个高手，加密级别有点高，我无法定位他的具体区域。”
“他能培育出古老的蔬菜品种，一定是某所教育中心的学生，我们从那里查不就好了？”舒婷婷提议。
“对啊，还是舒姐姐聪明。”小胖子鼓掌。
杨繁转身看了看沙发上一言未发的男人，“队长，你觉得呢？”
沙发上的人个子很高，长腿慵懒的舒展着，微微垂着视线，不知道在想什么。
过了片刻，他才抬起脸，深蓝色的瞳孔像倒影着天空，“不用查了，他在第五区。”
“五区？”
“贫民堆啊？”
“怎么可能，他要是有这技能，都可以进中心研究院了，何必还蜗居在贫民窟里……”
“老大你是不是搞错了啊。”
商明灼沉吟了片刻才说：“直播间光线不足，灶台是上个世纪的款式，手接触水后变红，说明家里没通暖气，墙壁老化，说明建筑条件不好，还有……”
他看了一眼墙上的钟，正好指向9：“直播时间是下午六点到九点，你们想到了什么？”
四个人齐齐沉默了。
几秒后，杨繁猛地睁大眼睛：“水电管控！只有平民区才会限制居民用水用电，五区每天通电5小时，早上8点到11点，下午5点到晚上9点……但是他没有选择早上直播，说明这个人应该还有一份工作！不是乞丐、异能者或者混混。”
“没错，就是这样！”
“我们必须找到他，有这样的培育技术，说不定人类的未来都有希望了，我早不耐烦吃那些冷冻菜了。”
舒婷婷说：“可惜中心研究院产出太少，每个月只能培育出100斤蔫吧的萝卜，狼多肉少，我连块萝卜皮都抢不到……”
话还没说完，她余光瞥见沙发上的男人忽然起身朝外走，“队长，你去哪儿？”
男人已经消失在门外，片刻后，黑暗中传来低沉沉的声音——
“第五区。”
··
第二天一早，谈栖依然在8点起床。
这个时间点苏醒，是他多年上班养成的可怕生物钟，甚至不需要闹铃，他自己就先醒了。
拉开窗帘，又是一场蓬松落下的大雪。
“这破地方还有其他天气吗？”
【有的。】
不管任何时候，098的声音永远是平静且毫无波澜的：【数据显示，一年中会有5%的可能出现晴天。】
“……”谈栖：“下次这种微小的概率事件，就不要单独拿出来说了。”
【好的，没有。】
“……”
谈栖非常有理由怀疑，这系统在最初研制的时候就被研发者多喂了几口毒蘑菇。
谈栖转身去了客厅，墙角的蔬菜已经可以采收了，大白菜碧绿新鲜，菜心紧紧裹成一团，萝卜长得白白胖胖，菠菜脆嫩茁壮。
长得都很好。
唯一的不足大概就是一粒种子只能种出一颗成品了。
所以这三种食材谈栖不准备卖掉，留着自己吃。
他先是把白菜和萝卜连根拔起，削掉带泥的根茎，然后放进仓库——秦如许昨天找上门来算是给他提了个醒——宝贝还是要随身带着，谁知道下次会不会有人闯进来，反正仓库也是随拿随取，更方便了。
紧接着他又把最后一颗绿油油的菠菜采摘、洗净，煮了一碗热腾腾的菠菜鸡蛋热汤面，甜滋滋吃了个饱。
末世没有周末这种说法，每天都是工作日，于是谈栖吃完，就背着背包一如往常地出了门。
破败的长街没有变化，只是来往的行人多了一点，谈栖扫了一眼就收回视线，他初来乍到不清楚，猜想可能是五区的人们又有什么救济粮可以领。
仓库的工作照常进行。
临近中午的时候，仓库主管送来了消息，“救济粮三天后入库，权珉，丁秋霞，谈栖你们三人负责登记看守，食物珍贵，你们最好明白这份工作的重要性，少一克都是要吃枪子的。”
“明白。”权珉笑着说：“主管你放心吧，我们三个都是老实人，干不来那种偷鸡摸狗的事。”
丁秋霞也点点头。
主管走后，权珉立马蹦到了谈栖身边，鬼鬼祟祟地问他：“你昨天给我的东西，真是你自己做的？”
谈栖一愣：“对啊，怎么了？”
“简直太好吃了！”权珉说：“你是不是用了很多油来炸的啊，口感才会那么酥脆，太奢侈了。”
“你喜欢就好。”谈栖又给他拿了两袋，权珉推说不要，但眼睛分明都看直了。
谈栖强硬地塞给他，“你给我找工作的时候，我可没有推辞，而且我食物还剩下很多，不用担心我吃不饱。”
权珉这才收下。
谈栖又给丁大姐分了一袋速冻汤圆，也说是自己做的，好在包装简单，白色的包装袋不知道是什么材质，柔韧细腻，也没有印什么logo暴露他的身份。
“这……小谈，这太贵重了。”丁秋霞紧张的道：“这是糯米粉做的吧，上个月每人就发了半斤，你全用来做这个了？我不能要不能要，你快拿回去。”
米面粮油都是高热量高能量的食物，在这种极寒的末世可遇不可求，黑市上已经炒到了天价，丁秋霞哪里敢收。
但谈栖还是把东西放进了丁秋霞的背包里，小声说：“拿着吧丁大姐，您家小女儿身子弱，多给她补补。”
丁秋霞原本还有些强硬，但想到家里可爱乖巧的小女儿，顿时拿不定主意了。
谈栖在旁边劝了两句，丁秋霞才犹犹豫豫地收了，“小谈啊，大姐真是……谢谢了。”
谈栖笑了笑，这些东西对他来说不算什么，但这两个人都对自己怀着难得的善意，他也想在能力范围内帮帮他们。
为了迎接救济粮的到来，主管没再给谈栖他们安排工作，整个下午都非常清闲。
很快下了班，谈栖没多停留，冒着大雪赶回了家中。
而他不知道的是，第五区的维防所来了一群大人物，连秦如许都得站在门外夹道欢迎。
重型的汽车开进维防所的小院，高阶异能者强势占领了五区指挥所，其余人只能被迫离开。
为首的那位个子很高，眼珠是罕见的湛蓝色，面部表情很淡，进门的时候他抬了抬眼，平静的视线落在五区异能者身上，一阵寒风夹着雪花吹过，他微微眯起眼睫，视线几乎比天上的雪团还冷。
“商队，五区内所有居民网络都在我的监控之中，只要他敢上线，我一定能抓住他。”徐鹤文抱着笔电自信地开口。
“说什么抓啊，咱们这是请好不好。”舒婷婷布满道：“你再把人吓跑了。”
“是是是，是请，瞧我这破嘴。”
被几名高级异能者簇拥在中央的男人垂了垂眸，扫过腕部的表盘，“快六点了。”
“快快快，准备准备。”
秦如许盯着商明灼的背影，眼神流露出毫不掩饰的羡慕，他毕生的梦想，就是成为这种至强者，被所有人向往和拥戴。
快了……
再等几天，只要救济粮一来，他哪怕绑架，也要拿到谈栖手里的仓库通行证。
只要拥有在黑市上流通的提升药水，他的异能就可以更上一层楼。
那么，他也可以成为中心区的人上人。
……
远在小屋的谈栖还不知道自己又被秦如许给惦记上了，而且这回的手段比之前还恶毒，打算直接绑架了。
谈栖这会儿正在楼下的花圃里嘿咻嘿咻地刨土，已经用口袋装了沉甸甸的一袋子了。
“九十八，我怀疑你在驴我。”他气喘吁吁地抱着袋子，“你确定这些泥，比你系统里提供的还好？”
【是真的宿主，蓝莓喜酸，种植空间里的泥都注重酸碱平衡，用这种土，能大大缩减蓝莓的成熟时间，这样你就可以早一点在末世里吃到新鲜水果了。】
就在刚才，谈栖吃饭时刷了个广告，爆出一株很稀有的蓝莓，有多稀有呢，照098说，进度低于50%不爆。
原本谈栖是很高兴的，直到被098忽悠着下楼刨土，他不懂种植，因此总疑心098在遛他玩儿。
【宿主，我们是最亲密的合作伙伴，你可以对我多一点信任的。】
谈栖抱着袋子吭哧吭哧爬楼，气喘吁吁地说：“是吗。”
【当然。】
谈栖：“那你再给我一个雷。”
【不行。】
“……”
于是，一人一统短暂的亲密关系宣告破裂。
谈栖爬了十分钟才到九楼，把新搬回来的泥土翻好，装进大一点的花盆，然后拿来一株带根茎的枝条，认真地种进了土里。
[成熟时间：159:59:59]
谈栖：“……”
“这就是你说的大大缩减？”
【原本需要158小时。】
也就是说，他这一趟下楼又挖又刨又搬的，缩短了8个小时的成熟时间。
彳亍口巴。
谈栖拍了拍掌心的泥土，洗了手，回到房间打开了电脑。
“来吧，让我看看，网友们都被我气成什么样了。”
【……】                        


第10章  “一定是我开门的姿势不对。”
                        
                        谈栖刚上线，电脑就被冗杂的弹幕冲击得快要卡顿，老式电脑经不起这么多戾气的袭击，悄无声息地死了好一会儿，才慢悠悠地醒转过来。
【狗登你终于上线了，我那五十米的大砍刀已经饥不可耐，过来受死！】
【我昨天一晚上没睡觉！一晚上啊！看擦边直播都没这么精神！】
【废话不多说，你先给我道个歉吧】
【大家都在骂你，就我不骂，有好东西记得先卖给我】
【今天还直播做饭吗？播的话我先开骂了】
“今天不播做饭。”年轻的嗓音通过网络传扬出去：“我们随便聊聊。”
【谁要跟你随便聊聊了】
【确定了不卖珍贵食物是吧，兄弟们，一起上，给我骂死他！】
【食物端上来，别逼我跪下求你！】
谈栖悠悠盯了会儿弹幕，观众全都化身愤怒的小鸟，噼里啪啦敲着键盘，好像恨不得扑上来啃他一口。
昨天吃完就下播，网友们憋了一晚上，现在正是愤怒的时候，换在恐怖片里就是怨气撞铃，弹幕刷新速度快到人几乎看不清楚。
为了平息大家的怒火，也为了置换高级晶核，谈栖沉默了一会儿，就把早就准备好的食物推到镜头前。
弹幕愣了一下，叫骂声戛然而止。
【我没看错吧？】
【这是红薯和黄瓜……我在书上见过】
【好新鲜啊，简直像是刚从藤蔓上现摘下来的，合理怀疑主播是中心区在逃研究员】
【得了吧，中心区可种不出这种品质的蔬菜，吃你的烂萝卜去】
【主播果然有很多珍稀食物，我买我买，我有五级晶核！这是我们异能小队在野外蹲了一个月才猎到的极品食人狐晶核】
【我的更厉害，我是火系的！百年难遇！】
【水系也不错……】
弹幕区关于晶核的讨论正中谈栖的盲区，他看得眼花缭乱，完全不知道该怎么选择。
“九十八，晶核还分这么多种类别啊？”谈栖心说：“我该怎么选？”
他还记得上次换到的晶核是火系，单从名称上看，“火”似乎和他的种植在性质上截然相反，从弹幕里泄露的东西来看，这个世界的晶核更像是对应着前世道家学派的五行。
【宿主，这个世界的晶核以五行划分，金木水火土，这五种元素对种植生鲜果品都有促进作用】
【但如果从品质方面评估，木系土系和水系的价值要略超金系和火系】
谈栖心说果然。
他点了下头，在后台看了网友们的出价，晶核都五花八门，看得人垂涎不已，但谈栖最后只是选择了三单成交。
挑了一颗五阶木系，一颗土系和一颗水系。
成单之后，他在后台给三位雇主发去消息，确认好收货时间后，干脆利索地下了线。
退出直播间时，他扫了一眼，发现自己的直播间已经被放在首页，还是置顶状态，鲜红的置顶标志斜标在左上角，鲜艳醒目，导致直播间的人气值在以一个恐怖的速度快速攀升。
谈栖难得有点心慌。
他之所以只选择三单，一是担心量太大不方便运送，二是他自己也没有那么多精力和时间在中心区到处跑，风险太大。
今天之前，谈栖还幻想着用这种方式不停置换晶核，直到商超解锁100%，但随着送货可操作性难度变大后，他就不这么想了。
“九十八，商超里有没有什么自动送货机器人……”谈栖开始开动小脑瓜，异想天开：“或者外卖无人机什么的。”
【没有。】
098毫无感情的声音打碎了他异想天开的梦。
“你不是商超吗？怎么连这种东西都没有。”谈栖狐疑。
098无奈提醒：【宿主，你不要忘记了，我们是商超系统，不是外卖系统。】
谈栖一愣。
几秒后他明白了098的意思。
初次见面时098就说过，它是商超系统，任务是辅助他在这个末日开创一座大型商超，既然是商超，就应该广迎来客，超市内货物琳琅满目，任君挑选。
……而不是像他一样，躲在幕后狗狗祟祟地跟客人们捉迷藏。
可既然要开商超，在人类基地里他完全施展不开。
且不说他现在仓库里就有超过50种随时可取的食物种类，如果大张旗鼓在第五区开设超市，谈栖打赌，他开张第一天就能被人洗劫一空。
他还会被中心区注意到，追问种子和技术的来历。
如果他没扛住审问，泄露出098的存在，谈栖可以想到，中心区不是把他当精神病，就是把一只会产粮的牛马，监控起来为基地产粮。
谈栖愿意造福人类，用珍贵食物换取垃圾晶核，但他不愿意被关在不见天日的笼子里，成为不需要保养的消耗品。
……所以，离开人类基地就成为了他的必然选择。
“九十八。”不知怎么的，谈栖望着窗外的夜色，轻轻哆嗦了一下，“你是不是说过，人类基地外都是丧尸和异兽在四处游走？”
【是的，夜晚是他们觅食的高峰期。】
“……”
进退都是绝地。
谈栖眨了眨眼，想起什么：“其他宿主都是怎么开商超的？”
【根据数据显示，92%的宿主都选择把商超开在基地里，其中59%的选址在五区，35%的选址在中心区】
“92%？那还有8%呢？”谈栖心尖微动，或许，之前就有人在基地外成功建立过商超？
哪怕是半成品，也有不少经验可供他借鉴了。
098平静地说：【剩余8%的宿主死于消息泄露】
谈栖：“……”
算了，爱咋咋地吧。
兵来将挡，水来土掩，车到山前必有路，船到桥头自然直，他还有个秦如许在旁边虎视眈眈呢，没把这个隐患解决，什么计划都白搭，想多了还容易脑仁疼。
谈栖关闭电脑，趁着还有时间，他钻进浴室里洗了个澡。
而他不知道的是，在距离小屋不远的街口，一群人站在屋顶。
“怎么样，找到了吗？”舒婷婷问。
一名白发男人站在正中，双手握了个拳印，白光在掌心升起，逐渐形成一道薄弱的光，宛如一道袅袅的炊烟，虚虚实实指向远处的雪夜，无法确定方位。
“不行，那股精神力消失了。”男人皱了皱眉，有些为难地说：“不是消失……像是被什么东西隔绝了气息，我无法辨认他的方位。”
杨繁皱起眉，自从神秘人物开始直播，他们就在这附近转了很久，兜兜绕绕，但始终无法确定对方的具体位置。
几个人都有些泄气了。
“队长，怎么办。”徐鹤文抬起头，“异能无法查探，利用传统的信号追踪也找不到方位。”
站在高处的男人沉默着，从身形上看，就是商明灼本人。
他就像一尊沉默的雕像，暗色的眼珠静静地打量着眼前的区域，片刻后，他收回视线，淡声说：“着重探查东区。”
几个人愣了一下。
“可是刚才西区和北区也有反应啊，为什么是东区？”小胖子廖思渺超小声地嘀咕。
商明灼垂眸扫了他一眼，边摘下皮质手套，边从高处落下，然后漫不经心地说：“直觉。”
他掌心泛出一层无机质的白，手指骨感修长，指尖握起的时候，手背上突出的骨节非常漂亮。
但没人有胆去欣赏。
因为那双手的手指尖上，刺啦一声，燎开了一簇白色的闪电。
还不等有人继续说话，几人胸前的异能者通讯器就滴滴滴地响起——
“警报！警报！”
“五区东北部发现大批异兽正在快速接近，城墙守卫不足，请附近异能者速速赶往支援战斗！”
“重复，五区东北部发现……”
“操了，这才安生了几天啊，又来了。”舒婷婷烦躁地一跺脚，暴怒道：“老娘非得把他们脑袋拧下来不可！”
商明灼微微皱起眉，接着毫不犹豫地转身离开。
……
谈栖很快洗完了澡。
他非常感谢前几天的火系晶核，让他解锁了小太阳这种简约而不简单的取暖器，只要在家里连上电，这座三十平的小屋就足够温暖。
他洗完出来，用静音吹风机烘干了头发，一扭头，发现阳台的黄瓜又成熟了一茬，绿油油地吊在藤蔓间。
长势太快，哪怕已经种植过几茬作物了，谈栖还是觉得有些不可思议。
他把藤蔓上的黄瓜都摘下，发现这次的收获比上次少了三分之一，藤蔓也没有之前那么强壮有力，淡黄的花苞开始凋零稀疏。
……看来，产量会随着藤蔓的老去渐渐变少。
把黄瓜都收进仓库存起来，谈栖又去看了其他作物。
蓝莓根茎已经展开了枝丫，枯黄的末梢冒出不少脆嫩的绿芽。新获得的辣椒和小葱也开始破土而出，用不了多久，他的花盆里又会收获满满。
谈栖看着这些东西就高兴，认真地给作物浇了些水，然后准备上床睡觉。
然而他刚转身，就听一声闷雷在耳边炸开，吓了他一个趔趄，膝跳反应直接撞上了门框。
“……嗯！！！”
【很疼吗？】
“你说呢？”谈栖扭曲着脸：“你来撞一个试试？”
【系统检测到宿主的疼痛值出现剧烈波动，最高超过了88%】
“……”谈栖疼得脸色苍白：“你都能检测我的身体数值，就不知道帮我止个疼？”
【抱歉，系统不提供这项服务。】
“……”
谈栖都无语了，脸色苍白地破口大骂了一句：“九十八，你就是个邪恶樱桃！”
【？】
谈栖蹦蹦跳跳地回到床边，踢掉鞋子，发现自己脚指已经撞得青了一块，“这个季节，怎么会打雷呢？”
轰隆隆……
外面又是一阵闷雷滚动，而且有愈演愈烈的趋势，简直像天上有几个不懂事的神仙在打群架。
谈栖往窗外看了一眼，天空云团沉甸甸的，电闪雷鸣都藏在风雪里，雷声滚滚，黑云仿佛随时要兜头压下来，原本还在下坠的雪团甚至在半空中出现几秒的停顿。
不得了，这才是真的末世。
“九十八，这种款式的雷电……是要灭世吗？”谈栖傻傻地低喃。
【按照这个世界的进程，不会这么快灭世的，这种程度的雷电应该是……】
轰隆隆——！
098后半截的话被雷声轰碎，谈栖被震得心肝儿都在颤抖，扭头就窝进被子里，“雷公打架太可怕了，我睡了睡了。”
【……】
谈栖说睡就睡。
但天穹之上，雷声整整响了一夜，直到天明才缓缓淡去。
谈栖顶着一头乱糟糟的头发从被子里钻出来，睡眼惺忪地问：“雷声停了？”
【停了宿主】
“终于停了，吵得我一晚上没睡好。”
【……】
098心说明明睡得很好，昨晚上还打呼噜了。
但它不敢在大清早就触谈栖的眉头，于是选择沉默。
谈栖懒洋洋起床，懒洋洋刷牙，又慢吞吞的去莳弄了一把阳台的作物，然后打开门准备上班。
然而他一垂眸，发现自己家门口躺了一道修硕的身影，身上穿着薄薄的衬衣，面朝下扎在雪堆里，四肢都快被积雪覆盖了。
谈栖：“……”
【宿主……】
谈栖砰地砸上门。
098：【？】
“一定是我开门的姿势不对。”谈栖皱着眉说：“我重来一次。”
【……………………】                        


第11章  下意识掏出一把糯米扔了过去。
                        
                        【宿主，你没看错，是真的有人晕在门口了。】
谈栖缓缓打开一条门缝，戒备又怀疑地往外看，不是他没有同情心，而是他疑心门外那不省人事的预制尸体是秦如许。
毕竟秦如许已经不是第一次上演苦肉计了。
这回直接倒地装死，还真是有点晦气在身上的。
“秦如许又来了？”谈栖小声说。
【不是的宿主，从身形上看，对方比秦如许健壮许多。】
谈栖就松了口气。
这座小屋门外就像一个游戏Boss刷新点，随机刷出一个秦如许，战斗力或许不够，但从恶心人的方面来说，杀伤性却是无与伦比的。
知道不是姓秦的，谈栖这才缓缓打开门。
就这么一会儿，地上的人已经快被雪团彻底埋住了。谈栖戴着防寒手套，扒开雪层，一点点把男人翻过来。
这人半边身材都被风雪裹住，只能依稀看出他穿着单薄的衬衣，难掩挺拔的身材线条。眼皮紧紧闭着，雪粒从眉宇间滑落，露出一张瑰丽不凡的俊美脸孔。
谈栖轻轻地“唔”了一声。
【怎么了？你认识他？】
“倒没有……”谈栖愣愣地开口：“我只是觉得，这么完美的一张脸和身材，我怎么能错认成秦如许呢？”
【……】
“而且……”谈栖狐疑着戳了戳男人的脸颊，“末世不是缺衣少食吗，他怎么能把自己养得这么俏？”
098都服了：【……】
就拿丁秋霞和权珉来说，仓库管理员的工资只能勉强糊口，吃一顿就少一顿，脸色总是忧愁的苍白，而其余没有工作的贫民脸色就更难看了，蜡黄灰败，总透着一股沉郁的死气。
可眼前这个男人却截然相反。
谈栖没忍住在人脸上摸了一下，然后一脸惊讶地说：“你看，九十八，他脸上连胡茬都没有！”
这个年代所有人都把精力放在获取食物上，能把自己养得白白嫩嫩、高大挺硕，还有富裕的时间收拾外表形象，这人一定有着不凡的来历。
说不准还是来自二区三区的末世富翁。
谈栖这会儿已经自动脑补了一出富翁装落魄潦倒，等待好心人挽救后挟千金归来报恩的狗血戏码。
……尤其这富翁看着还那么帅。
谈栖视线慢吞吞地下滑，十分不正经地说：“九十八，你说他身材这么好，有没有腹肌的？”
【……】
然而098一点儿也没法对这种流氓行径感同身受：【宿主，现在不是讨论这个的时候，你再不管管，他就要冻死了。】
谈栖沉默了片刻，“行吧，看在你长得跟我一样帅气的份儿上，勉强收留你一晚吧。”
说完他弯下腰，瘦削的手臂勾住男人的腰腹两侧，猛地一拖……没拽动。
对方死沉死沉的。
“……”
谈栖不信邪，又试了一次。还是没拖动。
他气喘吁吁地撑着膝盖：“丧尸，这绝对是高级丧尸，哪有人这么沉的。”
【……】
098说没好意思说他社畜的体质过于羸弱，曲里拐弯地提醒：【咱用点工具试试看呢？】
谈栖愣了一下，098这话像是打通了他的任督二脉，他转身回到房间里翻翻找找，终于找到一辆原身用来搬运货物的小推车。
金属的小车由铁板和抓手组成，底下嵌着四个万向轮，用来运东西最称手不过。
由于对方太重，谈栖着手费了好大一股牛劲才把人搬上去，然后开始叮铃咣当地往回拉。
哐！叮！砰！啪！
一阵兵荒马乱的响动。
谈栖埋着头，气喘吁吁地拉车，拔河似的往前拽，但推车仍然不明缘由地被卡住。
他正疑惑着，直到098发出惊骇的声音：【宿主！停停停！门框卡住人家的肩膀了！】
“！！！”谈栖一吓，顿时收力。
男人歪歪扭扭地坐在小车里，一双长腿张扬跋扈地伸展着，一点也不肯屈就在狭窄的推车上，肩宽手长的躯体稍微倾斜一点就会被门框挡住了去路。
谈栖赶紧把人扶正，心里满是歉意：“抱歉抱歉，差点人没救着，还当了回末世杀手。”
098小心翼翼地揣测：【他会不会被你撞坏了？】
“怎么可能。”谈栖愣了一下，小声说：“他要疼他就说话了。”
【？？？】
你要不要听听看你在说什么？
小推车一波三折地进了屋，谈栖巡视了一圈面积有限的屋子，犹豫了会儿，就决定把男人暂时搬上了自己的小床。
搬运的过程中，男人脑袋在床边不轻不重地磕了一下。
“……”
不知道是不是磕疼了，男人在昏迷的状态下轻轻皱了个眉。
【他动了！他皱眉了！我看得真真的！】
谈栖沉默片刻，抿了抿唇：“没事，孩子闹觉呢，待会儿就好了。”
【……】
098陷入了安详的沉默。
谈栖把男人身上破破烂烂的衣服扒了，从仓库里拿出几只热水袋，灌满热水，塞满了他的四周。
毕竟是陌生人，他不敢把小太阳这种东西拿出来，只用了最原始的取暖方法。商超还没有解锁更高级的棉被，所以谈栖只好把自己的被子和厚实些的衣服全部给他盖上了。
“九十八，他身体状况怎么样？”谈栖站在床边，俯视着被他裹成了一条毛毛虫的男人：“需不需要给他叫救护车？”
【末世没有救护车，五区的医疗所主要面向异能者服务，普通人只能看天价赤脚医生。
而且我刚才已经扫描过了，他只是脱力昏迷，睡一觉就好了】
“那就好。”谈栖点点头。
站在原地思索了几秒，他又折回到阳台，看着绿油油的植物犯了难：“这些作物怎么办？能先收进仓库里吗？”
【可以的。但未成熟的作物放进仓库会抑制生长，由于时间流速的不同，只能存放三天时间，否则就会腐坏。】
“三天足够了。”谈栖扭头看了眼床铺上的人，“他醒来就会走的。”
谈栖看了眼时间，上班快迟到了。他快速打扫了一遍屋子，把所有不该出现的电器和食物全部收起，然后锁上门，匆匆赶去了仓库。
因为8号仓库即将入库救济粮，这两天主管就没给他们安排其他的工作，只需要循例往中心区送些签收文本和低级物资。
今天正好轮到丁秋霞。
“丁大姐，忙着呢？”谈栖刚进办公室就见丁秋霞埋着头，手里拿着长长的毛衣针，正在编织一团火红色的毛绒线团。
“这不是没事吗，就给小女儿织条围巾戴戴，这些角狐毛我可攒了一年呢，听说最是抗寒了。”丁秋霞笑着说。
“今天雪大，您安心给女儿织围巾吧，我去中心区送货。”谈栖说。
“这怎么可以，今天轮到我的班了。”
谈栖笑道：“您不必在意，我很乐意去中心区的，正好避避风头。”
丁秋霞愣了一下，想起上次杵在门口的讨债鬼，“好，那你去吧，但我也领你的情，今天家里烤了一个红薯，给你分两片尝尝。”
没等谈栖拒绝，丁秋霞就拿出用毛巾仔细裹了好几层的饭盒，一层层打开，露出其中的一小团糙米饭团、两勺蔫蔫巴巴的萝卜咸菜，以及四五片烤过的红薯干。
这就是大多数五区贫民一天的口粮。
谈栖看着饭盒沉默。
丁秋霞已经很大方地夹出了红薯片，给谈栖分了三片当零食吃。
红薯干烤得焦黄，但还是掩盖不住其中浓郁的腐坏味道，边缘有些发黑，看上去像是发霉了，但丁秋霞还是小心翼翼地用食盒装好，再裹上干净的毛巾。
谈栖抿着嘴唇没说话，在心底敲098：“如果我的商超开起来了，是不是能够让这个世界的人多吃几顿饱饭？”
哪怕不能给所有人提供食物，但只要像丁秋霞这样的人能少一点，他或许也不算白来这世界一遭。
【没错的宿主，这就是我们商超系统成立的初衷，只要进度达到100%，就可以为这个世界的人类提供源源不断的食物】
谈栖点了点头。
如果说之前开商超是为了自己吃饱，而现在，他又多了一个理由。
“小谈，你先吃着。”丁秋霞忽然站起身，“我去叫小权进来，一起吃点。”
等她走后，谈栖从仓库里拿出了两把红薯粉条，分别塞进了丁秋霞和权珉的背包里。
刚把两人背包放好，身后就传来了脚步声。谈栖还以为是丁秋霞和权珉，但一转脸，看到的是一名末世里很少见的肥胖中年人。
谈栖脑海里立刻浮现出这个人的身份，沉靳，五区仓库的总指挥，户籍在三区富人区。
跟秦如许像是私交甚笃，上次还特意来命令他去仓库外跟秦如许见面。
“沉指挥。”
圆胖的男人点了点头，走进办公室巡视了一圈，最后才看着谈栖说：“我来是通知你，明天员工大会，任何人不得缺席。”
谈栖心尖微动，不露声色地点了点头。
“你一向架子大，这我是知道的，上次让你去大门外见一见秦队长，都难劳动你，所以这回我亲自来，你应该有时间的吧？”沉靳说。
【宿主，我查到了沉靳和秦如许的短信往来，他们果然要在明天对你下手了！】
谈栖脸色没变，这完全是意料之中的事，前世秦如许拖恋爱脑的福，得以住进谈家，小动作不要太便利。
但现在，谈栖变得疏远又清醒，秦如许大概是没办法了，又担心打草惊蛇，只能拉拢沉靳暗中图谋。
谈栖非常庆幸，这种用来进出的身份门卡都是中心区总部派发，难以复刻伪造，倒是给了他反应的时间。
“知道了沉指挥。”谈栖一笑：“明天我一定准时到。”
沉靳脸色稍霁，舒缓道：“这才对嘛，秦队长是三阶异能者，跟了他，你以后多的是好日子，何必现在托大拿乔，把人气跑了有你后悔的。”
他拍了拍谈栖的肩膀，语重心长：“我既然是你的领导，也不会看着你走岔路，明天秦队长也会来，好好表现，你或许会是五区第二个逆天改命的人。”
谈栖心里厌恶坏了，但面上却还是微笑着。沉靳敲打了他几遍，见他识趣，心满意足地走了。
【宿主，看来明天会是一场究极鸿门宴，比之前宿主们遭遇的场面还要复杂，从你和秦如许的各项数据分析，你的存活率为47.08%】
谈栖挑了挑眉：“比我想象的高啊。”
还以为在098的各项数据里，他就是个手无缚鸡之力的弱男子，会被秦如许随意搓扁捏圆。
【从战力上，你毫无胜算。但我觉得你有一些曲里拐弯的鬼点子，说不定会歪打正着】
“……”我真是谢谢你。
从办公室出来，谈栖直接去了中心区。
他有三单货物需要派送，而且都是精心挑选过的，地址离得都不远，能帮他省去不少时间。
第二次进入中心区的谈栖已经没有那么好奇了，但意外的是，在进出城墙的关卡边，遭受了比以往都严格的检查。
“队长，确认了，车上都是低级丧尸零件。”检查人员从货车上跳下，“通行证也合法。”
高级军官扫了眼谈栖和司机，点了点头，“中心区戒严，一个小时内你们必须返回五区，否则维防总局会以非法过境罪实施逮捕。”
“……好，明白了。”
汽车缓缓向前，黑色城墙在后视镜里成为缩影，司机大叔这才松了口气：“唉，该死的异兽，昨晚袭击了人类基地，现在到处戒严，我们进出都不方便了。”
谈栖愣住，脑海里回想起昨晚的惊雷，“异兽攻城？”
“对啊。”司机大叔没留意谈栖的古怪表情，自顾自地说：“都是五阶以上的高级异兽，还有数不清的丧尸潮，一个晚上而已，异能者们死伤无数，还好最后顶住了。”
不知怎么的，谈栖脑海里忽然想起家里昏迷的男人，从对方的穿着身形来看，倒真像是一位抵御外敌的异能者。
不过看起来等级很低，不然也不会晕倒在他家门口。
汽车很快开进了中心仓库，谈栖趁找了个空档溜走，快速寻找到三个地址，送完了货，又气喘吁吁地赶回来。
“你跑哪儿去了。”司机大叔已经发动了汽车，伸着脖子喊：“你再不来我就走了，快点，时间来不及了。”
谈栖答应了一声，坐上车。
因为惦记家里身份不明的男人，谈栖一路上都显得沉默寡言，司机大叔也忙着赶路没空闲聊，两人沉默着回到了五区。
拖戒严的福，仓库提前下了班。
谈栖立刻赶回家里，发现陌生男人还沉沉地睡着，身边热水袋都凉了，被子却还是他离开时的样子。
“九十八，你说他这一觉要睡多久？”谈栖弯腰，近距离地盯着男人俊朗的面孔端详着：“他不会要一直睡下去吧，霸王住宿？”
【奇怪，按照他的身体状况来看，他早就该醒了……怎么到现在还昏迷着啊】
谈栖翻了个白眼，他觉得自己就不该相信098这个坑货。
正要起身离开，余光里闪过什么，他垂下眸。
下一秒，床上的男人猛地睁开眼，一双鹰隼般锐利的目光直直地射向他。
“！！！”
“我靠我靠我靠我靠我靠我靠！诈尸了！”
谈栖吓了一跳，下意识掏出一把糯米扔了过去。
商明灼：“……”                        


第12章  “这是几？”
                        
                        谈栖扣在床沿上的顿时手一抖，指尖传来微微的麻意。
他是真的有一点被吓到了，脑海里满是前几天见过的那只大癞蛤蟆，他是真怕这男人也在他面前表演一出惊世骇俗的大变活人。
有那么一瞬间，谈栖都差点把武器拿出来了——只要敢变丧尸，哪怕这人再帅，他也会毫不犹豫地给他一刮刀。
但对方只是僵硬地躺着，微微睁大了眼睛，什么话也没说。
谈栖松了口气。
没闹鬼就好。
他垂眸看向男人的眼睛。
只见对方正定定地注视着他，罕见的蔚蓝色眼珠，唇线平直，线条流畅的下巴由放松变为紧绷，看起来非常警惕。
嗯……如果忽略他鼻梁一侧的糯米粒的话。
“咳，不好意思啊。”谈栖犹犹豫豫地伸出一根食指，把男人脸上的糯米扫了扫，“你醒得太突然，我还以为闹鬼了。”
商明灼眸光幽微：“……”
他刚醒，还没等搞清楚自己躺在了谁的地盘上，先兜头收获了一把清凉的糯米。
而误会他诈尸闹鬼的青年，施施然站在床边，笑得像一只没头没脑的狸猫。
陌生的地方，陌生的环境，陌生的床和人，这让习惯掌控一切的商明灼很不习惯。
他尝试着动了动身体，发现自己全身的筋骨都罢了工，极致的疲惫和空虚占领了每一寸皮肉，连动一动手指都困难。
昨夜基地外围城墙被袭击，成群结队的高阶异兽带着无数丧尸潮，猝不及防地冲击了城墙防卫，导致部分哨兵殉职，连异能者都损伤了大半，从袭击规模和强度来看，这几乎是人类基地近五十年来，遭遇过的最强袭击了。
商明灼身为基地最强异能者，能力是罕见的雷电系，比普通的五行异能战力要强悍许多。
他跟一头很罕见的七系雪夜狼王战斗了一夜，直到天色擦亮才赢下战局，虽然赢了战斗，但他自己也脱了力，没能坚持回到中心区，就一头栽了下来。
再醒来就看见了一把密密麻麻的糯米，还有个人在他面前喊，诈尸了。
这还没完，不知道是不是错觉，他感觉自己的肩膀和后脑，都有不同程度的肿胀感，像被什么磕着了。
商明灼想了一圈，也没想起自己什么时候遭遇过脑震荡。
他垂了垂眸，正要张开嘴，就见一只骨节分明的手掌在眼前晃了晃，“你能听见我说话吧？”
商明灼抬起眼。
年轻的男生弯着腰凑到他面前，圆亮的眼睛满是好奇，但商明灼直视对方的眼底，总觉得自己好像看到了一丝谨慎和……同情？
……这人哪儿来的同情？
“九十八九十八。”
谈栖胆战心惊地在心底呼唤：“他怎么不说话啊？是不是刚才给他脑袋敲出问题了？”
【就说让你小心一点的吧。】
【别着急，我先扫描一下他的身体状况。】
谈栖：“那你快点。”
【扫描完了，他的身体没什么问题，但脑部构造比较复杂，我不是医疗系统，没办法看清他是不是被磕出了脑震荡】
哦豁。
谈栖想起早上那沉闷叮咣的一声响，看商明灼的眼神更犀利了。
商明灼依然不知道他在犀利什么。
但他很快就知道了。
因为这人表情古里古怪地弯腰，竖起一根笔直白细的食指凑到他的面前，然后问他：“这是几？”
感觉自己被侮辱了的商明灼：“……”
谈栖：“……”
“完了完了完了……”谈栖皱起眉，急得在床边走了两个来回，“九十八，他是原本就傻，还是被我磕傻的？”
098想也不想：【我更倾向于后者。】
谈栖说：“你这个卖主求荣的叛徒。”
【……】
已经入了夜，谈栖先给商明灼身边的暖水袋灌满了热水，然后回到厨房，对着满仓库的物资，开始发呆。
“今晚吃什么呀？”谈栖发出富足的纠结。
【你不是说今天想吃火锅？种植的辣椒……哦，辣椒还在仓库里冻生长，不然今天就可以解锁火锅底料了。】
“九十八，现在已经不是火锅底料的问题了。”谈栖扫了眼床上的人形，感觉自己好像摊上了一个大的：“你不是智能系统吗，找找他家人呗？”
【抱歉哦宿主，我的识别能力受原身的人际关系影响，在原有的故事线里，“谈栖”是没有跟这名人类产生过交集的……】
懂了，那就是一起两眼一抹黑呗。
谈栖都快气笑了。
这已经不是第一次被这个破系统展示它那十分鸡肋的功能了。
098说是商超系统，但提供的功能除了仓库，其余的操作就跟商超一点不沾边。
获取种子要看广告，解锁物品要搞种植，时间加速要吸收晶核能量……而且连一块高级种植田也吝啬。
它就像个无良的中间商，把宿主当奶牛，兢兢业业地兜售着不知道从哪里搞来的三无产品。
商明灼安静地躺平，轻轻眯着眼，试图唤醒沉睡在骨骼肌肉中的雷电元素，但他力尽枯竭，居然一丝熟悉的雷电都没有找到。
他看着天花板叹了口气，接着就发现了更让人崩溃的事情——他的衣服好像被人扒了。
“……”
咔哒。
通往厨房的门打开，谈栖端着一碗热气腾腾的红薯粉条出来，刚走进床边，一垂眸，对上了一双凶戾的眸子。
“……”咕咚。
这眼神可不像傻的。
“那什么……我不是故意撞到你脑袋的。”谈栖眼睫缓缓低了下去，没看到商明灼一瞬间惊讶睁大的眼睛，“可是你真的太重了，我根本搬不动，不得已才想了点办法……所以我这碗红薯粉赔给你，能不能原谅我？”
商明灼感受了一下后脑勺上的大包，现在他总算知道自己这身撞击伤是怎么来的了。
“……我衣服呢？”
低冷沉静的声音在耳边响起。谈栖愣了一下，指着墙角说：“被雪冻透了，所以我已经帮你扒……脱下来了。”
墙角堆着一团皱巴巴硬邦邦的布料。
商明灼吐出一口浊气，刚想说什么，就看到谈栖手里捧着的红褐色粉条，晶莹剔透，面上盖着几片绿油油的小白菜叶，而真正吸引他注意力的东西，是菜叶边缘搭着的一小块脆嫩的绿色。
那是只出现在神秘直播间里，罕见的黄瓜。
商明灼倏地看向谈栖。                        


第13章  我的床很大，你睡觉老实一点就行了
                        
                        谈栖没留意到商明灼陡然犀利的眼神，因为在上一秒，他听见门外传来奇怪的声音。
咔哒，咔哒。
像盗窃技术不纯熟的小贼尝试着溜门撬锁，但扭曲的铁丝钻入锁芯，不仅没能撬开，反而引起了屋中人的注意。
谈栖第一个想到的就是秦如许。
这狗王八蛋已经等不及明天的员工大会，想在今晚就对他下手了。
内有废物生人，外有强敌环伺，身体里还藏着一只没什么用的二愣子，加在一起还没有秦如许一条大腿粗。
谈栖眼前一黑又一黑。
【宿主，我怎么觉得外面有点不对劲……】
“这还用你说？那么大的撬门声。”谈栖从厨房里拖出一根铁铲，声势浩大地走向大门，“异能者了不起啊，还敢深夜撬门，看我不拍死他……”
【宿主等等！】
谈栖拖着铁铲充耳不闻。
声音响起的刹那，商明灼就变得警惕起来。他缓缓撑起上身，一直注意着门外的东西，就在谈栖手掌触碰到门把手的瞬间，他脸色一变：“别开门！”
然而已经晚了。
谈栖猛地拉开门。
门外，几只正在刨雪堆觅食的丧尸被这动静吓了一跳，闪着红光的眼睛茫然又空洞地转回来，咧着一口参差不齐的牙，缓缓看向了谈栖。
谈栖：“……”我日。
【警报！警报！】
【是丧尸！是丧尸啊宿主！好多丧尸！而且没有低级的癞蛤蟆，全是中级丧尸，战斗力很强的啊啊啊啊啊……】
谈栖：“……”
谈栖遭受了视线范围内的丧尸和098的大吼，这两种双重折磨后，回过神来。
他眼神空白地盯着丧尸，一边对098说：“快拽我一把，我人麻了。”
【……】
【可我没有实体啊宿主……】
雪夜游走的丧尸终于从天降食物的惊喜中回过神来，拖着破碎的身体，张牙舞爪地准备把他谈栖撕成肉条狼吞虎咽。
谈栖恶向胆边生，举起手就是一个大嘴巴子甩了过去。
但他忘了自己手上还拿着武器。
咻——啪！
杵在他面前的丧尸被铁铲锋利的边缘削掉了一半脖子，露出皮肉里红红白白的不明物，脑袋被仅剩的一半脖子倒吊着，还在原地吱哇乱叫。
谈栖：“……”好恶心的生命力。
忽然，耳边嗷呜一阵咆哮，丧尸群左搡右挤地扑了过来，空气顿时变得粘稠又腥臭。谈栖被熏得差点原地裂开，他后退的脚步一下没站稳，被门框绊住，没头没脑地往后栽。
即将栽倒的瞬间，身后出现一只雪白骨感的手，稳稳攥住了他的……后衣领。
猛然收紧的领口让谈栖几乎看见了过世多年的二大爷，没过几秒，身后的人一个用力——谈栖“出溜”一声，从宽大的衣服里掉了出来，后背撞上一堵光I裸的胸膛。
“？”
商明灼用尽最后一丝力气把谈栖拖了回来，忍住一声闷哼：“关门。”
谈栖下意识伸腿，砰地把门踢上了。
丧尸群还在叮叮咣咣地围击着小屋，年久失修的铁门开始苟延残喘。
谈栖连忙爬起来，慌乱中手肘不知杵到了什么，身下传来一声闷哼。
但他已经顾不上这一点微不足道的变故了，穿着单薄的里衣跑到门后，把用来储物的铁皮柜掀倒，死死抵住了门。
老式的铁皮柜沉重庞大，稳如老狗，一下就止住了门板摇摇欲坠的趋势。
丧尸们又攻击了很久，彻底失去目标后就渐渐散开了，漫无目的地游荡在天台上。
谈栖松了口气，等彻底回过神来，才发现自己被逼出了一身冷汗，穿堂风一吹，五脏六腑都要被冻透了。
谈栖连忙抓起地上的衣服裹住自己，牙关咯吱咯吱地问：“九十八，基地里为什么会出现这么多的丧尸？”
【我查到了！】
【维防所已经对外播报新闻，据说是昨夜的战斗太激烈，五区城墙被毁坏了一部分，导致一些体积小的丧尸趁机钻进来吃人，异能者已经开始清扫了，让大家夜晚减少外出。】
谈栖点了点头，表示自己知道了。
如果换在平时，他肯定会怼一句“你怎么不等我被丧尸咬死了再通知我”，但现在，他看着平摊在地上的男人，有些不可思议。
“刚才是你拽的我？”谈栖爬起来走过去：“你已经好了？”
商明灼皱着眉，四肢的绵软让他再次陷入脱力的境况，不过好在还能自己爬起来。
他撑着冰冷的地板坐直身体，微微喘着气：“没好，刚才救你还把力气耗光了。”
谈栖滞了一下：“什么救我，你分明是扒我衣服。”
他抬起下巴，伸长了脖子：“看你给我勒的，咱就是说，下次救人能不能换个姿势？”
“……”
商明灼没想到自己有一天，自己还能从获救者嘴巴里听见对他的指控，他皱着眉扭头，青年脖颈处纤细柔软的皮肤不设防地暴露在眼前，脉搏跳动，皮肉细腻，很容易激起人一些阴暗的心思。
他正要收回视线，余光忽然一凝，不可置信地看过去——
——只见那截白皙的脖颈前方，一粒小痣悄无声息地点缀在喉结的边缘，随着青年说话时吞咽的动作上下起伏。
“……”
如果说，刚才碗里瞥见的一小片遗落的黄瓜，只是让他怀疑谈栖就是网上直播卖蔬菜的神秘人，而这粒小痣的出现，就是在确定他的猜测。
找到了。
传说中疑似能培育出绝种蔬菜的神秘人士。
不过商明灼还没想清楚这人为什么要大张旗鼓地售卖食品，还目的性很强地指名要置换晶核，于是很聪明地没有开口揭穿谈栖。
只淡着声音开口：“你当时扭得像一条泥鳅，衣领是我能抓到的唯一东西。”
谈栖：“……”听听这都是什么鬼话！
【噗！】
【他其实描述得还挺写实的。】
谈栖：“……闭嘴，再吃里扒外我揍你了。”
【……】
商明灼缓慢地起身，拖着酸软无力的身体回到床边坐下，桌子上的面条还没变冷，微微的热气袅娜。
小屋里太冷，商明灼扫了眼墙角硬邦邦的衣服，果断掀开被子搭在肩上，块状分明的胸腹肌肉随即隐入黑暗。
谈栖没理会他的动作，自己跑到厨房捧了另一碗红薯粉条来。
面条温度适口，筋道爽滑的口感搭配脆嫩的鲜菜和工具刨出的黄瓜丝、胡萝卜丝，再加入两勺未长成的嫩青椒剁成的辣椒酱，一口鲜美，食材本身的优质直接掩盖了他在厨艺上的不足。
当然，商明灼的那碗里，是没有刨丝和秘制辣椒酱的。
如果不是家里有人在，谈栖还想在面条里切两片火腿，再煎一个外焦里嫩的荷包蛋，他厨艺或许不够好，但煎蛋的技术简直出神入化，想煎几分熟就煎几分熟，从没翻车过。
吃完晚餐，谈栖看了眼床边，商明灼也已经吃完并放下了碗，还用桌上的水杯漱了口。
考虑到他行动不便，谈栖主动把碗筷收走，放进水池里，倒了半池热水，先把碗洗干净，如果放到明天，碗碟会被冷空气冻得裂开。
家里没开取暖器，谈栖刚洗漱完就冻得手脚发僵，他嘶嘶哈着冷气，跑进了房间。
然后在看到床上的人形时，顿时僵住。
……床被霸占了，那他睡哪里？
整座屋子里只有一张床和一卷铺盖，没有棉被保护，冰天雪地的温度随时能把人冻透。
房间里顿时安静下来。
商明灼敏锐地察觉到什么，低头看了看自己，他体力还没恢复，这会儿出门连一只低级丧尸都打不过，但他也不好意思霸占谈栖的整张床，犹豫了一会儿，他起身，“你睡吧。”
谈栖眨了眨眼睛：“那你呢。”
“我不困。”
商明灼是异能者，经历过不少严酷的生存环境，哪怕在野外狩猎时露宿荒野，他也能心平气和地在火堆边坐上一夜。
何况现在还是在能遮风挡雨的室内。
他从床边站起，随手把一边的薄毯盖在身上，然后往墙边的椅子走。
谈栖看了看床铺，又看了看商明灼苍白的脸色，小声说：“一起睡吧。”
商明灼顿住脚：“不用。”
谈栖注意到他行走时无力的样子，咬了咬牙，把人赶回床边，“你受了伤不能受寒，我床很大的，你睡觉老实一点就行了。”
商明灼：“我睡觉很老实。”
“我也很老实的！”
【宿主，其实你睡觉……】
谈栖：“你闭嘴。”
【……】
然后事情就变得尴尬起来。
一张不算大的制式单人床上，肩并肩躺了两个人。谈栖在这张床上睡了很久，从没觉得挤过，他甚至觉得自己还能在上面打一个滚。但今晚，床铺显得有些摩肩接踵，谈栖觉得这或许是身边的男人块头太大的缘故。
于是他悄悄地往墙壁上贴了一点。
冰冷的气息离他很近，这让谈栖有点怀疑裸睡会影响体表温度，进而破坏体内温度的平衡。
但身边的人极强的存在感让他心里乱糟糟的，心虚总是平静不下来，098还在他耳边逼逼。
【宿主，你跟一个陌生人同床共枕哎，你不害怕吗？】
【末世里坏人多，如果他半夜起来谋财害命怎么办啊？】
“我有什么财可以让人谋算啊。”谈栖把下巴藏进被窝里，在心底说：“再说了，他要是坏人，刚才就不会救我了。”
虽然谈栖觉得商明灼像是一个好人的，但他被098的胡言乱语咧咧得心神不宁。现在的情况就像是做梦，他把一个陌生人捡回家，还留人在身边过夜。
谁听了不骂一声蠢。
谈栖轻轻扶额，他觉得自己一定是被对方俏丽的面孔迷惑了。
“我能问吗？”谈栖眼珠转了转，转头露出眼睛来：“你是不是异能者？”
商明灼愣了一下：“嗯。”
谈栖沉默了片刻，又说：“你是昨晚抵御异兽袭击时受的伤吗？”
“嗯。”
谈栖心中稍稍安定。
是异能者，抵御异兽重伤。说明道德底线不低，这让他安心不少。
“那你……”
商明灼忽然扭回头，深蓝色的眼珠盯着他：“你到底想问什么？”
谈栖被看得心虚，抿了抿唇：“没什么。”
“那就睡觉。”
男人话音刚落，谈栖就感觉自己被棉被盖住了脑袋，然后咻的一声，灯忽然灭了。
断水断电，说明已经晚上九点。
谈栖觉得这人或许是真的困了，所以才不愿意跟他聊这种废话文学。
其实他自己也有一点困了，只是注意力一直被高高地吊着，很难入睡，几乎是灯关闭的后一秒，他就抱着被子睡了过去。
在模模糊糊间，他忽然想起自己还不知道人家的名字。
明天再问吧……谈栖缓缓地想。
……
翌日，谈栖从床铺正中央醒来，手脚大敞着，嚣张地霸占了一整张床铺。
而昨晚还躺在身边的陌生男人，此时已经不见了踪影。
“他已经走了？”
【布吉岛……（哈欠）你睡觉的时候我也会陷入休眠，这样可以减少能量的消耗。】
谈栖顿住：“那我要是在睡觉的时候遇到危险怎么办？”
【不必担心，系统自带危险监测功能，一旦宿主陷入危险境地，系统会自动触发警报，就像昨晚遇到丧尸一样。】
谈栖点了点头，起床做早餐，然后出门上班。
他没忘了，今天仓库里还给他预留了一出大戏，不能不看。
早餐谈栖做得很简单，用面包、鸡蛋、蔬菜和火腿做了一个简易三明治，仓库里只有可乐一种饮料，谈栖犹豫了一下，选择放弃，他一向对碳酸饮料没什么兴趣。
吃完早餐，谈栖锁上门，赶到了仓库。
今天的仓库跟以往很不一样，张灯结彩，员工们不再穿着灰扑扑的围裙手套，反而换上了颜色鲜亮的服饰。
最大的1号仓库里挤满了人，中间的长餐桌上，很奢侈地摆满了各种吃食。
末世重压下的人们第一次露出了由衷的笑容。
谈栖在混乱的人群里看到了仓库长官和秦如许。
异能者所在的地方总是人声鼎沸，秦如许好一会儿才发现谈栖的身影，立马拨开人群走向他，手里端着两个酒杯。
走到面前后，他给谈栖递了一杯：“你来了，喝一杯？”
【宿主！不能喝，这里面投了迷药了！量大到能撅晕一头牛！】
“我知道。”谈栖心说：“秦如许才不会这么轻易放过我，但是我没想到，他居然这么心急。”
【那接下来我们怎么办？】
谈栖：“既然这样，那就都不要活了，一起毁灭好了。”
【？】
仓库长官沉靳也举着杯子走来，见谈栖一动没动，他皮笑肉不笑道：“谈栖，你刚来就要走？”
谈栖回过神来，淡笑道：“哪里，聚会那么多好吃的我都还没尝过呢。”
沉靳一笑：“那一起喝一杯，你不会拒绝吧？”
谈栖顺势接过秦如许手中的酒杯，“当然不会，您是领导，应该我敬您的。”
秦如许和沉靳盯着他，见谈栖凑在杯子边缘抿了一口，这才安下心来，接下来就等药效发作了。
“我们去那边坐坐吧。”秦如许提议。
沉靳自然没有异议。反倒是谈栖，他脸色变得苍白，原地踉跄了一下。
秦如许连忙伸手去接，但谈栖却脚下一歪，倒向了沉靳。
在无人注意的角落，谈栖的手从沉靳的衣服口袋上划过。
【宿主，你到底要做什么呀？】
谈栖眯着眼睛，定定地看着秦如许靠近的脸，“没事吧。”
他摇了摇头，任由秦如许把他扶到一边。期间，秦如许的手悄无声息地摸进了他的兜。
【宿主！秦如许拿到门禁卡了！怎么……】
谈栖：“嘘。”
他脑袋低垂着，走路颠倒踉跄，但眼神却格外清明，透着几分无法掩盖的讥讽。
谈栖说：“让他拿。”                        


第14章  恭喜升级「村口大爷的豪华小卖部」称号
                        
                        谈栖被秦如许带到了角落里的隐蔽处，这里放置了不少软沙发，供所有员工休息。
把卡顺走后，秦如许连一分钟都都不愿意多演，把昏迷的谈栖丢在沙发里，转身说：“卡我已经拿到了，现在就等东西入库了。”
沉靳似乎冷笑了一声：“记住你说的话就好。”
秦如许淡笑：“当然，事情我办，利润分你30%。”
“50%。”
秦如许一愣，语气低沉：“沉长官，这是我们早就定好的分层比例。”
沉靳道：“我知道。但如果没有我，你可拿不到这些内部消息，既然出的力是一样的，为什么不能同工同酬？”
秦如许沉默下来，半晌后，他才咬着牙开口：“好，希望沉长官不要后悔今天的决定。”
这话说得绵里藏针，但沉靳怎么会听不懂，“我这人做事从不后悔。”
秦如许冷哼了一声，转身走了。
沉靳站在原地，垂眼扫了扫人事不省的谈栖，冷笑一声，拖着肥胖的身体混入了人群。
【宿主，他们都走了】
“再等会儿，现在就清醒会打草惊蛇。”谈栖一动不动地在脑海里跟098交谈，表情平静，看着就像是不胜酒力醉倒一般。
【你到底想干什么啊？秦如许都把你的门禁卡拿走了，明天货物一入库，历史重演，你一样会被游行判罪的！】
谈栖老神在在：“谁告诉你他拿的是我的卡？”
【啊？】
098惊愕之余，立即调动能量扫描谈栖全身，发现印着“员工谈栖”信息的ID卡还好好地躺在他的上衣内兜里。
这种实名认证的ID卡从外表上看几乎没有什么不同，只能在读卡机器上看到持卡人的身份信息。
中心区总部为了节约资源做出的偷懒行为，居然成了谈栖保命的最大辅助。
【那秦如许偷走的，是谁的卡？】098都有些晕了。
谈栖道：“是啊，他偷走的是谁的卡呢。”
098沉默了片刻，回溯数据，把刚才进入仓库后遇到秦如许的画面重新回放了一遍，终于发现了谈栖的小动作。它声音惊喜道：【是沉靳！是沉靳的卡！】
“答对了。”谈栖说：“不过没有奖励。”
“从刚才偷听到的对话来看，秦如许和沉靳并没有表面那么和谐。”
“为了争夺利益，他们之间已经有了裂缝。”谈栖眯起眼睛，看着远处努力进食的员工们，有些得意地翘了翘嘴角：“如果这时候再被对方背刺一下，那场面肯定很精彩。”
【我都有点迫不及待想看了】
【那我们现在怎么办？一直在这里躺着吗？】
谈栖刚想说不用，视线里就看见权珉和丁秋霞从远处跑来。
“小谈，小谈。”丁秋霞轻轻拍了拍谈栖的肩膀，轻声问：“没事吧？”
这里人多口杂，谈栖很理智地没开口说话。
权珉直觉不对，弯腰把谈栖扶了起来，“丁大姐，我看他有点不对劲，刚来就晕也太诡异了，我先带他回去，如果有人问起，您就说我们回办公室休息了。”
丁秋霞连忙道：“好好好，赶紧回去吧，这里有我呢。”
谈栖被小心地搀扶了起来，权珉艰难地带着他往外走，期间，谈栖看到了人群中衣冠楚楚的秦如许，他视线不留痕迹地扫过，旋即收了回去。
果然一直在暗中观察。
谈栖很庆幸自己没有一时得意忘形，如果刚才他施施然走了出去，秦如许见到他没事，一定会对盗走的门禁卡起疑。
既然做了，谈栖就希望尽善尽美，让秦如许抱着对未来的期许尽快上天。
对付渣男最好的办法，就是让他在自己挖的深坑里一点点陷入绝望。
几分钟后，权珉把谈栖扶到了仓库外，大雪纷飞，路上行人匆匆，没人留意这一醒一晕的奇怪组合。
走到某个隐蔽的拐角，谈栖忽然清醒过来，抓住了权珉的手腕。
“啊啊啊啊！”
“别叫，我没事。”
权珉被吓得脸色苍白，“你怎么……你没晕啊？”
四下没人，谈栖站直了身体，“刚才有点晕，吹了阵冷风就醒了。”
权珉迟疑地点了点头，虽然不知道是哪股妖风还有提神醒脑的作用，但只要谈栖人没事，他也就安心了。
“刚才我看秦如许去找你了。”权珉压低了声音，很警惕地说：“是不是他把你气晕的？”
“……”真难为秦如许在权珉心中还有如此高深的气功了。
谈栖摇了摇头，“刚才的酒有点上头。”
“哦对，你是不喝酒的。”权珉连忙道：“那你要回家休息还是回聚会啊？”
“回家吧。”谈栖说：“如果有人问起，你就说我还没醒。”
权珉点了点头：“我知道的，沉长官还在呢，让他知道你早退不合适，那我自己回去了，我还想多吃点东西呢，好多都是我平时吃不到的……”
说起吃的，他忽然顿住，然后有些不高兴地看着谈栖：“你下次不要给我塞吃的了，那么贵重的红薯，你留着自己吃就好了，怎么还拿来做粉条这种奢侈的东西啊。”
前两天回到家，他打开背包，就看到了不知道什么时候出现在包里的红薯粉条，略一思索，他就知道是谈栖的手笔。
丁秋霞的工资要养一家人，吃的喝的那是每一口都计算着，多吃一口，月底就可能会直接断粮。
所以红薯粉绝对不可能是丁秋霞做的。
那就只有谈栖了。
权珉很感激谈栖在末世里还惦记着他，这么珍贵的食物也说送就送，但同时也有些生气他不知道爱护自己，好东西都送出去了，自己吃什么。
“在你眼里，我什么时候变成假大方的人了？”谈栖一笑，盯着权珉看了一会儿，试探着说：“红薯都是我自己种，不是基地发的保命口粮。”
话音刚落，权珉就猛地瞪大了眼睛：“你，你，你种的？”
谈栖点了点头。
权珉差点被这消息震得晕过去，他急忙抓住谈栖的肩膀，“你没骗我吧？”
“没有。”
权珉呆住。
极寒末世来临之后，万物都被冰雪覆盖，异兽觉醒，生存环境变得极其恶劣。
但最考验人类生存方式的变化，是泥土的变异——人类很早就发现了，任何植物都无法在现有的冻土上存活。
中心研究院做过努力——使用净化后的土壤能少量种植农作物，但产量极低，净化土壤所需的资源也极其庞大，所以食物在人类基地极其匮乏，这已经成为所有人的共识。
但现在，有一个人说，他能种出作物了。
如果这个人不是自己的至交好友，权珉一定把他当个疯子。
“你……”
“你也别太激动，我的种植技术还不成熟，只能少量成活。”谈栖说。
“靠……少量存活就已经很牛逼了，要是让中心区的研究院知道，他们脸都要被打肿。”权珉不可置信地喃喃：“我说你平时就喜欢捣鼓那些花花草草，原来是在研究种植技术啊。”
谈栖一愣。
他随口一扯的瞎话，居然还能成为最完美的闭环。
“秦如许要是知道你有这技能，肠子都要悔青了吧。”
谈栖是真怕他把这事嘚瑟出去，连忙说：“这件事不好大肆宣扬，我担心秦如许会在暗中使坏。”
“嗯嗯，我知道，我会帮你保密的。”权珉兴奋地说：“太好了谈栖，你马上就要出人头地了。”
谈栖又跟他聊了一会儿，雪越来越大，两人都冻得直缩脖子，只好在暗巷里分别，权珉回到了员工大会，谈栖则正大光明地早退回家。
反正在沉靳和秦如许眼里，他现在就是“晕厥”状态，正好可以回家摆烂，这鬼天气冻死人了。
【宿主，你为什么要把自己能种植这件事告诉权珉啊？】
谈栖哈了一口气，搓着手朝家走，一边慢吞吞地回答098的话，“因为我准备开商超啊，超市里总得有服务员吧？”
【你想让权珉帮忙？】
【这么快就要对外营业了吗，那你准备把商超开在哪里？】
“还早呢，计划还在雏形中。”冷风吹过，谈栖咬着牙打了个冷颤，“况且现在也没办法选址，先尽可能解锁更多的物资吧。”
谈栖现在手里还有三颗晶核，应该也能解锁不少食物了，再种植一些蔬菜水果，存活30天不成问题。
至于开超市，目前完全没办法操作。
谈栖打算先完成初级【30天存活】任务，这个任务说起来难，但换个角度看，也可以说是新手保护期。
毕竟098发布的任务里并没有要求他在某个时间段内达成“开商超”成就，这30天与其说是初级任务，还不如说是系统给予全体宿主的一个缓冲期，只要尽可能获取食物，不管系统后期发布什么变态的任务，他都不会完全没有招架之力。
这么有一搭没一搭的想着，谈栖回到了自己宿舍楼下。
隔壁楼栋门口人来人往，搬家工人正在往楼上搬家具，像是有人要住进来。
但仔细看就会发现，这些“搬家工人”穿着的都是高级防寒服。
“看来隔壁楼栋要搬进来大人物了。”谈栖说。
【嗯嗯，经过扫描，这些人都隶属中心区物资管辖部……不过这种背景的人，怎么会住到五区这种平民窟呢】
谈栖收回视线，走进了楼道：“谁知道呢，有钱人总是这么特立独行的。”
到了顶楼，谈栖才发现隔壁新搬来的邻居也住在顶层，就在他的隔壁。
五区的住所都非常简陋，多以握手楼为主，采光和视野都很差，站在天台边上，一个跨步就能跳到隔壁去，所以现在，谈栖很清晰地看见了工人们搬运的一件件高级家具。
每一件都平整鲜亮，颜色各异的木头上打着光滑的漆面，雕刻精美绝伦，在这贫瘠的第五区里显得格外耀眼，像一颗水晶落在黑漆漆的雾霾里。
谈栖也没在意，只想着以后种东西是不能到阳台上了，否则隔壁一抬头就能看到。
回到家里，谈栖连忙把暂存在仓库里的植株都搬出来，存放在仓库里一天一夜了，蓝莓绿油油的叶片上居然还有晶莹露珠。
谈栖把花盆放在了客厅的墙角，浇了点水，又培了土，见植株没什么毛病，拍了拍手走进厨房，一边说：“九十八，我要做晚饭了，来个广告解解闷。”
【知道了。】
098叹了口气：【宿主，我的广告都成你的电子榨菜了】
谈栖嫌恶地皱起眉：“你真好意思，你看我还吃得下饭吗？”
——屏幕上，一只血肉模糊、露出森白头骨的丧尸正对着镜头搔首弄姿，手里拿着一管护肤品，挤出一截绿油油的液体往脸上抹，边抹，还边自信地说：十年前，男友嫌弃我长得丑，离我而去，而现在，我素颜也很美，秘籍就是——美白丧尸精华，让你的男朋友永远离不开你。
【美白-精华不好吗？根据数据分析，这种精华真的可以美白的，之前还有不少宿主兑换了呢】
谈栖听得眉毛直跳：“你们主系统到底是什么毛病，末世卖美□□华，原料还是丧尸头骨磨成的粉，受众是谁我请问呢。”
098显得有些沉默寡言，但还是机器人一般重复既定程序：【主系统的代码我们无法获取，但所有商超系统都是这么执行的，这种护肤品你要吗？我可以提供试用装的】
“不要。”谈栖毫不犹豫地拒绝：“我怕烂脸。”
098就闭上嘴不说话了。
谈栖又看了几个广告，内容都不怎么好，要么就是产品奇怪，要么就是三观炸裂。
如果不是有“广告解锁物资”这根萝卜吊在前面，谈栖早就把这辅助程序打入冷宫了。
直到解锁的物资掉落，他心情才稍微好了一点。
桌面上，广告程序随机爆出来几种植物的种子和根茎，其中有两种是已经种植过的，其余都是新品种，分别是花生、菠萝和豆角。
收获还不错，所以谈栖决定原谅广告程序一秒。
时间很快就到了傍晚。
谈栖晚饭还是吃红薯粉，昨晚吃过一次，味道不错，他先把粉条下锅煮好，小火煎着荷包蛋和火腿，然后在这段时间里到客厅把三种水果蔬菜种了下去。
种植了这么多次，谈栖已经有了一些经验，蔬菜的成长时间短些，水果则长些，因此在看到菠萝的成熟时机高达200小时的时候，他并没有感到很意外。
吃完饭后，谈栖又拿出了上次直播置换的三颗晶核。
黄绿蓝三颗宝石般的晶体在桌面发出盈盈的光。
【要解锁吗宿主？这三颗晶核属性很好，一定能解锁更多食物】
“当然要解锁。”谈栖把晶核往前一推：“开始吧，让我看看这次能爆多少东西。”
【检测到三颗高品质晶核，正在吸收……】
【吸收完毕，本次吸收能量较为庞大，能量转换中，储蓄完成，现在开始解锁……】
谈栖不自觉地抿起嘴唇，不自觉开始紧张。
在他焦急地等待里，光幕上信息一闪，仓库大锁以一种恐怖的速度掉落，转眼就突破了50大关，并且还在继续。
解锁进程也突破5%，随着大锁掉落，这一项数据还在缓步增加。
接着，仓库闪了闪，储存货物的数量开始猛增。
【高阶晶核能量这算完成，晶核数量x3，共解锁以下商品：
基础食品类：坚果x10，瓜子x10，茶饮料（红茶/绿茶）x10，矿泉水x10，果冻x10……等共计520单位
日用品类：洗衣粉x10，洗洁精x10，牙刷x10，牙膏x10，洗发水x10，雨伞x10……等共计750单位。】
谈栖呆了好一会儿都没回过神来，喃喃道：“这么多啊？”
【嗯嗯，一共125种商品】
【恭喜宿主升级为「村口大爷的豪华小卖部」称号。】
“……”
谈栖无语地盯着屏幕：“都125种了，进程还不到10%？”
屏幕上，解锁进程稳稳停留在了9%。
那这商超系统里得有多少东西可供他解锁和使用？
谈栖愣了一下，直观地意识到，要靠他自己种植作物解锁商超，还真不是那么容易的。
他叹了口气，往后一靠，瘫在椅子里，“这任务还真难，我还是继续直播卖货吧。”
说着，他懒洋洋打开了电脑。
但屏幕忽的一闪，断开了连接。
——【系统提示：您不是该账号的主人，请核实账号信息再登录！】
谈栖：“？”                        


第15章   西/图 澜/娅  【娘哎，它还动了！主播还不快跑！】
                        
                        谈栖又尝试了一次，还是显示账号异常，但他确定自己没有记错账号密码。
“怎么回事啊小九，家里断网了？”
098：【……】
小九又是谁啊？
【……不是断网宿主，是你的账号和密码不匹配，通俗来说，就是你被盗号了。】
谈栖：“？”
他惊讶地挑起眉，这都末世了，还有人有盗号这种技能？
而且……就他这个低级卖货账号，也没有钱财交易，盗了干什么？数粉丝人头玩儿？
“这不是你帮我弄的加密账号吗？”谈栖道：“这也能被盗？”
【虽然有些不可思议，但通常情况下是不会被盗的，所以，对方很可能是拥有超级计算机这种类别的异能】
人还能觉醒这种异能？
在这极寒的末世，显得有些鸡肋了吧？
谈栖正思索着，电脑自动回到主页，最显眼的首席推荐位上，他的账号正在进行直播。
谈栖坐在椅子上，随手点开了直播间。
只见屏幕前，一名年轻的男性端坐着，跟他直播时一样，只露出脖子以下部位，看不清脸。谈栖扫了眼左上角的在线人数，一百五十万。
年轻男人：“各位晚上好啊，今天直播晚了点，让大家久等了。”
弹幕立刻反应：
【靠，今天这狗嘚怎么这么讲礼貌？】
【废话不说话，直接上货吧，今天卖什么？我托人搞到了一块六阶高级晶核，还热乎着呢，我已经迫不及待要点大家天灯了！】
【上货上货！买不起我过过眼瘾也好啊】
【我怎么觉得主播声音怪怪的，身材好像也胖了一点……】
男人好似也注意到了这一点，轻咳了一声，慢条斯理地说：“昨晚大降温，不小心感冒了，声音有变化是正常的。”
弹幕在快速滚动，少有人注意这一细微的差别，都在催促他赶紧上货。
年轻男人愣了一下，然后笑着说：“抱歉了各位，今天暂时不卖珍贵食物了，下一茬还没成熟呢。”
【逗我呢？】
【我晶核都拿出来盘半小时了擦边主播的视频私聊也鸽了，结果你跟我说不卖了？】
【那今天卖啥？】
男人从桌子底下搬出一个大纸箱，放在镜头前说：“今天卖二阶异兽的皮毛，这个季节用来防寒最好。”
被谈栖狠狠气过几回的观众们骂声一片。
【谁他喵的要异兽皮毛，还是二阶的，当地毯我都嫌它硌脚】
【果然，人一旦成名之后，就会挂羊头卖狗肉，我说的吧，预言应验了吧各位】
还不等弹幕发酵到失控，男人又笑着说：“买一份皮毛，送一斤新鲜土豆。”
弹幕一滞。
男人却已经把另一只纸箱搬了上来，能看到里面装着满满的黄色土豆，就是个头比较小，而且也不新鲜了，表皮纹路皱皱巴巴的，不少地方还已经冒出了芽点。
虽然品相不好，但在末世里能一次性拿出这么多新鲜土豆已经是很难得了。
弹幕立刻买账。
男人低笑：“不过这次我不要晶核了，我要基地币，一份皮毛售价5000币，后台已经上架货物了，大家可以随意选购。”
“基地币……是什么？”小屋里，谈栖问。
【基地币是人类基地在末世来临后统一发行的通用货币，最大面值1000，最小面值100，币面人像是基地建造者戈登】
谈栖：“那我怎么没见过？”
自从穿越过来，小屋里就是一贫如洗，别说钱币，就是单位大一点的食物都没看到。
098：【基地币只在第三区以上居住地发行】
“……”
哦，原来是他们贫民高攀不上的东西。
到这里谈栖就明白了，大概是他的直播间火得太快，招人眼馋，眼前这位盗号者就是其中之一。也真是难为这些异能者了，平日里高高在上，私底下却能为了五斗米折腰，不惜冒着被发现的风险也要盗号捞钱。
这能忍？
“小九九，来十个广告。”谈栖大手一挥：“给我弄个碾压式超高级账号，我要让这位盗号狗扑到怀疑人生。”
再次被迫更名改姓的098：【……】
……
隔壁，顶层小屋。
商明灼站在门外，视线轻轻掠过隔壁天台，谈栖家里的灯还开着，窗户昏黄，屋子里安安静静的，听不出任何动静。
直到手腕上的通讯器滴滴响起，响起廖思渺的声音：“队长，我怎么觉得今天的直播间不太对劲啊？”
商明灼收回视线，回屋关上门，“怎么？”
“直播链接我发给你了，不过……主播好像换人了。”
商明灼点开链接，屏幕里，陌生的男人端坐镜头前，热切地推销自己的产品。只一眼，商明灼就确认——主播换人了。
不仅嗓音陌生，喉结边也没有缀着那颗细小的痣。
商明灼皱起眉。
他不禁开始怀疑，是不是自己昨天的忽然造访打草惊蛇，吓到了这位大隐隐于市的种植专家，所以，这人今天就赶紧把账号转让了？
不太像。
想起昨晚短暂相处时，谈栖那皮实气人的嘴，商明灼又觉得不太可能。
他转头看向隔壁，灯光暗淡的小窗紧闭，透过斑驳的玻璃，隐约看见一道单薄的身影坐在窗边。
“靠靠靠，老大，网上也忒精彩了！”通讯器里传来小胖激动兴奋的声音：“我给你发个链接，你赶紧去看看！”
商明灼收回视线：“怎么？”
“真假兜售哥网上对线了！我就说今天的直播怎么怪怪的，原来是被盗号了，兜售哥另外注册了一个账号，今天卖的也是新鲜土豆，但品质比盗号哥强，可新鲜了，我怀疑他就是在阴阳怪气。”
商明灼挑了挑眉，再次进入直播间。
……
新号很难引起观众发注意，这一点谈栖在上次直播时就深有体会，所以为了早一点登上热门，他直接在首页@了被盗的直播间。
被盗的账号里粉丝数量众多，很快就有人注意到一个新号在活跃挑衅，不少人抱着看热闹的心理，迅速找到了谈栖的新直播间。
观众席人数越来越多。
谈栖担忧道：“这回不会被盗了吧？”
【保证不会的宿主，这回的账号是使用位面规则添加的，位面规则凌驾于一切，也就不会出现被盗的可能了】
谈栖点了点头：“看来你们主系统还真是希望宿主们多看广告，瞧瞧，这回的账号质量多高。”
【嘿嘿，是的，我说过我很好用的嘛】
谈栖嗤了一声，不欲跟他争辩。
接连涌入的观众们看到熟悉的背景，听到熟悉的嗓音，不少人直接懵了。
【又一个卖食物的直播间？现在大家都这么富了？】
【不对吧，听声音和看背景，这个直播间才是兜售哥，那刚才的……是什么？】
【好大的土豆啊……跟刚才直播间看到的相比，品质也太好了吧？主播你可真舍得。】
【怎么换号了？】
谈栖在电脑前坐定，直播间观众一直在稳步增加，观看人数很快就破了三万。
“原来的账号被盗了，重新注册了一个。”
【！！！！】
【盗号狗！他盗什么账号不好，偏要盗我们兜售哥！还打着别人的旗号高价买卖异兽皮毛！】
【兄弟们，一起去骂死他！】
弹幕开始躁动。
谈栖本以为他本人出来实锤了，对方应该会心虚，虽说不至于公开承认吧，也该偷偷溜下线再也不敢露面了。
但这个世界上就是有人喜欢剑走偏锋，贪图一点不义之财，开播没多久，098就告诉他，盗号的异能者开始反黑了。
谈栖有些意外，直接进了对方直播间。
没等他看清内容，入耳就是一道嚣张又得意的声音，对方正在跟弹幕互动：
“他说我盗号？这你们也信，这个账号一直都是我在用的，不过是最近感冒了嗓音有点变化，他说的要是真的，早就露脸辟谣了。”
“……账号有假，食物该不会假吧，这些土豆都是我精心挑选过的，保证新鲜，这总不至于还是骗子吧，再黑就封踢了，说我盗号的一律登记ID，以后都不能买我东西。”
盗号者显然关注过谈栖的直播风格，也在私底下深入了解，知道他不会露脸，而且在网上也没火多久，觉得谈栖肯定没办法翻盘，于是愈发觉得自己搞到了甜头，在他的一番真真假假的言论里，还真有一部分网友被带得跑了偏。
【打假的都出去好了，东西让我自己买】
【草，果然人红是非多，买卖珍贵食物百年难遇，有一个兜售哥就算了，现在什么人都敢来蹭热度，也不看看他有那实力吗？】
【没那资本就不要硬学，真被逼着把食物拿来卖光了，难不成回家饿死？】
不得不说，在某些时候，网友也挺好骗的，一些人直接被他蛊惑得到谈栖直播间刷举报了。
不过有098在，谈栖倒不担心直播间被封。
他眼看着弹幕区高楼平地起，也不内耗，更不会浪费唇舌去辟谣，反正他走货量也不高，每次有个两三人就足够他的商超一点点累积食物了，粉丝太多反而累赘，有暴露的风险。
想到这里，谈栖呼出一口气，动动手指把弹幕区一键清零，“废话不多说了，今天给大家播个清炒土豆丝。”
【？？？】
【主播不辟谣吗？】
“辟什么谣，他卖的是异兽皮毛，等你们真的拿到他承诺的食物再说吧。”
谈栖一边说着，一边把案板和土豆搬到镜头前，用098爆出的削皮刀一点点刮去土豆表皮。
这是他种的第二茬土豆了，昨天刚采收出来。
谈栖掂了掂手里沉甸甸的土豆，挑了挑眉，有些疑惑地在心底开口：“小九，我怎么觉得这次的土豆比上次还大？”
【宿主，我叫098……种植品质越来越好这是应该的，种植作物可以提升种植经验，经验越高，作物产量和品质都会得到提升的。】
“这设定还不错。”谈栖笑了下：“我这么一直种下去，最后会不会长出西瓜大的土豆？”
【虽然有系统加持，但作物果实还是不能偏离实际。】
行吧。
谈栖颇为遗憾的点了点头，恰好两只巴掌大的土豆削好皮，他拿起刀，开始利利索索地切丝。
——当当当当当。
直播间里传来有节奏的菜板撞击声。
一分钟后，谈栖看着面前七零八落、环肥燕瘦的土豆厚片，陷入了沉思。
啧。
【笑死，我他妈求你别切了好吗？】
【不懂就问，这是什么新型糟蹋食物的方式？好好一只土豆在你手里简直是受尽凌辱】
【别人不知道，这土豆我真是看一眼都流口水，太鲜了】
【不知道有没有人注意到，刚才主播把土豆拿出来的时候，表皮好像还沾着泥呢，末世又可以种植作物了吗？】
【这刀工，我真是看一眼就没食欲】
“没事。”谈栖淡声开口：“放在锅里一样炒，我不嫌弃。”
当当当当当当。
【我嫌弃行吗？你别切了，我信你是兜售哥了还不行吗】
谈栖哼笑一声：“嫌弃没用，你们也吃不着，对吧。”
【……】
【……】
【……】
谈栖开始升火上锅了，因此没有看到直播间人数在猛地增加。
屋子里烟火缭绕，谈栖为了不让油烟飘出去，家里门窗都是关死的，土豆才滚入热油，腾起的焦油味就迅速弥漫了整间破屋。
“咳咳咳咳！”
谈栖被呛出了眼泪。
十分钟后，谈栖盛出一碗破破烂烂的土豆废墟，毫不意外地受到了广大网友的集体奚落。
【我家猫炒出来的菜都比你的好。】
【要不是亲眼看见，我都怀疑你是用脚炒的】
谈栖浑然不在意，把这些话都当做吃不着葡萄就说葡萄酸的妒忌。
他拉开椅子坐下，拿出筷子尝了一口，然后就是一段长达两分钟的沉默。
“土豆太烫，还是先吃点零食开开胃吧。”谈栖道。
弹幕还在攻击他人狗都嫌的烂厨艺，没想到一转眼，谈栖就摆出一盒酥脆金黄的曲奇，色泽诱人，纹理质朴，隔着屏幕都好似闻到了一股的甜香。
最要命的是，这玩意儿它是脆的。
谈栖每咬下一口，直播间的观众就能够直观的感受到曲奇轻微的碎裂声，这种酥脆感让人欲罢不能。
这还没完，谈栖吃了两块就说腻，转头又拿出两罐茶饮，“太甜了，喝点饮料压一压。”
【……】
弹幕区集体流口水。
谈栖喝完，见弹幕区越来越暴躁，知道不好再刺激这些人了，于是准备把东西收走，但就在这时，他的直播间上方忽然刷出一道横幅——
[Thunder在你的直播间送出一架豪华战斗机！]
谈栖呆住：？
“九十八，这是什么？”
【观众打赏的礼物】
谈栖：“豪华战斗机值多少钱？”
【不多，100000基地币。】
谈栖愣愣的没概念。
【足够一个五区贫民舒舒服服地活上三年。】
卧槽！
谈栖激动得差点把曲奇盒子摔了，他连忙凑近屏幕，盯着打赏榜挨个儿数0，下巴一点一点的。
“还真是十万？！”
一个数字震惊了两世穷鬼，谈栖非常没出息地咽了咽口水——他累死累活、剑走偏锋也就能赚点口粮钱，还得冒着暴露身份的风险，可这位ID叫“Thunder”的富豪，一挥手就是三年富足……人和人还真是不能比。
看着后台钱包数字一点点增加，谈栖激动得险些热泪盈眶。
——他以后还卖什么货啊，天天逮着这老板的金大腿抱就行了！
说不好还能从此发家致富，倒是比开超市赚钱。
“谢谢这位不知名富豪送出的豪华战车，老板大气，要不是我厨艺不好，我都想亲自给您炒个菜表表诚意了。”
【劝你不要！】
【这是恩将仇报好吗！】
送完礼物后，这位Thunder富翁一直就没再说过话，谈栖估计这人大概是已经下线了。
也能理解，毕竟是有钱人，不能以常理度之。
而隔壁，商明灼放下观看设备，接起了正在闪光的通讯器，从呼叫频率和颜色来看，是中心区危机总部发来的紧急通知。
他离开桌前，到窗边接起了通讯，“什么事。”
“商队，出事了。”一名语速很急切地男人开口：“危机所的扫描仪探测到，半小时前，一只高级丧尸潜入了人类基地，从行动轨迹上看，丧尸仍然停留在五区。”
商明灼一愣：“几阶？”
对面迟疑了一秒：“……大概六阶。”
商明灼眉头无意识皱起，“大概？”
“这只丧尸很会隐藏，只在吃人时泄露过一星半点儿的气息，我们怀疑这只丧尸拥有一定的神智。”
商明灼：“危机所怎么说？”
对方再次迟疑：“长官要求立即关闭四区通道，切断五区供电，所有电力设施向四区防卫倾斜，当然，这种等级的丧尸，人力不可挡，还需要您的异能小队帮忙护城。”
商明灼抬眼看了看隔壁：“危机所要放弃五区？”
“也不算吧，只是暂时性撤退，等到剿灭丧尸，中心区会继续向五区输送资源，现在最重要的是保证四区以上居住地的安全……反正都是些贫民，咱们能保护多少就保护多少吧。”
商明灼嘴角压出一抹讥诮的弧度：“我就在五区。”
对方：“……”
“商队，您赶紧回来，四区城防将在半小时后关闭，您上次受的伤就没好，这次千万不能再冒险了，您可是我们人类基地的希望啊！请您告诉我所在的位置，我立马派车来接您……”
没管对方还在絮叨什么，商明灼直接掐断了通讯。
事发突然，没时间看直播了，商明灼快速穿上外套，打开了手腕上的小型搜索仪，手表似的精巧玩意儿立刻弹出一面小屏幕，绿色的光线呈半径扫描四周。
滴滴滴滴！
两分钟后，搜索仪变红，且发出刺耳的鸣叫——
[一级警报！一级警报！]
[检测到附近有七阶高级丧尸出没！目标距离您仅有二十米！请立即做好战斗准备！]
……
隔壁，谈栖已经把一盘不那么好吃的土豆吃完，又吃了不少零食饮料，撑得有些不想动了。
正准备下播，忽然见直播间又变得躁动起来，五颜六色的横幅在直播间飘荡。谈栖还以为这是人类基地的富豪都成群结队出游了，没想到全是网友刷屏。
【……不对劲，绝对不对劲】
【看着像丧尸啊？】
【娘哎，它还动了！主播还不快跑！】
跑？
跑什么？
谈栖一脸懵逼地坐直，恰好一条弹幕从前沿飘过——
【我赌一百亿基地币，阳台上悬挂的玩意儿绝逼是丧尸！】
谈栖：？
被弹幕描述得胆寒，谈栖没敢回头，他哆哆嗦嗦地喝了点水，余光瞄向镜头里的阳台。
这一眼差点没给他吓死。
——阳台天花板不知道什么时候多了一道黑漆漆的影子，阴森又沉默地倒吊着，垂落的厚重发丝遮盖住它大部分面容，只露出一双血洞似的眼睛和撕裂的嘴巴，暴露在灯光下的四肢腐烂坑洼，宛如一只枯井中爬出的女鬼。
不知道是不是察觉到了谈栖目光，“女鬼”缓缓地抬起头，冲谈栖咧嘴一乐，脖子扭曲延长，当场拧成了一根天津大麻花，褐红的细长舌头嗖嗖地甩。
谈栖：“！！！！！”                        


第15章  捅了丧尸窝了？
                        
                        “靠靠靠靠靠靠靠！这是什么？这是什么啊九十八？”
被魔音穿耳的098像是终于断线重连，被迫找回了离家出走的信号，慢了几百拍后嘟嘟嘟地拉响了马后炮。
【警报！警报！】
【检测到宿主小屋闯入一只高级丧尸，系统判定为末世七阶，有一定神智，战力极强，请宿主做好准备！】
谈栖气得大骂：“这会儿了还让我做什么准备？给她剔剔牙，方便待会儿下嘴啃我吗？”
【叮！恭喜宿主触发随机支线任务——】
【时间：3025年1月13日晚20:45】
【地点：宿主生存小屋】
【触发事件：极寒的末日世界，热辣的油锅与鲜美食物相互碰撞，滋滋的油爆声响激发出诱人的浓香，吸引丧尸x1】
【任务要求：10分钟内解决闯入小屋的七阶丧尸，任务成功则奖励50000积分，任务失败无惩罚！】
系统通告一出来，就是一直随遇而安的谈栖都没忍住爆了个粗，“上次那只低级癞蛤蟆丧尸都给我20分钟，这次就给十分钟？狗十八，你就是想让我死！”
【……可这是主系统发布的任务捏】
“捏你大爷！”谈栖从椅子上跳起来，转头就往门外跑：“谁爱干谁干吧，老子不伺候了！”
谈栖这下是彻底确定——这系统就是有病。
不止098，从主系统到下面的绑定系统全都是用病毒编写出来的，再折腾下去迟早要完。
谈栖从椅子上跳了起来，没去看阳台的丧尸是不是快要把脖子扭断了，转头就往门外跑。
“吼！”
腥风血雨的腐臭味转瞬就到了身后，腐坏的手掌从肩膀上方穿过，森白的指甲边缘泛出丝丝黑气。
谈栖慌得气血翻涌，心跳瞬间就奔着250去了，也不知道哪儿来的信念，他毫无预兆地刹了个车，在大门前来了个一百八十度大拐弯，直接蹿进了旁边的厨房。
由于谈栖不打招呼的急转弯，丧尸猝不及防，脚后跟踩冒了烟也无法实现紧急制动，只听“吧唧”一声响，这位不请自来的丧尸小姐就这么水灵灵地拍门上了。
这场短短十几秒的拉锯战，就足够直播间的网友们提起一口惊心动魄的气，弹幕区不约而同地炸开了锅。
【主播快跑啊啊啊啊啊啊我还没买到食物呢，你可千万不能死啊！】
【能不能帮忙呼叫一下异能者啊，这丧尸一看就厉害得不得了，来个人帮帮主播吧！】
【虽然但是，从房间布局上看，主播应该是五区的吧，那片地方可没有异能者值夜，还是赶紧跑吧！】
【目测这只丧尸的等级超过五级，主播危险了……】
【第一次看人尸大战，妈的，跟5D电影似的，看得我热血沸腾的！】
这时候的谈栖已经没有多余的精力去关注自己的直播间是不是还开着了，因为那只高级丧尸仅仅只在门上贴了一秒就清醒过来，瞪着一双血红的眸子，死死盯住了厨房里的他。
“九十八。”
【我在，宿主。】
谈栖握紧了手中仅有的武器——刮皮刀，然后一边跟女鬼对峙，一边小声开口：“上次对付那只癞蛤蟆，系统就爆了个削皮刀，这次呢？实力差距那么大，是不是该给我一支武器？”
098沉默了一会儿。
【抱歉宿主，系统显示您不会有生命危险……因此并没有激活任何武器】
“……”
谈栖快被他气笑了：“这话说出来你自己信吗？”
事实上，098也觉得这结果实在是荒诞不羁，谈栖一个平凡普通的人类，战力还不如一只变异的大公鸡，怎么就能对上七阶高级丧尸而不死？
但事实如此，098再三确认无误，只能缄口不言。
【抱歉，宿主。】
“……”
谈栖连骂都骂不出来了。
高级丧尸形似人类，可以直立行走，手臂的灵活度和力量完全不输人类，甚至更强，一爪子就废了厨房的门窗。
谈栖原本打算把丧尸引向浴室方向，趁机关上门，把丧尸锁在家里，自己从阳台跳到隔壁逃生。
但这只丧尸居然不给他一丝机会，只围追，不堵截，死死黏住了他的屁股不放松。
果然是有神智的家伙。
谈栖不得不在狭小的屋子里翻滚躲避，不知道是不是错觉，他觉得自己的体力好像变强了不少，虽然还是气喘吁吁，但已经不会手脚发软了。
因为这一变故，直播间的热度空前高涨。
被圈养在三区以上基地里的人们大都没见过这么残酷的猎杀画面，一传十，十传百，谈栖的直播间热度坐了火箭般迅速飙升，短短几分钟，在线观看人数就达到了恐怖的三千多万。
全平台都在关注着这一场别开生面的猎杀行动。
而谈栖……
他快被这只变态丧尸搞死了。
屋子太小，家具杂七杂八地堆着，严重影响了他的逃亡路线，一不小心就被丧尸叨上一口。
……虽然没伤着皮肉，但他现在已经快要衣不蔽体了。
【叮！温馨提示！】
【任务时间已经过去七分钟，请宿主在三分钟内解决该丧尸！】
陪着谈栖猫戏老鼠般玩了一会儿，这只高级丧尸的耐心彻底告罄，它仰起头颅嘶吼一声，脸颊边黑筋浮现，露出参差不齐的尖牙，越发显得面目可憎，就这么咆哮着扑了过来。
谈栖心中警铃大作，手脚并用往旁边滚：“狗系统！你再不帮忙我就真死了！”
【抱歉呀，宿主，我们受主系统长期监督，不可以违规操作的】
“那你就等我死了再去找下一个倒霉蛋开超市吧！”
【……】
不知是不是这话威胁到了098，它沉默了几秒，转头到系统仓库里叮叮咣啷地翻找一通。
【找到了！】
【宿主！您还有50积分能用，可以在积分商店里兑换一只“初级锦囊”，使用后能随机获得一种保命技能，您是否确定兑换？】
苍白扭曲的脸凑到眼前，谈栖一巴掌把它拍开，大吼道：“换换换！不换留着过年吗？直接开！”
【正在兑换“初级锦囊”】
【锦囊兑换完毕，确认使用，恭喜宿主，获得高级[光蚀异能]，使用时间三秒！】
谈栖甚至没来得及听清098的播报，就感觉掌心一热，他想也不想，抬手就拍在了丧尸的脑袋上。
与此同时，隔壁的商明灼从搜索仪上确认了附近有丧尸，距离仅有20米。
商明灼目光陡然犀利起来，没什么犹豫就准备出门狩猎，身后的电子屏幕里，直播间鸡飞狗跳，年轻的男生被撵得上蹿下跳了好久。
“吼——啊！”
耳边传来一道异样的怒吼，商明灼不可置信地转头，目光直直看向隔壁。
丧尸……在隔壁？
下一秒，一道明烈的光线破空而出，直直射向天穹，极致的金色光柱笔直破开夜晚浓厚的雪云，绚烂得仿佛金乌降世。
同一时间，直播间也被一片灿金色覆盖。
三秒钟后，金光消散。
直播间恢复正常。
而刚才纠缠着要吃人的丧尸已经消失不见，屏幕前只剩下一道清瘦的身影，正呆呆地看着地板上的一小撮灰烬。
【？？？】
【发生了什么？丧尸呢？】
【真不敢相信我看到了什么……刚才兜售哥一招就秒了一只五阶以上丧尸？！】
【那道光是什么啊？没听说过世界上还有这么奇怪的异能存在，中心区商队长的雷电就足够匪夷所思了，现在又出了一个……？】
……
【叮！七阶丧尸已被消灭，任务完成，奖励积分50000，共计积分50000，请宿主再接再厉！】
与观众们的震动不同，谈栖站在原地有些脱力，四肢都传来不同程度的酸软。
【宿主！成功了！你运气真好，连这种超级技能都抽到了！】
谈栖深吸了一口气，缓过神来：“结束了？”
【是的！】
谈栖沉默了两秒，样子看起来还有些呆，沉默了几秒后，他说：“那我晶核呢？”
七阶丧尸的晶核，折算成能量后，那得解锁多大一批食物进库啊，这种强度的外挂，说不定能直接把解锁进程推进到20%以上。
可现在地上就只有一小撮黑色的灰烬。
【宿主，[光蚀异能]很强大的，能调动一定范围内的可见光，形成杀伤性强大的热射线，消融一切物理攻击，晶核应该也被一起化掉了】
“……”
谈栖低头看了看手心，哪怕到了现在，他也还是觉得这种能量强到骇人，难怪系统只给了他三秒钟的使用时限。
可惜了。
杀伤性足够让人闻风丧胆，就是容易好的坏的一锅端，雁过拔毛，片甲不留。
谈栖又缓了一会儿，才从“我他喵居然剁了一只七阶丧尸”的激动中恢复过来，回头看到电脑屏幕嗖嗖嗖地飞着弹幕，想起自己直播还没关，而且观看人数已经突破了五千万，当即吓了一跳。
“……我直播没关？”
【没有。】
谈栖皱起眉，先不说他刚才的狼狈样就这么被现场直播出去了，就说刚才那种混乱的场景，他和丧尸追来跑去，岂不是在网友面前露脸了？
那他以后还怎么在直播间里卖货？
【别担心宿主，高级账号有附加隐私功能，在识别出丧尸之后，我就已经确认开启了，直播间观众无法看清你的脸，只能看到一团过度曝光的白】
那就好……
谈栖现在还没准备好在大众面前露脸，至少在拥有能保护自己的能力之前，他不会主动暴露在人前。
“咳，那今天的直播就到这里了，下次再见。”谈栖跟直播间打了声招呼就要下播。
然而直播间观众已经等了他很久，好不容易等到战斗结束，主播也回来了，居然开口就是下播，网友们被吊足了胃口，谁也不乐意看他走。
【这就走了？刚才那一手金光是什么不解释一下吗？】
【这异能太强了，中心危机所居然没有发现这种人才？主播有没有加入中心异能者组织的想法？】
【主播居然是个异能者，又能种菜又能打怪，怎么什么好事都让你摊上了】
【兜售哥别走！我给你刷十个豪华战机，换你再表演一次金光灭世！】
谈栖没管弹幕如何哀嚎，点击下播，关机，一气呵成。
主要是他也没办法跟网友解释刚才的一切，说实话对己不利，说瞎话漏洞太多，还不如什么都不表示，让思维活跃的网友们自己猜去吧。
下了播，谈栖把乱糟糟的家里收拾了一番，在清扫地面时愣了一下，接着就把地上的小撮灰烬收集了起来，放到了旁边的花盆里。
绿油油的植株颤了颤，叶片一瞬间涨大不少。
果然有用。
丧尸也是尸，骨灰是最肥沃的土壤。
确认植物不会被丧尸粉毒死，谈栖松了口气，继续把清扫出来的垃圾和刚才追逐中打碎的家具碎片全部搬到了门外的小天台，准备明天下楼的时候再带下去扔掉。
忙完这些，他才揉着脖子伸了伸懒腰，边转身回屋，边说：“九十八，让我看看你那个积分商店……”
话没说出口，他余光一动，忽然瞥见了暗处一抹高大的黑影，冷冰冰的轮廓浸在夜色里，模样不似善类，杵在阴暗处似乎准备随机吓死一个幸运儿。
又来？
他捅了丧尸窝了？
谈栖有一半精神还没能从刚才的险象环生里走出来，见状立即汗毛炸竖，那叫一个愁啊。
“那什么……这位尸兄？”谈栖道：“打个商量，别吃我了，我给你个位置，你去秦如许那儿尝尝咸淡好不好？异能者嚼起来口感更好。”
“……”                        


第17章  “那来10个玩玩。”
                        
                        黑暗中的影子一动不动，谈栖如临大敌，有那么一秒，他都想把手上的铁铲丢出去算了，削到哪儿算哪儿。
就在他战战兢兢找098想兑换第二只锦囊时，面前的“男鬼”说话了。
“秦如许是谁？”
“……”
谈栖紧绷的神经缓缓放松，铁铲落地，他脚步往前挪了一点，“你是人啊？”
他松了口气，开始叹息着教训人：“下次能不能别站在暗处一声不吭，末世里很吓人的，我那么老大一只铲子，差点直接拍过来了知不知道啊。”
男人没说话，谈栖就理所应当的以为这人在为自己不合时宜的行为感到愧疚。
他走到天台边，借着雪花反射的微薄月光，看清了一隙之隔的人，愣了一下：“是你啊。”
不管再见多少次，谈栖都觉得自己会被这张极其俏丽的面孔蛊惑，这人穿了一身漆黑的常服，面白身健，丰神如玉，即使站在第五区荒芜破落的墙角都有种说不出的神骨俱秀。
如果生在太平世界里，仅凭这一张可以蛊惑人心脸，这人就可以吃喝不愁了。
眼前的男人嗯了一声，视线很平静地落在他身上，但谈栖却无端感受到一种揣度和审视。
很快，那种奇怪的目光就消失了，快得几乎像是谈栖一个人的错觉。
对方眼眸轻阖，似乎有些累了，几秒后才抬起眼睛：“我吓到你了？”
他语调平缓，慢条斯理。谈栖有些分辨不出他这话是疑问句还是陈述句，嘴硬道：“根本没有的事。”
他顿了顿，想起另一件事：“原来隔壁搬来的邻居就是你啊。”
“嗯。”
“怎么想到搬到这里……”对方的样子看上去不会喜欢别人多管闲事，谈栖顿了顿，改口道：“我没有别的意思，只是觉得你的样子不像是会住在贫民窟的人。”
商明灼抬起眼，眸底刻着道不明的认真：“报恩。”
“报……嗯？”
报什么玩意儿？
【报恩，宿主。】098说：【他是特地搬过来找机会感谢你的。】
谈栖一滞：“……”
这狗系统，总是喜欢在他不需要的时候强行大放异彩，真到了危急关头，跟个铁公鸡似的一毛不拔，就像刚才，即使没有那50积分兑换的道具，他真的被丧尸一腐爪拍死了，098也一样冷眼旁观，然后立即抽身离去，寻找下一个流水线倒霉蛋。
谈栖气哼哼的夹枪带棒：“我知道，我只是太惊讶了，谢谢你把我当傻子。”
【……】
商明灼看着谈栖，不明白面前的青年脸色怎么忽然变了，皱着眉，清亮的眸底铺满了责备与不耐，嘴巴抿着，表情生动，像是跟谁在刚才短暂的时间缝隙里吵了一架似的。
“那你想怎么报恩啊？”然后下一秒，他就听见面前的青年一脸认真地问。
商明灼愣了一下：“你知道我是异能者，搬过来这段日子，附近的丧尸我会清扫干净，你不必担心会有丧尸袭扰。”
谈栖心说我十分钟前就已经被一只七阶丧尸袭扰过了。
还差点被啃。
“哦，哈哈。”谈栖干巴巴道：“那你好厉害啊。”
商明灼：“……”
“有需要可以随时找我。”
谈栖刚想拒绝，因为他在小屋里做的事大都见不得光，但话将要出口的瞬间，他看着对方的脸，又改口：“那感情好啊。”
又闲聊了两句，谈栖被冻得瑟瑟发抖，连忙跟人道别后嘶哈嘶哈地跑回了家。
小太阳电器还连着电源，暖黄光线氤氲，屋子里热气斐然，谈栖舒服地叹了口气，叹完才发现不对劲：“这都九点多了，五区怎么还不断电？”
【宿主稍等一下，我去查查……】
【查到了，资源管理所那边好像出了什么事，管理员都离开了，估计是下班前忘了关闭闸门。】
那不管了，有电是好事，小太阳还能多暖一会儿。
简单的洗漱过后，谈栖缩着脖子爬上床，回想起刚才的锦囊，立即心心念念道：“那个积分系统是什么？”
【积分系统就像一个小型商超，东西的种类数不胜数，但需要宿主完成任务赚取积分才能兑换……】
想起刚才的超级锦囊，谈栖心中火热：“我刚才杀了一只丧尸，所以现在有50000积分？”
【是的。】
“刚才那锦囊50积分一个？”
【没错。】
谈栖嘿嘿一笑：“那来10个玩玩。”
【？？？】
098简直不敢相信自己听到了什么，它之前绑定的宿主们在赚取积分上都是老大难，有人见着丧尸就腿软，有人惊慌失措被反杀，仅有三分之一的宿主能做到完成任务，然后领取了少量积分。
098还是头一次遇到，有人用暴发户搞批发的口气，要他兑换“10个玩玩”。
不过想想那高达五万的积分，又有什么不可以呢。
【已为您成功兑换“初级锦囊”x10，共用积分500，剩余积分49500！】
谈栖现在颇有一股子穷人乍富、无法无天的兴味，毫不犹豫就选择开启了一只锦囊。
【初级锦囊兑换成功，获得扫帚x1】
一把沉甸甸、全新的、茅草扫帚，凭空出现，噗嗤落在被子上。
谈栖：“……”
098：【……】
？？？
谈栖呆呆地缓声：“你们主系统什么毛病？”
【那个（低头）不好意思宿主（心虚对手指），我忘了说了，锦囊物品是概率产物，越高级的物品爆率越低……】
谈栖：“……”
谈栖已经快被气得没有脾气了，他深深吸了一口窝囊气，没理会098不知道从哪里扒来的表情包，一口气把剩余九只锦囊一起开了。
然后他就得到了椅子x1、砍柴刀x1、护手霜x1、手机壳x1、遮阳帽x1、梳子x1……等等九件完全风马牛不相及的鸡零狗碎，在床边凑成了让人血压飙升的一堆。
【……】
098怕怕的不敢说话。
谈栖呆呆地看了一会儿，忽然笑了。
【宿，宿主……】
它怀疑宿主已经被主系统这一系列堪称背刺的设定逼疯了。
“意料之中。”谈栖语气很淡，既像是在陈述事实，也像是在想方设法地说服自己：“你要是能接连爆出很多好东西，我才该担心自己是不是要被你卖掉了。”
【……】
现在这样的情况也挺好的，系统并非无所不能，谈栖就不会总想着依赖098，转而自食其力。
“困了，睡了。”
098支支吾吾地答应一声，也陷入了休眠。
而在谈栖酣然入睡的时候，第五区在深夜变得热闹起来，中心区的高官们纷纷出动，直升机、战车、异能者，一茬茬地往外区赶。
中心危机局局长潘铎深夜从温暖的床铺爬起来，带着手下乘坐一架船形飞机，第一批到达五区东部。
“找到了吗？”
身边计算机高手和善于寻人的异能者都微微一怔，然后摇头：“那股能量消散得很干净，已经查无可查了。”
“研究院那帮家伙整天吹嘘自己的设备多么牛逼，真到了战场却屁用没有。”潘铎是一名不到六十的干练老头，此刻盯着脚下残破不堪的建筑，皱起眉：“迅速搜索整个五区东部，天亮之前，我要知道那名神秘强者的身份。”
“是！”
“他还是植物学家？”
“没错，从他主动暴露出的信息来看，这个人已经可以培育出一千年前的绝种蔬菜了。”
“异能强大，手握种植技术，为人还这么低调……这种人才必须吸纳进危机局，不管你们用什么办法，如果他被其他部门抢走，就都给我滚回家吃自己吧。”潘铎道。
“……是！”
一波波中心区平时王不见王的高官们全部在五区东部扎了堆，一整晚灯火通明，引擎震响，贫民们在这种氛围下人心惶惶，连门都不敢出。
谈栖却心无旁骛地睡了个饱。
他睡眠质量很好，粘上枕头就跟昏迷似的，如果没有惊雷或者警报声，他一般情况下不会被惊醒过来。
早上八点，他准时睁开了眼睛，但没有跟平时一样立马起床，而是翻了个身继续睡。
【宿主，再不起床就迟到了】
“我门禁卡都丢了，上什么班啊。”谈栖迷迷蒙蒙地说：“你帮我看看电脑，有没有仓库那边发来的消息？”
098立即用数据连接了电脑，两秒钟后，它惊喜道：【真的，昨晚八点三十七分，沉靳给你发了信息，让你今天休息哎。】
谈栖毫不意外，要想作奸犯科，至少要保证被陷害的人拥有完美的作案时间。
“看来他们要在今晚动手了。”谈栖伸了个懒腰，瞌睡彻底醒了。
躺着没意思，他干脆起身下床。几只小太阳运作了一整晚，家里温暖得像是开了空调，谈栖穿着里衣下床，先去浴室洗漱完，出来的时候就发现客厅的蓝莓已经开花了。
几簇粉白的小花蕊点缀在碧色的枝条间，地面落下不少花瓣，谈栖视力好，还在树杈上发现了一些尚未成熟的小果。
[成熟时间：00:35:58]
看到这个时间，连谈栖都震惊了一瞬，他认真地把这数字重新看了一遍，才确信自己没看错，也不是在做梦。
“35分钟……”他道：“七阶丧尸的骨灰这么肥沃吗？”
一周变一夜，他都想去楼下勾引两只丧尸当肥料了。
【宿主，有人来了。】
谈栖一愣。
……
“开门开门，听见没有啊？”天台上，几名异能者站在谈栖家门口，敲门的是个大汉。
说敲门其实不准确，确切地来说，是砸。
“我知道里面有人，中心区的大人们要做个居民调查，里面的人赶紧出来，否则我闯进来了。”范天明侧耳听了听动静，继续用拳头砸门。
本就腐朽的门都快被他砸穿了。
吱嘎。
门开了。
范天明看清里面走出来的人，难得愣了一下，接着就露出鄙夷的神色，“长官，我们可以走了，这户人家我认识，他绝对不可能是异能者。”
谈栖还怔了几秒才反应过来，这人是他刚穿来时见到的秦如许部下之一，姓范，姓名未知。第一次见时，他还满脸对普通人的不屑，而现在，在中心区来的大人物面前，却显得格外谄媚。
站在身后的金发男人随即在手中的仪器登记，随口道：“认识？”
“当然认识，他叫谈栖，是我们五区最有名的舔狗，喜欢我们维防所的秦队长，追起男人来能一点脸不要。”范天明嘿嘿鄙笑道。
金发男人原本还想循例让谈栖做个异能测试，闻言直接放弃了。
昨夜的超级强者虽然低调隐市，不愿意暴露在人前，但这种强者一般都心高气傲，绝对做不出来对人卑躬屈膝。
金发男暗叹一声可惜，收起仪器抬头，看清谈栖的面容时，愣了一下，“就是他？”
范天明：“是的是的。”
金发男眼里闪过一抹欣赏，青年虽然穿着一身旧衣，站在满目浑浊的建筑里，却双手垂于身侧，站得笔直，显得腰身窄瘦，身姿笔挺，面容也是一等一的好，可惜了……如果生在中心区，一定是个能引来许多平民为之折腰的俊秀少爷。
“还有事吗？”少爷歪了歪头，说。
金发男：“没……”
“你怎么说话的？”范天明忽然发难，倒把金发男吓了一跳，“劝你搞清楚状况再说话，不要得罪了人怎么死的都不知道。”
“哦。”谈栖淡淡的：“可我不会当狗。”
“你……”
“老范。”金发男皱了皱眉，打断他：“行了，我还有事，我先走了。”
范天明脸色漆黑，死死瞪了谈栖一眼，看到他身后布置温馨的家，忽然笑了：“小贱人，晚上睡觉最好把门关紧，秦队不要你，正好便宜了别人。”
他的视线恶心又恶毒，谈栖浑身都泛出了鸡皮疙瘩，忍着不爽道：“不想死你可以试试。”
范天明笑了笑，低声说出一句下流话，得意洋洋的走了。
谈栖关上门，打开了电脑。
网上都是对昨晚那道光柱的讨论，热度空前绝后，连官方都没忍住发了声明，公开许诺诸多好处拉拢昨晚的神秘强者。
【太好了宿主，如果你可以加入异能者团队的话，不但安全可以受到保护，开超市就更简单了】
谈栖听完，直接关了电脑：“谁说我要加入异能者团队了？”
【为什么不去？】
“你还好意思问？”谈栖气呼呼地：“我这样怎么去？声势浩大地加入特区，让所有人发现其实我只是个废物？”
【……】
“还是让他们看看我怎么兑换一地垃圾？”
【……】
098彻底不说话了。
过了几秒，它才小心翼翼地开口：【那我们接下来怎么办？还继续直播吗？】
谈栖摇摇头。
现在正是紧要关头，直播风头太盛，搞不好就被人盯上了，不适合他这种暗中发展的路线。
“积分商店也有广告可看吧。”谈栖说。
【嗯嗯，爆率一样的，但都是随机品质，而且需要看50秒广告才能解锁一种物品】
谈栖顿了几秒，说：“我们去杀丧尸吧。”
·
十点刚过，商明灼从危机所在五区的临时指挥部回到顶楼小屋，一夜没睡，他已经很困了，中心区没有傻子，他糊弄这些人费了好一番功夫。
正要休息，房门忽然被敲响，小心翼翼又规规矩矩的三声。
商明灼打开门，看到是谈栖，有些意外：“找我有事？”
青年笑眯眯地从天台边跳下，捧着一碗热腾腾的红薯粉凑到他面前，笑得一脸别有深意：“我面条做多了，你要不要尝尝？”
商明灼：“？”                        


第85章  猪也懵了。
                        
                        谈栖是深思熟虑过后才决定敲响隔壁的门。
首先，直播他是暂时做不了了，风口浪尖上，外边不少人在掏他，就拿刚才一家家找人登记的金发男人来说吧，像这样的寻人小队肯定还有更多，如果他继续直播，对方只需要使一点例如“区域停电”这样的小手段，就足以找到他。凭着身上这点半吊子、时灵时不灵的异能，他也不敢随便加入中心区去耍人玩。
其次，谈栖已经决定把商超开在人类基地之外。
这样一来，他就更不能跟基地各部门领导见面了，原身识人不清养虎为患，他自己也未必就心明眼亮，在那个人才济济、利益纠葛的中心区，他怕再招来一个秦如许。
还是独来独往最好。
出门之前，谈栖仔仔细细研究了一下系统仓库，还查看了大部分未解锁的商品。
他现在面临的最大问题，就是如何在失去基地庇护的情况下建立大型商超，一旦超市在冻土之上耸立，他不仅需要防备来自人类的觊觎，还要承受外界异兽和丧尸的围攻。
谈栖迫切需要一切能自保的武装。
既然这是商超系统，谈栖就希望098能自带力量，至少能保证商超不被人洗劫一空。
事实也果然如他所料，商超里确实有高级安保程序，是一套堪比军事基地的小型庇护所，从超市货架、无人收银台、磁感防盗，再到外围的智能AI保安、带电的荆棘高墙、24小时全天候无死角的监控摄像头等等……是一座十分完美的初级超市。
谈栖看得眼馋心热，恨不得能立即兑换出来。
而这种高级的玩意儿，以主系统一毛不拔的铁公鸡尿性，解锁条件必然是非常苛刻的——
1、需要商超解锁进程达30%；
2、解锁初级超市庇护所，需要庞大的能量，折算为晶核，大概是30颗七阶，50颗六阶，100颗五阶，250颗四阶，500颗三阶，二阶和一阶这种极低等级的晶核则都需要1000颗。
刚看到这样苛刻的解锁要求时，谈栖眼前是黑了又黑的。
高阶异兽或者丧尸他不用去想，打不过，期待系统抽奖那就是拿命去赌。
昨晚一只七阶都差点要了他的命，谈栖只能把希望寄托于像三四阶这样的终极晶核。
低级晶核固然好，但要求数量太多，他一个人是怎么都不可能收集完的，稍高一些的三四阶，他可以尝试使用系统解锁出来的稀有道具猎杀。
刚穿过来时，谈栖看广告解锁了一只削皮刀，削掉了一只一阶低级变异癞蛤蟆，而现在，商超里可供充当武器的道具更多了，除了厨房用刀，还有斧头和镰刀等小型农具。
谈栖仔细盘点了一遍可用道具，试图寻找趁手的武器，以便自己可以在夜晚大杀四方。
而098一句“四阶丧尸可以拧开一辆军用坦克的头盖骨”，又把他打回了原型。
谈栖墩地跌回了椅子上。
就在他六神无主，不知道该怎么办的时候，他想起了隔壁新搬来的异能者。
……打不过没关系，他可以拉帮结派啊。
隔壁那位除了脸长得好，性格好像也还不错，能为了保护城墙把自己弄成重伤，说明三观没长歪，他收留了对方一夜，早上醒来没少胳膊没少腿儿，家里也一如往常，说明这人有自己一贯坚守的底线。
这样的人即使完全陌生，也不会让人不敢把后背交出去。
于是，谈栖立即就起身做了一碗面条，半点儿没有偷工减料，甚至还多烫了几片嫩白菜铺在面条上，刨了一点蔬菜丝，再撒上秘制辣椒酱，趁还热着，直接捧着翻了个墙，跳进了隔壁天台。
然后事情就成了这个样子。
崭新的紫木餐桌上，商明灼面前放着一只碗，碗里盛着满满的晶莹粉条，对面，长相出众的青年一手捧着下巴，一边眼神亮晶晶地看着他。
商明灼：“……找我什么事？”
谈栖笑了下：“你先吃，吃完我们再说。”
吃人嘴软，吃了他的面条，就没办法拒绝他的要求了。
商明灼沉默着没动，过了片刻才说：“需要帮忙可以直说，我不会拒绝你。”
面前的青年轻轻坐直了身体，眉眼惊喜：“什么都行？”
“……”
商明灼：“嗯。”
他微微垂着眉眼，心中想定了，谈栖毕竟救了他一命，只要不是影响基地命脉、打乱基地规则的行为，哪怕谈栖是想悄无声息地搬进中心区，或者进入某个权威机构，他都能办好。
只是商明灼有些好奇，像谈栖这样，有惊世骇俗的种植技术和闻所未闻的强大异能，还有什么事情是他自己搞不定，还需要放低身段，捧着一碗堪称是贿赂的面条，笑得小狐狸似的亲自登门？
商明灼已经做好了谈栖要星星要月亮的准备，但下一秒，他就听对面青年高兴地开口，“那你能不能跟我一起去猎杀丧尸？”
商明灼：“？”
就这样？
商明灼几乎怀疑自己是不是听错了，对方的异能连他都感到心惊，独自猎杀也不会受伤，怎么会喜欢跟人组队？
但谈栖眼神期冀，让他不得不承认——这人是认真的。
他点了点头。
谈栖惊喜道：“你真答应了。”
商明灼意外：“你到底是希望我答应，还是希望我拒绝？”
谈栖连忙道：“当然是答应啊，我是太惊讶了，因为你看上去就像是那种喜欢独来独往的人，我还以为你不会喜欢带着一名累赘到处跑。”
商明灼定定地看着谈栖：“你把自己当累赘？”
谈栖懵懵地眨了眨眼：“虽然不知道是不是因为我救了你，所以导致你对我有了恩人滤镜，但我确确实实就是个普通人。”
如果不是刚才亲眼看见隔壁那束恐怖的光束，商明灼还真就信了他的邪。
“普通人不会找异能者组队猎杀丧尸。”
谈栖笑道：“那我算是普通人里的奇葩吧。”
升职当天猝死，穿进末世，还绑定了一只坑人系统，每天都像在走钢丝挣扎求生……这个世界上还真不一定找得出比他还奇葩的普通人类了。
“那就这么说定了，你先吃饭，我们晚上再出发。”顿了顿，谈栖又说：“麻烦你帮忙挺不好意思的，晚饭我也会做你的那一份，你是去我那吃，还是我给你送过来？”
商明灼：“几点出发，我来找你。”
谈栖思索片刻，定下了七点见面，事情发展得太顺利，他不禁感叹一句自己运气真好。
【宿主，我还是觉得你这样做有一点冒险，万一他出卖你怎么办？】
谈栖起身朝外走，漫不经心地说：“我来到这里的每一天都在冒险，不找人组队，难不成要等着丧尸自己把脖子抹我刀上来？”
【……】
谈栖走后，商明灼看着面前盛满面条的白瓷碗，这面条他被救的那一晚谈栖也给他吃过，味道一般，但胜在蔬菜新鲜，让他至今口齿余香。
他盯着碗沿看了一会儿，拿起筷子，尝了一口脆嫩的蔬菜，这种新鲜程度，就是中心区也难以一见。
也不知道谈栖都是怎么种植出来的……
这念头刚升起来，他指尖就忽的一麻。
下一秒，一簇银光耀目的闪电就从他指尖钻出来，轻凌凌地跃落到桌面上，仿佛有灵魂般翻滚跃动，然后在商明灼惊骇的视线里，闪电最终蜷缩成一团，丝状的电芒化成细小微尘，不停地收束、旋转、吸收，几秒钟后，这一小簇闪电猛地膨胀开来。
商明灼：“？”
……谈栖的蔬菜，居然让他的异能变得纯净了不少。
·
·
谈栖回到家，客厅种下的蔬果已经成熟了，尤其是蓝莓，枝繁果茂，沉甸甸的果实把藤状的树枝都压得弯了腰，而且颗颗圆润，个头奇大，表皮挂满了洁白的霜花。
谈栖摘下来几颗，发现每一粒蓝莓都有鹌鹑蛋大小。
他没忍住尝了一颗，汁水鲜甜，果肉饱满，酸甜可口，别说末世了，就是前世谈栖也没吃过这种品种的蓝莓。
“好吃。”谈栖满足得几乎停不下来。
【嘿嘿宿主，这是果王品种，结出的果子理所应当是最大的】
谈栖蹲在墙角，用塑料包装盒小心地把蓝莓果摘了下来，盒子是仓库里拿的，大小一致的包装，一盒能装12只蓝莓。
除此之外，谈栖还在仓库角落发现不少这样大大小小的盒子，看着像是塑料，但比塑料柔韧坚硬，超市开启以后，可以用来当包装，摆满货架，美观又方便。
摘完水果，谈栖数了数地上的盒子：“25只盒子，每只12颗，那就是……300颗蓝莓！这是我种植那么久以来，产出最高的植物了。”
【那你可以多种几棵。】
谈栖一秒变脸：“我今天不想看广告。”
愚蠢的系统，不要逼我在最快乐的时候扇你。
【不是的宿主，已经解锁过的植物种子可以用积分兑换了，蔬菜100积分，水果500积分】
谈栖愣了愣：“这么贵。”
他原以为那5万积分已经足够多了，没想到兑换种子的价格就足以让他感到肉疼。
看来还是得努力杀丧尸赚积分。
【嗯，是有一点点贵的，但这是不想看广告最快速的办法了】
谈栖盘算了一下剩余的积分，想了想，说：“那就再兑换两只蓝莓果苗，然后之前种过的植物种子都再来一份，先存在仓库里，等我把这些花盆清出来了再种。”
【好的宿主，已为您兑换成功，共花费积分3500，剩余积分45000！】
谈栖一阵惋惜，花点积分就跟花钱割肉似的，每一分扣出去，他都能想起昨夜在丧尸爪下艰难求生的气短。
整理好花盆，谈栖出门，把昨晚清理出来的垃圾丢到楼下，然后回到天台，把原身所有种下的末世植物都拔出。
然后把花盆搬进家里，全部种菜种水果。
忙完后，一看时间，已经下午三点了。
谈栖愣了愣，看向窗外远处，“九十八，中心区的救济粮是不是已经入库了？”
【是的宿主，半个小时前就已经入库完毕。秦如许一直在沉靳的长官办公室里没出来】
谈栖一呆，这两人又在密谋什么：“他不会发现什么了吧？”
【emmm……从谈话内容上看，他们并没有对那张门禁卡的主人是谁起疑，但是他们现在……宿主，你还是看看直播后台吧。】
谈栖：“咋了？”
【我已经把你电脑内的账号关联了系统，现在正在为您打开后台私信】
虚拟屏幕一闪，谈栖看到了让098一言难尽的私信。
——[855纯情小伙]：主播你好，我是三区三阶异能者，我有意向大批量购入你手中的食物，末世资源短缺，异能者也是缺衣少食，急需珍贵食物填充队伍，还请你多支持。
[855纯情小伙]：你有多少我就买多少，晶核管够，在此之前，我也诚恳邀请你加入我的队伍，中心区或许条件更好，但在我的队伍里，我能给你我所拥有的一切。
[855纯情小伙]：在不在？
应该是昨晚的直播影响太大，招来网上热议，连秦如许都听说了，这才把注意打到他身上来。
但这男人既想要食物，又不想付出代价，字里行间都在暗示他无偿捐献，够恶心的。
谈栖撑着脑袋看屏幕，秦如许的消息一条接一条地蹦出来，他嗤笑一声：“如果他知道网上的神秘主播就是我，一定会被气死了。”
【那不一定，但我可以确定的是，你的身份暴露，他一定会转头纠缠你，毕竟在他的心里，攻略你可比盗窃公共食物要简单多了】
谈栖：“……晦气！”
他一直没回消息，但状态是在线，秦如许就“动之以情，晓之以理”，试图给谈栖洗脑。
两分钟后，秦如许终于等来了回复。
——[兜售哥在售珍贵食物]：滚。
秦如许：“……”
[855纯情小伙]：？
[兜售哥在售珍贵食物]：谢邀，但不卖你。
秦如许：“……”
谈栖说完就下了线，哪管秦如许如何破防。
知道仓库那边进展顺利，他也就安心了，回到床上舒舒服服地睡了一觉，直到天黑才醒，精神养得足足的，只等今晚可以大展身手。
七点才过，门就被准时敲响。
“来了。”
谈栖摘下围裙，洗了洗手，从厨房出来，打开了房门，站在门外的正是商明灼。
“是你啊，快请进。”
商明灼看着他，神情有些古怪，但谈栖没察觉到，只把他请进家里，然后从厨房端来两盘炒面——不是他吝啬好东西，他只是不知道该怎么跟人解释这些东西的来源，所以只能继续藏拙。
男人看起来冷淡，但从不多管闲事，也不会说让人不舒服的话。
等他的商超正式开了，再给人送点好的蔬菜水果吧，谈栖想。
商明灼话不多，谈栖也懒得寻找话题，两个人沉默地吃饭，虽然不说话，气氛也不算尴尬。
吃完，谈栖收走碗碟，把厨房收拾干净后，穿上厚实的衣服，跟商明灼出了门。
“你是异能者，应该知道什么地方有丧尸出没吧？”谈栖是第一次在夜晚出门，温度比平时更低些，路边没有路灯，只能从居民窗户里泄露的一丝昏黄灯光面前看清脚下的路。
商明灼说：“丧尸多在晚上行动，没有固定的游荡地点。”
谈栖一愣：“那我们怎么找？”
商明灼沉默了片刻，低头，摘下手上的搜索仪，“伸手。”
谈栖懵懵地照做，下一秒，手腕一温，还带着主人体温的金属物就不紧不松地缠绕着他的手骨，“这是什么？”
“丧尸搜索仪。”
商明灼低声开口：“按这里开机，仪器会自动搜寻方圆一公里以内的所有丧尸，仪器会报告丧尸的方位、距离和等级，看这里……”
谈栖十分好学地伸长了脖子，和商明灼的脑袋靠在一起，看着他握着自己的手腕，手把手地教如何使用仪器。
商明灼的掌心很热，谈栖一垂眸就能看到他指骨分明的手背。
商明灼的手指跟长，指甲修剪得干净整洁，掌心有一点薄薄的茧，但不粗糙，谈栖忽然想到那一晚，这人一个用力就把他从衣服里扽出来了……
“……懂了吗？”
“啊？”谈栖下意识抬起头，眼里满是茫然。
商明灼不自觉皱起眉：“刚才在想什么？”
“没事，我懂了，谢谢啊。”谈栖收回手，又问：“仪器给我了，你怎么办？”
“我的异能比较特殊，不需要仪器辅助。”
谈栖下意识开口：“那你还一直戴着？”
商明灼看了他一眼：“前几天能量耗尽了。”
谈栖哦了一声，不明觉厉：“那你恢复还挺快的。”
商明灼视线落在他侧脸，想，确实挺快的。脱力后他的能量一直无法恢复，中心研究院给他送了多少药品都没用，今天吃了谈栖几片蔬菜，异能不仅全部恢复，而且居然还进阶了。
这种消息对任何人来说都显得骇然。
……他无意中发现的青年，像是藏了不少秘密。
[滴滴滴滴！]
“有反应了。”谈栖埋头捣鼓仪器，几秒钟后，搜索仪报警，“前面那条街，有一只二阶低级异兽。”
“走吧。”
长街之上，一头棕黑的野猪正在四处拱门。
这头野猪异常庞大，眼球血红，肌肉虬结，两颗巨大的獠牙能顶破巨石，皮毛灰白夹杂着腐绿色泽，腐烂的皮肉下清晰可见扭曲变形的血管和肌肉纤维，全身都散发着难以言喻的腐朽气息。
但不得不说，这幅尊容已经比丧尸强上不少了。
二级异兽甚至不能对普通异能者产生伤害，商明灼于是没动手，看向谈栖：“你来？”
谈栖犹豫了一下：“嗯，我练练手。”
商明灼点点头，往旁边站了一步，让出了战场。
野猪拱完了泥土砖块，喘着粗气往前走，鼻尖嗅到了一点人类的鲜活气息。
它抬起头，浑浊阴鸷的眼球精准定位到谈栖的位置，它的视线已经不那么好了，但灵敏的嗅觉告诉他，前面有一只味道鲜美的食物。
野猪鼻尖兴奋地喷出浑浊湿气，猪蹄敲了敲地面，嘶吼着冲来。
【宿主，猪来了！猪来了！】
“别吵！”谈栖也慌，他强自镇定地咽了咽口水，然后快速拆锦囊——来之前，它就让098兑换了10000积分锦囊，想试试多大概率能开出异能。
【锦囊消耗x1，物品掉落成功！】
叮！
谈栖手里多了一把沉甸甸的枪。
“好东西！九十八，这是你第一次爆超级武器！”谈栖眼睛都亮了，系统爆出的东西，连一把削皮刀都是神器，何况这种热武器了。
【嗯？】
【好像不是武器啊宿主……】
而这时，谈栖已然双手握枪，对准了撒着欢快速冲来的野猪脑袋，还不等对方冲到面前时，他就毫不犹豫地扣下扳机。
滋——
枪口喷出一道孱弱的水柱，清清凉凉地打中了野猪长而臭的鼻尖。
谈栖：“……”
商明灼：“……”
野猪：“……”猪也懵了。                        


第19章  “你绑吧，我不反抗。”
                        
                        变异大野猪不可思议地看着面前渺小的人类，猩红的双眼都僵住了，鼻尖冰凉沁寒，它没忍住伸出舌头，舔了舔。
没滋没味儿的，是水。
大野猪生来就是异种，被人类喊打喊杀地撵着要它命，这还是第一次，有人类追着给它喂水，给它洗脸。
但这一点微不足道的小恩小惠，并不足以唤醒大野猪为数不多的良知，它仅仅愣怔了三十秒钟，就张开血盆大口，预备把这只滋味鲜美的人类一口吞入肚中——吼！
“……”
谈栖像是被飓风刮面，皮和肉都快要实现质壁分离，然而这风是臭的，极臭，恶臭，滂臭！
“九十八！锦囊！拆锦囊！拆10只！10只不行就拆100只！”
【确定吗宿主？】
“确定，098你大爷，再给我一堆破烂，我回家就拆了你！大家一起都别活了！”
【正在拆解锦囊，请稍后，拆解完成，获得打火机x1、餐巾纸x1、凉拖鞋x1、唇膏x1……】
【获得中级异能“冰霜操控”，冰川文明的守护者可以召唤冰晶封印一切，检测到宿主处于冰封世界，试用时长+10分钟，共试用15分钟。】
【宿主！宿主！出异能了！快试试！】
谈栖比098还高兴，虽说连续开了50只锦囊才抽出一个极品SSSR，但以他一贯狗屎一样的运气来说，也算是拨开云雾见月明了。
商明灼眼见大野猪发狂，却不见谈栖动手，担心野猪发了性，暴起伤人，正准备放出闪电，就见谈栖猛地后退两步，闪身躲开了野猪的獠牙，一个漂亮的旋转错身后，掌心稳稳地贴在野猪脑门。
下一秒，以他的手为中心，寒气森森的冰晶以一种摧枯拉朽的速度，迅速包裹了一整头野猪，空气中弥漫起一股难以言喻的寒气，仿佛连时间都在这一刻凝固。
大野猪甚至来不及发出一声哀嚎，就已被彻底冻透，它四肢僵硬地伸展着，獠牙外露，双眼中凝固着惊恐与不解。
冰封力量如此强大，不仅冻结了野猪的肉·体，更仿佛将它的生命力也一同封存。
商明灼：？
一体双异能，这对吗？
人类觉醒异能，看似一场异变，其实更像是一场基因中五行的必然觉醒。
基因作为生命蓝图，承载着人类所有的遗传密码，而五行元素则以一种微妙而神秘的方式镶嵌其中，正是这些元素在人类基因中的巧妙组合与觉醒，才造就了异能者们多种多样，却又万变不离其宗的异能特性。
中心区的权威研究院发表过一篇《异能者基因概述》，上面统计了八百年来人类历史上每一位异能者觉醒的具体能力，深入挖掘，用高达数十亿的样本量统计出一个结果——人类孱弱的基因链仅能支撑一种异能的使用。
第一次出现异常情况，是商明灼觉醒雷电异能，震惊基地，中心研究院的博士们围着他讨论了上百个小时也没能找出原因。
如果他们知道，整个人类基地兴师动众搜索的神秘异能者，居然还拥有闻所未闻的双异能……那帮老博士的前额叶还不得当场烧了？
“滴滴滴——”
忽如其来的声音截断了商明灼的思绪，通讯器滴滴作响，他看了谈栖一眼，侧身到一边接通：“什么事。”
“老大，你快回来吧！”
仪器里传出小胖子廖思渺情急的声音：“危机局长跟资源所和种植中心的两位长官打起来了！谁也劝不住！”
商明灼皱了皱眉，眼底闪过一丝不耐：“这次又为什么？”
“五区的神秘强者找到了！”廖思渺说：“三位老大为了抢人，谁也不肯退让，已经打了半小时了，老大你在哪儿呢？要不来拉个架？”
商明灼下意识扭头看了看身边的青年，道：“强者找到了？”
“嗯嗯，危机局找到的，已经验过了，确实有异能，现在就在我面前坐着……”廖思渺说着，压低了声音：“是个拿鼻孔看人的黄毛，刚才还使唤我给他端茶倒水呢……”
“知道了。”
“你回来吗？”
“不回。”商明灼道。
廖思渺：“为什么？你真打算常住外围贫民区了？”
商明灼确实是有离开中心区的想法，最近几天，这种想法更强烈了。
中心区看似繁华热闹，是所有人类幸存者向往的洞天福地，但只有他们这种能接触核心的人才知道，中心区就是一座腐败糜烂的酒池肉林。
处在上层的基地长官们占据最佳土地、分割资源和利益，笼络有才之士，积极党争，用一座又一座外围城市的覆灭保障中心区的安全，八百年前，这里还是有着内外20城的超级基地，外围以异能者为主戍守城墙，中心区住着老弱病残，而现在……一切颠倒，基地也只剩下区区五座城池苟延残喘。
……哪怕这样，昨夜七阶丧尸潜入时，中心区的长官们还是第一时间不战而逃。
“……队长？”
商明灼回过神，道：“还有事吗。”
廖思渺一滞：“哦，没了。”
商明灼切断通讯。
……
巨大冰雕透露出极致寒气，谈栖搓了搓手臂上的寒意，围着大野猪转了转、敲了敲，一脸怀疑地问：“我晶核不会又被冻碎了吧？”
【这倒不会，中级异能一般伤不到晶核】
谈栖沉默地观察了一会儿，脸色一变：“它好像还没死？”
刚才的某一刻，他分明看到大野猪红彤彤的眼珠随着他的动作转了转。
【是的宿主，冰霜异能偏辅助类，主要起到限制敌手、争取逃亡时间的作用，不具备[光蚀异能]那样的大范围杀伤力】
谈栖盯着这庞然大物干瞪了两分钟眼：“那我晶核怎么办？”
一晚上又喷水又冰冻的，一查伤害10%，他都怀疑自己是不是给异兽做了个全身水陆SPA。
但这次，谈栖没等098回答，心中忽然变得清明，在新技能面前无师自通，心念一动，野猪额头的冰晶层缓缓化开，露出拳头大小的腐坏皮肉，冰屑汇聚收缩，形成一柄小巧的剑，迅速挖出了一颗小小的灰色晶核。
晶核离体，异兽赤红的眼珠颜色迅速灰败下去。
这种晶核谈栖见过，在他第一次击杀变异种癞蛤蟆的时候，他管这种等级的晶核叫灰指甲。
“这就是二级晶核啊。”谈栖随性的抛了抛：“跟一级也没什么区别嘛。”
【嗯嗯，一二级的异兽等级太低，体质稍强些的普通人类都可以杀了它，晶核相应的也不会太强】
谈栖点点头。
“解决了。”身边响起熟悉的声音。
“嗯。”
谈栖手腕一动，晶核就被收进了系统仓库，暂存在物资栏随时可取用。
他起身看着商明灼，笑道：“你的设备很好用，谢了。”
商明灼没说话。冰晶野猪在原地寸寸裂开，化作满地大小不一的碎块。
“走吧，我们继续。”
谈栖刚打开搜索仪，准备寻找下一位送命兽，断电时间却到了。
呼的一声。
墙角边老旧的路灯接触不良地闪了闪，像耄耋之年的老人，为这乱世发出一声扼腕的叹息，然后悄无声气地停止了照明。
五区的夜晚是混乱而危机四伏的，到了九点，全区大停电，狭窄的楼间距隐天蔽日，让这座环形城市直接变得伸手不见五指。
谈栖刚迈出一步，手肘就被轻轻拉住，男人温热的掌心沉稳而平静：“那边有丧尸块。”
谈栖哦了一声，听话地收回脚，轻轻地蹦了一下，肩膀却直接撞上了商明灼。
本以为像他这样冷淡的人会因为感到被冒犯而有些生气，但男人只是在他肩膀上扶了一把，语气平静的说：“小心点。”
谈栖：“……哦。”
滴滴滴滴。
仪器持续报警，定位到了一只三阶异兽，直线距离两公里。
“走吧，在那边。”
谈栖拿出太阳能手电筒，系统出产的商品质地很好，光线强，重量轻，照亮范围足有三米。
他很大方地给了商明灼一只：“天太黑了，小心角落有阴险的异兽埋伏。”
漆黑的夜色掩去男人眼底的惊愕，商明灼接过这只造型奇特的崭新手电，越发觉得谈栖身份成谜。
两人追踪着异兽的方向，穿梭在小巷中，很快到了目的地。
“九十八，这不是五区仓库门口吗？”快到目标地点时，谈栖忽然从街道布局上察觉到一丝熟悉，抬起头，赫然望见对面就是平时上班的仓库。
【没错唉宿主，我看看……秦如许正在仓库里搬食物呢！】
【好家伙，可卖力了！跟搬自己家东西似的】
【一共三人，那个姓范的也在，另一人不认识，但从穿着上看，应该也是五区维防所的异能者。】
正听着，谈栖忽然见仓库大门里闪过一道暗光，他心尖一紧，立马关了电筒，然后拉着身边男人迅速躲进了旁边的小巷。
商明灼：“？”
商明灼冷不防被谈栖推倒，还没反应过来，就猝不及防地被摁到了墙上，别样的清新果香包裹着他，浓郁清甜。
刚才还一本正经的青年，现在却踮着脚，热热情情地贴紧他的胸膛，右手还勾着他的脖子。
商明灼大脑直接宕机。
他这是……什么意思？
商明灼没办法低头，也看不清谈栖的表情，只感觉对方落在他颈侧的呼吸柔顺、炽热。
“…………”
谈栖根本没想过这个动作会使他和邻居之间的距离正在被极速缩短，这会儿，他正心无旁骛地小心伸出脑袋，拿眼睛窥探仓库门口。
得益于物资仓库不断电的规矩，他能很清晰地看见大门前的景象。
……秦如许从仓库里走了出来。
他先是很警惕地站在隐蔽处观察四周，确定没人后，才刷开大门，另外两名同伙立即把一只只带着封条的箱子搬到门外的大货车上。
身为五区编内异能者，秦如许敢盗取珍贵食物，不过是想着有人可以背锅，但这次，没了谈栖的门禁卡，看他还怎么想着独善其身。
幽暗的墙角，两具温热的身体紧紧相贴，商明灼后背贴着墙，手不自觉扶住了谈栖的后背，隔着衣衫也能感受到青年瘦削的身体线条，他立马松开手，不适地动了动肩膀：“你……”
“嘘——”
谈栖更加抱紧了他的肩膀，心绪紧张得完全顾不上留意他们现在的身体距离，他抬手摸上男人皮肤光滑的脸，捧着晃了晃：“别说话。”
好不容易被他撞上小偷偷东西的第一现场，弄出动静来被人发现怎么办？
商明灼：“……”
他僵直着没再动。
过了几分钟，秦如许三人已经搬出了十几只箱子，谈栖很沉得住气，又等了十分钟，当第三十只箱子被搬上车时，他回过头，啪啪拍了拍商明灼的肩膀：“你异能是什么，能不能搞出点动静来？”
商明灼垂眸，夜色不影响他视物。谈栖似乎有些着急，抬眼看过来时显得急迫，那双水润的眼睛印着远处细碎的光，直直撞入了心底。
“你要什么动静。”
谈栖眼睛一亮，很不客气地说：“最好能把附近丧尸都吸引过来。”
·
·
砰！
仓库门口传来一声碰撞。
年轻的异能者没能抱稳箱子，让里面的食物撞破缺口，咕噜噜滚了满地。
那是一箱干瘪脱水的红薯，个头很小，但每一个红薯的表皮都贴着标签，还用保鲜膜仔细地包裹了起来。
“小心点，这可都是珍惜食物。”范天明压低声音，训斥身边的同伙：“弄坏一箱，黑市上损失的钱财就是天价，你看着点儿路。”
“唉，我知道了范哥。”男人说。
“你也别嫌我啰嗦，让你入伙是我和秦哥看得起你，否则我们早叫别人了。”范天明道：“还不是因为信任，觉得你是可塑之才！”
男人受到鼓舞，不好意思地挠了挠头：“嗳，谢谢秦哥范哥，我一定好好表现。”
“嗯。”范天明满意了：“去把车厢里那几袋大米往里稍稍，重死了，我去把酒搬出来。”
“好。”
男人高高兴兴爬进车厢，范天明得逞一笑。秦如许站在一边不搭手，闻言轻轻皱眉：“别贫了，赶紧的。”
“里头东西多呢，一时半会儿搬不完。”范天明顿了顿，不知想起什么，压低声音问：“秦哥，这卡真是谈栖的？”
秦如许瞥他一眼：“怎么，不信？”
“怎么会。”
“要不是晚上仓库系统自动静默，显示不出持卡人信息，我一定让你亲眼看看这是不是他的卡。”
“不不不，我不是怀疑您。”范天明藏不住阴笑道：“那这么说来，他的死期岂不是到了？”
秦如许面色一冷：“你想说什么？”
范天明摸了摸鼻子，然后猥琐地搓了搓指尖：“我这不是……看他长得还不错吗，就这么杀了怪可惜的，秦哥，你要是不喜欢，不如让兄弟尝尝鲜？”
秦如许冷笑道：“贫民你也下得去口。”
“我管他呢，长得漂亮就行。”范天明说：“我也才四区居民，品不出阶级之分，不像秦哥命好，异能升阶后就能去中心区了。”
秦如许被这一番话哄得身心舒畅，骄矜地点了点头：“你想玩就玩，不过要在他被判刑之后，反正最终也收押在维防所监狱，你有的是时间玩儿。”
范天明阴笑一声：“那就多谢秦哥了。”
言谈欢笑间，谈栖的命运就这么被他们两人血口翻张确定下来，即使“谈栖”熬过了监狱酷刑、游行殴打，最终也会被范天明等人蹉跎至死。
“吼！”
“嗷！”
远方传来躁动的兽吼，范天明心中有些不安，“秦哥，这兽吼怎么有点不对劲？好像越来越近了。”
“别胡说。”秦如许皱了皱眉：“附近我已经侦查过了，没有异兽或者丧尸的踪迹，即使有，我也会把它们解决掉，慌什么？！”
“哦哦，好，那我继续搬。”
范天明努力藏起一颗不安的心，吞咽了一下，转身跑向仓库，还没等他跑出几步，身后就传来一声惨叫——
“啊！！！！！”
凄厉的声音划破夜空。
秦如许眉间一跳，连忙扭头看去，刚才上还活蹦乱跳的年轻人惨白着脸，捂着脖子，满身满脸的血，从车厢里滚了下来，然后瘫倒在地，不甘地看着秦如许：“秦哥……救……我……”
“嗬嗷！”
他的身后，不知不觉间落下几名高级丧尸，新鲜血液刺激着味蕾，为首的六阶丧尸用一双赤色的眼珠死死盯住了秦如许。
“操！秦哥，好多丧尸和异兽！”
范天明被吓得声抖，连忙靠近了秦如许：“秦哥，怎么回事啊？咱们扎了丧尸窝了？”
“别急。”秦如许脸色铁青，丧尸数量多就算了，那只六阶丧尸给他的感觉非常不好，“先上车，我们把车开进维防所，那里有安保力量。”
“维防所？！”范天明直接破了音：“那不就暴露了？”
“那你还有什么办法？”
“……”
“上车！”
两人都是身经百战的异能者，遭遇危急情况时反应很迅速，立马丢弃路边的铁箱，跳进货车驾驶位。
“我开车，你负责把扒车的丧尸弄下去！”秦如许拧动了钥匙，货车发动。
范天明脸色愤怒——他才二阶，秦如许三阶战力躲着不肯应战，反而把脏事儿留给他，呸，不要脸！
后视镜里，十来只丧尸一起跳上车，范天明顾不上怄气了，掌心凝聚异能，不要钱似的砸出去。
“秦哥……救我啊……”地上的异能者还剩一口气，孱弱地向秦如许发出求救。
秦如许从后视镜看到了，虽然这人是铁定活不成了，但他还是挂上倒挡，货车倒退，直接从年轻异能者身上碾了过去……他必须确保没有任何人能泄露他的秘密。
丧尸们从四面八方赶来，不要命似的跳上车，再被异能打下来，场面混乱血腥，但货车沉重，终于是被他们闯出了一条血路，跌跌撞撞地远去了。
“这样还能被他们跑掉……”谈栖躲在暗处看了全程，这会儿惋惜得不行：“果然祸害遗千年！”
“别说话。”身后拢上来高大的身影，陌生的气息包围了他。
谈栖心尖一动，立马僵住不动了。
远处，六阶丧尸倏忽扭头，脸上皮肤布满斑驳的裂痕，如同干涸的土地，裂口处隐隐透出暗红的血肉，凹陷的眼窝里只剩下一双浑浊的窟窿，细看似乎还有蛆虫在蠕动。
随着这只高阶丧尸嘴唇轻轻翕合，附近的丧尸开始缓缓汇聚，并开始有意识地朝着两人靠近。
商明灼皱起眉，抬头看了看四周高楼，道：“上顶楼。”
谈栖懵懵地四处张望：“怎么上？”
几秒后他领会意思，然后缓缓仰起脸：“我上不去。”
商明灼：“……”
他刚想说点什么，就见谈栖不知道从哪里掏出一捆结实的尼龙绳，埋着头，二话不说就勒住了自己的腰，然后把绳子的另一端递给他。
接着问他：“你带我上去行不？”
商明灼：“……”
商明灼叹了口气，“你不用这样……”
谈栖闻言，点了点头，把身上的绳子解了，然后站过去，双腕并在一起，朝前伸，“是不是我绑的不对？那你来，你绑吧，我不反抗。”
“…………”                        


第20章  虫翅极速抖动着，挥落几滴新鲜的脑浆
                        
                        商明灼看着伸到眼前的细白手掌，罕见地感到自己用词的匮乏，沉默几秒：“你是想让我把你吊上去？”
谈栖想了想，被吊起来的样子不美观是一方面，主要是太疼了，他怕他的胳膊再被撅折了，于是打着商量问：“有没有温和一点的办法？”
“……”
商明灼微微阖上双眸，用拒绝对视来忽略谈栖眼底过分直白的坦然。
他深吸了一口气，不断告诫自己，谈栖只是神经粗壮，只是被四周集结而来的丧尸吓到口不择言，只是词不达意……
只是拥有一份足以申遗的曲里拐弯的脑回路。
然而告诫来告诫去，商明灼还是无法说服自己。
毕竟刚才这人还不打一声招呼地就把他拉到暗巷里又搂又抱，唇舌擦过颈侧，摸他脸和下巴，抱他肩膀，简直让人无所适从！现在又很不成体统地举着双手让他绑。
这一切看似合理，其实处处都透着撩拨高手游刃有余的钓意。
丧尸和兽吼声在不断逼近，属于异种身上浓郁的腐臭味使空气变得粘稠难闻，有了六阶丧尸带队，以往各自为战的低级丧尸们行动起来也变得井然有序，逐渐形成包围圈朝窄巷靠拢。
谈栖也从它们整齐划一的步伐里嗅到了浓浓的危险，邻居还没答应带他上楼，他扫了眼越来越近的丧尸，决定再赌一把——再拆50只锦囊！
赌一把光蚀，或者飞行异能。
但他还没来得及敲敲098，就听面前的男人轻轻啧了一声，说：“我带你上去。”
？
怎么带？要往哪儿捆啊？
下一秒谈栖就感觉腰身一紧，脚尖缓缓升空，耳边风声烈烈，余光里有银芒飞闪，他下意识扭头。
距离太近，这张俏丽面孔带来的冲击感更大，谈栖下意识抓紧了男人的肩膀，强迫自己移开目光。
——然后发现，这位新搬来的邻居后背上，居然长出了一双银色的翅膀。
这庞大的翅膀非比寻常，表面没有羽毛覆盖，也并非血肉之躯，而是由纯粹的闪电能量凝聚而成，边缘处电芒如缕，丝丝摇曳。
汇聚而来的丧尸失去目标，只能漫无目的地散开，回到仓库门口，围着地上被抛弃的尸体大快朵颐，场面十分血腥。
而为首的六阶缓缓抬起头，空洞的眼眶里流露出不甘，依然盯着谈栖和商明灼垂涎欲滴。
屋顶，商明灼稳稳落地，然后顺势把谈栖放下，其实他本来可以直接飞回住所，但经过刚才他们藏身暗巷里的几个小动作，他怀疑谈栖还有事没办完，于是选择了在顶楼暂时落脚。
“你还会飞啊。”谈栖一脸惊叹，“好了不起的异能！”
他太羡慕，眼底流露出浓浓的向往和羡慕，不自觉伸出手，想去碰一碰那半透明的银蓝色。
“再给我摸摸呢……”
不想却被男人侧身躲过。
谈栖：“？”
小气？
商明灼脸色有些不自在：“有电。”
谈栖就意犹未尽地缩回手，只是目光依然落在那双翅膀上，满眼的垂涎欲滴，不知道想起了什么，一个人欲言又止，纠结得皱眉。
商明灼没忍住开口：“你在看什么？”
“我没有恶意的，就是单纯好奇。”谈栖指了指他后背的翅膀，“你这是交流电还是直流电？电压有没有220V？”
“……”
“五区停电的时候，你是不是还可以自己当充电宝，翅膀扇一扇，就能把家里弄得亮堂堂的？”
“……”
商明灼理智地决定不与谈栖曲里拐弯的脑回路捉迷藏，他淡定地眨了一下眼，很明智地转移了话题：“去做你想做的事吧。”
谈栖的注意力果然成功被带走，但他只是懵懵地眨了眨眼睛，就歪着头问他：“我没有要做的事了啊。”
商明灼转头看着被丧尸占领的仓库门口，虽然只是短暂的参与了一点谈栖的计划，但他已经能窥见整件事情的全貌，并把谈栖未说出口的计划猜测了个七七八八。
谈栖想让那两个人犯下不可饶恕的大错，最好救无可救，盗窃珍贵食物是重罪，证据确凿后会被游行示威，判刑入狱，这个结果是谈栖期待的。
所以他宁肯打乱今晚的夜猎计划，也要躲在墙角等着仓库被盗，甚至不惜招来丧尸，让小偷腹背受敌。
想清楚了这一点，后面的事情就简单多了。
商明灼若有所思地看向谈栖，睫毛微垂，像在求证什么，说：“如果想让他犯下死罪，你现在就应该下去把仓库搬空。”
谈栖闻言沉默下来，该说不说，商明灼的这话还真戳中了他心底的阴暗面——秦如许是异能者，这次偷盗珍贵食物数量有限，如果他后台够强，说不定真能躲过这一关。
但当数十只丧尸黑压压地扑上货车撕咬秦如许时，谈栖改主意了。
“我刚才数过，他一共偷走了三十几只箱子，按照基地法律，足够判他个满脸开花了。”谈栖说：“我干嘛还要费劲把剩余食物搬走。”
商明灼语气微妙：“你不怕给他留下后路？”
“怕啊。”谈栖无奈地笑了一下，“我知道一击不死，后患无穷，但我只能做到这里了，这是我跟秦如许的恩怨，没必要伤及无辜。”
丁秋霞兢兢业业上班，权珉生活得忍口挪肚，五区遍地都是与他们一样吃了上顿没下顿的贫民，每个月就指望着那点儿救济粮过日子，如果放任秦如许把粮食全部偷走，五区必定饿殍遍野。
真到了那时候，秦如许就是被千刀万剐也无济于事。
用五区几百万人的性命做刀，就为了消灭一个秦如许，这买卖不划算。
谈栖想安然度过秦如许带来的生存危机，也想在自己的能力范围内为原身尽可能的报仇，但事难两全，他只能再三权衡，所以这个结果是他深思熟虑后的最终选择，他虽然不靠谱，平时也没个正形，但知道人和兽最本质的区别。
【宿主，帅帅！】
谈栖：“嘿嘿，会夸多夸！”
商明灼意料之外的挑了挑眉，直视着眼前的青年。对方的眼睛远比这座基地里的任何人都要清澈，里面没有任何对金钱和权力的渴望，连报仇都显得文质彬彬。
商明灼几乎要忘了，自己有多久没有接触过这样一眼就能望见底的干净双眸。
看来这破世界不是没有好人，而是中心区没有。
搬到外城是他近期做过的最明智的决定。
只是谈栖身上泽披的圣光显然没能保存多久，他唔一声破功，眼睛瞪得滚圆，正形被神经挤压得毫无落脚之地，“哇，邻居，我刚才那段话是不是超级正向！简直就是主角本角！你有没有被我感动到？”
商明灼一时不察，被他急转直下的态度绊了个趔趄：“……”
【宿主棒棒，连我一段程序都被感动到了】
谈栖就像一只被夸奖的猫，心满意足地抿起嘴。
仓库门口的尸体很快被啃食殆尽，只留下地上一摊污浊的红，人体组织被没头没脑的丧尸叼得到处都是，俨然一座大型凶杀现场。
一部分丧尸发现了谈栖和商明灼的踪迹，饥肠辘辘地在一层挠门，试图通过门窗攀上顶楼饱餐一顿。
“呜——”
仓库外静默良久的安保程序终于被血腥气激活，带着不容忽视的紧迫与威严，尖锐刺耳，唤醒五区每一位居民的警觉。
谈栖伸了伸懒腰，露出功成身退的笑：“走吧邻居，回家睡觉了。”
这一晚，五区警报声响了一夜。
丢失珍贵食物是骇人听闻的大事，连中心区的基地长官都惊动了，维防局一批接一批的异能者从中心区派出，贫民们沉重忧虑，一大早就吵吵嚷嚷地挤满了仓库门口。
谈栖一觉醒来，五区直接变了天。
平时路上行人少，偶尔见到几个，也都神情紧张、步履匆匆，但今天，谈栖还没下楼，就见五区狭窄破落的街道上一反常态地挤满了人。
男女老少们都被同一种忧愁笼罩，紧张得仿佛第二次世界末日即将来临。
他第一反应是去隔壁找商明灼，但翻越天台去敲了会儿门，隔壁屋子安安静静的，邻居像是不在家。
“昨晚忘了还搜索仪了。”他侧耳贴着门，小声问：“九十八，他是睡得太死，还是家里没人？”
【我扫描过了，家里没人】
谈栖只得暂时放弃：“那我晚上再来吧。”
长街上，装甲车和军队神情肃穆地在街上横冲直撞，异能者在高墙之上纵跃，没人知道他们在忙些什么。
“闪开！闪开！前面的人快滚开！”驾驶着军用大货的运输员从车窗里伸长脑袋，驱赶游走在道路上的行人。
贫民们开罪不起，纷纷退开，贴住墙角不敢吱声。
“啊——我的孩子！”
“停车！快停车啊！”
只见路面上，一名扎着羊角辫的小女孩穿着单薄的灰色长裙，脸颊黑灰，怀里抱着一只破布兔子，不谙世事地傻傻站着，碧绿色的庞大卡车猪突狗进地冲撞而来，毫厘之距，人力已不可阻挡。
【……锦囊兑换完毕，确认使用，恭喜宿主解锁[水手的橡胶绳]，消耗技能，100米范围内可抓取任何真实存在的物质，仅可使用一次！】
“啊啊啊！”不少人已经骇然地闭上了眼睛。
就在车头即将砰上小女孩的前一瞬，一条洁白的绳索从侧面飞出，缠绕住女孩的腰。
强劲的弹力绳把女孩拽得飞起，谈栖踮起脚，接住了这沉甸甸的生命。
他身体素质赶不上异能者，被惯性冲撞得后退了好几步。
“孩子！”
目眦尽裂的母亲手脚并用地爬起来，把孩子抢了回去，惊魂未定地朝着谈栖鞠躬：“谢谢，谢谢你，谢谢！”
谈栖目送着母女两人离开，掌心内的白色绳索化作尘埃消散，“九十八，这次兑换了多少锦囊？”
【58个。】
谈栖沉默着想了想：“也就是说，每开50-70个锦囊就可以开出一个异能？”
098：【数据上看，是这样的。不过样本量较小，结果可能不准确。】
但谈栖已经很满意了。
至少爆率并没有低到完全不给活路的地步。
半个小时后，谈栖赶到了仓库门口。
大门外挤满了讨要说法的五区居民，珍贵食物被盗已然在网上掀起轩然大波，担心饿死的平民们纷纷冒着大雪走出家门，全都挤在了仓库门口。
“珍贵食物被盗，我们需要官方给我们一个交代！”
“尸皮厂已经三个月没发口粮了，我们一家老小都等着这一批食物救命呢！”
“公开盗窃者的身份信息，我们要求维防所公开宣判！”
仓库长官沉靳着急忙慌地从家里赶来，搬了只椅子，高高站在门外安抚民心：“各位！各位听我说好吗？仓库虽然被盗，但珍贵食物损失较小，我们还是会准时给大家发放口粮！现在！请大家有序回家，下午五点，按照区域分批到这里排队领粮！”
“那盗窃者的身份信息呢？”
“听说是偷盗者就是维防所的异能者，关于判决，仓库这边有什么指控吗？”
“这是基地法院的工作，我们仓库无权干涉。”
沉靳出尽百宝，言辞恳切地发表演讲，讲得唾沫横飞口干舌燥，再三保证公平，才勉强把暴躁的平民哄好。
仓库门前拥挤的人群渐渐散去。
沉靳呼出一口气，擦了擦额边的汗，但还不等他一口气喘完，他忽然看见了身边站着的年轻人。
“早啊沉长官。”谈栖笑眯眯的：“您刚才的演讲真不错，很有领导范儿。”
沉靳看了看他：“你怎么在这儿。”
“上班啊。”
沉靳眯了眯眼，他再清楚不过，谈栖的门禁卡在秦如许手里，任他在脸上笑出花来，也勾引不了冷冰冰的安检仪，于是道：“哦，那你迟到了。”
“没办法，刚才光顾着看您的英姿了。”谈栖拿出卡，放在门外刷了一下，“您扣我口粮好了。”
滴！的一声。
安检门上绿光亮起，平缓的电子音开始播报——
【员工谈栖，身份核验无误，迟到5分钟，已上报考核系统，请进】
“……”在谈栖拿出门禁卡的瞬间，沉靳的脸就血色尽褪：“你……你你你……”
“怎么了长官。”
谈栖还是那副笑眯眯的表情，落在沉靳眼里就显得格外催命。
沉靳艰涩地吞咽了一下：“你的卡在这里，那……”
“那秦如许拿的是谁的卡？”谈栖非常好心地补上他没说出口的话，“沉长官，你慢慢想吧，我迟到了，先走了。”
沉靳：“……”
他满脸不解，浑浑噩噩地跟着谈栖走，安检门红光乍现，滴滴滴的警报声几乎刺破耳膜。
沉靳下意识伸手一掏……摸出来一张空白的硬纸片。
“……长官！沉长官！”
“他晕过去了！快叫医务员！”
谈栖没回头，仓库门外乱作一团，比刚才被平民围困还要热闹，本以为沉靳敢监守自盗，心理素质必然十分强大，没想到随便一吓就晕了过去。
“谈栖，早啊。”
仓库门口，权珉也刚来，见到他，立即挥舞着手臂打招呼。
谈栖笑了笑，刚想回应他，一只黑色的飞虫忽然从他脑袋边飞了过去。
虫子大概有一颗乒乓球那么大，翅膀外覆盖着一层哑光的甲壳，沿中线对半分开，透明的羽翼从甲壳下伸展出来，边缘满是倒刺。
谈栖狐疑：“这是什么生物。”
098立即扫描，下一秒，脑内商超系统滴滴滴滴拉响警报。
【警报！警报！扫描到五阶高阶异兽，攻击力可碎山石，请宿主立即寻找避难所……】
但谈栖已经不需要098的科普了，只见那只飞虫扑闪着翅膀，撞进了权珉的领口。
没过几秒，权珉脸上笑意凝固，血色尽褪，黑虫自他的眼眶钻了出来，虫翅极速抖动着，挥落几滴新鲜的脑浆。
刚才还鲜活的身体在黑虫离体后轰然向前，砸进了冰冷的雪层。
谈栖：“……”
轰——
身后极远处的城墙传来剧烈的爆炸声响，硝烟滚滚，维防所拉响的警报声由远及近，刺耳尖锐，宛如远处雷鸣的余韵，让人不安。
“紧急通知！紧急通知！”
“五区城墙正在遭受飞行类异兽攻击，请所有居民立即回到房间避难，兽群中发现大量异虫善于偷袭，请务必紧闭门窗，不得外出！”                        


第21章  去你丫的内斗吧，老子要去开超市了。
                        
                        穿越末世以来，谈栖见过丧尸啃丧尸，也见过丧尸啃死人，但作为一个外来者，他是第一次看到身边好友死去，这么轻易死于异兽之口，连一声痛呼都来不及发出，笑容定格在脸上，那双蒙着水翳的眼睛却顷刻之间失去神采，变得灰败无光。
谈栖瞪大眼睛，呼吸微微急促，眼睁睁看着权珉的身体一点点被雪团覆盖。
事发到现在不足十秒。
他第一次切实感受到这个世界的残酷和荒诞，这座人类基地一直被绝望与荒芜笼罩，人类在和环境做一场生存对抗，战况惨烈无比，一不小心就可能尸骨无存。
“啊！”
“救命！救救我！”
天边腾起一片鸣叫的黑云，乌泱泱朝着四处奔逃的人类扑了过去，浓云扭曲收缩，不过几秒就再次飞走，原地只剩下一具被咬得坑坑洼洼的猩红白骨。
见到这一幕，街面上的人类更加恐慌。不少人想冲进仓库寻求庇护，但负责守卫的看守躲在狭小密闭的保安亭子里，举起荷枪实弹的枪口，死死挡住了大门：“都退后！再靠近我开枪了！”
黑洞洞的枪口果然吓住了一众试图强闯的贫民。
“你凭什么不让我们进去……”
“仓库重地，保存的都是珍贵食物，任何人不得随意出入，不想死的话还是赶紧回家去吧。”
“外面虫子那么多，我们还没到家呢就先被虫子吃光了！”有人带着哭腔开口。
仓库守卫根本不为所动，依然挡住安检仪旁边的唯一通道——至于其他员工入口，配备了最高级的安保系统，除非有内部员工的门禁卡，否则就是仓库长官也拿这遭瘟的铁疙瘩没辙。
“关我什么事，我只负责看守门禁，谁敢上前一步，我手里的枪可不是吃素的！”
平民们敢怒不敢言。
半空尽是嗡嗡的虫鸣，整座人类基地都在人心惶惶，看着仓库进不去的大门，已经有人开始打退堂鼓——计算着现在跑回家，在路上被虫子围攻而不死的概率有多大。
就在骚乱之时，只听清脆的一声“滴”声，安检门禁没遮没拦地大敞四开，通道绿灯长亮。
【员工谈栖，身份核验无误，确认早退，已上报考勤系统……】
“谁干的！这是捣乱知道不？”守卫气得举起枪，“你们谁也不准进来！”
“快跑！虫子飞进来了！”
外围传来一声惊叫，嗡嗡的虫影开始敲击大门外的匾额，咣当作响，生了锈的栏杆被卷入虫潮，顷刻间只剩下一堆碎铁屑。
“妈的，反正都是个死，大家伙儿跟我赌一把，先把他手里的枪下了！”
“干什么你们……别过来，你们敢！”
众人一呼百应，呼啦一声就扑了上去，二话不说架起守卫，夺了枪，浩浩荡荡地闯进仓库，从内部锁上门，齐心协力抵御虫潮。
而在所有人都在朝内挤的时候，趁乱刷开大门的罪魁祸首却在逆流而出，沿着墙根跑出了仓库。
谈栖当然知道这时候躲在仓库里最安全，他在刷开门禁的第一时间就已经在往里冲了，打算直接跑进最内侧的干货区，那里温度适中，干燥宜人，最适合藏身，但就在他即将冲进仓库时，098上头那个遭瘟的主系统，偏偏在这时候发布了一个支线任务——
【叮！恭喜宿主触发支线任务三——】
【时间：3025年1月15日晨9:85】
【地点：五区仓库】
【触发事件：在这个人性扭曲的末日世界，蜣螂是上天降下的赏赐，一碟香酥蜣螂色泽金黄，形态饱满，外酥里嫩，每一只都蕴含着丰富的蛋白质与独特的风味。】
谈栖：“……”
“你先等会儿，蜣螂……这玩意儿是屎壳郎吧？这你们主系统也下得去嘴？！”
【哇，宿主你真是博闻强记！我们老大只是文案上这么写，他是AI又没有嘴巴，肯定不吃的】
“……”
所以这文案单纯就是为了恶心人来的吧！
【任务要求：50分钟内击杀500只五阶变异蜣螂，任务成功奖励1000积分，任务失败扣除商超进程2%，回收部分商品！请宿主务必努力！】
“你敢！九十八，你要动了我商品和进程，我跟你没完！”谈栖听完就没忍住破口大骂。
主系统不干人事，永远把他架在火上烤，穿过来快一个月了，谈栖是一口气没喘过，就这样主系统还不满意，不折腾死他不罢休。
杀五阶异兽就算了，还要杀500只，依他看，主系统才是那只变异该杀的臭屎壳郎！
【抱歉宿主，这是主系统下发的随机任务，我和你一样，只能被动执行。】
“……”
也就是说，谈栖如果真的没完成任务，他好不容易赚来的一部分食物就要被重新上锁，已经放进仓库里的对应食物也会直接消失。
……那简直比杀了他还难受！
“靠！”
“你和你那破主系统都给我等着，迟早拆了你们当柴烧！”
骂归骂，想起仓库里那些好不容易赚来的命根子，谈栖还是很诚实地调转方向，咬着牙闷头冲向门外，一边跑还一边让098赶快拆锦囊。
【早就准备好了宿主，我已经用积分兑换了100只锦囊，一起开了必出异能！不出我把它们都吃了！】
“闭上你的乌鸦嘴好吗？赶紧开！”谈栖没好气儿道。
【恭喜宿主，成功获得两种异能，已生成选项可供选择……】
奔跑中的谈栖眼前一花，虚拟屏幕弹开，上方出现一左一右两个选项。
谈栖正疲于奔命，只看见屏幕两边印着[瞬间移动]和[操纵元素]八个大字，底下大段的解释说明根本没来得及细看，凭着直觉，他手忙脚乱选择了听起来就很牛逼的[瞬移]。
事实证明，这异能真是牛逼大发了。
下一秒，他嗖地在原地消失，直接瞬移到仓库大门外，黑云压顶，被仓库安保系统阻挡了脚步的屎壳郎大军就全便宜了谈栖。
谈栖：“……”
成亿上兆的屎壳郎张开锯齿状的尖嘴，整齐划一地朝他俯冲过来，密密麻麻一大片，能直接把一群密集恐惧症吓撅过去。
靠靠靠靠靠！主系统你他爹的！
“元素元素元素……用这个！”谈栖手指在屏幕上飞快戳戳戳，098感觉自己脑门都要被他戳爆了。
【操纵元素异能已启用】
谈栖松了一口气，掌心感受到一股熟悉而蓬勃的热意，他站在原地快速凝聚能量，几秒钟后，无事发生。
谈栖：“？”
他再次蓄力。
依然无事发生。
谈栖像是忽然意识到什么，不可思议地看向屏幕——
【瞬间移动：随机异能，有50%的可能性出现在完全不想去的地方，比如本想去超市，结果却出现在邻居家的浴缸里
操纵元素：用以操控周围的灰尘，让它们形成各种形状或图案，但在实际战斗中几乎毫无用处，最多只能用来恶作剧或者打扫房间】
两种异能的使用时限都是三个小时。
主系统贱招成双，看完这让人眼前一黑的解释，谈栖终于发现眼前漂浮着一群细小的灰尘，袅娜浮动，还他妈是心形的。
谈栖：“…………………………”尼玛。
半空中，屎壳郎群调转方向，把他当成了最新鲜的粪球，赤红着双眼从头顶俯冲了下来，摩拳擦掌地准备把他推回窝里。
谈栖后撤几步，随手捞起被遗弃在路边的防爆盾，护住头脸后，让098从仓库里给他取几样东西，幸好098虽然在保命方面屁用没有，但这种跑腿小事他还是能指使一两句的。
咚的一声，一罐灰蓝色的天然气罐稳稳砸在身边。
098道：【宿主，东西拿来了！】
谈栖嗯了一声。
这是系统内刚解锁的天然气，外形跟前世差不多，但重量更重些，罐口还连接着一条软管，另一端就是简易喷火口。
谈栖没什么犹豫就捡起地上的软管，丢开防爆盾，点燃了枪口。
下一刻，滚滚火焰如同狂暴的巨兽腾空而起，张牙舞爪地吞噬周围的天空，融化了附近的飞雪，火舌肆意舔舐生命。
谈栖其实也在赌，他赌商超系统里的商品都不会是鸡肋，就像上次的削皮刀。
主系统虽然抠，但正经拿出的东西，只要不按说明书使用，都会产生意想不到的歪打正着。
事实证明他赌对了。
屎壳郎被他烤的地噼啪作响，一粒粒焦糊的虫影坠落在地，空气里弥漫出一股子难言的焦臭味。
“……”
谈栖偏了偏头，脸色一言难尽：“九十八，还不快收拾收拾，给你们那臭不要脸的主系统送去，它都馋傻了。”
【……】
098惴惴不安，不敢接话。
谈栖的火焰成功吓住肆虐的屎壳郎，把虫群烧得滋滋作响，脚下逐渐堆起了一个虫尸堆，屎壳郎眼看讨不着什么好处，在半空盘旋了一阵，朝着远处飞走了。
谈栖这才关掉阀门，气喘吁吁地撑住膝盖，“九十八，看看，任务应该完成了吧。”
【肯定完成了，地上这么多虫子呢】
【叮！】
【支线任务三已完成，宿主共击杀5058只五阶蜣螂，超额完成任务，主系统提出特别表扬，获得积分奖励1000，剩余积分21000，请宿主再接再厉！】
任务完成度超过要求的全部，但主系统仍然只给了一句口头夸奖，扣搜得前无古人，不过谈栖想了想，又觉得再正常不过——只要系统不作妖，他能在这末世苟到天荒地老。
危机解决，谈栖松了口气，让098把燃气罐收进仓库，接着就开始蹲在地上用刀子抠晶核——这些虫子体积再小，那也是五阶高等异兽。
……几千只五阶晶核，谈栖馋得眼睛都绿了。
怪就怪自己只有一双手，忙都忙不过来。
不知过了多久，城墙方向忽的传来一声轰然巨响，下一刻，谈栖就觉得自己脚下的土地沉沉地摇晃了起来，远方传来巨大的爆炸和撞击声，云端电闪雷鸣，暴躁的兽吼声此起彼伏。
警报声、兽吼声和撞击声连成一片。
终于，坚固巍峨的城墙在兽潮和尸潮的冲击下颤抖着屈服了，被撞出一个巨大豁口，异兽咆哮着、嘶吼着如潮水般涌入进来。
自此，人类幸存者基地，外城第五居民区，声势浩大地破了。
异能者从天空飞速掠过，集体撤回第四区待命，声势浩大的军队在异兽面前溃不成军，城池内的居民在丧尸的肆虐下四处奔逃，哭声、喊声、惨叫声交织在一起，形成了一幅真正的末日惨象。
“这里是五区维防所。”街边的广播传来气喘吁吁的通告：“很遗憾沉痛地通知大家，五区城墙被破，在接下来的一个小时内会被异兽和丧尸占领，请五区居民快速赶往内城通道进入四区，四十分钟后，通道将会彻底关闭！”
“重复，这里是五区维防所……”
五区笼罩着死亡的阴影里，彻底变成人间炼狱。
“排队！都排好队！一个一个来！”
耳边传来吵吵嚷嚷的声音。谈栖转过身，才发现自己不知道什么时候跑到四区城墙附近了，城门口已经有不少人在排队，有序进入。
他被人流推搡着，不知不觉就排在了入城的队伍中。
谈栖有些犹豫地转头看向城墙之外，五区破了，没人关注平民的去向和生死，他现在揣着几百颗高阶晶核，完全可以离开基地，另立门户——开超市了。
但同时他又担心现在兽潮凶猛，贸然离开很可能会成为异兽和丧尸们集体围攻的对象。
谈栖纠结了半天，直到被一声熟悉的嗓音打断思绪。
“啊！你干什么？”
谈栖下意识看过去。
一名年轻的女性怀中抱着一个小女孩，女孩神情胆怯，小心翼翼地抓紧了怀中的小兔子，怯生生窝在母亲的怀里。
熟悉的脸孔让谈栖一眼认出，这小女孩就是他早上出门时，从卡车轮毂下抢出的小孩。
城门守卫满脸冷漠：“说了不行就是不行，你们不符合入城规矩。”
“符合的，我们符合的。”女人悲戚地哭求：“资料都带全了，通知上说的要求我们都做到了，让我们进去吧。”
“说了不符合你听不懂人话啊？”守卫被纠缠得烦了，不耐地推搡着女人：“新规上说了，要进城，必须自备一个月的口粮，你和这小孩什么都没有，我放你们进去吃自己啊？走走走……”
“什么？！”女人失声尖叫：“一个月的口粮！你们之前也没说过啊，我……我们……没有那么多。”
“那就不关我的事了，我只知道按规矩办事，来，下一位。”
女人抱着孩子孤零零站在原地，脸庞憔悴而苍白，茫然失措地看着四周，眼神空洞而绝望，抱着孩子的手细细颤抖着。
有人看不过去，出声说情：“孤儿寡母的在外城也活不下去，不如让她们进去吧，怪可怜的。”
守卫冷笑一声，盯住说情的男子：“好啊，你的食物给他们，我自然没有意见。”
男人一愣，立即垂头退了几步抓住了身边鼓鼓囊囊的背包：“凭什么啊……又不关我事。”
末世残酷，人人自危，久处于危墙之下，没人愿意让出自己的生存机会。
女人依旧哭求，守卫被纠缠得烦了，一把将母女俩推出队伍，“去去去，孤儿寡母的能干点什么，就是进去了也活不长，走吧走吧，别耽误我工作……还有你们几个，没带食物是吧，自己出去，别等我动手。”
年轻的母亲踉跄着后退，脚下被石子绊了一下，没着没落地往后倒，在坠地之前，她紧紧抱住了怀中孱弱的孩子。
但意料中的伤痛并没有到来，她撞上了一堵厚实的肉墙。
一名戴着口罩的陌生男人凭空出现，眨眼就出现在身后，稳稳接住了她的身体。
女人愣怔了一会儿才反应过来：“谢谢……谢谢你。”
男人表情冷淡，身形转眼间消失。
下一秒，一道瘦削的身影瞬间出现在守卫面前，抬手一挥，地面烟尘浩渺，沉闷地旋转，凝聚成巨大的沙网，一下就把盛气凌人的守卫拍到了墙上。
城墙跟下，气氛一时凝固。其他守卫想上前帮忙，但忌惮这人表露出的强悍，愣是没敢动。
“异能者……”守卫挣扎了一下，发现身前的沙网非常坚固，脸色惨白地看向忽然出现的男人：“你是异能者，打我干什么？”
顿了顿，他忽的想起什么，看了看墙边的母女，又看看男人，终于明白过来：“是为了她们？”
“我只是按照基地长官的吩咐做事，我没错，你凭什么打我？我要去危机局告你！我上面有人！一定要你赔我半年食物！”
青年正是谈栖，此刻，双异能叠加也不妨碍他气得浑身发抖，沙网瞬间收紧，守卫脸色更加惨白。
“驱赶同类，自相残杀，你比丧尸更可恶，睁眼看看这破世界吧，人类都混成什么鸟样了，居然还有精力见死不救，你算什么狗屁军人？！”
“有本事去危机局闹啊，你欺负我算什么本事……”守卫翻着白眼窒息道：“基地食物就这么多，她们进去了，别人就会少分食物，她们又不是异能者，对人类安危屁用没有……这是基地长官的意思，你冲我撒什么气？！”
守卫说完，排队的居民开始窃窃私语起来，放任没有食物的人进入，无疑是动了他们的口粮，不少人看着谈栖的眼神都变了。
谈栖轻轻呼出一口气，知道这种事他始终干涉不了，这么多城门通道，每时每刻都在驱赶没粮的贫民，他又能干涉几次？
“干什么呢！”四区走出一名荷枪实弹的军官，见这个通道迟迟没有人进入，特地过来查看。
然而刚到这里，就看到这场闹剧。
“怎么回事？”他问。
有守卫小心翼翼地凑过去，在他耳边把事情叙述了一声，军官看谈栖的眼神顿时冷了下来。
“不要以为你是异能者就可以破了基地的规矩，危机局还轮不到你做主，你是想跟全人类作对吗？”
“你算哪根葱，也能代表全人类？人类要都是你们这样的货色，这座基地迟早灭亡。”谈栖语气冷冷道。
军官：“你！”
男人气了个脸红脖子粗。
谈栖淡淡收回视线，右手轻轻挥动，远处飞过来一只鼓鼓囊囊的背包，打开来，里面盛着满满的食物。
背包被灰尘托着，缓缓飞到那对母女面前：“好好活着，缺衣少食的日子就快过去了。”
女人不明白他在说什么，傻傻地开口：“不行……我不能要你的食物，都给我了你怎么办。”
谈栖看了看四区通道，以及远处崭新的居民楼，讥讽一笑，一点点往后退去，语气淡然：“我的家在外城，我就不进去了。”
谈栖慢慢倒退着走出城门洞，眼神不羁又轻松，城墙外，雪团不知道什么时候停了，几个月没露过面的太阳终于从云层里探出半边身子，天边透着被阳光晕染开的金黄色，墙角野草繁盛，男生清瘦的身形像融入画卷，说不出的浪漫和生机。
画面十分唯美。
但谈栖现在脑子里的想法却十分朴素。
他想，去你丫的内斗吧，老子要去开超市了。                        


第22章  初级小型超市√
离开城门洞子后, 谈栖义无反顾地走进了更加破败的五区。

外围城墙被攻破，所有官方力量都在撤退，打算全员龟缩进四区被动防守, 一辆辆军用卡车在忙忙碌碌地运送最后一批珍贵物资，原本生活气息浓厚的地方转瞬变成一座孤独凋零的死城。

哦不，其实不算死城。

五区到处都是兽吼和丧尸游荡，倒比平时还热闹些。

谈栖经过仓库门口, 精铁打造的大门已经被异兽撕裂, 地上满是鲜血, 几名二十来岁的年轻人从一辆四脚朝天的货车箱里爬出来，异兽闯入时，他们幸运地被侧翻的货车盖住, 很幸运地没有直面残酷的猎杀，然而刚爬出来没多远，几人就被地上坑坑洼洼的人类残骸震呆了, 年龄小些的少年面白如纸，直接扑到墙角哗啦啦吐了一地。

可现在的五区, 已经没有人为他们提供保护了。

所有异能者都受基地高层管辖, 必须对中心长官召回的命令无条件执行，像他们这样的普通人想在末世里活下去，要么自备食物去四区窝着，心惊胆战地等待下一次破城，要么祈祷自己一夜之间觉醒异能, 拥有自保之力。
……如果仅仅期待基地长官大发善心收复失地，还不如祈求异兽下嘴时轻点咬。

几人漫无目的地打转, 不知道该往哪里走。

就在几人身后不远处的角落，忽然钻出一只丧尸, 这是一只变异种，比大癞蛤蟆高级许多，完全可以直立行走，丧尸佝偻着身躯，腐烂的皮肉像融化的蜡油般垂挂在骨架上，每走一步都发出黏腻的撕裂声，他摇摇晃晃地上前，露出狰狞的獠牙，准备将眼前的活人吞噬。

年轻人们脆弱的心理经不起挑战，原地僵硬成一群面色惨白的尖叫鸡。

就在丧尸扑上前来的最后一秒，一张沙网凭空闪现，嗖的一声，把丧尸拍进了路边的下水道里。

年轻人们互相拉扯着找回掉落的魂，跌跌撞撞朝着四区城门跑去。

谈栖从角落里走出，在路边蹲下，随手从早已死亡的异兽脑袋里剖出一颗三级晶核。

这次大战，死了不少异兽丧尸，从城门洞子走过来这一路，谈栖零零总总捡了二十多颗晶核。
不过都是低阶，最高也只有四阶。

但幸运的是大部分都是黄色和绿色的土木系，对解锁食物有很大帮助。

谈栖全部收进了仓库里，准备有时间慢慢兑换。

【宿主……】
098憋了一路，终于忍不住了，轻声说：【你刚才为什么要给那对母女那么多东西啊，你虽然有晶核辅助，但食物总数其实并不多，现在仓库都快没剩什么东西了……好浪费啊】

谈栖一愣，语气微妙：“浪费？”

【对啊……其实那个看守也没说错】
【那对母女体弱多病，也没有一技之长，你就算把食物分享出去，她们也活不了多久。】

“哪怕她们只多活一天，这些东西就不算浪费。”

谈栖其实非常不满098隔岸观火的语气和措辞，充满了高级AI对人类血肉之躯的不屑一顾，但他现在太想跟人说说话了，见过了这么多血腥场面，他只有利用交谈才能勉强分散自己紧绷的注意力：“我不知道你们主系统为什么这么对我，但我不想变成跟它一样的冷血怪物。”

【……】

098像是被他的话吓到了，过了好一会儿才说：【我们主系统很好的！】

谈栖只想嗤笑：“你说这话自己笑了没？”

【……】

098一共绑定过500多位宿主，任务地点都在这个即将灭亡的末日世界，然而前后500多人前仆后继，最高进程却只达到过55%，时间却足足花了三年，期间还曾数度崩溃，有的人死了，有的人疯了，居然没有一个人可以完成任务。

但谈栖好似完全不受影响，不管主系统爆出怎样变态诡异的异能，发布多艰难的任务，他都只在当时愤愤抱怨几句，事后该吃吃，该喝喝，睡眠质量相当好，完全不受影响。

098都要怀疑他的交感神经比别人粗壮几十倍了。

然而事实上，谈栖只是比其他所有人更会调节自己的情绪而已。

【那我们现在去哪里啊？】

谈栖再次从一只雪狼的脑袋里剖出一颗五阶晶核，然后一脚把狼尸踢进了下水道，就着雪水洗了洗手，平静地说：“先回家，我种的蔬菜水果都得带走，至于去哪里……我记得积分商店有末世地形图？”

【有的宿主，实况的，图上都标记了详细说明】

“那来一个。”

【10000积分永久解锁。】

“……”
谈栖：“抠死你算了。”

098犹豫道：【……那还换吗？】

谈栖咬牙：“换！”
不就是一万积分吗，就当割肉了，以后多做支线任务就行了。
……积分是王八蛋，花了咱再赚。

【实景地图兑换完毕，附近地形正在更新，扣除10000积分，剩余积分11000分！】

系统话音刚落，谈栖就发觉首页面板上多了个按钮，但他没有第一时间点开，关闭虚拟屏幕，快步往家里走去。

他的住所靠近外围城墙，附近的建筑受损格外严重，游荡的异兽和丧尸也很多，谈栖没有选择自己走回去，在靠近宿舍的一个街角，他闭上眼睛，用上了【瞬移】。

身影顷刻之间淡去。

睁开眼，他发现自己出现在一个眼熟又陌生的地方。

实木高档家具，丝质窗帘，全新的床架和衣柜整洁干净，家里的每一个物品都像一位低调的务实者，既不会用繁复雕花抢夺视线，也不至于单薄得几乎枯燥。

……谈栖来过这里，他隔壁俏丽邻居的家。

好家伙，这破异能还真敢溜门撬锁！

想起异能文案里写的那句【有50%的可能会出现在意想不到的地方，比如本想去超市，结果却出现在邻居家的一个浴缸里】，谈栖只觉得一阵脑壳大。

虽然出现在客厅比出现在浴缸里好了不知道多少倍，但他算是见识到了这异能的极大不靠谱。
……下次别再抽到了。

“幸好邻居不在家，否则我该怎么解释自己这种不请自来的入室行为。”谈栖狠狠叹了口气，对那脑子长泡的主系统已然是没了脾气。

【没关系的宿主，根据我观察分析，邻居对你的好感度高达50%，在人类的情感中，这种好感值是不会因为一次不打招呼的强行入室就消耗殆尽的】

“……”
谈栖皮笑肉不笑道：“哈，我真是谢谢你。”

【不客气，这是身为系统的我应该做的。】

“……”听不懂人话的狗AI。

谈栖有时候觉得098就是个坑货，不同于以往他看小说时了解的系统，人家那才叫金手指，带着主角嗖嗖嗖地往上飞，而他绑定的这个，除了在拖他后腿上功绩卓绝，气人也是一把能手。
还他喵的买一送一，自带一只喜欢看人倒霉的主系统。

谈栖懒得跟098拌嘴，这里是别人家，他不好多待，什么也没动就往门口走去。

翻过天台回到自己家门口，正当谈栖准备开门时，忽然从门缝里瞥见了一丝昏黄的光。
光影飘忽翕动，仿佛有人在来回走动。

“？”

谈栖一秒警惕，侧身躲到了墙角。

家里窗户没关严实，传出来一丝极淡的烤红薯的香气。

“家里有人？”谈栖皱起眉。

098迅速扫描，几秒后，它语气骇然：【宿主！是秦如许！是秦如许啊！还有那天一起逃走的范天明！！他们怎么找到这里来的？！】

谈栖脸色一变。

屋子里，秦如许一改往日的嚣张气焰，穿着单薄破烂的衬衣，脸上挂了彩，嘴唇发紫，总是梳着光滑背头的脑袋乱成了鸡窝，半点没有之前的俊朗风流。

此刻，他裹着谈栖的被子，坐在床沿，身边小太阳取暖器开到最大，整间屋子里暖融融的。范天明正把从厨房里翻出来的新鲜红薯切成片，然后放在火上烤。

“嘿，谈栖这小婊子还真藏着宝贝，他跟你在一起的时候就没告诉过你？看看，这红薯品质多好，家里还种着水果蔬菜，那种蓝色小果子甜死了，草了……他凭什么？”范明明的样子比秦如许还惨烈些，他上身直接光着，皮肤被冻得发抖泛青，手腕上还扣着没解开的镣铐，两边分别挂着一截长短不一的锁链，动作间叮咣直响。

……这两人显然是趁乱从牢狱里逃出来的。

人类基地遭遇大规模异兽攻击，生死存亡，这时候肯定没有人会关注两名潜逃的罪犯，即使知道了也无暇顾及，混乱的社会制度不知能苟延残喘多久，没有人会给恪尽职守的狱警颁发军功章，有这时间还不如先去逃命。

谈栖靠在门外静静地听着。
五区已经成为一座空城，这两人躲在他的家里，只要守好门窗，行事小心，就不怕有人或者丧尸闯进来。

……就是可惜了客厅里的食物。

【宿主，我们快走吧，被他们发现就完蛋了！这俩人不是什么好鸟，指不定商量着怎么害你呢！】

谈栖皱了皱眉，正要开口，就听屋子里范天明又说话了。

“……我说老秦，早知道姓谈的这么厉害，你何必跟中心区那女人纠缠，看看，你如今落难，人家立马跑得远远的，操，这些年送出去的食物都他妈白搭了。”

秦如许坐在床沿一言不发，但脸色很差，身边取暖器沉默地发着热，他已经没有这么冷了，开始缓慢的进食烤红薯。

范天明抱着一只白瓷碗，装了满满一碟子现摘的蓝莓果，仰靠在椅子里，一颗颗往嘴里丢：“这小果子真是好吃，又鲜又甜，谈栖这小子到底过的是什么日子，怪不得上次我跟中心区的异能者来查户口，他死死扒着门不让进，我还以为他在家里藏了人，没想到啊没想到……呃？”
说到这里，他咀嚼的动作一停，眼眶充大，不可置信看向秦如许。

秦如许也愣住了。

最近网上出现了一名兜售哥，专门售卖几乎绝迹的史前蔬菜，一夜红遍了人类基地，一单难求，到现在为止，都还没有人知道这人的真实身份。

秦如许和范天明对视一眼，后者惊讶地后仰，咣当一声摔倒在地，瓷碗破碎，果子撒了满地：“卧槽！”

但范天明已经没有心思去收拾了，他惊愕地看向秦如许：“姓谈的就是那名神秘强者？”

秦如许面部表情微僵，显然不大相信，他最看不上的无脑舔狗，怎么会摇身一变，成了他高攀不上的异能强者，这世界疯了不成……

可所有线索都在指向一个真相。

秦如许愣在原地好一会儿，缓缓扭过头，把视线投向了桌面的电脑。

几分钟后，秦如许脸色难看地坐回床沿，还没关闭的电脑屏幕里，赫然展示着兜售哥的直播后台。

谈栖，就是那名神秘的兜售哥，还可能是一位不出世的顶级强者。

“秦哥，咱俩发了啊。”范天明兴奋得几乎手舞足蹈：“现在五区混乱，咱俩的事肯定还没有传出风声来，谈栖肯定也不知道，只要你勾勾手指，那小贱货还不是乖乖听话，把你捧得高高的。”
他阴笑一声：“等他交出培植方法，咱俩就到中心区去，让那帮狗眼看人低的东西知道，什么叫莫欺少年穷！”

秦如许还沉默着，但范天明的话显然被他听进了心里，这次盗窃仓库损失惨重，不仅食物被没收，他和范天明还都被维防所除名通缉，在这个极寒的世界里，仅靠个人力量是无法存活的，他需要重新寻找办法，让基地再次接受自己。

谈栖……无疑就是最完美的退路。

只要他稍微低头，跟谈栖认个错，以谈栖从前对他的疯狂喜欢劲儿，说不定真能被哄得回心转意。
只要忍辱负重在这间小屋里生活一段时间，拿到种植技术后，他依然可以成为中心区的座上宾，不必为了生计奔波劳苦。

“这件事还需要从长计议。”秦如许说。

范天明眼见说动了他，笑了，搓着手志得意满，仿佛自己已是被基地高高捧起的种植专家：“没必要这么小心，五区维防所谁不知道谈栖爱你到死，只要秦哥你不丢下我，我这辈子都跟定你。”

范天明的马屁并没有让秦如许轻松多少，他心底知道，谈栖最近对他有些冷淡，不仅避而不见，也不主动上赶着给他送吃的了，要把人哄回来，还得下一番苦功夫。

可这种时候，他还有时间跟谈栖虚与委蛇吗？

秦如许沉默片刻：“小声点，等他回来，直接绑了。”
范天明：“秦哥是说……？”
“去抓两只低级丧尸回来，顺便准备点迷药，如果谈栖不交出种植技术……”秦如许没说完，但范天明却明白了他的意思，低低地应了一声。

门外。

谈栖静静地听着，心中却已经被厌恶盈满，他虽然一向都知道秦如许是个披着人皮的豺狼，但在此之前，他还是高估了畜生的底线。
不过既然这样，他报复一下也不会很过分吧。

“九十八，我异能还剩下多少时间？”他问。

【还剩下35分钟50多秒……差不多35分钟的样子】

“足够了。”谈栖说完，翻墙躲进隔壁的屋檐下，接着打开了手腕上的搜索仪。
随着滴滴滴的警报声，搜索仪上扫描出附近存在上百个红点，按照等级标注出不同大小。

“这附近居然有两只七阶丧尸。”谈栖抿唇一笑：“秦如许真是有福了。”

【宿主你是要……】

谈栖勾了勾唇，“他都这么算计我了，我报复回去也不过分吧。”

【这么多丧尸，我担心你也被盯上了，两只七阶啊，一般异能可顶不住】

被098这么一说，谈栖倒是反应过来了。

按照主系统看热闹不嫌事大的尿性，万一在这个过程中，他不慎触发点什么变态任务，比如消灭两只七阶什么的……
腹背受敌，谈栖想想都胆寒。

“那就远程操控，给秦如许送上一份大礼吧。”

……

空寂无人的街道上。

丧尸和异兽们相安无事地游荡着，两种不同种类的怪物奇异地保持着一种和平相处的态度，倒不是互相忌惮或者友好合作，而是在他们眼里，对方都是一团既没营养、口感还很差的腐肉，相比之下，鲜活脆嫩的人肉是他们的第一选择。

在谈栖的住所附近，游荡着两只高阶丧尸。

附近的小丧尸们都温顺而谦卑，努力寻找最新鲜的人体组织，然后小心翼翼地送到两只七阶面前。

一只变异体大癞蛤蟆排在上供队伍的最末尾处，它嘴里仅叼着一只寒酸的断手——还是从其他丧尸嘴巴里抢下来的。大癞蛤蟆高高兴兴把食物放进七阶面前的食物堆里，还不等它把表情调整到“谄媚”频道，嘀咕两句例如“皇上万岁”的吉祥话，一只大耳刮子迎面就扇了过来。

大癞蛤蟆被迫飞出一道标准的抛物线：“……”

七阶怒吼一声，颇为嫌弃地把那只断手拎了出来，丢进附近的丧尸堆，引起一阵争抢。

——做过丧尸的都知道，人类这种食物，最美味的部位是人脑，其次是胸腹，然后才是口感筋道的大腿，像手臂这种纤细到没有几两肉、骨头还非常硌牙的部位，俗称狗不理，拿手臂上供几乎等同于往七阶脸上吐血水。

七阶发了通火，又丢掉手臂，怒气刚值下去了一点，但它才要埋头进食，一道虚影忽然飘飘忽忽地从它的眼前滑了过去。

？

它抬起头，看到一只人类断臂凭空出现，断面参差不齐，皮肉上还嵌着血淋淋的牙印，看着像被尸啃过好几口似的，这么上不得台面的东西，却还不知死活地晃荡在它眼前。

七阶：“……”

高傲的丧尸首领气得大吼一声，伸手想打下这挑衅，但断臂晃晃悠悠飞远了些，它收回手，断臂又摇摇晃晃地飞了回来，贱兮兮的。

七阶：“……”(＃▼皿▼)
两个来回后，它觉得自己感受了巨大的侮辱。

“吼！”

随着一声大吼，所有的低阶瑟瑟发抖。

那截挑衅的断臂仿佛也被吓住，在半空中顿了顿，一扭屁股，居然撒腿跑了。

七阶能受得了这种委屈吗？

显然是不能的。
它愤怒地一挥手，身边的丧尸群立马同仇敌忾，跟着它迅速朝着断臂追逐过去。

而在另一个方向的另一只七阶丧尸面前，相同的画面也在上演。

·
两公里外，一座残破的高楼之上，谈栖锁好门窗，手握望远镜，遥遥看着自家小屋。

数以亿计的细小灰尘托举着两只断臂，稳稳落到天台之上，丧尸们出离愤怒，咆哮着往上爬，但因为数量太多，狭窄的楼梯挤不下这么庞大的尸群，无数丧尸们自发堆叠成一座尸塔，攀着外墙，转眼就上了九层。

混乱中，丧尸撞开了小屋的门，露出屋子里正在岁月静好地享用美食的两名人类。

结合门口的断臂，七阶自以为寻到了罪魁祸首，两名高阶丧尸飞扑过去，屋子里顿时飙出鲜红的血——

谈栖立刻放下望远镜，被惊得瞪大了眼睛，098还以为他被这场面吓到了，没想到下一秒它就听宿主抱怨着说。

“还高阶丧尸呢，咋吃的人啊，能滋一墙血，倒是摁着点儿啃啊。”

【……】

【宿主，天快黑了，我们快走吧，再不走丧尸越来越多就更走不了了】

谈栖沉默着把望远镜收回仓库。

眼前到处是被丧尸损毁的大楼，像数不清的竖直刀片，钢筋从混凝土的断面刺出，几乎凝成锈蚀的血管，当冰冷的寒风卷过豁口，最后一片霓虹灯从楼顶坠楼，呜咽着栽落地面——那里洇着一团漆黑的液体，不知是氧化的鲜血还是这座城市溃烂的淋巴。

夕阳沉落，黑暗卷土重来，夜幕像一块浸透沥青的裹尸布，沉沉压在这座城市的残骸上。

谈栖叹了口气，转身下楼，融入了幽深的雪夜。

……

……

人类基地外的环境比谈栖想象的还要艰苦，几百年累积的寒雪几乎把这片土地腌渍成一块死寂的冰晶，褶皱里还藏着上个世纪化不掉的幽蓝。
每一座错落隆起的山脊，都是末世被冻结的脊梁，嶙峋地刺向铅灰色的穹顶。

谈栖一脚深一脚浅地踩在咯咯吱吱的雪地里，夜晚寒潮加重，雪原上尤其严重，强风几次把他掴进雪堆里。

“九十八……呸。”谈栖一张开嘴，大风卷积着积雪不由分说给他塞了一大口，他脸色很差地吐出，说话十分艰难：“还有多远到目的地！”

098的声音在耳边断断续续。
【……不远了宿主，还剩……最后的一公里！】

谈栖离开人类基地之前，仔细研究了一遍自己用昂贵积分兑来的实况地图，最终，他在距离人类基地大约十公里的地方，选择了一座险峻的山峰。

那是一座被人类命名为“断脊”的山势，山峰两侧像是被人用巨斧劈裂的脊椎骨，岩壁以近乎垂直的角度耸立在雪原之上，极具天险。
但最让谈栖满意的，是缓坡的山腰上被异兽厮打时劈开的巨大空洞。

地图上看，这个空洞的深度占据山体的三分之一，高度二十米，长度足有三百多米，恰好能放下一座初级超市。

按照谈栖最初的设想，超市坐落于险峻山峰之上，自带天险和安保，不怕异兽围攻，也不担心人类偷袭，两全其美，简直不要省了他好多麻烦。

于是，他顶着突如其来的暴风雪，抛弃人类基地的短暂安宁，走出家门，身边只有一只虚无缥缈的系统AI陪着，一个人踏在这茫茫的雪原之上。

好在暴风雪不仅影响人类出行，也把一众丧尸和异兽全都拍进了洞窟里，让谈栖疲于抵御天灾的时候，不至于还捉襟见肘地分心应付尸祸。

谈栖一直摸索了半夜，才两腿酸软的行至山脚，抬起眼一看，陡峭的坡度让他眼前又是一黑。

【宿主……爬吧，再晚点天就亮了。】

谈栖：“……”

凌晨三点，暴风雪停了，寒风也戛然而止，静谧从地心渗出，整片荒原骤然失聪，寂静得能听见自己的心跳。

谈栖终于来到山腰上的空洞。

“到了。”他呼呼喘着气，一屁股在洞口的石块上坐下不肯动了：“这鬼地方我就爬一次，打死不下山了……除非有交通工具。”

098也在呼呼地喘：【嗯嗯，宿主说的对……咱们再也不要下去了】

“你又没腿，爬山也累不着，你喘什么？”

【咱俩进退一体，你都累成这样了，我不喘两声，我怕你说我摸鱼】

“……”滚蛋吧笨系统。

098听见了谈栖对自己的蛐蛐，但身为赫赫有名的拖后腿系统，它很理智地忽略了这句写实的评价，说：【我们赶紧兑换超市吧，这还是我第一次见到初级超市呢，我有一点激动，以前的宿主都没能走到这一步】

“你之前绑定过多少宿主？”谈栖撑起身，随口问。

【858位。】

谈栖手一滑，差点从石头上滚下去：“夺少？”
六百多位受害者？

【858位。】098重复。

谈栖一愣，继而掀开嘴皮冷冷一笑：“都坑死这么多人了，还说你们那破主系统是正经代码写的好玩意儿？”

098沉默下来。

谈栖不知道它有没有想过自身离谱的系统设定，或许是体内代码限制，让它即使想了，也不敢放在明面上说，但不管怎么样，都不妨碍谈栖防备它背后的主系统，否则他真怕某天，自己不是死在异兽或丧尸之口，而是命丧主系统的黑手。

“算了，先办正事。”谈栖召唤出系统面板，选择首页的“超市建筑”类别，一共四种级别的超市——“初级小型超市”、“中级普通超市”、“高级大型超市”和“大型综合商超”。

后面的三种超市要求极其苛刻，建造外观还被铁链锁着，色彩是暗淡的灰色，这三种建筑谈栖尚且不敢想，只把目光放在首位的“初级小型超市”上。

那是一栋大约250平的三层小楼，层高近20米，门前自带一座简易停车场和简易小花园，外形并不奢靡，只是简单的砖砌小楼，但谈栖看到的第一眼，就有一种说不出的安全感。

谈栖深吸一口气，按下心底升腾的兴奋感，把目光落在屏幕右下角的进程上——9%。

谈栖道：“九十八，用晶核把进程提高到30%。”

【好嘞宿主！】

现在，仓库里躺着几堆沉甸甸的晶核，让谈栖十分有底气让098批量使用。

他点开仓库，食物已经所剩无几，剩余数量最多的是晶核——一阶x25，二阶x39，三阶x21，四阶x5，五阶253。
……这都是他今天在人类基地收获的硕果。

除了预留出解锁超市需要的100颗五阶，剩余晶核还足以让他好好挥霍一番。

【正在提升商超进程，预计需要使用58颗五阶晶核，能量转换中，请稍等……】

砰砰砰砰砰——
超市商品锁接连掉落，物资以飞快的速度开始滚动，仓库迅速充盈。

【高阶晶核能量折算完毕，可兑换物品如下：
基础食物类：牛奶x50，棒棒糖x50，酸奶x50，棉花糖x50，绿豆糕x50，爆米花x50，卤蛋x50……等共计10000个单位。
家居用品类：棉被x50，沙发x50，电烤炉x50，镜子x50，烧水壶x50，电饭煲x50……等共计5000单位。】

【合计：共解锁200种基础食物，100种家居用品！】

098欢呼雀跃：【宿主！咱们仓库里食物好多！我感觉我已经快要快被撑爆了！！！】

谈栖也激动得深吸了一口气——不管是否身在末世，囤货，都会最大限度地为人类提供满足感和幸福感。

他心脏怦怦跳动，拼命压制激动，不想在098面前扮演一个没见过世面的土包子，一脸深沉地说：“沉住气，先兑换超市吧。”

谈栖已经迫不及待想迈进自己的小天地了。

【好嘞！】

【宿主你好淡定啊！】

谈栖很臭屁地抬了抬下巴。

系统电子音道：【正在兑换〔初级小型超市〕x1，需花费五阶晶核x100，请宿主确认！】

蓝色的荧光屏一闪，弹出两个按钮——一个灰色的是“取消”，一个蓝色的是“确认”。
谈栖没什么犹豫就点了后者。

嗡嗡！

虚拟屏幕狠狠一颤，一座庞大的小楼自虚空出出现，缓缓放大、拉伸，最后严丝合缝地卡进了山洞里。

但就在超市即将落地时，屏幕忽然闪耀出不详的红光——
〔警告！警告！超市建立失败！土地已被占用！请宿主重新选址！请宿主重新选址！！〕

谈栖脑袋上冒出一个大大的问号。

什么意思？

他埋头，动了动脚趾，有些怀疑是不是自己刚刚迈进山洞的两只人类jiojio……影响超市落地了？

他刚想问098这是怎么回事，是不是主系统又在背地里使坏了，但未出口的话被一道熟悉的警报声打断——

【滴滴滴滴滴！】
腕上的搜索仪迅速变红，扯开嗓子剧烈嘶吼——〔一级警报！一级警报！检测到附近有大量三阶异兽出没！数量超过50头！距离您仅有10米！请立即做好战斗准备！〕

“……”什么玩意儿？？？

谈栖正懵逼着，抬起头，忽然发现黝黑的山洞有窸窣声传来，紧接着，山洞各个角落里错落间断地亮起一双双绿汪汪的小灯泡。
为首的小灯泡明显有些接触不良，灰暗地闪了闪，3秒后才完成从泥潭褐到祖母绿的渐变，活像下一秒就要熄灭死机。

【宿、宿主……好多狼！异兽雪狼！咱们好像闯进雪狼窝了！】

098刚吼完，体积庞大到可以拿谈栖剔牙的生物缓缓走出，巨大的阴影笼罩住洞口的弱小人类。

寂静的月光洒落，映出一颗毛发尖锐的狼头。

谈栖：“……”@皿@
真是人倒霉喝口凉水都塞牙！

这座山洞存在日久，又是遮风避雨的好地方，他早该想到的，这种大型山洞要没藏点儿什么惊喜才叫意外呢。

“那什么，我走错了，这就下山……”谈栖两股战战看着面前的庞然大物：“打个商量，咱没刷牙……就尽量别吃东西，行吗？”

吼——
回答他的是一声浓郁腥臭的兽吼。

“……”
谈栖差点被它惨绝人寰的口气熏得当场死过去。

“九十八！来两百个锦囊，我今天要砸死这帮禽兽！”

【要一万积分呢，宿主确认兑换吗？】

“换！你再磨叽我真死了！”

【兑换成功，剩余积分1000，宿主选择一次性拆开初级锦囊x200！】
【锦囊拆解完毕，获得女士手提包x1，低级兽皮x1，丧尸掉落的牙齿x1，袜子x1……】

谈栖听得眼前一黑，这都什么时候来还玩报菜名！

“这些废物播报全部跳过。”谈栖转身冲出山洞，一边大喊：“直接上异能！”

【恭喜宿主解锁高级异能〔光学诡象〕x1，试用时间1小时，仅能作用在真实存在且直线距离不超过500米的物体上！】

【光学诡象：折射虚拟疼痛，异能者瞳孔会出现色彩斑斓的万花筒图案，随机投射到作用对象身上，中招者皮肤表面浮现对应痛感的色块纹身（如紫色代表头痛）】

谈栖依旧没时间仔细阅读长段的异能解释，因为他从始至终，都只听到“高级”两个字。
高级！
他用过的异能里，唯一跟高级挂钩的就是昙花一现的“高级光蚀”，那一次，一只七阶的高阶丧尸直接被烧成了灰，连晶核也没剩下。

能跟“光蚀”并称高级的异能，谈栖简直不敢想象有多强！

来自天外科技的底气，让他无端生出一股舍生忘死的气魄来，再向老天借了八百个胆子，山洞口紧急刹车，一个转身，瞳膜上浮现出两只转动的万花筒。
刹那间，五颜六色都争先恐后地从他眼底蹦出来，谈栖感觉自己就是一只大号的彩虹糖罐。

这就算了。
这些五彩斑斓的色块落到几十只雪狼身上，立即带来不同程度的剧烈疼痛。

山洞中仅仅寂静了一秒，接着，尖锐的狼嚎之声就像拉响的防空警报，伴随着身体各处传来的痛感，这几十只公的母的大的小的雪狼异兽忽的人立而起，热情似火地给他表演了一出老年迪斯科。

领头的母狼爪子打滑在冰面上滋溜出太空步，尾巴甩得比乡村理发店门前的卷纸灯还欢实。瘸腿老狼獠牙尖上叼着半截冻鱼当麦克风，捂着发出红光的腹部剧烈抖动，硬是嚎出了几分迈克尔杰克逊*的调调，其余雪狼也陷入疯癫模式，山洞里活脱脱整出个末世赛博歌舞厅。

“……”

谈栖人已经惊麻了。

比起光蚀，这个异能就显得不那么……正经。

三分钟后，狼群同时哀嚎出声，接着扑簌簌倒地不起——居然是被活活疼死的。

谈栖愣了一下，皱着眉摸了摸自己的眼皮。

【宿主，你不会是不忍心了吧？你不杀他们，他们也要吃你的，异兽和人类注定了不能共存。】

“不是。”叹气缓缓地说：“我是在想，这么有意思的异能，要是能用在秦如许的身上……”

【你是说……】098沉吟。
【你想看他在你面前疯狂扭动三分钟？】

谈栖一脸嫌恶：“……”
天爷，这热闹不看也罢。

面对一地狼尸，谈栖很冷静地一只只剖开雪狼脑袋，面无表情地收获了72颗三阶晶核。

这一次，他的初级超市有惊无险地安然落地，充盈而沉重地占领整个山洞空间，与地面接壤处，激起一片沸腾的浮灰。

一粒黄铜打造的钥匙落在他的掌心，触手温热。

谈栖抬头看了看这座庞大的建筑，深吸了一口气，舌尖抵住上颚，喉结在苍白的皮肤下反复滚动。
终于，他站在院子外，缓步上前，把钥匙插进了锁孔。

“咔”。
大门敞开，一楼大厅的画面引入眼里。

入目就是连排的货架，只是上面还什么都没有，正悄无声息地展露自己空荡荡的肚膛。谈栖迈步踏进门的瞬间，头顶灯光立刻亮起，照亮空洞的超市空间。

【宿主，二层是临时仓库，三层是你的休息室哦。】

谈栖毫不犹豫转身走向楼梯：“先看卧室。”

他噔噔噔直接跑上三楼，推开门的一瞬间，不禁有些失望——整个三层什么都没有，灰白的墙面还裸露出原始的质感，大面落地窗框分割黑暗的天空，洁白的天花板对着光秃秃的地面……这就是一间未装修的毛坯房。

“我记得……今天好像解锁了床铺和棉被来着。”

【是有呀。】

“来一套。”

咚。
下一秒，一架双人实木床从空气中蹦出，很有重量地沉落在地面。
床上已然放置好了一张柔软舒适的棉被。

谈栖软软地扑了上去，抱住被子裹吧裹吧，直到把自己卷成了一只蝉蛹，他闭上眼睛，深吸了一口气，累得不行，“我先睡一觉，就是丧尸登门了也明天再说……九十八，关灯。”

【……】


第35章  狗系统，你怎么尽说些让人去死的话！
穿越以来, 这是谈栖睡得最满足的一觉。
他不再需要早起去上糊不了口的班，不必担心被人打扰，躺在极具安全感的超市小屋里, 无忧无虑地睡到了中午十二点。

其实如果不是窗外的阳光太刺眼，谈栖觉得自己还能睡上两个小时。

睁开眼看到毫无装修痕迹的毛坯房时，他还愣了两秒，几秒后才反应过来。
他有超市了。

一个大超市。

虽然在系统面板里, 这座建筑只能勉强算是不入流的低级, 但谈栖已经感到非常满足了——动荡时期, 能拥有一栋末世独立小别墅，吃喝不愁，这比任何异能都让人心安。

被窝里温暖而舒适, 谈栖非常享受这份来之不易的宁静和慵懒，懒洋洋抱着枕头，舒舒服服地赖了会儿床。

直到098这只笨蛋系统跳出来煞风景：【宿主, 你不能再睡了，超市安保系统还没激活呢, 咱们独居在外, 雪原上藏着数不尽的危险，万一被异兽袭击，前面的努力就都白瞎了！】

谈栖抬起头，眼睛还眯着：“还需要激活？”

他寻思着，这玩意儿不应该是全自动的吗。

【商超建筑才具备全屋智能, 其余的超市安保都需要宿主手动激活】

行吧。

谈栖打着哈欠起床，“哪里激活？”

【二楼总控室。】

二楼只有三个房间, 其中最大的一个是仓库储物间，四面墙上都嵌着结实的铁架, 不过跟一楼大厅货架一样，什么都没有。
穿过仓库门前的走廊，楼梯的另一侧是两间30平左右的小屋，一间是安保屋，一间则是洗手间。

安保屋的门锁还算高级，是指纹识别锁，谈栖做完认证，推开门，露出一屋子超越末世科技水平的高精尖设备，十几面复杂多变的操纵屏让人眼花缭乱。

【宿主，考虑到这里是末世，开超市非常危险，所以主系统特意在安保程序上给予宿主最大帮助！】

【看到桌面上的显示屏了吗，你可以在那里调整小屋的安保程序……】098意有所指地暗示道：“我就说我们主系统超级好吧，这种福利可不是什么系统都能提供的！】

谈栖：“那我可要小心些了。”

【啊？为什么啊？】

谈栖有时候真觉得098像极了一个智商不高还特爱显摆自己粘稠脑汁的人工智障，“我得操心后院起火，害怕这些枪口会不会随时调转方向对准我。”

【……】

事实就像098所说的，谈栖在屏幕里看到了类似战争游戏的后台，能随意开启和关闭安保，从内部看，小屋外墙高约三米，墙面嵌入了错综复杂的带电装置，通电时可以释放大量高速电流。
四周墙头设有九座隐蔽的热武器哨位，并且全都能够自动瞄准并射击，超市一旦被人从外部试图入侵，还会触发一系列的防御机制，如烟雾弹、陷阱等，让入侵者寸步难行。

“电是哪儿来的？”谈栖抿了抿唇，问。

【小屋左侧有一座小型风力发电站，还有水井，平时的生活水电完全不需要操心哦！】

谈栖点点头，那感情好。
这荒山野岭的，倒省得他熬雪水喝了。

除此之外，小屋的二三层结构还做了特别加固，使用了多层复合材料和防弹玻璃，完全可以抵御炸弹爆炸和导弹碎片的冲击，屋顶藏着巨型能量罩，遭遇异能者攻击时，还能触发自我保护的能量场。

这些设施与超市主体紧密相连，构成了一个密不透风的防御体系，搭配外围24小时不间断的全景监控探头，350度无死角，让任何试图接近的敌人都无所遁形，完美得毫无瑕疵，这里几乎可以算得上一座森严的末日堡垒。

而这才只是初级建筑。

谈栖有些不敢想象，系统里还有高级甚至最终的商超模式……那得是航空母舰级别的碉堡了吧？
一掏就是一座城？
嘶。

谈栖喉结滚了滚，咽下了自己那颗砰砰乱跳的心。

昨晚着急睡觉，没来得及参观这栋建筑，谈栖动了动手指，直接安保全开，然后来到了一楼。

一楼九成的面积都是超市区域，货架非常简单，左侧有间小厨房，设有简单的冰箱灶台锅碗瓢盆等简单厨房用具。
从厨房窗户往外看，外面就是一座小花园，泥土是新翻的，系统自动培好了沟渠，一眼望过去，就跟一座留根待草的小菜园似的。

谈栖看到安保系统没激动，看到新厨房没激动，却在看到这一座小菜园时兴奋起来，打开门就冲了出去。
“菜园？！”他惊叹道：“不是说要达成80%成就才能解锁种植园吗？”

【是这样的宿主】
【严格来说这不算菜园，我们这个系统掏出来就是上万亩的种植基地，这片土地也就50来平，主系统看不上，都是当添头送的！】

“……”

098语气里的不屑一顾完全没有打击到谈栖，他眼神亮晶晶地绕着沟渠走了一圈，第一次觉得主系统还没完全丧了良心：“我喜欢。”
“告诉你们主系统，爱送多送，我不嫌弃。”

【……】

有了菜园子，谈栖迫不及待盘点了一下仓库，发现里头还剩下一些蔬菜种子，有土豆、红薯、白菜、小麦等，数量还不少，都是平时看广告积累下来的，正好用来填满这座留根带草的菜园。

谈栖种得很仔细，他先从仓库里拿来园丁手套戴上，腰间系好一圈围裙，鞋子换成防泥的胶鞋，然后迈进菜园，认真把泥土挖开，埋下种子，再铺上一层薄且细的土。
种完，从角落的水井里打来一桶清凉干净的水，喜滋滋把作物浇了一遍。

等一切忙完，谈栖才满足地呼出一口气，直起身，活动了一下僵直酸疼的老腰。

“一个人种地还真是累……”谈栖扭了扭腰，忽的想起什么：“小九九，你说你们商超里有八万亩土地，那我岂不是要种到下辈子？”

098现在已经习惯了自己被谈栖随时改名换姓，并心平气和地接话：【不会的宿主，我可是智能系统，怎么可能那么low！】

【你玩过游戏吧，高等级玩家到了后期，那都是解锁了“一键收种”功能的，特别简单快捷！】

“是吗。”谈栖眼睛一亮：“有多后期？”

【19%进程。】

谈栖：“……”

十万八千里的距离。

狗系统，你怎么尽说些让人去死的话！

此时已经快到傍晚，谈栖忙忙碌碌一整天，回过神来才发现自己肚子早已空空如也，饿得心里发慌、手脚发软了。

他赶紧打开仓库，往嘴巴里抛了两颗糖补充体力，然后晃进厨房，打算给自己做碗炒面吃，打两只鸡蛋，蔬菜也要放得足足的，好好奢靡一把。

梦想很美好，现实却是骨感的——一碗面吃完，谈栖把自己撑得在一楼来回踱步。

好在新超市面积足够大，货架间的空地刚好能当跑道用。

098都服了。
这片末世早已进入弹尽粮绝的状态，仅仅依靠冻库里的存货，人类基地已经支撑不了多久了，饿殍遍野，他的宿主却躲在家里，立志要把自己撑成一只眼大肚皮小的猪。

唉……

果然，数据显示，穷人乍富后，第一个想实施的挥霍方式，就是满足自己的嘴。

098任劳任怨地从仓库里翻出山楂条，塞进了谈栖手里。

谈栖神经非常粗壮：“今天很贴心嘛，我都没想起来有山楂。谢谢啊。”

【……】

【宿主，超市开在这里是不会有顾客光顾的，我们得想办法招揽客人了。】

“急什么。”谈栖慢吞吞道：“猪胖了你还操心没人宰……不是，饭熟了你还怕没人偷……呸……是酒香不怕巷子深！等着，我弄个广告发基地网上去，我的直播账号还在，明天就给这群没见过世面的土包子一点震撼！……嗝。”

【……】

098默默不语。

虽然它知道谈栖偶尔也会气得冲主系统尥蹶子，撒起野来就像一匹脱缰的野马，指不什么时候就会给人一蹄子，但只要涉及超市卖货，他却是从来不耽误的。

正想问问谈栖接下来有什么计划，声音忽地被一道红光截断——
只见大厅天花板边缘忽然闪出红光，整座超市都发出“嘟嘟嘟”的急促节奏，一人一AI瞬间揪紧了心弦。

“怎么回事？”谈栖问。

【这个声音是警报，说明……门外有生物迹象！】

谈栖上了二楼。
头顶红光笼罩，墙头的热武器已经开始旋转枪口，他盯着监控屏幕看外面有什么，结果只看到一名身材高大，且正在被几只小丧尸围攻的血人。

红光明明灭灭，血人个子极高，将身边几只低级丧尸衬托得更加矮小，他状态看上去不怎么好，走得摇摇晃晃，但这似乎并不妨碍他游刃有余地拧断了一只试图啃咬他的丧尸的脖子。

……腥臭的血液飚了一地。

对方靠近了大门。

谈栖看着血人抬起下巴审视大门，一双湛蓝色眼珠纯净又神秘，眉毛微微皱起，森冷的下颚还沾着血。
这面相十分不好惹，英俊的眉眼也冲不淡与生俱来的凶性。

最重要的是，这张脸对于谈栖来说太过熟悉了。
……居然是人类基地住在他隔壁的俏丽邻居！

他怎么找到这里来的？！

超市这不是还没正式开始营业吗？

还没等谈栖理清思路，头顶红光忽然一静，窗外似乎传来一阵器械的吱嘎扭动声——
【检测到门外有丧尸，正在启动毁灭程序……】

谈栖啪的关闭安保：“！！！”

不是，你等会儿？！


第24章  不要998！不要98！新鲜的蔬菜立刻打包带回家！
怎么办, 这门开是不开？

这是谈栖看到商明灼时脑海里闪回的第一个念头。

不开，那就是见死不救，他做不来。
开了, 怎么解释他这座一夜之间就在雪原上拔地而起的三层小楼？

邻居看起来机灵得很，一点都不好糊弄，好几个托词在心里翻来涌去，最后都被谈栖全部放弃——哪种说法听起来都像是在编聊斋, 骗骗098这种傻狗还行。

【……宿主, 你知道我能听见你的心声吧？】

谈栖腮帮子一鼓：“那咋了。”

【……】

098根本不敢惹。

监控画面里, 商明灼背对着门的方向，徒手拧断了一只丧尸的脖子，黑色的修身制服紧贴着流畅的身体线条, 侧脸轮廓刚毅，整个人就像一只蓄势待发的猛虎——如果他没有脸色惨白地扶住门框的话。

热血引来更多丧尸，雪原上到处是攒动的脑袋, 别说异能者，就是神仙来了也扛不住。

谈栖咬了咬牙, 嚯地转身下楼, 下了好大决心似的道：“不管了，我先把他救进来！”

【不行啊宿主！他是人类基地来的，身份成谜，你在他面前暴露身份，万一被人类基地知道了, 又是一场风波】

【这是有先例的，之前就有一个宿主成为了人类高官们内斗的牺牲品, 不过我不记得他的名字了】
【而且……你不担心他杀人越货吗？】

谈栖一顿，接着脚步不停, 很认真说：“我觉得他不像那样的人啊。”

【怎么看出来的？】

“不是都说相由心生吗。”谈栖一脸做科研般表情严肃地说：“他长着那样正气俏丽，肯定不会是坏人的，对吧。”

098：【……】
这该死的颜控！它早该看出来的！

短短十几秒钟，谈栖已经下楼来到了院子里，门外就是嘶吼的丧尸，偶尔传来两声邻居隐忍的闷哼。

谈栖紧张得喉结滚了滚，这是他第二次在没有任何异能的情况下直面这惨淡的人生。
他抽出两根火把点燃，腰带上别着两把菜刀，气势汹汹道：“九十八，待会儿我把他拉进来以后，你马上开启安保程序，火力全开，能做到吧。”

【可以的宿主！】

那就行了。

谈栖深吸了一口气，猛地打开大门。只听一声脆响，一只身首异处的丧尸脑袋滚到了他的脚下。熟悉的身影在尸群中极速游走，已经被围攻得完全脱不开身了。

大门敞开的吱呀声惊动了尸群，商明灼回过头，赤红的眼珠布满红丝，杀意凌然，却在触及谈栖时收敛了一半：“你还活着。”

这是什么奇怪的话。

但现在不是叙旧的时候，谈栖挥舞着火把驱赶附近的低级丧尸，燎出一个直径两米的空洞，“不然我们去里面细聊？”

商明灼看着他，有那么一秒，深邃的瞳孔里似乎漾出了一丝别样的情绪。

谈栖挥舞着火把靠近，抓住商明灼的手腕：“发什么呆啊，想当下酒菜？跟我来。”

山脚下丧尸群崩涌而来，谈栖把商明灼带进小院，立刻关上了大门：“九十八！”

【好嘞。】

下一秒，已经被手动激活的安保程序就被重新开启，小超市里红光闪烁，院墙上的热武器已经开始吱吱嘎嘎地扭动瞄准，枪口`射出手臂大小的红光，烙铁似的扫过去，尸群七零八落地溶了一片，大门前好似变成了一口巨大的炒锅。

墙顶有断肢飞舞，精彩热闹。

商明灼看着四周墙上完全不属于基地该有的科技，心中微沉。

直到一双细白的手在他眼前挥了挥。

谈栖站在他面前，踮着脚尖，眼睛一如既往的很亮：“你没受伤吧。”

商明灼回过神：“没有，血都是丧尸异兽的。”

“那就好。”谈栖松了口气。

商明灼收回视线，侧过头，眸光沉静，几乎看不出情绪：“你怎么在……”

商明灼身形晃了一下。

三十几个小时的战斗已经耗尽了他的所有体能，解决这一批丧尸已经是他的极限。
他眼前一片明明灭灭的白花，雾蒙蒙的夕阳飘忽不定，双腿一软……

“哎哎哎哎！”
耳边传来清亮的男音，他无力的手臂和后腰都被托住，熟悉的清爽气息驱散了他心底的阴霾。

商明灼努力睁开眼，柔软的青年费力撑着他，因为力气太小，嘴唇都咬得发了白，理不直气也壮地说：“你别倒啊，我根本抱不动你这大块头，要是不想再被撞到头和身体……最好多撑一小会儿。”

商明灼：“……”
他就说上次醒来怎么到处疼，明明只是脱力昏迷，醒来却像被人按着揍了一晚，头晕眼花，他一直以为是脱力后遗症，原来是被撞的……

“所以。”商明灼缓了一口气，他本来没气力说话，但看谈栖一个照面就把自己抖搂干净的样子，有些好笑，实在没忍住哑声说：“上次我肩膀上的乌青，是你干的。”

谈栖一愣，抿住嘴唇：“唔。”

【宿主。】
【你怎么什么都说啊？】

“……”
啧，嘴上忘把门儿了。

谈栖总说098是笨蛋、是人工智障，是主系统派来的捣乱泼猴，但098觉得自家宿主其实也挺呆的，人都说不打自招，谈栖这还没暴露呢，自己就先跟人掏上心窝子了。

谈栖轻声说了句：“我先带你去休息一下吧。”

话音未落，商明灼脚下一个趔趄。

谈栖吓得脸色煞白，生怕自己也被带着砸地上去，连忙张开双臂死死抱住了对方。

商明灼低头：“……”

青年面孔关切，眼睛瞪得溜圆，侧脸挤压在他的手臂上，因为太用力，脸颊被挤出了一个小包。

“肿莫了？”谈栖抬着眼，口齿不清。

“没事……绊了一下。”

谈栖沉默了几秒，然后伸手朝着他拍了拍，很宽容理解地说：“没关系的，这不是你的错。”

商明灼：“……”

环在胸前的手臂松开，商明灼指尖动了动，还没等他反应过来，一只手从后揽住了他的腰，右臂被抬高，清爽的气息滚进臂弯……然后他就发现自己被谈栖架了起来。

商明灼：“？”

谈栖轻声道：“这样你就不会总腿软了，走。”

商明灼：“……”他是累的，不是腿软。

连续作战二十几个小时，又在雪原上找了一夜的人，现在还能神志清醒的站着，整座人类基地根本找不出第二个人了。

根本不可能腿软。

不知道是不是头晕目眩太厉害，商明灼没再开口说话，脸色也变得很差，看来刚才的打打杀杀还是把人累着了。

谈栖悄悄松了口气。

现在看来，邻居并没有喜欢刨根问底的习惯，真是省了他好多瞎扯八道的功夫。

超市里只有三楼能住人，除了他昨晚睡觉的房间，三楼还有一间客房，谈栖提前让098放上床铺，把商明灼扶了进去。

“你没受伤，那就换掉脏衣服休息一下吧。”谈栖说：“衣服在床头，不合身就跟我说。”

商明灼点点头，想说声谢谢，但看到谈栖一直在揉后颈的动作，下意识问：“怎么了？”

谈栖老老实实：“你手臂很沉，压得我脖子好疼。”

“……”

“我好像押韵了。”谈栖眨了眨眼。

商明灼眉毛一跳：“你太弱了。”

谈栖瞪圆了眼睛：“你怎么不说自己体重超标？”

商明灼看了他一眼，平静陈述：“我这是正常体重。”

谈栖不甘示弱：“我这还是正常脖子呢。”

“……”

算了，商明灼没忘记自己这位小邻居总是会语出惊人。

稍稍歇了会儿，商明灼抬手脱掉了身上的血衣，期间他没叫谈栖出去，谈栖也很自觉地杵着没动。

布料摩挲的窸窣声响异常明显，谈栖的眼珠不自觉就斜了过去，他这才发现对方厚实的制服底下，穿着的是一件黑色工字背心，贴身的设计很显身材，锁骨分明，领口圆滑地穿过锁骨分明的前胸，勾勒出线条明晰的肌肉轮廓……

“……”唔，现在才出去会不会显得太奇怪？

谈栖杵在原地不动，并打算硬着头皮继续观看，这次视线不留意扫过对方紧窄的腰腹，又往下看了看人鱼线。

不过再往下，他就不敢看了。

羡慕归羡慕，但出格的事情他不做，谈栖摸了摸自己肚皮上薄薄的肌肉，慢吞吞地想。

“你在看什么？”

不知道什么时候，活春宫已经换好衣服转过了头来，一双蔚蓝的眼珠直直看着谈栖。

“没什么。”谈栖心里一阵惊跳，表情却面不改色：“看一些姣好的风景而已。”

商明灼：“……”

反应过来自己说了什么，谈栖耳根飘出一抹微红，低头摸了摸鼻尖，语无伦次道：“那你多下楼，我先休息了。”

“……”

“……”

谈栖抬头，就看商明灼伸展着长腿坐在床沿，静静的朝他看来，眉眼深邃，垂落的眼睫遮挡情绪。

【宿主，你俩这氛围……不大对啊。】

谈栖闭了闭眼，呼吸都屏了一瞬，急忙打开门，急赤白脸地走了。
边走还边训斥098：“你一个AI程序分析什么人类氛围，不是自己的圈子别硬融，小心死机了。”

【……】

骂完098，谈栖心情好了一些。

时间还早，他没有去厨房做晚饭，直接去了一楼大厅。

超市里空空荡荡，他要尽快把各种食物都填上去，毕竟超市开业在即，现在却还有很多准备工作没有做好。

说干就干，谈栖戴上围裙手套，从仓库里把食物一样样拿出来，再放到货架上摆好——他原本只想动动嘴皮子，指使098去卖苦力，但这笨蛋AI又拿话搪塞他，说什么超市内一切跟开业相关的事情系统都不能插手。

它就欺负谈栖不懂行，不知道他们这系统里都是什么弯弯绕绕。

反正刚才饭也吃撑了，谈栖就当锻炼消食了。

大厅一共七十多个货架，每个货架分五层，谈栖粗略估计了一下，发现系统仓库里的东西还远远不够填满这里一半货架的。

本以为30%的进度可以让他稍微放松一点，但现在看来，任务成功这个目标，依然还遥遥无期。

谈栖摇了摇头，不去想山岳般难以攀登的进度，只把目光放在眼下。
他先把一部分货架收进仓库，只留下靠近大门的二十架，然后摆放整齐，接着又在左侧墙边放了两只四层的生鲜货架，通上电，清淡的冷气呼呼的氤氲而出。

等一切工作准备完毕，谈栖才开始填充货架。

从生鲜区开始，他把一种种新鲜的蔬菜，带叶的用透明塑料盒装好，圆滚的裹上保鲜膜，放在货架上整齐陈列。
脆嫩的黄瓜笔直清香，尖端的黄花还热烈地开放着，沉甸甸的新鲜土豆个个都有乒乓球拍大小，红根的菠菜叶片上还挂着晨曦的露珠……没一会儿，货架上就展现出一片生机勃勃。

把所有蔬菜上架完毕，谈栖擦了擦额头上的汗，想起什么，喝了点水后，去了趟自己的小菜园。

几个小时过去，一垄一垄的泥土地里，已经有了浓郁的绿意，嫩白菜成片生长，新鲜的四季豆角藤蔓已经攀爬上竹架，叶片间开出淡紫的花。

谈栖有些意外：“这些菜怎么都长得这么快？”

随着种植的作物越来越多，谈栖已经不那么关注成熟时间了，反正都很快就是了，作物品种那么多，一一去记就太费脑子了，他干脆直接忽略。

但即使记不清具体时间了，谈栖还是模模糊糊感觉这次的种植比以往还要快一些。

【没错宿主，初级超市种植作物有加成，能减少10%的成熟时间，产量也能增加10%。】

谈栖眼里一亮。

098继续说：【不过这种buff仅限于作用在系统提供的种植田上种植的作物。】

那也不错了。

经历过花盆种植的艰难，系统给点甜头谈栖就会忍不住感到满足。
他喜滋滋地走进地里，把已经成熟的蔬菜采摘出一些，然后在水井边洗了洗，淘去泥沙，再把带着水珠的蔬菜装盒，放到货架上。

生鲜区很快整理完毕。

谈栖累得腰酸背痛。

但即使这样，开业前的准备却还远远不够，他看着身后空空的二十货架，深吸了一口气，轻声问：“你们这游戏，肝多少小时算入门？”

【……】

【这种数据还没人算过，但我粗略估计了一下，按照已经达到过30%进度的宿主使用的时间为样本，大概……一万小时？】

谈栖：“……”
一万小时，那不就是一年还多？这还只是入门，后面肯定还有更大的坑在等着他。

好家伙，每次摸索新功能，这系统都能让他眼前一黑。

谈栖不服输道：“能氪吗？”

【能】

谈栖一喜，但嘴角的笑意很快矜持地绷起——他没忘了098日常缺德——最爱话说半截。
“但是？”

【没有但是，宿主，如果你想氪金也不是不可以，用这个世界的货币来换算，十万基地币可以兑换一个初级蔬菜大礼包，百万中级，千万高级，一亿元可以任意选择100种蔬菜水果，是不是还挺人性的？】

谈栖：“……”你还不如话说半截。

他裤子后面有两个兜，一个是空的，另一个也是空的。

“有人氪过吗？”

【有的，中心区的重生者，氪了八千多万，是唯一达成55%进度的宿主呢】

谈栖：“……”

八千多万，搁着撒币呢？

真想跟你们氪金玩家拼了。

谈栖看了眼时间，刚过晚上七点，他上楼看了看客房里的男人，对方已然裹着被子熟睡，看样子要一觉睡到自然醒。

谈栖没打扰，这会儿时间还早，他打算再整理会儿货架。

靠近大门的货架排列就简单多了，不需要二次包装，直接从仓库里拿出来就行，但尽管如此，谈栖还是在货架上做了简单分区。
比如薯片、虾条、爆米花等，放到膨化食品区；果汁、汽水、茶饮料划分一个饮料类别。
除此之外，谈栖还划分了糖果饼干巧克力，坚果炒货和果脯，还有速食方便区，把他仓库里所有的食品种类都做了个分区。

而日常基础用具和抽锦囊爆出的破烂，则用钩子整齐挂在墙面或货架上，放在大厅右侧。

谈栖花了几个小时把商品归类放好，货架逐渐盈满。

忙完这些，已经接近零点，而谈栖打量了一下大厅，发现商品还没标价、大门口的货物防盗安全门也还没有激活，除此之外，收银台和存放晶核的地方也还需要认真考虑。

销售珍贵食物是首当其冲，但更重要的，是他能不能顺利拿到销售货款。
这间超市的客户都是来自人类基地的各色异能者，实力强大，他必须做好万全的准备。

【一斤白菜就卖一颗三阶晶核？？？一颗红薯四阶晶核，这也太贵了吧？！】看着谈栖开始定价，098露出了一张没见过世面的嘴脸。

也就是系统内部没有价格管控，否则他这财迷宿主多少都得唱几天铁窗泪。

“也没有很贵吧？”谈栖头一次展露出奸商的特质，信誓旦旦地说：“我这超市开在雪原之上，头几批来的客户一定是异能者，你看他们缺垃圾晶核吗？等我标价一百万基地币你再来骂我奸商吧。”

【……】

098心想，等你真的标价一百万基地币的时候，都轮不到我来骂了，基地里成千上万饿得眼睛发绿的人类就能有组织有纪律的活撕了你。

定价没费多少时间就搞定了。
不同于前世的超市，销售商品还需要计算成本和利润，在这里，谈栖几乎可以凭心情定价——谁会在这里计较买东西时被超市老板索要了几袋垃圾？

谈栖只要确保自己不会亏得血本无归就可以了。

等把前期准备工作全部做好，已经将近凌晨两点，谈栖快把自己累瘫了，接连工作了七八个小时，整理货架倒比前世上班还累。

谈栖握着脖子扭了扭，走向墙边，墙角的空地忽的冒出一只墨绿色的皮质沙发，他眯着眼睛窝进去，深深呼出了一口气，感觉自己一丝力气都没有了。

“九十八。”他眯着眼睛，像一只懒洋洋的猫，有气无力问系统：“这屋子里有没有直播设备？”

如果不是临走前小屋被秦如许霸占，谈栖收拾的细软里一定包括桌上的老电脑。
而现在，他除了一屋子吃的喝的，什么电子产品都没有，与人类基地失去了所有联系。

【当然可以啦宿主，我没告诉你吗……进度达到30%之后，系统面板就已经激活了手机功能，可以满足智能手机的一般应用程序，直播当然也可以了】

谈栖几乎热泪盈眶，抹了抹温热的眼尾，做戏意味很足：“太不习惯了……你跟你那缺德的主系统终于做个人了。”

【……】
说什么胡话呢。

谈栖立马来了精神头，刚才还瘫在沙发上无力哼唧，现在转头就跟打了一箱鸡血似的立起来：“让我来康康，新功能好不好用，不好用给你个差评。”

【我真的还行，宿主你再用用看嘛】

谈栖召出系统界面，意外发现这次的屏幕跟以往都不一样，面积似乎变大了一些，边缘多了几分立体感。他尝试接入网络，然后添加了人类基地的娱乐软件，果然成功了。

谈栖没怎么思考就登进了自己以前申请的直播账号，还没开播，他就惊讶地发现首页首位的大主播正在举行一场哀悼活动，在线观众一骑绝尘，火热得让人心惊。

这是哪位基地伟人驾鹤西去了？

他好奇地看过去，看清屏幕上的字迹时愣了一下，接着不可置信地皱起了眉。

只见那直播间上方赫然挂着一张拉风的横幅——
【我苦命的兜售哥哎～撂下身上的担子你就走了哎～～】

“？？？”

谈栖惊得直接从沙发上起尸：“我死了？我什么时候死的？”

他才断网几天啊，网上的消息就已经传成这样了？
……不科学啊。
传什么谣言也不好传他死了吧？这帮人宁愿送他下地狱也不想再吃一片新鲜菜叶子了？

098：【是这样宿主，前几天又有一个人冒领了你的身份进入中心区，没想到他点儿背，正好碰上异兽攻城。】

【你之前的直播意外展示了光蚀异能，所以大家都当他是高手，没多久就被簇拥着登上了城墙，没想到才露面就被一只二阶异兽刺死了，起初大家还在怀疑他的真实身份，但你这几天不是没播吗，慢慢的，所有人就都相信了】

恰好这时，眼前直播间画面一变，内容被主播换成了一段花里胡哨的打戏。
看着像是有人在四区外城墙上作战，纤细的男生没能抵住怪物强力的一击，被一只大螃蟹的尖腿捅了个对穿，画面在此定格。

谈栖为了搞清楚原委，直接点进了直播间，恰好主播正在潸然泪下发表对“兜售哥”的深切同情。

“……说实在的，我真没想到他会死。兜售哥是我们的英雄，他虽然死了，但强大的精神永存不朽，我一辈子都记得他种出的水嫩小黄瓜，我们大家一起给他上个坟吧，小菊花刷起来，一起送兜售哥上路！”

“兜售哥！一路好走！愿天堂没有痛苦！”

【呜呜呜哥你走了我怎么办啊！】

【虽然感觉有一点不合时宜，但我以后都吃不到新鲜蔬菜了？】

【中心区不是还没发通告吗，说不定死的不是兜售哥？】

【楼上的你消息闭塞了，五区维防所早就确认了兜售哥的死讯，尸体都领回去火化了，这会儿估计估计已经葬了】

【不知道说什么好，送朵菊花超度超度吧】

一朵白色小菊孱弱地从屏幕正中飘过。
一花引来百花开，网友们争相效仿，一大批菊花争先恐后地涌出来。

【菊花菊花菊花菊花菊花菊花……】

098：【……】

谈栖：“……”
真新鲜，他居然参加了自己的追悼会。

有生之年都不一定有的系列。

追悼会的末尾，主播正对着镜头挤了两滴感情丰沛的眼泪。
他这直播内容其实没什么新意，追悼词也是陈词滥调，但架不住带得一手好节奏，悲情的音乐从头串到尾，哽咽说辞，生生逼哭了一半观众，不少网友都被他带着刷了不少礼物。

谈栖有时候觉得自己就是个没财运的漏斗，谁来蹭蹭都能发财，就他自己不行。

他面无表情地抿了抿唇，在直播间敲字：【我没死，别刷了！】

然而观众们沉浸在主播刻意营造的五毛钱哀伤氛围里，没人关注到一条挤在百万弹幕堆里的弱小字幕。

谈栖盯着弹幕区看了好久，才终于发现两条关注到自己的内容——
【兄弟演得不错嘛，账号也挺像的，但奉劝你一句，不要拿死人开玩笑，太损阴德！】
【白高兴一场，还以为兜售哥诈尸了呢】

谈栖：“……”

谈栖彻底放弃了在这直播间洗白自己的念头，耳听为虚，眼见为实，不让网友亲眼看到他“诈尸”，他这超市刚开就得见光死。
还指着这地方做大做强，再创辉煌呢。

谈栖不废话了，摸进后台开了直播，镜头调整到自己脖子以下，担心观众人数不够，他很损地在首页里@了刚才看过的追悼直播间。

双方都是百万粉丝的大博主，观众活跃，没一会儿就有人注意到了谈栖。

【等会儿？！追悼会先等会儿？我怎么好像看见兜售哥诈尸了？】

【眼花了吧？都被捅成空心砖了还能活，他才是丧尸本尸吧？】

【……娘哎，还真挺像的！】

【像个屁，我估计又是一个趁乱来蹭热度的！你们忘了上次那个骗钱的了？】

谈栖扫了眼左上角，现在已经有将近200万网友在他的直播间现场吃瓜了，评论区内容飞一样刷新，快到他根本看不清字句。

怀疑和指责的弹幕太多，他懒得一一回复和解释，只轻轻侧了一下身子，慵懒又心机十足地露出身后满满当当的生鲜货架。

当绿油油的植物出现在镜头中时，网友还有些懵逼，扒着手机看了好几秒，才震惊地回过神来——

【……！！！！！】

【卧槽！后面那一堆是什么？我他妈好像瞎了！】

【兜售哥！真的是你！你诈尸也好帅！所以到底什么时候兜售珍贵食物啊我都馋死了？！】

谈栖不语，只是一味地反转镜头。

直播间里立刻就出现了二十只整齐充盈的商品货架，货品多种多样。

弹幕彻底疯了。

【兜售哥！！！你是兜售哥！】

【爸爸！】

【爸爸！我宣布！你就是我失散多年的亲爸爸！】

眼见大家都确定了他的身份，新鲜的食物勾得粉丝们食指大动，不少人已经在弹幕区搞抽象了，谈栖这才支着脑袋出声：“最近没直播，都忙着开超市了，没想到这才几天就有人传我死了……大家想买珍贵食物？”

【想！】

【我晶核已经准备好了！〔图片〕〔图片〕我这次要包圆了所有珍贵食物！】

“哦。”谈栖淡淡道：“可我不想卖了。”

【！！！！！！！！】

气人主播再次上线。

谈栖说完就关闭了直播，这下别说直播间网友了，就连098都懵了。
【宿主？】你疯了？

“没事。”谈栖起身伸了个懒腰，打着哈欠上楼：“我已经露面了，谣言不攻自破，这时候下播，讨论度一定很高。”
他打了个哈欠，眼角泌出一点眼泪，困顿地说：“我要我的超市，在这片荒山雪原之上，一炮而红！”

098：【……】
不太明白，但感觉宿主有点厉害。

谈栖计划得确实没错，他下播之后，网上热议惊人，全都在讨论他短短五分钟的直播内容，录屏画面被辗转了多处，为人传阅，整座人类基地都陷入疯狂之中。

于是，在茫茫深夜之中，一条由20个098体内的变态广告换来的高级病毒，润物细无声地席卷了人类基地各大电子设备的首页，让人猝不及防。
本以为中了病毒，但看清广告词的一瞬间，基地幸存者直接惊掉了一地没见过世面的下巴。

一座凭空出现的超市耸立在废土雪原之上，操着它让人窒息的广告词，声势浩大的开业了——

【不要998！不要98！只要几颗异兽晶核，新鲜的蔬菜立刻打包带回家！】

幸存者人类基地所有人都沸腾了。


第25章  098发出了被烤糊的滋滋声。
谈栖本质上其实是一个得过且过的人, 通俗点来说就是神经粗大，也叫记吃不记打，甭管眼前情况能危急到什么地步, 危机一过，他又是一副泰山崩于前而面不改色的极致松弛。

因此，当他打开房门，看到从对面屋子里走出来的商明灼时, 一直独居的谈栖脑子直接宕了机。
好一会儿, 昨晚消失的回忆才在他的脑袋里重振雄风。

整个三楼静悄悄的。

商明灼身上穿着他准备的休闲服, 纯棉的料子简单舒适，比基地提供的老气制服鲜亮得多，也提气色, 深浓的眉眼压下来，窗户透进明亮的阳光，他从容的神色要比昨晚清晰很多。

商明灼随手关上房门, 点了点头：“早。”

甚至从容得倒显得谈栖才像那个做客的。

“……”

“嗯。”谈栖摸了摸鼻尖，说：“吃啊, 早得好吗？”

商明灼：“？”

谈栖：“……”

死嘴。

【宿主, 你嘴巴是还没睡醒吗？】

098一直觉得，谈栖之所以能在末世生存下来，靠的就是脑子里比别人多长了一根粗壮的神经，以至于它每天都能看到自家宿主犯傻。

到今天为止，他更加确定这一点了。

谈栖嘴巴张开又闭上, 维持着平常的面色自自然然地说：“我的意思是，早, 吃了吗？”

“……”

谈栖说完就恨不得扇自己两个嘴巴子，死嘴, 一天天都在乱说什么？这大清早的，邻居上哪儿吃饭去？

这也怪他，前世今生两辈子都没有跟人合租过，独处惯了，冷不丁在自己的地盘里遇见个半生不熟的人，半梦半醒的脑袋不懵逼才怪了。

商明灼愣了一秒：“没有。”

谈栖：“那下楼吃饭吧。”

“好。”

两人一前一后下楼，商明灼掀起眼皮看前方青年的背影。

脖颈纤瘦，侧脸平静温和，怎么看都像是人类基地里没什么生存经验的年轻人。

可偏偏他最懂生存。

商明灼又淡淡转移视线。

这座小屋出现得太突兀，跟谈栖的蔬菜一样充满不切实际的割裂感，与整个世界都格格不入。
那感觉就像……有人剥开了大气层，强行往一个落后小村落里安置了一座豪车销售处。

而谈栖走在前头，正努力维持着尽量自然的神情和动作，把邻居往一楼厨房餐厅领。
谁都没说话，因此他可以感受到身后人各种打量的视线。

在决定把人放进来之前，谈栖就做好了被追问的准备，甚至连夜起好腹稿，眼巴巴等着人问了好胡说八道。

谁料想，捡来的邻居过于礼貌，光看不问假把式。

直到来到一楼，谈栖辛苦一夜整理的商品货架满满当当展示在眼前，邻居眼底才有了不可掩饰的波动，“你……”

“对，没错，我就是这个世界的神仙。”谈栖掷地有声：“因为凡间成为末日，特地赶来抗灾救难的。”

商明灼：“……”

【……】

要是有手的话，098几乎想扶一扶疼痛的前额叶，苦口婆心地：【宿主啊，你这种话骗小孩儿都没人信吧？】

“你懂什么，越是这种听上去非常荒诞的话才越是能让人相信，反正无法考证，你能解释玄学？大概就是这么个道理了。”

【……】

098觉得谈栖大概是脑子坏掉了。但让它非常意外的是，被捡来的男人愣了一下，然后就看似接受了这个非常离谱的设定，淡淡点了一下头，漫不经心地说：“知道了，神仙。”

【……】

“……”

谈栖都愣了。

哪怕他撒谎是为了不想暴露底牌，脑子里演绎了几种对话结尾，但所有猜测，都跟商明灼的回答大相径庭。

而且他总觉得邻居的语气怪怪的。

那么正经的语气。

……听上去却像是在说“知道了，神经”。

算了，不管过程怎么样，结果是好的就够了。

谈栖非常乐天的摆摆手，对商明灼说：“那你随意参观，我去做饭？”

男人顿住。

谈栖抿唇：“怎么了？”

男人不知道想起什么，好看的眉心皱了皱，接着挽起袖子，露出紧实的小臂肌肉：“还是我来吧。”

谈栖挑眉：“你会？”

不是他以貌取人，而是男人的样子看上去就不像是跟锅碗瓢盆打交道的。
可别为了耍帅糟蹋食物呀。谈栖目光流连在邻居好看的小臂上，闷闷地想。

商明灼：“你是神仙，做饭这种事跟你的身份不搭。”

谈栖微微眯起眼睛：“……”
又来了，那种越听越像嘲讽的语气。

“那你做吧。”谈栖努努嘴：“厨房在那边，食材厨房里都有，你随意。”

商明灼点点头，转身走了。

谈栖在大厅里没头没脑地打转，摸摸货架，撕一袋子薯片刷刷刷地嚼着，一双眼睛总往厨房飘。

“你说……他能行吗？”

【应该，比你行？】

谈栖眯起眼睛：“你什么意思九十八？”

【宿主，咱们自家人说自家话，你做的东西确实……不怎么样】

谈栖不服气的回：“你又没有嘴巴，你凭什么说不好吃。”

【我是没有嘴巴，但我能数据解构啊，你的每一次餐品我都有记录的，不是煮烂了就是火候差了，只是你自己吃习惯了，不觉得口感差，而且……】

【组队夜猎那次，你给邻居送去的红薯粉条其实盐放多了……】

谈栖：“……”

他总算知道商明灼在听到他说要下厨时，脸上闪过的情绪是什么了。

【是一言难尽。】

“……”

·
·
商明灼站在厨房里，第一眼看见的就是窗外绿油油的菜园子。
不大的一块土地，种满了连中心区都难得一见的各种蔬菜，鲜嫩翠绿，叶片上还挂着晶莹的露珠。

即使是露天种植，菜园却一点也没有受天气影响，半片雪花都没有。

一片生机勃勃，绿意盎然。

这就有点超出认知了，巨变的自然环境催生出一批批优秀的异能者，但即使异能再强，人类也依旧会受到环境的制约，就像没有人去尝试移山搬海一样。

中心区植物研究中心也一直致力于复原史前种植环境，但几百年来却屡遭打击，毫无建树。

而在这座谈栖打造的乌托邦里，这么多反常规的事情都符合常理起来。

他收回视线，洗了洗手，正要把食材拿来处理，就见谈栖好奇地从旁边钻了出来，歪着脑袋看他，满脸写着“我看看你做的什么好吃的”的表情。

“怎么？”

“没什么。”谈栖淡淡收回视线，“你忙吧。”

说完，他背着双手，领导视察似的，从厨房侧门踱了出去，踩着一双胶鞋，进了菜园子也开始忙活。

“……”

谈栖昨晚睡前忘了采收蔬菜，现在整片种植园里的作物都已经成熟了，他拿来小框，从头到尾采摘一遍。

谈栖采摘得跟有章法。
豆角和黄瓜这类作物可以采摘很多茬，所以根茎和藤蔓得留着，不能损坏。
而像白菜、土豆这样的作物只能采摘一遍，谈栖就连根拔起，再用小锄头仔仔细细地翻一遍土，方便下次种植。

这些知识，都是谈栖从自己姥姥手里学来的。

大学那会儿，谈栖每个暑假都会回老家住上一两个月，乡下的小屋门前就是溪流和菜园，他坐在屋檐下纳凉，吃着井水冰镇的西瓜，听姥姥如珠似宝地夸夸园子里的蔬菜。

本以为当时贪玩没听清，现在想来，当年的字字句句都仿佛刻在脑子里似的，历久弥新。

社畜的日子是暗无天日的，谈栖升职前也总是指着老天骂娘，甚至想一冲动辞职回家种地算了，没想到当年没敢做的事，被一只系统绑架到末日世界做上了。

谈栖一边采摘，一边让098拉出广告，趁着这会儿有空，能多解锁一些新种子。

于是下一秒，一系列三观不正、看不出甲方的变态画面从眼前划过。

谈栖忍了又忍，看得双目失去高光，30秒一过，立即点叉，多一秒都不带停留的。

接下来的十几分钟，谈栖就一直切换在“恶心吐了”和“哇是好种！”的割裂状态中。

不过好在收获颇丰。
一共得到了5种新蔬菜种子，分别是豌豆x1，南瓜x3，茄子x2，玉米x1，西兰花x2，芹菜x1。

不知道是不是进度达到30%的原因，这次居然还随机出两种珍稀水果——西瓜籽x1和樱桃树x2。

谈栖高兴得差点笑出声来。

末世蔬果比黄金贵，已经到了有价无市的地步是一方面，最重要的是，谈栖已经馋水果很久了。

他没怎么犹豫，就把新种子和水果都种进了土里。

刚浇完水，他就听厨房里传来邻居熟悉的声音：“需要帮忙吗？”

“不用了。”谈栖擦了擦额头上的薄汗。

“那吃饭？”

“好。”

谈栖放下小锄头，他这会儿额头已经汗湿了，菜园子和末日仿佛不是一个次元，温度和湿度都保持在一个恒定的范围内，不冷不热，50平精耕细作下来，能把人累得瘦掉三斤。

他站起身，没走两步就眼前一黑。

……坏了，起来太快，低血糖的老毛病又犯了。

他一瞬间脸色苍白，摇晃不稳的身体急需一堵坚实的靠山，但四周都是植物，唯一的高个子还是豆角架……这东西可不兴靠。

绷着最后一丝理智，谈栖难受地倒向菜园外——水井边的空地。
那里什么都没有，很适合安置一个天外坠物了。

谈栖正准备把自己的初吻贡献给辽阔的大地，忽然从旁边传来一道风声，像什么东西快速靠近。

谈栖没反应过来，就感觉自己下坠的趋势被一堵墙抵住了，嗯，硬邦邦的墙。

“贫血还是低血糖？”
一只大手抓住了他的手腕。

哦，是美男邻居的声音。

谈栖眼前一阵阵地发黑，根本看不清商明灼的脸，他下巴抵在人肩膀上，明灭的视线只能看到两道交叠的浅淡影子。

“低血糖了。”谈栖语气软绵绵的，湿润的脸上带着病气：“借我靠一会儿。”

商明灼动作一顿，扶住谈栖的肩膀，往后退了一步：“我先带你进去。”

谈栖开始往下滑：“不用，我休息一会儿就……好？”

膝盖一软，他脑袋晕晕地被人抱了起来。

舒服是挺舒服的，但这对男人来说却是最没有气势的姿势。

谈栖皱紧了眉头，脸色更加苍白，突如其来的失重感让他眩晕加重，唇色几乎透明：“……放我下来。”

他苍白的样子十分脆弱，手肘无力地抵着商明灼的肩膀，一副不情不愿又无力抵抗的样子。

商明灼脚步不停。

谈栖闹腾：“苏培盛，你要造反是不是。”

“……”

咚的一声。
谈栖屁股挨住柔软的皮沙发，头脑昏昏沉沉地靠上去，身前笼着一道高大的阴影：“苏培盛是谁？”

谈栖轻轻吱声：“史上最著名宠妃。”

商明灼：“……”

青年脸色几乎透明，眼睫轻轻地耷着，苍白又脆弱，看上去楚楚可怜。

商明灼耐着性子没追究，转头看了看身后的货架，转身走开，没一会儿又大步走回来，撕开一颗果味的棒棒糖，塞进谈栖嘴巴里，“以后没吃早餐就不要急着干活。”

这次是他在这里，如果他不在，以谈栖那铅球下坠的速度，得用脸往地上砸一个坑。

谈栖叼着糖果，舒服了一点，迷迷糊糊地说：“那不行，我超市要开业了，这点东西哪够养活一城的人啊……”

商明灼愣住了。

“你做这些，是为了开超市？”

“……嗯。”

不然呢，他自给自足不好吗，非要浪费精力去搞什么危险十足的超市。

商明灼眸光微动：“你先休息，不晕了再起来。”

谈栖咬着棒棒糖嗯了一声，歪倒在沙发上，露出一截白净微汗的脖子，随着呼吸轻轻起伏。

商明灼停顿两秒，移开目光去了厨房。

·
谈栖休息了几分钟，脑袋里的昏沉感终于淡去，这才觉出腹中已经空空。

他循着香气摸进厨房，墙边的餐桌上已经摆好了两盘小菜，青椒肉片和清炒菠菜，桌边还有两碗面条。
至今为止，谈栖都没有解锁出大米饭这种主食，所以生活里一直以面食为主。

谈栖食指大动，正要动手，一晚热气腾腾的粥就放到面前，“红薯粥，可以缓解你的低血糖。”

谈栖愣了一下，道谢后接过来：“你还懂这个啊。”

商明灼看了他一眼：“常识。”

“……”

怪了个事的，他总觉得邻居是在阴阳怪气。

错觉吧。

谈栖眉眼继续纠结这件事，埋头喝粥，在心底问出疑惑：“九十八，我这症状，是不是跟长时间没吃大米有关系？”

他低血糖都已经很久没犯过了。

【怎么说呢，有，但不是因为大米】

“？”

【大米和面条一样，主要成分其实都是淀粉，从身体摄入量来看，你是不缺淀粉的】

【但因为你长时间没有吃过肉类了，并且整体饮食结构不合理，比如碳水化合物摄入不足，或者身体存在糖代谢异常等问题，就有可能增加低血糖发生的风险】

【长时间不吃肉可能会导致蛋白质缺乏，影响身体的正常生理功能，包括肌肉力量、免疫力等】

【所以宿主，你需要开牧场了】

前面大段的科普文字谈栖几乎一点没听懂，但098的最后一句话给了他很大的震撼，筷子差点杵进粥碗里：“我还有牧场？”

那种可以饲养各种小动物的牧场？

【是的。】

【系统里每座超市都需要升级三次，达成三星成就才可以解锁下一级别，而二星初级超市就可以解锁牧场了】

谈栖：“那升级。我不是还有很多晶核吗？”

【宿主，升级超市要求比较苛刻，需要使用大量五阶晶核，一星200颗，二星500颗，三星1000颗。】

谈栖看着仓库里两位数的五阶晶核，陷入了冗长的沉思。

他就像只陀螺，被系统用小鞭子抽着努力完成任务，快一个月了，这日子跟社畜也没什么区别。

“在想什么？”商明灼忽然出声：“瞳孔都地震了。”

谈栖缓缓开口：“在展望牛马的未来。”

“……”

吃完饭，谈栖主动发扬做饭不洗碗的传统美德，主动把饭碗收进了水池。

商明灼提出帮忙，谈栖就毫不客气地让他把二楼的货物搬下来，分好类放在货架上。
——至于货物和空货架，都是他让098提前准备好的，目的就是为了支开商明灼。

“好。”

看着男人的背影消失在楼梯口，谈栖连忙丢下洗碗布，甩了甩水珠，跑进了菜园，然后从外部锁上门。

开牧场这件事狠狠刺激到了他的神经，哪怕为了身体健康，他也该准备些肉食了。

而获得晶核最快速且不费力的办法，就是开直播。

谈栖登上账号，后台依旧是大量的留言和@，数量太多，他直接一键清空。

然后又用晶核分别且迅速地催长了一垄茄子、南瓜、玉米和西瓜。

【五阶晶核-20，剩余75】

谈栖一阵肉疼。

催生植物和升级超市都只能使用高阶晶核，原本他还沾沾自喜自己可以拥有很长一段时间的休养生息，转眼又被打回原形。

……就跟玩游戏似的，金币永远不足，要么氪，要么肝。

一穷二白的谈栖只能选择后者。

“开始吧。”

为了以后的出行不麻烦，谈栖一如既往戴上口罩，直播窗口对准自己，身后就是大片绿油油的作物。

一切准备就绪，他点击“开始”。

“各位好啊……”他才张口打上招呼，话音没落，直播间狠狠一颤！

接着，海量弹幕如洪水般涌来，冲得系统主控面板都有些闪烁颤抖。

【狗贼！你终于上线了！】

【我恨你我恨你我恨你我恨你！！！！】

【我他妈十几个小时没睡觉，给你道了一晚上歉！你真狠啊，真就不上线卖货！】

【你要是还生气，我给自己弄一场线上追悼会成不成？】

【你再不上线我就要疯了！】

【你身后是什么！！啊？！是什么啊？！传说中的种植园吗？？？】

【妈的，都是些什么东西啊？我都不认识！！好吃吗？好吃来二百斤尝尝咸淡！】

【我知道我知道，我在博物馆看过《史前作物图鉴》左边是玉米、南瓜和茄子，都是极品蔬菜，高膳食纤维的，特别有营养，右边是水果，叫西瓜，相信我，那将是世界上最好的水果！没有之一！】

【出新品了！】

【你到底还有多少惊喜瞒着我们！】

弹幕如山如海地堆过来，谈栖看得眼花缭乱，没等他回答，就又刷新到了下一个话题。

“我就是来卖货的……”

话音落下，直播间饿了几百年的人类揣着一晚上的窝囊气，疯狂预订。

谈栖甚至有一点被他们的热情吓到。

没等他整理好思绪，悬在半空中的屏幕忽然闪了闪，飘出几片雪花。

谈栖：“？”

下一秒，系统主控被海量数据冲击得直接死机。

【滋！滋滋滋滋滋……】

098发出了被烤糊的声音。

谈栖：“……”

098：【……】


第25章  “两天后开业，我在超市等你们。”
“……九十八？”

【滋滋滋……宿滋滋滋……滋滋主】颅脑内接连不断地传来烤肉的滋滋声。

谈栖：“……”

不是, 你崩了我找谁直播去啊？

这么高级的AI也能崩？

谈栖曲起手指，轻轻敲了敲屏幕：“这就崩了？那网上得多少人骂我啊？”

【八百……滋滋滋多万！】

谈栖原本就是想适当消失，端端被开追悼会的架子, 好让网友们自发用讨论度把他送上热门，这样一来，他的超市自然也就跟着名气大涨。

但没想到一晚上的消失而已，他的直播间就火成了这样。

“九十八, 你快点修好自己, 我刚才突然下播, 他们肯定骂我骂得更厉害了。”谈栖抓住屏幕摇了摇，“这么多人，唾沫都能淹死我了啊啊啊你快醒醒啊。”

【滋滋……数据过载……滋滋滋主CPU过热……正在升级维护中滋滋滋——预计维护时长……滋三个小时！】

【……呼】

098奄奄一息地送出最后一句播报, 像是发出低沉的叹息，然后彻底陷入寂静。

自从穿越过来就一直陪在谈栖身边的笨蛋系统，忽如其来的罢工了。

“……”

谈栖看了看身后碧绿茁壮的菜园, 算了一下成熟时间，登时气得大骂：“狗十八！你陪我五阶晶核！”

三个小时的维护, 都已经可以让所有蔬菜自然长成了！他却白白浪费掉20颗高阶晶核……这狗系统, 真是没一天靠谱过。

谈栖叹了口气，忍住骂骂咧咧的冲动，回到一楼大厅。

地面空闲处堆满了浅黄色的纸箱。

谈栖愣了一下，才想起来这些东西都是为了支开邻居，才暂存在二楼仓库的货物。

倒不是他大费周章。

而是谈栖仔细思索过, 不支开邻居大概会产生两种可能——如果邻居看不见系统面板，那在对方眼里, 他就会变成一个对着空气搔首弄姿的神经。
假如邻居能看见系统面板，不仅秘密暴露, 他好不容易穿上的神仙外衣就保不住了。

不管是哪种可能，谈栖都必须捂好自己的马甲。

谈栖眨了眨眼睛，兀自思索着，等098回来了，能不能让它把东西再变回楼上，然后他直播的时候再把邻居支走一回？

……好像有一点把邻居当岛国人整了。

算了，到时候再说吧。

大厅最靠右的地方，还有两个货架空着，谈栖就搬起地上的大箱子，从里面拿出洗发水、护发素和沐浴露等用品，整齐地摆放上去。

放到最上层的时候，他轻轻踮起脚。

“我来吧。”

邻居低沉的嗓音响起，身体从他的侧后方俯来，长臂越过他的头顶，轻轻松松就把东西放到了最上层。

谈栖一扭头，就看见了他的长手长脚。

商明灼：“还要放什么？”

“这里差不多了，我……”谈栖摇摇头，说着转过身。

空间狭窄，尤其是被邻居手动收缩以后。

温暖的体温从距离很近的方向传来，带着点陌生又强势的气息。谈栖走了个神，扭头时鼻尖轻轻一擦——

接着跟前的躯体蓦地一紧绷！

“……”

怎么……

谈栖心口猛地一跳！立马就往后退去。

砰！

货架摇晃，最上层的货物就这么噼里啪啦地砸了下来。

谈栖下意识闭上眼睛。

俊美邻居是有充电宝异能的贵族。

想到这里，谈栖稍稍走了个神：“你的异能是不是很强大？”

商明灼挑眉：“怎么？”

谈栖垂眸，就着被困在胸膛和货架间这个姿势思索了几秒。

商明灼低眉，从这个视角，他只能看到青年乌黑的发旋和白皙侧脸下纤直的脖颈。

半晌，谈栖抬起脸，表情期待地说：“那能不能继续跟我组队杀丧尸？”

杀丧尸，猎晶核！然后把小超市做大做强！

谈栖刚才就觉得邻居还怪勤快的，又会做饭又会整理货架，还懂得搭配营养餐，简直跟田螺姑娘有得一拼了。

这么勤奋还拥有异能，简直就是同居……咳，组队猎杀的最好人选！

“暂时不行。”

谈栖疑惑地皱眉：“为什么？”

其实问出这句话后他就有些后悔了，这位邻居看起来并不是喜欢多嘴多舌多解释的人，人家点到即止，他也不好继续刨根问底的。

正想说“不行就算了其实我也就随口一说”这种话来打破尴尬，就听邻居也开了口——

“能量还没恢复。”

谈栖合拢的眉毛又马上舒展开，“那好哦，等你休息好了记得告诉我。”

“不白麻烦你，家里东西你随便吃。”谈栖很大方地说。

“好。”

谈栖点点头，抿抿嘴唇沉默下来。

商明灼也没说话。

几秒后，谈栖小声吱吱：“那你能让开了吗？我出去。”

“……”

·
独居的日子是很无聊的，除了098，谈栖无法跟任何一个人交流沟通，现在098也死机了，谈栖就更无聊了。

哪怕他总是骂098拖后腿、气死人，但不得不承认的是，在人类基地那段时间，098是他排遣孤独最好的陪伴。

不过好在，现在家里还有一个人。

虽然话有点少，但只要谈栖问了，邻居就会有问必答，就是相处起来有一点怪。

但是怪在哪里，谈栖又有点说不上来。

他踢掉鞋子躺在沙发上，看着商明灼的身影在货架间穿梭，闷闷地往嘴里丢了两颗蓝莓。

这次见面，他这位邻居好像变得跟之前不太一样了，从前是冷淡漠然，很有一股子冰天雪地的高冷范儿。

但现在不一样了，他身上的雪好像融化掉了。

另一边。

商明灼刚把最后一个货架放满，腰间的通讯器就嗡嗡嗡地震动起来，他看了眼懒散趴在沙发上的谈栖，转身走进院子里，“什么事。”

“老大。”小胖子廖思渺的声音传来：“你现在在哪儿啊？”

商明灼皱了皱眉：“雪原狩猎。基地出事了？”

“没有没有。”廖思渺急忙道：“我就是想问问……你要找的人找到了没有？”

击退异兽袭击的当晚，人类基地到处都是劫后余生的欢呼，一夜混战过后，不少人直接趴在地上哭了。

他们异能小队也出现战损，除了商明灼以外，最厉害的火系杨繁身受重伤，被紧急送回中心区疗养。

廖思渺本以为战斗了一夜的商明灼也该好好歇歇了，谁知道他一个转身就冲进了四区，直接找到四区负责安置贫民的管理员，要了一份名单，然后就在收容所里挨家挨户地找。

廖思渺跟在他屁股后面，问他找谁。

商明灼没回答，花了两个小时，才确认他要找的人根本没有进入四区。

廖思渺就眼睁睁看着自家老大的脸色在一瞬间变得非常难看，然后毫不犹豫地往城外跑。

“老大！城外异兽还没清理干净，你杀了十几个小时异兽了，再打下去非猝死不可！”

商明灼充耳不闻，想起自己遗落在谈栖手里的搜索仪，按照定位一路追了下去。

廖思渺后来和队员们讨论过，他们商队镇定冷静了一辈子，这次这么冲动，估计是在外城有女人了。

于是，在队员们看热闹不嫌事大的撺掇下，廖思渺半被迫地拨打了这通电话。

商明灼转头，看了眼沙发上滚来滚去的青年，片刻才收回目光，“嗯，我没事，过几天会回去。”

廖思渺：“那你会带老婆回来ma……哎哟。”

那边传来窸窸窣窣的声响，有一道恨铁不成钢的气音压得低低的：“死胖子，你就不会旁敲侧击啊，问这么直接？”

小胖子嘟囔：“那我要怎么问嘛，我就说我不打不打，你们非要我打，都耽误我看直播骂兜售哥了……”

气音：“我真是迟早要被你气死——”

商明灼：“舒婷婷。”

气音愣了愣，声音立刻放大到正常大小，“是，商队，我在呢。”

“杨繁怎么样？”

“没什么大碍，伤口已经修复了，但异能使用过度，伤了身体，接下来半年他可能都没法下床了。”

商明灼皱了皱眉：“让他好好休息。”

“明白，那个……商队，嫂子什么时候介绍给我们认识认识？”

商明灼挂断了通讯。
在切断讯号之前，他听到廖思渺在那头歇斯底里地喊：“靠，你比我问的还直接，快把脑袋伸过来让我敲一敲……哎哟！”

“……”

商明灼挂完通讯，没有转身回家，在原地站了一会儿，不知道在想什么。

身后传来清浅的脚步声，谈栖端着两杯橙黄色的饮料走出来，把其中一杯递给他，“你要回家了？”

商明灼缓缓拉回思绪，看了眼身侧平静的青年：“嗯？”

谈栖：“不是家里人给你打的电话？”

商明灼垂眸：“不是。”

“哦。”

商明灼微微侧脸：“不想我走？”

谈栖心尖一跳！
他缓缓扭动微僵的脖颈，小心翼翼看向身边的人，又来了，那种意有所指的感觉。

但他目光落过去，男人眸色清浅，看不出任何古怪情绪，仿佛这只是一个闲聊时的随性话题。

谈栖就“咕咚”一声把心咽回去：“当然不想了，你走了我找谁搭档去？”

“好。”邻居似乎笑了一下：“那不走。”

“……”
不得了，怪异感更强烈了。

他暗戳戳地埋头喝了口果粒橙，心里发毛，这时候，耳边忽然传来一声巨响——
砰！

谈栖手上一抖，差点把杯子直接扔出去。

事实上他也差不多是这么干的——巨响声在耳边炸开的时候，他杯子直接空了，满满一杯橙汁全部隔空浇在了邻居的腹肌上。

“……”

“咳咳咳咳咳……”

谈栖咳得心肺都要吐出来了，商明灼走到院子边缘，手掌一撑就跳上了几米高的围墙，看了一会儿后，他落下地，“没事，有一只七阶在外面，不敢靠近，躲在远处用石头砸门。”

像是在印证他的话，大门又是砰砰砰几声响动。

好在质量足够坚固，大门仍然纹丝不动。

“咳，那你先去换身衣服吧。”谈栖不好意思道：“二楼有浴室，你还可以在那里洗个澡……”

商明灼点了点头，转身上楼。

谈栖心底却莫名地紧张，跟着走进大厅，却不想，一不留神在台阶上绊了一下，就这么直愣愣地扑了出去。

商明灼听到动静转过身来。

砰。
啪。
撕拉！

谈栖满脸骇然地跟腹肌老朋友打了个照面。

“……”

这要是说是意外，邻居信吗？

他面上平静，心里却几乎要变成呐喊本喊。

啊啊啊啊啊啊！！

谁来救救他！！

现在冲出大门被丧尸咬一口能穿回原世界吗？他继续胡扯八扯邻居能信吗？？地缝在哪里，让他钻进去吧！

商明灼这会儿微微低眉看过来。
眉眼平静，五官俊美，侧脸线条非常优越，偶尔两道阳光打在他脸上，映出格外剔透的瞳仁，有种特别的吸引力。

在这种目光之下，谈栖莫名感到一丝不自在：“我不是故意的。”

商明灼挑了挑眉。

谈栖眸光一落，看到邻居胸腹上湿漉漉的狼藉，理智出离，口不择言道：“其实大家都是男人，互相看看腹肌……咳，也没什么，对吧？”

商明灼：“……”

谈栖：“……”

【那什么……】

【宿主，我是不是回来得不是时候啊？】

“…………”

·
·
菜园子里。

“九十八，你升级好了？”谈栖问098。

“嗯嗯，刚才数据量太大，我CPU被冲死机了，宿主你真厉害，以前我还从来没有过这种情况，现在错误数据已经被修正了，主系统还给我做了一次全面升级呢！”

谈栖来了点兴趣：“增加了什么功能吗？”

【没有】098说：【但是刚才升级耽误了宿主你的直播，所以系统这边会给你一点赔偿。】

谈栖眼睫一亮：“什么赔偿？”

【赔偿大礼包：一颗五阶晶核！】

【宿主你好厉害，这可是主系统最近十几年来最大方的一次了呢！】

谈栖：“…………”

去你大爷的主系统。怎么不抠死你呢！

【不过你刚才和那个……】

“好了好了，一颗就一颗吧，蚊子腿小也是肉。”谈栖镇定打断他的话：“趁现在没人，你赶紧给我开直播，你知不知道你消失的这一小会儿就已经在影响我发大财了？！”

098果然内疚：【……哦。我知道了。】

谈栖偏开头，强作冷静地轻轻吐出一口气，098这个没脑子的，还是好骗。

但AI好糊弄，脑子却不怎么好骗。
脑海里不停闪回的画面，还是让他羞耻得手指都蜷了起来。

……死手，让你胡乱扒拉！

闯祸了吧！

谈栖挠了挠通红的耳根，喝两口冰冰凉凉的井水，才勉强压下心里翻腾的陌生情绪。没过一会儿，098已经准备好，熟悉的系统面板再次出现在眼前。

谈栖点开直播APP，由于道：“这次你不会再死机了吧？”

从三个小时前的讨论度来看，现在骂他的人……应该更多了。
庞大的数据流汇入，也不知道098撑不撑得住。

【放心吧宿主，这次我可是软硬件双升级，采用了最先进的技术，就是把整个末日世界都化作数据塞给我，我也能一口吞下！】

【嘿嘿，我现在是商超系统里设备最先进的AI了！】

谈栖：“主系统对你还真大方。”

【没办法，主系统说你太能闹腾了，AI质量跟不上会闯祸……但我觉得主系统其实是很欣赏你的】

“……”谈栖皮笑肉不笑道：“那我真是谢谢他。”

有了098的保证，谈栖打开直播时不再有心理压力。

直播一开。

热度比三个小时前还要高，弹幕如秋风过境，哀鸿遍野，屏幕上方的数字显示，直播间里已经聚集了三千多万的幸存者。

看到这个数字，谈栖懵了一下。

他下意识扫了眼首页，兜售哥热度一骑绝尘，像一块吸水海绵似的，把所有观众都吸引到了自己的直播间里，整个平台就这一场直播分外热闹，其余主播全部遇冷，现在首页排行第二的直播间里，仅仅只有几万观众在线了，而且还在随着时间的推移骤降。

除此之外，还有一些主播放弃本来内容，改为转播兜售哥直播间，搭配或慷慨激昂、或指责谩骂、或故布疑云的解说，倒也吸引了一部分喜欢看热闹的人。

但随着谈栖时隔三小时后再次开播，平台震动，无数人争先恐后地挤入了弹幕区。

幸好098没再被冲得短路崩溃。

【你们谁又惹他了！！！！】

【真服了，那么多人骂骂咧咧不放过，把人气跑了吧？现在大家一起喝西北风去？】

【刚才骂人的时候倒是众口一词，现在追上责了，大家都骂那么厉害，谁比谁高贵？何况兜售哥那些食物也不一定是真的，你问问这基地的，有几个人吃到过？】

【不买滚蛋，老子正好担心不够分的】

【兜售哥对不起，我不该在没确定消息真伪的情况下给你举办线上追悼会，我错了，你快回来吧！】

【等等！画面！画面又出现了！兜售哥上线了！喜大普奔！T.T】

【等会儿等会儿，先听我说！大家别急，都不要再骂了，一切以珍贵食物为主！我提议，大家都先一起给兜售哥道个歉！】

【哥！哥看我一眼，我给你鞠躬了，不要再下播了啊啊啊啊啊啊！！！】

【这他娘的什么直播间，怎么看得老子热泪盈眶的……】

谈栖戴好装备，迈步走进菜园，同时出现在镜头底下，“大家中午好啊，吃了吗？”

【吃个屁啊！等你等得老子快吐血了！哪有心情吃饭！】

谈栖扫了眼弹幕，发现这次开播已经没有多少人在骂他了。

098的意外死机，吓坏了一众人类幸存者，都以为他被网上的污言秽语气跑了。

难得，因为怕他一去不复返，再也不销售珍贵食物了，激动的网友们在过去的三个小时里学会了冷静和反思，并迅速改正，实现了从键盘侠到真善美的完美转变。

简直是神迹。

正因为如此，谈栖也不打算解释自己刚才突然下播的原因。

“今天给大家展示一下我的小菜园。”谈栖说。

他看了眼屏幕，下一秒，系统面板随他心意而动，镜头拉近，把他和他身边的植物一起收进直播间。

谈栖先从紫色的茄子开始。

被系统改造过的品种，果实异常的鲜美庞大，接近两米高的植株，成熟的茄子足有谈栖小臂长，宽大的叶片间还点缀着几朵淡紫色的小花。

谈栖一株植株上就采摘下来85颗沉甸甸的茄子，一筐装不下，他甚至用七八个采收框，在水井边堆成了一座小山。

“这种蔬菜叫茄子，是史前作物的一种，营养价值丰富，可炖可炒，可蒸可煮，大家可以按照自己的想法制作。”谈栖轻声说。

【好好好，我买我买！怎么卖你直说！】

【可是85颗也太少了，这么多人怎么会够分的，兜售哥能不能多种一点？】

【我想吃西瓜，兜售哥能不能先摘西瓜？】

即使弹幕不说，谈栖也惦记地里那几颗磨盘大小的西瓜很久了。

他走进瓜地里，长长的西瓜藤在地面蜿蜒了很远，有一截甚至攀上了还没长成的樱桃树。

谈栖把离家出走的瓜藤收拾到一边的空地，看着地面一人都抱不下的大瓜，他没有蹲下献丑，而是就地拿出小刀，从中刨出一个小三棱锥。

鲜红色的无籽瓜瓤看得直播间观众眼睛都绿了。

【草了，哥你上小绿车吧，老子买空它！】

【看着就好吃，好鲜艳的颜色啊，从没见过这么特殊的水果……】

【假的！绝对是假的，历史书上写了，西瓜只有皮球大小，这都快赶上圆桌了，作假也拜托看看历史书吧！】

谈栖也觉得他种出来的东西大得有点夸张了。

从在人类基地里开始，他种植出来的作物似乎都在闹鬼。

红薯有成年人手臂长短，各个都长得圆圆滚滚，土豆圆润硕大如乒乓球拍，茄子更不必说，还有鹌鹑蛋大小的蓝莓。

这都不是简单的转基因能解释得了的。

这些蔬菜要是放在前世。

走进科学来了都得连拍三天。

【宿主，不用感到奇怪，这是末世啊，超市要供应这么多人的吃喝很难的，除了量要多，东西也要够大，这样才能满足末日所需】

谈栖点了点头，咬下一口西瓜，清凉鲜甜的汁水在舌尖绽开，浓郁的甜香瞬间袭击了味蕾。

这滋味连谈栖都沉醉其中，何况饿了几百年的末日居民。

他满足地嚼了嚼，一边脸颊鼓起。

看着弹幕区躁动的观众，谈栖长臂一挥，笑眯眯道：“雪原超市两天后下午三点正式营业，届时直播间会公布超市地址，本店晶核交易，概不赊欠。”
“各位，珍贵食物会在超市静等大家的到来。”


第27章  传说中的雪原超市，正式开业了！
之所以选择两天后下午三点开业, 是因为谈栖有几点考量。

首先，人类基地距离他的超市太近，几公里的距离不说异能者了, 就是普通人都能一天内打几个来回，开业太早有风险。

其次，弹幕有一句话说得对，顾客太多, 他的货物却太少, 供不应求, 很可能造成顾客间大打出手，或者投机者——例如黄牛哄抬物价、黑市垄断货源等等。

因此，这两天是谈栖留给自己的缓冲期。

他需要在这段时间内, 尽可能多的种出数量相当的蔬果，并准备好下一次上架食物的预告，努力让每一位顾客都能吃上新鲜的食物, 而不至于因为抢夺食物而大打出手。

最后，也是最重要的一点, 谈栖想借由开业赚一笔大的。

不过这就需要邻居的帮忙了。

现在还早, 他还有充足的时间去请求邻居帮忙。

谈栖想定了主意，拿来大框，先把成熟的，足有面碗大小的玉米全部摘下，然后走向了角落郁郁葱葱的碧绿芹菜。

一靠近谈栖闻到了独属草本植物的浓郁香气。

气味清新, 略带一丝甜涩味道。

芹菜这种作物非常特别，它是多年生的, 采摘的时候只需要小心掰掉粗壮的叶柄即可，一段时间后, 芹菜发达的根系和幼小的叶芽还会继续生长出新的叶柄，倒是省了谈栖看广告的功夫。

没一会儿，谈栖就收获了满满两大框足有他大腿高的新鲜嫩芹菜。

作物太沉，他小心的腾挪了很久才到达菜园边缘。

就这一会儿功夫，角落浅绿的小叶植物已经长成，瘦小的身躯间挂满紫色的花朵，偶尔能看见摇晃的叶片底下藏着几片豌豆荚。

南瓜也不遑多让，毛茸茸的叶片下鼓鼓囊囊，尚未成熟的嫩绿南瓜已经初具雏形，长得有头盔大小了。

说来也巧，谈栖这次收获的种子居然都是可以多次采摘的，而经由系统种植园的加持，他大约每过一个小时就能采收满满的几大箩筐。

谈栖开始觉得大厅的货架太小，完全存放不下这么多新鲜蔬菜。

全部采摘了一遍，谈栖擦了擦额头上的汗，首先选择把自己剖过的西瓜搬回家，但磨盘大小的水果比他想象的还沉，谈栖废了九牛二虎之力才勉强把其中一只大西瓜滚回厨房。

咚！

沉甸甸的水果把地板砸出一声闷响。

谈栖正撅着屁股想把西瓜滚到案板上，方便待会儿切割，没留意身后有人走来。

【宿主快停下，你屁股要撞上——】

咚。

【……】

谈栖：“……”下次早点说。

他回头：“偷袭？”

商明灼一滞，他显然已经习惯了谈栖神奇的讲话方式，沉吟片刻，道：“观摩。”

“观摩什么？”

商明灼停顿了几秒，试图追赶谈栖的脑回路：“早期人类搬运食物的珍贵画面？”

谈栖：“……”你直接说我傻就得了。

但既然来都来了，热闹也看了，他就没什么不好意思的了。

谈栖气喘吁吁地往地上一坐，指使道：“剪秋，本宫的头好痛，你去帮本宫把外面的东西搬进来吧。”

“……”商明灼目光垂了一瞬：“剪秋又是谁？”

“史上最佳辅助，嘿嘿。”

“……”

商明灼嘴唇动了动，看着脸色自然的谈栖，发现自己还是不太理解神仙的脑回路。
……

商明灼去菜园子当苦力了。

走之前还帮谈栖把巨型西瓜搬到了桌上，但瓜身太大，谈栖完全看不见底下的案板，他抓着刀犹豫了半天，对着西瓜腰，一刀捅了进去。

商明灼正好搬进来一筐茄子，见此情景，他沉默了一瞬：“杀瓜？”

谈栖似乎滞了一下，但很快淡淡：“总得给它一个痛快吧。”

商明灼：“……”

他再努力也追赶不上这人的抽象。
垂了垂眸，忽然轻轻勾唇。

谈栖眼很尖：“你笑什么？”

“没什么。”商明灼掂了掂手里的框，轻描淡写：“只是觉得你的性格很有趣，跟我家里一小孩儿应该很能处得来。”

小孩？

谈栖一眯眼，“你是想说我幼稚吧。”

“不是。”是都有点神经。

“哼。”这还差不多。

谈栖就着捅进去的刀口剖开了西瓜，裂缝嘎嘣一声裂开了，爆出里头鲜红的瓜瓤，似乎连空气都弥漫着清甜。

他切开一小块，很有成就感地递给商明灼：“尝尝看，我种的瓜。”

谈栖本意是让商明灼放下框子，吃吃瓜，歇一会儿。但这人傻不愣登地看了他一会儿，就着他的手，低头咬了一口瓜瓤。

清浅的呼吸拂过指尖。

【他怎么……】

谈栖：嗯？

【勾栏样式！谁家好男人这么吃西瓜的！】

谈栖：“……”
这系统好像升级升疯了。

“嗯。”高大帅气的男人微微低头：“很甜，口感也不错，也是售卖的商品？”

谈栖捏西瓜的手指微微收紧：“嗯，对……”

话没说完，就见邻居微微一皱眉。

谈栖：“怎么了？不好吃？”

邻居目光落在他指尖的瓜上，眸色不知怎么有点复杂，没等他开口，谈栖眸光一凝，忽然发现邻居手指尖“刺啦”一声，闪出了一小簇张牙舞爪的电花。

“？”

滋滋啦啦的白光漂浮在空气里，丝状的触角欢快舞动。

谈栖捏着半截西瓜，懵懵地匪夷所思：“你这是漏电还是短路啊？”

“……”

【绝对是漏电，你看他那……】

谈栖：你可歇会儿吧，升完级你是真飘了。

【……】

商明灼站在原地，眼底露出一抹不可思议——又出现了，异能进阶的征兆。

上次吃下谈栖送来的蔬菜，他体内的雷电能量就纯净了不少，施用起来更加得心应手，对敌伤害也更强。

这次更奇特了。
——他好像摸到了进阶的壁垒。

可是这可能吗？
异能觉醒是生来就确定的事情，绝大多数人一辈子都无法进阶，只有少数人在极端情况下才能获得进阶的契机——依靠药物。

人类基地的地下黑市流通着一种名为【神匠】的药水，据说能突破人体极限，快速实现进阶，一瓶就能卖出天价。
但使用药水后激发出的进阶过程极其痛苦，致死率非常高，哪怕有人真的挨过去了，等待着他的也不会是阳光鲜花，而是一辈子暗无天日的副作用。

然而在这座小屋里，随意一点新鲜蔬果就解决了困扰人类几百年的难题。

“你没事吧。”眼前一只素白的手掌挥了挥，咕哝道：“是不是短路烧到脑子了？”

“……”商明灼闭了闭眼，心口澎湃的激动都被谈栖这一句接地气的祝福驱散干净了，他一言难尽：“你知道，异能一般是不会噬主的吗？”

谈栖：“没有的东西，谁会知道。”

商明灼一愣：“？”

遭，说漏嘴了，他可是在邻居面前出手猎杀过丧尸的。静默两秒，谈栖抿了下唇，面不改色：“你的异能比较特别，或许跟普通异能不一样呢。”

商明灼像是接受了这个说法。

谈栖闻言松了口气：“那你继续搬吧……我去整理货架了。”

说完他轻轻飘走。

超市大厅里，商明灼已经把一部分蔬菜搬到了空地上。

谈栖撸起袖子，把放大版的蔬菜标价后陈列在货架中，货架不太够了，他就趁商明灼不在，让098悄悄从仓库里再搬出三十座空的，用来存放这两天收获的食物。

期间，谈栖还不忘了看广告，努力赚取蔬菜种子。

自从有了商超系统，谈栖觉得自己好像就血脉觉醒了，对种植各类蔬菜越来越痴迷，越种越爱，尤其是蔬菜成熟后可以采摘的那一霎，他获得的满足感和成就感，是杀多少只丧尸异兽都无法比拟的。

整理了生鲜区，谈栖看着剩余空货架，对098说，“把仓库里的五阶以下晶核全部换成食物吧。”

【确定吗宿主？】

“当然，低阶晶核没大用，还不如都兑换成食物，正好用来开业。”谈栖道：“换吧，我看看能解锁多少东西。”

【好嘞，宿主你真厉害，跟着你我都变得吃喝不愁了，你都不知道，这次我回去，看到隔壁好几个AI都饿得数据紊乱了】

谈栖思绪一动：“你们AI也需要吃饭？”

【不是吃饭，是需要能量，宿主在使用晶核激活食物的同时，我们也会获得好处，所以你解锁食物越多，我就越精神！嘿嘿】

正说着话，098忽然卡顿了一下。

谈栖一惊，死机又来？

【叮！系统通知——】

【10085号宿主完成主线任务一：摆脱原身的既定命运，成功在末世存活过30天，可获得系统大礼包奖励一份！】

【检测到宿主在新手期内成功解锁初级超市，奖励叠加——】

【叮！】

【恭喜宿主获得奖励大礼包x1，并激活广告异能程序，即观看50秒广告可获得随机异能，累记观看广告x100可获得自定义异能大礼包！】

谈栖思绪拉回，惊心动魄地滚了滚喉结：“九十八，我可以看广告获得异能了？不用花积分兑换锦囊了？”

比起放进仓库中的礼包奖励，谈栖显然更在乎这个新激活的程序。

【是的宿主！】

谈栖裂开嘴巴笑了笑：“那来一个试试。”

【好嘞！】
……

广告很快结束，谈栖指尖生热，熟悉的能量在身体内四处流淌，他感觉自己能一拳打死一头牛！

他正想出门找几只丧尸battle，指尖却不慎触碰到一盒午餐肉。

咔咔咔的几声。

铁罐在谈栖的眼皮子底下，诡异由点及面地迅速扩散，最终把午餐肉变成了一坨浅灰色的石块。

【宿主，这是低级异能〔石化〕，可以把任何东西转变为石头，变化可逆，但需要亲手触碰实物才有用，不具备远程攻击技能哈】

【使用时长，3个小时！】

热乎乎的能量在身体躯干内四处游走，谈栖心满意足：“不错不错。”

他第一次这么喜欢098的广告系统。

【宿主，要不要拆奖励礼包？】

“拆。”

【嘿嘿，好，那我拆了】

【系统提示：拆开主线任务大礼包奖励一份，获得五阶晶核x100！】

谈栖：“！！！”

他眨了眨眼，往前蹭了两步，生怕自己看错了：“你们主系统疯了？！”

大方得过于诡异了，绝对有诈。

【没疯】

【回来之前，主系统让我帮它打扫仓库来着……我也不知道这东西怎么跟着一起来了】

谈栖倒抽了口寒气。

听这狗狗祟祟的语气，一定是顺手牵羊来的吧。

098还以为这种行为吓到他了，正想开口解释，就听谈栖抿了抿嘴巴，意犹未尽道：“下次有机会带我一起去，我最擅长打扫卫生了。”

【……】

【团伙作案？】

“……”

好家伙，一次升级，把098拉高到人精的地步了！

·
·
一个下午，谈栖就用新鲜蔬菜把大厅的货架从20座扩展到35座，整个大厅，蔬菜和零食、用品各占一半。

谈栖还动用了仓库里剩余的所有五阶以下晶核，成功解锁食品x830，用品x450，进程提高到35%。

由于直播热度太高，网友们现在还在激情留言。

谈栖思索了几秒，决定把蔬菜的价格再提高一些。

【提！咱这是独行市，只此一家，就是提高到天价他们也一定会买的！】

“……”

谈栖有些不适应地道：“你变化太大，我还有点不习惯。”

【那你快一点习惯吧。】
【我现在觉得发疯发癫特别爽！】

“……”

晚餐依然是商明灼在做。

到了饭点，谈栖自觉在餐桌边坐好，商明灼坐在对面。

刚落座，谈栖就听098激情开麦：【现在三餐都是邻居在做，我忽然感觉他好人夫啊】

“……”谈栖：“你吃毒蘑菇了？”

【……】

才说完，谈栖就感觉跟前筷子轻轻一顿。商明灼错愕道：“什么？”

“……没说你。”
谈栖埋头喝汤：“我自言自语。”

098的升级包多少沾点病毒，看看这都阴成什么样儿了。

商明灼眸光在他身上停顿了一瞬，淡淡：“你衣服脏了。”

“啊？”谈栖埋头。
不知道从什么时候开始，他胸前和手臂上都粘着一层薄薄的灰尘。

他想了想，“应该是刚才在地里蹭到的。”
“没关系，你搬了那么多东西比较累，待会儿浴室先让给你。”

098没忍住：【这种话有一点太暧昧了吧。‘你先洗还是我先洗？’】

“……”

商明灼：“不用，你先洗吧。”

谈栖缓了缓神，镇定道：“好啊，我就焯下一水，很快的。”

商明灼顿住：“……”

098：【……】

餐桌边一片死寂。

谈栖唇边冷冷，这样总没有任何暧昧了吧。

·
·
这两天里，谈栖依然沉迷种菜不可自拔。

吃完就飘进了菜园子里，即使地里全都种上了小菜苗，完全无事可做。
但仅仅是看看这些绿苗，谈栖就已经感到很满足了。

除此之外，他也无事可做。

家里貌美的邻居倒很会给自己找事情做，蔬菜框子搬完了，又去检查大门口的防盗安全机，说是可以改造得更科学更灵敏。
谈栖听不懂，那就随他了。

自己搬了把藤椅躺在菜地边惬意地眯眼睛。

098在意识里探头探脑：【宿主，你在看什么？】

“在想什么时候开播。”谈栖淡淡道：“开播后怎么应对穷凶极饿的人类抢购者，我的异能太不靠谱，有点担心打不过。”

现在是早上八点，谈栖凌晨就醒了，嘴上说着“这有什么关系”、“小事一桩”的人，其实连觉都睡不好。

098语气轻松：【那没事。】

“嗯？”谈栖眉心动了动：“爱卿有何高见？”

【不是有俏俏的美丽邻居吗？】098学舌谈栖，语气带了点促狭：【你们现在住在一起，他又那么强，万一有个什么危急情况，你可以牺牲一下色相求救命。】

谈栖：“？”

【我看你本体长得也还不错，成功率应该不低】

“……”人心中的四川是一座成都。

谈栖气得往自己脑袋上敲了两下，试图教训：“纯洁一点098，你升个级怎么还把节操升丢了。”

098非常无所谓：【主系统说你嘴太欠，怕我跟你学坏了，干脆给我装个反怼语言包，还不错吧】

谈栖：“……”

他冷笑：“你们主系统真有意思，除了正事儿什么都干。”

098谦虚：【过奖过奖】

“……”

谈栖翻了个白眼，只把098的瞎话当成生计后遗症，直接忽略不计。

两人来回正过招，商明灼从院子里走了过来，一人一统同时住嘴，朝他看过去。
谈栖：“升级好了？”

商明灼抿了抿唇：“没有。”

“？”

“根本不需要升级。”美貌的邻居目光落下，声音平和低沉：“现有的安保程序已经超越了中心区的科技水平，我没帮上什么忙。”

“谁说的。”谈栖：“你明明有。”

“什么？”

“美化环境啊。”

“……”

【宿主】098的声音语重心长：【稳住别浪，什么年头情债都不好偿。】

胡说八道什么？
谈栖笑眯眯看着商明灼：这人看着就笔直，你真是统黄了看什么都黄！

【……】

三言两语打发掉发黄的系统，他手臂一挥，指着另一把躺椅对商明灼说：“一起躺躺。”

商明灼欣然躺下。

谈栖倾身，拎起中间小巧的紫砂壶，给他倒了一杯……冰红茶。

无事献殷勤，商明灼唇角翘了翘，接过他葫芦里的药品了一口：“好茶。”

他抿了一口就放下杯子，等着谈栖说下文。

没想到谈栖开口第一句就是王炸：“是这样，我打算吸引丧尸和异兽，在半路埋伏来购买珍贵食物的异能者，你能不能帮忙？”

商明灼：“……”

别说商明灼了，就连他肚子里的蛔虫098都惊得呆住了，语气惶恐地嘶吼：【宿主你疯了！】

谈栖没搭理他，只笑眯眯看着商明灼：“行吗？”

商明灼眉眼平静，深邃的目光落在他脸上，片刻后，他眉眼一动，像是想通了什么关窍，缓缓点头：“好。”

谈栖眸光一亮。

几个小时后，谈栖关上大门，在商明灼的陪伴下，第一次走出了这座超市。

中午的天空依旧阴沉沉的，仿佛随时都会有沉甸甸的雪团落下。
门外有许多冻僵的尸块和残肢体，都是前些天丧尸攻门时留下的，谈栖踮着脚从缝隙里穿过，辨认了一下方向，“那边。”

“错了。”商明灼指了指相反方向：“人类基地在这边。”

谈栖看着远处：“我记得我来的时候经过那棵树了。”

商明灼淡淡：“那是被风吹过去的。”

谈栖淡淡哦了一声，收回手：“我是路痴，有劳带路。”

“……”

谈栖选择了一处背风的山坳，两侧都是陡坡，间隔两公里的一处冰原就是逛超市的必经之路。

谈栖拿出两把军工铲：“来来来，快挖，时间不早了，我们要挖一个大坑才行。”

“不用这么麻烦。”

谈栖：“英雄有何高见？”

商明灼沉稳地一敛眉，衣摆翻飞，足见轻轻一点，就这么水灵灵地……升空了。

谈栖：“哇。”

他也好想有飞行异能。

只见商明灼稳稳停在高空，都没见他怎么动作，几道人形大小的粗壮闪电组成一个旋转的圆形，笼罩在谈栖头顶的天空，雷龙凶残，带着毁天灭地的凶煞气息猛地劈了下来。

谈栖连忙闭上眼。

轰——

四周被闪电劈得坑坑洼洼，石块崩裂，地上出现一个直径约百米的深坑。

而谈栖，站在坑中央的石柱上，毫发未损。

谈栖看着半空中的人影，挺拔坚韧，轮廓悍利得不似凡人，没忍住有感而发：“他好像个雷公啊。”

【……】

【他听到了会闹吧。】

“不会。”谈栖漫不经心道：“雷声风声爆炸声这么大，他听不见的。”

话落，商明灼已经轻飘飘落到地上。

谈栖连忙道：“谢谢，你可帮了我大忙。”

商明灼嗓音极淡：“不用，谢谢雷公就行。”

“……”

【我就说吧。】

谈栖从背包里拿出十几盒午餐肉罐头，冰天雪地的温度已经把罐子冻得硬邦邦的，谈栖干脆用刀劈开，然后把肉丢进了坑底。

“好了，现在就等丧尸们大集合了。”

·
下午三点，谈栖准时在直播平台公布了超市坐标。

消息刚发布出去，人类基地的城墙内就有异能者飞身而起，等不及城门开放，不少人直接选择了最简单粗暴的方式。

二十分钟后，城门缓缓敞开。

恰逢雪停，天边的云层撕开一道裂缝，金灿灿的阳光像洒落的黄金，把雪原照耀得华光闪闪。

黑压压的人群如潮水般涌出，脚步声、交谈声、汽车声、欢呼声交织在一起，形成了一股不可阻挡的声浪，声势浩大地震撼着这片历经沧桑的土地。

在距离人类基地十公里的“断脊”山上，一座闪着五彩霓虹的小超市在黄昏的天光里发出耀眼的光芒。

当第一批人迈进“断脊”山范围时，山顶砰地传出爆炸声，异能者们错愕抬头，只见险绝的山巅之上，一点明亮的火光在暗淡的山体中跃动。

细小的火光迅速攀升，化作一道绚烂的光柱，直插云霄。
“轰”的一声巨响，烟花在漆黑的山体前炸开。

这一刻，所有人类幸存者都知道。

传说中的雪原超市，正式开业了！


第25章  “我会护着你的。”
超市顶楼。

谈栖站在客厅外的阳台, 用一只高倍望远镜看着远处蜿蜒曲折的人流。

第一次开业，客人比他想象的还要多。

从人类基地到断脊山的一路，队伍神龙见首不见尾, 半个小时了，还源源不断地有人出来。

谈栖都担心人类基地成为一座空城，从而引起异兽和丧尸的注意，这会儿城防空虚, 万一有怪物趁虚而入, 整座城岂不是都得沦为废墟？

幸好, 长时间生存在末日的幸存者们最知道如何保护自己。

四十分钟后，基地大门缓缓关闭，队伍最后一截尾巴从城门洞里缓缓淌了出来。

谈栖放下望远镜：“九十八, 扫描一下，雪原上有多少人？”

【稍等。】

【一共54375人。】

谈栖：“人还是太多了。”

即使这点数量还不足他一场直播观众的百分之一，但也足以把他的超市撑得毫无落脚之地。

【那怎么办, 总不能在山脚下竖一块牌子，异能者与狗不得入内？】

谈栖：“……”
他深吸了一口气：“能卸载升级包吗, 我还是习惯从前的你。”

【那不能, 我还挺喜欢现在的自己的。】疯得很有实感。

“……”

谈栖正无语着，身边落下一道温暖的气息，“在看什么？”

谈栖就深提了一口气，原地登基：“在看……朕打下的江山！”

商明灼眉峰轻跳了一下：“……”

“人太多了，想好怎么应对了吗？”他问。

谈栖就顿了一下身子, 说：“正想着呢。”

正想着。
那就是没想好。
那就是没办法。

商明灼侧眸看了眼没心没肺的青年，轻轻呼了一口气。连个计划都没有, 也不知道他怎么敢把自己推到风口浪尖上的，因为凉快吗？

谈栖说着说着, 就忽然想起来：“唔，我记得你的异能是电。”

商明灼面色平静。
……明知故问的铺垫，也不知道这人又要打什么鬼主意。

“这么强大的异能，有没有办法来个群发，电流一放，雪原上的异能者全都瘫倒，没有一丝反抗之力，让我可以为所欲为……”抢走他们兜里的每一颗晶核！让他们

商明灼：“……”

商明灼深深看了他一眼：“你的意思是说，让我把山下那些人放倒，方便你半路打劫，抢夺他们的随身垃圾？”

谈栖：“……”

商明灼轻笑：“那你真是个好人。”

“……”

【我听出来了，他在阴阳怪气你宿主！】

“是吗。”谈栖道：“那你真是好聪明的代码哦。”

【……】

说话间已经有人到了山腰。
还不止一个，为首的几乎都是异能者，个个身宽体胖，精气神十足。

他们都在仰着头，打量这座突如其来的建筑。

谈栖和商明灼站在楼顶，阳台边的玻璃是单向的，倒不怕有人会发现他的真面目。

连续不断的人拥挤上山，超市门前的空地很快不堪承受，站得满满当当，前几天丧尸攻门留下的断肢都被踩得碎裂成渣，跟脚下的泥土不分你我。

人到了，超市却没开门。

眼看脚下议论声越来越大，谈栖依然没有丝毫要开门营业的意思。

098忍不住开口询问：【宿主，快四点了，还不开门吗？】

谈栖笑了笑：“不急。”

【为什么？】

098想不明白，谈栖分明对那些异能者兜里揣着的晶核垂涎欲滴，大费周章地把人聚来这里，却不开门，只躲在楼上看人挤人。

……什么癖好？

随着人越来越多，院子外站不下，人堆渐渐往山下挤，议论声嗡嗡嗡地响，像聚集了一堆吵吵闹闹的小蜜蜂。

但谈栖依然不为所动。

片刻，身旁蓦地落下一声：“你在等出头鸟？”

谈栖：“？！”
他动作一定，错愕的扭头：“你怎么知道？”

商明灼避开正面回答：“猜的。”

其实在挖好陷阱回来后没多久，商明灼就看到谈栖一头扎进了二楼的密室，他在里面做了什么，商明灼不得而知。

但从那一刻起，院墙上的热武器没再主动攻击过路过的丧尸，哪怕有作乱挠门的，也仅仅只是恐吓赶走。

换句话说，谈栖把安保模式调成了被动防御。

商明灼在中心区的异能者特区浸淫已久，和军方没少打交道，这点战场上的常用计策还是能看明白的。

他轻轻侧了一下头。

屋顶上的彩色灯串还在一闪一闪放光明。
灯光晃动着，落在谈栖清俊鲜明的侧脸上，笑起来时眉目柔软，颇有几分悲天悯人的慈悲像，衬得脑袋上五颜六色的光线都堪比圣光。

——当然，如果他不说话，那就更像了。

“他们挤来挤去的，真像一群活泼好动的小鸭子啊。”

【门前大桥下游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八！】

“……”

·
·
楼下。

最先抵达的异能者已经焦急地等待了四十分钟。

超市门还没开。

“怎么回事，不是三点开业吗？”

“是啊，这都快四点了，咱们是不是走错地方了？”

“坐标显示就是在这里，咱们这么多人呢，总不能都走错了吧？”

“兜售哥呢？他是不是给错坐标了？”

“他娘的，老子是不是被骗了，兜售哥滚出来，你是不是涮老子玩儿呢！”

“嘘！！小点声儿！别被兜售哥听见了，他要是像上次一样生气，再也不卖珍贵食物了，咱们以后吃什么？我可得到消息了，中心区的食物库存已经没有多少了，四区下个月就要开始吃研究所发的营养剂，那东西都是用药剂兑的，味道简直像屎……你们都不耐烦等是吧，那回去吧，下山的路在那儿呢，我一个人等！”

“你想屁吃呢，老子不走！”

“这还要等多久啊，再不开门，这么多人聚在这里该引来异兽丧尸了。”

“怕什么，咱这么多异能者呢，正好杀了剖点晶核，我正愁手里没多少破烂换食物呢。”

人群中你一言我一语，吵吵嚷嚷的动静能把山顶的乌鸦惊得慌乱起飞。

然而眼前的小别墅依然是无动于衷，彩灯闪烁，传言中神通广大的兜售哥依然不见踪影。

终于，有人等不了了。

一名花臂从人群里走了出来，数九寒天，他却只穿着一身单薄的工字背心，瘦小的肩膀刻满五颜六色的纹身，看不出什么形状。

“兄弟们，我看咱们就是被耍了，哪有什么珍贵食物！都是直播间看到的，你们有谁吃到过吗？”

人群安静得像一窝鹌鹑。

纹身男振臂高呼：“可是话又说回来，咱们一群人这么浩浩荡荡地出城，来都来了，不进去看看，你们甘心空手回去吗？要我说，咱直接闯进去把兜售哥揪出来，这样一来就真相大白了。”

“可是，万一是真的……”

“你也说了只是万一，你们要是胆子小，我自己来！”纹身男道：“娘们儿唧唧的，让开，老子翻墙进去！”

有了出头鸟，叽叽喳喳的鸭群里也忍不住冒出一个个爱掺和热闹的。
“我也去！”
“那个……我也一起吧，我们进去看看里面都有什么，万一遇到陷阱也好有个照应。”
“对，总不能白来一趟！”

五名年轻人都是异能者，看不出等级，但从外表来看都是冲动的刺头儿型。

三米多的高墙对异能者来说根本不算什么，几人手脚并用，很快就跃上了墙头。

外面的人看着他们安然无恙，也开始躁动起来。

就在有人按捺不住想效仿时，耳边忽然传来几声剧烈的警报。

【嘟嘟嘟嘟——】

眼前红光乍现，整座雪原超市瞬间变成了一座鬼屋。墙头上，几名异能者青年还没反应过来，就被几道强烈的红光扫中。

“哎哟！”
“这是什么？！”

五名异能者从墙头跌落，众人连忙涌过去。
“怎么回事？”
“你们受到攻击了吗？看着没受伤啊？”

纹身男摸了摸前胸后背，发现四肢全部健在，冷汗津津地松了口气：“……不清楚，白光扫来的一瞬间，我感觉自己好被肢解了，不像幻觉……我觉得我要再往前一步，就是那个下场。”

“好狠！”

“这是什么武器？”

就在众人没头苍蝇一样草木皆兵时，紧闭了多时的超市大门终于缓缓开启。

清新的空气扑面而来。

大门中央站着一名身材挺利的青年，脸上戴着一只口罩，跟直播间里一样，看不清脸脸。

穿着一袭老式的黑色立领装，纤细，神秘，衣服在腰身处微微收束，长腿笔直，身后是大片的彩色灯光，一派玄幻色彩。

大门一开，门外叽叽喳喳的人群顿时静了。

谈栖站了一会儿，抬起头笑着打了个招呼：“听说大家都来了，我特意出门迎接，没来晚吧。”

“……”

一群人惊疑不定。

谈栖仿佛感受不到门外尴尬的气氛，自顾自地说：“这么多人啊，我地方太小，麻烦大家排个队，有序进入哈。”

一圈人：“……”

谈栖眨眨眼：“？”

“你难道不需要给我们一个解释吗？”纹身男脸色铁青的跳出来，“超市里装什么武器？！”

“你说武器？”谈栖笑眯眯的：“这只是送给大家的一个见面礼。”

众人：“……”好硬核的见面礼。

“我的腿都差点摔断了！”

谈栖遗憾地摇了摇头：“那你真是好惨啊。”

纹身男：“……”

他一口气蓦地哽住喉咙口。

但有了纹身男珠玉在前，不再敢有人轻易尝试挑战超市的安保，不少人甚至担心门内布满陷阱，半天都没有人往前一步。

片刻后，一名身强体壮的男人向前迈了一步，皮靴敲得地面砰砰响：“我先来。”

谈栖露出商人的笑容：“欢迎欢迎，远来是客，雪原超市笑纳一切远道而来的客人。”

……兜里的晶核。

他眸光里的垂涎太赤裸裸。

前行的大汉一震，又往后退了一步：“……”
重新融入了人群。

谈栖皱眉：“？”
怎么的。
他还不够热情？

098：【你已经把自己热情得变成十字坡的孙二娘了】

谈栖：“……”

几分钟后，对黑店黑心老板的戒备战胜了对珍贵食物的渴望，几名异能者主动要求进入。

谈栖扫了眼他们鼓鼓囊囊的衣服兜，拼命压下垂涎，把人领进了门。
“要什么自己拿，前台结账。”

他说完就到门边的小桌前坐下，没管原地站着目瞪口呆的几人。

“……这这这，这是真的吗？”

“你们谁掐我一下？”

“好大的土豆，红薯上还挂着湿润的泥！刚挖出来的吗？还有好多……这种植物叫什么？”

像是谷仓里闯进来几只饥肠辘辘的小鸡，翩飞在如山的谷堆间，叽叽喳喳不知道从哪儿下嘴好。

谈栖扫了眼他们怀中满满当当的货物，善意提醒：“超市不提供打包袋，拿多少买多少。”

几人：“……”

空气寂静了一会儿，下一秒，几人步调一致地脱下外套，系成一个布兜子，开始疯狂扫货。

谈栖：“……”
行，办法总比困难多。

大厅正在被扫荡，谈栖支着脑袋轻轻敲了敲桌面，“差不多了，开播吧。”

【好嘞！】

开业第一天，又把客人关在门外近一个小时，谈栖担心他是骗子的消息已经传遍了人类基地，最好的辟谣方式，就是他自己上线，直播售卖过程。

既能辟谣，同时也打了广告。

一举两得。

雪原超市开业算是人类基地创世纪的大事了，网上讨论度很高。

谈栖扫了一眼，发现首页几个直播间的直播地点就在门外，雪原上的信号不太好，主播磕磕绊绊地实锤“兜售哥的超市”就是一场骗局。

由于没人辟谣，倒真让他赚到了一点流量。

直到谈栖打开直播，直播镜头高悬，只拍到他的后背，大厅里疯狂抢购的几个异能者却角度正好的落在镜头中央。

【？？？？？】

【我他妈直接一个我他妈？不是说卖货是假的吗？】

【娘哎，他们搬走了其中最大的一个西瓜！】

“砰！”
墨绿色的磨盘西瓜沉甸甸落在桌面，震得矮桌都抖了抖。

“兜售哥，我们结账！”

谈栖扫了一眼，然后滞住。
……他发现自己压根儿记不住这么多商品的标价。

【他们拿的货物挺杂的，一共109颗三阶，91颗四阶，西瓜30颗五阶。】

“好九十八，你真是个算术天才。”

【知道我好用了吧！】

谈栖照着重复一遍，几人面色一喜。

“还有多余的垃……”说话的人看了谈栖一眼，改口：“……晶核！”

“那我去拿两盒那个蓝色小果子，看着挺好吃的样子！”

一群人满载而归。

而谈栖看着一桌子五颜六色的大小晶核，几乎要流出幸福的眼泪。
“九十八，赚晶核好容易啊！”

【容易点好啊，你怎么还嚎上了？】

谈栖：“悲从中来。”

【……我猜你是想说喜极而泣？】
098最近恰好在研读谈栖所在世界的成语字典，敏锐地察觉到宿主在语境中的错误。

“不。”
谈栖叹了口气：“我是觉得之前在人类基地的日子都白活了。”

【……】

结完账，几名异能者笑眯眯的满载而归，一出门就被众多异能者们团团围住了。
“怎么样怎么样，是骗局吗？有食物吗？”
“你们买了什……这么多东西？！”
“这是什么？怎么这么香？！”

红光满面的异能者掂了掂肩膀上硕大的西瓜，道：“这就是我们哥几个买的东西，里面还好多呢，但估计是供应不了这么多的人，大家早去早抢……”

话没说完，反应最快的异能者已经一马当先地冲进了大门。

谈栖刚把减少的货物补足，一抬头，几十个眼冒绿光的异能者呼呼啦挤了进来，呆呆地看着眼前的景象几秒，二话不说直奔生鲜区。

“……”

“让开，这西瓜是老子先看到的！”

“放屁！是我先摸到的，照你的逻辑，整间超市都是我的，赶紧撒手！给你你也买不起！你有那么多垃圾吗？”

“这是什么……樱桃？不认识，看着好好吃的样子，拿走拿走。”

“轻点抢轻点抢啊！老子菜叶子都被你们薅没了！”

“那边的小黄杂毛，土豆给老子留俩，你他娘的凭什么全包圆了！”

“放开我，再不撒手咬人了！”

拥挤的超市里，人人都忘了自己还是个异能者，身怀摧山裂地的异能，此刻全都化身菜市场泼皮，为了三瓜俩枣出尽百宝，大男人也得腾出手来薅头发。

不只谈栖，直播间观众也看得叹为观止。

【这还是异能者吗，我好像看到了一群史前斗鸡！】

【你看到这么多食物你不疯？】

【怎么这么多蔬菜！怎么这么多蔬菜！我史书都快翻烂了也认不全！！！】

【兜售哥！我再也不说你是骗子了！我他娘的才是大骗子！！】

【靠靠靠靠靠！他们抢得好精彩，可惜我没有抢到出城门票，否则我也可以去了，就算抢不到食物，捡几片菜叶子也行啊……】

谈栖眸光一动，看向镜头：“出城还要抢票？”

弹幕区争先恐后地回答他的问题。

【当然了！这是基地规定！除了异能者之外的所有普通平民出城都需要登记，还得买票的！】

【而且还是每出一道城门就需要买一张票，我住在三区，买了两张票才出来的。】

【羡慕，我二区根本抢不到票！】

【楼上先别羡慕，这里还有个四区倒霉蛋没钱抢票呢！】

【我原本是四区的，两个月前刚拿到中心区的永久居住证，现在我后悔了……我想回四区呜呜呜呜呜呜！】

谈栖：“……”

他缓缓眨了眨眼，有点懵逼——他到底在为谁创收？

从来只听说过中间商赚差价，怎么还有中间城门来回吸血的？

本以为通过这次开超市，他能把星级和货物都提高几个档次，现在看来，在他成功开启商超之前，就得先把地基长官喂得膘肥体胖。

【邻居好像是从高级居住区来的，可以找他问问这个规矩，说不定是基地为了保护平民才拟定的规矩呢？】

“你觉得这说法有几分可信度？”

【50%】

谈栖：“我觉得一分都没有。”

【为什么？why？yue？多西跌？！】

“……”
谈栖一把按住脑门，隔空制止它躁动的灵魂：“九十八，不要学些乱七八糟的。”

【乱吗？我看你们那边都这么说话啊？】

“……”并没有，好吗？

“结账！”
粗声大气的大汉在谈栖面前站定，往桌面放了一颗红薯。

谈栖：“？”

这是他看见过最秀气的买法。

“一颗4阶。”

大汉愣了一下：“你这上面不是写的五阶？”

谈栖缓缓回神，骂了098一句，说：“哦，那一颗五阶。”

“……”

大汉看了他一眼，又拿出一颗超大号西葫芦。

谈栖想也不想：“五阶。”

大汉顿时瞪大了一双牛眼：“你上面标的四阶！”

“……”货物多了就这点不好。

伤脑。

谈栖抿了抿唇，理直气壮地挺起胸脯：“涨价了，不行吗？”

大汉：“……”

什么年头都拿无良商人没辙。

大汉气呼呼地抓着食物走了。

谈栖墩地坐下：“九十八，你下次能不能靠谱点？”

【刚刚走神了嘛】

【外面有人打起来了，一男性异能者带小情人逛超市，不幸被原配撞上了，正火并呢】

“……”谈栖扒窗户：“哪儿呢？能转播吗？我看看。”

【……】

谈栖正跃跃欲试想到门外看一看，身边蓦地多了道人影。

他家俊美的邻居不知道什么时候下楼了。

“刚听到消息，中心区来人了。”商明灼说。

谈栖眨了眨眼，伸手指着自己：“找我的？”

“嗯。”

商明灼看了眼窗外的黄昏，天空雾蒙蒙的，人类基地里正缓缓开出几辆大车，为首的是一辆军用色装甲车，队伍的最后，跟着大批异能者和军队，来势汹汹。

“中心区情况比较复杂，他们可能会邀请你加入某一组织或部门，成为中心区的一员。”

商明灼语气严肃。
谈栖缓缓眨了眨眼，以为对方是在邀请他，上扬的嘴角缓缓回落：“我不去。”

他对中心区的高官们没一点好感，对那什么中心贵族区也没有任何兴趣，只想开好他的小超市。

如果邻居也想劝他……

“你要是打不过，就跟他们走，我会护着你。”

“……”

谈栖抬眼看着他不说话。

彩灯透过一侧玻璃安静地落进来，商明灼高大的身影笼罩在朦胧的光线里，睫毛轻垂看着他。

谈栖心口蓦地一动，心脏似是蹿过一簇酥麻。

过电似的。

门外哗啦地涌进来一群人。

谈栖回过神，匆忙别开脸，支支吾吾道：“知道……我不会那么轻易就束手就擒的。”

商明灼：“我是怕你吃亏。”

“……”

不得了。
谈栖惴惴不安地看了身边人一眼，怀疑邻居吃了毒蘑菇。

【是喝了桃花酒吧】

谈栖心脏砰砰的：“别狗嘴吐不出象牙！”

【……】

跟前倏忽一滞。

谈栖这次反应过来，他好像不小心把骂098那句话说出口了。

——我是怕你吃亏。
——别狗嘴吐不出象牙！

“我不是那意思……”

“我知道。”商明灼温声说：“我会先回基地一趟，这次来的异能者很多，你不一定打得过，别冲动。”

谈栖轻轻地哦了一声，说：“我知道你的意思，你是怕他们瓮中捉鳖。”

“……”

谈栖微微吸了一口气，继续挣扎：“我不会让他们染指我的贵体。”

商明灼：“……”

【宿叽！】

托刚才那一簇电流的福，谈栖的语言系统彻底紊乱了。


第29章  初级一星超市get√
商明灼意味不明地笑了一声就走了。

谈栖坐在临时收银台前, 脑袋低垂着，懊恼地抓了抓后脑勺，耳根有些泛红：“九十八, 都怪你，升级以后整天胡言乱语，都把我带跑偏了。”

【！？？？】

【请苍天！辩忠奸！】

谈栖直接屏蔽。

提前得知中心区有大人物要来，谈栖便打算好好准备一番, 正好大厅里的食物已经差不多要售空, 他就打算关门休整了。

但来的人太多, 货物实在紧俏，没买到的人都不甘心地挤在门口不肯走。
“这就卖完了？一点都不剩了吗？”
“异能者太多了，我们普通人根本挤不进去, 不知道这辈子还能不能吃到新鲜蔬菜。”
“是啊，那么老大一个西瓜，几个异能者吃得满嘴流汁水, 我在旁边闻见味道，太香了。”

“兜售哥, 真的一点新鲜蔬菜都没有了吗？”

“抱歉各位。”谈栖站在大门前, 道：“今日的货物已经卖完了。”

门外，异能者们满载而归，满脸喜色。

武力值强大的人类无论在哪里都拥有绝对的话语权，雪原超市也一样，异能者抢占最好时机, 把普通人隔绝在外，整个大厅的货物已经被洗劫得一干二净。

谈栖倒是想让所有人都吃上新鲜蔬菜, 但他所有的存货都已经卖光了。

普通民众面露失望，缓缓叹息。
他们完全可以预见, 每次雪原超市开门营业时都会遇到异能者疯狂抢购，他们争不过，抢不赢，就只能缀在异能者屁股后面，小心翼翼地捡几片烂菜叶子。

“唉，走吧。”


“天快黑了，咱们赶紧走吧，再晚点都不知道能不能回去了。”

“兜售哥……那什么，你下次开门营业，是什么时候啊？”

谈栖看着一群被冻得瑟瑟发抖的人，眸光暗了暗，沉默几秒，他抬起头，“雪原超市的销售模式比较独特，三日一营业，下次开门，营业对象只接待普通民众。”

人群愣了愣，好久才有人反应过来：“你的意思是说……普通人和异能者不必挤在同一天抢购了？”

谈栖一笑：“当然。”

“太好了！”

“兜售哥你真是神人！这么好的主意都能想的出来！”

“好了，各位先回吧。”谈栖说：“一路平安，三日后中午十二点，雪原超市准时营业。”

黑压压的人群高高兴兴地下山去了。

谈栖关上大门，没有去收拾大厅的狼藉，而是换了身衣服，穿上雪地棉衣和鞋后，从侧门悄悄溜下了山。

……他要去看看他和邻居提前布置的陷阱里抓到了多少异兽和丧尸。

下午天气转晴，地面没有多少积雪，天气也是风平浪静，谈栖一路上都没遇到什么意外，他是走小路下来的，错开了半山腰上的人类，因此速度更快，很快就到了大坑。

直径近百米的深坑底头颅攒动，密密麻麻的异兽丧尸填满了底部，大坑墙壁光滑垂直，死死困住了这群被午餐肉诱惑而来的幸运儿。

“发财了发财了。”谈栖笑得一脸金光灿烂。

这种笑容，098在收银台边也曾见到过。

【宿主，动手吧，中心区的大人物已经到山脚下了。】

谈栖眯了眯眼睛，在坑边蹲下，右手轻轻伸出，熟悉的热意在流淌，指尖坠落一丝火光，跳跃的火苗越燃越旺，逐渐变得赤红。

谈栖晃了晃手指，火苗落下深坑。

他赶紧退了两步。

火焰落地，点燃了拥挤的丧尸群，腐烂的皮肉上流露的尸油是最好的助燃剂，几秒后，巨大火焰冲空而起，炙热的温度炙烤四周山体，到处都是雪化的叮咚声。

谈栖的脸色被火光印得红彤彤的：“幸好这是中级异能〔纵火〕，烧起来没味道，否则这烤肉味得多难闻啊。”

【可我还是觉得好恶心……yue！】

烧烤丧尸虽然没有味道，但高温的火焰把皮肉烤得滋滋爆响，油脂不断流淌，在坑底聚成焦黑的一团，半死不活的丧尸们痛苦挣扎，逐渐被烧成焦炭。

即使嗅觉没收到摧残，视觉和听觉却依旧遭受了酷刑。

【宿主，下次能不能不要搞烧烤丧尸了？】

谈栖翻了个白眼，也被这一幕刺激得脸色微微发白，“那你把看广告解锁随机异能改成指定异能吧，我不烧烤了，直接换水淹。”

【……】

【我不行。】

“那不就得了。”

但凡能抽到其他异能，谈栖都绝不会使用这种方法解决丧尸。

让人看见还以为他变态呢。

幸好邻居已经回基地了。

十分钟后，坑底所有丧尸都被蒸发，皮肉、碎屑和尸油都被一把火清理干净了，只留下地底无数颗彩色的晶核。

谈栖使用了另一个异能——〔操纵元素〕，这个异能他是第二次抽到了，第一次用来坑杀过秦如许，现在则用来操控坑底的泥沙把晶核全部托出坑底，然后收进仓库。

“有多少？”

【2颗六阶，45颗五阶，158颗四阶，384颗三阶，剩下的就是普通低级晶核了，有953颗！加起来就一千五百多颗了！】

谈栖细细瞅着屏幕，抿了抿翘起的唇角，“可惜高阶的晶核不多。”

098倒是接受良好：【高阶的智商高嘛，这么低级的捉鸟笼没那么容易困住他们的。】

“行吧。”
谈栖伸了个懒腰，哑声道：“勉强接受了，那咱回去升级二星超市吧。”

谈栖迅速盘点了一下今天的营业额，从开业到超市售空关门，他一共赚了582颗五阶，983颗四阶，1085颗三阶，其余一二阶足有五千多颗。

除此之外，还有58颗六阶，35颗七阶。
比起其他晶核，六阶七阶就难得多了，只有几支非常强大的异能者队伍才能拿得出来。

【还不行哦宿主】

谈栖脚步一顿，心中预感不太好，他现在听到098唱反调就习惯性PTSD：“又怎么了？”

【要种植经验达到100000才能升二星】

谈栖：“我现在多少？”

【85800，但超过五万了，只能升一星】

“……”谈栖一言难尽：“你语言系统月卡到期了？”
谁教的你说一半留一半？

【……】

把098怼回意识里缩着，谈栖挥了挥手，打道回府。

回到超市门口时，天已经黑了。

屋檐下的小彩灯还在不知疲倦地闪着光。
山腰的超市门口已经被各种汽车包围，不同流派和颜色的服饰分列不同阵营，均簇拥着为首的几名中老年人。

月色下的超市安安静静的。

一袭古地球中山装的老人敲了敲拐杖，示意身边人去敲门。

中心危机局局长潘铎也不甘示弱，示意身边的金发男子，“你也去。”

金发男子点点头。

同一时间，其他阵营里又走出了四五名年轻人。

所有人聚集在大门口，不约而同地敲响了门板。
“兜售哥，请开门，中心区的长官要见你。”

超市：“……”

中山装老人：“继续敲。”

……

谈栖就是这个时候回到超市门口的。

这里人太多，大部分都是异能者，气息强悍，他没办法在这种情况下悄无声息地潜进门去。

于是只能看着一群年轻人在自家门口梆梆梆地敲。

【他们要敲多久？】

“不知道。”

【要不你吱一声，吓他们一跳？】

谈栖冷笑：“变相自投罗网，好办法。”

【……】

正闲聊着，忽然听中山装老人开口：“敲不开就叫，主人家可能睡着了。”

他身边的跟随者立即叉腰、仰头，深吸了一口气。

“何必这么麻烦。”局长潘铎也开口。

跟随者一口气全堵在了嗓子眼儿里：“……嘎。”

“哦？”中山装道：“不知道潘局长有何高见？”

潘铎挥一挥手，身后走出一名表情冷淡的女性异能者，缓慢地走到门前，双手贴于门上，没一会儿，掌心便有蓝光盈出。

潘铎笑道：“谁手下还没有一个善于寻人的异能者？霜星的异能是气息定位，只要兜售哥在门上残留有一丝气息，不管这个人在哪里，她都能精准定位到对方的位置，误差不超过1%。”

中山装不屑地轻哼。

“这异能有意思。”谈栖小声道。

【哪里有意思？都没有任何攻击力嘛】

“很多异能并不需要从攻击上体现价值。”谈栖说：“你想想，如果我有了这异能辅助，就能精准猎杀高阶丧尸了，想想都爽。”

098欣慰：【什么都能想到任务，有这种牛马精神，宿主你干什么都会成功的！】

“……”
恭喜你，又把天聊死了。

转眼过了五分钟，蓝光仍在。

“这么久了还没好？”中山装老人斜眼发笑：“这异能怕不是坏了吧？”
潘铎脸上有些挂不住：“霜星，怎么样了？”

女性异能者皱了皱眉：“对方留下的气息太淡，我还需要一点时间。”

中山装老人似乎跟潘铎是死对头，闻言一声讥诮的冷哼：“不行就不行吧，装什么大半蒜呢。”

潘铎：“……”

就在这时，不知是不是有人误触了什么，整座超市忽然发出急促的警报声。
【嘟嘟嘟嘟……】

红光盈天。

“怎么回事？”

在来之前就听闻这座建筑配备了高级安保程序的基地人类立刻打起十二分警戒，各自合拢，护住了自家老大。

人群哗啦啦散去。

独留谈栖一人站在原地。

“……”

“那是谁？”
上百双眼睛就这么盯过来。

潘铎看他站的位置接近死对头，还以为他是中山装老头的手下，横了一下眉毛，道：“杵哪儿干什么？你能叫开门啊？”

谈栖摇了摇头：“你不能因为我长得好看，就给我画上花瓶的标签啊。”

潘铎蓦地噎了一下。

谈栖没戴口罩，一张白皙精致的脸颊被风雪吹得白里透红，眼睫微垂，穿着一身洁白的雪地服饰，往那一站就跟一堆新下的雪似的。

金发男子皱了皱眉，觉得他有点眼熟，但实在想不起来，压下心头的一丝疑惑，开口：“那你来试试？”

谈栖还没开口。

就听门边另一名虬髯大汉粗声粗气道：“我们都敲了这么久了，你半路才跑出来，就算敲开了也不是你的功劳。”

谈栖眼珠转了转，目光落到他身上停顿两秒，随后轻退到院墙跟下，心平气和地说：“那舞台给你，请开始你的表演。”

虬髯大汉：“……”

谈栖：“敲开了之后让你老大给你戳朵小红花。”

“……”

金发男：“噗。”

虬髯大汉气得脸色铁青，但中心区所有长官都在，他也不好太放肆，只好冷哼一声，走回了队伍。

金发男看向谈栖：“我们是不是在哪里见过？”

“没有吧。”谈栖一脸平静。

“我感觉你很眼熟。”

谈栖一本正经地苦恼：“可能我长得比较德高望重？”

金发：“……”

虬髯大汉狠狠笑了回去。

金发男第一次遇到这种沟通方式的抽象人类，狠狠滞了一会儿才回过神来，“我看你的样子好像胸有成竹，要不要试试？兜售哥大概不想见我们，一直不开门。”

谈栖：“正常，你们的样子像讨债的，我是兜售哥我也不开。”

金发：“……”

一圈人：“……”

中山装老头敲拐杖：“胡说八道！”

潘铎也出声：“死老头，好好管管你手下，都无法无天了。”

中山装更气了：“你手下！你手下！你骂人真恶毒！”

谈栖：“……”

潘铎终于察觉到什么，眯了眯眼睛，看向谈栖：“你是哪个部分的？”

谈栖：哦豁。

【哦豁。】

“找到了！”这时，一直僵在门板上的霜星女异能者面露喜色，双手合十，蓝色光圈缓缓放大。

五秒钟后，光圈化作星星点点的微尘，缓缓落到了谈栖身上。

“……”

“……”

“……”

金发男盯着谈栖，眉心缓缓舒展：“我想起来了，我见过你，在五区做人口搜索的时候……你是兜售哥？”

既然都被发现了，谈栖也没什么好躲的了。

“是我。”

他话音刚落，四周的人群立刻涌了上来。

谈栖吓了一跳，连忙贴到墙上：“你们干什么。”

十来名老头子杵在他眼前介绍自己。

“我是资源所的所长，跟你一样平时工作就是物资分配，我们部门工资不少，还有带薪年假节假……”
“史前植物研究院才好呢，我每天都不愁吃喝！”
“别听他们胡扯，危机局待遇最好，我平时出门都有异能者保护，可有面儿了。”
“我们部门有……”

老头唾液横飞，谈栖难受地抹了把脸：“停。”

跟前：“……”

“有话直说。”谈栖：“我已经洗过脸了。”

“……”

面前人已经习惯了他的抽象，七嘴八舌地接受自己。

中山装老头嘴最快，开口时却显得文质彬彬：“这位小……兜先生，我是中心区军方总司令，姓吕，今天特意携鄙属前来拜见。”

“中心区已经准备好一栋别墅，只要您加入中心种植园，我们还有大礼……”

“哦，不用了，我没有兴趣加入任何组织和部门。”谈栖说：“您带着鄙属回去吧。”

中山装老头一噎：“……”

金发男面上抽动了两下，没忍住道：“先生，来都来了，不请我们进去坐坐吗？”

谈栖扭脸：“你们那么多人，怎么坐得下？”

金发男表情扭曲：“您误会了，只是几位大人进去。”

“还是算了吧，我这人不好客。”

“……”

真就是软硬不吃。

潘铎的脸色已经变得有些漆黑了，身为基地高官之一，到哪里都是鲜花掌声，还是第一次贴到人的冷屁股，也忒不适应了。

他道：“如果我得要进去呢？”

谈栖就往旁边让了一步：“那舞台也留给你。”

潘铎：“……”
接连几口气堆堵在心口。

他手掌一握，忍不住要拿出他领导的派头施压，肩膀忽然被拍了拍。
身后走出来一名长发中年人，直直看向谈栖，狭长的眼底有情绪闪烁着，唇角微勾，要笑不笑地样子让人后脊柱一冷。

“潘局，怎么能这么粗鲁呢？”男人轻笑，转而递给谈栖一张请柬，“对待客人当然要用和气的方式。”

这人虽然笑着，眼神却藏着冷森森的阴沉。

“这是什么？”

长发男人说：“我们拟在中心拍卖场展出一颗稀有9阶高级晶核，木系的，谈先生如果有兴趣，明天随时都可以进城，请柬就是入城门票。”

谈栖：“……”

这倒是有点心动。

九十八。他在心底喊。

【宿主，我查过了，中心区确实有一颗9阶晶核，是两百年前的一名火系强者留下的，一直作为战利品和吉祥物储存在博物馆里】

【而且，九阶晶核在后期很重要的！】

“怎么重要？”

【现在不能说……】

那长发男人的话就是真的了。

只不过这个世界的人都把晶核当垃圾，这回搞什么拍卖会，一看就是冲着他来的。

【宿主，去吗？】

“去。”谈栖一笑：“哪有晶核喂到嘴边还不吃的。”

【那就去吧，反正有邻居在，他说了会护着你】

“……”

谈栖沉默两秒，接过了请柬，“好啊，拍卖会什么时候。”

长发男人有些意外，很快又整理好情绪：“五天后，不过我觉得你可以提前一些进城，也好熟悉熟悉环境。”

“看情况吧。”谈栖不置可否，手指一动，请柬就这么凭空消失了。

面前几人同时眯了眯眼睛。

谈栖像是没注意到，抬眼问：“还有事吗？”

长发男人一笑：“没事，那我们就在中心区静等谈先生的到来了。”

谈栖对上他的目光，也笑：“你是什么部门来着？”

长发：“危机局副局长，潘局的左膀右臂。”

“哦。”谈栖眨了眨眼：“那也是鄙属了。”

对方垂在身侧的手一抖：“……”

谈栖一眼扫过，不动声色地收回目光。暗戳戳怼完人，他适时的结束了谈话，免得这群人被他气到发狂。

打开门进屋，关门。

谈栖立马跑上二楼，把安保拉到最高。

然后站在阳台上，看着门外一堆人马浩浩荡荡地远去，这才觉得松了一口气。

【让你瞎浪吧，这么多异能者也不知道收敛一点，现在知道害怕了】

“你懂什么。”房间有些热，谈栖一边下楼一边扯开衣领，脱下了臃肿的外套，随意放在一楼的沙发上，拿出一罐饮料解渴：“我不硬气一点，他们还以为我好拿捏呢。”

【邻居说的话你是一点也没听进去】

谈栖：“别以为你是AI我就不能收拾你，小心我吃个病毒把你毒哑。”

【……】

·
成功把098唬到乖，谈栖又歇了会儿，这才起身去打扫卫生。

大厅全是雪水脚印，混着污泥已经把地板印成了泥淖，谈栖从仓库取出一套扫帚拖把，正准备打扫，忽然一愣：“升级一星超市，应该可以获得一栋全新建筑吧。”

【是的。】

谈栖丢回工具，掷地有声：“那升！”

【……】

仓库里，谈栖已经拥有了八百多颗五阶，完全可以把超市升级到二星程度，但苦于种植经验受限，他现在只能获取一星超市。

【升级超市需花费200颗五阶晶核，宿主确认使用】

耳边传来不明显地一记嗡声。

大厅里的一切就开始在谈栖眼里颠覆，地上瓷砖一块块掀起，天花板消失，地上的垃圾和货架一起飞舞。

短短的十几秒后，异动消散，谈栖看着干干净净的全新地板，满意极了。

“一星超市都升级了什么？”

098开始播报：【地里作物全部成熟，建筑加固20%，武器攻击力增强10%，种植园面积扩大到80平，种植速度增加10%，新增一楼右侧生活阳台和杂物房】

听到最后，谈栖来了兴趣：“去看看新增。”

大厅右侧已然悄无声息多了一道门，谈栖推门出去，一阵冷风袭来。

眼前没有高高的院墙，只有辽远的夜空，点点星辰点缀，沉默的漆黑山体横亘在夜空之下。

靠近山体的位置多了一栋小楼，二层，一角嵌在山体里，顶端的瓦片是靓丽的橘色，面积差不多40平。
家里空间足够，谈栖一时间没想好这里用来干什么。

小楼面前是一片梯形的阳台，地板是木质的，一角从笔直的山崖上延伸出去，边缘圈着一圈栏杆，阳台中央放着两把度假椅，中间支太阳伞。
如果时间合适，躺在上面就能看到远山和落日。

“我喜欢这阳台。”

【我也喜欢嘿嘿，下午可以对着日落喝咖啡】

谈栖挑眉：“你也能喝？”

【不能，但我闻闻香气也行啊】

谈栖又被098的乐观鼓励到。

参观过右侧阳台，谈栖又去了左侧的菜园，天光微微昏暗，他打开了灯。

下午才种下的蔬菜已经全部成熟了，鲜嫩欲滴地等着他采摘，而另一边多了块等待种植的空地。

玉米茄子和西瓜还可以采摘最后一茬。但谈栖不必再为了搬运而感到困难，家里没有外人在，他可以直接收进仓库里。

谈栖花了点时间把蔬菜收出来，暂存在仓库里，然后又把新的种子种下去。

种植园变大，他的种子不够了，就叫098打开广告模式，边种边开刷。

半个小时后，他成功解锁了一批新种子。

【广告模式结束，恭喜宿主，一共获得种子x50，蔬菜：红豆x2，扁豆x1，冬瓜x5，西红柿x3，芥兰x4，紫薯x5……数量共x55！
水果：葡萄x1，石榴x1，桑葚x1，橙子x1，草莓x1。数量共x5！】

谈栖扫了眼蔬菜，然后就把注意力放到了水果上。

“草莓，先来点儿。”
“桑葚也不错……石榴挺甜的……算了全种下去吧，各有各的好吃。其他蔬菜明天种。”

【嗯嗯！跟着大馋小子就是好，我们AI也能饱饱口福和眼福】

谈栖：“……”

忙了一天，谈栖可把自己累坏了，浇完水就跑上楼，把自己泡进了浴缸里，然后一时兴起咕嘟咕嘟地吐起了泡泡。

【宿主，这么洗容易发生危险，你把鼻子露出来好不好？】

“咕嘟。”

【……】

谈栖感觉浴缸里的水位下去了一点，鼻尖盈满空气，他不满：“我练习憋气呢，水加回来。”

098：【末世水也算稀缺资源，大河大湖早就枯竭了，你没机会淹死的】

谈栖淡淡：“技多不压身，你们AI不懂。”

098：【……】

水位缓缓上涨。

谈栖：“咕嘟咕嘟咕嘟……”

【……】唉。

气泡在水面噗嘟嘟炸裂。

098想起什么，【你打算什么时候去中心区？】

谈栖憋了一会儿才坐直：“明天。”

他在热水里泡久了，两颊熏得微红，显得人特别唇红齿白，胸前锁骨纤瘦，皮肤亮晶晶的挂着水滴，极具美学观感。

098顿了一下：【这么早啊。】

谈栖搓了点泡泡揉到脑袋上，“给他们个惊喜。”

【是惊喜还是惊吓？】

谈栖对着脑袋搓搓搓：“你对你亲爱的宿主就是这个印象？”

【你太能搞事情了，其他宿主都不像你这么喜欢胡来】

谈栖：“所以他们都死了。”

【……】

洗干净头发，谈栖冲掉脑袋上的泡沫，忽然听见一丝极轻的音乐。

他一顿：“哪儿响？”

【你手。】

谈栖一垂眸，发现腕上的搜索仪忘摘了。他轻晃：“被水泡坏了？”

【是通讯信号，这东西防水的。】

谈栖还是第一次见到说防水就防水的东西，对着屏幕捣鼓了几下，“还挺先进。”
他按下。

【等等，别——！】

不知道按住了什么按钮，谈栖只看到搜索仪屏幕忽然一闪，一团光线忽地跃到对面墙上，迅速展开，形成一片熟悉的光幕。

“？”

画面里，房间的背景陈设非常简单，商明灼正襟危坐，穿着款式很正经的特区制式服装，整洁立挺，完美包裹到喉结，眉目俊朗地坐在色调暗沉的沙发上，一动不动地盯过来。

而谈栖不着寸缕地坐在浴缸里，把自己洗得热腾腾红滋滋，脑袋上还挂着蓬松的泡沫。

两下一对比，状况就显得不那么正经了。

商明灼：“……”

谈栖：“……”

【……】

他喃喃：“是照片吗？”
还挺真实的。
哈，在自己的设备上存照片这种事情太普遍了，没什么大惊小怪的。

还没自我安慰完，他就听见了邻居熟悉的声音：“你在洗澡。”

“……”

哦，照片说话了。


第30章  “我没告诉你我的名字？”
谈栖懵懵地眨了眨眼。

“照片”里的人也跟着眨眼。

谈栖：“……”

坏了, 他好像把自己洗澡的画面直播出去了。

【“好像”吗？】

你闭嘴。

【哈。】

谈栖：“……”

内心人统交战，尴尬得快要死去，谈栖面上却冷冷静静, 其实人已经微死了一会儿了：“你们这仪器……还有视频聊天功能啊。”

邻居在那头压着笑，“嗯，最初是为了求救设计的。”

“哈，哈, 还挺强大。”

……

商明灼目光落来, 似挑了下眉：“你不用这么紧张。”

“紧张？”谈栖眨眼的频率变高了很多, 手指悄悄抠着浴缸边缘，“没有啊，这有什么好紧张的。”

商明灼好整以暇地看着他：“我猜也是。”
“毕竟大家都是男人, 互相看看腹肌也没什么，对吧。”

谈栖：“……”

他丢出去的回旋镖居然隔了这么久还能飞回来。

氛围太怪了，他好像正在被调戏。

一定是没穿衣服的原因。

谈栖生硬转开话题, 身体往水里沉了沉：“你，找我什么事？”

“你答应参加中心区的拍卖会了？”邻居问。

“消息传这么快吗？”谈栖笑：“我还以为他们压根儿不想提起我呢。”

“听说危机局副局长回来就把家里砸了。”商明灼视线若有若无地笼在谈栖身上：“你跟他们说什么了？”

“也没有什么。”谈栖欣然一笑：“双方进行了一次和谐友好的磋商而已。”

“……”

危机局副局叫尚庄宁, 是个性格阴鸷的炮仗, 因为本身异能强大，颇受中心区重视，一路升到了副局长，他在危机局浸淫了二十多年，笼络了一批强大的追随者, 这些年的风头已经盖过了潘铎。

多年受人追捧，在谈栖面前大概是他第一次吃瘪。

商明灼看了他几秒, 牵起嘴角：“尚庄宁为人阴沉，心深如海, 你是怎么抓到他软肋的？”

谈栖迎着他的视线，不明所以道：“我就跟着说了句鄙属，别的什么也没说。”

商明灼反应了两秒，有些啼笑皆非：“他最讨厌有人把他当属下。”

谈栖哦了一声，得出经验：“二当家一般都想造大当家的反。”

商明灼一笑，觉得他这种劲儿劲儿的语气非常可爱。沉凝两秒，他问：“你打算什么时候进城？”

说起这个，那谈栖就有兴致了。

他屁股往前挪了挪，趴在浴缸边缘，微耸的肩膀上滑落水珠和泡沫，“你们中心区是不是有一颗九阶晶核？”

商明灼一愣，想起了谈栖对晶核莫名的执着，“有。”

谈栖眼睛一亮：“平时都放在什么地方？”

“中心区博物馆。”

谈栖下巴放到手背，轻轻唔了一声：“挺珍贵的晶核，就这么用来钓我啦？”

商明灼被逗笑：“晶核对我们来说只是垃圾。”

“那你觉得他们会把晶核给我吗？”

“应该不会。”商明灼实话实说：“这颗晶核代表着人类最高战力，当年的那一战人类差点覆灭，英雄挺身而出，这颗晶核就是成功的证明，博物馆靠着展出它赚了不少门票。”

“我用蔬菜换呢？”

“那危机局和博物馆就会为了分赃不均打起来。”

“……”谈栖无语了几秒，“你们都混成这样了，还有精力内斗呢。”

商明灼长睫微垂下，唇边的笑意也淡了。

“那不去了。”谈栖撇了撇嘴，挪回原位坐好，靠着缸壁失去了精神头：“我还是在家种菜吧。”

兴师动众跑一趟，就为了参观一枚拿不走的晶核，太累了。

“其实不用这么麻烦。”

谈栖：“嗯？”

“我就是异能者，晶核这种东西……”

商明灼话没说完，身边忽然一阵喧闹。

身侧的房门被打开，几名年轻人吵吵闹闹地涌了进来。

“队长，你在房间里干嘛呢？”

“晚餐已经准备好了，庆祝杨繁出院，婷婷还开了一瓶酒呢。”

“资源局那边有新到的雪兔肉，我拿了两只，再不来就没有了啊。”

“老大干啥呢……”

男男女女地忽然出现，闹哄哄挤在门口，一名脸蛋圆润的小男孩从缝隙里挤进门。

谈栖还没反应过来，就猝不及防地跟人四目……好多目相对了。

“……”

下一秒，小胖子盯着谈栖看了一眼，不可置信看向商明灼，嗓音惊得快岔劈：“老大，你怎么躲在家里看色·情直播啊？”

商明灼：“……”

谈栖：“……”

“九十八九十八！”

098千呼万唤始出来：【怎么了宿主。】

谈栖唇线就崩直了：“给我杀了这直播间！”

098虽然磨叽，这次动作却格外利索，墙上画面啪地消失。

谈栖还没从巨大的羞耻感中回过神来，就听098在脑海里惊叹：【嘶……你们好刺激啊】

“……”

就说你个AI不要乱补知识，这都阴成什么了。

泡个澡快把自己泡发了，谈栖快速把自己擦干，换上舒适的睡衣，热腾腾地栽到床上美美睡了一觉。

·
一夜无梦。

第二天一早，谈栖起床第一件事就是去菜地检查自己种下的水果树。

桑葚和草莓是最先长成的。

草莓秧苗茁壮翠绿，发育得非常好，参差的叶片下长出十几颗红彤彤的鲜果，谈栖估计了一下，每一颗大概能有前世的普通青梨那么大，还没靠近就已经闻见了浓郁清甜的香。

桑葚果长在树上，一夜过去，细小的树苗已经长得比谈栖还高了，桑叶宽大浓绿，树干笔直，一簇簇小巧的紫色桑葚点缀在枝条间，果大量多，把枝条都压得弯下了腰。

不采摘都不行了。

其余几种水果树都还没处于生长期。

葡萄已经蜿蜒出褐色的藤蔓，在竹架上交织成顶，叶片见已经能看见一串串青色的幼年期小葡萄。

石榴树花已经开过了，树下落满花瓣，眼看就要结果。

只有橙子树一动不动，跟刚种下去的时候几乎没有什么区别，如果不是树枝顶端绽出一点绿芽，谈栖都要怀疑自己是不是把树种死了。

【现实生活中，橘子的成熟期在九个月左右，即使有系统的加速功能辅助，这种水果也是最难长成的，但橙子营养价值高，好的东西多等会儿也没关系。】

谈栖想想也是，反正他现在水果多，不愁吃不愁喝，多等会儿也没关系。

戴手套的时候，谈栖忽然反应过来，“反正没什么事做，给大家直个播吧。”

【唔……不检点的那种吗？】

谈栖：“你还播过不检点的？”

【没播过，看过。】

谈栖脑海里闪过昨晚的画面，脸颊发了点热：“……098，你已经不是一段纯洁无暇、冰清玉洁的好代码了！”

【……】

【我扫描过了，我体内很干净，没有代码被污染的痕迹】

谈栖振振有词：“可你的灵魂已经污浊了。”
【……】

几分钟后，098乖乖打开了直播。

谈栖一上线就被粉丝们的热情淹没，他扫了眼后台，关注量已经一千多万了。

在这之前，直播平台的第一大牛也不过五百多万粉丝。

【兜售哥直播了！我就说勤快的鸟儿有虫吃，真让我蹲到了！】

【嗷呜，又是绿油油的菜园，我狂吃狂吃！】

【这些东西好像跟昨天卖的不太一样了，是新研制的品种吗？】

【大家别着急，我已经截图了，马上就去查史前作物图谱，我很快回来……】

【兜售哥今天什么时候开门？我已经买到票了！】

谈栖在混乱的弹幕中瞧见不少催他开门的，现在在线观众两千二百多万，正好通知一下开门时间。

“三天一开，但为了保证公平，下次营业只接待普通人类。”他说。

话音刚落，弹幕区又是一阵躁动。

有人惊喜有人欢呼，也有人不满于他的一视同仁，一瞬间跳出来好几个反对的，都被谈栖直接忽略了。

照例给作物浇完水，谈栖就拿着塑料盒一垄一垄地采摘，先从水果开始，他已经馋得不行了，可以边采摘边吃一些。

也不知道是不是谈栖的胃口太好，勾得体内的098也在蠢蠢欲动，几次吞咽口水后，它忍不住发出垂涎的声音——

【宿主，我可以吃一点吗？】

谈栖踮起脚摘下几颗鸡蛋大小的桑葚果，随口道：“能吃就吃。”

本以为098就是一时嘴痒口嗨，但谈栖说完后就发现自己正要采摘的一簇桑葚果在树枝上缓缓消失。

他惊讶：“你真能吃？”

【嗯哒，超市升级我也升级了，以后系统种出的东西我也能尝尝味道，不过得经过宿主你同意才行】

【你不会对我吝啬的吧……啊这个桑葚果好好吃！我还再吃一点！】

刚获得嘴的098大口嗷呜，很快就把一根枝条清空了。

谈栖没管它，树枝太高的地方他摘不到，就搬把椅子放在树下，垫高了脚，去摘树顶最为饱满硕大的果子。

直播画面里，清瘦的男生侧脸莹润，一双腿又长又直，抬手时衣角轻飘，露出一截薄薄的腰线。

【这是能说的吗，我有点想叫他老婆……】

【我早就想说了，虽然看不见脸，但我觉得兜售哥其实长得应该很不错的】

【笑死你们才发现，眼尖的人都已经舔了好几天屏了！颜狗遥遥领先！】

【要是我能追到兜售哥就好了，以后就不必忧心吃喝了……】

【面基吗哥哥，我85钻石男大，人乖声甜不粘人，一辈子做哥哥的小乖乖】

谈栖：“……”

他刚从椅子上下来，好死不死就瞥见了最后一条，吓得差点把脚崴了。
他挑眉：“直播间不是百合网，发骚扰信息的买蔬菜涨价。”

而且，谈栖想，他看起来哪里像是喜欢男人的样子了？

【哥哥生气都好可爱！】

【涨吧涨吧，谁家里还没两袋垃圾了，都给你都给你，能买一次牵手吗？】

“……”

是不是不论什么年代，网友们都这么抽象？

谈栖咬了咬牙，心里不知怎么忽然闪过了一张脸。

098心念一动。
但看着宿主黑漆漆的脸，愣是没敢说。

·
今天的网友莫名不正经，谈栖只直播了一会儿就下线。

线上营业半小时，他摘完了一整棵桑葚树，收获还算不错，一共摘到了108盒，每盒里有9颗。
这还不算他和098中途吃掉的。

在这之前，谈栖一直听说桑葚这种水果种好了会爆果，只是没想到能爆这么多。

谈栖很喜欢例如桑葚和石榴这种懂事的水果——长在树上，只需要种植一次就可以循环采摘，要是所有蔬菜水果都像桑葚一样，他这任务得省多少心啊。

把桑葚收进仓库，谈栖歇了会儿，继续穿梭在翠绿的菜地里。

蔬菜几乎全部成熟，红彤彤的大番茄像一串串灯笼，西瓜藤彻底枯萎，用最后的营养供出两只胖瓜，花生枝干落叶发黄，根下的土里鼓鼓囊囊……一派丰收的迹象。

【普通居民人数更多，这点东西哪儿够啊】

谈栖滞住：“……”

是啊，他就一个人，一块地，把自己累死在菜地里也喂不活基地里几亿的人口。

得找帮手。

谈栖深切地意识到这一点。

血脉里的种地基因觉醒后他是挺喜欢种地的，尤其喜欢放空自己泡在菜地里一垄一垄地采收，那个时候，他看着蔬菜整整齐齐地收进仓库，心底总会产生一种格外舒畅的熨帖感。

但跟累死一比较，这种熨帖感就有点催命了。

“还是得进城。”谈栖说。

【进城太危险，请柬很可能是张单程票，你如果想找帮手，可以在直播间招聘啊】

谈栖轻叹：“那种要付工资，我需要的是真正的牛马。”

【……】

牛马何苦为难牛马。

098暗暗叹了一声自相残杀，然后疑惑：【先不说人类基地有没有这种人，即使你找到了，中心区也不会放你回来啊】

谈栖抿唇一笑，胸有成竹：“我自有办法让他们既帮我找人，还要高高兴兴地送我回来。”

【？】

098好奇极了，它这个宿主馊主意极多，每次实施起来就跟走钢丝差不多，惹得它也跟着心惊胆战。这次谈栖又有了新招，它不禁内心忐忑，追问了好久，但一个字也没问出来。

【宿主，我还是不是你最亲爱的小系统了，你怎么能有事情瞒着我呢？连心声都不肯泄露……人家好伤心哒！】

“……”

谈栖打了个恶狠狠的寒颤，鸡皮疙瘩一直从脚后跟爬到了天灵盖：“当系统不要太浑浊！什么都学只会害了你！”

【……】

·
·
吃完一碗不怎么好下咽的蔬菜拌（炒）饭，谈栖瘫在一楼阳台的躺椅上晒雪光浴。

超市外围有能量护盾，可以抵御丧尸和异兽的攻击，但不会抵挡雪团和风雨，他穿着大棉袄躺在冷风中，被盖成了寂寞如雪的一团。

谈栖对阳台的滤镜碎了一地。

他瑟瑟发抖地爬起来，缩回大厅的沙发里，捧着一杯热奶茶小口小口地抿着。

【让你嘚瑟，都说下雪了，非要去躺】

谈栖感觉室内温度提高了一些，身体都没那么抖了，知道是098在控温，哆哆嗦嗦地说：“你买了新衣服会放到下个月才穿？”

【……】

谈栖把自己搓暖和了一点，然后裹着毯子，窝在沙发里捣鼓搜索仪。
“那个视频怎么弄的……没有按键吗？”

098叹了口气，心念一动，通讯信号就发了出去。

那边没几秒就接了，熟悉的大照片投影在墙上，邻居站在卧室的床边，还穿着睡衣，沉哑的嗓音传来：“怎么？”

谈栖挺直了脊背：“我是不是打扰你了？”

“刚起，不打扰。”商明灼说：“有事？”

“嗯。”谈栖揣着一肚子搞事的阴谋，悄悄问他：“你们中心区今天晚上有没有什么大场面？”

商明灼愣了一下，第一反应就是谈栖要开始兴风作浪了。
他很认真地想了一圈，“有。”

谈栖一脸好奇。

商明灼垂眸笑了一下：“还不少，种植园园长今晚举行小狗赛跑，危机局尚庄宁结九婚，潘局长给自己的异兽宠物过生日，你想参加哪个？”

【他们活得好放肆！】

谈栖：“……”哪个都不想参加。

他把098塞回脑子，满脸一言难尽：“你们中心区就没有正常一点的聚会？人能参加的那种？”

“还有一个，史前植物院院长将在两个小时后，线上解剖你种的西瓜。”

“……”

有了前面几个群魔乱舞，谈栖居然觉得这个活动很有意义。

他当下心动：“我去。”

【我也去！】

谈栖：“能搞到请柬吗？”

商明灼弯了下唇：“能。什么时候来，我在城门口等你。”

还有这种好事，谈栖想也没想就蹭地站起来：“现在。”

谈栖没收拾什么东西，这次去中心区主要是招牛马的，穿好衣服就出了门。

天色快黑了，四周的山上都传来异兽狂欢的嚎呼。

谈栖在日落前赶到了人类基地城门。

他上次离开这里也是这样昏暗的天光，那一晚，独自一人踏上了茫茫的雪原，而今天，他远远就看见一道挺拔的身影站在城外，黑色风衣在风中摇晃。

谈栖走过去：“我来晚了吗？”
他们分明约的是一个小时后。

“没有。”邻居说：“是我来早了。”

谈栖就点点头，这种极寒的天气，他最担心让人等了，一路上带着098走得飞快。

“门票呢？”他问。

商明灼一笑，转身就朝城门洞走：“不需要门票。”

谈栖：“？”
他不明所以地跟上。

城墙两边都有戍卫，是四区维防所的低等异能者，负责每日的出城检票和货物检查，主要防止混进活的丧尸和异兽。

通道口正有一小队异能者正在排队进入。

“商队。”见到商明灼，看守城墙的异能者立即换上另一副面孔，“您接到人了？”

商明灼微微颔首：“嗯。”

对方：“那您慢走。”

谈栖就这么一脸懵逼地跟着商明灼走进了高大的城墙，直到踩到了城内坚硬的石地板，他还有些懵。

就这么进来了？

谈栖看看跟前的邻居，又看看身后的城门，半天没忍住问：“他们为什么叫你商队啊？”

“……”

石板街上，男人猛地停下脚步。

谈栖脑袋刚从城门那边转回来，冷不防撞了上去，很快又被扶稳。

邻居的脸色看起来不大好，紧紧盯着他的脸。

谈栖：“？”

过了两分钟，邻居皱着眉，问：“我没告诉你我的名字？”

谈栖人都是懵的：“没有啊。”

商明灼：“……”

他脸色太难看，谈栖一度怀疑自己记忆出了差错，连忙呼叫098，“他没说过吧，我记得他没说过的！”

然而他却被098背刺了一下：【他叫商明灼呀宿主。】

谈栖：“？”

他惊讶：“你不是说你不知道？”

很久之前，谈栖曾向098询问过邻居的身份，但当时098的回答是——识别能力受原身社交范围限制，没有过交集的人就不认识。

谈栖：“那你现在怎么又认识了？”

098思绪一滞：“后来我去查了啊。”

谈栖就顶着跟前灼热的视线，从心底吼了过去：“查到了你不告诉我！”

098小声嘀咕道：【我看你好喜欢叫他‘邻居’的，还以为这是你们之间的情趣称呼呢。】

【而且你也没告诉他你的名字啊……】

“……”

破系统拆了吧，屁用没有。

谈栖抬头就看着邻……商明灼，对方围墙低着头，手掌捏着他的肩膀，神色漆黑又暗淡，仿佛僵硬成了一尊灰扑扑的石像。

谈栖轻咳一声，拍了拍自己肩膀上的手：“说起来我也忘了自我介绍了，咱俩同病相怜……”

“我知道你叫谈栖。”

“……”

【哦豁】098的声音在脑海里飘啊飘：【人家知道你名字耶】

“……”

谈栖不知所措地呆了一会儿，发出了试探的声音：“那不然你忘掉我名字，我们俩重新认识一下？”

商明灼：“……”

他叹了口气，眼底浓墨散去，仿佛接受了自己的失误，“我叫商明灼。”

说完，商明灼捏起谈栖的手，郑重其事地在他手心一笔一笔写下三个字。

“记住了？”

谈栖小鸡啄米：“记住了记住了。”

商明灼不明所以：“那你抖什么？”

“你挠得我手心很痒，咯咯咯咯咯。”

“……”

·
·
解剖西瓜的直播在中心区的史前植物研究所，谈栖从城外赶来，跟着商明灼一路走绿色通道也还是迟到了。

解剖会已经开始。

中心区灯红酒绿，宴会场觥筹交错，正中央的酒塔堆得比人都高，跟荒芜的雪原区别宛如云泥。
大厅里，无数超清的长·枪·短·炮对着舞台上的头发花白的老人，身前一张小桌，放着一只硕大的碧绿西瓜。

此刻，老人正拿着手术刀小心翼翼地切开一块瓜皮，切口随着刀片的切割缓缓变大，露出鲜红的内里时，大厅的记者传出整齐划一的惊呼声。

不少有幸参加这次解剖会的成员也忍不住掏出手机拍照，闪光灯多得能把人眼睛闪瞎。

“你们中心区的人，一直都这么闲吗？”

商明灼很见过世面的淡淡说：“这还不算闲。”
他想了想，侧头看向谈栖，低缓的声音夹杂在欢呼声中，语气很淡：“你参加过潘局长小儿子给自己女儿举行的婚礼吗？”

谈栖一怔：“有什么特别之处？”

“他的女儿是一只异宠，品种是变异大蟑螂，结婚对象也是。”

“……”

谈栖就幸灾乐祸的“咯咯咯咯”了一阵：“那他现在应该都有虫子虫孙孙孙孙孙了吧？”

商明灼无奈点头。

身边就又响起一阵咯咯咯咯。

【宿主，别笑了，再笑下去解剖会都要结束了！】

谈栖立马收拢神色，搬出计划：“我想出个风头，你能帮忙吗？”

“？”商明灼微微怔了一下：“你说。”

谈栖看了眼四周，靠近商明灼，踮起脚凑到他耳边……

“哈哈。”
“好热闹啊。”
“咦，队长在那边，我们过去吧。”

不远处传来熟悉的嗓音，谈栖眼睛缓缓睁大……是昨晚他给邻居直播洗澡时，另外几名意外的闯入者。

谈栖猛地滞住。

“老大，真的是你啊。”小胖子廖思渺从人群中走来，身边还跟着一男一女，“你不是出城了吗，这么快就回来啦……呃，这位是……”

商明灼刚要开口，身前的男生忽然就动了……倾斜的身体借势一倒，蹭到了他身前。

商明灼：“你……”

下一秒，他语气滞住。

因为谈栖伸展手臂，轻轻勾住了他的肩膀，清瘦的身体缓缓靠上来，鼻息间氤氲的热气停留在肩窝里。

商明灼：“……”

谈栖：“……”

三人：哇……擦？！


第31章  菜地里迎来一群活力四射的小工。
【宿主你……】

“嘘……憋说话。”
谈栖勾着商明灼的脖子, 莫名有种心虚感，“被他们看到脸，会以为我俩从色·情·直播发展到线下激情面基了。”

【……】

【可是现在……也没差呀？他们已经看到你们俩抱在一起了】

还是亲眼所见, 无可解释的画面。

“可是他们没看见脸。”谈栖说：“十分钟后我就还是一条好汉！”

色·情·主播的头衔和纯爱战神的含金量，他还是分得清楚的。

【……】

不知怎么的，098心底忽然出现了一幅画面——鸵鸟钻沙地，顾头不顾腚。

廖思渺几人亲眼见着谈栖倒向商明灼, 亲亲热热的勾着脖子, 胸膛贴紧不见一丝缝隙, 脸还蹭在他们队长的肩窝里，一副不好意思见人的娇妻样儿。

几名队员现在内心的八卦之火几乎要赶上万年积蓄的火山，已经到了临界点, 但因为顾及到场合不对，周围都是公众人物，只好生生把惊呼咽了回去。

廖思渺艰难地吞咽了一下, “老、老大，原来你好这口啊。”

商明灼：“……”

商明灼被谈栖突如其来的动作惊得神志不清, 大脑断线, 花了五分钟时间才恢复供血，但仍有些精神恍惚。

但很快，怀里的人就帮他拉回了思绪。

“邻居……商明灼，带我离开这里。”谈栖小声地在他耳根边吐息：“我节操要掉到地上了！”

“……”

见商明灼一点反应没有，谈栖伸出手指戳了戳他的后腰——你说句话啊邻居？！

舒婷婷眉目轻轻眨了眨, 笑眯眯的，眼里晃动着说不清道不明又忽如其来的激动：“商队, 您不给我们介绍一下吗？”

“是啊，大家都是一家人, 以后见面的机会还多呢，嫂子……哥……嗯他遇到什么困难，咱们遇见了还能帮一把，对吧。”徐鹤文也揣着小激动说。

商明灼吸了口气：“不用。”

“为什么？”廖思渺追问。

商明灼就抓住在后腰孜孜不倦钻着井的手：“他人比较害羞，这次就算了，我们先走了。”

谈栖：“……”

098：【……】

三人：“？”
还真是娇妻？

“那个……老大……”

廖思渺还想说点什么，但商明灼已经搂着人迅速消失在了宴会侧门。

……

幽暗的隐蔽处。

两道人影纠纠缠缠地往前走，身躯交叠，四条长腿各有各的想法，一路走来，简直像踩了一曲生死攸关的踢踏舞。

通道的另一端连接着后厨，上菜的服务生们看着两人如胶似漆的样子，都心照不宣地躲开了。

——能参加宴会的，都是中心区叫得上号的名流，人家兴致上来了，需要一个清净的地方，懂事的服务生已经学会了快速离场。

“好了吗？”谈栖问。

他感觉自己距离吵闹的宴会越来越遥远，附近静悄悄的，但他没敢抬头，就怕商明灼身边的几个人偷偷跟了过来。

“还没。”商明灼的声音传来：“从这里出去就是后门，那里人少。”

谈栖就乖乖的不动了。

后门正对着一条人工河，干净清澈，连一丝水波纹都没有，寂静得像一面镜子。

谈栖露出两只眼睛，警惕地看了看四周，见没人，才松了口气，接着放开了商明灼，“太好了，节操保住了。”

商明灼静静看着他，昏暗的光线条件下，他的瞳仁显得幽深而破碎，眸底闪过一丝暗淡的情绪：“你的节操保住了，我的掉地上了。”

“……”谈栖一滞。

但很快，他就一脸狐疑道：“你都在房间里偷偷看色·情直播了，还有节操可掉？”

咔。
恰好经过后门的一名女性服务员一抖，托盘上的空杯子撞了个响：“……”

六目相对，尴尬在静静地流淌。

商明灼：“……”

谈栖：“……”

【好了，这下节操是一点不剩了。】
098说着，甚至替俩人感慨上了：【唉，这简直就是在让本就不富裕的家庭更是雪上加霜嘛……】

好在商明灼没想追究，侧脸冷峻而平静：“还进去吗？”

谈栖：“当然。”
他牛马都还没有找到。

商明灼点了点头，“走吧，带你回去。”

两人就一道往回走。
走了一段，谈栖发现自己距离宴会厅的吵闹声越来越远，“不是去宴会厅吗？”

商明灼走到另一边的拐角，推开一扇门，“你不换身衣服？”

谈栖缓缓地眨了眨眼。

哦，原来是担心他掉马。

谈栖轻轻抿起唇，侧脸：“你想得真周到。”

商明灼不置可否，轻扫了他一眼：“衣柜里的衣服都是新的，你随意。”

谈栖：“哦。”

……

商明灼看他：“你不换？”

谈栖眨巴眼：“你不出去？”

更衣室里光线偏暗，窗户很小，门一关，屋子里空气都好像停止了流动。
商明灼站在厚重的窗帘边，忽而开口：“这么见外？”

谈栖就吸了一口气：“你管这叫见外？”

“嗯。”窗边飘来一声：“毕竟我们已经是一起出过丑的交情了。”

谈栖：“……”

九十八，他的邻居好像已经被气疯了。

【……】

·
大厅里，解剖活动第一阶段已经完成。

——老院长把一只大西瓜肢解成大小不一的上百份，整整齐齐地放在餐盘里，然后让参与宴会的人一起品尝。

谈栖和商明灼回到宴会厅，恰好听到大厅角落里凑着几名贵族美妇，叽叽喳喳地议论植物院长人如何如何好。

“这就是西瓜呀？真好看。”

“……嗯，还好甜呢！比我吃过的所有营养糖水都爽口，还有一点脆脆的。”

“可惜了，听说雪原超市也没有多少西瓜，院长解剖的这只还是三区一名异能者送来的，珍贵无比啊……”

“害，要不说岑院长人好呢，这么贵重的东西都舍得拿出来分给大家。”

“就是，下个月轮换城主投票，我建议大家都投给岑院长。”

“没错没错。”

“听说中心区要招安雪原超市的兜售哥了，也不知道成功了没有，不过我看今晚兜售哥也没露面，估计是眼高于顶……还真不如岑院长他们心怀天下。”

“别这么说，要是兜售哥听到了以后不卖货了怎么办？”

“我才不怕呢，他又不在……”

角落。
谈栖缓缓看向商明灼，发现对方也正在看他，臂弯里搭着外套，深邃的瞳仁里看不清情绪。

顿了顿，他率先开口：“人类基地还有轮换城主？”

“嗯。”商明灼点了点头，扯了下领结，正色，“三年一换，民主选举。”

正聊着，端着水晶餐盘的服务生走来，“二位，请用。”

餐盘上放着两小片薄薄的西瓜瓤，瓜瓤贴在盘底，单薄得能印出底下的纹路。

谈栖拎起一片树叶般轻薄的西瓜，瓜片似水帘一样透明，跟着他的动作在空气里缓缓地抖。
他赞叹：“岑院长刀功真好。”

服务员看了他一眼。

谈栖就抖了抖手里的切片：“这种微米级操作可不是谁都行的。”

“……”

服务员并不认识谈栖，但认识他身边的商明灼，面色一凛，转而去端了一块巴掌大小的西瓜来，恭恭敬敬地献上，“商队，这是岑老特意吩咐了给您留的。”

这块西瓜切得标准又利落，三棱锥似的形状，最顶端的红瓤汁水丰沛，在灯光下闪着勾人的光。

谈栖：“？”

他看了看自己手里的“眼镜片”，惊讶：“原来不是所有人都一样啊。”

服务员看了他一眼，意有所指：“人从生下来开始，就分了三六九等，肯定不一样的。”

谈栖淡淡的“唔”了一声，眼睫动了动，接着转头看向商明灼。

两人视线一对。商明灼：“？”

“我记得，你好像漏电来着？”谈栖试探。

“……”商明灼就面容沉俊：“想吃就拿，没必要的铺垫不用做。”

谈栖：“？”

他愣愣地轻声：“九十八，他好像有点懂我，连我想干什么都知道哎。”

【所以？】

谈栖：“我怀疑他买通了我肚子里的蛔虫。”

【……】

有了商明灼的肯定，谈栖直接伸出手，当着服务员的面截胡了大块的西瓜，“真是要谢谢你们岑老，商队身体不好，不能碰水，这我帮他吃。”

“……”

服务员眼睁睁看着他一口口吃下鲜红的瓜瓤，然后一抹嘴，随手把瓜皮丢进了垃圾桶。

服务员：“！！！”
他不可置信地瞪着谈栖，简直像谈栖犯了什么大错，“你怎么能丢掉？”

谈栖一滞。

伸长了脖子去看垃圾桶，他丢错了？西瓜皮不是湿垃圾？

【宿主，要不你看看四周呢？】

周围参加宴会的人们全都小心翼翼抿着这鲜甜的水果，不敢浪费一丝一毫，把红瓤抿得一丝不剩，清新翠绿的瓜皮也舍不得丢，用纸巾擦干净了，再用丝巾包起来，放进了随身的手提包里。

“他们干啥呢？”

【瓜皮无毒，而且是新鲜的，拿回去可以做点凉拌啊泡菜啥的啊】

谈栖：“……”
他这辈子没见过这么吃西瓜的。

那他姥姥以前种瓜吃不完，直接剁碎喂猪的行为，被这帮人看到了岂不是要气成一根根烟囱？

【那是你出生在富足的国家，你们那个世界，也有一些地区把水果当奢侈品，只不过你沉迷牛马生活没关注到而已】

“你！你你你！你简直是浪费！是对食物的亵渎！是对岑老的挑衅和侮辱！”服务生几乎要口不择言，“你还不赶紧捡起来！”

他声音不小，把附近的目光都吸引了过来。

这正和谈栖的意。
他还打算想办法让大家知道他来了，但没等实施呢，这名服务生就给他递了台阶。

简直不要太丝滑。

看过来的人越来越多，也有不少记者注意到了这里的动静。

谈栖低头，把口罩戴上了。

“……还知道羞耻，那就还不算罪大恶极。”服务生忌惮地扫了眼商明灼。
见后者对谈栖的困境无动于衷，也没有出手帮忙的意思，心里松了口气：“你怎么还没有捡起来？！”

“怎么回事？”

一道苍老的声音传来。

喧闹声终于惊动了宴会主人，史前植物研究院老院长岑老身边簇拥着一群年轻人和记者，正如众星拱月一般走来。

服务生道：“岑老，抱歉，是这位客人在浪费食物，我正在提醒他，没想到却惊扰了大家。”

他话还没说完，周围就有不少人倒吸了一口凉气，末日食物匮乏，就是三岁小孩都知道节省和珍惜，如今在公众场合里却见到有人浪费，比往人群里扔炸弹也差不多的程度了。

“这得判刑吧？浪费珍贵食物是几年来着？”

“三年起步，上不封顶！”

“嘶……真是活该啊。”

岑老扫了眼周围的客人，面目冷峻，哼了一声：“是谁啊，谁在我的地盘上浪费食物？”

服务员侧身：“就是他。”

几十道目光惊疑不定地落过来。

岑老皱了皱眉，正觉得眼熟，脑海里灵光一闪，谈栖的双眼正好跟昨天在雪原超市见过的年轻人完美重合。

“是……是你！”

人群哗然，这又是哪个高官巨头的裙带？

“啊！口罩！”一名年轻女生指着谈栖，激动得口不择言：“是……是兜售哥！雪原超市的老板！那个气人主播！”

谈栖：“……”
他扭头缓缓：“不必要的描述，其实可以删掉的。”

对方：“啊啊啊啊啊啊！”

谈栖：“……”

人群轰动，昨天售出的西瓜已经成为整座基地最津津乐道的谈资，大家对从不露面的兜售哥充满了好奇，乍见真人，现场火热得简直像是一线影星的粉丝见面会。

“真的是兜售哥！”

“我居然见到了真人……”

“早就听说中心区在招揽他，没想到会出现在这里，看来果然是选择了史前植物院，岑老好福气啊。”

“术业有专攻，要论对史前植物的研究，整个人类基地没人能比得上岑老，兜售哥这么选也是必然的。”

“也是，看来以后会有更多珍惜食物吃了。”

听了这些叽叽喳喳的议论，岑老脸色也露出一抹自得的笑意。
今晚中心区宴会不少，都是大人物牵头的，为的就是接下来的城主选举，因此可以说，他这场宴会上出现的宾客，已经可以被其他高官们看做与他一党。

而网上讨论度火爆的兜售哥，显然是这群人里最值钱的人物之一了。

只要得到了兜售哥，那就相当于掌握了珍稀的种植技术，史前植物研究院就可以复制更多兜售哥，以源源不断的食物去换取人民的支持率，有民心在手，他想要长久不歇地做基地的主，就更简单了。

而且除了兜售哥本人，基地最强异能者商明灼也来了。

代表着最强力量和民心的两个人一同出现在这里，让岑老感觉自己简直如虎添翼！

“谈先生，商队长，你们二位能来，真是给我岑某的面子。”岑老上前跟两人握了握手，笑意嫣然。

商明灼不喜欢参合高官们的党争，他淡淡收回手，站到了一边。

于是所有热情都倾泻到了谈栖身上。

岑老和岑老带来的年轻人把他密不透风地围了起来。

谈栖不大适应，朝着商明灼挤眉弄眼：你怎么不陪我？

商明灼淡淡：这不就是你想要的场面？

谈栖抿紧嘴唇，被人群挤得费力皱眉：你是不是在报复我吃掉了你的西瓜？

天可怜见，他是真惦记着商明灼漏电的缺点，想着怜爱人一下，不是真为了抢口吃的！

商明灼一脸平静地环胸，靠到柱子上：我只是个没节操的低俗观众，怎么能染指兜售哥。

谈栖：“……”
他收回视线。
九十八！他记仇！他小气！

098轻哄：【嗯嗯，那我们以后都不跟他好了！】

……

“谈先生，不如我们到里屋坐坐？”岑老笑说：“大厅里闹哄哄的，我们找个清净点的地方聊聊天，我这里正好还有一块上个世纪遗留的砖茶，味道不错呢。”

谈栖被他口中的“老东西”震了一下，“不用，我不爱喝茶，今天来就是凑个热闹。”

岑老：“凑什么热闹？”

谈栖：“看看杀瓜现场。”

岑老：“……”

第一次领悟抽象的老人家原地懵逼。

岑老憋着懵：“不知道您参观得怎么样呢？”

大厅里人头攒动，已经有不少人打开了通讯设备，不约而同地对准谈栖开始拍照、直播，每个人都很激动。

岑老可以想到，不到20分钟，兜售哥出现在史前植物院宴会现场的消息，就会长着翅膀飞遍整座基地。

他需要在其他几位巨头到来之前，把谈栖彻底收入囊中。

“还行。”谈栖说：“您手法比我娴熟。”

岑老：“……”
他满脸堆着笑：“您说笑了，还是跟我到里屋坐坐吧。”

岑老一个眼神，身边人立即会意，开始驱散四周的宾客，没一会儿，大厅就空了。
岑老压低声音：“把大门关上，关死！”

“老师，有商队长在，什么门也关不住这两位吧？”学生大惊失色。

“胡说八道什么。”岑老大声密谋：“我是让你把其他几个巨头挡在外面，给我拉拢人才争取时间！”

学生：“哦……”

打发了学生，岑老伸手示意出一个方向：“二位，请。”

谈栖正要往前，忽然觉得自己肩膀被按住。他回头：“？”

商明灼眉角微动：“再过一会儿，基地所有巨头都会来。”

谈栖嗯了一声，所以呢。
这不就是他想要的结果吗？

商明灼微微垂着眼睫，把人看着，半晌嘴唇才动了动：“别浪。”

谈栖：“……”
他挑起眉毛看回去：“我有自保的办法，他们留不住我。”

商明灼丝毫不觉得意外，“我是怕你把他们都气死。”
高官虽然腐败狭隘，但现在还不能死。

谈栖：“……”

一旁偷听的岑老悄悄竖起了眉毛：？？

·
兜售哥出现的消息飞快传遍了整座基地。

接着各处都在上演鸡飞狗跳。

举行小狗赛跑的高官不玩了，抱着狗撒腿就跑，结了九次婚的旧郎丢下新娘，穿着礼服跑出了现场，正在过生日的异宠正准备吹蜡烛，刚撅起嘴就被主人杵进了蛋糕里……

基地里刮过一阵关于兜售哥的风。

于是谈栖和商明灼刚到休息室坐好，岑老的砖茶还没泡出来，大门就被人一脚踹开了。

岑老手一抖，滚烫的茶水浇了自己一膝盖：“啊！”

“激动什么啊岑老头。”潘铎背着双手走进来：“都是老朋友了，还这么客气，不用起来了，我自己坐。”

岑老：“……”

自潘铎开始，十来名人类基地有名有姓的高官齐聚一堂。

人虽然多了，但气氛却比刚才还紧张。

尚庄宁长发半挽，露出了半边额头，显得他那双狭长的双目更加锐利，他率先开口：“还以为谈先生是冲着拍卖会来的，没想到却对植物院另眼相看，看来是选好阵营了。”

岑老听见这话，笑得眯起眼睛：“谈先生这是慧眼识……”

“没有啊。”谈栖说：“种地种累了，我下山玩会儿，不知怎么就走到了这里。”

岑老：“……”

一群人：“……”

穿着灰色套装的女性高官眯了眯眼睛：“你在耍我们？”

谈栖发现自己并没有见过这个人，不知道她代表什么组织。

【这是种植园的农学博士】

谈栖皱眉：“种植园？岑老手下？”
那也太抢老大风头了吧。

【不是是宿主。】
【基地一共有两个种植园，一个是史前的，一个现代的，他们在学术上的观点完全相反，岑老致力于恢复古植物，女博士则偏向于改造新植物，所以两边不对付很久了，得知你可能选了岑老，现代植物园对你很不满……】

谈栖静静地听着，半晌也没接话。

“你在无视我吗？”女博士敲了敲桌面，态度有些咄咄逼人。

谈栖眼睫都没动一下，淡淡：“你非要这么想，我也没办法。”

女博士哽了一下：“……”

“好了，既然大家都在，不如好好商议一下，见面就吵，成什么样子。”潘铎出面做了个和事佬。

尚庄宁就抬眼，轻轻呵了一声：“刚才听谈先生说，种地很累？”

“当然了。”谈栖抿了口上个世纪的茶尸体，模样矜持：“三天开营一次业，我要种好多好多地呢。”

众人还没反应过来，尚庄宁就眼神一亮：“那要准备这么多食物，很辛苦吧。”

谈栖不动声色：“唉，是呀。”

尚庄宁立即：“那既然这样，我手底下正好有几个农学博士，都是正规教育出来的，知识面没得说，不如把他们给谈先生打打下手？不指望他们能帮什么忙，除除草也是好的，就算是我们中心区对谈先生的义举表示支持了。”

【宿主！他真的要给你送牛马了。】

谈栖很淡定的表示，这一切都在意料之中。

尚庄宁其实也没指望谈栖能答应，他只是想试个口风，探探谈栖的底线。

没想到下一秒，面容清俊的青年就笑着答应了：“好啊。”

尚庄宁：“？？？”

下一秒，就是他这样心思深沉的人都忍不住面色一喜：“真的？”

谈栖：“当然。”

尚庄宁情绪失控，蹭地从沙发上站起来，注意到周围人火热的视线，立马轻咳一声又坐下，“那就这么说定了，我明天让他们去找谈先生报道。”

“别明天了呀。”谈栖笑得没心没肺：“我晚上回超市，你让他们今天就跟我走吧。”

尚庄宁：“……”还有这种好事？！

到了这会儿，其他人也反应过来了。

兜售哥这个人是暂时拉不过来了，但种植技术却可以复制啊？
只要送个把人去超市里当个助手，学上那么一鳞半爪的，那他们也就有了种植技术了，如果顺利的话，甚至还可以带点种子回来……怎么算都是无本万利的买卖。

想定了主意，一群大佬异口同声：“我们也有人手可以帮忙。”

谈栖放下茶碗，埋头时低垂的眼睫挡住一切情绪，他轻笑：“好啊，我都要了。”

·
聚会匆匆结束。

巨头们急匆匆回家物色合适的奸细。

谈栖和商明灼站在四区的城墙内，大门紧闭，城外有异兽和丧尸的嘶吼声，“非要晚上回去？”

谈栖伸了个懒腰，有些困倦地：“嗯……地里蔬菜也该收了，下次开店的食物还没准备好呢，有这群人帮忙，应该会顺利一点。”

话落，巨头们生怕谈栖反悔似的，夤夜就带着自己精挑细选的人来到了城门，也不知道他们怎么商量的，每个巨头都筛选出了两个人跟谈栖走，并派异能者队伍一路护送。

098都有点不好意思了：【宿主，他们对我们这么掏心掏肺，我都有点不好意思坑人了】

谈栖没忍住：“毕竟你从来都只坑我。”

【……我哪有。】

谈栖就动动脑把它塞回了意识里老老实实待着。

眼看人都到了，二十只牛马神采奕奕，精神焕发，看着他的眼神充满了向往。有那么一刻，谈栖恍惚产生了一种他正在拐卖人口的错觉。

瞧瞧这些清澈的眼神，跟前世的大学生似的，被卖进厂，每天打着月薪低于底线的小工，还以为自己找到了伯乐，傻乎乎的。

不怪098，他都快下不去手了。

转脸看到商明灼还站在一边，盯着二十只新鲜牛马，不知道在想什么。

“商队？”

商明灼又把目光重新移向他。

不知道怎么的，谈栖看着他平静如水的目光，总觉得心底有些发紧，像对着一只不知名的强大异兽，充满了说不清道不明的危机感。
但多日相识的经历，还是让他放过了这种古怪的错觉。

他沉默几秒，说：“你要不要跟我回家？”

098吓了一跳：【宿主？这种话可不兴说啊。】

谈栖浑然不在意地语气：“没事，正好家里还缺个监工。”

【…………】

见商明灼没反应，他加码：“我很好相处的，包吃包喝包睡，无聊了还可以给你讲笑话，错过了我，你就找不到这么完美的……”

“好。”

谈栖还有一堆腹稿没说完，“……这就答应了？”

商明灼看了他两秒，掀起眼皮：“不然我再考虑一下？”

“不不不，走，立刻走，现在就走。”
谈栖怕人跑，连忙抓起他的手腕，又把目光看向身后：“还有你们这群牛……咳，一起走吧，跟上来。”

一行人趁着夜色回到断脊。

有基地派人护送，沿途的丧尸都被很快清理了。

打开大门，谈栖把人带进屋。

精神抖擞的牛马们立即问他工作地点在哪里。

谈栖都惊呆了。
他原本想让这群人休息一晚再榨干他们的体力劳动来着。

果然，来自牛马的辛劳最能感动无良老板。

谈栖就扭头对商明灼道：“你的房间还是上次那间，直接上去睡觉就好。”

说完就把牛马们领到左边菜地。

这是人类几百年来首次接触新鲜蔬菜，二十个人全惊呆了，兴奋地跑进菜地里。

谈栖站在菜园边，“今晚就把蔬菜采收出来，放到一楼大厅的空地，你们晚上住二楼，那里有间大仓库，棉被已经准备好了，明天开始，我教你们种地。”

牛马欢呼：“太好了！”

菜地里迎来一群活力四射的小工。

谈栖看了眼热热闹闹的菜园，笑着把大门锁死。

——进了他的超市，那就一个也别想跑！


第32章  【宿主，你有大麻烦了！】
上楼时, 谈栖在三楼的阳台看到了商明灼，对方斜身倚着外墙，微微垂眸看着楼下, 明明灭灭的灯光下，侧脸轮廓有些锋锐。

阳台的角度，能把整座菜园子全部收进眼底，谈栖脚步一滞, 缓缓欣慰：“九十八, 看我找的监工和小工, 都这么恪尽职守呢。”
他眼神真好。

098一反常态：【宿主棒棒！】

谈栖抿了抿唇，不满：“没新意，重夸。”

098乖乖：【宿主你配享太庙！】

“……”

谈栖走进阳台, 夜空下是混沌的雪雾，极远处，人类基地隐在黑漆漆的高墙里, 像一只巨大的沉眠的巨兽。

楼下菜园子，谈栖今天才种下的冬瓜已经长成了, 和所有蔬菜一样, 菜园子里长成的蔬果都会受到系统的加成，体积能膨胀许多倍。

冬瓜这种蔬菜，普通状态下就不小，菜园子里的，直接长成了一只只硕大圆润的柱体, 直径足有一辆越野车的车胎那么大。

沉甸甸地压在土里，把菜地都压得陷进去一个小坑。

谈栖光看那大小轮廓就知道以他的力气就完全匹配不了, 楼下那群人男女都有，不少人都围在这庞然大物身边, 又是记录数据，又是触摸表皮，更有人扒开根部的泥土，把整根植物详细拍照记录下来。

一名女性研究员穿着白大褂，在本子上刷刷刷记录了几笔，然后尝试了一下，发现根本搬不动。

又有男人去尝试，也拿这大冬瓜没一点办法。

“都让开，我来。”

角落里，一名身材高大的男人扒开众人，他长得肩宽腿粗，虎背熊腰，充满了力量感，果然，他一个人就把一只冬瓜扛了起来，虽然走得跌跌撞撞、脸皮发紫，但好在没摔。

谈栖看得暗暗咂舌。
我咧个超雄基因，这不天生就是牛马的料！

他眼睛亮晶晶的，像看到了什么宝贝。

“这么喜欢？”

身畔忽然落下声音。

谈栖想也不想地点头：“当然，哪有农场主不喜欢免费劳动力的？”

谈栖轻轻收回目光，就看商明灼正看着他。
商明灼看了他两秒，眸光很淡，又说：“我也是免费劳动力？”

“你不是。”谈栖说。

身边，商明灼倚着墙角愉悦地挑了挑眉。

谈栖：“你是田螺姑娘。”
会做饭会种地还有大力气，比田螺还全能。

莫名听出潜台词的商明灼嘴角缓缓放下：“……”

谈栖眨了眨眼，不明白商明灼这一出情绪变化是因为什么。

超市三楼的外墙是砖褐色的，一抹灯光从客厅里传来，微微照亮了这昏暗的一角。

谈栖看着商明灼的眼眸，深蓝色的瞳孔幽深不见底，比黑色更加通透，眼底似有风暴凝聚。
他心尖蓦地一动，脸颊微微发热。

这样的对视和昏暗的环境，仿佛有什么在不知不觉中滋生……

谈栖喉结微咽，正准备开口，商明灼就转身走了，迈进房间之前，没什么情绪的声音传来：“那你慢慢看，我回去休息了。”

谈栖敏锐地察觉到商明灼情绪不高。

“他怎么还生气了。”谈栖皱眉思索：“我说楼下那些人是免费牛马，惹到他了？”

098斟酌措辞：【是那句田螺姑娘吧。】

谈栖一愣，静静地思索了一下，觉得098说的有理，他悔悟地轻叹：“我应该说田螺王子的。”

【……】

098感觉自己面皮也在跟着抽动：【宿主，你前世在工作上是不是很厉害？】

“还行吧。”
想起这个，谈栖直到现在还在咬牙切齿：“如果没有你半路出现，我现在已经是公司新上任的部门经理了。”

工资能涨七八千，未来前途一片大好，却在关键时刻被拐卖到这里当个面朝黄土背朝天的农场主，这种落差足够谈栖记恨这个世界十辈子了。

098没敢吱声，只在心里赞叹，那就怪不得了。自古就有情场失意、职场得意的说法。

想了一会儿，它调整了视角，看向谈栖。

微垂的眼睫浓长，侧脸温和俊秀，说话时表情非常生动，在日常生活和工作中性情反差极大，是很能吸引人的类型。
但在感情上却是一张白纸，这大概跟他前世一心一意打拼事业有关系。

想到最近几次跟商明灼接触的画面……

098在程序内做了一次分析和预测，最后得出的结论非常偏激。

098很想来个类似前方高能预警一样的提醒，但人类是最复杂的情绪动物，连最强大的AI也不能精确预测出未来可能发生的事情，它怕自己误导了谈栖。
而且……
它转念又一想，不开窍也有不开窍的好处，至少不用担心恋爱脑缠身，放弃任务，心间掺满情情爱爱，最后落得个跟原身一样下场凄惨。

“怎么不说话了？”谈栖问。

098回过神：【嗯？已经快凌晨一点了，你不困吗宿主？】

不提还好，注意力一放到这上面，谈栖就打了个长长的哈欠，困得几乎睁不开眼睛，看了眼一楼欢快勤奋的劳动力，他欣慰地钻进了自己的毛坯卧室。

自从解锁了这间超市，谈栖的注意力都放在销售和种地上，三层的空间还保留着原始的风貌，灰扑扑的墙面，水泥地板，窗户上还贴着封条，除了一张床什么也没有。

有时谈栖半夜醒来喝水，还以为自己住在潮湿阴暗的地下室里。

以前没时间，现在不用种地了，他就可以腾出手，好好整理一下三楼空间。

哦，还不能忘了邻居的客卧。

对方今天好像有点不明缘由地生气了，他把屋子弄好看一些，人说不定能高兴……

脑海里思绪乱七八糟的，谈栖打着哈欠栽进床铺，声音渐弱：
“……98，你把五阶以下的晶核都用来解锁物资，我明天装修一下三楼空间，这个风格真是太影响睡眠质量了……”

【好的宿主！】

【正在查验仓库晶核数量，明细如下：一阶晶核3559颗，二阶2498颗，三阶1451颗，四阶1151颗，五阶以下晶核共计8559颗，确认全部用于物资解锁吗？】

床上：“……嗯。”

【指令接收成功，正在解锁物资。】

谈栖听着砰砰砰的解锁声，心中满意，接着意识就缓缓坠进了深沉的梦里。

不知过了多久。

系统发出嘟嘟的警报声。

【进程错误！主线任务未完成！撤销部分解锁命令，退还80%能量，当前10085号宿主商超进度为40%……】

床上的宿主呼呼大睡。

意识里的098懵逼地打出一连串问号？

·
·
第二天，谈栖神清气爽地起床。

系统面板上，时间已经过了早上10点。

“小0同学。”谈栖眯着眼睛道：“来首歌。”

系统面板上一闪，低缓的轻音乐缓缓流淌。

098一直没吱声。

谈栖侧了侧脑袋：“九十八？”

【稍等宿主，我怀疑系统程序出bug了，我先扫描一遍，扫描期间不影响你的正常使用。】

谈栖寂静了两秒，眼睫微微一抬：“严重吗？”

【不严重，我怀疑是主系统回馈程序错误，正在申请复核，应该很快就好，你先忙你的吧】

谈栖就放宽心起床了。
主卧里是有卫生间的，他从仓库里拿出一套新衣服，进去洗了个澡。

半个小时后，谈栖叼着一片面包，站在卧室里扫过四周，又打开了仓库，在脑海里想着如何改造自己的房间。

点开物品栏，谈栖看到了三十多件家具和物品陈设，衣柜、书桌、书架、地毯、壁纸……几乎囊括了一间屋子里所有需要的家具种类。

商超系统对除了主线任务外的设定都显得格外优容，谈栖不需要自己动手，只要在仓库里选好尺寸，东西就会按照他选定的方位完美落定。

就跟前世小广告里的经营游戏。

从困难程度来看，这应该算是末世里唯一可用于解压放松的游戏了。

谈栖先从大件开始，墙壁贴上纯白壁纸，衣柜靠着墙壁，地毯是浅绿色的，台灯形状像风铃花……双层的遮光窗帘没有任何图案。

渐渐的，谈栖看着仓库里的家具，动作慢了下来。

……不是错觉。
这些初级家具就跟他前世的屋子陈设一模一样，连拖鞋上的史努比图案都极其眼熟。

随着家具一件一件落下，主卧里开始有了家的雏形。

从穿越过来开始，谈栖就发现自己是身穿，只是顶了个原身的身份信息，现在又是同款家具，要说主系统具有人道关怀吧，想起它一系列堪比整人的任务要求，又觉得认知太偏颇。

……是想让他把末世当家吗？

098还没排出bug，他的疑问没有办法解释。

谈栖愣了一会儿，就走出房间。

次卧的门开着，床铺整齐，除此之外，空旷的屋子里只有一双拖鞋整齐放在床尾。

邻居不在屋子里，谈栖看着敞开的门，犹豫了一下，两步迈进去，也把这间空屋子填上了家具。

·
·
一个小时后，谈栖下楼。

他刚吃了面包，现在还不饿，刚到一楼，就被地上堆着的大批食物和二十双绿汪汪的眼睛盯住了。

怎……怎么了？

他心里发怯地后退了一步，生怕这些人接到密令，巨头们改了主意要来杀他，现在098掉线，他暂时没办法通过看广告来获得异能。
以他这样孱弱的身体素质，这群人要杀他也太容易了。

就在摸不着头脑的时候，商明灼眉目平淡地从厨房出来，面色看起来与平时没什么区别。

谈栖一看到他，心一下就定了。

接着涌上来一股很奇怪的感觉——自从昨晚在阳台上疑似惹了对方生气之后，再见面他就有点古怪的紧张，又有点期待见面。

而且商明灼出现之后，他就没有那么害怕了。

“早啊，各位。”他笑眯眯地打招呼。

商明灼抬眼看他，淡淡：“早。”

说完就飘去了阳台。

谈栖：“！”

果、果然还在生气！

这小气鬼。

谈栖还没想好要怎么修复关系——事实上，他到现在为止，也还不知道自己怎么得罪了这位邻居，完全无处下手，下一秒，还被勤奋好学的研究员们围住了。

“谈先生，这些蔬菜都已经采收完毕了，我们几个已经对土壤、湿度和温度做了详细记录。”一名女性研究员说：“今天还要继续种植吗？”

谈栖：“当然。”

立即有人问了：“那种子在哪里？”

谈栖转向说话的人，对方是一名三十多岁的青年男性，长相周正，眉目清秀，笑起来时露出脸上两只浅浅的酒窝，看起来天真无邪。

谈栖对这人很有印象，昨晚城门口，这个人就站在尚庄宁的身边，微微侧着脑袋，认真听着上司的话，表情阴沉，满肚子坏水的模样跟今天截然相反。

谈栖平静收回目光，“哦，种子容易受潮，我先收起来了，大家先把地翻一遍，松松土，稍后我会把种子分给大家。”

他说完想走。

“土我们已经翻好了。”酒窝男上前一步，恰巧挡在他前行的路上，对方笑得非常自然：“领导们说过，我们是来帮忙的，不应该待在家里享清福，谈先生，您尽管吩咐我们就是了。”

众人附和。

谈栖眯了眯眼。
这可是你们自己说的哦。

本来还想让他们休息一会儿再压榨，没想到这么多人都上赶着发光发热。

那谈栖就不客气了。
他唇边的笑意缓缓扩大，眼尾弯弯，“好，我这就给大家发种子。”

·
五分钟后，菜园边，每人领到了两粒种子。

“就这么点吗？”酒窝男看着手里比指甲还小的干豆粒，笑道：“谈先生，我们也是专业的，在中心区植物知识学院受过正规教育，不会把蔬菜种死的。”

这话说的有些挑拨。

谈栖深深看了酒窝男一眼，“不是我不给你们种子，我这菜园子就这么大，种子多了你们种得完吗？”

酒窝男：“可是……”

“等你们把这一茬种好了，我自然会给你们其他种子。”谈栖说完，摆了摆手：“井水在那边，种好了收进大厅就行。”

他丢下几句话就离开。

留下一地懵逼的免费牛马。

“他在说什么？什么叫种好了收进大厅？”

“据我所知，史前植物的生长周期都在两个月以上，怎么听他的意思，种子下地就能生长？这可能吗？怎么听着跟聊斋似的。”

“骗人的吧？”

“可他能种出珍惜蔬菜本身就是一种聊斋，说不定是这种种子有什么特殊？”

“试试就知道了。”

菜地里，一群人低低弯着腰，小心翼翼地刨土。

·
打发了牛马，谈栖在阳台上找到了商明灼。

今天没下雪，阳台一角积着未化干净的雪团，屋檐滴滴答答落水，远山的轮廓格外清晰。

商明灼捧着杯热水站在栏杆边，眸子望着远方，不知道在想什么。

“商明灼。”他冒头。

对方回过头，日光下的瞳孔格外剔透，像应该拂过的海面，漫不经心的：“怎么？”

谈栖走近，扶着栏杆看他：“我昨天是不是惹你生气了？”

因为他说人类基地来的二十个人是免费牛马？还是那句田螺姑娘？

思来想去，谈栖觉得都有可能。

商明灼是人类基地的一份子，而且看起来正义感很强，否则一个月前也不会因为保护人类基地而脱力晕倒在他家门口。

因此，他奴役牛马的样子肯定戳爆了雷点。

加上田螺姑娘的称呼……

谈栖正想着如何开口破冰，忽然听旁边的人漫不经心地开口：
“我是有点生气，但不是因为你奴役那些人，更不是因为田螺姑娘。”

谈栖一听就有点惊了，靠，商明灼是有读心术吧，他脑子里想什么都能看得出来？

他眨了眨眼，看来是心灵的窗口泄露得太多。

谈栖动作一顿，抬头看去。
商明灼侧身看向他，鼻梁的轮廓深刻，神色淡淡的，样子像在跟朋友闲聊。

谈栖问：“那是因为什么？”

商明灼目光侧来，幽深的眼底藏着不明的情绪，目光深而静，没说话。

谈栖心口蓦地一动……

又开始了，那种古怪的氛围。

话题似乎在这里被迫终止，商明灼没有继续回答的意思，而他现在还有一点摸不着头脑。

阳台里安静下来了，微风吹过，气氛冷凝成冰。

片刻后，谈栖才轻咳一声，“不过你要是生气的话，可以报复回来。”

商明灼眸子一动：“报复？”

“嗯。”

谈栖很有担当地挺了挺胸脯，一手抓着栏杆，一边抬头去看商明灼。

仰头间，视野里光线晃动了一下。

接着跟前拢下一片阴影。

强壮的胳膊探向身后，手掌轻松扣住了他的腰，稍微用了点力，他就不受控制地往前，鼻尖被温暖的气息填满，下巴抵住了一片胸膛。

谈栖心跳猛地漏了半拍！

肩膀上方的脑袋动了动，温热的触感擦过耳下的皮肤。

谈栖一僵：“！！！”

下一秒，商明灼就松开了手，退回刚才的站位：“昨天的报复。”

说完，他嘴角弯了一瞬，语气又恢复了正常：“忙完了上楼，午饭快做好了。”

谈栖：“………………”

跟前的人影一晃远离，阳台只剩下他一个人。

寒风不住地往人领口里吹，谈栖愣在悬崖边，感觉整颗心都要掉下去了，整个人热乎乎的。

良久，他低头蹭了一下脸颊，掌心一片滚热。

……他这位邻居，小气得有点过头了啊。

·
·
098检修回来的时候，谈栖还在红温状态。

【哦哦嘶……好烫，宿主你脑袋里怎么这么热？烫死我了，我能往里面泼点水吗？】

谈栖还没回过神，嘴巴就已经讥讽回去了：“你有听过往人脑袋里灌水的？”

【那倒没有……】

有了098打岔，谈栖搓了搓自己的脸颊，手动降温，问：“怎么样，检修得如何了？”

098：【宿主，出事了！】

【秦如许没死！】

谈栖：“……”
什么玩意儿？

“那天晚上那么多丧尸扑上去都没咬死？渣男是铁做的啊？”

【具体情况未知，现在主系统判定你新手任务没完成，所以商超进程只能推进到40%】

几乎是同一时间，谈栖就听到了熟悉的播报——

【叮！】

【检测到10085号宿主新人任务未完成，死亡率增加35%，现在发布新任务——】

【三天内找到异化的秦如许并成功击杀，任务成功奖励五阶晶核x100，失败扣除进度20%】

【现在开始倒计时：50:59:59，58，57……】

？？？

这不对吧？

谈栖道：“秦如许如果没死，前几天主系统为什么要通报我新人任务已经完成？”

还给了奖励？

098：【根据主系统的反馈来看，秦如许应该是受了重伤逃离了人类基地，这段时间生命体征很微弱，所以主系统并没有扫描到他。】

【而且经过扫描，我们发现他对你的恨意值非常高，宿主，你要有大麻烦了！】

谈栖：“……”

他还是低估了秦如许作为一个异能者的求生手段，当初只看着丧尸扑进门，想着渣男应该已经尸骨无存了，没想到啊，老天爷还是会开玩笑的。

这么大的惊喜在这儿等着他呢。

可是末日世界那么大，除了人类基地，到处都是荒无人迹的雪原，让他到哪里去找一个该死没死的鬼？

【宿主，我觉得秦如许会自己来找你的。】

【这个意外算是主系统的问题，所以这次没有扣除奖励，还额外赠送一个辅助buff，宿主你看看手上的搜索仪】

谈栖低眉。

【我刚才已经改装过了，只要你和秦如许的距离小于30米，搜索仪就会发出警报，你可以提前做好准备】

30米范围，说小不小，说大也不大，对一个异能者来说，几乎就是一迈步的距离。

……等等。

“什么叫‘异化’，秦如许成丧尸了？”脑海里忽然有两个字苏醒，谈栖大惊失色。

【从扫描数据上看，是这样的。】

谈栖：“什么等级？”

【从扫苗数据上看，八阶。】

“……”

谈栖都要气笑了：“被丧尸咬一口就能进阶，你们这世界设定是不是太草率了？”

【可是他被咬了好几百口啊】

“……”

居然有点合理。

谈栖嘴角动了动，莫名有点牙疼，这狗皮膏药他是想甩还甩不掉了。

天色不知怎么忽然阴沉了下来，谈栖缩了缩脖子，正要回屋，搜索仪忽然嗡嗡震了几下。

表盘红光浓郁，一行小字忽大忽小地闪烁着——【任务目标距离您10米】

谈栖：“……”

说来就来？


第33章  “在小小的菜园里面挖呀挖呀挖！”
红光混合着警报声, 能把人折腾得心惊胆战，表盘上，提示字还在忽大忽小地闪烁着。

【嘀嘀嘀……任务目标距离你29米】

【嘀嘀嘀, 错误，任务目标距离你85米……滴滴，超出距离无法检测……滴滴！任务目标出现，距离你22米】

谈栖：“？？？”

他看着表盘皱眉, 手指在边缘敲了敲, 狐疑道：“坏了？”

秦如许怎么还忽近忽远的。

098也怀疑出了故障, 连忙扫描一遍，把画面传输到了谈栖的眼前，【他在爬阳台下的峭壁。】

画面是从远处拍的, 很清晰的画质，在距离阳台大约30米远的正下方，一个黑漆漆的人影正在手脚并用地徒手攀爬绝壁。

这道人形已经看不出秦如许的影子了, 恢复灰白而斑驳，身上的服饰破破烂烂, 遮不住手骨上坑坑洼洼的咬痕, 不少痕迹都已经腐坏溃烂，因为强行攀爬绝壁，他的四肢都磨出了血，一双浑浊充血的眼球盯着崖顶的平台，嘴里念念有词——
“杀了你！杀了你！”
“我要杀了你！”
“你骗我！”
“你怎么敢骗我！我要撕碎你！”

谈栖听见这些念叨, 有些意外。

秦如许并不知道那次袭击小屋的丧尸是他引来的，那一晚他离得很远, 且做得非常小心，应该没有留下什么蛛丝马迹。

可秦如许还是恨上了他。

谈栖思来想去, 只能把这种心理解释为变态。

悬崖上，秦如许眼看要接近阳台了，手一松，又猛地往下掉了二十多米。
想在悬崖上紧急刹车是很困难的，下落的冲击力把他一部分的指骨折断了，膝盖也被刮得露出漆黑的腿骨，但秦如许仰头看了看上方，还是咬着牙不肯放弃。

被丧尸咬了以后，他的脑子一天比一天浑浊，连以前的事情都记不大清了。
只记得自己受到了丧尸的袭击，惊恐之下，他把身边的什么人推了出去，但丧尸数量太多了，他最终也没有跑掉，被按在地板上啃。

后来发生了什么？他不记得了。

不知道什么时候开始，那些恶心的丧尸不再攻击他，反而在他面前变得温顺起来。
就连那两只带头攻击他的强大丧尸也被他撕碎了。

他浑浑噩噩的游走在人类基地的边缘，仿佛自己就是一只丧尸，已经完全丧失了最初为人的信念。

直到他昨晚袭击了一名人类。

温热鲜甜的血液从齿尖下的血管里涌出来，唤醒了他心底潜藏的不甘和愤怒，他吸干了血液，把肉干丢给附近垂涎了很久了小丧尸们，偷偷摸进了人类基地。

可他找不到谈栖了，五区墙倒房塌，那座温暖的小屋里到处都是断臂残肢。

他撒着火，把小屋彻底摧毁，然后在第二次袭击人类时发现了谈栖的踪迹——正在播放视频的手机掉在地上，晃动的画面里，青年眉眼熟悉，身后是几十只存满货物的货架，新鲜的瓜果蔬菜被他用垃圾明码标价，被人类抢购一空。

秦如许僵化的心脏剧烈跳动，恨意在疯狂滋生——如果谈栖早点告诉他能种珍贵食物，他也不至于铤而走险去偷盗，这些东西原本应该是他的。

背叛他的贱人就不配活着。

于是，秦如许围着断脊山转了一圈，选择徒手爬墙，他打算给谈栖一个大惊喜。

“让他爬吧。”谈栖关掉了系统屏幕，眸色微闪：“最好把自己爬死，也省得我动手了。”

098：【你不管他吗？】

“不管。”

【可你的任务时间有限，万一他跑了，你怎么做到3天内杀了他呢？】

谈栖走进超市，忽然一笑：“你猜啊。”

【……】

当初选择断脊山作为据点，就是因为这座山外表堪比绝地，两侧都是笔直的悬崖峭壁，光滑无比，人类想要徒手攀爬上来非常困难。

看看，秦如许哪怕到了八阶也爬不上来。

即使爬上来了，谈栖也有办法把他踹下去，但想要杀掉秦如许还是有点困难的，这人等级太高，对他的防备也强，现在被仇恨冲昏了头脑，谈栖并没有把握杀掉他。

他需要好好计划一番。
后天就是超市营业的日子，客户都是普通人，这要是撞上了秦如许，死伤必定惨重。

谈栖缓缓思索着，走进了大厅。

“谈先生！”
耳边传来激动的声音。

谈栖扭头，一名娃娃脸女生脸色红扑扑地从菜园方向跑来，她脚步急促，差点在门槛上绊了一跤，语无伦次地跑到面前，“蔬菜！蔬菜！菜园子里的……我们……它好快！”

谈栖一头雾水：“啊？”

厨房窗外人影绰绰，惊呼声不绝于耳，谈栖一时好奇，走了过去。

菜地里点缀着依稀的绿色。

他刚才发放的种子已经被这群人种了下去，不过半个小时就已经发芽了，不怪这些人大惊小怪，就是中心区见多识广的大人物们看到了也会当场傻掉。

“谈先生，你来了。”白大褂女人道：“菜地的情况有点复杂，以前种植作物也这么快吗？”

“对啊，哪有作物成长得这么快的？这有违常理！”

“这片菜地是不是有什么特殊能量？所以才导致种地速度变快？”

“我已经取样了土壤，初步的检测报告表明，这就是普通土壤，作物加速生长应该另有原因。”

“那就是……种子？”

众人看向谈栖，眼底藏着各色的小算盘，噼里啪啦地拨弄着，都想第一时间找出谈栖培育植物的关键技术。

他们都是带着任务来的，目的是窃取谈栖的种植技术，如果窃取不成功，也要把种子带回去。

龙争虎斗的中心区生存艰难，他们时刻都惦记着巨头们许下的好处，进超市第一天就开始动手脚。

“是吗？谈先生？”

谈栖不留痕迹地扫了眼菜地，他刚才分出去四十粒种子，现在地里却只有35垄绿色，说明有人藏了五粒种子。

是哪些人干的，谈栖也打算不计较，他们不过是在听命行事，反正系统里的种子就算带出去了也种不活，白费功夫而已。

系统的秘密只有他一个人知道，仗着没人能揭穿，谈栖就开始胡说八道：“作物的存活时间受环境、种植技术和后期养护影响，你们所说的长周期是八百年前的事情了，现在种植根本不需要这么长时间。”

有人愣了一下，开始拿出笔记录。

098看着这些人如此勤学好问的样子，忍不住发笑：【你怎么能把没谱的事情讲得这么严肃正经啊？】

谈栖抬了下巴：“所以我怀疑自己是天生的演讲家。”

098就说他太臭美。

“所以，各位。”谈栖鼓了鼓掌，用蛊惑的语气说：“大家努力种！加油种！种得越多，你们就能越快发现其中的奥妙了。”

“就这么简单？”

谈栖：“就这么简单。”

“……”

“去忙吧，我看好你们哦。”

“……”

谈栖走后，一群人意犹未尽地面面相觑。酒窝男最先表露出不耐烦的神色，他阴沉着脸，与笑起来时阳光开朗的样子完全不一样了，“我看他就是纯敷衍，不想告诉我们实话。”

角落一名穿着皮衣的男人漫不经心道：“谁不知道我们是一群被送来挖秘密的眼线？不告诉我们才是正常的，反正菜地和种子都在手里，我相信我们自己也能找出秘密。”

“站着说话不腰疼，这么找下去太浪费时间了。”

“那你有办法？”

“我同意陈博士的意见。”圆脸女生对酒窝男点了点头，说：“前两天卖出的食物，我们现代植物园已经研究过了，园长说没办法复刻。而且谈先生既然敢拿出来卖，就说明他不担心我们用食物来做研究，破解他的成果，依靠种植经验来破解奥妙，我认为周期太长，成功率不高。”

菜园子寂静了一会儿。

“各位，我有个建议。”姓陈的酒窝男举起右手，缓缓道：“蔬菜的快速成长原因未明，不排除是不是这座超市里有其他秘密设备在起作用，所以我建议我们先摸清这件超市的内部构造，尤其是三楼。”

二十个人聚在一起，讨论着如何挖谈栖的秘密，虽然商讨着合作配合，却每个人都有自己的野心，小心翼翼戒备着其他人，因此，没人发现，三楼的阳台上，商明灼已经站在那里看了他们很久了。

“没错，我也觉得三楼一定有问题。”有人说：“那地方只有谈先生和商队进去过，不对外人开放，如果有秘密，也绝对是在那里。”

“还有二楼拐角的小房间，有密码锁那个，里面肯定有东西，否则为什么要上锁呢。”

“找机会去探探……”

“晚上去吧，后半夜他们睡得沉，现在我们先继续种菜，不要打草惊蛇。”

二十个人心事重重地散开。

楼上，商明灼低眉，眼底划过淡淡讥讽，一群乌合之众，不怨谈栖把他们当免费劳力。

商明灼收回视线，转身回房间。
走到门边时，他愣了一下。

房间里，已经从灰扑扑的毛坯变成了漂亮的精装修。

商明灼站在门外，视线一寸寸扫过房间布局，他一直怀疑谈栖身边有个超越当世科技的东西，只是不确定功能和目的。
现在他知道了，那个东西应该类似储物空间，可存放大量生活必需品，因为不明原因选择了谈栖，目的是辅助他在末世建立一座超市。

这也就能解释谈栖为什么要收集晶核了。

晶核是异兽和丧尸的能量，类似中枢神经一般的神奇物质，人类无法破解，但能察觉到里面蕴含着巨大的能量。

谈栖是在用晶核置换物资。

这么看来，谈栖身上的神奇科技，是在吸食晶核的能量为生……

商明灼缓缓地想着，正要迈步踏进去，指尖忽然闪出一丝犀利的电芒。
他眉心轻皱，扭头看向窗外。

下一秒，身影消失，眨眼间出现在一楼阳台。

商明灼站在边缘处，眼睫微微往峭壁下方垂落，潮湿的崖壁上不见生物，只有半空中飞过的几只低级异兽乌鸦。

指尖的电芒一闪而逝，快得像是他的错觉。

·
·
谈栖从厨房拿了个盘子洗干净，切了个果盘端上楼，走到通往三楼的楼梯上时，他看见了一名女人。

对方穿着中心区某组织的衣服，扎起的头发有些杂乱，正背对着他，蹲在地上用自己带来的设备尝试破解三楼的门锁。

中心区组织太多，一个种植园就分了史前和现代，以至于谈栖根本分不清这个女人身上穿着的是哪个组织的衣服。

“你在干什么。”他忽的出声。

女人被吓得一个激灵，猛地扭转头。谈栖这才看清了她的脸，戴着一副无框眼镜，眼角长着细纹，嘴唇菲薄，扭头时眼底闪过一抹凶狠，“谁？！”

看清谈栖的脸后，她无措地收回仪器：“谈、谈先生。”
“你怎么来了。”

谈栖晃了晃手里的果盘，“我上楼休息。”
他视线落下：“你也休息？”

“我……我不是。”她眼珠转了转，绞尽脑汁地想借口：“我是看这锁挺有意思，想试试防不防盗。”

如果说大白天溜门撬锁是胆大包天，那她这种糊弄鬼都没鬼信的话就有点把人当傻子了。

谈栖表情淡淡：“那你试完了吗？”

“呃……完了。”

谈栖目光落在连皮毛都没损坏的锁上，“看来防盗还行。”

“……”女人脸皮涨红。

“谈先生你真幽默。”女人飞快掩去脸上的情绪，左右无人，她小声道：“我是危机局潘铎局长的人，潘局长非常看重你。”

谈栖：“哦。”

女人：“如果你有任何需要，我们潘局都能帮你达成，谈先生，记住，是任！何！需！要！”

谈栖：“哦。”

他一副油盐不进的样子，女人也渐渐换下淡笑的脸，忽然感慨：“谈先生年少有为，真是让我想起了年轻的自己啊，不过我当年可……”

谈栖站在两节台阶以下，微微抬起脸：“您年轻的时候，也是男生吗？”

女人：“……”

她接下来的话直接堵在了嗓子眼儿里。

【噗。】

三十秒后，女人铁青着脸下楼去了。

【宿主，他们虽然是免费劳力吧，但也真的在探听你的秘密，咱们这每天防备来防备去也太累了，山崖下还有个秦如许在虎视眈眈呢！】

谈栖浑然不在意：“那就给他们找点事情做好了。”

【？？？】

不过098再追问，谈栖就不肯说了。

【你为什么总喜欢卖关子啊？】

谈栖慢吞吞踩着楼梯，伸手开门：“因为我不喜欢事情还没做就暴露计划啊……”

手指将要触碰到门锁时，大门从内打开，商明灼站在高处，身影遮住窗外的光线，整张脸都隐在暗面里，简直像是动画片里杀人越货的小黑人。

哦，不对，以商明灼的身材，应该是个大黑人。

“暴露什么计划？”大黑人问他。

谈栖独处时间久，跟098说话一直习惯直接说，这已经是不知道几次在商明灼面前暴露秘密了。

不过幸好他聪明，一直都遮掩得很好。

哪怕商明灼有过一丝怀疑，那也没有证据。

“……开超市的计划啊。”谈栖往前走。商明灼松开门把手，退开了些：“我建议你把下一次的营业时间推后一点。”

谈栖：“为什么？”

商明灼皱起眉：“我怀疑附近有一只高阶丧尸，但它的气息出现时太短，我无法确认实力，保守估计……六阶往上。”

谈栖就愣住。
商明灼这么强？不依靠设备也能发现悬崖底下的秦如许。

谈栖看起来正在犹豫，其实是在心里呼唤098：“秦如许人呢？走了？”

【没有的宿主，他掉下去了。】

谈栖：“……”

断脊山高近千米，两边的崖壁高绝无比，即使他的超市只在山腰上，几百米的距离砸下去，也够秦如许喝一壶的了。

【哦我刚才看了一下，他又开始爬了……但是他腿好像断了，哎哎哎又掉下去了……】

谈栖：“……”

【他怎么不直接走正门上来呢】

“可能是想给我一个惊喜吧。”

【那他应该成功了，这几个动作好搞笑，宿主我录下来了，你晚上吃饭的时候可以拿来下饭！】

“好系统。”

【嘿嘿】

商明灼看着聊着聊着就开始发呆的谈栖。
其实也不像发呆，男生脸上的表情非常生动，情绪明显在不断变化，像看到了什么有意思的画面，憋着笑没发出来似的。

是在跟身边的东西对话吗？

因为那只忽然出现的丧尸？

如果谈栖现在的任务是建立一座超市，那么解决丧尸会不会也在他的任务范围里？

商明灼脑海里思绪滚动。

跟098聊完，谈栖才想起来商明灼还在，他看了眼手上的餐盘，很自然地岔开话题：“吃水果吗？我切了好多。”

商明灼淡深深看了他一眼：“好。”

·
·
谈栖开始思索着该怎么让楼上那帮牛马消停一点。

体罚打骂是不行了，毕竟是巨头的脸面，他的掌掴落过去，抽的是巨头高官们的脸。可如果继续放任下去，迟早内忧外患。

思来想去，谈栖觉得还是只有种地一个选择。

只要种不死，就往死里种。

把他们都累趴，就没有再有时间兴风作浪了。

想定主意，谈栖闷在房间里一个下午，从098那里获得了一批种子。

打开房间门，他看到商明灼就坐在客厅的沙发里，笔直的长腿伸展着，慵懒靠在沙发里，正在翻看用来装饰屋子的书架上的读物。

谈栖揉了揉看广告看到酸疼的眼睛，就见商明灼回过头来：“醒了？”

谈栖懵了一下。
才想起来自己刚才是用午睡当借口，躲进房间看广告。

“嗯。”他走过去：“你在干什么？”

商明灼抬了抬下巴，示意他看楼下的菜园，“监工。”

“……”

他好自觉啊098。谈栖感叹。

【……】

谈栖正要说不用监工了，他亲自下去折腾人。就听商明灼缓缓低声：“毕竟田螺姑娘都是很勤快的。”

“……”
果然小气，一句话记这么久。

经过了阳台报复事件，谈栖把商明灼跟小心眼画上了等号，不敢在他面前继续胡言乱语，生怕一不小心就被记上一笔。

“那田螺姑娘，你要不要一起下楼，去看看牛马锄地？”

商明灼：“你要使坏？”

谈栖就露出被戳破心思的不服气：“你怎么能这么想我？”

商明灼看他气鼓鼓的脸，有点想捏，但克制地压住了想法，“我猜错了吗？”

谈栖：“……”
显然没有。

商明灼欣然起身：“带路。”

·
·
楼下。

谈栖大步走进了菜园子。

见到他来，正在伺弄蔬菜的人全停止了动作，抬头朝他看。

谈栖走了两步又退回来，对商明灼小声说：“你就坐这里。”

商明灼挑了挑眉，略一思索就知道他什么意思：“你让我来这里，是为了恐吓人？”

“胡说八道什么。”谈栖说：“我是让你当……一尊神，镇一镇这群人的歪风邪气！”

商明灼：“……”那还不是一个意思。

两分钟后，电光捧来一把椅子，商明灼大马金刀地在屋檐下坐着，一言不发，压迫感十足。

有人压阵，谈栖翘着尾巴踱进菜园，开始唬人：“你们想知道我种菜的秘诀吗？”

众人一喜：“想！”

谈栖就捧出一只半人高的大纸箱，里面放满了各种珍稀蔬菜的种子和枝条。

“这些种子是我精挑细选的，最适合这个时间种植，大家分一分，赶紧种下午，我让大家看看什么是神迹。”

众人兴奋地接过，也有人想藏一些种子，但商明灼坐在一边虎视眈眈，他们到底是没敢，老老实实的蹲在泥巴地里挖坑填土。

眼看种子都入了土，谈栖一笑：“九十八。”

【我来啦宿主！】

【一共80单位蔬菜，迅速催熟需花四阶晶核x80！】

超市升级以后，蔬菜就可以加速生长，就像玩游戏时使用钻石加速一样，只是需要的数量较多。

但这点数量对谈栖来说不算什么。

他没什么犹豫就点了确认。

“种好了，接下来我们……”陈姓酒窝男站起身，正要询问谈栖，余光中什么光线闪过，他刚种下去的种子变成了一朵巨大的西兰花。

“？”

不仅如此，其他种子也在两秒内迅速完成生长，刚刚才采收过的光秃秃的菜园子，转眼就变得绿意盎然。

一圈人：“？？？”不是，啊？

谈栖站在菜园子边：“愣着干什么，快采摘啊，快快快。”

一群人云里雾里跟着在菜园子里来回跑着采收。

谈栖看得几乎要发笑。

“又长出来一茬，大家加把劲儿啊，马上就要开始营业了，咱们得尽可能多的拖进货物！”

“……”

二十人排成整齐的队伍，小蚂蚁似的，来回奔波在大厅和菜园之间，肩膀上扛着大大小小的蔬菜，账场面壮观极了。

才收完一片地，谈栖就催着他们继续种下一茬，人也不走，就站在菜地边指手画脚。
“浇水不要太多。”
“土翻松一点，不然影响收成了。”
“陈博士，你好像踩到我的瓜苗了，麻烦抬一下脚。”
“……累了？这才哪儿到哪儿啊，还有这么多没种呢，加油加油，你们都是最胖的！”

“……”

到了现在，都看出谈栖是在故意折腾他们了。

不少人心中不满，正要罢工，就见屋檐下坐着的男人漫不经心地扫来一眼。

“……”

谈栖一直把他们折腾到凌晨快天亮才喊停。

这次没有人再试探他了，所有人大汗淋漓，捂着酸软的腿和腰，全跑上楼休息了。

夜晚，凌晨寂静。

二楼的仓库里通讯信号却杂乱无序。

中心区的巨头们按捺不住，纷纷打电话来询问结果，可惜派来的人都累瘫了。
酒窝男靠在地铺上，盖着被子，昏昏沉沉地扫了眼通讯号，“谁？”

尚庄宁：“我。”

酒窝男浑浑噩噩：“你谁？”

尚庄宁：“……”
他狠狠地拧了拧眉，“我让你办的事情怎么样了？”

酒窝男费力睁开眼睛，困得神志不清：“什么事儿啊？”

尚庄宁：“查探雪原超市的种植真相！你是在睡觉吗？我让你去干什么吃的？赶紧起来！回答我，你们进入雪原超市的这一天都干什么了？”

酒窝男反应了一下，努力撕开眼皮，缓缓地开口。
“一天都做了什么……”

“在小小的菜园里面挖呀挖呀挖！”

尚庄宁：“…………”


第35章  商明灼：“你的身材比我好。”
一整夜劳作后, 超市里彻底清净了。

虽然身处末世，但这些人都是巨头心腹，虽然不是异能者, 但在中心区也是一贯养尊处优的，出行工作都有专人辅助，乍一把他们拉到地里埋头刨土，一群人全累歇菜了。

结束后手脚并用地爬回二楼, 连晚饭都不想吃就睡了, 没人再有精神去深挖超市里的秘密。

谈栖上楼去看过, 二楼中心空荡荡的大仓库里，从来不知人间疾苦的研究员们裹着被子横七竖八地睡着了，鼾声此起彼伏的。

最让谈栖高兴的是——经过一整夜的劳作, 大厅的空地上堆满了食物，目测能装满四十多个货架。

加上仓库里的加工制品，下一次开门营业的商品就算是准备好了。

谈栖让098设了一个闹钟, 七小时后叫醒二楼的免费劳力，让他们把货架填满。

【好嘞, 我给他们来个二胡独奏！】

谈栖打了个哈欠, 眼角泌出一点泪花，天快亮了，当监工也够累的，何况他还在菜园边兼职了一天的气氛组，现在嗓子都有点哑了。
他走出仓库, 看到商明灼站在楼梯口：“辛苦了大神，有你在旁边镇着, 他们一天都没敢冲我尥蹶子。”

二十人里有几个凶狠的刺头，好几次都拿阴狠的眼神瞪着谈栖, 每当这时候，商明灼就会恰到好处地发出一点声音。
那些人就会乖乖地收起獠牙利爪，然后再夹起尾巴悄无声息地走开。

谈栖知道商明灼是在给自己撑腰，因此心里充满了感激。

窗外已经有晨光照耀进来，天快亮了。

谈栖又打了个哈欠，肚子没忍住又咕噜了一声。

商明灼挑起一边眉：“饿了？”

“有点。”谈栖揉了揉肚子，说：“你想吃什么，我给你做，就当感谢你刚才给我当保安。”

谈栖想了一下，仓库里还有几枚鸡蛋，可以做一个简单的番茄鸡蛋汤面，简单又快捷，一点也不考验厨艺。

“你做？”商明灼语气慢条斯理，认真得几乎有种郑重的咀嚼感。

“对。”谈栖说：“我虽然厨艺不太行，但做番茄面还是很可以的，你就等吃吧。”

谈栖来到一楼厨房。
超市里24小时供电，倒不怕家里开不了火。谈栖站在流理台前洗手，商明灼就站在厨房门口，身体斜倚着门框，也不知在看什么。

“需要帮忙吗？”商明灼说。

经过阳台报复事件以后，谈栖在跟商明灼相处时就总觉得有什么地方不一样了，这种变化突兀又陌生，他一时间抓不住关窍，所以总忍不住要回避跟商明灼的独处。

谈栖摇摇头，擦干了手：“不用，你去大厅坐着休息吧，我二十分钟就好。”

商明灼低低地嗯了一声，但身体没动。

谈栖就没再管他，打开冰箱，敞开的箱门遮挡住商明灼的视线，谈栖从仓库里拿出了四枚鸡蛋。

回到流理台，他先把鸡蛋敲碎在碗里，再用筷子把蛋黄打散，搅拌成金黄色。西红柿洗干净，切成小块，因为个头很大的缘故，谈栖只拿了一个视觉上较小的，且只切下来一半。

另一半被他放在一边，等着吃晚饭后当水果消消腻。

谈栖前世常吃西红柿鸡蛋面，所以，哪怕他厨艺不算好，也在日复一日的重复中找到了一丝入味的诀窍。

他先把鸡蛋下锅煎好，焦香味盈满厨房后，用空碗盛起，再把西红柿丁下锅炒烂，锅铲轻轻一压，锅底就出现了浓稠的汤汁，再加入盐和一点生抽调味，加入煎好的鸡蛋用水煮沸。

这个时候，另一口锅里的清水已经烧开了，谈栖从仓库里拿出挂面，下了两碗。

等面煮好捞出来，西红柿鸡蛋汤也可以出锅了。

谈栖还额外烫了几片火腿肠和绿叶菜。

二十分钟后，一碗鲜香扑鼻的西红柿鸡蛋面就热腾腾地摆上了餐桌。
红艳艳的西红柿丁与金黄的鸡蛋浇在面条上，边缘点缀几片火腿和嫩生生的绿叶菜，整碗面条汤汁浓郁，色彩斑斓，哪怕此刻依然身处末世，也让谈栖感受到了一份别样的温馨与满足。

“尝尝，这可是我的拿手厨艺。”
说完，谈栖就用筷子挑起一簇面条，吹了吹，放进嘴里，浓郁的鲜香在味蕾边徐徐绽开，他满足得眯起眼，像一只饕足的猫。

所以说。
菜地里种什么蔬菜，其实不受谈栖自己控制？

谈栖揉肚皮的动作一顿，轻声说：“其实是这种蔬菜比较难培育……洗好了吗？我好困。”

商明灼洗了洗手，走向门：“好了，走吧。”

谈栖已经困得神志不清，他关上厨房的灯，跟着商明灼走上楼，前方的人影顶天立地，头颅都快贴到楼梯天花板，腿长得也不像样。

谈栖打着哈欠估算了一下自己的身高，觉得自己下辈子也摸不到天花板上的蛛网，至于腿长……
他迈步踩着商明灼的脚印，只要步幅和脚印一致，他的腿也可以算那么长。

嫉妒使人另辟蹊径。

商明灼五感敏锐，知道身后的小尾巴在捡他的脚印，亦步亦趋，悄无声息，这让他心中有说不出的柔软和熨帖。

他慢慢加大了步伐。

身后轻轻吸了一口气，不服输地迈步追上来。

商明灼心中涌出一丝快意，继续加快，身后的呼吸更加急促，片刻后，谈栖撂挑子停在了二楼，“你故意的，腿长了不起啊。”

商明灼一笑，站在两个台阶之上回头：“为什么要跟我比，我们两个身高不同，单看比例，你的身材比我好。”

谈栖并不觉得这是实话，他眸光幽幽盯着商明灼长裤包裹着的劲瘦长腿，嘴比脑子快：“你知道你这样的外形在我们那里叫什么吗？”

“什么？”

“腿玩年。”

商明灼：“……什么？”

“字面意思。”谈栖解释：“就是你腿长得好看，对象稀罕一年也不会腻。”

“是吗。”商明灼嗓音低缓，目光慢慢落到谈栖的腰部以下，眸光微沉：“可我觉得你的更好看。”

“……”谈栖眨了眨眼。

不得了，他原本想调戏一下这人的，怎么反倒被人调戏了。

他脸颊发热着想叫停，但商明灼缓缓抬起眼，继续话题：“如果你也有对象，他可能稀罕一辈子也不够吧。”

“……”

谈栖彻底败下阵来，商明灼的嘴皮子跟他的异能一样强大，“你赢了，我们可以上楼睡觉了吗。”

商明灼愣了一下，旋即大度地放过了他。

两人回到三楼，在客厅分别，各自回到房间里上床休息。

此时，天边已经露出了一丝火红的霞光，远处的天空被照亮了一角，昏暗的夜晚开始退却。

这时，超市里忽然红光大作，一直陷入休眠状态的热武器因为检测到疑似入侵者的痕迹，缓缓抬起了枪口，准备发动攻击。

谈栖猛地从床上爬起来，内侧衬衣的扣子凌乱地散着，一抬头，看到商明灼从对面的客房出来。

【宿主，门外是人类！健康的人类，来找商明灼的！】

谈栖外套都没拿就跑下楼，“门外有人，我先下去关了安保。”

商明灼感应到什么，忽的扭头，接着就从三楼阳台直接跳了下去，稳稳落到院子里。

墙头的武器枪口对准一个目标，就要发射。商明灼眸光一凛，打开大门冲了出去。

下一秒，安保程序忽然终止，红光乍停，墙头上的枪口也陷入寂静。
谈栖跑下楼，就见商明灼黑着脸走进院子，腿上多了个吱哇乱叫的人形挂件。

“队长啊！老大啊！刚才吓死我了，你怎么才来救我啊。”廖思渺抱着商明灼的右腿，哭得鼻涕眼泪一道流：“墙头那是什么东西啊，怎么还带锁定功能，我都挖坑把自己埋到地里了它们还指着我！哇……我差点见不到你了呜呜呜……”

商明灼：“……”

谈栖愣愣地看着，认出了这是商明灼的手下队员之一，也是他来到这个世界后的第一个主顾。

“没事吧。”他轻声问。

商明灼拎住廖思渺的后领，把人提了起来，乌眉轻轻拧着，“别嚎了，说话。”

廖思渺猛地闭上嘴，想起了来意。他擦了擦脸上的眼泪，快速说：“中心区遭到异兽袭击，一家疗养院直接被毁了，潘局长紧急召回在外的所有异能者，但那群怪物太多了，我们根本杀不完……”

商明灼：“中心区怎么会遭受功击？”

基地外墙一般都异能者二十四小时不间断巡逻，城墙上安装有怪物感应器，还有防空炮台，五区被毁之后，四区在城防上的戍守就加强了一倍多人，按常理，不应该这么快就破城。

“是从地下……是地下钻出来的怪物！”廖思渺一路狂奔而来，咽喉干裂得快冒烟，他抿了抿嘴唇，身边忽然递过来一杯水。
他连忙接过来喝下，扭头还杯子时看到了谈栖的脸。

廖思渺大惊失色：“你是那天的色情主播！”

谈栖脸一热，猛地攥紧了手中的杯子：“……”

商明灼：“……”
他脸色难看地在廖思渺脑袋后拍了一掌：“说正事。”

【……小胖子瞎说什么实话！】

【宿主，这小胖子叫廖思渺，是商明灼手下的异能者成员之一，水系，主治疗，这次来是求援的。】

谈栖惊讶：“人类基地遭到攻击了？”

【是的。】

“哦，哦……我说。”他目光流连在谈栖凌乱的衬衣和隐约的锁骨上，心里大吃一惊，垂下头摸了摸鼻尖：“怪物是半小时前忽然从地底冒出来的，五阶战力，形状很像蛇，无毒，但数量太多了，几分钟的时间就钻出来几百条，根本杀不完，它们在中心区里乱闯，毁坏了不少建筑物，北边的片区受灾最为严重，那里是疗养院，住的都是伤病号，没什么抵抗力，大部分人都被吃掉了。”

商明灼：“杨繁呢。”

“已经被舒姐姐转移出来了，但她也受了重伤，我的能量已经枯竭了，在那里也帮不上忙，徐鹤文就把我送出基地，让我来找你，队长，我一路上碰到了三波异兽啊，我差点以为我要死了……”

廖思渺说着凄苦的话，语气却已经没有多少慌张了，一双小圆眼不住地往谈栖身上飘。

商明灼看向远方的城市，眉头皱起。

“小胖子可以先留在这里。”谈栖看着商明灼，漆黑的眼珠满是认真：“你知道我有自保的办法，他不会有事。”

基地安保还算过得去，即使有强大异兽来袭，他也可以自己兑换异能出门应战。

商明灼思索了几秒：“好，我很快回来。”

谈栖点头。

商明灼转身就走，打开门后他脚步顿了顿。
谈栖歪头：“怎么了？”

商明灼手掌相贴，蹭动了几下，一簇繁复的电光从掌心相合的地方炸出，光芒万丈，刺得人睁不开眼睛。
电光跳到上空，他手指轻轻一划，闪电缓缓延伸，形成了一片遮天蔽日的电网，笼罩住整个超市小屋。

“附近有一头强大的丧尸，这个网可以防御攻击，我会尽快回来，在这之前不要出门。”

说完，他的身影就在原地消失。

谈栖仰头看着白光游动的电网，水泡一样地笼罩住整个山腰，看上去单薄清透，很招人去戳一戳，就像戳爆一颗水泡。
这么勾引人的东西，原料却是雷电，想也知道，碰了就是一场焦焦糊糊的酥麻。

谈栖收回目光，感觉自己身体不住地发抖，他缩了缩脖子，一转头，对上一双好奇吧啦的小圆眼。

“……”

他轻咳一声：“先进来吧。”外面冷死了。

廖思渺“哦”了一声，乖乖跟着进屋。

一只脚刚迈进大门，他就被眼前的景象差点晃瞎了眼，不留神在门槛上绊了一下，直接手脚并用地扑了出去，圆滚滚的身体从货架间的间隙梭出去五米后才踩了脸刹。

谈栖：“……”

他走过去：“……你没事吧。”

廖思渺从地板上抬起头，一双星星眼差点闪瞎谈栖的眼：“这是雪原超市？你是超市老板？”

谈栖：“嗯，对。”

小胖子就原地愣住了，坐在凉嗖嗖的地板上，张大嘴巴看着他。
半晌后，才喃喃道：“原来你就是超市老板……你那么厉害，连史前植物都种得出来，你就是神啊！”

谈栖连忙摆手：“我可不是，没摔坏吧，你先起来。”

廖思渺爬起来，看到满地新鲜蔬菜，又不淡定了，“西瓜，大西瓜！”
他扑过去抱住，又兴奋地摸了摸其他蔬菜，“我第一次见到这么多蔬菜！呜呜呜……这大白菜，比我大腿还粗！还有这大茄子，真香啊！可惜上次开业我错过了机会，你……哥！大哥！我能跟你买点蔬菜吗，看在我们商队的面儿上，我有晶核呢。”

“不用。”谈栖说。

廖思渺表情肉眼可见的失落起来。

谈栖一笑：“想吃什么自己拿。”
你们老大平时干的活儿刚好能抵工钱，他暗暗地想。

“谈哥！你就是我亲哥！”廖思渺扑过来抱了谈栖一下，很快又松开，撒着欢跑进蔬菜堆里去了。

【他……他……他抱你？！】

“抱一下怎么了？”谈栖不甚在意道。

【你的心跳怎么没变化？】

谈栖一眯眼：“我为什么要变化？”

【……哦，没什么。】它嘀嘀咕咕了一句什么，谈栖没听清。

他也不打算追问，先回去穿上外套，然后想办法安置廖思渺。

三层空间有限，只是一个两居室，住不下别的人了，谈栖思来想去，决定把廖思渺先安置在阳台边的杂物房里。
那里有一栋小二层可以住人。

趁廖思渺还在蔬菜堆里打滚，他穿过大厅，一个人来到了杂物小屋。
这一上一下两个房间都是空的，室内一样的简单毛坯，楼梯从正前方直接通往二层过道，栏杆上此刻已经结了一层冰霜。

谈栖把目标放在一楼，简单装修过后，也给房间里放上家具，在选择床铺的时候，098提醒一般床铺的承重不够，谈栖就多花两颗三阶晶核，兑换了一张实木大床。

一楼装扮好，出来的时候，谈栖想了想，顺便也把二楼改成了卧室，超市里人多，已经住不下了，这间屋子可以作为备用。

整理还一切，太阳彻底从天边升起，天亮了。

谈栖回到大厅，小胖子抱着半边大西瓜坐在地上啃，见到他立刻双眼发光：“谈哥！你回来了，这西瓜好好吃！”

谈栖让他起来，“我带你去看看房间。”

“你还给我准备房间了？谈哥你真好！”廖思渺摸了摸嘴巴站起身，犹豫着问道：“那什么，谈哥，我中午没吃饭，太饿了……我能再拿一个石榴吗。”

他伸出一根胖胖圆圆的手指。

谈栖笑了一下，拿上两个石榴，又到前面货架拿了点零食，抱了满满一怀，“我送你过去，这些东西你慢慢吃。”

廖思渺感动得又要冲上来抱他，因为两个人怀里都捧着东西而遗憾作罢。

来到小屋，廖思渺好奇地张望着。

这间屋子比他在中心区住的别墅要小很多，但胜在整洁干净，窗外就是远山和云雾，风景尤其的好。

廖思渺从小在中心区长大，还没见过基地外的房子是什么样子，雀跃地在房间里跑来跑去，“谈哥，这房间太棒了！真的给我住吗？”

“你不是都站在房间里了。”谈栖说。

“简直就像是做梦一样，怪不得我们老大最近总往外跑，原来是吃上软饭了……”

谈栖没听清：“你说什么？”

“没什么没什么。”廖思渺说：“谢谢谈哥。”

【我听到了，他说商明灼吃你软饭。】

“……”

谈栖不知怎么竟笑了一下，离开房间后，嘴角还上扬着。

【宿主，你已经笑半天了，你到底在笑什么？】

谈栖嘴角的笑意停止，“没什么，我困了，回去睡觉。”

【……】

回到二楼，谈栖顺路打开了安保，等级拉到最高，仓库里的人都还没醒，他打了个哈欠，回到三楼一头栽进床铺，睡了个天昏地暗。

·
人类基地，中心区。

前两天还一片繁华的贵族聚居地，现在墙倒屋塌，到处都是战乱后的硝烟和尘土，空气中弥漫着血腥气和腐臭味，沉没在一片死寂与荒凉中。

北部地区受灾最为严重，地面被撞出一个巨大的豁口，黏腻的长条状异兽不断地从地底钻出，在建筑中横冲直撞，随机舔舐慌不择路的人类。

危机局潘铎和尚庄宁亲自到现场指挥异能者作战，但收效甚微。

“局长，检测报告出来了，这东西是蚯蚓！虽然无毒，但表皮的粘液有一定腐蚀性，四阶以下的异能者能直接被烧死。”受伤的异能者气喘吁吁地报告。

潘铎嘴唇动了动，尚庄宁朝前两步，“让金系异能者上。”

“不行啊副局，那东西生命形式比较特别，他们的身体断掉就会立即成长出新的生命，越杀越多！”

潘铎：“火系异能者呢？”

“火系有用，但咱们基地没有高级火系异能者啊！”

“……”

战况陷入僵局。

潘铎想起什么：“商明灼呢？他去哪了？”

尚庄宁道：“护送谈栖和咱们的人去超市了，还没回来。”

“这个商明灼！总往外跑什么！快去找啊！”
尚庄宁皱着眉回答：“他的队伍里已经有人去找了，估计也快回来了。”

“轰隆隆！！！”

让人心惊肉跳的死亡气息笼罩高空。

天雷陡然从云层降下，闪电的光芒一瞬盖过了晨光，密集的雷电从天而降。

潘铎等人迅速仰头看过去，眼见着一道人影站在云层下方，手指隔空收拢，四方的雷电刺啦声响不断，几道光柱落下，狠狠砸在了地面不断钻出异兽的洞窟里。

轰——！！！

刹那间，电闪雷鸣，洁白光柱爆炸，天地都跟着震颤不已，光线刺得眼睛生疼。

毁天灭地的能量波动从洞窟往四处扩散，几乎将人压得喘不过气来。

中心区陷入一片死寂。

待到光芒消散，地面只剩下干瘪焦糊破碎的蚯蚓尸体。

潘铎震惊地瞪大双眼：“你……商队长……你的异能？”
由于太过震惊，他连吐字都变得没有那么清晰了，“好像变强了？”

商明灼落下地，一脸平静：“嗯。”

尚庄宁：“你进阶了？”

商明灼：“嗯。”

潘铎砰的捏碎了栏杆，一脸震惊：“你用的什么办法进阶的？快告诉我！”

尚庄宁也期待地看过来。

异能进阶，这在人类历史上还处于摸索阶段，中心研究院耗费大量人力物力也只弄出个副作用超强的〔神匠〕，但看商明灼这神清气爽、闲庭信步的样子，估计是找到了什么温和的进阶方式，这对任何人来说都有着致命的诱惑。

两位巨头控制不住情绪，没忍住杵到了商明灼面前。
“商队长，为了人类福祉，还请分享秘诀。”

商明灼只是看着他们，片刻，他道：“没有捷径，多杀丧尸异兽就行了。”

尚庄宁：“……”

潘铎：“真的？”

商明灼点头。
他没有把吃蔬菜进阶的事情说出来，因此哪怕是道了今天为止，他也不确定这种异变是怎么来的。

如果说是蔬菜作用，但谈栖的蔬菜已经往人类基地销售了一批，没有人爆出异能进阶的情况，是那些蔬菜只对他有用？还是他的异能性质比较特殊，导致的意外升阶？或者……因为他等级较高，所以对低等级异能者没用？

商明灼无法确认。

谈栖的蔬菜已经让他成为了举世瞩目的名人，再爆出蔬菜有这种特殊能力，恐怕等待他的，将会是比现在残酷百倍的逼迫。

潘铎和尚庄宁显然是不相信他这种明显敷衍的托词的，还想追问。
商明灼却已经转身：“我怀疑洞里有蚯蚓的老巢，你们把人撤走，洞外五公里不准任何人靠近。”

说完，他化作一道虚影，消失在黑漆漆的洞里。

原地，潘铎和尚庄宁神色阴沉。

·
·
谈栖只睡了几个小时就被楼下的吵闹声惊醒。

他的第一反应就是丧尸攻城了，连忙下床，迷迷糊糊地问098：“楼下怎么了？”

【小胖子跟眼线们打起来了。】

谈栖：“……”

他连忙穿好衣服下楼。

一楼大厅里吵吵嚷嚷，人多势众的中心区研究员们聚在一起跟廖思渺打嘴仗，吵得如火如荼。

“研究员了不起啊，老子还是异能者呢，你趁我睡着摸进我房间偷东西，还对我上下其手，摸老子屁股，你就是大变态！”廖思渺破口大骂。

“你才是变态……”被骂的是一个小眼睛的青年男性，此刻脸都涨红了，“我不过是走错了地方，谁知道你什么时候来的啊，我还以为那是公共厕所……”

“我呸！这话说出来你自己笑了没？你们家公共厕所修这么繁华？而且你那是走进去的吗？你是撬锁进去的。我在那里面正睡着呢，香喷喷的，你一个大巴掌抽我屁股上了，还来回摸，这你说得清楚吗？我看你就是对老子垂涎以久，你个大变态！臭垃圾！！”

小眼睛男生：“你……你粗鲁！”

“我粗你大爷！”廖思渺道。

“行了行了，都少说两句吧，一点小事而且，至于这么闹吗，大家都是人类基地出来的，互相体谅一下，小胖子你也积点口德……”陈博士站出来拉偏架。

廖思渺抬了抬下巴：“你又是哪根葱啊？你是不是也想摸我屁股？”

陈博士：“……”

他脸色涨红又铁青：“谁稀罕摸你屁股。”

“那就不关你事！你让开，我找刚才摸我屁股的小眼睛。”

“……”

谈栖站在楼梯口听了一会儿，才理清头绪，在他睡着的这段时间，应该是有人想查清楚杂物房里有什么，悄悄撬开了房门进去查看，没想到摸了廖思渺的屁股。

小胖子看着圆乎乎的敦厚样，骂起人来却一点也不含糊，一个人舌战群儒，二十个人谁也不是对手。

但再能干也是小孩子，谈栖担心有人使阴招，轻咳一声，走进大厅：“都休息好了？这么精神，看来可以继续种植了。”

研究员们脸都绿了：“……”

廖思渺一见着谈栖，脸一抹，可怜兮兮地扑到谈栖身边，“谈哥！他们欺负我！”

一群人：“……”
挨骂的是他们，这小胖子告偏状！

“谈先生，他怎么会在这里？”陈博士冷声问。

谈栖皱了皱眉，“这是我的地方，我需要向你汇报吗？”

“我不是这个意思。”陈博士连忙道歉，“抱歉，我们马上就去菜园。”

“等等。”谈栖叫住他们，“先把饭吃了。”
吃饱了好干活。

研究员们一道去了菜园。

谈栖这才回头：“没事吧。”

廖思渺满不在乎道：“他们才不是我对手呢，我一个人就能把他们气死……不过谈哥，这些人心里都有小九九，现在老大不在，我怕他们对你不利。”

“没事。”谈栖说：“找个机会露一手就好了。”

廖思渺：“啊？”

“去休息吧。”谈栖道：“这件事我会解决。”

“我不去，老大不在，我保护你。”廖思渺拍了拍胸脯，“别看我小，异能也不强，但我嘴皮子可厉害了，吵架就没输过……嗯，除了商队舒姐姐杨繁和徐鹤文。”

“……”

谈栖被他逗得笑了。

厨房里，研究员们聚在一起，小心翼翼的烹饪新鲜蔬菜，谈栖虽然什么都不说，但对他们还算大方，超市里的蔬菜基本都可以让他们随意吃，这可是中心区没有的福利。

他们一面感激谈栖，一面又觉得他吝啬，把核心种植技术牢牢的抓在手里，眼睁睁看着全人类挣扎在饿死的边缘，也不肯交出技术让基地批量种植珍贵食物。
想到这里，众人对他又是一阵鄙夷。

就在这时，超市再次被红光笼罩。

谈栖手腕上的搜索仪同时爆发刺耳的警报。

098的声音惊骇：【宿主，秦如许来了！就在门外！】

廖思渺吓得薯片都掉了：“怎、怎么了？”

谈栖连忙把廖思渺赶上楼：“门外有八阶丧尸，快上去藏好，不要下来。”

“八阶？！”廖思渺整个人都抖了一下：“我们队长都才七阶战力，八阶怎么杀过来了？”

厨房的研究者们也听到警报，院子外传来粗沉的嘶吼，嗓音刺耳，他们惊惶着，一窝蜂挤到了院子里。

“不想死就回去待着。”谈栖沉声道。

有人问：“外面怎么了？怎么这么大动静？”

“外面有八阶丧尸在偷袭。”廖思渺道。

“八！八阶！”
研究员们吓得嗡的一声散开，“怎么有这么强的丧尸，不是说现在存世最强的异兽和丧尸都只有七阶吗？”

“可能……进阶了？”

“完了，这么强的丧尸，咱们是不是要死了？”

“别怕，中心区的大人物一定会来救我们的，大家先别急，我们先回房间里躲好，万一丧尸闯了进来也可以先躲一躲。”

“嗯嗯，好，我们快走。”

谈栖站在大门口，身边人吵闹不休的时候，他的眼前已经开始播放异能广告了。
同时，他从门上的小窗口看到了秦如许正在攻击商明灼留下的雷电护罩。

秦如许满脸可怖的咬痕，口眼歪斜，被护罩上的电流电得吱哇乱叫。
但护罩对他没有造成太大伤害，秦如许嘶吼着伸长了手指，拼命想要撕开气泡闯进来。

【不好，他能量太强了，护罩坚持不了太长时间！一星超市的防御只对七阶以下有效，挡不住秦如许的，宿主我们得赶紧想办法了！】

广告异能时间还剩下49秒。

时间来不及了，谈栖想起自己还有1000积分，毫不犹豫道：“九十八，兑换锦囊吧，我还有一千分，应该能兑换20只锦囊，能不能出异能，就看你们主系统给不给活路了。”

【好，宿主你别急……我这就给你兑换！】

这一次，谈栖没有听到提示音，半分钟后，50只锦囊就被098悄无声息地送进了他的私人仓库。

谈栖一愣，张口：“九十八……”

【宿主，别说话，拆吧。】

谈栖道了声谢，一气儿把锦囊全拆了。

【共拆开50只初级锦囊，获得抽纸x1……〔跳过〕】

【叮咚！恭喜宿主获得〔时间之刃〕中极异能，该异能可操控时间的流速，甚至短暂地停止或倒流时间，但不具备攻击能力！使用时间30分钟。】

不是最期待的光蚀，谈栖还来不及叹气，就见刚才打开的广告被关闭，屏幕上又有了新的提示——

【叮咚！恭喜宿主获得〔物质转换〕中极异能，该异能可将一种物质转化为另一种物质，如将石头转化为金属、将空气转化为水等，需要注意的是转化物无法长时间使用，连续转化需等待冷却时间。异能使用时间30分钟！】

又是两种没见过的异能。

谈栖不知道098肚子里还有多少存货，但能爆出中级异能也算运气好了，况且他还有另一种异能，即使打不过秦如许他也有自保之力。

雷电能量罩已经被秦如许攻击得黯淡无光，出现了细小的裂缝，谈栖没什么犹豫就准备出门。

“谈哥！你要干嘛？”廖思渺拦住他。

谈栖轻轻拂开他的手，“我出去把那东西赶走。”
“不行，老大说他没回来之前不能出护罩。”

“谁老大？”谈栖问。

廖思渺：“我的。”

“那就对了。”谈栖把他推回身后，“商明灼不是我老大，所以我不用听他的。”

廖思渺：“……”好像也是。

“但是外面很危险。”

“放心，我死不了。”

谈栖拢了拢衣领，天上不知什么时候又下起了雪，他深吸了一口气，打开门。

踏出门的一瞬间。
头顶巨大的防护罩“噗”的一声，碎了。


第35章  商明灼某棵脆弱的神经啪地一声，断掉了。
雪一直下。
商明灼留下的保护罩被轰得炸出几个豁口, 然后轰然崩塌，玻璃似的碎片缓缓从头顶坠落。

秦如许站在超市门外十米处，比起昨天, 他现在的样子更加可怖了，遍布全身的咬痕发黑腐烂，伤口还在往外渗漏黑色的液体，看起来就像一只破破烂烂的裹尸袋。

看到谈栖, 秦如许下巴吱吱嘎嘎地活动了一下, 他唇角的血肉已经腐烂了, 露出参差不齐、泛着黑光的尖齿。

“谈……栖……”
“我终于……找到你……”

【宿主小心，数据显示，秦如许昨晚吞食了两只七阶异兽, 战力暴涨，现在的实力大约在八阶高级，很强！】

【你只有半个小时, 注意安全，实在打不过就赶紧跑。】

连098也变得一反常态的紧张起来, 秦如许的战力看来是非常厉害了, 远不是他现在可比拟的。

入乡随俗那么久，谈栖也对这个世界的异兽等级有了初步了解，大概知道八阶丧尸的作战能力，能轻易毁掉一座大型人类基地。

那他身后的小超市还真是不够看的。

谈栖关上门，嘱咐廖思渺不管发生什么都不要出来, 廖思渺眼眶红红的，这小胖子吃了他太多蔬菜水果, 看他就像看再生父母，只恨自己没有能力帮忙, 嘴巴抿紧又张开，急得快哭出来了。

谈栖锁好门，转头时，秦如许正在狞笑。
“谈栖……”
“过来我……不杀……你。”

秦如许退化的口齿已经无法正常吐出人类的语言，每一个器官都在像怪物转变，连思维都变得断断续续，有时候甚至不知道自己在干什么，但对谈栖的恨意却是日复一日的加重。

“算了吧。”谈栖看起来很平静：“我不跟怪物为伍。”

秦如许歪着头，似乎在思索他这句话的意思，几秒后，他确定自己被踩到了痛脚，忽然发狂：“你闭嘴！”
“我这幅样子，都是你害的！”

他踮起脚尖迅速冲了上来，八阶丧尸的速度非常快，转眼就到了谈栖面前。秦如许尖利的指甲里还挂着昨夜捕猎时的血肉和碎骨，他瞄准谈栖的脑袋，狠狠刺了过去：“我杀了你！”

谈栖一动不动地站着。

身后廖思渺从窗口看见战况，心都提到了嗓子眼儿，“谈哥快躲开！”

秦如许狞笑着扑来，舌根忽然开始分泌唾液。还在人类基地做人时，他一直嫌弃谈栖是下等人，是同性，如果不是看在他手里有一份食物和在仓库工作，秦如许觉得自己就是看他一眼都嫌脏。
但现在成为丧尸了，他忽然又有些喜欢起谈栖的样子来。

——谈栖实在是把自己养得很好，白肤细腻，身材高挑，虽然有些瘦，但全身上下都在散发着一种清新的气息，就像……太阳晒过的草地，像微风吹过的树叶，像没被污染过的地下水……干净，清甜，让人垂涎欲滴！

秦如许都有些舍不得杀掉他了。

他微微收起指甲，手掌回握，瞄准了谈栖细伶伶的脆弱脖颈。

焦黑与白嫩形成鲜明对比，秦如许心里陡然升出一抹凌虐的快感，指尖已经碰到皮肤表面……

秦如许露出微笑。

下一秒，他的身形猛地顿住：“……”

虽然不可置信，但事实就是这样的——秦如许被莫名其妙静止在半空中，双脚离地，手爪伸出，没着没落却又稳稳当当定住，像一张僵硬笨拙的皮影。

他眸光骇然。

谈栖捏紧的手指缓缓松开，时间之刃让秦如许短暂地静止了十秒，他立刻掏出一把系统匕首，没什么犹豫就捅向了秦如许心脏。

——当！

坚硬的金属之声响起。

谈栖发现自己的刀尖被挡住了——八阶丧尸的身体强度超乎他的想象。

耳边传来细微的叮声。
静止时间到了。

谈栖连忙侧身躲开，在地上翻滚了两圈，而秦如许直愣愣地扑出去，砸在了超市的外墙面上，墙面立刻出现皲裂的纹路。

秦如许怒吼一声，对谈栖的恨意再次占领了智商高地，怒吼一声，张开嘴巴咬了过来——叮。
他大张着腥臭的嘴，定立在半空中，心口在短时间内遭受了谈栖的各种武器攻击。

“九十八。”叮声响起，谈栖快速躲到一边，脸色说不出的难看：“你也没说八阶丧尸的皮这么厚啊？怎么什么武器都捅不进去！”

【宿主，低级超市可解锁的物资对应的就是低阶丧尸，秦如许这种等级，已经超出超市的承受阙值了，用普通武器没用的】

【试试物质转化吧】

谈栖随手抓起地上的石块，掌心有金光闪烁，下一秒，石块就变成了一柄漆黑的长剑。

“谈哥！我来帮你！”这时，超市大门忽然打开，廖思渺迈着沉重的步伐跑来，手里抓着一把造型怪异的枪，应该是他从人类基地里带出来的。

“吼！”
秦如许彻底癫狂，拧叫着扫来。

谈栖把小胖子推开，黑剑横挡，一声巨响，谈栖整个人都被震麻了。
小胖子立即开枪，秦如许丝毫不受影响，露出獠牙咬向谈栖的头颅：“去死，都给我去死！去死！”

千钧一发，谈栖不知抓到了什么锋利的东西，毫不犹豫就捅进了秦如许的嘴巴。

空气里传来血肉被刺破的声音。

秦如许痛得大吼，嘴巴里黑血淋漓，一片形状尖利的护罩碎片狠狠插进了他的喉咙。

【有用！宿主！商明灼留下的护罩碎片能割伤秦如许，他的生命值掉了100个点！】

“谈，栖！”
秦如许拔出碎片，痛得整只尸体都在发抖。

廖思渺站出来，双手间白雾腾腾，凝出几根冰锥，狠狠刺向秦如许。
冰锥看似尖利，但碰上秦如许就土崩瓦解，一点用没有。

秦如许猛地抓向廖思渺，小胖子转身不及时，后背被滑了一下，尖尖的指甲抠住了他的裤腰带。
廖思渺一下趴在了地上。

谈栖见状，捡起地上的碎片刺向秦如许的手，一边示意廖思渺：“跑！”

小胖子顾不得爬起来了，手脚并用地往前爬，秦如许宁肯受伤也不松手，狠狠一扯——
小胖子裤子刺啦一声碎裂，露出两条胖乎乎的腿……和一条画着小猫咪的四角内裤。

谈栖猝不及防地跟猫咪对视了几秒：“……”

“啊啊啊啊啊死变态丧尸！”廖思渺臊得脸红脖子粗，羞耻感激发了战斗力，他灵活地扭动身体爬起来，抓起碎片就不要命地往秦如许脸上身上戳。
“让你摸我屁股！都变成丧尸了还耍流氓！你真不要脸！”

魔音穿耳，谈栖被震得耳膜生疼。
秦如许也被震得呆住，一时不察，被廖思渺插成了一只满脸长刺的刺猬。

谈栖抓住机会，捡起一柄长碎片，猛地扎进了秦如许的心脏。

秦如许：“……”

眼神缓缓变青的丧尸死死瞪着面前的青年，咬牙切齿，黑色血迹顺着碎片滴滴答答地滑落，在地面汇集成腥臭的一摊。

秦如许生命飞快流逝，却仍然伸出利爪抓向面前的人。

谈栖腰上一紧，小胖子抱着他滚到了一边。

漆黑的人影不甘地倒地，脸朝下埋在薄薄的雪花里。

“死了吗？”谈栖气喘吁吁地问098。

【还有一口气……现在死了，秦如许生命值归零，宿主，你成功了！】

【叮！】

【恭喜10085号宿主完成新人初始任务，奖励五阶晶核x100，请宿主再接再厉！】

【叮咚！】

【主线任务一已完成，现在发布主线任务二：一个月内接待100000名末日顾客！成功奖励五阶晶核x120，失败扣除进度30%！现在开始计时！】

谈栖已经没有心思去深究什么主线任务二了，任务成功的通告一出来，心脏才终于落回了胸腔，他放松地躺倒，任冰凉的雪花落在脸上。

“成功了……”

他杀了八阶丧尸，能耐死了。

不知道是不是累极了，他眼前阵阵发昏，白雾蒙蒙的天空变得有些漆黑：“098，不是都说人逢喜事精神爽吗，我怎么觉得……天好像黑了？”

【天亮着呢？你……稍等，你的生命值怎么在流逝？】

廖思渺捡起地上破碎的裤子，勉强遮住两条冻红的腿，看谈栖躺在地上，他下意识去扶，接着看到了他腹部沾血的伤口。
“……谈哥？”

“嗯？”谈栖眨了眨眼：“怎么了？”

“你受伤了。”

受伤了吗？谈栖没感觉哪里疼，就是有点冷，他想站起来，但四肢忽然变得软绵绵的，“廖思渺，拉我一把。”

【宿主别动！你被秦如许抓伤了！】

“哦哦……不行。”廖思渺没动，“谈哥你先别动，我看看你伤口。”
他小心翼翼地解开谈栖的衣服，撩开衣摆，白净的腹部出现一个指甲盖大小的血眼，还在流血，温热的液体把防寒服内侧都泡透了。

最让廖思渺心惊的是，伤口弄黑发臭，周围布满黑线，丧尸病毒顺着血管疯狂蔓延开来，在谈栖腹部开出一朵妖异的黑色向日葵。

【宿主，你坚持一下，我这就去主系统仓库找药，你等我十分钟就好！】

谈栖头脑昏昏沉沉，一会儿冷一会儿热，已经不知道098在说什么了，自然也无法回答。

098哭哭啼啼地走了。

廖思渺跟着商明灼经常出城猎杀丧尸，见过不少淋漓的伤口，但病毒扩散这么快的，他还是第一次见。

“谈哥，你先别动，我先帮你治疗一下。”

被丧尸咬伤后，需要争分夺秒的祛除病毒，早一秒钟或许就能拧转乾坤。
廖思渺没敢把时间耽误在其他事情上，直接跪在地上，双手贴住谈栖的伤口两边，下一秒，咕嘟嘟的清水缓缓流淌，滑进伤口，蓝色的水液驱逐伤口的污秽，也短暂地压制住黑线的扩散。

廖思渺松了口气，把谈栖背起来，一步一步走向超市。

他心宽体胖，双腿没什么力气，跌跌撞撞走到门边，只能用脑袋抵了抵门，力气太小，没抵开。

廖思渺弯下腰，把谈栖往后背高处颠了颠，腾出手推门——还是没推动。
小胖子挠头，他记得自己没锁门啊。

“别推了。”门缝里传来声音，“门我们从里面锁住了。”

廖思渺拍着门，还搞不清楚状况：“快开门，丧尸已经被打死了，现在很安全，但是谈哥受伤了！”

“我们知道，刚才都看到了，你不是已经给他治疗了吗。”门内，二十名研究员把门从内部堵死，为首的是酒窝男陈博士：“但那可是八阶丧尸的病毒，不是谁都能扛过去的。”

廖思渺懵了一秒：“什么？”

院子里静悄悄的，廖思渺眨了眨眼，迟钝地反应过来：“你们把门锁住，是不想让我们进去？”

“抱歉。”有人说：“这是为了大家考虑，万一谈先生进来后异化，大家就都得死了。”

“王八蛋！”廖思渺狠狠踢了一下门板，“你们还是人吗？开门！这是谈哥的家！你们凭什么霸占！”

门板摇摇晃晃，几名研究员立即上前用身体撑住，廖思渺背着谈栖，根本没有力气跟这么多人对抗，没几秒就力竭。
他气得眼眶发红，也不知道该怎么办，只能在门外来回跺脚。

“……问他们要什么。”
耳边传来虚弱的男音。廖思渺惊喜扭头：“谈哥你醒了。”

“嗯，”谈栖脸色苍白，缓缓道：“放我下来。”

廖思渺：“不行啊，谈哥，你还伤着呢。”

“没事，我可以。”

廖思渺只能作罢，小心翼翼把他放在门外的屋檐下，又脱了外套给他盖上，接着才把谈栖的话转述了一遍。

门内寂静片刻，陈博士道：“谈先生，抱歉，事情发展到这个地步谁也不想的，但为了全人类的福祉，我们不得不使用一点非常手段。”
“极寒末世天灾横行，现在还出现了一头高级丧尸，说明非人力量越来越强，人类已经到了生死存亡的危急关头，我们希望您能献出种植技术，让中心区负责量产，拯救基地的几亿人类。”

谈栖手脚冰凉，感觉自己的生命值也在迅速流逝，他看着远方，毫无血色的嘴唇缓缓动了动：“就是给了你们……你们也种不活。”

“这就不劳烦谈先生操心了，中心区科学家和研究员会找到克服的方法。”

谈栖低笑一声：“如果我不交呢。”

“那就别怪我们绝情了。”陈博士冷声道：“门外刚发生过战斗，动静不小，高阶丧尸的尸体对其他丧尸和异兽吸引力不小，最多5分钟，超市门口就会被异兽大军淹没，谈先生，看在你之前对人类也有过贡献的份上，我可以给你两分钟考虑时间。”

“你们就是一群王八蛋！”
不要脸的言论激怒了廖思渺，他抄起门外的石头铁棍狠狠敲击大门，一边破口大骂：“你们吃蔬菜的时候怎么不敢大言不惭呢！狗东西！混蛋王八蛋！我们出门战斗，你们却躲在后面放冷箭，还有良心吗，如果没有谈哥杀了丧尸，大家都得死！”

“谈先生出战也是为了保护自己，可不要什么帽子都往我们头上扣。”陈博士道：“谈先生，您想清楚了吗？”

谈栖一动不动地坐着，雪层反射的光线让他几乎睁不开眼睛，远处的巨大城池在眼里忽明忽暗，光影变幻间，他好像看到一簇明亮的电光升空，一道人影悄然跃了出来。

他轻轻眨了眨眼，那道人影倏地消失了。

果然是幻觉……

出门之前，谈栖就想过家里那群研究员会在关键时刻背刺，现代电视剧里，经常有铁血英雄被他守护的平民背叛，堵在城外无法进入，最终战死沙场。

谈栖虽然是为自己战斗，但他却不敢把后背交给中心区那二十人，所以他让廖思渺留下，万一有人想算计他，廖思渺也能为他争取进入超市的时间。

只是他没想到，这个看起来没心没肺的小胖子会跑出来救他。
把超市留在了那二十个人手里。

这座超市虽然受他控制，但他现在毕竟在门外，大门钥匙打不开院子里的人锁，他无法操控二楼的安保程序，山下传来异兽丧尸的嘶吼，098也不知所踪……

谈栖昏昏沉沉地想，完了，他这回可是真要死了。

也不知道主系统能不能看在他40%的进度上，大发慈悲地网开一面，把他送回原世界猝死前的那一天，他一定稳住心绪，早早就医，绝不猝死……那张新鲜出炉的升职通知书他还没看够呢。

门内一直没听见回音，陈博士按捺不住，追问：“谈先生？”

“滚你大爷的，真不要脸，躲在背后算计人有什么了不起的，有本事出来啊，小爷打你们个遍地开花！”廖思渺使劲推动大门，重压之下出勇夫，大门还真被他挤出了一个小缝。

陈博士立马让更多人堵上，接着道：“谈先生，时间到了，看来您是不准备配合了，那就别怪我们翻脸无情。”

拿不到种植技术，获得一座超市也算能跟巨头们交差了。

嘶吼声越来越近，丧尸从山脚下成批出现，廖思渺眼眶血红，放弃闯门，转身抵御丧尸。

但廖思渺的异能不具有攻击性，勉强凝聚出的冰锥挡不住丧尸大军，就要被尸潮淹没。

门内。

小眼睛的男人透过门缝看了眼墙外，立即心惊胆战地退回来：“咱们真不让他们进来吗？再这么下去，他真会死的。”

“谈栖都没把全人类的性命放在眼里，这么自私的人，你跟着瞎操什么心。”白大褂女人扫了他一眼，冷漠道：“刚才不是说好了吗，等谈栖死了，我们一起把超市献出去。”

“可是我觉得……”

话音未落，门外忽然传来猛烈的尸吼，廖思渺惊喜的嗓音透过高墙传扬进来：“老大！你终于回来了呜呜呜……谈哥都快死了。”

“谁？”
“老大……是商明灼！商明灼回来了！”

陈博士一阵心惊肉跳：“快开门，赶紧开门！”

然而已经来不及了。
强烈的白光闪过，正在堵门的十几名研究员都被电得骨头滋滋作响，头顶冒烟，没两秒就栽倒在地。

大门被撞开，商明灼黑沉着一张脸，怀中抱着不省人事的谈栖，视线落在几人身上，阴沉得能滴出水来。

死亡的压抑感沉默蔓延。

廖思渺把门锁好，顾不上找人算账了，看了眼谈栖的状态，语气沉了下来：“老大，快让谈哥躺下，丧尸病毒又要扩散了。”

商明灼闻言，立刻飞身落到三楼，把谈栖抱进主卧，掀开被子，动作很小心地把他放下。
青年腹部的衣服粘稠湿润，商明灼小心地剥开衣物，白皙的皮肤急促起伏，肚脐下方嵌着一个漆黑的血洞。

四周黑线扩散，已经快有手掌大小了。

“队……队长。”廖思渺气喘吁吁爬上三楼，“我先把他伤口封住，然后再想办法。”

“快。”
商明灼低声开口，低哑的嗓音把廖思渺吓了一跳。

廖思渺放出蓝色的水液，温柔裹住谈栖的伤口，看似柔和的力量，却在逐渐驱散黑线，抑制病毒延伸到更远的皮肤。

还不等商明灼高兴，蓝色的液体封锁线被突破，黑线持续延伸，这回直接冲着心脏去了。
谈栖痛苦地皱了皱眉，唇边溢出一声闷哼。

几秒后，廖思渺起身擦了把额头上的汗珠：“不行，我等级太低了，抑制不住病毒扩散了，怎么办啊老大？”

人类基地至今为止也没能研制出可抑制丧尸病毒的有效疫苗，何况谈栖中的高阶病毒，除了眼睁睁看着他生命消散，好像再也找不出任何出路。

商明灼胸膛剧烈起伏了两下。
他生来就是七阶，为保护人类基地作战无数，从来没为自己的决策悔恨过，但就在刚刚，看着谈栖脸白如纸，躺在门外呼吸微弱时，商明灼第一次这么恼恨——他对自己的战力太过自信，竟以为能在八阶的攻击下护住谈栖。

尸吼声仍在，商明灼站在卧房里，心脏剧烈跳动着，手掌不可抑制地握拳。

【让他出去。】

窗外的日光映在冷峻的眉眼上，商明灼倏地抬眼。

【让他出去。】
那道电子音声音二次重复。

商明灼眸光微动，想到了什么，把廖思渺赶出房间，锁好门。
回身时，一缕雾蒙蒙的蓝光从天而降，悬在床尾，雾蒙蒙的外表满是0和1的组合在迅速滚动。

“你是谁？”

098迫不得已在商明灼面前露了形迹，谈栖生命值在迅速降低，他的脑海里全是警报。
【你先别管我是谁，病毒疫苗我偷……拿来了，药水需要静脉注射，我做不了，你来。】

虚无缥缈的电子音说完，床头柜上出现了针管和一支透明的药水。

这种神迹闻所未闻，商明灼恍然大悟——这就是谈栖身边为他提供一切帮助的神秘物质。

098见商明灼没动作，急急催促：【打啊，再不打来不及了，你看我做什么？】

一缕电芒倏地出现，浮出网状，一个跃动就把098困在了电网里：【你这是干嘛？】

“抓你。”商明灼拿起针管，把药水吸进注射器，径直走向谈栖，停在床边，一缕额发落在眉骨上，眼神很冰。

098被他看得一个瑟缩：【你想干什么？】

“留人质。”商明灼在床边蹲下，撩开了谈栖的袖子，针尖刺破皮肤。商明灼目光抬起：“药水有问题，你也一起死。”

【……】

·
·
谈栖做了一个梦。
梦里他是一片躺在餐盘里的肥牛，安安静静地被送上餐桌，用餐的是还没变异的秦如许，男人狞笑着伸出筷子，准确无误地夹起他，先放在番茄锅里闷闷熟，又转进火辣辣的红锅里烫了烫，他被烫得浑身通红，皮肤皲皱，好不容易出锅了，又被一筷子按进冰水里……短短几秒钟，让他享受了一把冰火两重天。

这么一套连招下来，他一丝力气都没有了。

但在秦如许张开血盆大口，即将把他吞入肚中时，他还是被吓醒了。

“……谈栖，谈栖？”
有人在耳边低声叫他。

谈栖猛地睁开双眼。

衣服凌乱的包裹在身体表面，而他本人正浑身轻颤，细汗把发梢浸得湿透，呼吸急促，胸膛剧烈地起伏着，眼睫毛也随着呼吸的节奏急促扑扇，一张白净的脸颊烧得滚烫发红。

商明灼见到他苏醒，疲惫地松了一口气。

谈栖反应还有些呆滞，浑身滚烫，平直地躺在床上，眼珠缓缓转动，半晌，他目光落在床边商明灼的侧脸上。

一觉醒来，他不知道自己身在何方，眼神和听觉好像被无限放大，他能看清床边男人的皮肤血管，也能听到毛巾拧动时绞紧的纤维声，太奇怪了，但好像也十分正常。

他本来就是这样的。谈栖想。

口有些渴了。

念头刚这么升起来，谈栖就感觉自己瞬间变成濒死的鱼，脱水太久，浑浊的空气黏住他的口鼻，让他无法呼吸。

就在他忍不住要呼救时，鼻尖忽然闻到了一抹香气，很甜，像水一般的柔软清香。

【宿主！你终于醒了！呜呜呜商明灼虐待我，他虐待我啊……你快给我做主！】
墙角的电网里，098被丢在地上，可怜巴巴的哀声呼唤。

然而谈栖充耳不闻，一双眼睛直勾勾盯着商明灼。

“怎么了？”商明灼看他：“还不舒服？”

下一秒，谈栖紧绷的身体放松下来，肩膀变得柔软，脑袋也可怜兮兮地垂下，整个人的骨头都好像酥掉了，热腾腾的身体顺着商明灼的胸膛就抱了过去。

商明灼僵住，呼吸滞在那儿：“……”

这种依恋又信任的姿态，像极了在寻求一个安全的庇护和拥抱。

【宿主？】

【宿主！你你你你你你干什么呢？】

商明灼下意识收拢手臂，但又很快松开，捏了捏谈栖热乎乎的手臂，低声问：“怎么了？”
他声音哑得厉害，为了不泄露情绪，只能压得比平时更低沉些，但颤动的喉结还是泄露了他内心的不平静。

怀里的身体不安分地挣动，脑袋小狗似的挪挪蹭蹭一路来到他颈边，微热的呼吸拂过敏感的皮肤，接着他听见谈栖低叹一声。
“你好香啊。”

商明灼：“……”

【……】我靠。

不同于商明灼的震惊，谈栖现在只剩下满脑子混乱的错觉——
他好饿。
好渴。
好想咬点什么东西。

谈栖的意识已经烧得模糊，分不清东南西北了，偏偏这会儿又让他闻见了馋人的香气，勾引他的气味缠缠绕绕的纠缠着他。
他躲不开，于是主动朝着香气靠近。

食物……
他需要食物！

“好饿……”他低声喃喃，嘴唇已经不自觉贴紧了商明灼的颈侧皮肤，下面就藏着蓬勃的血管。

谈栖两手伸直，圈住了香气的脖颈，由于还在床上的原因，他不得不岔开双腿跪坐着，上半身微微倾斜着，紧紧抱住近在咫尺的香气，狡猾的猎物微微挣扎，他于是抱得更紧，身体不可避免地发生摩擦。

……直到香气隐忍地抽了一口气。

商明灼眸色微动，像月色下藏着暗涌的湖，表面风平浪静、波光粼粼，水面下的却已经是风暴席卷。

098实时监测下，商明灼的某项数值达到了危险的境地，098连忙发出警告：【宿主！你醒醒！你……】

商明灼指尖一动，更加密集的电网缠绕过去，把098死死包裹，同时也挡住它警示的发言，电网最终收束成一颗小球，被电网裹挟，顺着窗户就扔了出去。

【啊啊啊啊啊啊！】

【商明灼我*#%!……你×&%￥#@*敢动他一下试试看#%!！！！】

碍事的东西飞远，屋子里仍然热气腾腾，连空气都变得温热。

商明灼反手托住谈栖的腰，不敢碰他腹部的伤口，将人微微推开一些。
然而，远离了香气的谈栖，就立即发出不满的谴责声音：“嗯别……”

商明灼手指一颤，停住动作。

谈栖再次贴了上来，黏黏糊糊地蹭回商明灼的脖颈。

“谈栖……你现在清醒吗？”商明灼声音哑得厉害，已经不是压低嗓音能隐藏的了。

“唔……别吵。”谈栖根本听不清他在说什么，只觉得好吵，他一巴掌拍出去，不知道抽到了什么地方，但他管不了了，嘴唇贴上商明灼的脖颈，不依不饶地张嘴，露出有些尖的牙——

商明灼捧住他的脸，强行拉开一点安全距离，试图唤醒闹腾的男生：“谈栖，醒醒。”

谈栖闭了闭眼，大概是知道硬来无法得逞，于是很聪明地收敛了戾气，歪着脑袋，乖顺地在商明灼手里蹭了蹭，热乎乎的皮肤贴着手掌心，意犹未尽地舔了舔嘴角，小声求他。
“让我吃一口好不好？”

“……”

商明灼眸光暗沉：“你想吃什么？”

谈栖皱眉，神志不清地说：“你。”
他沉浸在自己的世界里，沉默了片刻，小声地重复：“吃掉你。”

“……”

就在商明灼愣神的一瞬间，谈栖脑袋已经靠近了颈动脉，商明灼连忙捂住他的嘴巴。
到嘴的香气再次逃开了，谈栖气得挣扎起来，嘴巴追逐着香气的方向，一抬头，直直撞在了商明灼的下巴上。

房间里传来两声闷哼。

商明灼尝到了一丝铁锈味，他摸了摸嘴角的豁口，暗道不好。

果然，谈栖下一秒就捂着头顶追了上来，血液刺激着他脆弱的神经，他出神地盯着商明灼的嘴角一直瞧。
半晌，他仰起头，一口咬了上去。

商明灼：“……”

浑浑噩噩的青年不要命地朝前扑，一脚踩空床铺，忽的从床边翻滚了下来。

商明灼便顾不得躲了，主动上前接住了他。

这一个动作让谈栖得逞，趁他腾不出手，谈栖精准地找到位置，张嘴咬了过去。

……真的是咬，毫不留情。

边缘的犬齿狠狠刺进商明灼的唇肉，尝到了血腥味，谈栖便停下来，贪婪地吮吸着商明灼的呼吸，唇舌生猛地交缠着，不需要任何技巧就能勾动人的欲望。

商明灼已经无法思考了。

电力能量在体内胡乱暴走，搅和得大脑和心脏都史无前例的混乱。

呆滞几秒，他猛地推开谈栖。

吃到一半食物被抢了，谈栖又生气又委屈，不甘心地仰起头，水润的眼睛微微皱起，嗓音软哑地开口：“我还要吃……”

商明灼：“……”

他感觉自己某棵脆弱的神经啪地一声。

断掉了。


第35章  吃完就跑，你是渣男？
谈栖这一觉, 直接睡了三天，再醒来时，已经是某个天气晴朗的早晨。
他身体平直地躺着, 刚清醒就发现自己躺在三楼的房间，四周布局都是他一手打造的，窗户微微开着一条缝隙，窗帘被风拉扯着跳动。

谈栖眨了眨眼, 脑海里想起自己腹部的伤, 他撑起上身, 还没坐直，腹部就传来明显的钝痛，他微微低头, 发现身上的衣服已经换过了，皮肤并没有什么黏腻的触感，伤口被处理得很精细, 纱布上一丝血迹都没有。

谈栖愣了一下，他最后的记忆停留在冰天雪地的超市外, 他被研究所成员困在门外, 受过伤的身体没有任何能力抢夺超市的所有权，只能坐在墙角等死。

那会儿……大批丧尸已经登上了山腰。

谁把他扛回来的？研究员们良心发现还是廖思渺忽然雄起可然后以一打二十？

谈栖活动了一下睡僵的四肢，缓缓掀开被窝下床，地上没有拖鞋，他就光着脚踩在地板上, 走了几步，他才忽然反应过来：“九十八？”

【我来了宿主】

听见声音, 谈栖松了口气。

他不得不承认的是，098已经成为了他的底气来源, 昏迷前，谈栖觉得自己似乎跟098断开了连接，在脑海里呼唤了几次也没有回应，像是彻底消失了。

虽说不能过度依赖外物，但谈栖在脑海里设想了一下，如果没有了系统辅助，他觉得自己甚至无法在末世环境下生存半个月。

“你去哪儿了？”谈栖问：“刚才不在吗？”

【嗯嗯】098像是构思了几秒措辞：【我去楼下加固毁坏的院墙了，宿主你昏迷着，我就自作主张花掉了42颗三阶晶核】

098考虑周到，谈栖和秦如许在院子外打斗时，撞坏了不少墙砖，裂纹很多，早修复对安全有益。

谈栖点了点头，“我昏迷的时候，你去哪儿了？”

【……嗯，宿主，我是回主系统仓库偷药去了。】

098声音很低，生怕被人听见：【人类还没有研制出可抵抗丧尸病毒的有效疫苗，你体内的八阶病毒会在半个小时内把你改造成丧尸的一员，所以我只能回去掏主系统的存货了。】

谈栖敏锐地挑了挑眉，他虽然不算了解主系统，但从这段时间打过的短暂交道来看，它就是个扣扣搜搜的究极坑货。

098一而再再而三地去偷存货，很难不引起主系统的怀疑和防备。

谈栖沉默了几秒，才低低地说：“谢了，098。”

谈栖很少称呼098的编号，但今天，他忽然很想郑重其事地跟098道个谢。

这是第三次了，098为了他违反系统操作守则——为了帮他，098篡改过新人任务奖励，秦如许登门时又偷偷给他多塞了30只初级锦囊，现在又跑回去偷拿了病毒解毒剂，这只笨蛋系统已经快把祸闯到天上去了。

“下次别再去了。”谈栖说：“你只是一只小系统，不要去掰主系统的大腿。”

【可是我想救你。】098吱声。

“所以。”谈栖摩拳擦掌，跃跃欲试：“下次再有打劫主系统的机会，还是让我来吧。”
“这种脏活累活就不麻烦你了。”

【……】

跟098聊了一会儿，谈栖捂着伤口找到拖鞋穿上，腹部的伤口非常影响他的行动，他甚至没办法伸直腰杆，微微弯着腰，谈栖磨磨蹭蹭地出了门。

关上房间门，谈栖忽然想起什么：“九十八，我是怎么回来的？”

【你……不记得了？】

098的声音有些微妙。

谈栖一头雾水，又觉得098话里有话，问：“怎么了？”

难不成秦如许又复活了？

【不是不是，是商明灼把你抱……扛上楼的，他在危急关头赶回来了，把你放上床他就下楼去了，你们什么也没发生！】

“……”

谈栖敏锐地听出了他话音里的紧绷：“可你的语气分明是发生了什么的样子。”

【……】

沉默说明猜对了。

谈栖反应飞快：“说。”

【好吧我说……其实就是，我被他发现了。】

谈栖惊讶挑眉，心里忽的飘过几个念头，但都很快被他推翻：“他怎么发现的？”

谈栖心里升起疑惑，他知道商明灼不是傻子，未必就相信了他那番自诩是神仙的胡说八道，毕竟他的超市一夜之间在雪原上耸立，菜园子里的蔬菜成熟期那么短，还有超出当世科技水平的安保……桩桩件件都透露出他的来历不明，但商明灼不问，他就继续心安理得的装傻，两个人相安无事了这么长时间，谈栖实在想不出来，商明灼到底是怎么能发现098的存在的。

098把自己化做一团由0和1组成的数据流，从谈栖太阳穴里钻了出来。

由于它没有实体，所以看上去就像一条流动的水，098缓缓把自己裹成球，轻轻浮动着：【我没有实体，没办法给你注射疫苗，所以我只能找商明灼帮忙打针。】

谈栖第一次见到098的样子，数据链条翻滚交错，悄无声息地悬停在半空中，像一团不停扭动的三阶魔方，蓝光盈盈，看起来诡异又科技感十足。

谈栖很心大地抬手戳了戳它，098被戳得后退，然后很快又飘了回来。

谈栖指尖敲了敲它的数据链，说：“你这样子还挺可爱的，以后多出来透透气，没事少在我脑子里盘踞。”

098很高兴：【你喜欢我的样子吗？你真的觉得我很可爱吗？】

“嗯。”谈栖没什么犹豫地说：“如果你讲话时少卖关子，那就更可爱了。”
“你刚才的语气，我还以为我病糊涂了，在不清醒的情况下轻薄人了呢。”

098心里咯噔一声：【……】
谁说不是呢，反应迟钝的宿主随口胡诌的一句，居然也能蒙得八九不离十。

098尴尬地哈哈笑了两声，掀过了这个话题。

谈栖果然也没再纠结，他慢吞吞挪到楼下，大厅里，廖思渺穿梭在各个货架之间，把堆积的蔬菜一个个放到货架上。

他像是很享受，嘴里叼着半截胡萝卜，哼着从没听过的小调，土拨鼠似的来回忙碌。

“早。”谈栖出声。

廖思渺吓了一跳，人几乎炸毛，嘴巴里的小调截然而止，趴在货架上从缝隙看了一眼，惊喜道：“谈哥你醒了？！”

他把蔬菜随意放到货架，见谈栖捂着肚子，快步走回来扶他到墙边的沙发坐下：“你怎么下楼了？商队说你伤还没好呢。”

“我没事。”谈栖转脸看了看四周，没见着商明灼的人影，随口问：“你们老大人呢？”

廖思渺道：“他回中心区了，走之前交代过，中午会回来，要是看到你醒了，他一定高兴……”
说到这里，小胖子忽然跳起来：“差点忘了，老大还给你煮了汤呢，还在火上温着，你醒了随时可以喝……我去端来。”

廖思渺风风火火地冲进厨房。

谈栖先是一扬眉，随即不怎么在意地摇摇头，极其安静的超市让他有了一种空旷的怪异感，过了几秒才想起来，高声问：“那二十个研究员呢？”

神气又嚣张的陈博士是把他关在门外的罪魁祸首，谈栖还想找人算账，但大厅和菜园子都没什么动静，他的第一反应，是这群坏了良心的完蛋货藏在二楼仓库里不敢露面了。

“哦，他们在你昏迷当天就被商队赶回人类基地了。”廖思渺的声音从厨房传来：“因为这事儿，中心区长官们来拜访过，想见你，大概是想求情吧，被老大挡回去了，长官们走的时候脸都是绿的。”

谈栖神色平静地微垂眼睫，觉得这事儿怕是还没完。
外来的和尚会念经，但念得太好，本地和尚就没有立足之地了，本地和尚要想找回尊严，要么收编外来和尚，要么驱赶，或者赶尽杀绝。

经过这一次的事件，谈栖对这片世界也有了更深刻的认识，人类基地是一座被巨头掌管的幸存者城邦，掌控了基地命脉的巨头们无法对影响他们地位的异端分子坐视不理。

和古代战争年代一样，粮食和土地是领袖不可或缺的重要物资。

谈栖拥有数不清的珍贵食物，还掌握只此一家的种植技术，在这个食物人均烂菜叶子的世界里，拥有的号召力绝无仅有——只要他想，振臂一呼，会有无数人为了他手里的食物响应投靠——再建一座人类基地也不是不可能。

没有了人的拥戴，中心区的巨头们就不再拥有优越的贵族优势。

因此现在在人类高官们眼中，他就是一片没遮没拦的5A级牛肉，已经煎得外焦里嫩，香气扑鼻，只等时机到了就会集体扑上来，一人撕吧一口，把他咬得啃啃哇哇破破烂烂，临了还会狠狠回踩他一脚。

巨头们不会放弃，应该还会再来的。

谈栖必须提前做好准备。
而提高超市实力已经刻不容缓。

大厅的食物快要整理完成，谈栖大约目测了一下数量，已经足够一次营业了。
“九十八，二星超市还差多少种植经验？”

【嗯我算算……1085点。】

谈栖点开仓库里剩余的种子，心算了一下，这点经验值已经不算多了，他只需要再种植大约十垄左右的蔬菜就能达成。
到时候就可以解锁动物养殖基地，实现吃肉自由了。

不过现在已经没有牛马可以使唤，他自己也伤重难行，种植计划只能暂时搁置。

两分钟后，谈栖闻到空气里传来一缕清苦，没过一会儿，廖思渺果然端来一碗清淡的苦瓜蛋花汤。

“老大说你还在发热，喝点这个汤最好。”廖思渺抿了抿嘴巴：“这还是他在基地图书馆里好不容易查来的古药膳方子，古人说有用，那应该就是有用的，谈哥你多喝一点，锅里还有呢。”

谈栖尝了一口。
商明灼火候把握得很好，苦瓜的清苦掺杂着鸡蛋的鲜香，交织出一种微妙的平衡，汤底透着淡淡清冽，像一场雨后泥土与青草混合的清甜气息。

谈栖以前是不喜欢吃苦瓜的，但今天这碗汤课外合他的胃口，他坐在大厅里连喝了两碗。

跟廖思渺聊了一会儿，谈栖得知自己一觉昏迷了三天，吃了一惊，想起曾许诺过的二次营业，现在已经过去两天了，不知道网上有没有对他骂声一片。

谈栖让098准备开个直播，他要亲自上线解释，大厅不太方便，谈栖就一步一挪地回到三楼。

打开直播，谈栖意外地发现网友对他的评价并不十分偏激，虽然偶尔有不和谐的声音，但很快就被其他粉丝的言论盖过。

【五天了，兜售哥你还好吗？普通人超市还开吗？】

【家里小姑娘想吃西瓜很久了，网上全是各种测评、打假和品鉴，可把我们馋坏了，也不知道什么时候能吃上……】

【听说超市收遭受了八阶丧尸的进攻，也不知道兜售哥受伤了没？】

谈栖直播时没有固定时间，经常说出现就出现，说下线就下线，还经常溜着网友们玩儿，在网上已经成为名副其实的“气人主播”，所以他的直播间里总是有人蹲点，只要他一出现，消息就像长了翅膀一样到处飞。

今天也是一样。

谈栖刚出现，弹幕们就风风火火地对他表示了关心。

“各位早啊。”谈栖坐在沙发里，为了不挤压伤口，他在镜头外把腿伸得很直，阳台光线充足，把他的脸颊照得豁亮，像一团过度曝光的白。
因此也没人发现他受了伤脸色不好。

“前几天超市遭到丧尸围攻，所以耽误了营业，答应你们的普通人营业日依然有效，明天中午十二点，超市开始接待普通人，异能者们不必浪费时间来了，下次营业在闭店三日后。”

他说完，直播间变得更加热热闹闹，好几个土豪直接给谈栖打赏了几份贵价礼物。

谈栖伤后疲惫，陪网友们聊了会天，在网友们的反复追问下，确定明天会营业后，就关了直播。

沙发上坐得太久了，腹部受到挤压，谈栖难受地皱了皱眉，脸色更加惨白了。

这时候，阳台光线一暗，像乌云忽然笼罩了窗口，谈栖下意识扭头，对上一双幽幽深蓝的眸子。
……这人居然是从阳台进来的。

“你回来了。”谈栖脸色自然地打了个招呼，“怎么不喜欢走楼梯，你喜欢走窗户啊？”

商明灼嗯了一声，带着一身冰冷的霜雪靠近沙发，微凉的直接碰了碰谈栖的额头：“还是有点热。”

谈栖顿了顿，摸了下额头，皮肤上似乎还残留冰凉的触感，“已经没事了，谢谢你救我。”

商明灼低低地嗯了一声，迈步进屋。他显得有些沉默，但心情却似乎很好，在茶几边倒了杯水，然后坐到谈栖对面的沙发上，也不说话，眼睛一直盯着谈栖。

谈栖如坐针毡地待一会儿，觉得这种眼神实在不像是叙旧和关怀，倒像一场意犹未尽的讨债。

“……”

“不得了，九十八。”谈栖心说自己真是疯了：“他这样子，像我欠了他什么东西似的。”

【……】098不敢吱声。

谈栖思来想去，确定自己没得罪人，醒来后也没有胡乱说话，商明灼委实没有生气的理由，那就只剩下有几个可能了——他在人类基地受委屈了。

谈栖很快为自己的揣测找到了合理的解释。

他抬眼想安慰人，目光忽的一凝——神情冷淡的男人没什么情绪，锋利的眉梢微微抬起，嘴角透出一抹不明显的血色——在下嘴唇偏右，有一小块轻微的血痕。

谈栖皱了皱眉，这是在人类基地跟人动手了？

他嘴唇动了动，小声打破沉默：“你嘴上的伤是怎么来的。”

商明灼一愣，眉心忽然就皱了起来：“你不知道？”

谈栖十分莫名其妙：“……知道什么？”
为什么要知道？

他有些懵逼，愣愣地睁大眼睛看着商明灼，心里念头已然百转千回……怎么，他是睡着了梦游，把商明灼打了一顿吗？

意识深处的角落，098看着眼前的画面，哀嚎一声，悄悄捂住了眼睛……

商明灼完全没想到谈栖会是这个反应。

这个人几天以前对他又抱又啃，不给亲就娇气地勾着脖子哼哼，像愿望得不到满足就要耍赖的幼年小孩。
这三天他辗转反侧，难以成眠，思来想去决定等谈栖恢复后再要个说法。

没成想，这个人一觉睡醒，不承认自己做错的事情了。

商明灼有些气笑：“睡一觉起来，你失忆了？”

谈栖更懵了。

商明灼这么生气，说明他在昏迷的这段时间里一定做了什么把人惹生气了，但谈栖沉默自省，认为自己实在没有什么棱角可刺伤人，但商明灼不是无理取闹的个性，因此谈栖左思右想了片刻，决定勇敢承担自己已经遗忘掉的错误。

“抱歉。”谈栖直视着商明灼，语调平静，眼神真挚：“我受伤了脑子不太清醒，是不是对你做了什么不礼貌的事？”

商明灼嘴唇动了动：“又打算承认了？”

“嗯。”谈栖严肃地点点头：“我不是那种不负责任的人。”

商明灼神色稍霁。

但紧接着，他就听见谈栖说：“不管我做了什么，我都跟你认真道歉，对不起，我不是故意的……看在我不太清醒的份上，你能不能不要跟我计较？人在昏迷的时候做出的行为代表不了什么，我对你其实很尊敬的。”

三楼恒温的空气似乎立刻下降了度。商明灼表情黑灰，眼里似乎有狂风骤雨，平静的表情岌岌可危。
事实上，商明灼的理智确实在摇摇欲坠：“这就是你说的负责任？”

谈栖：“……”
这还不够负责？
们人类基地的规矩，是要跪地求饶才行吗？

谈栖对商明灼骤变的态度感到十分莫名其妙，商队长看起来不像这么小心眼儿的人啊？

他一时间吃不准商明灼这是什么套路。

而脑海里的098看着他俩吵了一场驴唇不对马嘴的架，碰面短短两分钟就把矛盾瞬间拔高了几个档次，事情开始朝着不可控制的方向拔足狂奔。
098不忍直视地捂住脸——如果它有的话：唉。

就在谈栖预备再次道歉，并换上声情并茂的语气开口陈词时，坐在他对面的商明灼板着脸，态度冷淡地开了口。
“吃完就跑。”他唇边弧度冷冷的：“你是渣男？”

谈栖：“……”

不是，嗯？


第37章  二星初级超市get√
商明灼说完, 对上谈栖仍旧一无所知的圆眼，登时气得不轻，直接起身走了。

他不确定谈栖是真的不记得了, 还是故意在他面前装傻充愣——是醒来后为自己的行为感到后悔，无法接受事实，所以选择装疯卖傻，顺便也暗示他也不要放在心上？

如果是后者, 刚才的谈话细节恐怕还是谈栖已经精心粉饰过的结果。
如果他愿意用用更加直白一点的话来说, 那就是——我没看上你, 不喜欢你。

商明灼回到房间里，懊丧地捏了捏眉心，也怪他没有把持住, 丧尸病毒在摧毁和破坏人类细胞上的速度几乎可以用摧枯拉朽来形容，迅速把人改造成一只不知疼痛、只会觅食的怪物，谈栖重伤后肯定也受到了不小的影响, 那一夜的热情，不过是病毒驱散后遗留的不可排遣的后遗症。

在谈栖眼里, 他只是一盘香气扑鼻的晚餐, 而谈栖自己则是在沙漠里徒步了几百公里、饥肠辘辘的旅人。

乍见美食，肯定要扑上去狼吞虎咽。

嗯，就是这样，只是这样。

商明灼面色平静地自以为说服了自己，脑海却给出了截然相反的反馈——他眼前闪过昏暗的夜晚, 容貌清丽的男生勾着他脖子，主动贴上来, 哼哼唧唧地哭诉“还要吃”，那场皮和肉的亲热纠缠, 前期生猛而血腥，怀中人热情无比，到了后来就慢慢脱力，腰酸腿软得差点跪不住，却还十分贪吃地勾着他的脖子不肯松手。

商明灼非常贴心，为了让他吃好，主动坐下，神志不清的男生主动跨坐在他腿上，唇舌追逐上来。

但唇瓣上细小的口子很快就被吸干了血，怎么吮吸也尝不到甜香，谈栖躁动的血液得不到安抚，他难受地呜咽了一声。

商明灼嘴唇发烫，浑身的血液都在加速流动，男生却已经不满足地挪到了他的颈边，连啃带吮，张开嘴就朝大动脉露出尖牙。

那地方可不兴咬。

商明灼毫不犹豫制住男生的双手，轻轻反剪到身后用一只手抓住，怕他腹部的伤口崩开，还往两人间放了只枕头，忙得不可开交。

下一刻，男生胸膛贴了上来，也不知道怎么瞄准的，精准捕捉了他唇上的血口，不满意地舔了舔。

“谈栖，你最好醒来还知道自己做过什么……”商明灼嗓音被折腾得暗哑，不得不抬手捏住男生乱啃的嘴巴。

“呜……”
谈栖皱着脸，两颊被捏得凹陷下去，他不满地扭动脑袋，对着送到嘴边的手指，一口咬了下去。

商明灼的手指猝不及防捣进了温热的口腔……
一场旖旎，到头来只搅乱了他的心。

房间里，商明灼猛地站起身，困兽般在地板上转了两圈，不可思议地低下头，片刻，脸色铁青着，抓起衣服就进了客卫。

门外。
谈栖自商明灼进屋关上门后，就陷入了持续性的空白，相较于屋子里的儿童不宜，他只觉得一头雾水。

“九十八。”谈栖喃喃：“他怎么了？”

098支支吾吾半天：【可能……你把汤喝光了没说谢谢？】

谈栖：“……”
他压下眼睫：“你觉得商明灼会为了那点东西跟人大张旗鼓地闹别扭？”

【……】

商明灼的异变一定有原因，但谈栖一时间无法摸清楚异变发生时，超市里有有过什么事情，那会儿他还昏迷着呢。

总不能商明灼一觉睡醒，意识朦胧地在墙壁上撞了一下，就对这间超市从此产生了仇恨心理？

很明显，商明灼没那么无聊。

谈栖困倦地揉了揉眉心，决定暂时不去想，他昏睡了极长的一觉，但身体和精神都还依然陷在疲惫里，往稍微柔软些的地方一坐就能随时进入梦乡。

但现在不是休息的时候，谈栖回到房间动作缓慢地换了身衣服，内里穿上紧身衣，这样一来，即使稍微劳作也不会影响伤口。

做完这些，他才来到菜园里。

地里的作物都被采收光了，只剩一些枯枝败叶，四季豆枯黄的藤蔓被卷成一团放在菜园外的角落。

谈栖本想从仓库里拿些种子种上，但到了菜地才发现，菜园的土地硬得不像样，土壤板结，硬邦邦地结成一片荒地。
“九十八，这是怎么回事？”

【宿主，这是初级超市的限制，菜园子一旦长期撂荒，土壤就会板结变硬，要想重新种菜，只能把土全部翻一遍。】

【但你现在伤还没好，这种程度的劳作你的身体会吃不消的！】

谈栖知道自己几斤几两，没想硬干，他很听劝地走到一边，“那就来个随机异能广告，我看看能不能用来翻翻土。”

【不用这么麻烦，宿主你可以用晶核啊】

谈栖挑起眉。

【在系统设定里，能量高于一切，晶核可以让你获得绝大多数物资！】

“那就来吧。”谈栖说：“要多少晶核？”

【很便宜的，只需要低级晶核x100！】

确实很便宜，谈栖看着仓库里逼近5000的低级晶核，觉得自己虽然不是富豪，也可以算土豪了。
除此之外，其他等级的晶核也不少。

“九十八，任务一已经完成了，是不是可以继续解锁超市了？”

【是的。】

“那解锁。”谈栖道：“五阶以下，每种留100，一二级的低级晶核留一千，其余的全部用来解锁物资。”

【好哦，我这就去】

【正在执行：翻土，消耗低级晶核x100！
现在开始解锁物资，预计消耗晶核数量如下：一二阶低级晶核3807颗，三级晶核x859，超市进程提高至50%！】

谈栖等了一会儿，没听见更多的提示，“没了？”

【嗯嗯宿主】098化作一团数据流出现在眼前：【受超市等级影响，在解锁三星中级超市之前，超市进度只能停留在50%了】

098显得非常高兴。
它觉得谈栖真是厉害，以往的宿主，都是进度赶不上任务，而谈栖却完全相反，进度遥遥领先，倒是被种植经验绊住了脚步。

谈栖点了点头，屏幕里的通知信息摆在眼前，他随意扫了一眼，有些意外，“增加10%的进度而已，需要这么多晶核？”

【没错，随着进度推后，需要的晶核只会越来越多……其他等级我不知道，但我听说最终的商超建筑，是需要百万晶核的。】

谈栖：“……”

穷鬼关闭了仓库，嗓音艰涩：“好了，你不要说了。”

【哦。】

谈栖原本觉得自己还算个半大不小的土豪，但这念头只膨胀了几十秒就被098无情掐灭，百万晶核……他得凑到什么时候去？

再回头看看现在的一星超市……谈栖觉得自己还任重而道远。

土地已经翻过一遍了，谈栖没换胶鞋，正准备下地，廖思渺就从门里走出来，“谈哥，你要做什么？”

“种点大白菜。”

系统里的大白菜，种出来能赶上普通人的身高，雪白枝干厚实水润，一个人都险些无法环抱。

种植一颗巨型白菜50点种植经验，谈栖只需要种下22粒种子，就能解锁二星超市了。

“你伤还没好呢，我来吧，你教我怎么做就好。”廖思渺直接踩进了土里。
谈栖没拒绝：“白菜不需要刨坑，一垄撒一粒种子，然后用土薄薄地盖一层就好了。”

“那简单。”廖思渺撸起袖子，用小锄头把柔软松散的土地平整好，然后从谈栖手里接过种子，小心地放在地里，再盖上一层土。

“好了，谈哥。”

谈栖不知道从哪里拿出一个布袋：“每颗种子边埋一粒晶核。”

廖思渺接过来一看，布袋里都是最低级的一二阶晶核，五颜六色，什么类别都有，“这是干什么？”

谈栖让他先埋下去，待会儿解释，廖思渺就毫不怀疑地去干了。

098暴露过后，谈栖没想再瞒着商明灼，反正更稀奇古怪的事情他都见过了，也不会吓着人。
但现在家里还有个廖思渺，谈栖不想过多解释自己的种植技术，只能想个办法糊弄小孩，也幸好廖思渺一直是乐天又没心眼那一挂的，他都不用怎么哄，小孩说什么都信。

“好了谈哥。”廖思渺气喘吁吁地跑回来：“接下来做什么？”

“接下来……”谈栖一笑：“就看我变魔术了。”

廖思渺：“？”

谈栖似模似样地伸出手，长而直的手指对着菜地轻轻一抓，刚才种下去的种子立即破土而出，长出绿芽，绿芽肉眼可见的攀升膨胀，最后变成一颗颗硕大圆胖的大白菜。

廖思渺嘴巴大张：“……？？？”

脑海里响起一声轻轻的“叮”声，二星超市解锁了。谈栖微微一笑，“魔术好看吗？”

“好……好看。”廖思渺震惊地回过头：“谈哥，你这……你难道是上古时代传说中的神仙啊？就这么一抓——一抓！蔬菜就长出来了！能教教我吗？”

谈栖点点头，随口道：“好啊，以后一定教你。”

廖思渺就高高兴兴地去收菜了。

·
谈栖回到大厅，从屏幕上看，二星超市的升级按钮已经出现了，正急不可耐地轻轻闪烁着。

是时候了，早升级早好。

谈栖关闭屏幕，正好廖思渺抱着一颗大白菜走进屋来，谈栖叫住他，“廖思渺。”

小胖子把大白菜堆在墙角，擦了擦汗：“嗯？”

“你能帮我去二楼的仓库找两只纸箱吗？”谈栖细致描述：“边角是蓝色的，表面有塑料膜。”

廖思渺不疑有他，“好的谈哥，你等我一会儿。”

脚步噔噔噔消失在楼梯上。

谈栖之所以选择把廖思渺支到二楼仓库，是因为二楼仓库不在升级范围之内，廖思渺待在那里，不会看到升级时超市里发生的一系列异变，也省得他重新编一套说辞哄小孩了。

谈栖让098准备升级，楼梯上却传来不疾不徐的脚步声，商明灼走了出来。
他像是刚洗完澡，头发还是湿的，不至于滴水，但凌乱又很有美感地垂落在眉骨上，穿着一身米色的家居服，显得清瘦又居家，褪去了凌厉，帅得一塌糊涂。

098检测到宿主体温升高了1.5度，心率升至130，体内的多巴胺一瞬间飙升了200%，直接达到峰值，然后缓缓回落，又猛地飙升。

【……】

谈栖的目光不由自主地落在他脸上。商明灼一步一步走下楼，他刚才已经听见了谈栖和廖思渺的对话，猜到了什么。
“要升级超市？”

“嗯。”

商明灼垂了垂眸：“那我回避一下……”

“你不用。”

商明灼脚步一滞，瞳孔微微收缩。

谈栖召唤出屏幕，直接点了升级按钮，货架和家具在眼前飞舞，墙砖和地板同时脱落，左侧的菜园子发出巨大的“咻”声，旁边多了一座养殖园。

【叮咚！】

【二星初级超市升级完毕，菜园作物全部成熟（划掉）（菜园无未成熟作物），建筑外观加固20%，武器攻击力增强10%，种植园面积扩大到100平，种植速度增加15%，新增一楼左侧养殖基地，右侧杂物房升级为劳作工人的小屋！】

谈栖的视线在最后一句上停留了几秒，还是决定先去看种植基地。

他和商明灼一道走出侧门。

这次升级跟上次差不多，都是在原有的基础上凭空添置了一块面积。

菜园子的左侧不再是高耸的围墙，而是多了一块面积和菜园相当的空间，地面是翠绿的草，内侧边缘处有一小片池塘，大概20平，池塘里水体清澈，野草茂盛，淤泥里不分季节地长出了几只含苞待放的荷花，水中可见几尾孤单的鱼虾。
高墙下有几排竹子做成的窄小的窝，里面都铺上了稻草，从左到右一共三排，每排20个窝，超市正前方的放着一排农具并一个五层的孵化箱，此刻，里面正放着几只大小不一的蛋。

[正在孵化：00:09:35]

“这是什么？”商明灼问。

早就绝种了的家畜让当世的男人摸不着头脑。

谈栖透过屏幕仔细观察孵化箱里的蛋，几秒后得出结论，“鸡鸭鹅。”

商明灼：“？”
为了让自己显得不那么呆，他没有继续追问下去，打开随身的设备，登上人类基地位于中心区的上古自然科学图书馆，自己查阅——鸡鸭鹅——上古时代人类驯化的重要家畜，普及程度很高，可食肉吃蛋，营养价值高。

哪怕已经做好了被震惊的准备，蛋商明灼还是会为眼前的神迹感到心惊。

人类发展到如今已经几千年了，末世来临后，哪怕经过了十几代人的不屑努力，到了今天，世上也只留下了几百头瘦弱不堪的老牛。
被巨头们养在中心区的禁地，专人照顾，看守严密，由于极寒环境的影响，可给牛食用的植物极少，所以牛奶和牛肉都是极致奢侈品，中心区3年才能吃上一次牛肉，外围城市则50年吃一次，普通人对蛋白质和微量元素的摄入仅仅依靠味道难喝的营养剂。

谈栖隔着玻璃，十分垂涎地看着里面的蛋类，098都怀疑再看下去，他甚至会把蛋抓出来吃掉。

【宿主，用晶核吗？5颗三级晶核就可以孵……】

谈栖眼睛一亮：“用用用，快快快！”

暂时吃不了，让他看看小动物也好。

【好】

随着播报声落下，孵化箱里的几只蛋轻轻动了动，谈栖高兴地喊商明灼，“快看，它们要孵化了。”

商明灼视线在谈栖的侧脸停顿了片刻，目移到前方——蛋壳轻轻颤动，被包裹在里面的生命用力戳破了表面保护壳，雏鸡的喙尖在蛋壳上叩出第一声心跳。
裂缝缓缓变大，湿漉漉的喙尖顶开最后一道屏障，雏鸟似的小家伙跌跌撞撞滚落在软垫上，细弱的啼鸣像微风吹过屋檐。

有那么一瞬，观看这一幕的两人心里都生出无限遐想，破茧的勇气，初遇的震颤，还有末世里生生不息、永不熄灭的人类的希望。

十二只鸡蛋，孵出了六只小鸡，四只鸭子，两只鹅。幼崽太小，谈栖也分不出公母，还是098提示，他才知道三种动物都只有一只公的。

小动物们刚孵化出来，扑闪着翅膀在孵化箱里到处寻找母鸡，很快就能直立行走，很机灵的在孵化箱里喝了点温水。
十几分钟后，大概发现身边没有让他们温暖的母亲了，一群小动物扯开嗓子，饿得朝谈栖张开了尖嘴。

【宿主，鸡舍旁边有幼雏专用饲料，可以用来喂养小鸡】

谈栖毫不犹豫地转身，动作太快，他扯到了腹部的伤处，没忍住轻轻皱眉。
商明灼手指微不可查地动了动，道：“要什么，我去。”

“那边，有饲料。”谈栖指了个方向说：“不用太多，一小袋子就行。”

商明灼没问什么，到鸡舍边找到几袋饲料，他只拿了其中的一小包。

再回到孵化箱边时，谈栖已经把十几只小东西捧出来了，一群叽叽喳喳的小东西东倒西歪地在草地里扑扇翅膀。

商明灼把饲料撒在长长的喂食槽里，小家伙们一股脑涌了过去，用还没发育完全的尖喙啄食饲料。

幼雏还没发育完全，进食量很少，一小撮就把它们撑得不轻，吃饱喝足，幼雏们身上的羽毛浓郁了一点，腿脚也变得更有力。

六只小鸡开始在草地里刨食，鸭子和鹅无师自通地跑向池塘，圆乎乎的身体一摇一摆，一路上摔了好几次，才终于进入了池塘。

养殖基地到处生机勃勃。

谈栖很喜欢看幼雏们跌跌撞撞满地爬的样子，几次忍俊不禁，惹得商明灼侧目。

“这么喜欢？”

“嗯。”谈栖看着地上的小可爱，发出了垂涎的声音：“想起它们美妙的味道我就高兴。”

商明灼：“……”

“不行，再看下去舍不得吃了。”谈栖拍了拍自己脸，强行从岁月静好的氛围里脱离出来，这可是末世，养的是口粮不是宠物。
他抓起商明灼的手腕，“走走走，赶快走。”

他没费什么力气就把商明灼牵走。

“谈哥！谈哥！”菜园里传来廖思渺的声音，没一会儿就来到种植基地门口，“中心基地来人了，都在门口呢，说是找你的，我没敢开……门。”

小胖子视线落在两人相交的手上。

谈栖脸上的笑意顿时淡了，无意识地松开商明灼的手，“来了多少人？”

商明灼眼睫动了动。

廖思渺回过神：“很多。”

谈栖道：“那我去看看吧。”

商明灼也跟着回了大厅。

廖思渺傻在原地，愣了好一会儿才从两人牵手的震惊中回过神来，哪怕撞见过商明灼和谈栖裸、聊，知道商队在吃谈栖软饭，但两人没对外戳破关系，廖思渺就当他们只是好兄弟。

现在，“好兄弟”的柜门被踹烂了，奸情的味道就浮现出来。

嘶……
他们商队，这么小媳妇的吗？这么乖地被牵着……想都不敢想！

廖思渺揉了揉脸傻笑几秒，正准备转身追两人离开，忽然听到一群的奇怪叫声，抬眼看去，眼前不知道什么时候多出来一片地方，几只怪模怪样的小动物在草地里来回跑着，尖尖的喙部看起来非常凶残。

“……”
不是？

“这什么啊？？？”

·
·
谈栖理解的多，是中心区叫得上名号的十个巨头，再加上他们身边不可或缺的狗腿子，哪怕一人带两个，那也才三十个人，他这半大不小的超市空间也能勉强装下。

但打开门，谈栖看到门外浩浩荡荡的军队时，人都是懵的。

十大高官带头戳在雪地里，脸色各有各的精彩，肚子里的算盘拨弄得噼里啪啦响，军队方阵列队整齐，在超市大门口站得笔直。

这阵仗太大了，谈栖略一思索就知道他们是来干什么的。

谈栖这人有个臭毛病，平时嘻嘻哈哈没个正行，但只要涉及正事，人就特别正经，也是因为这个特性，他才能在工作中脱颖而出，获得领导的夸奖和提拔，他什么都好，就是受不得逼迫。

甭管对方是谁，要借地位和权力打压他，天王老子来了他也是一蹶子。
但看在商明灼和廖思渺的面子上，他愿意给双方一个糊窗户纸的机会。

中心区这么大阵仗，无非就是为了之前的二十个人负荆请罪，再顺便表露道歉的诚意，而这种诚意，谈栖从他们的阵仗上看出来了——那就是邀请他进中心区。

谈栖不想去，于是在开门的瞬间，眼珠转了转，脸色急转直下，眨眼就变得气若游丝、病体羸弱，寒风一吹，就娇滴滴地跌进了商明灼怀里。

商明灼：“……”

门外一圈人：“……”

刚跑来准备助阵的廖思渺：“……”

商明灼看着臂弯里的青年脸色苍白，没有一丝血色的嘴唇轻轻颤抖，连眼睑下的阴影都显得极其无辜，整个人脆弱得仿佛一张揉碎的纸，风一吹就要散了。
哪怕知道谈栖是在做戏，商明灼也不得不承认他的演技实在是好。

098也惊讶于谈栖除此展露的精湛演技，努力夸夸。

谈栖很得意，心说：“当代牛马，谁还没点儿吓死上司换假期的技能了。”

超市里持续恒温，因此谈栖身上并没有穿多厚，商明灼感觉掌心里的皮肤微微发着抖，他指尖一动，放在大厅里的厚外套就被一只闪电手掌带了过来。

商明灼立刻给他裹好。

“咳咳咳……各位，不好意思。”谈栖虚弱地说：“前几天打丧尸不小心受伤了，这会儿还没好……就不请各位进去坐了……咳咳咳。”

巨头：“……”

托他的福，巨头们准备了上万字的招安言论，在家里打了半个小时的腹稿，在他这一通搅和下，通通宣布报废。

尚庄宁眯了眯眼，阴笑着道：“谈先生开玩笑呢吧，您刚才不是还好好跟网友直播呢吗？怎么这旧伤复发这么快？”

谈栖一点也不害臊，脑袋往商明灼肩膀上一靠，学出了几分林妹妹式柔软无力：“那都是强撑病体，直播一关就吐血了，不然我现在就给你吐一个？”

尚庄宁：“……”

谈栖在商明灼肩窝里蹭了蹭，身后人高大强壮，稳稳托住他的身体，一点儿也不晃悠，于是为了演得更逼真些，谈栖便心安理得地把全身的力气都卸掉，彻底挂在了商明灼身上。

……

商明灼掌心微热，颈侧的皮肤被微微冰凉的额头贴着，没贴紧，跟着主人的动作一蹭一蹭的，一点也不安分，商明灼的心绪也跟着一颤一颤。
直到尚庄宁忽然提起他。

“我们今天来，是向谈先生释放善意的，上次派人来学习太仓促，没有做好人品调查，导致谈先生涉险，因此，我们这次来，是要邀请您进驻中心区，别墅已经准备好了……我想，商队也不会反对的。”尚庄宁忽然转口：“对吧？”

商明灼回过神来，一贯冷淡的面容一反常态地显得温和，“你说什么？”

尚庄宁一笑，以为商明灼要配合自己，连忙说，“我们想邀请谈先生住进中心区，军队护送，以后的安全由中心基地负责，商队，我想您也会支持的吧？”

商明灼听清了，眉心微皱：“不知道。”

尚庄宁：“什……？”

商明灼：“关我什么事。”

尚庄宁气得脸一歪：“什么叫不关你事，你难道不是中心区的一份子？”

商明灼皱了皱眉：“我可以不是。”

尚庄宁：“你……”

“闭嘴。”潘铎见势不好，连忙开口，“商队别恼，我们不是这意思。”

潘铎扭头呵斥尚庄宁，示意他滚回队伍，眸子里却没多大恼意——尚庄宁闯祸他十分喜闻乐见，并且暗自祈祷他最好得罪了谈栖，又捎带脚把商明灼气走。
因此哪怕刚才风头完全被抢去，潘铎也无动于衷，只等尚庄宁闯下大祸，才云淡风轻地站出来当和事佬。

好让所有人都知道。
——看看，还是他潘局长忧国忧民顾全大局。

而尚庄宁也反应过来自己做了什么，脸色铁青，转身融入队伍，不肯再出现了。

“谈先生……”

潘铎清了清嗓子，正准备开口，就听一阵剧烈的咳嗽——一阵风吹过，谈栖被呛着了。

他呛咳了几声，倒真的把腹部的伤口震了一震，连忙捂住肚子，“我伤口又疼了……就先回去睡觉了，你们一路走好。”
谈栖用送葬的语气说。

潘铎：“……”

众人：“……”

谈栖忽然有些想笑，他蹭到商明灼的耳后，小声说：“快扶我回去，憋不住要笑了。”

商明灼一点头。

谈栖拼命压住嘴角。
他正要转身，忽然余光里人影一闪，他膝盖就被抄了起来，整个人横飘着进了屋。

商明灼利落转身：“廖思渺，关门。”

“……”

谈栖嘴角僵住，一脸懵逼。

不是哥？

演过了吧？


第38章  商明灼好像有点喜欢他。
谈栖竖着出门, 横着进门。
不止他自己，连跟在身后屁颠屁颠的廖思渺也当场抽了口凉气，盯着前头两道旁若无人的身影看了半天, 心里大吼了一声：“我滴个乖乖。”

廖思渺极其热爱八卦，更爱扩散八卦，一旦被他咂摸出点什么异常事件见闻，一定会扯开嗓子咧咧出去, 传播八卦的首要方式, 就是通过电波通讯技术先把消息传回基地——即舒婷婷、杨繁或者徐鹤文任意一人。

以往只是发现一点端倪就足够拉着人津津乐道一晚上的。
这次也不例外, 他在整理好心绪后就狗狗祟祟地摸出了通讯器，揣着一颗砰砰直跳的心，随意播了串号码……

就在这时, 走在前头的商明灼脚步放慢了一些，微微侧着头看了他一眼。
忙于散发八卦的小胖子低头捣鼓号码没发现。

下一秒，刺啦一声。
廖思渺刚输入呼叫频率号, 通讯设备就忽然蓝屏死机，屏幕边缘的缝隙里, 袅袅娜娜地钻出来一股不详的黑烟。

廖思渺：“……”
刚买的通讯器！好贵的！

谈栖晕头转向地被抱进屋, 又被放到墙边的软沙发上，这里已经成为日常的待客厅，又被他添置了一架茶几和椅子，地毯是墨绿色的，装饰用的小方桌上养着两盆异世特有的紫色植物。

他像个布娃娃似的, 被商明灼抱回超市，放在沙发上, 又脱掉了鞋，懵逼地被推倒在靠垫里, 然后腹部的衣服被掀起来……
谈栖连忙伸手按住衣摆：“你干什么？”

商明灼眼睛直直地盯着他，窗格外的雪色印在眉尾，距离太近的缘故，那颗蓝得幽深的眼珠显得格外剔透。
他说：“不是受伤了？我看看。”

谈栖一惊，连忙死死把拽住衣摆往下压——别说他刚才就是装的，就是真的他也不敢给商明灼看——这男人的眼神太怪了，谈栖一时间描述不上来具体怪在哪里，只觉得侵略性满满，他找不出原因，但觉得张飞是不会这么扒关羽的衣服的。

“不用，我没事，伤口已经好……”

话没说完，他手腕上就忽的出现一道银光，手铐似的裹住腕部，酥酥麻麻的触感从脉搏传遍全身，没几秒，谈栖就发现自己的双手被分别固定在了沙发两边。

这姿势……

谈栖挣了挣，觉得自己就是一只被捆绑好随时可以拆开吃掉的大闸蟹，暴露腹部让他十分没有安全感：“商明灼，你松开我。”

“你不配合，我只能用点手段了。”商明灼看了眼脸色涨红的青年，垂下眼，觉得这人就是欠收拾，非得逼他用上手段才能乖。

“商明灼，你当我是什么？松开，我真的要生气了！”谈栖羞恼不已，奈何手被束缚住了，只能气急败坏地拿腿踢人。

商明灼没管谈栖如何骂骂咧咧，反正腕部的能量很温和，雷电早就被他抽干净了，充其量就是个加强版的绳结，伤不了人。
他蹲在沙发边缘，按住青年想要踢人的腿，眸色沉了沉，往那双不安分的脚踝上也复制粘贴了一对定制脚环。

谈栖下意识扭动身体。

商明灼淡淡：“你如果不想胸前和大腿也被固定，可以继续动。”

谈栖：“……”

他瞪着面前的男人，把嘴唇抿成一条直线，但迫于对这人强大异能的威慑，不得不撇开脸，非常没有气势地给商明灼留下一张清隽的侧脸和微微抬起的柔软下巴，气得神志不清地说：“三十年河东三十年河西，莫欺少年被捆，松开后喂你一嘴毒蘑菇！”

“……”

商明灼掀了他一眼，“你有毒蘑菇？”

“要你管？！”

商明灼面无表情地垂下眼，唇角却微不可查地往上翘了翘——太可爱了，他想，怎么能有人连放狠话都像在调情。
早知道这人这么欠收拾，他早该把人绑起来好好收拾一顿，就当报一报那晚被轻薄后又被一脚踢开的仇。

他懒得去跟谈栖打没营养的嘴仗，谈栖苏醒过来也有半天了，在超市里上上下下地折腾了几趟，要说伤口一点事儿没有，骗骗廖思渺还行。

商明灼做好了看到伤口崩开的准备，但真的掀开衣摆和纱布，看到血淋淋的伤口缓缓往外渗着血时，他脸色一下沉了。

谈栖衣服被掀开，肚皮被风吹得微凉，伤口处被他忽略了许久的痛感这才重新占领高地，疼得他神经一抽。

“嘶……”

商明灼动作放缓，语气却冰着：“你还知道疼。”

“我又不是丧尸，会疼很奇怪吗？”谈栖吸了口气，嗓音闷闷地蜷缩脚趾：“你不要跟我说话了，我现在就想把你吊起来打。”

商明灼：“……”

商明灼把撕下来的脏纱布丢开，大厅角落飞来一只药箱，大概是他从人类基地里带回来的。商明灼从中拿出一管喷雾，握在手里，对准他的伤口喷了喷，然后拿来纱布盖住，贴胶带时，微烫的指尖蹭过腰侧的皮肤。

谈栖不自在地挪了挪屁股，“好了没。”

商明灼看了他一眼。

“看我干什么？问你话呢？”

商明灼：“不是不让我跟你说话？”

谈栖：“……”
硬了，他拳头硬了！

五分钟后，谈栖才被商明灼慢条斯理地松开，他活动了一下手腕，没觉得哪里不舒服——商明灼的雷电异能能把丧尸电得外焦里嫩，杀气凌然，日常生活中居然这么温和，简直跟他本人一样性格割裂。

谈栖原本是很想报一报刚才被捆的仇，但眼尾扫到商明灼蹲在地上，屈尊降贵地收拾带血的纱布，整理药箱时，他又犹豫了，总觉得现在下手有恩将仇报的嫌疑。况且……他腹部的伤上过药后居然不怎么疼了，记吃不记打地脑子开始自顾自回忆商明灼的好，肚子里好不容易积攒了一点为数不多的闲气一溜烟儿跑了个精光，一点秋后算账的凶戾都凝聚不起来。

谈栖觉得自己很没出息。

但为了保住刚才放狠话的面子，他把受过的屈辱化作一句软趴趴的威胁：“再敢绑我揍死你！”
末了，他补充：“我说到做到。”

说完就把自己团进了沙发里，给商明灼留了个拒绝沟通的后脑勺。

商明灼：“……”

没一会儿，身后的脚步声轻轻远去。

谈栖没回头，霸占了一整张沙发，靠在扶手上，拿手抠着靠背上的花纹。

【宿主……检测到你心率过速，几次超过150，需要我为你调节心率吗？】

谈栖抠着沙发皮，有点想找茬：“你刚才怎么不来帮忙？”

【我……】098很怂地说：【我打不过……】

谈栖：“……”
什么宿主养什么系统崽儿，他俩都没出息。

谈栖在沙发上躺了半个小时，浑身都竖着尖刺，心想，如果商明灼再来找他麻烦，他就竖起尖刺扎人一脸大包子。
谁知这人忽然变得知情识趣起来，带着廖思渺蹲在池塘边，看鸭看鹅喂小鸡，一待就是一个小时。

谈栖顿时觉得自己一脑门子官司都甩给鬼看了，冷哼了一声，闷闷转身去了右边的阳台——他想看看，什么是系统播报里说的——劳作工人的小屋。

右侧阳台有了很大变化。

阳台多了个宽大的白色棚顶，雪天挡雪，晴天遮阳，遇到风和日丽的天气，还能收起来感受清风和暖阳。

躺椅新增了两架，上面的坐垫换成了明黄色，更加蓬松柔软，边缘的栏杆被加固过，换成了更加紧实的铁杆，稳稳嵌在山崖边上。

最大的变化要数廖思渺居住的“杂物房”，现在应该不能这么称呼了，因为谁家杂物房也不能有这么大。

两层的独立小屋变成了一座连接主楼的三层房，两栋建筑中间夹着一条实木楼梯，左右高度相当，小屋的面积却小很多，平面显示有50平。

超市里凭空多了座建筑，谈栖却不知道用来干什么。

【宿主，这是种植工人的小屋，你可以对外招聘种植工人或饲养工人，如果住满的话，可以获得属性加成，比如采收时可以触发随机蔬菜加收50%或者获得随机数量的种子……礼包很多，我就不一一举例了。】

【还有，这间屋子会随着超市的升级越来越大，可招聘的工人就会越来越多，宿主你想好招什么人了吗？】

“没有，我这人生地不熟的，谁也不认识，总不好再往家里领一群豺狼虎豹。”话虽这么说，但谈栖看了眼远方的基地轮廓，脑海里忽的闪过两张和善的脸。

【那我们慢慢来吧，总能找到合适的】

谈栖走进另外两间空屋子看了一下，顺手往里面添置了一套家具，在布置最上层的房间时，他犹豫了几秒，往屋子里放了两张床。

回到大厅时，谈栖脚步顿了一下，忽然想起什么，走到院子里，透过门上的小窗口，悄悄往门外看了一眼。

黑压压的军队还站在寒风中，厚厚的防寒服也挡不住高海拔的刺骨，士兵们的睫毛和口鼻都被冰碴冻住了，而刚才站在最前面的几位巨头却已经不见了踪影。

谈栖扶着门板左右看了看，没见着其他人影，都回去了？
不像他们的作风啊。

“你在干什么？”
身后忽的冒出声音。

谈栖汗毛倒竖，动作夸张地被吓了一跳，脑袋不轻不重地在门上磕了一下。

商明灼没想到能把人吓成这样，皱起眉，上前了两步，伸出手想看看他额头，但将要碰到时又缩回了手：“我踩到你的尾巴了？”

“……”

刚才那一下谈栖没撞疼，他揉了揉脑袋，随口道：“没，是惊着我的傲骨了。”

“……”

商明灼视线凝固片刻，轻启薄唇：“你的傲骨好像掉地上了。”
他指着地上一袋还没开封的华夫饼。

谈栖：“……”
那是他刚才经过货架，一时眼馋揣进兜里准备当零食吃的。

经过这么一遭你来我往地拌嘴，那种尴尬的氛围消失了，谈栖对他抬了抬下巴，示意门外，“中心区的人还没走。”

“知道。”商明灼毫不意外：“这是他们的惯用伎俩。”

谈栖：“惯用？”

“异能者战斗力强，但数量稀少，人类基地的军队基本都是普通人组成的。”商明灼不咸不淡道：“这些人从小被洗脑，对中心区非常愚忠，是长官们最趁手的武器。”

谈栖扫了眼门外，语气玩味：“也是随时可以牺牲的炮灰？”

谈栖视线平静地转过来：“没错。”

中心区长官留下这几百人军队，目的就是为了逼迫谈栖就范，主动进入中心区，否则——这些军人会受他“拖累”，一直在门外站到死。

如果不想背上几百条人命，或者眼睁睁看着他们冻死饿死被丧尸咬死，进驻中心区几乎是谈栖不得不做的选择之一了。

但这是巨头们给他留的选择，谈栖不满意。

“时间还早，吃完饭我给他们弄走。”谈栖说，因为不知道会不会抽到趁手的异能，谈栖给自己留出了非常富裕的准备时间。

“不用这么麻烦。”商明灼语气淡淡，门外传来喧闹声，“我可以把他们送回去。”

谈栖：“？”

就在这时，门外的军队像是被什么东西突然袭击，连片的噪音穿透了院墙和大门，军人们哀嚎遍地，磕碰声、惊呼声、痛呼声此起彼伏。谈栖扭头看了一眼，见一张巨大的网从地面浮现，四角向上收拢，这批军人就被一个不落地抄了起来，像网起了一兜鱼。

被巨头们半放弃的死忠分子叽里咕噜地滚作一团，有些人可能一辈子都没上过天感受飞翔的快感，巨网刚升起来，就激动得变成一条条脱了水的鱼，摩肩接踵地互相摩擦，最后被收拢的巨网拢成亲亲热热的一窝，打包送回人类基地去了。

谈栖眼巴巴地目送着。

商明灼回头时，见他还盯着远处天空上的黑点，皱了皱眉：“后悔了？”

“倒没有。”谈栖语气慢条斯理的。

商明灼挑了挑眉。

谈栖抿了抿唇，眉尖轻轻往上扬了一点，要笑不笑地看着戏：“你的能量如果半路耗尽了，算不算给丧尸们送了一顿自助餐？”

商明灼：“……”
他低眼瞥过来：“我暂时没有饲养丧尸的爱好。”

谈栖耸肩摊手：“好巧，我也没有。”
他语气一顿，“但是我对巨头们看到军队从天而降时的脸色很有兴趣，可惜了，看不到了。”

“想看可以去。”商明灼低声，他平静地叙述，语气像是吃饭喝水一样简单。

“那还是不要了，我这人心软，要是军队落地遭到体罚，我会看不下去。”谈栖摆了摆手，转身走了。
他深知自己的心软，所以在这种时候根本不敢把自己放在圣母的位置上，这世界破破烂烂，每天都有饿殍遍野，苦难是管不过来的，但只要他的雪原超市还在，就会少一部人被饿死。

谈栖说完，快步转身走了，活像身后有鬼在追。

【宿主？】

谈栖第一次没搭理098，他慌慌张张地上楼，把自己关进房间，心脏节哀砰砰砰地跳着，呼吸也非常急促，胸膛不停地起伏。

他捧着心口一撞一撞的动静，心里忽然长出了一点别样的苗头。

商明灼对他的纵容实在是有点过了头，居然让他从这诡异的态度里尝到了一丝纵容，很奇怪的感觉，他心很慌。

于是他转身跑了。

因为再晚一点走，他担心商明灼会听到他心脏的撞击声。

谈栖缓缓靠进床里，脸埋在枕头边蹭了蹭，手指捏住一角棉被缓慢地揉捏。
——不得了，他自恋到居然会觉得商明灼好像有点喜欢他。


第39章  “走，咱们去掏巨头的家。”
商明灼从中心区带来的药物在止痛方面很有奇效, 谈栖睡了一晚起来，伤口虽然还是血淋淋的，但痛感减弱了不是一星半点。

因为这件事, 他对中心区的科技产生了错误认知，一度以为高官们虽然人不怎么样，但在医疗建设上还是很有心得的。

在不久以后，他才知道这种治疗物并非来自中心区, 而是廖思渺异能催化的产物。

在超市这段时间, 谈栖摸清楚了廖思渺的异能, 五阶的水系，能在短时间内治愈任何内外伤，除了在失血过多和断肢重生这两种病症上有心无力, 在其他方面廖思渺简直堪比这个世界的人形bug，哪怕心脏破了个口子、五脏六腑被震得稀碎这样的重伤，他也能帮人美美补回去。

怪不得能被商明灼待在身边, 实力确实很强。

但这么强大的异能却有着一个明显的弊端，老天爷是公平的, 总不能什么好处都被一个人全占了, 所以廖思渺的强悍范围只能覆盖比他低级的丧尸造成的伤害。

就拿谈栖来说吧，秦如许在他肚子上捅的窟窿廖思渺就只能束手无策。

不过谈栖已经很满足了。
受伤这件事，对人类来说除了会有死亡的风险外，最让人忌惮害怕的就是如影随形的疼痛，如今最大的隐患已经消弭, 谈栖又开始在超市里忙忙碌碌了。

“谈哥，这种坑坑洼洼的, 叫萝……‘萝波’的水果真的会有人喜欢吗，我觉得又酸又糙, 吃完舌头都是麻的。”

菜地里，廖思渺正在用镰刀收割夜里刚长出来的新鲜菠萝，他没见过这种水果，对滋味非常好奇，谈栖就拿了一个到厨房，切开后给他吃了一块，小胖子才咬了一口就皱起眉，因为不想浪费，他忍着酥酥麻麻的口感吃完了一块，其他的就一点也不肯吃了。

这会儿谈栖正蹲着往泥巴地里塞刚获得的荔枝芽，一边把土埋回去，一边纠正他：“那叫菠萝，你直接啃味道肯定差些，用盐水泡一泡就好吃了。”

“而且，萝卜青菜各有所爱，有的人就好这一口。”谈栖站起来，发现最后一垄大白菜已经成熟了。

要说最让人省心的蔬菜，那真是非大白菜莫属了，味道在一众蔬菜里称得上乏善可陈平平无奇，但却是餐桌上不可缺少的点缀，最重要的是还非常好种植，种子撒下去一小时就能长成，颗颗硕大无比，保存时间还长，一颗就能让一个普通人吃上半个月。

是谈栖菜园子里最懂事的蔬菜之一。

白菜的个头太大，谈栖搬不动，他就用镰刀割断了根，放倒在菜地里，让廖思渺来搬。

虽然异能是辅助性的，没什么实战能力，但廖思渺体力还不错，弯下腰，两手一捞，就把人高的大白菜扛到了肩膀上。

谈栖换了工具，把地里的白菜根刨了出来，翻了翻土，然后拿出种子继续种，像是打算一整天粘巴在菜地里做一个勤勤恳恳的农民。

等到菜地全部种上新植物，谈栖才用小盆捡一些菜叶子，掐黄去根，用刀切成小块，搅拌在饲料里，当做辅食喂给养殖基地里的鸡鸭鹅。

这些小动物生长得飞快，堪堪一夜过去，就跟拔苗助长似的迅速抽条，肉眼可见地胖了一圈，再有两天就可以出栏了。

不过谈栖并不准备卖掉或者当做自己的储备粮存起来，他准备养着下蛋，等到数量养的足够多时再对外销售。

“谈哥，货架已经满了，地里这些蔬菜要再成熟就没地方放了。”廖思渺从大厅门口钻出颗脑袋，高声喊。

大厅里，谈栖足足放置了五十八座货架，其中生鲜最多，足足占满了38架，零食饮料20架，还有一些鸡零狗碎的日常用品。
不过有蔬菜的存在，零食和日用品很少受到关注，哪怕他上次开业迎来几万人疯狂抢购，日用品也是唯一没有被清空的。

谈栖心念一动，系统屏幕就出现在眼前，他看了眼时间，10:02，还有两个小时，普通人类就要来抢购食物了。

“那就不往货架上添新东西了，休息会儿，两小时后就得开门营业了。”谈栖放下食盆，在池塘里洗了洗手，掌心的饲料残余落进水里，被鱼虾互相争食。

廖思渺似乎对种植和经营非常感兴趣，对营业展示出了超乎寻常的热情，跟在谈栖身边叽叽喳喳地问了很久。

谈栖笑了下：“这么喜欢，不如待会儿你坐在那里帮我收晶核？”

“好啊！”廖思渺咧开嘴巴笑：“我觉得这事儿很有意思，谈哥让我来吧。”

谈栖欣慰地看了他一眼，没忍住勾着廖思渺的脖子拍了拍肩膀，“小伙子，你很有上班族的潜质啊。”

“什么是上班族？”

“就是能在超市里干一辈子的意思。”谈栖道。

廖思渺瞪大眼：“谈哥，你是说你不会赶我走，还会聘用我一辈子的意思吗？”

“我什么时候说过我要赶你走？”谈栖挑了挑眉：“你这么好的员工，跑了我也要给你抓回来。”

廖思渺就不好意思地挠了挠头：“我也没有这么好，很多种植技术还得跟你学。”
谈栖想了想：“不过你确实要想好，我可没有钱发工资，但是超市里的东西可以随便吃。”

“这已经很好了谈哥。”廖思渺道：“整个世界都找不出这么好的工作好吗！”

谈栖就被逗笑。

“不过。”廖思渺皱了皱眉，不解道：“我发现货架的标价跟上次不太一样，就像一颗西瓜，居然只要一颗……一级晶核？”

虽然这间以垃圾为流通物的超市在大家眼里是公认的傻缺，但比起上次的高级垃圾标价，这次的超市货物，几乎在以免费赠送的形式在对外售卖。

“今天来的都是普通人，没有异能，就不能猎杀高级丧尸，但杀两只一阶丧尸还是可以的。”谈栖说。

“哦。”廖思渺沉默了几秒：“所以，你这超市其实就是在白送物资呗？”
小胖子忽然严肃起来，“谈哥。”


“嗯？”

“你真的不是神仙吗？”

“……”

就在两人笑嘻嘻商量着怎么开门营业、怎么合作种植时，商明灼从厨房里走出来，眼神一下就落在谈栖勾肩搭背的手臂上。

“你们在干什么？”

谈栖愕然地转回头，正好碰上商明灼堪称凝视的目光，屋檐下的阴影恰到好处的给那道目光增加了一层深色的阴影，那双深蓝色的眼睛里像是蒙上了一层雾，视线变得幽深起来，自动排除了无关人士，焦距只落在谈栖一个人身上。

谈栖没由来一阵心虚，在这样的视线里，他像是受到蛊惑一般，下意识地把手缩回来，缩到一半，迟钝的反骨卷土重来，他又没干什么，聊聊天而已，有什么好心虚的。

这样想着，他手臂又搭了回去……然后狠狠落空——廖思渺这古灵精怪的小胖子十分灵活地一躲八丈远，呲溜一下跑进了厨房。
空气中飘来一句荡漾的：“谈哥商队我看货架上的火腿肠好像有点发芽了，我去撅了它们！”

谈栖：“……”
笨蛋员工，一点眼力见儿都没有！就知道吃！

商明灼表情淡淡。

自从谈栖自恋到怀疑商明灼对他另有所图之后，他在面对商明灼时就不那么自然了，总觉得这人一言一行都充满深意，恨不得把他的表情和动作拆开来一帧一帧分析。

倒不是想证实一下自己的个人魅力什么的。

只是谈栖始终想不通。

为什么呀？
他到底哪里好？还好到能吸引商明灼这样的强者？

之前浑浑噩噩，得过且过。现在他看到商明灼就有点尴尬，一方面怀疑自己是否自作多情，一方面尴尬得无法自处，今早醒来就躲了商明灼一上午，没想到还是被逮到了。

尴尬的气氛在蔓延，谈栖轻咳了一声，打破尴尬：“你找我有事？”

商明灼的视线凝固在他身上，不答反问：“躲了一上午了，怎么，我得罪你了？”

谈栖一惊，连连摆手，目光闪烁不敢对视：“没有没有……而且我也没躲，我只是……有点忙。”

商明灼没说话，深深看了谈栖一眼，蓦地，他走出屋檐下的阴影，情绪有一瞬间的起伏：“你看出来了？”

被一击即中的谈栖心神一震，所有伪装瞬间土崩瓦解，磕磕巴巴道：“什、什么？”
他不知道是的是，他的身体温度在一瞬间猛地上升，高温在体内累积，无法排遣，直观的展现在耳根和脸颊。

他战战兢兢、小心翼翼护着的窗户纸就这么被戳爆了。

“那就是看出来了。”商明灼垂了垂眸，自言自语般。

“……”

谈栖心里乱糟糟的，他是领教过商明灼这个人的不讲理，他昨天才因为拒绝某事被绑在沙发上动弹不得，今天在面对商明灼时，就免不了更小心些，生怕哪里再蹿出来一簇闪电，不由分说给他一个无法动弹的惊喜。

谈栖犹豫着思考拒绝的措辞：“嗯……”

“你比我想象的还要聪明。”商明灼说：“我都还没开始追，怎么就被发现了。”

“……”
这句话槽点太多，谈栖一时间不知道该从哪个切入点开始反驳。

他是想拒绝的，但商明灼其实没有更进一步的举动。
表白了吗？没有。
追求了吗，也没有。
甚至连口头上表示欣赏都不算。

谈栖发现自己根本没有立场拒绝一个对自己有好感却没有采取实际行动的男人。

谈栖前世今生的阅历中从来就不包含“恋爱”这方面经验，前世生活大同，他心里全是升职加薪，今生就不说了，穿过来第一秒就在艰难求生，感情史一片空白，要跟商明灼这样侵略性很强的男人谈一场恋爱……谈栖觉得挑战太大，他不行。

“你不用太躲着我。”商明灼说。

谈栖懵懵地抬眼。

两道视力轻轻对视，在空气里似乎碰撞了一下，谈栖的心跳立刻失序，然后他听见商明灼说：“我还没想要怎么追你，你看样子应该也没有准备好？”

谈栖：“……”
怎么准备被追啊我请问呢？

“所以你不用刻意避开我，这里是你的地盘，想追求你这件事目前还没有具体计划，但我开始追时会提前告诉你的。”

“……”
谈栖缓缓吐出了一口气：“那我还要谢谢你？”

商明灼：“不用。”

谈栖：“……”
托商明灼这种有话直说的福，他现在一点也不尴尬了。

而在两人不尴不尬地对视时，远在人类基地的普通居民却被集体挡在了城墙内部。

今天是雪原超市对普通人营业的时间，满城居民都准备好了晶核，这些晶核大都很低级，稍微有权有势的可以通过聘请异能者猎杀丧尸获得稍微高级一些的晶核，普通贫民就只能自行组队，在夜晚猎杀一些落单的低级丧尸和异兽，就这么一点点积累，不到一周的时间也囤积了些晶核，就等着出门买菜。

为此，他们不少人倾家荡产地购买了人类基地统一发售的“出城门票”。

可到了城门口，却被维防所的异能者全拦在了警戒线外——城门戒严了。

穿着特殊服饰的异能者们胸前挂着等级徽章，踩着厚实的长靴巡走在城门洞里，两侧均匀排列着荷枪实弹的军队武装，有眼尖的人发现，枪已经上膛了。

“怎么回事……长官。”一名中年男人从考前的位置走近了警戒线，小心翼翼地问：“我们大家今天要出门采购，就快来不及了，不知道什么时候能开门，我买了正规的出城门票，就在这里……您请过目。”

长着大胡子的最高指挥官接过一张劣质印刷的门票，票面上的基地俯瞰图还是歪的，不过这正说明了这张门票的真实性——中心区的长官们轮流售卖门票，为了压缩成本，门票从金属质地一路跌到了路边废纸壳，印刷厂也跟着敷衍了事，导致出城门票最终被印刷成了这副鸟样。

大胡子是一名四阶异能者，是四区维防所的最高指挥，他扫了一眼门票，脸上表情没变，“今天城门不对外开放，戒严了，大家还是回去吧。”

排队等待的平民们听见这话，一股恐慌的气息大张旗鼓地蔓延开来。
“为什么？昨天买门票的时候不是还好好的吗？中心区和维防所也没有提前通知啊？”
“什么时候解除戒严？外面是有丧尸围城了吗？”
“请给我们一个合理的说法。”

大胡子冷笑一声，这年头没见过耗子上门找猫要说法的，他往前走了两步，跟人群隔着一条警戒线对视：“中心区下发通告，雪原超市已经与中心区的长官们达成合作协议，要购买商品，只需要在城门登记，我们会派遣异能者把你们买回来。”

人群嗡嗡嗡的骚动。

但总有人对政府有绝对的信任，不少人主动走出出城队伍，到了另一侧的临时棚子前登记购买的商品。
一名中年男人道：“您好，我想买一只西瓜。”

负责的登记的年轻人一愣，接着放下笔：“不行。”

“为什么？”

“中心区颁布了最新珍惜食物律法，看看，就那边的墙上，实实在在写明了——西瓜、蓝莓、石榴等珍稀水果是管控物品，要想购买，需要走红色通道，先去中心区史前植物园提交购买申请，再说明购买理由，得到购买许可再来吧。”

中年男人不可置信：“兜售哥不是这么卖的。”

登记人瞥了他一眼：“你住在雪原超市还是住在人类基地？在中心区长官们的治下，受长官庇佑，就必须遵守基地律法，懂了吗？”

中年男人狠狠攥紧了衣角，气得脸红脖子粗。

“况且，这也是谈先生……也就是网上你们叫的兜售哥亲自定下的规矩，以后不再对普通人售卖珍稀物资，所以你们也别想了。”

人群议论纷纷。
“不可能！”
“我这就在直播间@兜售哥，一定戳穿你们的真面目！”
“阴谋！绝对是中心区高官的阴谋！”
“没错，他们想霸占所有珍惜食物！”

而经由这一遭，已经有人转身去了城墙下看新颁布的公告——大篇幅的纸张洋洋洒洒，写满了各种蔬菜水果的名字，从头看到尾，几乎囊括了所有雪原超市里正在对外售卖的商品——除了大白菜。

或许还有其他种类的蔬果不在管控范围，但这会儿没人去找了，愤怒和不甘在蔓延，被捏住了命门的人们出离愤怒。
“长官怎么能这样？！”
“好不容易盼来了个兜售哥，我还什么都没吃到呢就管控了？”
“我们不服！要求中心区长官给我们一个说法！”
“必须给我们一个说法！”

尖刻的哄闹声穿透了城门，平民失去理智的冲击警戒线，基地武装怎么镇压都没办法挡住暴走的平民，无奈之下，有人举枪，朝天上打了一梭子。

这极其霸烈的一枪不仅镇住了失控的平民，也把远在超市里的谈栖吓了一跳。

这时，他和商明灼、廖思渺正在厨房吃饭，枪声响起的时候，谈栖还以为人类基地又被丧尸异兽围攻了。

商明灼熟知人类基地里的所有武装，听到枪声，他眉目微沉：“这是基地常用的高爆枪，通常用于镇压游行和暴乱。”

谈栖呆呆的：“镇压……平民？”

商明灼语气低沉：“嗯。”

人类基地的乱子再次刷新了谈栖的认知。

商明灼放下碗，“我去看看。”

谈栖立马跟上：“我也去。”
对上商明灼略显阴沉的目光，谈栖皱了皱眉：“这两天发生的事太多了，我总觉得这事儿是冲着我来的，而且……”
他指了指墙上的挂钟：“现在已经快下午一点了。”

该来的客人却一个都没来。

谈栖本以为是路上耽误了，听到这声枪响，他大约就明白了，一定是中心区的巨头们又在搞幺蛾子！

事情紧急，谈栖没心思顾及他和商明灼不尴不尬的关系，主动追出门，让廖思渺看好超市，任由商明灼揽住他的腰，顷刻间，两人就出现在了城市上方。

此刻，四区城门紧闭，大门挡住了所有试图出门购买的平民。

一名大胡子衣帽歪斜地从地上爬起来，气得掏枪，对准了冲击警戒线最凶的几个青壮年男性，“再冲啊！他娘的！说了不许出去就是不许出去，谁敢再往前一步，老子崩了他！”

人群寂静了片刻，不知道从什么地方传来声音：“凭什么不允许我们出城！就是城主也没有这么霸道，巨头们不要脸！为了争夺珍惜食物不惜让我们平民去死！咱们一起跟他们拼了！”

热血的辱骂点燃了一众不忿的平民，眼看暴动再起，大胡子举起手枪，对准了叫嚣得最厉害的几个人。

就在扳机即将扣下时，一辆军用吉普卷着一地烟尘，来势汹汹地冲进了人群。
激烈的刹车声还没消失，车上就跳下来一名穿着劲装的女子，身材窈窕，长腿踏着军靴，双手一展，暴动的人群就像被扒开的草丛，立刻让开了一条通天大道。

“闹什么！”舒婷婷叉着腰，走到大胡子面前：“谁让你们开枪的？”

大胡子扫了眼对方中心区的服饰以及五阶异能徽章，嘴唇动了动：“报告长官，这是中心区下达的命令，让我们不惜一切代价挡住出城的平民。”

话没说完，就被脾气暴躁的女人一脚踹了出去：“混账东西，对谁都能开枪。”

大胡子被迫在地上翻滚了几圈，口鼻怼在了下水道出口，被熏得直翻白眼。

天上，围观的谈栖轻轻挑眉：“好飒的姑娘。”

这种语气，这种用词，还有几乎把欣赏写在脸上的表情，让商明灼不自觉地把唇角压了压：“怎么？”

谈栖咂咂嘴：“想把她骗回超市种地。”

商明灼：“……”

地面，有了舒婷婷把握局势，场面和谐了许多，她虽然不敢打开城门放人出去，但把城墙上新颁布的管控法撕了下来，在她的耐心安抚下，人群渐渐安静。

谈栖收回目光，看向远处躲在基地最中心的长官们，他不蠢，在事业上甚至算得上机灵，办公室和同事之间的那点事儿他门儿清，因此在面对阴损毒辣的中心区巨头时显得游刃有余。

昨晚把军队送回来的行为，估计惹怒了巨头们高高在上的尊严，于是今天针对他的反击就来了。

基地困住所有平民，限制雪原超市购买食物的顾客，一来打压平民，让他们仍然依附中心区生存，二来也想给谈栖一点颜色看看，外来的和尚想做本地和尚的主，没门儿！

谈栖越想越气。

所有影响他赚晶核的人和事都是混蛋王八蛋。

而从今天的暴动来看，中心区显然还有后手。谈栖沉默着思索了片刻。

“商明灼。”谈栖看着中心区，明亮的眼神闪烁着狡诈的光芒，画册里的小狐狸似的，“你能带着我神不知鬼不觉地潜进中心区吗？”

商明灼淡淡点头：“能，你要干什么？”

“还能干什么。”谈栖冷冷一笑：“让他们也尝尝看，什么叫肉痛。”

这冒着坏水的雀跃语气让商明灼轻轻侧目，平直的嘴角轻动：“你想怎么做？”

谈栖微微一笑，意气风发：“走，咱们去掏巨头的家。”

商明灼：“？”


第40章  “那就是了，我就知道你不会。”
夜晚, 人类基地全部戒严。
四区城墙上戍守的人类军队分批撤走，全部换成异能者顶替，天色刚刚擦黑, 城墙外就有了小股丧尸接近，不过没敢攻城，只在外咆哮打转，异能者们严阵以待, 只要丧尸开始攻城, 几十种异能就能兜头招呼下去。

在这种紧张的氛围下, 异能者们没有留意头顶有一缕银光闪过，稍纵即逝，快得像是天上的流星。

夜空下, 商明灼和谈栖悄无声息地潜入了中心区。

五分钟后，两人在一栋高楼顶部落脚。

基地的戒严只限于外城，整个庞大的中心区夜生活才刚刚开始, 外城需要分段使用的水电在这里却可以无限使用，处处光华璀璨, 街头巷尾都随处可见各种娱乐场所。

谈栖还是第一次看到夜晚奢靡的中心区, 他站在天台边缘往下看：“摸进来好像也不难嘛，人类基地的安保就这？”

“当然不是。”商明灼道：“你看前面。”

谈栖下意识抬头。
只见不远处恰到好处地传来一声凄厉鸟鸣，一只怪鸟从林立的高楼只见蹿起，这鸟羽毛脱落大半，剩余羽毛呈焦黑色, 根部粘连腐肉，部分区域皮肤溃烂, 露出暗红色肌肉组织，已经看不出原来是什么物种。

刚飞到半空中, 四面八方的高楼顶就有武器咯吱咯吱地苏醒，几十架火力强悍的打炮同一时间射出，精准把怪鸟钉死在空气里，整个战斗过程只发生了短短的五秒，怪鸟就变成了一堆飞灰。

甚至不需要异能者出手。

……好强。

“中心区拥有全基地最高的科技，空中和地下都装置了最新的扫描仪，能检测所有非正常靠近的能量源。”商明灼淡淡说：“刚才那只怪鸟是从云层里落下来的，躲过了探测，但躲不过高楼边架设的自动炮台。”

谈栖叹为观止。
但很快他又发现了不对劲：“那你怎么没被发现？还有我。”

别人不知道，谈栖最清楚不过，商明灼是搂着他直接飞进来的，不说大摇大摆，但该有的隐蔽工程是一点没做，他们甚至连衣服都懒得换成适合溜门撬锁的夜行服，如果天上有路，那么他们俩几乎可以算是闲庭信步走进来的，就像迈步走在自己的菜园子里。

“我的异能比较特殊。”商明灼说：“现有的科技水平无法定位，也无法抵御，人工智能会把我当一道闪电，顺其自然地遗漏掉。”

他语气非常平淡，像是不太想细聊自己的异能，恰好谈栖也不是个喜欢刨根问底的，点了点头，赞了声厉害，然后问：“巨头都住在哪里？”

商明灼：“东西南北都有，住得很分散。”

巨头们平时看似互相合作，背地里却是互相防备，生怕半夜被隔壁邻居抹了脖子，因此把官邸建得高大厚实，才能勉强压一压心里的惊惶。

谈栖沉默了几秒：“那谁最近？”

商明灼嘴唇轻动：“危机局副局长，尚庄宁。”

谈栖眼睛一亮：“走。”

作为一个受过教育的现代人，谈栖在这个“偷”字上其实很有些在意，在决定说出要“掏窝”的话之前，他脑袋里已经跟自己既有的道德标准打了几个来回。

偷东西不对这句话，几乎已经刻在了他的脑子里，这让他即使在公司想抽同事两张卫生纸时，脑海里都会滑过“不问自取是为偷”这句谚语，然后干巴巴地把手缩回来。

现在到了末世，他不但要偷，还要溜门撬锁、明火执仗的偷，一开始他是不愿的，但转念一想，古代还有劫富济贫的绿林好汉呢，这世界又没有警察局，没人会来抓他的小辫子。

想通这一点，他对巨头们的私藏开始垂涎欲滴。

事实证明，谈栖的决定没有错误。

尚庄宁的官邸建在中心区北部的一个山涧里，整座官邸内外都通了暖气，二十四小时不间断，因此看不见一丝冰雪，远远看去，像是雪白绸缎上被蛀开的丑陋虫洞。

处于庄园中心的别墅崭新漂亮，夜灯闪烁，四周种满了各种无毒的末世变异植物，色彩斑斓，别墅外到处都是巡逻的异能者，而尚庄宁本人正在注满了饮用水的泳池里来回翻腾，池边放着几样从雪原超市里买来的鲜果，日子过得滋润极了。

谈栖和商明灼悄无声息地潜入了别墅内部。

“九十八。”谈栖道：“扫描一下，晶核都在哪里？”

【好嘞宿主！】

一团蓝色的荧光凭空出现，商明灼的目光落了过来，098瑟缩了一下，往谈栖身边靠了靠，【识别到能量源了，跟我来。】

098在前面带路，谈栖和商明灼快步跟上。

别墅内部大得惊人，装修也十分奢华，地上的软毯都是用变异兽皮做的，十分柔软，踩在上面一点动静都没有。

大概是对外围安保太自信，尚庄宁没有在家里额外布置保镖，因此便宜了外来的小贼，谈栖和商明灼一路上如入无人之境。

于是在别墅一楼，谈栖被偏厅里满地的晶核闪瞎了眼。

晶核是作为能量体存在的，本身自带光华，成千上万颗堆在一起，几乎要闪瞎了眼，像是误入了巨龙的藏宝洞。

“这、这么多……！！”

商明灼站在他身后，“这些东西中心区一直是当做垃圾集中销毁，尚庄宁准备这么多，应该是想在私底下找机会跟你谈合作。”

谈栖爱好“收藏垃圾”，在整个人类基地已经不是秘密了，巨头们表面同仇敌忾一起逼迫他妥协，其实背地里各有各的算盘。

“管他呢，现在晶核都是我的了。”谈栖捧起一捧璀璨的晶核，稀罕了一下，然后放回去：“九十八，晶核都是我们的了，收进仓库。”

【嗯呐！】

鉴于商明灼已经知晓了098的存在，谈栖在收取晶核时没有刻意避开他。

蓝色的数据团子飘到上空，旋转的数据流似乎敞开了一个小口，更加蓬勃的蓝光激射而出，晶核堆成的山直接凭空消失了。

商明灼眼神微动。
这是他第一次直面这么强悍的科技，超越当世水平无数代，怪不得能种出绝种蔬菜，还能打造出一座样样俱全的超市，这已经不是普通能力所能及了……那谈栖呢？

商明灼目光缓缓落到面前的青年身上。

谈栖身边有这么强悍的科技，为什么要执着于建立超市？甚至不惜与人类基地的高官们对峙。

098从什么地方来？为什么选择了跟在谈栖身边？他们之间是否存在外人不知道的契约关系，甚至这种契约跟超市有关？
似乎只有这样，才能解释谈栖这一切行为背后的动机。

而且，随着相处和了解的深入，商明灼心底产生了一种古怪的错觉……好像谈栖和098一样，都是从异世界流落而来的外来者，对这个世界没有归属和流恋，揣着任务而来，完成任务后就会自此消失……

商明灼浓密的眼睫微微垂落，指尖一动，空气里无声地炸开一簇电芒。

“九十八，快看看有多少晶核？”谈栖搓着手，没留意身边的男人眸色暗沉。

【恭喜宿主！这次一共获得晶核103594颗，其中：低级晶核50858颗，三阶33784颗，四阶8485颗，五阶538颗，六阶25颗，七阶1颗！】

【叮咚！】

【系统通告：恭喜10085号宿主达成累计获得五万晶核之隐藏成就，成功解锁〔农产品种子兑换商店〕！！望宿主再接再厉，勇创佳绩！】

谈栖惊喜地睁大了眼，这倒是意外之喜了，他迫不及待唤出系统屏幕，果然见首页上多了个商店图标，点进去一看，琳琅满目的种子数不胜数，能用各级晶核随意兑换。

不过也有限制。
譬如未种植过的作物种子被锁锁住，需要看广告解锁后才能获得兑换资格，再譬如每类种子每天只能兑换x10，0点刷新，循环往复。

数量是有点少，但谈栖已经很满足了，这段时间他成功种植了几十种作物，每天兑换一次，也能获得几百单位的种子了，足够他种好久。

谈栖看了眼时间，快晚上八点了，他正好把今天的种子兑换出来，种不完也没关系，全部存在超市里，种子不像果实有保存期限，可以长期留存。

【兑换完成，共获得种子x350，包括蓝莓x10，樱桃x10，茄子x10……】

仓库在一瞬间变得丰富起来。

谈栖高兴得直咧嘴，“好系统，我们再去扫荡下一家。”

他回身看到商明灼愣愣地站着，眼睫盯着地板上的某个点，瞳孔涣散，不知道在想什么。

谈栖歪头，用手在商明灼眼前晃了晃：“你怎么了？”

商明灼抬起眼，眸色有一瞬的阴沉，但很快收敛，他扫了眼空荡荡的地板，“结束了？”

“嗯，这家扫荡光了，我们去下一家。”

商明灼沉默地带路。

谈栖盯着他挺拔的背影，心里闪过疑惑：“我怎么觉得，他跟刚才有什么不一样了？”

098：【哪里不一样？他的各项身体数据都很正常啊。】

【除了刚才有一瞬间心跳失衡，直接跌到了58，不过怀疑是他呼吸没调节好的原因，其他的就没什么了】

谈栖道：“你们AI不懂，识别人类情绪的变化只是一种感觉，无法用数据解析的。”

098开始胡咧咧：【哦，那可能他们异能者每个月都有那么几天吧。】

谈栖：“……”
这遭瘟的系统，什么知识都敢往脑袋里塞。

出了门，谈栖和商明灼原路返回天台，打算从天台上离开，走到二楼的时候，忽然听到三楼的楼梯口传来声音，谈栖脸色一变，立刻想转身往回躲。

但后背刚贴上墙壁，身边的商明灼就动作更快地迈开了腿，谈栖一点没提防，就被拉进了旁边的屋子。
这是一间杂物房，幽暗干燥，四处都堆着杂物箱子，能容身的位置非常狭窄，谈栖不得不跟收好四肢，贴紧墙壁，以防跟商明灼产生肢体摩擦。

但不知道是不是位置实在有限，商明灼贴得他很近，谈栖不得不踮起脚，只恨自己不能变成薄薄一张海报，直接贴在墙上去。
终于，他坚持不住往前倾斜，不得不挪动双腿保持平衡，往前一扑，夹住了一条硬热的长腿。

谈栖：“……”
他脸色爆红，正要后退，商明灼却不由分说地按住他，指了指门外。

谈栖这才发现脚步声渐近，顿时不敢动了。

门外。
尚庄宁穿着浴袍，头发微湿，指尖夹着一根细长的烟，缓慢而尊贵地踩在没有铺软毯的楼梯上，“雪原超市那边有什么反应吗？”

身后人回道：“没有，我们派了两波人去叫门，谈栖都装死没开。”

谈栖：“……”

“那就不管他。”尚庄宁噙起一个冷冷的微笑：“那帮蠢货愿意封城，我也不好反对，就让他们斗吧，把人得罪死了才好，继续暗中联系谈栖，他手里的种植技术一定得是我的，努力一点，行吗？”

护卫额间满是虚汗：“……是。”

声音逐渐走到杂物房门口，尚庄宁想起什么，回身：“对了，查一查谈栖在人类基地有没有亲朋好友，他不愿意合作，或许可以让他在意的人去劝劝。”

“是！属下这就去。”

尚庄宁就哼着歌美滋滋地走了。

谈栖等了一会儿，直到脚步声彻底消失，他才缓缓松了口气，回过神时发现自己整个让都挂在商明灼手臂上，连忙后退，“他走了。”

“嗯。”

谈栖抬起头，才发现这人似乎一直在盯着他看，眼睛里雾蒙蒙的，倒映着一张熟悉的脸，四目相对，仿佛是电视剧里经典的拍摄镜头。

【偷情镜头吗？】

谈栖：“……”
他心跳一瞬飙升到了一百八，眼眶红润：“你闭嘴。”

【……】

他的表情忽然变得生动，商明灼挑了挑眉：“098又惹你生气了？”

谈栖闷闷的不敢看他：“嗯。”

商明灼掌心从他身后的墙壁收回来，轻声说：“别气。”

不知道为什么，被他这么温声安慰了一下，看似没有实质帮助，但他刚才还气哼哼的小火苗顿时就灭了。

谈栖低着头，眼睫毛快速地扑扇着，“走，走吧。”

商明灼推开门。

走廊灯光照耀进来的一瞬间，谈栖看到身边的杂物箱里放着一张陈旧的身份证，照片上，尚庄宁的脸庞稍显稚嫩。

谈栖犹豫了一下，把工作证拿了出来。

“那是中心区三年前给危机局发放的居民身份证，现在被电子档案替代了，你要？”商明灼看到了他的动作。

谈栖笑了下，把东西收进仓库：“来都来了，总要拿点纪念。”

商明灼：“……”

两人神不知鬼不觉的离开，尚庄宁家不远处就是局长潘铎的家，谈栖本着就近原则，也摸进去扫荡了八万晶核，然后临走之前，不小心把尚庄宁的身份证留在了晶核储藏室隐蔽的角落。

商明灼眼尖，挑了挑眉：“你的纪念品掉了。”

谈栖毫不在意，转手从角落里摸出一根潘局长惯用的手杖：“来都来了，也得给潘局留点见面礼啊。”

商明灼：“……”

接下来几个小时，谈栖和商明灼如法炮制，扫荡了中心区十大巨头的隐秘官邸，一跃成为系统公认的末世大富豪，并在扫荡过程中故意留下线索，期待巨头们互相攀咬。

哪怕长官们对外总是内敛含蓄的，一时间掐不起来也没关系，只要在他们心里留下怀疑的种子，以后总会长成参天大树。

由于中心区面积太大，巨头们官邸分散，谈栖和商明灼掏完最后一家，天已经蒙蒙亮了。

某座建筑的天台，谈栖懒洋洋打个哈欠，眼角泌出水光。商明灼道：“回去休息？”

谈栖却摇了摇头：“先去一趟四区。”

商明灼：“做什么？”

“找人。”

去四区倒不是心血来潮，谈栖想起了初来乍到时认识的权珉和丁秋霞。
这两人都对他很好，善意温柔，给了他不少流落异世的安慰。

谈栖最初是想让权珉和丁秋霞到超市帮忙的，末世日子难熬，他虽然不确定自己能不能成功，但至少能保证让两人吃到新鲜蔬菜，但权珉却意外死于异兽之口，让他见识了末世的残酷，丁秋霞也不知道是否还活着，不过既然来了，谈栖打算去四区转一转，如果有幸找到人，他会带这位心善的大姐一起离开这座吃人的城市。

四区西北部。

五区破城后，维防所开辟出一片荒地用于安置五区灾民，由于人多地少，大家全都挤在几百个集装箱搭建的临时窝棚里，单薄的铁皮满是锈洞，连防寒都捉襟见肘，空气里满是下水道的腐臭，穿着单薄的孩子在泥泞地里跑来跑去，小脸冻得通红皲裂，手指浮满冻疮。

腿脚不便的男女老少们集体趴在空地上，身上的衣物全湿透了，身材枯败，一双枯槁的双手颤抖着扒开雪层，小心翼翼地挖出石缝里长出的野草，再珍而重之揣进衣服里。
他们挖得全神贯注，像是全然不知道冷。

不远处的墙角，几名年轻人正在满脸麻木地挖坑，手中的铲子缺了一半，因此挖得格外费力，好不容易挖了半米的浅坑，几人转身从集装箱里搬出两具不知道是饿死、病死还是冻死的尸体，丢进坑底，再用铲子铲一些混着雪末的冻土就地填埋。
他们的脸上看不到对逝去生命的惋惜，仿佛掩埋的不是同类，眼神和冻僵的身体一样麻木。

谈栖愣愣地看着眼前的画面，半天挪不动腿。

【宿主……】

谈栖心口微热，他一个晚上几乎见识了十大巨头家里的奢靡和豪华，满眼都是珠光宝气，见识还没能从金碧辉煌里跳脱出来，就被眼前的画面当头一棒。

他喉咙口发紧，说不出话来。

“吃饭了孩子们。”一只集装箱里走出名眼熟的女人，穿着灰色的短袄，头发枯黄，怀里抱着一只半大不小的汤锅。

乱跑的小孩欢呼一声跑了回去，各自捧了碗出来，谈栖仔细一看，女人正是丁秋霞，她正从汤锅里舀出一勺勺灰褐色看不出原料的液体，倒进孩子们的碗里。

“慢点喝，别撒了啊。”丁秋霞认真叮嘱。

小孩子们异口同声：“好。”

丁秋霞分完汤，见孩子们咕嘟咕嘟喝得高兴，脸色欣慰，转身用雪水冲了一遍锅底，又倒出来一碗，慢慢送到嘴边。

“丁大姐。”

丁秋霞一愣，抬头，她的眼睛已经不大好了，只看到面前两道修长的身影，眯着眼睛看了好半天，才从其中一人身上看到了往日熟悉的影子，“小……小谈？”

“是我。”谈栖走上前。
小孩子们有些怕她，怯生生地躲到丁秋霞身边，冻坏的小手紧紧抓着她的衣角。

“小谈，你还活着啊。”丁秋霞惊喜道：“真好……小权呢，你们在一起吗？他是不是也活着呢？”

谈栖沉默了一瞬，含糊地应了一声，问：“基地没有给你们安排工作吗？你们平时都是怎么生活的？”

“唉，能有什么工作啊。”丁秋霞叹了口气：“四区不像五区落后，五区靠做手工和体力也能养活自己，这里到处都是禁令，不允许我们离开这片区域的，有背景的男人们都想办法离开了，这里只剩我们这些老弱病残，维防所起先还给我们送些食物，但后来就再也没出现过了……害，不说这些了，小谈，你来这里是？”

谈栖快速眨了眨眼，嗓音不受控制地软哑：“我在人类基地外开了一家店，想来请你过去帮我的忙。”

话还没说完，丁秋霞就明白了他的意思：“你……你要给我工作？”

“对。”

丁大姐眼眶一热，“小谈，大姐谢谢你还想着我，但我不能去，我还有孩子要养，哦对，这些都是五区的孩子，爸妈都死了，现在跟着我呢……孩子们，快叫哥哥好。”


小孩们怕生，恨不得钻进屋子里躲起来。

谈栖盯着小孩子们明亮的眼珠看了一会儿，转头看商明灼：“商明灼，我想请你帮个忙……”

四目相对，商明灼奇异地明白了谈栖的意思，他微微点头，下一秒，无数电光从天而降，快速掠过了整座安置区。

“355人。”

这座安置区里仅剩的五区人口数量。

谈栖点点头，问丁秋霞：“这里有空屋子吗？”

“有的，很多。”丁秋霞打开隔壁的屋子：“这里的房间大多数都是空的。”

谈栖走过去一看，集装箱面积不小，因为长久没住人了，里面的东西已经腐坏发霉。
他正想让098清理掉，电光从门缝里攀爬而出，转眼把一地垃圾绞成烟尘，从小窗里丢出去了。

没等谈栖开口，商明灼就已经快人一步地把丁秋霞和她身边的一众孩子支走。

谈栖愣了一下，没想到商明灼这么会察言观色，他的心思好像总是瞒不过这个男人。

但现在不是深究商明灼是否是蛔虫成精的时候，谈栖悄悄打开仓库，一言不发地开始往集装箱里填装食物。
数量不够了就用晶核兑换，都是些简易速食的东西，面包、饼干、火腿肠、饮料……堆了满满一间屋子。

商明灼静静看着他的动作，没吭声。

终于，谈栖装完食物，迅速关上门。有没转身，低着头站在原地，脑袋几乎抵在冰冷的门板上：“商明灼。”

“嗯？”

“我记得你有一支队伍，他们人好吗？”

商明灼皱了皱眉，这一下他是真不明白谈栖的意思了，但还是乖乖回答：“还不错。”

谈栖就点点头，嗓音低得像在自言自语：“那我能聘请他们吗？”

“？”商明灼意外：“你要带他们回超市？”

“嗯。我很急，想请你帮我问问他们愿不愿意。”

商明灼沉默了两秒，眼睫轻轻眯了眯：“你对我倒是放心，就不怕我和他们一起算计你，抢夺你的超市？”

谈栖回过头：“你会吗？”

商明灼盯着青年那双没什么情绪的眼珠，那里面一片寂静，平静的瞳孔里却好似藏着无尽暗涌。

“不会。”商明灼听见自己的声音。

谈栖表情很淡地一挑眉，似乎高兴自己信任没有错付，渐渐的，他眼角浮出了一点忍俊不禁的笑意。

“那就是了。”谈栖很笃定地说：“我就知道你不会。”

商明灼倏地愣住。


第41章  多功能男朋友，你真的不考虑一下吗
【宿主, 在超市外售出的商品业绩，不会被主系统承认，也就是说, 这些东西即使换来了晶核，主线任务二也不会自动累记服务人数，还有25天，你的超市仍然需要接待十万名买家, 否则将会被扣除进度30%】

【你确定要这么做吗？】

“确定。”

今晚他扫了十大巨头的家, 除了尚庄宁和潘铎家里搜出大量晶核, 其余八位巨头的库存并不多，毕竟不是异能者组织，获取晶核的途径非常闭塞, 八位巨头的收藏加在一起还凑不出尚庄宁家里一个零头。

不过即使是这样，谈栖的仓库里，晶核数量也达到了惊人的25万！低等级晶核15万, 五阶1350颗，六阶72颗, 七阶5颗, 剩余的都是三四阶。
晶核太富足了。
哪怕任务二没有完成，被主系统扣除30%进度，他也能立刻用晶核把进度重新推回到50%。

这些被谈栖临时拿出来装填空屋的食物，换算成能量，也仅仅价值58颗四阶晶核, 对于他拥有的数量来说，连九牛一毛都算不上。

如果不是受种植经验制约, 谈栖觉得自己立刻就能用晶核把进度推到50%以上——他估计得很保守，因为098说过, 最高等级的商超需要百万级晶核。
所以，按照前世经营类游戏的通关设置，主线任务会成为推动进程的绊脚石，越到后期，晶核的需求量就越大——25万这个数量听着吓人，但谈栖觉得或许连二星中级超市都很难达到。

不过他依然决定要当一回黏黏糊糊的圣母。

这畸变的末日要对他喊打喊杀就尽管来吧，他会抓起一块腐肉狠狠砸回去。

谈栖才转身跟098聊了一会儿，商明灼就从横七竖八的集装箱间走了出来，身后跟着浩浩荡荡的一大群人。

这些人里，一小部分是老弱妇孺，其余全是走投无路的青壮年，脸色黑灰，身体枯竭，破破烂烂的布料遮不住青紫的皮肤，只能苍白羸弱地躺在垃圾堆里等死，被商明灼从零下五十度的集装箱里揪出来时，他们还觉得是维防所又来抓人了，个个瑟缩得像刚出壳的小鸡，茫然又彷徨。

“355人，都在这里了。”商明灼低声说。

丁秋霞也在人群里，她张开双手，拼命安抚着一群孩子，惊慌得像护崽儿的老母鸡，“小，小谈……这是怎么了？把我们都叫来干什么呀？”

除了丁秋霞，其余的二百多人毫无生气，连眼皮都懒得抬，零下几十度的寒风都无法把他们麻木的躯体冻透。

谈栖扫了这些人一眼，知道言语无力，他看了商明灼一眼：“帮我。”
接着，他直接打开了存放食物的集装箱门。

吱嘎一声。
破旧的铁门后露出一整面柔软的面包墙。

“吃……吃的？”
“是吃的！好多珍贵食物！”
“快抢！”

食物激发了人群求生的斗志，他们第一个反应就是扑上来抢，但刚上前两步，就被一道忽然出现的电光拦截，这道白光仿佛天上的高压电线短路垂落，滋滋地爆出脆响，谁也不敢触碰一下。

“现在能听我说话了吗。”谈栖关上门。

五区仅剩的幸存者们这才小心翼翼地看着他，眸底藏着一簇渴望的小火苗。

“各位听好，我姓谈，来自雪原超市。”谈栖的第一句话就引得部分人重燃希望，毕竟在人类基地里，“兜售哥”的名头还是很火的，“我来这里，是想收购一二阶低阶晶核，这些食物就是报酬。”

一二阶丧尸或者异兽的战力比普通人类高不了多少，谈栖是愿意当圣母没错，但不愿意养着一帮懒汉整天衣来伸手饭来张口，人总要学会用自己的劳动换取食物。

“雪原超市……雪原超市……”站在前方的中年男人念叨了一会儿，眼睛很快瞪得很圆：“网上那个兜售哥！”

“嗡”的一声，人群像是受到关键词触发的NPC，七嘴八舌地讨论开了。

中年人男人小心地上前两步，站在高压线前，问：“真的……你真的原因用珍贵食物换垃……一二阶低级晶核？”

谈栖面容和煦地看了他一眼：“雪原超市一直都是以晶核作为通用货币，也就是你们口中的垃圾。”

“好，好，好好好。”中年男人一连说了好几个好，一直佝偻着的脊背都跟着挺直了一些：“我们愿意相信雪原超市的信誉，晚上我们就会寻找低级丧尸，不知道先生想怎么交易？”

“我每个月会来一次，交易地就是这间屋子，不管你们找到多少晶核，我全要了，屋子里是我预付的第一个月的食物。”谈栖说：“不过我必须提醒你们，我是生意人，只在乎晶核，如果你们当中有谁打算把这些食物占为己有，或者泄露交易的细节，我会立刻终止合作，这座人类基地这么大，总能找到人跟我合作，你们说对吧。”

众人一听全都着急了，连忙七嘴八舌地说自己不会泄露，更不会占为己有。

谈栖面无表情地听着、看着。
人类不管处于什么时期，在饿得几乎要看见太奶的时候，什么毒誓都能发得出来，日久才能见人心，他希望这群人不要像那20个研究员一样调转矛头刺向自己。

天快亮了，谈栖快速地跟他们交代完，让中年男人负责组织大家去分集装箱里的粮食，自己把丁秋霞带到一边。

饿得眼睛发绿的两百多人一拥而上，从房间里抓起东西就往嘴里塞，中年男人颇有些威信，喝止了两句，居民们开始排着队，有序领取食物。

“小谈……那个，你是网上很火的那个兜售哥？”丁秋霞压低嗓音问。

谈栖点点头：“嗯，丁姐，你要跟我走吗？”
他说完垂下眸，扫了眼黏巴在她衣摆上的一群孩子，很直白地说：“带着这么多孩子，你的生活会很艰难。”

“不不不小谈。”丁秋霞连连摇头，一双手哆嗦着把藏在身后的小泥孩子推到谈栖面前：“我身体不好，帮不上你什么忙，但这些孩子很机灵的，吃得也少，如果可以的话，大姐求你把他们带走吧，不然……你下次再来就可能见不到他们了。”

她语气里悲怆几乎凝为实质，这种悲伤不是面对极寒末世的无力，而是对某种未知力量的恐惧，丁秋霞无力抵挡，因此惊恐交加，甚至到了病急乱投医的地步。

谈栖和商明灼对视一眼，都在对方的眼底看到了浓浓的不解。

“维防所没有清理附近的丧尸吗？”商明灼声音有些冷肃。

“不不，自从雪原超市开业以来，基地的人们就不再随意处置晶核了，夜晚的丧尸都剿灭得很干净。”

谈栖：“那是为什么？”

丁秋霞有些犹豫，又有些害怕，抖着嘴唇说：“我也不知道怎么回事，但五区居民被安置到这里之后，就莫名其妙地相继消失了……有人说他们找到靠山去享清福了，但我不信，离开安置区的人再也没出现过……就连这些孩子的父母，也都全部，消失了。”
丁秋霞摸了摸身边小孩无知无觉的脑袋，“我认识这些孩子的父母，他们绝不可能丢下孩子自己享福。”

谈栖眸色一滞，他明白了丁秋霞的意思。
五区居民背井离乡来到人生地不熟的四区，急于寻找糊口的出路，但不至于集体抛弃幼子，而丁秋霞身边的孩子足有十来个。

谈栖默了默，扭头：“你们人类基地还有传销组织？”
千年过去了，世界几乎行将就木，诈骗行为却依然经久不衰？这是什么鬼道理。

商明灼看懂了他未出口的话：“理论上没有，但不排除有人通过地下黑市做人口买卖，奴隶制虽然已经废除了几千年，并不妨碍总有人想当皇帝。”

谈栖听完，没有再发表意见，他转头对丁秋霞说：“丁姐，你还是跟我们走吧。”

“可他们……”

“我不太懂得如何照料一群未成年的孩子，如果你想让我带走他们，也应该跟着一起去。”谈栖说。

丁秋霞：“什么……你愿意收留他们。”

谈栖点点头，一群小萝卜头而已，饭量不大，他现在又是新晋末世大富豪一名，养这么多人绰绰有余。

丁秋霞被这个惊喜砸得头晕眼花，一时间不知道说点什么才能表达自己内心的喜悦和感激，拉着一群孩子，左支右绌地搓了搓手，傻乎乎给谈栖鞠了个躬。

而此时，天光大亮，一缕阳光跳过城墙顶端，撒在了安置区枯败的地面上。

中心区的各个方向却争先恐后地拉响了警报，红光映着朝阳，在剧烈的警报声里，谈栖踩着闪电，带着一群计划外的小娃娃回到了超市。

·
·
谈栖出门一趟，转手就往家里带了一大群人——事实上，应该是商明灼带着，他只是跟在旁边蹭了个顺风车。

超市里暖和的环境给了丁秋霞和一群小孩子们很大的震撼，他们不知道自己来到了哪里，但小手伸出来不再挨冻，空气没有下水道的臭味，只有若隐若现的新鲜香气。

“小谈……这么大的超市，都是你的啊？”丁秋霞有些局促地迈步走进大厅，看到眼前几十个堆满食物的货架，目瞪口呆。

谈栖嗯了一声，这时，廖思渺从菜地里跑来，胸前抱着十几盒刚采摘的大樱桃，沉甸甸的果子把他腰都压弯了，在货架边砸出沉甸甸的一声响。
“谈哥，老大，你们回来了，这些人是……”

谈栖介绍了一下丁秋霞的身份，“这是丁秋霞，我叫她丁姐，是来超市帮忙的。”
廖思渺眸光一落：“那这些小娃娃……”

谈栖把小孩往他面前一推：“你带他们去洗个澡，衣服浴室边的衣柜里有，丁姐，厨房在那边，辛苦你给小孩子们做点早餐了。”

丁秋霞连忙点头：“不辛苦不辛苦，这么多吃的……小谈，谢谢你，真的谢谢你，多的我就不说了，我虽然家里穷，但基地以前发的食物我都认真对待，厨艺还不错，我把大家的早餐都一起做了吧……那个，水管在哪里？我这一身泥巴的，得先去洗洗。”

廖思渺先是“好啊好啊”地附和丁秋霞，把她带到了浴室，旋即又跑回来看向谈栖：“谈哥，这种小娃娃最难洗了，一洗还洗十多个，我不行的。”

谈栖打了个哈欠，一夜没睡，他已经非常疲倦了，“不然呢？让你们老大洗？”

廖思渺：“……”

廖思渺还没表态，小娃娃们就集体看向了商明灼，高大的男人面无表情地站在墙边，小家伙们好奇的视线对上那双偏冷的蓝眸，格外硬朗的五官看起来非常不好惹。
十几只人类幼崽集体瑟缩了一下，转过头，张开脏兮兮的小手，一把抱住了廖思渺的腿。

廖思渺：“……”

谈栖一笑，转身上楼：“很好，就这么愉快地决定了。”

廖思渺在他身后绝望地喊：“哪里就愉快了，谈哥！你不能这么对我……我宁愿种100块地！”

没人理会小胖子的绝望，谈栖打着哈欠上楼，商明灼本以为他会回三楼休息，没想到走到二楼的时候，他忽然转了个弯，直接走进了仓库。

商明灼一下子没能反应过来：“不是困了，还不睡？”

“不行啊。”谈栖哈欠连天：“那群小孩子是计划外的产物，但总要给他们安排住的地方。”

整个超市空间里，能安置下这么多人的地方，也就只有二楼宽阔的仓库了。

谈栖打开门，又开了灯，懒洋洋地倚着墙壁，说：“九十八，把仓库里的东西都清空。”

下一秒，屋子里变得干干净净。

谈栖觉得098在打扫卫生方面简直是神一般的存在。

谈栖开始布置房间。

这件仓库大概100平，他用材料把仓库从中隔断，做了两间集体大宿舍——小萝卜头里有男有女，虽然年龄都不大，但有条件还是分开居住。

内侧是女寝，谈栖先从女寝开始布置。

家具和窗帘都选择了颜色较为粉嫩的，壁纸上印着浅色的花瓣，纯白瓷砖上铺着柔软的粉白地毯，衣柜里放满了漂亮的儿童服饰，怕她们无聊，角落里还放了些玩具和芭比娃娃。

但在选择床铺时，谈栖愣了一会儿。

“女孩子有5名。”商明灼说。

谈栖这才发现商明灼还倚在门边看他，他沉浸式玩了一会儿房间布局游戏，忙得心无旁骛，压根儿没留意到身边还有个一声不吭的盯盯狂。

他点点头，往房间里放了两张豪华上下铺，放上柔软好看的新棉被，又从系统仓库里拎出几只毛绒玩具，每张床上都放了两只，然后才拍了拍手，呼出一口气：“终于结束了。”

商明灼发出声音：“不是还有一间男生的？”

谈栖：“……”
他耷拉眼角：“你有一点讨厌。”

商明灼一笑：“如果098听我的，我倒可以帮忙。”

【宿主！不要！我不要跟他合作！】

098气哼哼的声音在脑海里闹腾开，像撒泼打滚的幼崽。

谈栖眉梢扬了扬，在心里问它：“你怎么这么怕他？”

【你不知道，在你昏迷的那段时间里，他对我可差了，呜呜呜，我感觉我被虐得瘦掉了好几条代码链条！】

谈栖：“……”

【他欺负系统，他不是好人，宿主你不要跟他在一起！】

谈栖愣了一下，耳根有一点红，不自在地扫了眼商明灼，把098拍晕在脑海深处，然后对商明灼道：“不用，我自己来就行。”

商明灼未置可否，但眼神落在他身后的房间里，“怎么只有四张床？”

“丁姐和她女儿不住这里。”谈栖道。

商明灼愣了一下，看谈栖没有进一步解释的意思，他就没再问了。

有了女寝布置的经验，在设计男寝时谈栖就顺畅多了，只需要把刚才用过的家具全部拿出来，换上浅蓝色或木色即可，玩具换成汽车模型、各种枪和剑，半个小时后，一间空荡荡的仓库就变成了温暖的居住卧室。
考虑到中间的墙壁并不是砖石结构，谈栖还用隔音棉做了层加厚。

最后，谈栖站在房间中央犹犹豫豫，最后选择问商明灼，“男孩子有多少只来着？”

商明灼唇角动了动：“八。”

谈栖：“哦。”

布置好两间卧室，楼下的丁秋霞刚好把早餐准备好，谈栖犹豫了一下，还是决定吃完再睡。

商明灼又跟着他下楼。

谈栖顿住脚步，站在楼梯口问他：“你一直跟着我干什么？”

商明灼毫不掩饰自己直白的目光：“找机会表现自己。”

谈栖：“……”

他垂下脸，脸颊微红：“你表现得已经够多了，不用跟着我了。”

“不行。”商明灼用很认真的语气说：“刚才我不应该提醒你孩子的数量，因为这样会显得你有点呆，所以我在试图寻找补救的办法。”

“……”
真是谢谢你哦，特意提醒我很呆这件事。

谈栖淡淡的红霞迅速褪去，只剩无语。

两人下楼时，厨房里传来淡淡的香气，廖思渺筋疲力尽地牵着一群小孩子走来，累得瘫倒在沙发上，“我这辈子都不要洗小孩儿了，累死我了，调皮捣蛋的简直不要太多。”

廖思渺只把男孩子们搓搓干净，女娃娃们虽然年龄小，但自理能力强，自己就能把自己洗得干干净净。

此刻，小孩子们被洗得白白软软，穿上了新衣服，一张张稚嫩的脸颊纯真羞怯，被围观得有些不好意思。

人数太多，厨房的小桌坐不下，谈栖就趁丁秋霞去菜地里摘新鲜白菜时，把餐桌换成了更大的。

“来了来了，早餐已经好了，大家动筷吧。”丁秋霞笑眯眯地摘掉围裙。

所有人围坐在餐桌边，氛围轻松的共进早餐。

桌上是新鲜的手擀面条，丁秋霞动作利索，除了揉面擀面，还用蔬菜熬了一锅香浓的汤，一勺一勺浇在粗细均匀的面条上，油光映着翠绿和粉白，香油的味道激发食物特有的浓香，腾起的热气扑得眼睫毛湿漉漉的，引得人食指大动。

小孩子们没有吃过这么好的伙食，捧着比脸还大的瓷碗，眼珠亮晶晶的，小手还拿不稳筷子，就低头拿嘴巴蹭着碗沿，飞快地往嘴里扒拉，第一次甜滋滋地吃了个饱。

谈栖的饭量不高，但不知道是不是被小孩们的好胃口影响，他也跟着吃了一大碗。

饭后，谈栖摊在沙发上消食，撑得一动都不想动了，甚至想在大厅的沙发上将就睡一觉。

小孩子们初来乍到，还有些拘束，小心翼翼地在墙角站成一排，不敢多踩一块地砖，生怕谈栖把他们赶出去。

谈栖便拿了糖，一人分一颗，他自己也叼着一根，跟一群孩子坐在屋檐下，放松得像个孩子王。

“叔叔……”身边的小姑娘怯生生地叫他。

谈栖懒洋洋道：“乖，我跟你们丁妈妈也就差十来岁，你也可以管我叫哥。”

小女孩：“叔叔哥。”

谈栖：“……”
行，爱怎么叫怎么叫吧。

“你想说什么？”

小女孩笑了下，缺了一颗的门牙里露出晶莹的水果糖，“叔叔哥，甜。”

谈栖也跟着笑了一下，对着一群孩子指了指身后的货架，“看到后面的架子了没？”

小孩子们异口同声：“看到了。”

谈栖道：“想吃吗。”

“想！”

“那叫哥哥。”

刚走进大厅的商明灼：“……”

小孩子们最容易被收买，立刻脆生生地开口：“哥——哥。”

谈栖满足了，大手一挥：“随便吃。”

小孩子崇拜地星星眼：“哇。”

直到现在，谈栖开超市的满足感才开始在幼崽们一声一声的吹捧里变得膨胀起来，但内心的满足感还没膨胀到顶，他一扭头，看见了靠在不远处，一脸笑意看着他的商明灼。

谈栖：“……”

他眼珠转了转，捉住身边两个跑得最慢，因此还没有来得及去货架上找吃的的小男孩说：“认识他吗？”

不管是男生还是女生，对商明灼都是同一款式的害怕，抱着他的手臂微微摇头：“不认识。”

“来。”谈栖一左一右搂着两个小男孩，为老不尊地指着商明灼一通乱教：“叫大爷。”

本就人际关系识别不清的小孩子彻底紊乱：“大——爷——”

“哈哈哈哈哈。”谈栖笑得前仰后合。

商明灼眉心微微皱了皱，迈步走向谈栖，脸上微沉的神色一闪而过，然后十分端庄地给了谈栖一个微笑：”你嫌我老？”

“……”
谈栖笑声戛然而止，心尖重重地一跳。

商明灼的目光在谈栖笑得红润的眼眶边停留了一下，紧接着，他缓缓地开口：“我觉得29岁的年纪还够不上一个老字，我的身体素质也很好，基本不生病，长相应该也还算过得去？至少没有在跟你同桌吃饭时影响你的食欲……”

谈栖呆呆傻在原地，不知道这个男人怎么忽然开始了全方位无死角的开屏。

“……而且，我的异能在这个世界绝无仅有，用处很多，除了带你飞来飞去，还可以在必要时给你放烟花。”

谈栖：“……”

“哦，除了这些，我的家里囤积了大量晶核，可以都送给你，需要的话，我可以出门猎杀丧尸养家……我这种多功能男朋友，你真的不考虑一下吗？”

谈栖：“！！！”
他手脚并用地爬起来，迅速捂住商明灼的嘴。

当着孩子的面，瞎说什么呢！


第42章  “他们走霉运。”
谈栖活到两世这么大, 尚还没有见识过商明灼这种路数，一瞥眼发现十来个萝卜头都扒在货架边眼巴巴望着他们，谈栖立时头皮发麻, 生怕他们随口调戏的成人话题玷污了基地未来的花朵，匆忙捂住了商明灼的嘴，用眼神示意商队长注意个人素质！

商队长回以一个欠揍的微笑。
——直接把这种眼神互动当成了调情，并打算回以唇舌。

谈栖的手死死按住了他的嘴巴, 像门外的安保系统扫灭路过的丧尸, 不留一点缝隙。
他深深觉得商队长这种行为就是在欠一顿臭揍！

“小朋友们, 想不想吃西瓜呀？”谈栖没松手，轻轻转头语气温柔，温柔到近乎显出了诱惑气。

小朋友眼睛顿时亮了起来, 异口同声地说：“想——！”

“去找你们丁妈妈，让她给你切。”谈栖道。

小朋友们七嘴八舌地“谢谢哥哥”，一溜烟儿跑进厨房去了, 住在安置区时，他们曾听附近的“贵族”们欢天喜地的议论过“西瓜”这种珍惜食物, 并为“西瓜”特地举办了好几场声势浩大的“品瓜会”, 小孩子们在吃草根度日的艰难日子里，最大的愿望就是尝一口传说中的西瓜。

小萝卜头哒哒哒地跑掉，谈栖这才松了口气，连忙放开了商明灼。
“当着孩子的面，不要说这种奇怪的话。”

商明灼微微一挑眉：“私底下就可以？”

“！！”谈栖炸毛——如果他有的话, 现在脖子上的毛发一定是根根竖直的，“不行。”
他被逼得面红耳赤, 眼眶红得近乎有种可怜的意味，只是本人却不知道, 还拼命瞪着眼珠，让自己看起来严肃又冷酷，试图用这种方式来逼退商明灼的一厢情愿。

而而商明灼只觉得他可爱。

谈栖就像一株含羞草，面对想迫害他的人时，还会非常合时宜地冒出些小坏水，平时看起来严肃板正，但只要你伸出手指轻轻碰一碰他柔软的内部，他就会立刻害羞得缩成一团，怎么哄也不肯继续敞开心扉。

因此，商明灼见好就收：“不逗你了，上楼睡觉吧，我去联系中心区的队伍。”

谈栖脸上热度褪了一点，摸了摸微烫的耳垂，不自在道：“我也没有那么急……你可以先休息好了再联系。”

去巨头官邸绕了一圈，都是商明灼在消耗能量，虽然面上看不出什么，但谈栖觉得这人应该是要比他还累的。

商明灼愣了一下，他的强大是众所周知的，所有人遇到他，问的都是“打不打”，“怎么打”，“胜率多少”，包括他手底下的队员都已经把他当成了打不倒的铁人——事实上也确实是这样。
但现在，看着谈栖别别扭扭的关心，他心口一阵软烫，笑着：“异能者身体素质很强，少一晚没睡也不碍事。”

谈栖“唔”了一声，留下一句“那随你”，转身快步走了。

商明灼看着他堪称凌乱的背影，觉得自己的追人计划似乎可以更加简短一些了。

·
谈栖跟商明灼分开以后，并没有立马回到三楼睡觉，他先去了厨房。

丁秋霞正在清洗遭早上用过的碗，就被一群小孩子围着吵着要她切西瓜，丁秋霞哪里知道西瓜是什么，随口敷衍了几句，让孩子们自己去玩。

小孩们不依不饶，吵着要吃。

这时，谈栖走进了厨房，趁人不备，往餐桌上放了只大西瓜，“小朋友都过来，吃西瓜了。”

萝卜头们立刻改换阵地，围在了桌边，个子矮的踮着脚，个子高的伸长了脖子去闻，双双小手扒着桌沿，好奇地盯着西瓜上墨绿的纹路看。

“哥哥，这个就是西瓜吗？”

谈栖垂眸，摸了摸身边下女孩的脑袋，转身拿来长刀：“对。”

“可是他们说西瓜是甜滋滋的。”小女孩狠狠吸了一口空气，“这个一点味道都没有。”

谈栖笑道：“切开就有了。”

他把小孩子们牵到一边瞪等待，锋利的长刀切开西瓜，露出鲜红多汁的瓤，清甜的香气弥漫开来。

小朋友们集体发出“哇”的一声。

谈栖快速把西瓜切成小块，然后一人分了一块，小家伙们抱着跟脸差不多大的西瓜，吃得满脸汁水。

“哇，又有西瓜吃了，谢谢谈哥。”廖思渺刚从菜园子里回来，抱起了一大块坐在屋檐下啃。

丁秋霞一开始不肯要，小心翼翼地说：“谢谢小谈，但是这太珍贵了……还是留着吧，你吃你吃。”

“丁姐。”谈栖笑着说：“超市里不缺这个，而且以后我还有很多事要麻烦你呢，你这么小心，我以后还怎么开口找你帮忙。”

丁秋霞这才放宽了心，仔细洗干净了手，又用围裙擦干，小心地接了过来，刚尝一口就险些落泪：“好吃，真好吃。”

西瓜太大，谈栖只切了一半都吃不完，廖思渺就把另一半抱进了冰箱里存着。

谈栖才把刀放好，就感觉自己裤腿被小心翼翼地拽了拽，他垂眸，发现腿边站着一名小男生，黑发黑眸，眼睛里水汪汪的，一只手抓着半块没啃完的西瓜，正仰着脑袋看他。

“怎么了？”

“哥哥。”小男生招了招手，示意他蹲下。

谈栖毫无防备地蹲下，轻轻搂住小孩的后背，“找我有什么事？”

小男生眼睛很亮地扑上前，湿漉漉的嘴巴在他脸上亲了一口：“谢谢哥哥。”

谈栖一愣。
小男生害羞地跑开了。

谈栖摸了摸沾上西瓜汁的脸，轻轻一笑，“丁姐，你跟我来一下吧，我带你去看看休息的地方。”

“哦，好。”

谈栖先带着丁秋霞去了二楼，打开两间屋子，让她看看还有没有什么缺的，谈栖毕竟没有养过人类幼崽，经验不足，还有缺的东西他会立刻补上。

丁秋霞哪里见过这样温馨又安静的卧室，呆呆地走进去，摸了摸床上的毛绒玩具，眼角泌出眼泪来：“不缺什么了，小谈……谢谢。”

谈栖又带着她去了阳台边的工作小屋，直接上了三层，“丁姐，那边二楼地方有限，你就住在这里吧，我记得你还有个小女儿，所以房间里放了两张床，这是钥匙。”

丁秋霞接过钥匙时还有些懵，“我，我还有单独的房间啊，其实我可以跟孩子们挤一挤的，在安置区我们就是这样过来的……”

“这里不是安置区了，不嫌弃的话，可以把这里当家，钥匙只有一把，这里是你的私人区域，不会有人随意进来。”谈栖温声道。

丁秋霞揩了揩眼角的泪，点头，又开始一直道谢。

安置好丁秋霞和一群小孩，谈栖困得已经连哈欠都打不出来了，强撑着去菜地看了看，廖思渺还蹲在里面挖土豆，养殖基地的小鸡已经长大，鸡窝里还多了几只蛋。

谈栖把新鲜出炉的鸡蛋挪进了孵化箱，往里面添了些水食，然后才爬上三楼准备睡觉。

“九十八，人类基地怎么样了？巨头们有没有互相打起来。”他一边上楼一边问。

098快速搜索了一会儿，道：【没有，早晨各个巨头的官邸都发出了警报声，但在十分钟之后，警报声忽然停止，巨头们对外只说是技术漏洞，中心区一片风平浪静。】

谈栖到了三楼客厅，随手脱下外套丢进了脏衣篓，然后摸进浴室洗了个囫囵澡，“看来巨头们还是很聪明的。”

他留下的线索太明显，巨头们党争一世，在勾心斗角上，脑子肯定比他这个半吊子专业得多，因此谈栖也并不失望——就是巨头们知道是他做的，也拿他毫无办法。

谈栖洗完澡，连头发都没吹干就上了床，“九十八，给巨头们发消息。”
谈栖抱着枕头蹭了蹭，用被子裹紧了自己，小声说：“明天我要看不到大家出城买东西……我就炸了他们的官邸。”

【emmm……没了？就这么发？】

谈栖声音渐弱：“就这么发。”

【好的，成功发送十份挑衅快讯。】

“……”

来不及纠正098的措辞，谈栖意识已经开始朦胧。
脑子过了好一会儿才反应过来，他又费力地睁开眼，“让你录的画面录了吗？”

【已经录好了，现在发送吗？】

“嗯……找几家跟巨头无关的媒体。”

【好的，确认发送成功！】

所有事情告一段落，谈栖一脸放松地翻了个身，夸夸：“好系统，明天也奖励你一块西瓜。”

【嘿嘿，主要是宿主你教得好。】

谈栖笑了一声，还来不及多说什么，就狠狠沉进了梦乡。

而在谈栖睡着后没多久，一则新闻就引爆了人类基地。

·
·
最开始，是一家名不见经传的小媒体在网上发布了一则名为《兜售哥超市歇业真相大揭秘——中心区高官们为何自断人类生路？》的新闻引爆网络，这标题写得实在很有倾向性，立刻就引来大批好事者的围观。

半个小时后，另一家媒体爆出了一则录像，是在一位巨头家里录的，画质高清，怼脸强拍，十分清楚。

画面里的著名巨头一瞬间在整个人类基地都出了名，各处都在循环播放他的声音——
“那帮蠢货愿意封城，我也不好反对，就让他们斗吧，把谈栖得罪死才好，我们继续暗中联系雪原超市，他手里的种植技术一定得是我的……查一查谈栖在人类基地有没有亲朋好友，他不愿意合作，就让他在意的人去劝劝，实在不行就把人绑了，我就不信找不到他的弱点……”

这下可算是捅了马蜂窝。

视频以恐怖的速度传遍人类基地，一个小时后，网上所有讨论的话题全部被删除，民众被捂嘴后越发愤怒，不少人直接闹到危机局门口示·威·游·行。

两个小时后，网络上的文章再次出现，热度再也压不下来了。

中心区应急指挥中心，巨头们汇聚一堂。

尚庄宁也列席其中，脸色铁青，早已没有了之前的嚣张气焰，恶狠狠咬着后槽牙，眸光阴沉。
窗外游·行的队伍还没走，上千张嘴对尚庄宁喊打喊杀，骂得狗血淋头。

“各位，这件事要怎么办？”岑老率先开口：“政府失去公信力可不是一件好事，我们必须马上做出回应。”

几道视线若有若无地落到尚庄宁身上，有人说：“还是请尚副局自己给大家一个交代吧。”

“不好。”潘铎神情平淡地说：“尚庄宁犯了错，我这个做局长的绝对不会包庇，但让他出现，我只怕民众情绪会更加激动，于基地安稳不利。”

“那怎么办？”

潘铎笑了笑：“我倒是愿意出面，就看尚副局愿不愿意付出点代价了。”
他转动旋转椅子，看向神色有些狰狞的尚庄宁。

尚庄宁知道潘铎忌惮自己很久了，这时候站出来帮他说话肯定没憋什么好屁，他尽量控制着自己的情绪和表情，皮笑肉不笑地说：“哦？不知道局长有什么办法？”

潘铎就缓缓地笑了：“各位觉得，‘危机局副局长犯下严重错误，对人类造成巨大影响，特在今日引咎辞职，不再参与基地决策和管理，从今天起面壁思过’，这个标题怎么样？”

有那么一瞬间，尚庄宁甚至想扑上前咬死姓潘的——老不死的是想把封城的黑锅也往他身上盖！

尚庄宁缓缓呼吸，调整心跳，用尽了这辈子所有的城府才勉强维持一张没撕破的脸皮，“潘局，你这是落井下石。”

潘铎理也不理，转动椅子看向其他巨头：“各位觉得呢？”

“……”

会议室一片寂静。

尚庄宁感觉自己已经处在了一个失衡的夹缝，就要被当做挡箭牌推出去万箭穿心了，他猛地拍桌而起：“你们敢！”

然而巨头们之间实力相当，互相牵制，互相忌惮，早就看彼此不爽，根本不受他的言语威胁。
何况，封城的黑锅一旦丢出去，尚庄宁这辈子也没有出头之日了，中心区少了一个高层，其他巨头还可以顺势扩展势力范围，简直一举多得，那真是死道友不死贫道，何乐而不为？

于是，其余几位巨头对视了一眼，立刻心领神会，头一次在同一件事上表现出了如此惊人的统一。

尚庄宁脸色阴沉如海，他做惯了一言定别人生死的事，现在轮到自己成为案板上的鱼肉了，眼睁睁看着大刀往自己身上剁的感觉实在不好，他立刻站起身，在四周刷刷举起的枪口里，气得扑到潘局长面前，一把拎起了他的脖领子：“潘铎！是你对不对！我已经把新闻压下去了，是你在背后搞小动作，操纵舆论，你他娘的想害死我！”

潘局长面无表情地伸手抹掉脸上的唾沫星子，感觉自己像是被一只变异喷壶浇了一脸。

于是，在几个小时后的黄昏，中心区对外宣布紧急通报——尚庄宁因一己私欲封城，置民众性命于不顾，主动引咎辞职，由中心监察处关押，等待判决，为了弥补普通民众受到的伤害，即日起，人类基地不设出入城门票，大家可自由出入，任意购买雪原超市的所有商品。

基地民众欢呼声震天。

·
·
而在断脊山的谈栖才刚刚睁开了眼睛。

他才醒过来，098就立刻尽职尽责地把基地舆论展示在他面前，视频、录音、文字全都有，花团锦簇地给谈栖展示了一场声势浩大的内斗。

“尚庄宁就这么水灵灵的下线了？”谈栖意外。

他想过媒体爆料会引爆人类基地，但他认为中心区的巨头们一定会为了维护政府颜面官官相护，没想到这次这么突然就把尚庄宁牵出来顶包了。

看来巨头们之间嫌隙也不浅。

谈栖翻身下床，一把扯开了窗帘，雪原上璀璨的一片白，太阳挂在西边的山顶，就快沉落，雪原上连一丝风声都没有，整个世界透着一股绝望的寂静。

谈栖呆呆地站在窗前，他像是睡傻了，被日暮西山的氛围感染。
还没来得及emo，楼下的养殖基地就传来雏鸡急促的叫声，伴随着小孩子天真无邪的笑，一下子把他拉回了红尘俗世。

谈栖这一觉睡得很沉，拖着睡得酥麻的骨头，他慢悠悠晃到了楼下。

丁秋霞正在菜地里浇水，被饥饿纠缠了半辈子的女人在照料蔬菜上格外用心。廖思渺发现孵化箱里的幼雏已经破壳，带着一群叽叽喳喳的孩子迎接新生命。

孵化基地里草地翠绿，气候宜人，池塘边的野花上还停留着鲜活的蝴蝶，在模拟生态环境这一点上，主系统做得十分完美。

人类幼崽们没见过绿茵茵的草地，纷纷争着在地面上打滚，滚出了一身草屑，笑声脆嫩，非常能打动人。

谈栖独居很久，过得小心翼翼又惊心动魄，已经好久没有听见这样好的笑声了，恍惚间，他差点以为自己一觉醒来，回到了安全太平的前世。

【宿主，我真的不是想煞风景，可是我有件很重要的事情要跟你汇报】

谈栖嘴角的弧度压了压，心说指定没好事：“说。”

【按照现在的速度，三星初级超市很快就能升级了，咱们就能解锁大型动物养殖了，也就是牛羊鹿之类的，还有小型医务室，超市面积预计需要增加至少200平，也就是说，现在的断脊山已经容纳不下这么大的超市了，我们得想办法搬家啦！】

谈栖闻言，只是淡淡的嗯了一声，像是早有预料，“知道了，经验值还差多少？”

【差不多十二万。宿主，你已经想好要搬到哪里了吗？】

“没。”谈栖靠在门框上懒洋洋道：“不过不想建在山顶上了，普通人上山采购太麻烦，也不利于以后超市版图的扩展。”

自从第一次开业之后，谈栖就开始有搬运超市的想法，只是没找到时间和机会实施。

现在这个地址对异能者来说来去自由，但对普通民众来说就有点不方便了，且不说来时要爬山，买完东西回去时，还要背着沉甸甸的包袱，继续负重走十公里，太不方便了。

现在正好，他可以把超市挪到距离人类基地更近些的地方。

【那我看看地图……】

系统屏幕展开，098搜索了附近的地形地貌，但很可惜，附近都是山脉，平原少且破碎，零零散散地分布在群山里，根本不能用。

谈栖快速浏览地图，最后选定了一块距离人类基地三公里的平地。但098说：【那里属于人类基地的作战区，这要打起来会殃及超市吧？】

谈栖一笑：“那我们正好可以发一笔横财。”
人类基地打仗，他跟着在后面捡晶核。
要不说战时黄金贵呢。

098：【……】

跟098聊完，谈栖扭头在超市里逛了一圈，没看到商明灼，不知道是不是还在人类基地里，他想起手上自带通讯功能的搜索仪，犹豫了一下，让098拨通商明灼的讯号。

几乎是讯号刚飞过去，商明灼就接通了，他所处的地方很吵嚷，手臂放在前胸的位置，没有把画面投射出去，因此，谈栖也只能看到他一侧利落的下巴。

商明灼看了镜头一眼，很快转开，谈栖听见了他电芒刺啦炸开的声音，“你在打架？”

商明灼声音很淡，仿佛什么都没发生：“嗯。”

“打谁？”

“潘铎。”

谈栖肃然起敬：“……”
打巨头怎么能做到跟打壶水这么简单？！

“那你……为什么？”

商明灼嗓音微沉：“他扣押了我的队员。”

谈栖仔细看了眼屏幕，却见商明灼那边忽的寂静下来，“结束了？”

“嗯。”商明灼语气轻松，对镜头外说了句什么，传来窸窸窣窣的声音，他走到一边，认真看向镜头：“我赢了。”

谈栖莫名觉得他这样子像讨赏的猫，含含糊糊地嗯了一声。

商明灼见他目光躲闪，有心逗他，说：“那，我能带着他们回来吗？”

谈栖道：“当然，我正需要人帮忙。”

“好，那我带回来。”商明灼一笑，嗓音低哑。

“……”谈栖揉了揉耳廓，心尖微痒，他急于摆脱这种感觉，强行给商明灼和他的谈话换了个画风：“如果有必要，你们也可以多逗留一会儿。”

商明灼：“……”

一句话把商明灼拉到沙雕频道，谈栖登时自在多了，笑眯眯地继续道：“那他们也是走空运？”

“……”

商明灼似是冷笑了一声：“不，他们走霉运。”

谈栖目光凝去：“……”

温柔的氛围顿时被击散，七零八落地碎了一地。


第43章  我什么也没做，就……忽然就进阶了
商明灼带着队伍回来的时候, 谈栖正在养殖基地里喂鸡。

天色将黑，谈栖打开了院墙上昏黄的小灯，养殖基地里, 鸡舍的鸡又下了几只蛋。
谈栖用小篮子把鸡蛋全部拾起来，足有五只鸡蛋，鸭舍里有两只，鹅舍里没有。

谈栖毫不嘴馋, 把所有蛋都放到了孵化箱。

这是第三次孵化了, 他昨天就捡过一次鸡蛋, 一共孵化出5只小幼雏。
现在的养殖基地里，鸡的数量已经达到了9只，鸭子5只, 大鹅数量最少，只有3只。

孵化箱只需要十分钟就可以孵化一批幼雏，谈栖就打算多等一会儿, 这段时间，他顺便把禽舍打扫了一遍, 换了稻草, 用扫帚打扫地上飘落的羽毛。

刚打扫完，鸡鸭鹅就叽叽咕咕地从草地上回来了，小动物们也不知道怕人，晃晃悠悠地靠近，自顾自回了干净温暖的禽舍。
其中几只母鸡一边走一边“咯咯哒”, 眼看是又要下蛋了。

谈栖把地上的羽毛装好，准备丢进垃圾桶, 刚起身眼前就是一片雾沉沉的黑，他脸色煞白, 心慌乏力，连忙扶住了身边的树干，皱着眉缓了很久。

以往发生这样的情况，谈栖只需要静等六十秒，眩晕恶心感就会如潮水般褪去，但这次不一样，他撑着树干缓了五分钟都还没恢复过来。

“九十八……”他脸白如纸，头晕眼花得差点原地躺下。

【宿主你别乱动，你现在身体很弱，严重营养不良，体内蛋白质和铁元素都以低过标准线，钾、镁等电解质失衡，再这么下去，你会患上严重低血糖和低钠血症等病的，还是吃点肉吧。】

不用九十八说，谈栖也被这感觉折腾得快疯了，他耐心地撑着树干，想着等着赶紧过去，他就去禽舍里抓几只鸡鸭，晚上炖了打打牙祭，正好商明灼带人回来，他们一群人聚在一起，就当初次合作的聚餐了。

刚这么想完，谈栖手臂就被轻轻一带，侧着身体撞上了一个人，他眼前一片片浓重的黑，什么都看不见，陷入了短暂的眼盲状态，根本不知道现在是谁在动他。

正要开口让身边人离开，他嘴唇被碰了碰，一颗糖被抵到了嘴边，是鲜甜的草莓味。
他顺势含下去。

“我先带你回去休息。”他听见商明灼的声音。

“不用……我还要……”抓鸡两个字还没说完，他就被不由分说地抄起膝盖，转眼就到了室内。

……商明灼在这方面从来就不听他的话。

“商队，谈哥怎么了？”廖思渺从货架间走来，几名小朋友们也皱着小小的眉心噔噔噔跑到沙发边看着谈栖。

“低血糖。”商明灼言简意赅。

“啊？”

廖思渺着实是狠狠愣了一下。
其实这也不怪他大惊小怪，要知道，在如今的人类基地，人们几乎不生这种简单的病，他们虽然缺肉少食，但身体每日所需的微量元素都有营养剂补足，喝一次营养液至少能保证身体三个月不出毛病，中心区可能在种地方面有所欠缺，但在药剂研究方面一直是可圈可点——几百年来都一直保持着苦得倒胃口这一个雷打不动的特点。

因此，人们在被苦水浇灌了几百年后，对新鲜蔬菜的需求和渴望已经到达到了不可思议的地步。

谈栖的出现，恰好填补了人类历史上的这段空白。

超市里物种多样，仿佛怎么吃也吃不完，廖思渺才来几天，这里的一切都在刷新着他的三观，他是真没想到，像谈栖这样赫赫有名且富有美食的“末世大财主”，居然还能生“低血糖”这样朴素的病来。

“哟，这‘低血糖’要怎么治啊？”丁秋霞急吼吼从厨房里跑出来，围裙上还沾着油点子。

“待会儿就好，你们忙自己的，让他自己休息会儿，别围着了。”商明灼道：“廖思渺，你十分钟后去门外接你的舒姐姐。”

“嗯？”廖思渺眼神一喜又一暗：“舒姐姐也来啦？那我这就去……队长，她是来看我的还是来抓我回去的？”
小胖子对了对手指，做了坏事般心虚地说：“我来之前打碎了她的护肤品，我怕她待会儿抽死我，队长，看在我这些天努力种菜，你能不能帮我求个情？我好害怕……”

长篇大论简直聒噪得让人头疼。商明灼一抬手，在他脑袋后掴了一掌，直接把人拍出了大厅。

谈栖轻轻睁开了眼睛。
他慢慢呼出一口气，眼前的晕厥感散了不少，心跳心慌也没有刚才那么猛烈了。

他偏了偏头，发现商明灼就坐在身边，他嘴唇动了动：“你回来了。”

“嗯。”商明灼眼神描摹着他几近透明的唇色，“干什么了把自己累成这样。”

谈栖笑了一下，坐起来：“这症状又不是累出来的，现在已经没事了……对了。”
他转头看了看周围：“你的队员们呢？”

“在路上了。”商明灼说。

谈栖眨了眨眼，想起商明灼说的，“这就是你说的霉运？”
没有“电梯”坐，自己腿儿着来——等于霉运？

商明灼飞快地看了谈栖一眼，眼神不怎么严肃，嘴角翘起一个微弱的弧度，看起来怎么都像是皮笑肉不笑的典范。他嘴唇闭了又张，最后温声道：“你不用急着给我们俩的谈话定调，我说了不会对你做什么，追你这件事，目前还在计划中。”

被戳破小心思的谈栖：“……”

不是，这还不算追啊？

照商明灼这么说，现在还没怎么呢，他就到处开屏散发魅力，勾搭人的话一句接着一句，还把他压在沙发上绑着四肢看伤口，总弄得人面红耳赤……这是正常直男的相处方式吗？显然不是。

如果这些零零碎碎的小动作真的还不算追求，那真的等到计划实施的那一天，你是想当一位破门而入的“入室抢劫型爱人”吗？

谈栖一个人嘀嘀咕咕。

“骂我？”

谈栖撇了撇脸：“没有。”

“乖。”

“……”乖你个头。

谈栖翻身下沙发，商明灼问：“快吃饭了，去哪儿？”

“去养殖基地。”谈栖说完，顿了顿，看向商明灼：“你这两天方便吗？”

商明灼：“？？”

菜园子隔壁，谈栖和商明灼站在禽舍前。

“这就是你说的‘方便’？”商明灼拧着眉毛，看窝里蜷缩成一团的鸡。

“嗯，方便的话，正好可以帮我杀两只鸡。”谈栖目光欣然。

“不方便呢？”

“那你就努力方便一下嘛。”

“……”

天色刚擦黑，鸡是最好抓的，一动不动盘踞在稻草窝里惬意地眯着眼睛，谈栖挑了一只母鸡一只公鸡——幸好这样的肉禽类体积并没有如蔬菜一般体积变大，谈栖很轻易地就把两只鸡拎了出来，交给商明灼后，又去抓了一只长脖的鸭子，“一起杀了吧。”

“确定？”商明灼问。

什么家庭条件啊，一顿吃三只羽禽，他们末世凡人没见过这么奢侈的，连商明灼都忍不住愣怔了一下。

“当然。”谈栖说：“大家聚在一起就是缘分，今天晚上好好聚聚，水井在那边，你先杀着，我去给丁姐送菜谱。”

谈栖走得急急匆匆，根本不敢回头往后看——鸡鸭扑腾着翅膀吱哇乱叫，凄惨无比——他怕他再晚走一会儿就要后悔宰掉本就心肝宝贝般稀少的物种。

丁秋霞正在厨房的水池里洗菜，自从她来到超市，就自觉承担起了厨房重任，一到饭点就会主动把饭菜做好，谈栖也没拒绝，一来他自己下厨做得不好吃，二来小朋友们的辅食他也不会做，干脆全部交给丁秋霞好了。

这会儿水龙头的水关着，池子里蓄了半缸水，色泽鲜亮的白菜和青椒泡在水里，西红柿在水边浮浮沉沉，看不出丁秋霞晚上的菜谱是什么。

“丁姐。”

丁秋霞回过头，指节朝下甩了甩手上的水，笑道：“嗳，小谈啊，找我有事？”

谈栖拿出几张鸡鸭肉的菜谱递过去，“晚上请大家吃肉，这是菜谱，我手艺差，就麻烦丁姐掌厨了。”

丁秋霞愣愣地接过纸张，看了几眼就惊愕：“这是……史前就灭绝的物种？就是院子里养着的那些吧，哎哟，这也太珍贵了，说吃就吃啊，小谈……这，这这这会不会太浪费了。”

“不会的丁姐，只要能吃饱，食物就不算浪费。”谈栖一笑，从池子里捞了个西红柿吃：“而且以后大家都可以经常吃肉，不用再吃人类基地那些苦得倒胃的营养剂了。”

丁秋霞呆呆地，好半天才眸光晶亮的哎了一声，擦了手，去水井边帮商明灼去了。

其实也不用她帮，商明灼杀鸡根本没有自己动手，三簇闪电砸落，三只羽禽类小动物就断气之余还自己把衣服脱了个精光。

如果谈栖看到，一定又会暗暗嫉妒一声异能者的得天独厚。

几分钟后，门外传来汽车的引擎声。廖思渺哒哒哒跑去开门，两男一女走进门，其中一个男人拄着拐，另外两人拎着行李，后背背着被褥，连廖思渺全身都挂满了大大小小的行李包。

才进入院子，三个人就被宜人的气温和清新的香气吸引，不自觉开始左顾右盼。
“这地方真好！”
“空气好干净啊，比中心区那些半死不活的植物园都要舒服，怪不得小胖不愿意回家，合着在这儿过的是神仙日子呢。”

“才没有……”廖思渺小声辩解。

商明灼这时从厨房方向走来，看到他大包小包搬家似的下属，淡声道：“来了。”

“是！”
“老大！”
一看见商明灼，三人立马挺直了脊背，立正站好，行李在院子里咕嘟嘟滚了一地。

“……”

“呃，抱歉啊太激动了。”

商明灼：“进来吧。”

谈栖一早就听见了声音，他早就问过商明灼，知道新来的是三个年轻人，两男一女，已经提前去给他们安排好住处，下楼时，正好撞见大厅里站着的几人。

“不必客气，请坐。”谈栖说。

几个异能者于是在商明灼的身边站成一排，一声严正的“立正”下，同时盘腿席地而坐，再一起仰头直视着谈栖，目光如炬，让谈栖一瞬间以为自己将要发表什么重要讲话。
角落里，拄拐的男人蹲到一半就坐不下去了，趔趄着摔倒，一拐杖恰好敲在了廖思渺的脑袋上。

廖思渺：“啊！”

谈栖：“……”

商明灼：“……”

初次见面就出了大丑，拄拐男人脸色有点挂不住，干脆就着跌倒的姿势，伸长了腿，坐在地板上，笑嘻嘻地自我介绍道：“谈先生好，我叫杨繁，商队的异能小队成员之一，四阶土系，那边那个灰头发的叫徐鹤文，是个技术怪咖，虽然他根本不懂技术，但是他却是一根四阶的木头，那是舒婷婷，一个很凶的……咳温柔内敛的金系。”

徐鹤文和舒婷婷同时“嗨”了一声。

谈栖在听到土木系异能的时候，眼神就亮了起来，都是种菜的好苗子啊！

商明灼还真是给他送了份大礼，谈栖露出笑容，说：“别客气，其实可以坐沙发的。”

商明灼也觉得这几个队员有点对自己的脸，面无表情地把人叫起来。三人这才在沙发上落座。

丁秋霞见他们在谈事，切了盘西瓜，让自己七岁的女儿端到大厅，“哥哥，我妈妈让我送的西瓜。”

谈栖摸了摸小姑娘的脑袋，给了她一袋子牛奶果冻，“谢谢你，去玩吧。”

小女孩就蹦蹦跳跳地到院子里捉会飞的萤火虫去了。

徐鹤文这辈子没见过用西瓜待客的，他吞咽了一下，见杨繁和舒婷婷眼睛都直了，小声问：“我们能吃吗？”

谈栖一愣，继而失笑，把果盘推到几人面前：“别客气，不够吃厨房还有。”

三人动作迅速地各自下手。
“嗯！好甜！”
“冰冰凉凉的，口感很滋润啊，我虽然上次在岑老的品瓜会上吃了一片，但我其实连味道都没尝出来。”

“嗯嗯嗯！”徐鹤文拼命点头，往嘴巴里塞了两大口西瓜，才心满意足地开口：“谈先生，就冲着这西瓜，我徐鹤文跟你干了！我很好养的，吃得也少，还很听话，一点也不麻烦，你就把我们当老大的嫁妆，随便使唤。”

舒婷婷：“对。”
杨繁：“没错。”

谈栖差点滑下沙发，抬起头脸色惊红：“……”
什么？？？

前边的话听着还很正常，怎么忽然一个大拐弯，差点把他甩飞出去。

你们人类基地的异能者都是这个风格吗？

商明灼伸着长腿，身体往后靠了些：“行了，别胡说了，先说事。”

三人一愣。
徐鹤文觑了眼商明灼的脸色，微微偏头：“老大这脸色不太对啊。”
舒婷婷吧唧嘴：“可能是还没追上吧。”
杨繁费力地把自己腿挪了个方向，扫了眼谈栖和商明灼，认真地一字一句道：“不太可能没追上，都直播裸·聊加同居了，你再看商队那上赶着不值钱的样儿，都多久不着家了，关系还能是纯白无瑕好哥们儿？”

徐鹤文跟舒婷婷对视一眼：“有道理！”

谈栖：“………………”
密谈时能不能不要这么大声啊！

他转头看商明灼，眼珠瞪得很夸张：你的队员居然是这种画风？

商明灼扶了扶额：不管你信不信，我不认识他们。

谈栖：……
我信你个鬼。

恰好这时丁秋霞来叫：“晚餐已经好了，大家吃饭吧。”

谈栖这才愣怔着跑开。

晚餐的用料又给了中心区养尊处优的异能者亿点点震撼，且不说满桌新鲜的蔬菜，单说中间那几盆满满当当的肉就足以让人震动了。
丁秋霞做得很仔细，肉都剁成了小块，黄澄澄的鲜汤沸腾不休，鲜肉包裹在骨头上，香味能传出去几公里。

三只鸡鸭就装了满满两大盆肉，多余的汤也没浪费，丁秋霞用一口大锅装了，煮沸，往锅里下了两斤红薯粉，旁边摆上大碗，一勺一勺盛出来，粉丝晶莹剔透，浓香扑鼻，新鲜的油脂水汽能把人的睫毛沾湿。

“我没看错吧。”廖思渺都没忍住揉了揉眼，“这是……牛肉？”
物资匮乏的年代，人类基地能吃到的东西只有按年月记才能吃到一次的牛肉，廖思渺连鸡鸭都不认识。

“味道不太像，这个更鲜。”杨繁道。

“是鸡和鸭。”丁秋霞笑眯眯地说。

徐鹤文等人目瞪口呆。

丁秋霞的厨艺很好，鸡鸭都是汤鲜味美，有前世谈栖在饭店里吃过的浓香味。

小朋友们端着小碗，眼巴巴看着餐桌中间的肉。

“吃饭吧。”谈栖担心其他人不好意思，于是自己主动先夹了一块鸡肉，“以后大家就是雪原超市的一员了，吃喝上不用客气，这样我才好请你们帮忙。”

果然，他这么一说，早就化身饿棍的几人立刻就动了筷子，丁秋霞也给小朋友们每人舀了一勺炖的软烂的肉和汤，一群人围着桌子，美滋滋喝着热腾腾的肉汤。

谈栖已经一个多月没有尝过荤腥了，天天白菜萝卜，早就把味觉吃得寡淡无比，现在，鲜美的肉类激活他沉睡多时的味蕾，让人胃口大开。

他吃得很慢，也很认真，看到身边的小孩一个个吃得嘴巴油乎乎的，说不出的可爱。

“呃……嗯！”

忽然传来一声闷哼，紧接着，杨繁忽然站起身来。

“你杠玛？”徐鹤文叼着只鸭腿扭过头。

舒婷婷距离杨繁最近，最先发现了他的不对劲，“你怎么了？被骨头噎着了？”

谈栖也狐疑看过去。

只见杨繁死死皱着眉，面如土色，撑着桌边站立，连拐杖都没用，似乎在隐忍着什么，憋得眼眶都红了，整个人形轮廓都开始散发诡异的土黄色光芒。

……这是什么？

还没问出口，商明灼就脸色微沉，一道电芒闪过，他直接带着杨繁去了门外，“跟我出来。”

院子里。

大门敞开。

商明灼把杨繁放到超市门前的空地上，此时月华初上，夜空无雪，仿佛整片雪原都陷入了沉睡。

“队长，他怎么了？”廖思渺大声问。

商明灼没回答，只死死盯着杨繁。

而杨繁已经不知道自己身在何方了，全身的筋肉骨骼都在跳动，关节诡异地凸起又凹陷，仿佛整个人都是糖捏的，现在糖水化开了，人就变得极度柔软起来，连伤重的右腿都扭曲成奇怪的弧度拖在身侧。

“……呃啊！”他仰头大吼，嗓音震天。

下一秒，土黄色的光芒撕开黑夜，宛如一颗璀璨的明星冉冉升起，山川震动，碎石翻滚，菜地里的蔬菜一夕之间长成，门外空地上雪层融化，泥土里长出嫩绿的草来。

“这他娘的……是传说的进阶？”徐鹤文在地上拔了株草，再也无法淡定，仰头看半空中的杨繁，目光垂涎又艳羡。

“他怎么进阶的？”廖思渺仰着脑袋喃喃。

舒婷婷傻傻开口：“不知道。”

几分钟后，黄色光芒消退，杨繁缓缓落地，他没用拐杖，自己用双腿站稳了。

“老杨！怎么回事？”徐鹤文第一个冲上前，“我还以为你要成菩萨去了，还知道落地啊。”

“杨哥，快跟我们说说，你刚才是在进阶吗？”

“你现在还是不是四阶？”

商明灼异能小队的成员纷纷围了过去，好奇地对着杨繁的伤腿和脑袋戳戳点点，试图找出他变得不一样的地方，在徐鹤文试图扒开他裤子往里看时，杨繁才终于从震惊中回过神来，一把抢过了自己的裤腰带，恶狠狠道：“老子进阶了！现在是五阶异能者！你少扒我裤子！”

“……”

“……”

廖思渺感觉自己都不会思考了，他机械地扭头看商明灼：“老大，我们好像都疯了，你听清他说的什么鬼话了吗？”

谈栖不明所以，异能进阶是好事吧？怎么这群人一个比一个严肃诡异？

“啊啊啊啊啊！”徐鹤文掐住杨繁的脖子狠狠摇晃，急得差点猴子上树：“你背着我都干什么了？怎么可能进阶？死杨繁，我把你当兄弟，你把我当傻逼，老子跟你拼了。”

杨繁刚晋入五阶，体质强了不是一点半点，一伸爪子就把徐鹤文从身前薅了下来，“听我说，我什么也没做，我自己也懵逼呢，如果非要说，就……忽然就进阶了。”

“……”徐鹤文气得想咬人，转手又跳了起来：“你要不要听听你说的是人话吗？！”

“咳咳咳……别捏了，老子脑浆都要被你晃出来了。”杨繁推开他，揉了揉被捏疼的手臂，说：“我每天都跟你们在一起，同吃同喝同住，腿还伤着，连门都出不了，我是真不知道怎么回事，非要说跟往常有什么不一样的……那就是刚才吃的炖肉了。”

众人一愣。

廖思渺、徐鹤文和舒婷婷同时扭转脑袋，双眼绿汪汪地看了过来。

谈栖：“……”
他吓得后退一步，连忙摆手表示清白：“我没下毒。”

商明灼叹了口气，低声说：“还没发现吗，你养出来的东西能促进异能进阶。”

谈栖：“……”
他沉默了良久，惊愕抬头：“啊？？？”

什么玩意儿？

就在这时，余光之中，人类基地的方向，黑色的夜空下忽然爆发出星星点点的强光。

夜幕如同一片深邃的绸缎，柔和的铺陈在天地之间，在这静谧幽暗的底色上，星星点点的亮光宛如闪烁的绮丽烛火，在黑暗中渐次亮起，给这寂静的夜空增添了一抹难以言喻的风雨欲来。

……

末日后3025年，史书记——

3月22日晚21点，人类基地部分异能者集体变态，于基地各处不明原因升阶，疑似打破几千年来异能者无法进步的桎梏，原因未明，但从那天以后，所有基地人类都成为了雪原超市最忠实的追随者！


第44章  谈栖憋红了脸，羞耻情绪到达临界点。
人类基地五彩的光芒耀眼, 各处都有光团闪现，从一盏盏晦暗的小油灯变成万家灯火，从豆大的光晕渐渐变成大片萤火虫织就的网。
简直像有人在基地里, 以最高调的姿态，放了一场声势浩大的烟花。

“九十八。”谈栖喃喃出声：“什么叫……我养出来的东西——能促进异能升阶？”

【抱歉宿主，这一点我也不清楚，我已经扫描了一遍运行系统, 没发现任何bug, 所有蔬菜的种植参数和品质都在正常范畴, 目前为止，无法确定这种异变的直接来源是超市里的蔬菜。】

【不过，在没有弄清楚这种异变发生的原因之前, 我建议宿主你从今晚开始暂避锋芒，不要再踏进人类基地半步！】

谈栖仍然一头雾水：“为什么？”

098的声音有说不出来的凝重：【你知道异能进阶对异能者来说意味着什么吗？】

谈栖看了眼杨繁和他身边群魔乱舞的三人，虽然样子是癫狂了些, 但细看之下还是能看出属于人的范畴，因此他缓缓地挑了个词：“普天同庆？”

【是祖坟爆炸！】

谈栖：“……”

简单来说, 就是异能者一生只有一次机会用来觉醒异能, 每个人的觉醒时间都是在3到8岁之间，当异能在孱弱的身体里逐渐生根发芽，受不同个体的基因强度限制，每个人觉醒的异能等级也不尽相同，截止目前为止, 三千年过去了，这个世界上都还没有出现无副作用的升阶方式。

【人类基地地下黑市里曾经流通过一种升阶神药, 叫“神匠”，这是人类第一次触碰到升阶的门槛, 但从研究成果来看，还是个门外汉。】

【我刚才已经查了这种药的实验资料，表面上看，“神匠”确实能在短时间内刺激异能升阶，但实际上，这种药就是在燃烧生命潜能为异能提供动力，就像灶堂里的火，烧得越汪，水就沸腾得越欢，可是柴火总有燃尽的一天，当最后一簇火苗熄灭，整个灶堂也跟着冷却冰封，这也是为什么使用“神匠”升阶的异能者最后的结局不是惨死就是疯魔。】

谈栖微微点头，明白了098的意思。

虽然杨繁升阶的时机诡异又突兀，但从结果来看，他并没有展现出任何“兴奋”的神态，腿上的伤也在顷刻间恢复，想来副作用是可以忽略不计的。

……所以，他养出来的东西，真有这么强大的功能？

谈栖心一跳，惴惴不安地想，商明灼是怎么知道的？他也升级了？什么时候？
他小心地挨过去，问：“你也升级了？”

商明灼看他眼神越来越严肃，嘴角抿得直直的，猜想他应该是搞清楚了事情的始末。

“嗯。”

谈栖：“什么时候？”

“在基地，你给我送吃的。”商明灼平静陈述：“那会儿我就发现体内能量精纯了不少，真正升阶，是在来到超市以后。”

谈栖想了想，问：“你觉得是蔬菜造成的吗？”

商明灼正示意远处撒欢的人回家去，一垂眸，对上男生一点也没隐藏情绪的眼睛，仰着头站在身侧看他，目光专注得像课堂上认真求学的孩子。
他淡淡地落下目光：“很大可能。”

谈栖惴惴不安地点点头，一时间不知道自己下一步该怎么办才好，没头苍蝇似的在原地打了两个转转，然后抓起他，转身就走：“我们快点回家。”

升阶时不小的动静引来雪原异兽的嘶吼，四面八方都仿佛传来咯吱咯吱的脚步声，杨繁等人打了个寒噤，一溜烟跟着商明灼他们回了屋。

关上大门，锁好锁扣，谈栖狠狠松了口气。

他原地踌躇片刻，一转身，看到廖思渺、杨繁四人眼巴巴地望过来，眸光热忱又期待，像一只只等待投喂的可爱小猫。
如果忽略他们眼中几乎化为实质的绿光的话。

“那个……”

谈栖嘴唇才一动，杨繁就迈着大步咻咻地上前。

谈栖心思活跃，以为他沉迷于升阶的惊喜，要来逼问他什么，脸一白，横挪一步，仓鼠似的躲到了商明灼身后。

面前平静清隽的脸变成了商明灼冷硬的五官，杨繁脚步一刹：“……”

商明灼面无表情地垂眼。

那一刻，杨繁冷汗都要下来了，“那个，谈先生……我就是想跟你道个谢。”

商明灼肩膀后缓缓冒出来一双偏圆的眼睛。

杨繁笑道：“谢谢你的晚餐，让我进阶了。”

098现在还无法确定进阶的原因是不是来自蔬菜，因此，谈栖也不敢枉担虚名，连忙摇头：“也不一定是今晚的饭菜造成的，你不用谢我。”

“不，我有感觉。”杨繁说：“吃西瓜时我就觉得不对了，甜滋滋的瓜瓤吃下去，我的第一反应不是解渴或者满足，而是我体内枯竭的能量源。”

四周的目光缓缓落来，杨繁平静地回忆刚才的感觉，“上次中心区受到袭击，我被一只大蚯蚓逼得耗干了能量，中心医疗院的医生做出诊断，说我至少要修养半年才能恢复异能，但在刚才，我们一起吃西瓜的时候，我就感觉能量源在复苏了。”

徐鹤文忍不住出声：“可我并没有感受到这种变化，你们呢。”

廖思渺和舒婷婷同时摇头。

徐鹤文酸溜溜地啧了一声，羡慕得眼睛都绿了：“怎么什么好事都被你小子霸占了，我这么个花样美男子却什么也没有。”

“还有我呢。”廖思渺指了指自己，“我在谈哥家里吃了好多东西。”
他掰着手指报菜名：“什么西瓜樱桃大茄子，白菜豆角炖土豆，还有难吃的萝……菠萝，我一点反应都没有啊，难不成蔬菜还挑人？”

舒婷婷瞪着一双大眼睛回头，满是不可思议：“你还嫌难吃？”

廖思渺缩了缩脖子：“可那个就是很难吃嘛。”

舒婷婷：“……”

“你们别打岔，听我说完。”杨繁继续说：“吃西瓜带来的能量源复苏并不十分明显，一刹那就消失了，我一度以为是自己的错觉，直到晚餐吃了那些肉，这次感觉就非常明显了，吃下去的肉类全部变成精纯的能量，源源不断地供给我枯竭的能量源，我才吃了五六块肉吧，能量源就被撑爆了，不得不升阶。”

徐鹤文猜测：“难不成，土系异能跟蔬菜更搭一点，因此在升阶上就更得天独厚一些？”

所有人诡异地沉默了，集体扭头去看谈栖。

谈栖懵懵地从商明灼身后露出半只脑袋，眨了眨眼，一脸四大皆空，脸上的疑惑神色甚至比其他人都要明显。

徐鹤文叹了口气，看来连“末世大菜主”也搞不清楚状况，那就只能把一切都归结于运气了。

“如果吃肉有用的话。”廖思渺喃喃：“那是不是多吃一点，我们也可能会升阶？”

三四双绿汪汪的眼睛一起看向过来，谈栖连忙道：“我已经吃饱了，你们喜欢的话就都吃……”

他话还没说完，眼前人影就嗖地转身跑了，一边跑还不忘七嘴八舌地“内讧”。
“老杨，你都升阶了怎么还跟我们抢！”
“我只是升阶，又不是升天，说不准再吃一点我还能升个六阶呢？”
“你怎么这么贪心？”

杨繁是这几个人里个子最高的，仗着腿长，三步当做一步走，很快就进了厨房，“人心不足蛇吞象嘛……嘶，徐鹤文你什么时候跟狗成为亲戚了？”

“哎哟，婷婷姐你慢点吃啊，你是女孩子呢，注意一下形象好不好啊？”廖思渺弱弱的声音。

“一家子都是眼瞎的，唯一正常的队长还跑去吃软饭了，你让我淑女给谁看？……徐鹤文！你把我碗里的鸭腿放下！”

“……”噼里啪啦。

谈栖本以为已经见识过了商明灼这几个队员的真面目，没想到一遇到升阶，个个都不淡定了。

“你的队员，好像跟你不是一个画风哈。”谈栖慢吞吞地从商明灼的身后出来，看着厨房里各种缭乱的影子。

商明灼眉眼间浮出淡淡的嫌弃：“我不认识他们。”

谈栖没忍住一声笑。
他笑起来干净精致，偏圆的眼型还平添了几分单纯的少年气，一副很好拿捏的样子，但接触下来就会发现，他外表刺猬，内心仓鼠，受了惊吓会立刻躲起来，逼急了就竖起身上的刺，不管不顾地刺人一身窟窿。

即使到了现在，他还一副没心眼儿的样子。

商明灼不知道，这人是真的不清楚“蔬菜能帮助异能者升阶”这句话，会在人类基地里造成多大的震动，还是直到了也继续没心没肺。

“接下来你打算怎么办？”他问。

谈栖脸上还带着没褪的笑意，眼睛微弯着，像一只吃饱了乱舔爪子的猫，“你是说疑似蔬菜升阶这件事？”

“嗯。”

谈栖一笑：“这是极好的广告呀，以后我的超市应该会就不会缺少买家了。”

商明灼：“你现在也不缺买家。”

谈栖轻轻一顿，粉饰的笑容忽然淡了一些，他认真看着商明灼：“如果我说，这些变化都不在我的意料之中，你信吗？”

他问得很坦诚，也很直接，像是不怎么在意地随口一问。
但商明灼轻轻看进他的眼底，轻易捕捉到一抹谨慎的慌张。

“我的看法很重要吗？”

谈栖一愣。商明灼却没等他组织好语言，自顾自地说：“担心我和我的队员会为了这些蔬菜对你下手？”

谈栖想也不想就否认：“我没这么想。”

他从来就没这么想过，抛开商明灼嘴巴里对他不知虚实的喜欢，他对眼前这个人的品行还是很信任的。
毕竟住在一起那么长时间了，商明灼要是想要超市，有的是机会下手，没必要等到现在。

“那就是我的想法对你很重要？”

谈栖抿了抿嘴：“……”
他不想承认，商明灼有时候真的给了他很大的安全感，因此，在即将要面对整座人类基地的围追堵截时，他难得有些害怕和紧张，下意识想在商明灼身上寻找一点安全感。

“你对我不用这么小心翼翼。”商明灼一字一句地说：“我喜欢你这件事，不会因为你有什么秘密而改变，毕竟，我也不是在发现你的蔬菜有升阶的功能后，才对你动的心。”

这是商明灼第三次表白，眼神认真又缱绻，简直像装了条盛大的星河，眼底只容下一个谈栖。

商明灼已经做好了谈栖会落荒而逃的准备，就像往常一样，只要遇到尴尬或者失控的场面，谈栖就会像一只蜗牛，又慌张又害羞地躲起来，不让人看见，非要等到自己平复好才会再次出现。

商明灼已经做好了准备，但下一秒，身边的人还是一动不动，甚至主动问他：“什么时候？”

商明灼愣住，一时间没反应过来：“什么？”

谈栖微微垂头，回避他的视线，摸了摸鼻尖，非常不自在地说：“你什么时候……觉得我人还行的？”

商明灼：“……”
他实在有些想笑。

事实上他也确实这么做了，然后就换来谈栖怒目圆瞪：“你笑什么？”

“没。”商明灼迅速收敛了唇边的弧度，只剩眼里璀璨的星光，显得人特别深情：“大概是你救我的那一晚。”

谈栖下意识想接话。

但商明灼却自顾自地说了下去，他喉结上下滑了滑，嗓音有些沉：“你的睡姿真的很霸道。”
谈栖抬起脸：“？”
商明灼道：“你抱着我睡了一晚上。”

谈栖：“……”

啊？

啊？！

“不可能……”

他舌头打结，说不出完整的话，还差点咬到舌头，呼吸节奏也完全乱了，不自在地偏开脸狠狠咳嗽起来，引得商明灼眯着眼睛看他，神色温和平静，唇角的弧度艳得有几分撩人。

“我没有做过这种事情，你，你那会儿衣服都没穿，我特地贴着墙睡着的，根本没有碰到你，我非常确定！”

他磕磕巴巴说完这段话，差点把自己憋坏，长长地换了口气，浅浅的粉色却从脖子蔓延至耳垂，像牛奶上撒了层草莓糖霜。

谈栖抿了下唇，小小地吞咽了一下。
他自以为不明显，但耳聪目明的商明灼已经把他的小动作纳入了眼底：“不承认？”

他这语气，几乎是确定他们那晚真的发生过什么。

“……”
谈栖脸也憋红了，羞耻情绪到达临界点，他转身就走。

商明灼在身后问：“去哪？”

谈栖头也不回：“找098要监控录像，然后扔你脸上！”

“……”
商明灼原地站了会儿，无声笑了笑。

·
谈栖气势汹汹地回到自己房间，098被他的颅内高温烫得发红，散发着红光的一小团飘在面前。

098说：【宿主，你真要看回放吗？要花100颗低阶晶核哦。】

“看。”谈栖对自己的睡姿很自信，“你最好把片段截取下来，扔商明灼脸上去。”

【好哦，已扣取相应晶核，正在读取画面……画面读取完毕，现在开始播放。】

系统屏幕闪了闪，缓缓在谈栖眼前摊开。
098的视角像是在棉被上，俯视的角度能把床上两道隆起拍得很清楚。

熟悉的小屋里，窄床上躺着两个人。

已经入夜了，屋子静得只有两道清浅的呼吸，谈栖和商明灼一人睡在一边，中间空出了不小位置，那地方不说能睡下个人吧，但楚河汉界也算是肉眼可见的分明了。

谈栖冷哼一声，心里的大石落地：“我就说我的睡姿很好，怎么可能对他动手动脚。”

话刚说完，就见屏幕里的“谈栖”忽然动了，他像是睡沉了，翻了个身，手脚并用地压住了商明灼的胸和腿。

商明灼睁开了眼睛。

谈栖像是被落地的石头砸了脚：“……”

画面还在继续，大概是抱着的身体过于冷硬粗糙，“谈栖”十分不满地拱了拱，下意识靠近热源，被子随着他的动作缓缓下滑，露出男人光裸的胸腹。
睡着的流氓无知无觉，手掌抚了上去，还轻轻捏了捏。

商明灼见了鬼似的睁开了眼睛。

谈栖：“……………………”

一道雷当空劈下。

谈栖看着还健在，其实人已经死了好一会儿了。

098却像是嫌他死不够彻底，发出了惊雷般的声音：【宿主，这段视频我已经给商明灼发过去了哦。】

谈栖：“……”
这个世界已经没有他的立足之地。

·
·
尴尬一直持续到第二天。

谈栖早上八点就醒来了，他刚睁开眼睛，系统屏幕就弹出来报时，由于昨晚他看完视频没关的缘故，屏幕上还是他耍流氓的画面。

“……”

谈栖气得一巴掌拍散屏幕。

他在床上数了会儿晶核玩，努力平复心绪，勉强做好心理建设后才下楼。

超市里静悄悄的，看样子谁都还没醒。

大厅的墙边，杨繁、徐鹤文和廖思渺横七竖八地睡在沙发上，狭窄的沙发装不下成年人的躯体，他们半边身子都是悬空挂着的。

谈栖这才想起来自己昨晚没有给他们安排房间，想必他们是一晚上没睡好，于是轻手轻脚地走开。

“……唔，谈哥，你起了。”廖思渺忽然睁开眼睛，迷迷糊糊地打着哈欠站起来。

他动静不轻，杨繁和徐鹤文也从沙发相继上起身。

“抱歉，昨天忘了给你们安排住处了。”谈栖转过身来：“现在还早，我带你们回房间再睡会儿吧。”

徐鹤文道：“不用了嫂……”
他话音艰难地转了个急弯，但因为发音太含糊，并没有引起谈栖的注意：“不用了谈先生，我们已经睡好了。”

“房间还是要的，总不能让你们一直睡沙发。”谈栖道：“就是超市里空间有限，你们俩得暂时睡在一间屋子里，就在廖思渺楼上，让他带你们去。”

廖思渺点点头：“嗯，我知道钥匙在哪儿，跟我来吧。”

这时，舒婷婷从门外走来，她像是刚去运动过，扎着清爽的高马尾，额间布满薄汗，“干什么去？”

廖思渺没睡好，打着哈欠说：“我带他们去房间……对了谈哥，是不是没有空房间了？那我的房间给舒姐姐吧，我睡沙发就好。”

“不用。舒小姐，你的房间在二楼。”谈栖示意身后的楼梯，“上了楼，右手边第一间。”

二楼原本没有空屋子的，但上次升级之后，右侧就多了一间很大的影音娱乐室，集观影健身休闲于一体。

然而谈栖每天忙于种菜，根本没有时间娱乐休闲，干脆给改成了卧室，考虑到舒婷婷是个年轻女孩，不适合跟杨繁徐鹤文他们住在一起，便把二楼改成了女生卧室。
等下次超市再升级，就可以把丁秋霞和她女儿挪出来，杨繁和徐鹤文也不必挤在一间屋子里了。

舒婷婷接过钥匙：“谢谢。”

谈栖轻轻一笑，丁秋霞这时候也下了楼，见大家都在，笑眯眯地说早餐马上就好。

谈栖把三人的住宿安排好，吃了早餐就没事可做了，商明灼一直没下楼，也不知道在房间里干什么？
他眨了眨眼，视线总忍不住往楼梯口瞄。

【不如，你去楼上看看他？】

谈栖一把将杵到面前的小魔方拍开，“你不要瞎出馊主意。”

【明明是你心神不宁……】

“……”
谈栖暴君似的一把将098揉成一团。

【……】

这时，杨繁从他面前走过，谈栖想了想，“杨繁。”

身高很高的男人停下脚步：“嗯？”

谈栖站起身来：“你待会儿有空吗？”

·
·
商明灼一夜没睡好。

谈栖不知道怎么想的，大半夜给他发了段视频，内容就是他们同床共枕的画面。

其实细究起来那晚发生的事情也算不上什么，毕竟谈栖是在无意识的情况下做出的连他自己都不清楚的举动，小屋条件有限，谈栖却傻乎乎把半张床分给了门外捡到的陌生人，这件事当时给了商明灼很大的震撼。

他想，怎么会有人这么傻呢。

但他早上一睁开眼，就看到谈栖睡在自己的臂弯里，脑袋靠在他的胸口，脸颊热烘烘的，连着耳垂红成一片，眼睫毛静静地垂着，手掌虚虚握着拳，缩在胸口，像一只十分没有安全感的小猫。

那一瞬间，商明灼说不出是什么感觉，不同于中心区的人情冷淡，这名捡到他的青年，让他再次感受到了人的心跳。

商明灼后来又给谈栖的搜索仪发去消息，但石沉大海，一点回音都没有。

他没再继续发，但直到后半夜才睡着，早上就起晚了些，墙上的时钟已经指向了10点。

超市里没有谈栖的身影。

“谈栖人呢？”他问路过的小胖子。

廖思渺微微抬了下头，给自己穿好围裙，准备下地种菜了，“哦，他刚才好像跟杨繁哥出去了。”

商明灼一眯眼：“去哪儿？”

“不知道啊。”廖思渺往厨房张望了一下，“老大，丁姨还给你留了早餐呢，在锅里热着，你吃了……你去哪儿？”

商明灼一阵风似的刮走。

徐鹤文和舒婷婷穿着围裙，从货架间走出来，同时给廖思渺翻了个白眼，“你是真傻还是假傻？”

廖思渺挠了挠头：“这跟傻不傻有什么关系，队长做事从来也不跟我们打招呼啊。”

“哎哟你笨啊。”徐鹤文在他脑袋上敲了敲，恨铁不成钢道：“你也不看看队长火烧房子那样，肯定是抓谈先生去了！这你也不懂？”

“抓？”廖思渺揉了揉脑袋。

他面色惊恐：“你是说，杨繁也喜欢谈哥啊？！”

徐鹤文、舒婷婷：“…………”


第45章  158个小时之内寻找出超市内隐藏的奸细
人类基地, 中心区。

自从昨晚人类基地的大批异能者集体升级后，中心区几个重要的地区全部戒严，各个巨头分别把一部分升阶的异能者请到中心区, 试图分析出这些人进阶的原因。

但研究员们出尽百宝，都找不到任何有用的信息。

危机局，潘铎办公室。

中年局长一夜没睡，熬鹰似的闷在办公室里等消息, 身边烟雾飘渺, 烟灰缸里积了一堆新鲜的烟头, 不知过了多久，他才听见一阵极凌乱的脚步声，很响亮, 越来越近了。

他转过椅子，门刚好打开，“局长。”
进来的是潘铎现在最信任的金发男人, 他一进屋就差点被浓重的烟雾熏了个跟头，稳了稳心神才忍住没咳出来。

“怎么样？”潘铎问。

“所有手段都筛查过了, 没发现异常。”金发男人端着平板, 把所有结果呈给他看，“不过，我们发现了一个很有意思的现象。”

潘铎直起身：“什么？”

金发男人语气有压抑不住的兴奋：“根据我们的调查结果，这些升阶的异能者们，都有着一个共同点——升阶之前, 他们都吃过雪原超市的新鲜蔬果。”

同一时间，中心区其他巨头也被这消息震得眼前发晕 。

史前植物园的岑老当时正在试图用雪原超市的土豆培育新株, 闻言手抖了一下，一刀切碎了芽点, “你说什么？再……说一遍？”

手下人道：“他们都是在吃过雪原超市的蔬菜后才升阶的。”

岑老问：“我也吃过，我怎么没升阶？”

黑漆漆的屋子里，中山装老头指头轻轻敲击着拐杖，大半身子笼罩在昏暗里，静静听着的军官汇报：“……升阶本就跟人体潜力和年龄挂钩，您如今已经不是最适宜升阶的年龄了，况且，也不是所有吃过新鲜蔬菜的人都能升阶，我们经过初步采样和分析，认为……异能者的升阶与否，或许跟蔬菜的适配度有关。”

中山装老人摩挲拐杖的手指微微一顿，“适配度？”

“简单来说，就是目前雪原超市种出的蔬菜，只对某一群体有用，所以其他人无论吃了多少，都无法升阶。”

中山装沉吟了片刻：“这个结论有多少把握？”

军官沉默了几秒：“20%。”

“这么低？”

军官道：“时间太仓促了，可分析数据样本少，我们暂时只能得出这个结论。”

中山装：“那你这么早汇报干什么？继续查，我要确切的数据报告！”

现代植物园，大棚里白茫茫一片雾，自动浇灌系统正在喷水，地面种满了末世植物，穿着白大褂的中年女人站在大棚外，表情严肃，视线轻轻沉吟着。

她身边恭敬站着一名长卷发的年轻学生，正在轻声低语：“……园长，这个时候数据报告已经不重要了，昨晚的升阶整个人类基地都有目共睹，中心区心思活跃的人太多，说不定我们手上这份研究结论已经摆在其他巨头的桌面上了。”

女园长皱了皱眉：“那你的意思是……”

卷发女人微微一笑，低声道：“不管蔬菜能不能促成升阶，雪原超市的老板都不能被其他巨头拉拢。”

女园长眸光一定：“你说得对。”

官邸里，潘铎压灭猩红的烟头，站起身来，“走，去雪原超市。”

同一时间，中心区各大政治经济区都相继派出队伍，全都不约而同地朝着基地外快速奔袭。

·
而此刻的雪原之上，风雪交加，地面雪层已经淹没了人类的膝盖。
谈栖已经来到了和098初步选择的新超市落地地点，身边跟着杨繁。

这里距离基地外城仅有三公里，庞大的人类城市轮廓半隐在雾蒙蒙的雪景里，雪团给城墙披上松软的白妆，紧闭的城门处仅有几只丧尸在不甘地打转。

【宿主，就是这里了。】

谈栖停下脚步。

这里是一片难得的空旷荒野，高山耸立在极远处，地面碎石嶙峋，寸草不生，雪层下压着数不清的碎骨。

【宿主，这里是人类基地和丧尸异兽的千年战场，如果超市建在这里，每次尸潮来袭时，超市都会受到冲击。】

“那就造一条隔离带好了。”谈栖说。

【隔离带？】

杨繁跟着谈栖一路走到人类基地门口，不知道谈栖来这里干什么，但因为昨晚的升阶，他现在对谈栖已经有了信任感和崇拜感，因此一路上什么也不问。
现在看着近在眼前的巨大城市，他狐疑道：“谈先生，您要回基地？”

“叫我谈栖就好。”谈栖说：“不回去，我是想在这里建超市。”

“？”杨繁差点以为自己听错了，“这地方很危险。”

他以为谈栖不知道这是什么地方，伸手悬空抓向地面，厚重的土黄色光芒分石散沙，露出脚下冻土里硬邦邦的碎骨。
这些骨头形状各异，人和兽都有，冰雪是最好的防腐剂，连骨头上的血丝都还似乎泛着温热的猩红色。

“最近几年尸潮袭城事件越来越频繁，一年比一年多，就拿去年来说吧，共发生了八起袭击事件，其中大规模尸潮就有五起，真要在这里安家落户，恐怕超市撑不住一次尸潮。”杨繁说。

“如果在超市周边挖沟渠呢。”谈栖说。

杨繁一愣。

“今天请你跟我出来，就是想请你帮忙。”谈栖说：“你是土系异能，改变地貌地形应该是你的强项，我想要的……”
他从口袋里拿出一张提前画好的草稿，递给杨繁：“就像这样，你能帮我打造出来吗？”

杨繁接过草稿一看，眼底露出一丝震惊和困惑。
“您确定？”

谈栖先是点点头，又问他：“有困难吗？”

杨繁深吸了一口气，“没有，我升阶后，能量源强大了很多，建造这种地形……应该没问题。”

“那就辛苦你了。”

杨繁轻轻点头，往前走了几步，仔细看过图纸后，所有线条都已印在了心底，他轻轻呼出一口气，双手掌心朝下，温和的黄光缓缓升起。

大地开始震颤。

谈栖被颠得站不住，不得不扶稳了身边的巨石。

【哇，他好强啊！】098惊呼。

谈栖脚下，两万平米的矩形地块如一具悬浮的空中孤岛，从崩裂的岩层裂缝中撕裂性凸起，断面裸露的玄武岩层裹挟着地壳摩擦的余温，在白雪朦胧的微光下泛出铁锈色的幽光。
地块边缘和地面的交界处，80米范围土地迅速沉降，在四周形成一道巨大的深渊天堑，

断裂的地块边缘光滑笔直，悍利如刀切，沙土碎石簌簌洒落，生生从茫茫的荒原上隆起一块百米高的险绝高地。

两分钟后，异动停止。
杨繁微微喘了口气，擦去额间细密的汗珠：“谈先生，是这样吗？”

谈栖脚下的地貌完全变了，两万平方米土地突兀的耸立在白雾里，四周都是光滑的切面，连攀爬都找不到着力点。

他点了点头，“麻烦你再按照图纸上修一条路。”

地方是足够险绝了，但四面八方都是悬崖，不仅把他自己困住了，连买家也来不了。

杨繁点了点头，在正对人类基地出口的位置，他添了一条刀锋般极具天险的道路，平直地架在80米深渊上空，连接地面和中心地块。
由于中心地块较高的缘故，道路围绕着边缘形成盘山公路，绕过一圈后缓缓到达山顶。

考虑到普通步行的买家，谈栖的图纸上还兼顾了平缓些的步道，不必绕山一周，可从山前缓步登顶。

至此，图纸上所有标记的地貌都已打造完成，杨繁收起异能，重重地呼出一口气，两万平地块沉重庞大，如果不是他昨晚机缘巧合下升了阶，这么沉重的任务他恐怕是完不成的。

这时，身边递来两块西瓜，谈栖说：“谢谢你帮忙，现在地形已经定好了，你先缓缓，我去附近看看。”

杨繁连忙道：“我跟你一起。”

“不用，你先恢复异能最要紧。”

谈栖说完，顺着盘山公路沿着悬崖边缘缓缓走下，很快消失在浓雾里。
杨繁无奈，只好在原地等。

谈栖起身没走多远，盘山公路坐落在悬崖边上，虽然是双车道，宽度超过四米，但谈栖有些恐高，哪怕贴着崖壁往下走，也觉得双腿颤颤，眼花缭乱。

他只走了五十米就停下，捂着心口呼吸粗重。

【宿主，别再往下走了，你的心跳已经达到了阙值，再这么下去，非要晕过去不可】

“胡说八道，我才不怕的。”谈栖嘴硬得很，一边抖着腿一边跟098逼逼：“你说，杨繁弄的这路稳不稳啊，会不会我没走两步就坍塌掉？”

098：【据我所知，目前还没有六阶高级异能的效果这么拉胯。】

【宿主你别怕啊，这路又不是悬空的，你脚下是夯实的石头，不会塌的。】

一阵风呼啸着吹过，谈栖心惊胆战，只觉得地面都在跟着抖，连忙白着脸贴紧了光滑的石壁，声音颤抖：“九十八九十八，是不是塌了是不是塌了？”

【……】
【没有宿主，你稳稳站着呢。】

谈栖松了口气，闭着眼睛不敢睁开，只能指挥098道：“给商明灼打电话，快点九十八。”

【好哦，是要他来英雄救美吗。】

“让他来听旨。”

【……】

电话很快接通。
商明灼的声音一如往常般沉稳：“谈栖？”

“是我，那个……”谈栖努力放平声音，“你帮我个忙吧。”

商明灼沉默了几秒，“你声音在抖，发生什么了？”

“……”

异能者都这么五感敏锐吗？

谈栖轻咳一声，连忙道：“没事，我就是有一点恐高，待会儿就好了。”

商明灼其实已经到了附近，庞大的地块从地面升起时，巨大的动静传扬万米，让他想不注意都难。
谈栖很少用这么认真的语气请他帮忙，商明灼不由自主停下脚步，悬停在积雪上方两米处，“需要我做什么？”

“我需要立刻收取大量的菜园里的蔬果。”谈栖说：“098可以远程催熟，你只需要帮我把地里成熟的作物挖出来，再种下新的种子就行……种子在大厅沙发边的柜子里。”

连续三天兑换，大厅里已经存有了1080份种子，足够他短时间内把种植经验提升到三星初级阶段了。

“好。”
耳边传来商明灼坚定的声音，两分钟后，他的声音再次传来，“好了，你开始吧。”

谈栖惊讶于他的动作：“这么快？”

商明灼说：“我可以用异能辅助，何况这几个动作并不难。”

菜园子里，商明灼把廖思渺三人赶回大厅，自己一个人站在水井边，身后飞出上百道闪电，高级异能在菜地上空舞动，真正做到了工作不分贵贱，一簇簇银白的光线乖巧地忙碌着——拔萝卜、收白菜、扛西瓜、摘葡萄……忙中也不出错，还能井井有条地将所有作物轻手轻脚搬回大厅堆着。

这么费神费脑，商明灼却依然有空跟谈栖闲聊，“还恐高吗？”

谈栖先是惊讶的嗯了一声，然后说：“现在好些了，只要不往外看就没事。”

“之前也带你飞过，那会儿怎么没听你说过你还有这个症状。”商明灼的声音里像藏着云絮般柔软，谈栖心底翻涌的褶皱忽然就被抚平了，连恐高带来的后遗症都变得轻描淡写。

“以前没那么高。”谈栖说：“我现在距离地面大概一百米，脚下是将近八十米宽两百米深的深渊，比你带我飞的高度还要高很多。”

地里的第三茬蔬菜再次成熟，闪电在菜地里忙碌着，商明灼轻声说：“你带杨繁出去，就是想借用他的土系异能做这个？”

“嗯。”

“我的异能比他厉害，怎么不带我？”

谈栖：“……”

山下许久没传来声音，倒是刚种下的第四茬作物又成熟了，商明灼低笑：“嗯？”

“昨天晚上……”谈栖低低的咳嗽几声，然后才小声说：“那视频不是我发的。”

“我知道，098发的。”商明灼说。

一开始，商明灼看到视频的时候是非常意动的，他甚至花了两个小时来揣测谈栖发送视频代表的意思，但后来他就冷静了，谈栖脸皮薄，不可能发这种露骨的东西给他，多半是跟098有了分歧错发的。

“我不知道，我的睡姿这么霸道……”山崖上冷风刺骨，谈栖却扯了扯衣领，觉得自己有些热。

商明灼敏锐地察觉到他还有后话，淡淡地嗯了一声，表示他在听。

谈栖再次授权098催熟蔬菜，抿了抿嘴唇，下定决心般的开口：“但事情既然发生了……”
他闭了闭眼：“我会对你负责。”

商明灼：“……”

抱着晶核来回忙碌的098一个趔趄：【……宿主？】

通讯信号良好，但另一头却没声音了。
谈栖脑袋是懵的，满身血液不停地向上翻涌，他坐在盘山道上，满脸通红，胸腔里好像有什么东西将要挣脱出来。

不知道过了多久，商明灼的声音才重新传出来：“你说什么？”

谈栖鼓足勇气说了一遍，这会儿也就不怕再开一次口，“我说，我会对你负责。”

商明灼的声音终于有了一丝起伏，还有些若隐若现的风声和雷电声，“你怎么突然……”

谈栖还没来得及说什么，就听商明灼继续说，“答应了就不能反悔。”

谈栖低低地嗯了一声，偏头在肩膀上蹭了一下，不自在地转移话题：“刚才那是什么声音。”

“我刚才出门了。”商明灼的声音染上一丝懊恼：“快下山时想起来要种菜，又回来了。”

谈栖：“……”
他没忍住轻笑，感觉自己的心脏越跳越快。

跟商明灼相处这么长时间以来，他一直很回避对方的感情，但不可否认的是，他心底也有异样在滋生，否则也不会时常面红耳赤，心动过速。
098都不知道在他脑子里蒸熟几回了。

但就在刚刚，听着商明灼远在超市却刻意放柔的声音，在眩晕感被抹平的一瞬间，他忽然就生出了试一试的勇气。

事实证明他的选择格外正确。
因为谈栖感受到自己心跳越来越快，既有告白成功的如释重负，又有对两人未来发展的紧张和期待。

整个人像泡在水里，只会咕嘟嘟冒泡了。

“你……”

谈栖连忙打断他：“好了，经验够了，我先把超市布置一下。”

商明灼开口：“那我……”

“你就待在超市里。”谈栖大声，说完他又觉得自己反应太强烈，于是小声补充：“我能直接把你们搬过来，你帮我看着大家，不要让他们出门，还有……今天的一切，都可以解释为我的异能。”

商明灼沉默了片刻：“好。”

谈栖刚松了一口气，就听搜索仪里再次传来声音：“等你忙完了，我们再好好聊聊你打算怎么负责。”

谈栖：“……”

通讯切断了，谈栖还傻傻坐在盘山公路上，脸红得像刚切开的西瓜瓤。

【嘶……嘶嘶……好烫好烫，宿主，你脑子着啦！】

谈栖：“……”

红蓝交替的小魔方从眉心钻出来，一脑袋扎进旁边的雪团里，耳边传来呲噜噜的灭火声，片刻后，一只蓝色的小魔方钻了出来，抖落身上的雪，打了个喷嚏：【宿主，你们俩谈恋爱，能不烫我吗？】

它晃了晃自己的身体，【我好几条数据链都烧断了，差点影响系统运作！】

谈栖伸出手指把它弹回雪堆里，“胡说八道，走了，上去把家搬过来。”

098艰难地从雪堆里爬出来：【……】
宿主你真是变了！

·
山顶平地，杨繁已经等待了一个小时，他不知道谈栖什么时候回来。
吃完西瓜后，他的异能恢复到巅峰状态，正想下山寻找谈栖，就见路口处，谈栖又缓缓走了回来。

“谈先生。”杨繁迎了上去。

山顶风大，谈栖脸上的热意被吹散了不少，杨繁什么也没看出来，大声说：“我们回去吧，风雪越来越大，这里很危险。”

谈栖摇了摇头，在杨繁古怪的视线里点开系统屏幕，三星超市已然解锁，正等着谈栖升级落地。

“九十八，就这儿吧。”

【好哦。】

下一秒，一座庞大的建筑从天而降，轰地一声落下，杨繁感觉脚下的地块都跟着抖了抖。

【叮咚！】

【三星初级超市升级完毕，菜园作物全部成熟！建筑外观加固20%，武器攻击力增强10%，种植园面积扩大到120平，种植速度增加85%！】

【请注意，三星建筑为新手入门级建筑，新增主楼医疗室x1，劳作工人的小屋房间+1，新增大型畜牧养殖基地！】

谈栖神色一喜，“我们进去吧。”

三层的建筑挡住风霜，墙内传来小孩子的欢笑。

杨繁震在当场，久久没有回过神来：“……”

谈栖像是知道他在想什么，回头说：“这是我的异能，进去吧，外面好冷。”

杨繁呆呆地看着他的背影，好一会儿才找回知觉：“……哦哦，好。”

超市还是那个超市，但很多细节却发生了变化，杨繁从进门开始就发现了不对，以前进门是个小院儿，现在小院儿没了，跨过门槛就是超市大厅，满目货架映入眼帘。

大厅一角，廖思渺和徐鹤文坐在沙发上吃鸡蛋大小的樱桃，桌面堆着零食，丁秋霞和舒婷婷在给小孩子们分糖果，气氛自然又温柔。

“老杨，你回来了。”廖思渺抬起眼，嘴巴里叼着块果干：“你跟谈哥去哪儿了？”

杨繁“嘶”了一声，瞪大眼：“你们……一直在超市里？”

“对啊。”

“没听见什么动静吗？”杨繁问。
超市远在山顶，却在眼前凭空落下，屋子里的人却无知无觉……这已经不是普通异能可以解释的了，多少沾点幻觉。他想。

众人一头雾水：“什么动静？”

杨繁指着大门：“你们出去看看就知道了！”

谈栖没有第一时间去检查超市里发生的变化，直接穿过整栋建筑走向后院。

然后就惊喜地发现，超市面积比原先大了两倍还不止。

他身后是售货大厅，左右两侧分别有一大一小两栋三层的建筑，穿过中间的露天生活区，后院就展露在眼前。
中间是青石砌成的步道，缝隙里长着茵茵绿草，左侧是菜园，右侧是禽舍，青石路走到头，越过一簇小竹林，就看到了大约一百五十平的草地，这就是098说的牛羊圈了。

系统能模拟最适合动物生长的环境，因此这片草地温度宜人，空气清新。

“九十八，来两只动物。”他迫不及待地说。

098刚“好哦”一声，就听超市门口轰隆隆地停下几辆大车，直升机掠过高空，军队从四面八方围拢，把整座超市堵在了人墙之内。

【叮！】

让谈栖心惊肉跳的声音再次出现。

【恭喜宿主触发随机支线任务四——】

【时间：3025年3月35日中午13点45分】

【地点：三星初级超市】

【触发事件：在这个利益至上的人类基地里，巨头们是上天赐下的绊脚石，而现在，绊脚石带着绞肉机登门拜访，超级异能无孔不入，你准备好迎接全新的挑战了吗？！】

谈栖：“……”
你们主系统花样是越来越多了。

【任务要求：158个小时之内寻找出超市内隐藏的奸细，任务成功奖励10000积分，失败则扣除商超进度40%！请宿主务必努力！】

谈栖：“？？？”


第45章  你不必这样，我们慢慢来就好。
谈栖穿越至今, 一共遇到过三次支线任务，每次都是生死关头。
第一次支线，他初来乍到就遭遇一只低级癞蛤蟆, 第二次支线，他在自己的小屋里被一只七阶丧尸撵得上蹿下跳，第三次，人类基地外城五区被破, 他不得不大战五百只屎壳郎……

现在谈栖看到支线两个字就生理性PDST。

以他对主系统的了解, 支线任务几乎都跟他的小命挂钩, 也就是说，系统认为，藏在他超市里的这名“内奸”会要了他的命。

……哪里来的内奸啊。

谈栖轻轻叹了口气, 他都这么小心了，中心区居然还能把人安排进来？

耳边传来脚步声，商明灼正从楼上下来, 如果没有这个忽如其来的支线任务，谈栖或许就该脸红自己曾放过的豪言, 但现在, 他仅看了商明灼一眼，然后转身就跑。

商明灼脚步一滞：“……？”

他微微垂头看向自己，新换的衣服这么丑？

【宿主你跑什么呀？】

“废话，支线任务现在触发，就说明内奸现在才正式激活, 我去前面看看，现在谁在外面跟人见面, 谁是内奸的可能就越大！”谈栖大步往外走。

【……不是因为害羞吗？】

谈栖脚下差点一个趔趄：“胡说八道，我长这么大就不知道什么叫害羞好吗？你个傻AI知道什么？”

【……】
098怯懦：【宿主你怎么还人身攻击呢？】

“对你是统身攻击。”谈栖道：“再说这种奇奇怪怪的话我就喂你吃病毒了。”

【……】

098不服气地小声嘀嘀咕咕着, 躲进意识深处去了。

谈栖来到大厅，发现门开着，超市里除他和商明灼以外的所有人，全站在风雪交加的门外。

谈栖：“？”

说好的内奸正在接触外人呢？怎么忽然搞起集体活动了？

廖思渺和徐鹤文见杨繁表情惊愕失色，还以为门外有大批丧尸袭击超市了，急忙就跑出去，但一打开门，等待他们的不是气候宜人的小院儿，而是劈头盖脸的风雪，一出门就被冰冷的末世狠狠掴了个耳光。

“靠，咱墙呢？院儿呢？”廖思渺呸呸呸吐着嘴里的雪末子，赶紧回身堵上门：“被大风刮走了？”

大雪天能见度低，高空更是影响人眼目视，门外白茫茫一片，看不清门外的状况。舒婷婷很快发现了不对劲，“右边阳台不见了，货架的位置也跟之前不一样……怎么回事，是不是有强大的异能者打来了？”

所有人一惊，立马展开一场惊心动魄的“找不同游戏”。
“厨房外面的菜园子和禽舍都不见了。”
“这后面多了两道门。”
“要不要去看看？”

徐鹤文大步走向后院，就在这时，门外轰隆隆的引擎声成片响起，车灯透过玻璃门窗，把眼前照得一片豁亮。

“怎么回事？”

风雪声忽然停了，杨繁打开门，中心区的巨头座驾很有排面地一字排开，军用卡车几乎把门外的光线全部掩盖。

大厅里的人全部走了出去。

调皮又好奇的小孩在玻璃门里趴成一排，圆碌碌的眼睛好奇地张望着。

这些巨头丁秋霞不认识，但杨繁几人却格外熟悉，他们是商明灼的队员，颇受中心区各个巨头的青睐和拉拢。

“杨繁，徐鹤文，舒婷婷，你们果然都在这里。”中山装老人在一名年轻男人的搀扶下缓缓下车，视线一定，“还有廖思渺，商队这是把整只队伍都带出来了，是要叛出人类基地吗？”

杨繁连忙道：“云司令误会了，我们队长不会。”

中山装老人拄着拐杖轻哼一声，似有不满：“叛不叛逃也只有你们自己心知肚明……算了，今天不聊这个，商明灼呢，怎么不出来见见大家？”

潘铎笑呵呵地走来，比起云司令鼻子不是鼻子眼不是眼，这位潘局长的脸色简直堪比慈祥：“云老，您还是这么爱摆架子，这又不是中心区，年轻人都很有点骄傲的，你这么聊天会招大家反感。”

这位云老先生似乎刻薄惯了，眉眼高高地吊着，嘴唇很薄，面无表情时刻薄之相就已经初见端倪，加上见到死对头的不爽，拧着眉毛，原地变成一只吊睛白额大狐狸，尖酸道，“上次来雪原超市，就是听信了你的谗言放低姿态，可结果怎么着？热脸贴了人家冷屁股。你们危机局还愿意卑躬屈膝，我们军方不行，军队里都是铁骨铮铮的汉子，只可站着死，不能跪着生！弄不来你们做小伏低那一套。”

“云司令大义。”潘铎面上笑着，眼底却滑过一丝冷意：“不过还请端住了架子，别中途摔下来，当了婊/子还妄想立牌坊。”

“真是粗鲁至极！”云司令横起眉毛：“上次你把我的队伍当筹码扔在断脊山上险些冻死，我还没跟你算账呢。”

潘铎皮笑肉不笑：“那是尚庄宁干的，云司令可不要误会了。”

云司令冷笑：“什么事儿都推给一个死人，你们危机局也就这点本事了。”

中心区的高官们不管在内还是在外，都是风格统一的针尖对麦芒，就像一个鸡窝里的小雏鸡，躲在人类巨大城郭的羽翼下互相贼害，打小架互相啄两根鸡毛，发疯时恨不得互戳双眼，一旦其中两只小鸡打起来，其余幼雏就会立马拍打着翅膀挤上来围观，脸上的兴味挡都挡不住。

云司令虽然年老，但依然耳聪目明，瞥见四周一张张等着看好戏的脸，立马拧着眉毛收起了尖尖的喙部，昂首挺胸地朝超市里走，“行了，大家也都到了，那就先进去再说，外面风雪这么大，也不知道照顾照顾我老人家……”

杨繁下意识让路。

但廖思渺脸色忽然一变，拦住了大门口，“不行，谈哥还没同意呢，这是他的超市。”

云司令压着点笑：“小胖子，你可是中心区的一员。”

廖思渺眨了眨眼：“可我现在为谈哥工作。”

他年纪小，看着像是最好突破的，连潘铎都没怎么把他放在心上，带着人直接往前，“可你的家还在中心区呀。”

廖思渺梗着脖子道：“那你把我开除了吧。”

潘铎：“……”

谈栖和商明灼不在，廖思渺等人在巨头眼里就是几只无关痛痒的小喽啰，怀着进一步试探的想法，潘铎示意身边的金发男。
后者会意地上前，手掌中裂开蛛网状的赤金纹路，他抬起眼，炽热的暗红火焰把雪团都蒸化。

廖思渺瞪大眼。

忽然，一道土黄色光芒的石盾落下，六芒星似黑洞旋转，火焰瞬间消失在厚重的土层里，像一颗小石子融入大海，悄无声息。
金发男立刻收手，眼神惊异：“六阶土系。”

潘铎一愣：“你也进阶了？”

杨繁站在廖思渺身前，一手贴着后腰，身姿笔挺：“侥幸而已，没得到主人的同意就进屋实在有点不礼貌，诸位请回吧。”

云司令大步流星朝前，一双眼睛死死盯着他看：“你也进阶了？就是说，谈栖真的有办法促使异能者升阶？”

一石激起千层浪，巨头们暂时摒弃前嫌，观赏鱼似的一股脑地往前耸。
“升阶的原因是什么？”
“除了蔬菜是不是还需要什么特定的条件？”
“升阶几率受不受蔬果品类影响？比如土豆比茄子更容易升阶这种？”
“谈先生真的没有打算转让种植技术吗？我可以给这个数啊！”

眼前全是垂涎欲滴的鱼头，大嘴巴开开合合。杨繁面皮微跳：“抱歉，无可奉告。”

巨头们宛如被兜头泼下几盆冰水，把乘兴而来的一腔热情全给浇熄了，同时露出了森寒冰冷的真面目。

经过这么长时间的试探，商明灼和谈栖都没露面，这几乎可以说明——这俩人不在超市里。

透过玻璃门窗可以看到屋子里的大批存货，巨头们顿时心思活跃起来。
潘铎和云司令对视一眼，诡异地达成了短暂的共识，下一秒，金发男和一名军官同时上前。

“你们要干什么？”舒婷婷戒备道。

“我们是想进去买蔬菜，小丫头赶紧让开。”潘铎缓声道。

舒婷婷的金系异能幻化出枪，她指着潘铎：“别过来，现在不是营业时间。”

“愚蠢的丫头。”潘铎低笑：“我能抓你们第一次，就能抓你们第二次，甘愿当看门狗也要把枪口对准自己人，商明灼真是把你们都教坏了。”

话落，潘铎身后大批异能者同时释放出了异能，直升机盘旋着示警，军用卡车里冲出几十名荷枪实弹的士兵，气氛降到冰点。

“去，把超市里的东西都搬出来。”云司令说。

士兵们整齐划一地迈步，沉重的军靴把地面砸得嘣嘣作响。

“你们敢！”廖思渺咬牙：“这就是明抢，一群大人欺负小孩，你们还要不要脸了？”

潘铎：“动手！”

所有人枪口抬起，异能齐发。

就在这时，异变徒生！

一道螺旋状黑火从天而降，小龙似的嚣张，摇头晃脑地挤入对峙的双方，这道火焰看似渺小孱弱，指节大小，但没人敢小瞧它，黑色火焰灼烧，狭小的空间温度迅速上升，方圆几十米范围内冰雪融化，火焰甚至把空气灼烧出扭曲的黑线，仿佛虚空破碎……这样的温度要是落在人身上，立刻就能把人熬成一锅汤。

潘铎身为异能者，心尖陡然升出无限的危机，整个人都发毛了，连忙拽了一把金发男：“快退！”

异能者们反应迅速，军方就没那么好受了，冲得最快的几人首当其冲被火焰灼烧，枪支融化，指骨发红，皮肤皲裂，头发也在一瞬间化成飞灰。

“停停停！退！”云司令大喊。

廖思渺肩膀一沉，他扭头看清身边的人，神色一喜：“谈哥！”

谈栖跟往常完全不一样了，皮肤冷白，眼瞳却是深不见底的浓黑，身边燎绕着一簇簇炙热的黑火，面无表情地走出来。

“八……八……八八八八……”潘铎身边，表情冷淡的女性异能者失控地瞪大眼，指着谈栖说不出一句完整的话，简直像是见了鬼。

潘铎皱了皱眉，“什么？”

这名女性异能者的能力很特殊，水系，异能主探查，十分善于寻人，也能鉴定异能者等级，这会儿，她嘴唇哆哆嗦嗦地开口：“谈栖是……八阶火系！”

“八阶？！”

火系异能难寻，整个中心区也就金发难一个人达到了五阶程度，在测出等级的当天就被潘铎眼疾手快地收入麾下，一直到今天，整个人类基地没有再出现一名超越五阶的火系强者。

……不对，现在出现了。

谈栖。
雪原超市老板，高级异能者，火系，八阶，手握种植术，可催化异能升阶，简直就是活生生的造神手在世。

巨头们呆呆地看着谈栖和他身边的火焰，仿佛已经看到一代巨头冉冉崛起的画面。

“……”

谈栖眨了眨眼睛，呆呆站着不动：“九十八，他们怎么都不动了？”

【肯定是被你帅气的身姿镇住了，宿主你先别动，这种情况下就得双方对峙，谁先说话谁就输了！】

谈栖表示怀疑：“你确定？”

【当然！】098信誓旦旦：【我用我的统格担保！】

谈栖：“……”

谈栖来到大厅时，发现所有人都出了门，无法查探内奸了，干脆躲在后院刷高级异能。

中心区来人太多，不在所有人面前露一手是镇不住这些人活泛的心思了。
一个广告50秒，谈栖躲在后院刷了十多个，毁三观的广告内容把他的认知摧毁又重铸，导致他现在还有些犯恶心。

【叮咚！】

【恭喜宿主获得高级异能〔黑火耀空〕，该异能为火系，主控火，黑火焚烧万物，是系统仓库里最强异能之一，请宿主小心使用，切忌伤人伤己！使用时间十分钟。】

强大的火焰总是能让人心神俱颤，异能者再强大也还是肉体凡胎对火焰有天然的畏惧，金发男甚至不自觉往后退了几步。

恰好这时，商明灼也神情自若地走到谈栖身边，他什么都没说，但谁都知道他在给谈栖撑腰。

巨头们此时颇为尴尬，商明灼在基地里的地位非比寻常，所有人拢在一起也不够他杀的，现在跟另一个八阶火系绑到一起，基地搞不好要易主。

潘铎勉强笑了笑，对谈栖歉意道：“底下人不懂规矩，还请谈先生见谅，人类基地一向宽以待人，今天也是个好日子，还请您赏脸，到中心区一聚，鄙人已经准备好了餐食，也请谈先生务必赏光……谈先生？”

潘铎话还没说好，谈栖就把身边一群看热闹的小萝卜头按回家里，再把廖思渺等人拉回身后的大厅，接着毫不犹豫关上门。潘铎脸色一变，喝道：“愣着干什么，还不快撤！”

金发男犹豫：“就这么走了？”

“不然呢？你去顶谈栖的黑火？”

“……”

金发男沉默着把队伍带走，嘴上什么都没说，心里却已经有些怀疑巨头决策的正确性了——这已经是第几次虎头蛇尾了？每次上山找谈栖的麻烦都失败，反而给自己触一身灰扑扑的霉头，挺没意思的。

金发男转头看了看风雪中的超市，叹了口气，带人下山了。

直升机轰隆隆离开，军队有序撤离，谈栖站在玻璃门前轻轻发呆。

商明灼走过来：“在想什么？”

“嘶……”谈栖表情一言难尽，“你们中心区老大是不是都有毛病啊？”

商明灼挑了挑眉：“嗯？”

“这都是第几次了。”谈栖戳戳门外的身影：“来一次就放一次狠话，但放完就走了，有时候我都怀疑他们是来观光旅游的。”

商明灼一笑，眸光却泛着冷：“他们一直都是这样，趋利避害，既想要好处，又不想当出头鸟，敌人稍微表露出一点强势，他们就恨不得把膝盖镶在地上。”

谈栖扫了他一眼，眸光古怪。

商明灼：“怎么？”

“你好像很反感他们。”谈栖说。

商明灼往门外看了一眼就收回视线，倒也没否认：“嗯，搬到五区就是因为在中心区住烦了。”

他回过头，见谈栖正愣愣地看着他，“想说什么？”

终于想起刚才说过的要负责任的话了？

谈栖左右看了看，抓起商明灼的手，神神秘秘道：“你跟我来。”

商明灼挑了挑眉，勾着点清浅的笑意，乖乖跟着谈栖走了。

大厅里，所有人线先是看着他俩先在门边嘀嘀咕咕了好久，然后忽然开始手牵手，紧接着浓情蜜意的上楼了。

“……”

廖思渺轻咳一声：“那什么，咱还没吃午饭呢吧，厨房在哪里？我们要不要先去洗个澡？”

“颠三倒四说什么呢，午饭不是吃过了吗。”

“哦。”

后院，谈栖带着商明灼上楼，三楼空间没怎么变，还是只有两间卧室，谈栖锁上大门，拉上窗帘，又跑去厨房倒了两杯水。

商明灼就安安静静地看着他忙碌，一头雾水。

直到谈栖端着两杯水，打开了主卧房门，对他示意。

商明灼：“？”

谈栖：“进来啊。”
他手上端着水不方便，用后背顶住门，歪了歪头示意商明灼进来，“我有事跟你说。”

商明灼轻咳一声，喉间微微发紧，在原地坐了好一会儿心里建设才迈腿。

克哒。
谈栖锁上房门。

商明灼：“……”

谈栖先把被子放下，然后把窗帘拉好，密闭的空间里有些热了，他脱下厚重的外套，只穿着单薄的浅色衬衣，下摆扎在裤腰里，显得腰细腿长。

商明灼轻咳一声，心里某些不可名状的东西在蠢蠢欲动：“你……”

“你先等会儿。”谈栖打断了他。

“九十八，他们都在下面吧？”谈栖转而问098。

【全都在哦宿主，你要干什么？】

谈栖没回答，他转身回来，单薄的衬衣在腰间堆出撩人的褶皱，修长的腿笔直，房间里不知怎么忽然变热了，他干脆把领口的扣子也解开了两颗。

然后打开系统屏幕，把刚才的支线任务拖出来，刚准备给商明灼看看，一转身，他就被一床棉被裹住了。

被窝里，男生呆呆地抬眼，反应有一点傻：“你……你干嘛？”

商明灼呼吸急促，喉结快速地上下滚了几圈，一向清冷锐利的眉眼在这密闭的空间里多了几分意乱情迷，嗓音低低沉沉的：“你不必这样，我们慢慢来就好。”

谈栖静默片刻：“啊？”


第47章  商明灼就是个人面兽心的混蛋，吃人不吐骨头的
谈栖埋头, 看了看裹到脖子的被窝，热得他一个激灵，很懵逼地抬起头：“你干什么？”

这时, 系统屏幕亮起，商明灼看清了上面的字，“……”
好，是他思想浑浊, 误会了。

他干咳了两声, 收紧被子, “怕你冷。”

谈栖：“……”
他挣了挣：“我热。”

商明灼便松开，把被子抱回床上，“咳, 你找我来，是想聊什么？”

谈栖的注意力很快被带开，他扯着领口散了散热气, 喝了点冰水，才说：“刚才098给我发了个任务。”

商明灼：“？”
他轻轻挑眉, 没想到谈栖会跟他说这个, 098的存在已经超越了当世所有高精科技的总合，谈栖也像秘密似的揣了很久，怎么忽然要把098的日常运行跟他分享？

床边有被子堆着，谈栖就往商明灼身边凑了点，他穿得不多, 商明灼也只穿着件薄卫衣，这么一贴, 跟密不透风也差不了。

谈栖支着脑袋往商明灼面前凑，薄薄的衬衣盖不住体温, 是很亲密的姿势：“你看这个。”
他一手拉来屏幕，一边示意商明灼看。

当看到那句“内奸”提示时，商明灼眉心一皱，所有心猿意马都变成了骇然震惊。
他原以为，巨头们这次退走，是跟以往一样欺软怕硬，原来是因为安插了内奸吗？

超市里人口并不复杂，除了丁秋霞和她负责的十三名孩子，就是商明灼手下的四名队员了。

这么一看，内奸的范围似乎并不难排除。

十三名孩子全都是8岁以下，不具备当内奸的能力，那么就只剩下丁秋霞和队员。
廖思渺进入超市的时间在其他人之前，那会儿098并没有做出风险提示，那是不是就说明，廖思渺是无辜的？
如果这个推论成立，内奸就只有可能在丁秋霞、徐鹤文、舒婷婷和杨繁几人之中了。

……哦，不对，超市里还有一个人。
但这个人一开始就被谈栖从“内奸”范围里排除了。

商明灼眉尾稍稍挑起，不知想到了什么，眸光里色彩潋滟，闪动着别样的光：“直接告诉我这个，你不怀疑我？”

谈栖一愣：“不怀疑啊。”

商明灼一笑：“为什么？”
他没忍住唇角上挑，不禁思忖，他是哪里让谈栖对他产生了这样不讲理的信任，是喜欢？是情不自禁？

谈栖：“很简单啊，你如果想要超市，生抢就可以了，不必费这样的心思。”

“……”这么好看的嘴巴怎么就说不出一句好听的话？
商明灼忽略失望，正要说点什么。

“反正。”谈栖忽然看着屏幕说：“我知道你不会害我。”

商明灼眸光诧异。

谈栖摸了摸鼻尖，怔怔地看着屏幕，表情看起来特别正经严肃，但耳根却悄悄地红了。
他何止是信任，支线任务出现以来，他就没有把注意力落在商明灼身上过。

商明灼凝视着谈栖的脸庞，忽的轻轻笑了，密闭的房间里，气氛轻飘飘的。

【咳，我虽然没想故意打扰二位，】098像是看不惯他们俩的深情对视，小魔方直接从谈栖眉心钻了出来，杵在两人之间，【但查找内奸才是我们现在最重要的任务啊。】

“……”

被098这么一打断，谈栖脸颊都发烫起来。他扭开脸，清了清嗓子，努力将话题引回正事上来：“对，查内奸，九十八，我还有多少时间？”

098说：【185小时25分钟。】

商明灼初次接触098的运行任务，敏锐地察觉了什么，“有时间限制，那么如果完不成任务呢，有惩罚吗？”

谈栖惊讶于商明灼的敏锐：“你怎么知道，不过后果也不算严重，就是要把超市里的商品收回去而已，我能用晶核把东西再买回来。”

谈·晶核大富翁·栖如是说。

商明灼道：“你有头绪吗？”

谈栖摇了摇头，老老实实：“没有。”

商明灼不想怀疑自己的队员，这些人都是他当初亲自选的，跟了他很久，每个人的品行和作风他都心里有数，很正派，怎么会有人当内奸呢？

他抬手拍了拍眼前的魔方，嗤笑：“有时候我真怀疑你们是不是弄错了。”

098摇摇晃晃地被拍远，又摇摇晃晃地飞回来，不服气地说：【我们伟大的主系统才不会搞错任务，它超级厉害的，超市里就是有内奸。】

商明灼：“有几个？”

098猝不及防：【一个。】

谈栖眼睛亮了亮。
主系统给的提示太模糊，他早就问过098超市里是否只有一个内奸，但这笨AI以会违反系统规则为由拒绝了，他要是再追问下去，098就开始装死，戒备着怎么也不肯说。

这次应该是对商明灼疏于防备，于是把秘密随口宣扬了。

商明灼挑了挑眉。098后知后觉：【我……我……我说了什么？我好像违规了！都怪你，系统是不可以帮助宿主完成任务的！】

商明灼很冷静：“内奸没暴露，任务没完成，你不会以为你自己刚才已经帮到忙了吧？”

098：【当然算，我泄露了很关键的信息！】

商明灼道：“‘一个人’算什么信息，对方是高还是矮，是男还是女，如何潜入进来的，有多大威胁，目的是什么……把这些透露出来了，你才算泄露关键信息违规。”

098有点晕：【嗯？好像……好像是哦。】

谈栖盯着眼前晕晕乎乎的小魔方，心想，098本来就傻，这回怕是要被商明灼忽悠瘸了。

“所以，你们系统发布任务是即时的吗？”商明灼问。

098：【当然，只有事件发生才会触发系统感应，所以才叫随机支线任务啊。】

商明灼点了点头：“我看任务通知里写，‘绊脚石带着绞肉机登门拜访，超级异能无孔不入’……所以，这是你们主系统给内奸赋予的超级能力？”

098沉默：【才没有，我们主系统没那么卑鄙，只会顺势而为，但不会干扰事件发展。】

谈栖明白了什么，眼神惊异看着商明灼，压了压心跳，生怕惊醒了098，很克制地没有开口。

商明灼略微沉吟：“这名内奸这么厉害，幸好没有早一点潜入进来？”

【或许中心区的笨蛋巨头们认为今天才是黄道吉日呢。】
这只笨蛋系统还好意思骂别人笨蛋。

“超市里，三天内有人长时间单独出门过吗？”

【唔，没有。】

商明灼收回视线，看向谈栖：“明白了？”
谈栖点了点头。
任务是即时发布的，内奸有某个强大且“无孔不入”的异能，今天才出现，超市内没人离开。
他轻声道：“所以，我们要找的其实是一个能以假乱真的‘假冒伪劣品’？”

商明灼淡淡地笑了。

098：【！！！！】

·
·

下午两点，吃过午饭后，谈栖就去了后院。
超市升级之后，他还没来得及解锁动物，现在草场里还空着，廖思渺叽叽喳喳地跟在身边，好奇的小蜜蜂似的问个没完。

谈栖来到草场，右侧有两间栅栏围起来的小屋，大些的是牛棚，小些的是羊圈，牛棚的食槽大且高，羊圈则矮小些，两边地面都铺着厚厚的干稻草，柔软且暖和。

在两间小屋中间，立着一座二十平左右的孵化室，两只黄牛和两只绵羊幼崽正饿得张口嚎叫。

“哇，这是什么动物。”廖思渺黏在谈栖身边，戳了戳牛崽子额头，“头上还两个大包，真奇怪……不过眼睛挺大，睫毛还长。”

“那是牛，你在中心区没有见过吗？”

谈栖从一边的饲养器里兑换出动物初乳，放到四只小动物面前，饿惨了的四只小家伙立刻黏到喂奶器边大口大口地喝着。

“牛我倒是见过，但是这么小的，我不认识。”廖思渺蹲在一边，捧着圆乎乎的小脸，满眼崇拜：“谈哥你真厉害。”

谈栖笑了一下，回头看他：“怎么忽然这么说？”

“我们看到的这些东西其实是你的异能吧，你还有火系异能，之前在直播里还使用过一道光线异能……你是多异能者吗？”

谈栖一愣，很快笑了：“我不是。”

“嗯？”

“我的异能都来源于这座超市。”谈栖眯了眯眼，一字一句地说：“如果有一天，这座超市被人抢走，我就会一无所有，包括异能。”

廖思渺被吓到了，连忙捂住嘴，“对不起谈哥，我不该问的，但不管你是谁，有没有异能，你都是我心中最厉害的人。”

谈栖挑眉：“真的？”

廖思渺昂了昂下巴，“那当然。”

“那我和你们队长谁厉害？”谈栖笑问。

廖思渺：“……”
他脸上的崇拜一扫而光，挪开身体去撸牛去了，“谈哥你怎么也喜欢问这种问题啊，你和队长都是我的偶像，不分先后，非要分的话，那还是队长更厉害些。”

谈栖一听就抬手敲他，“你还说不分先后。”

廖思渺捂着脑袋哀嚎：“可是谈哥你看起来就是比我们老大软啊，他就是个变态，你肯定搞不过他的。”

谈栖：“……”

他眯了眯眼，“你不要为了逃避问题污蔑你们老大，他看起来很正人君子的。”

“那你就被他骗了。”廖思渺大声说：“他就是个人面兽心的混蛋，吃人不吐骨头的，也就是在你面前，他怕吓跑你，这段时间估计都在忍着，你等着瞧吧，要是被他追到手了，肯定一秒现回原形……再说了，你怎么也不想想，在中心区那种地方长大，队长怎么可能长成正人君子？”

谈栖被他说得一愣。
廖思渺虽然没个正型，但这番话说得倒是非常有理有据，像是真的。
商明灼在他面前，真的是戴了面具的吗？
如果是真的，那他真实的样子是什么样的？

正愣愣地想着，谈栖忽然察觉到一道目光落在自己身上，被窥探的感觉如附骨之疽。

他面色一冷，忽地扭脸。

草场外，一名小男孩被叹气的眼神吓了一跳，紧张兮兮抓着两根竹子，试图用竹竿遮挡他瘦弱的身体。

“小野？”廖思渺道：“你怎么来了？”

小男孩怯生生地看了谈栖一眼，怕得瑟缩，小声地说：“丁妈妈让我来的……超市外面来了好多人，让我来找……来找……”
他又看了谈栖一眼，这回直接转身跑了。

“又来人了？”廖思渺挠了挠头，“我去找队长。”

“不用。”谈栖站起身来，拍了拍掌心沾到的草屑和牛羊乳，到门外的水池边洗了把脸，“他身体不舒服，在卧室里休息呢。”

廖思渺：“？？？”
他大声：“他？身体不舒服？”

谈栖狐疑地看他一眼，“嗯。”

“敢问一句。”廖思渺问：“你们刚才消失那一段时间，他是被九阶丧尸呼了一巴掌吗？”

谈栖：“你们盼着你们队长点儿好吗？”

“不是，我不是诅咒他。”廖思渺快速说：“我们队长很强的，二十多年从无败绩，也没怎么受过伤，他太强了，能让他待在家里足不出户的，要么是陪媳妇，要么是有阴谋。”

谈栖：“……”
服了小胖子这张嘴。

还真被他说对了，商明灼不在楼上，现在已经在中心区秘密查探“可易容”的异能者了，不过对外还是保密的，以免被中心区发现，没想到傻乎乎的廖思渺却一眼就看破了。

看来得再想一个借口。

四只牛羊幼崽都还小，还不适宜出来吹风，谈栖就把他们喂饱后，收起了喂奶器，然后跟廖思渺回到前厅。

这会儿，门外已经挤满了来采购的客人。

都是普通人——谈栖四十分钟前在直播平台放出了隔天开业的消息，消费者们这就赶紧登门了。

小孩子们被丁秋霞带上楼，徐鹤文、杨繁和舒婷婷在菜地里忙碌，廖思渺坐在收银台等着收晶核，倒是谈栖，成了最无所事事的闲人。

他打开门，风雪已经停了，几千双普通人类的双眼期待的盯着他。
“兜售哥。”
“我们来了，终于等到超市开门了！”
“距离上次开业已经过去了一个星期，我们等得好苦啊，今天终于见到超市货架了呜呜呜……”
“兜售哥，你长得比我想象的好看，平时戴着口罩都把美貌封印了。”

谈栖一笑，侧开身子：“大家请吧，我也已经等了你们很久了。”

客人们鱼贯而入。

饿惨了的幸存者们眼神发绿，见到吃的就像看到再生父母，怪叫着就扑了上去，甭管它是什么，全往自己的口袋里划拉，几十个货架很快就被扫空。
谈栖就把杨繁和徐鹤文喊回来帮忙，从一楼的临时仓库里把蔬果食物搬出来，不停地往货架上补，争取让每一个平民都买到口粮。

“天，你们快看价签！”

忽然，大厅里传来一声惊呼。

“我看看，西瓜上贴着……一颗二级晶核？”

“黄瓜一级晶核，蓝莓二级晶核，土豆一级……草莓二级？”

“这么便宜？”

“我还担心我的晶核不够花呢，没想到啊……那我再来点儿！”

低价标签的张贴更是引起了另一轮的哄抢。

这是谈栖早就打算好了的，普通人类没办法猎杀高等级异兽，那他的价格也要适当下调，否则会逼着普通人类去冒险送死。
谈栖算过这笔账，给普通人营业必定亏本，但好在他在这末世干的就是个独行市，没人抢生意，缺少的晶核，以后他都会想办法从异能者身上找回来的。

超市“井井有条”地开门营业。

一直到傍晚都是人满为患。

“靠，没想到开个超市这么累。”徐鹤文揉了揉酸痛的肩膀，轻轻活动：“我都补了三十多回货物了，回回一上架就抢空。”

“你是普通食物区还行。”杨繁气喘吁吁道：“我负责生鲜果品，差点被人挤死。”

一直到日落西山，超市里最后一片面包被售出，最后一对夫妻离开了大门。

“不行了不行了……”杨繁栽倒在沙发上，“这比队长的魔鬼训练还累。”

谈栖笑道：“大家辛苦了，晚上让丁姐做只烤鹅犒劳一下。”

“太好了！”

“虽然不知道是什么物种，也不知道滋味怎么样，但我已经开始期待了。”

谈栖就关上门，打开了安保程序。
由于升级后外观改变，超市门外已经没有了小院子，也没有院墙，因此安保武器都是装在二楼的阳台边、两侧花坛和顶楼。

虽然看起来很危险，但谈栖和商明灼私底下尝试过，大厅的透明玻璃，连商明灼的全力一击都无法撼动，住在里面安全得很。

谈栖去了禽舍，抓出一只大鹅。
现在禽舍里已经有了四只鹅，两公两母，他抓走了其中一只公的，体型非常庞大，足有二十来斤，他险些拿不住，其余的留着继续下蛋。

商明灼不在，杀鹅的工作只好交给谈栖，他前世没干过这种杀生的活儿，犹豫了半天不敢下手，只好让杨繁接替。

晚饭菜谱是简单的铁锅炖大鹅。

出锅还需要一个小时，谈栖便回到三楼准备换身衣服，刚进门，他就愣住。

只见地板上方，一排浅浅的雪水脚印从大门后一直蜿蜒到整个三楼套房，每个卧室门口都有踏足，连厕所和阳台都没放过。

主卧门前脚印最丰富。

谈栖早已把房门锁好，有098的广告帮忙，内奸看来是没能撬开锁进去，有些气急败坏了，门板上被踢了好几下。

谈栖心尖微沉，这异能真强，悄无声息就摸到了三楼，甚至撬开了大门门锁。
……如果对方选择在夜晚潜入，夜深人静岂不是最适合杀人越货。

主系统还真看得起他，以为他真能打过吗？


第48章  但失败。
在得知超市内有着身份不明的内奸后, 谈栖就在三楼的地板上撒了一层薄薄的红薯粉末，白色的粉末跟地板完美融合，不留意根本看不到, 而一个贼眉鼠眼的潜入者，怎么会留心脚下的地板是不是藏有浮灰？

谈栖让098扫描整个建筑，确定所有人都在一楼，这才蹲下, 开始研究地上的脚印。

【这脚印怎么这么奇怪？】

地板上空, 小魔方在近地盘旋, 拖出一条长长的灰蓝色尾巴。

地上的脚印很长，鞋底是成年人的大小，但着力点很奇怪, 一般人要么是前脚着地，要么是后脚着地，但地上的脚印却是脚心着地。
就像一双脚心长着肿瘤的畸形脚掌, 行走时肿瘤撑地，导致脚尖和脚跟被迫悬空, 就像……踩着高跷。

谈栖丈量了一下鞋子的尺寸, 再对比自己，大概是43码。

“这人怕不是踩着高跷上来的。”谈栖用纸拓下鞋印，让098扫掉地上的粉末。

【宿主，有了这个鞋印是不是就能找到内奸了？】

“只怕没有那么容易。”谈栖深吸了一口气：“地上这么多粉末，内奸走来走去, 不可能没发现地上的脚印，但他很自如, 要么，刚才就已经把鞋子处理掉了, 要么，他根本就不担心我们会从鞋印找到他。”

【emmmm……他偷穿了别人的鞋子？】

“有这个可能。”

谈栖收好拓印，下楼时晚餐已经炖好，丁秋霞在厨艺方面有一种与生俱来的天赋，只要给她一本菜谱，她几乎能完美地把菜品复制出来。

揭开锅盖的瞬间，酱香、肉香和柴火香如北方旷野风扑面而来，鹅肉经过两小时的炖煮，油脂与香料充分交融，夹杂着一丝清淡的焦糖香气，鲜咸醇厚的气息直钻鼻腔。
文火慢炖后肉质鲜美柔软，筷子轻轻一拨，肉块就松散成絮，瘦肉酥而不柴，纤维间裹满胶质，肥肉则化为半透明的脂肪，入口即化，糯而不腻，胶质感粘唇。

谈栖还叮嘱了多加入一些土豆块。

金黄的土豆吸饱汤汁，变得外层沙软、内里微甜，加入一小把滑溜劲道的粉丝，吸附足量的汤汁后变得鲜味爆棚。

菜刚端上桌，谈栖就听见了大家不停吞咽口水的声音。

廖思渺更是眼睛都直了：“谈、谈哥，晚上咱吃这么大一锅，日子不过了？”

谈栖轻笑：“既然邀请大家来帮我种菜养殖，伙食肯定是不能差的，雪原超市发不起基地币，所以只能在餐食上提高标准，以后大家想吃什么都可以告诉我，我会尽量满足大家。”

杨繁喉咙间“咕嘟”了一声：“哪儿能天天吃啊，谈先生，不管是肉还是蔬菜我们都喜欢，人类基地物资匮乏，能吃到新鲜蔬菜就已经算是祖宗庇佑了。”

徐鹤文盯着铁锅，喃喃：“不知道这肉吃了，会不会跟杨繁一样实现升阶？”

“……”

他话音刚落，所有人眼睛瞬间一起发直。

谈栖摇了摇头，笑道：“那就开动吧，大家别客气。”

一开始众人都还有些克制，尽量顾忌餐桌礼仪，慢条斯理地品鉴着。
常年不沾荤腥的生活，让他们对这种浓郁的香味无法自拔，常年被化学药剂浇灌的细胞张开嘴，热情呼唤着新鲜餐品的到来。

徐鹤文边吃边感应肚子里的能量源，但很遗憾，他体内能量运转正常，并没有发现丝毫的突破迹象。
“你们感觉怎么样？”

杨繁摇摇头，舒婷婷也一脸凝重：“我也不行，怎么回事？”

杨繁道：“看来鹅肉并不是可以促进异能升阶的……”

话没说完，餐桌边，忽然有小孩猛地放下碗，在桌面磕出不小的动静。丁秋霞连忙看过去：“呼呼，怎么了？”

小女孩叫丁呼呼，是丁秋霞唯一的女儿，小姑娘今年才五岁，扎着羊角辫，长期营养不良导致她下巴尖尖的，很瘦，因此显得眼珠很大。
这会儿，呼呼小姑娘脸蛋嫩红，不明原因地轻轻喘气。

“是不是辣着了？”谈栖拿来杯子，给她倒了杯水。

丁呼呼却没喝，脸蛋越来越红，然后蔓延至全身皮肤。

丁秋霞慌了神，连忙想抱起女儿，但手刚碰上小姑娘的皮肤，就被高温烫得一个瑟缩，家庭妇女不知道缘由，只知道自己女儿快要烧起来了。

小姑娘不停哀嚎，难受得直哭。
丁秋霞眼眶顿时就红了，立马要抢过女儿，幸好杨繁眼疾手快，连忙把她拦下：“不想害她就不要插手。”

丁秋霞：“什……什么？”

舒婷婷走来，拍了拍丁秋霞的肩膀，艳羡地说：“丁姐，这是好事，呼呼要成为异能者了。”

丁秋霞惊了：“异、异能者？！”

“从表象来看，应该是火系。”徐鹤文快速道：“而且等级似乎很高？”

“是非常高！”廖思渺掌心一动，他的水系能量正在轻轻波动，像是受到了莫名的影响和牵引：“我五阶水系都受到干扰，说明这肯定是个大家伙。”

谈栖第一次围观人类除此异能觉醒，只觉得玄异又新奇，他看不懂高低阶，也不知道是什么系，但从觉醒的过程来看，丁呼呼应该没受什么大罪。

小姑娘手掌泛红，掌心缓缓凝聚出赤色火焰，高温在餐厅升起，丁呼呼已经没那么怕了，圆眼盯着自己的双手，随着火焰越来越盛，最终在掌心处形成几条火焰状纹路。

“七阶！是七阶！”徐鹤文大声道。

“……”

丁呼呼被吓得一抖，手上火焰“噗”地熄灭了，小姑娘不明白自己身上的异常是怎么来的，下意识寻求丁秋霞的庇护，一脑袋扎进了丁秋霞怀里。

丁秋霞护住女儿，认真问：“请问……这就算觉醒完成了吗？”

杨繁皱着眉：“一般来说，异能觉醒要经历三个痛苦阶段，需要在三到五天体质能才能狂暴的能量体，但丁呼呼的觉醒过程好像太顺利了？”

“我看看。”舒婷婷蹲下身，放缓了语气，“呼呼小朋友，把手给姐姐看看好不好？”

丁呼呼沉默了半晌，脸埋在丁秋霞胸前，缓缓伸出了小手。

片刻，舒婷婷轻轻惊呼一声，站起身来：“太不可思议了，她体内能量核已经凝聚完成，经脉强健，已经是一名七阶火系异能者了。”

“吧嗒。”椅子倒地。

谈栖还没弄懂情况，还懵懵地站在一边看热闹，没想到下一秒，十几双闪着金光的眼睛就像探照灯似的盯了过来。

谈栖：“……”

他镇定站着：“你们干什么？”

“实话实话吧谈先生，您真的不是造物主吗？”杨繁说。

谈栖摊了摊手，无辜道：“你们看我像吗？”

几人异口同声：“像！”

“……”

谈栖无法理解他们心中的震动，在心底敲了敲098。

【查到了！】

【回禀宿主，资料上显示，在这个位面，末世异能觉醒堪称百大酷刑之首，要经历元素洗涤、精神觉醒和肉·体洗礼三个阶段，人体是动物界最孱弱的个体，要想承受狂暴的能量，必须经过类似洗精伐髓一般的痛苦折磨。】

【就拿丁呼呼来说吧，她是火系，一般的火系异能者觉醒时都会受到高温灼烧，从五脏六腑开始，皮肤会出现裂痕，从内到外逐渐升级到全身燃烧，最后才会涅槃重生，但这么多年以来，根本没有几个人能承受烈焰焚烧的痛苦，这也是人类基地火系异能者较少的原因。
像丁呼呼这样轻飘飘就觉醒异能的……嗯，几千年来头一例。】

谈栖：“……”

丁呼呼的觉醒在谈栖意料之外，换做平时，他随便遮掩一下也就过去了，都是自己人，不会过分刨根问底，但现在被内奸发现了，消息很快会传回基地，他必须尽快把这个人找出来，避免更多消息泄露。

趁着所有人都围着丁呼呼，谈栖趁乱跑了。

后院的禽舍发出幼雏们饥饿的叫喊，谈栖原本想上楼的，闻声转了个弯。
他早上放进孵化箱里的8只鸡蛋、5只鸭蛋以及4只鹅蛋已经孵化出来了，鹅黄色的毛茸茸们摇摆着挤做一团，饿得伸长了脖子叽喳叫喊。

谈栖给他们喂了食水，看着时间差不多，就拿来小篮子把它们全部装好，放养到养殖基地的草坪上。

现在的禽舍已经小有规模，谈栖盘点了一遍，发现鸡群数量最多，足有29只了，但大部分都是刚孵化出来的小鸡。
鸭群有85只，大小数量相当。
鹅群最少，白天都集中在池塘里，叫声粗糙又尖锐，现在共有12只。

谈栖往地上撒了点谷物饲料，小动物们立马争先恐后地跑来争食。
不知道是不是晚上杀了只鹅的原因，一只雄性大白鹅忽然对谈栖起了敌意，张开翅膀，怪叫着伸长脖子，锲而不舍地在禽舍里追了谈栖两个来回。

“别以为我怕你啊。”谈栖边跑边试图进行跨物种警告，“再追我把你也给炖了！”
然而这些话并没有起到任何作用，大白鹅地追杀更加猛烈。

【宿主你别跑了，不跑它就不追了】

“你以为它是狗啊。”谈栖直接蹿出了禽舍，然后快速锁上门，“我小时候被鹅咬过，裤子都被扯破了，别看它小，哈人的力气却不小。”

谈大白鹅眼见啄不到人，抖了抖翅膀，战德胜将军似的扭着屁股走了。

来都来了，谈栖就顺便去牛棚看一眼。

孵化中心里小牛和小羊都已经能来回踱步，把干稻草踩得簌簌作响，小黄牛偶尔对着窗外哞哞叫上几声。
谈栖发现它们额头上的鼓包越来越大，已经可以离开孵化室了，于是便打开门，赶着四只瘦弱的小家伙出了门。

草地柔软清香，牛羊出了窝就欢快地撒起了欢，在草地上横冲直撞。

谈栖乐呵呵看着，只觉得心满意足。
其实只要能种几垄蔬菜，养几只活泼的小动物，哪怕身在末世，它也能把日子过好。

穿越过来这么久了，谈栖也只有在种地养鸡时能感受到一点久违的安心，可这种安心并不能持久，很快就会剥夺。

【宿主，不是说要想办法找内奸吗，你怎么忽然又不着急了？】098问。

天快黑了，但谈栖坐在草地里，却感觉自己似乎晒到了和平盛世的阳光，全身都暖洋洋的。
“我当然着急啊，所以，我已经想到办法了。”

【什么什么？】

“很简单，假装什么都不知道，引对方自己现身。”谈栖放软腰肢，直接躺在了草地里。
【啊？】

“我记得，仓库里有解锁过几瓶食品添加剂？”

【嗯呐。】

“打开我看看。”

098很精准地找到物品明细栏，很贴心地拖动到谈栖眼前：【在这里，宿主你要这个干什么？】

“抓内奸啊。”谈栖看了一会儿，最终选定一款含有丰富花青素的粉剂。

【？】
098立刻对谈栖手里的药粉做出解析，并尝试构建了数十种模型，最后发现了一种最简便的办法。

【我明白了宿主！】

谈栖：“嘘。”

【你好聪明啊宿主，这么狡诈的办法都能想到。】

谈栖滞了几秒：“不会夸可以不夸。”

【嘿嘿】

谈栖在草地里躺了一会儿，休息够了，回到水井边，拿出喷壶灌水，然后给所有蔬菜浇水。

舒婷婷和杨繁等人刚好吃完饭，也研究够了丁呼呼，来到后院时发现谈栖一个人待在地里忙忙碌碌，都有些白吃白喝的不好意思。

杨繁连忙来抢水壶，“谈先生，还是我们来吧。”

“不用。”谈栖表情和善：“现在也不早了，我消消食，你们先睡吧。”

他接二连三地展示神迹，杨繁等人对他尊敬不少，地位甚至已经赶上了他们心中的商明灼，因此，在面对谈栖的要求时，他们既不想太忤逆，又不想表现得太好吃懒做，只好进退两难地尬住了。

谈栖见他们态度恭敬，还多了几分小心翼翼，不由得叹气：“别这么客气，在你们来之前，这些事一直都是我在干，我挺喜欢种菜养殖的，你们不用把我当成中心区的长官，还跟平时一样就行了。”

廖思渺是个性格很直爽的小朋友，他跟谈栖相处也最多，不喜欢那些虚的，附和了两句：“就是的，杨哥，舒姐姐，文哥，我们不要这么小心翼翼，大家都是朋友嘛。”

谈栖一笑：“说得没错。”

杨繁等人这才松了口气。

超市升级以后，房屋出现了巨大的变化，谈栖和商明灼的小屋变成了独立的三层楼，位置在左侧。
三层布局没什么变化，但一层变回了仓库，二层添加了一间大型健身房，里头的健身器材都是全新的，还配备了女性瑜伽垫和吊床等。

其余所有人的住所都被改了右侧，同样的三层小楼，每层两间50平客房，丁秋霞和丁呼呼住在顶层，隔壁是两间手动隔断的卧室，给十三名小朋友住。
二层住着舒婷婷和杨繁，一层则是徐鹤文和廖思渺。

房间数量有限，却可以恰好安置得下。

谈栖怀疑，这是主系统根据超市内常住人口实时调整的，否则哪有那么巧，他恰好需要六间屋子，升级时就巧之又巧地遇到了？

谈栖从小就倒霉，认为这种好事怎么也不会轮到他。

左右两栋建筑是紧靠着的，中间是厚厚的墙，如果从上往下俯瞰，就可以看到一个巨大的变形的“凸”字。
只不过超市建筑的小矩形更大，因为售货大厅的货架已经达到了惊人的95座。

浇完水，所有人都各自回屋。

谈栖走在最后，让098把通往外界的大门全部锁死，其中包括禽舍牛棚和厨房——谁知道内奸会不会把东西全偷走，这可都是他辛辛苦苦挣出来的家当，一点都不能少。

锁好门，谈栖回到三楼。

商明灼不在，整个三楼都显得空荡荡的，都没什么人气了，他照例锁好门窗，然后回到主卧。

谈栖想问问商明灼查得怎么样，但通讯信号拨过去，没有任何回音，098说他偷偷摸进了了巨头们的宝库，讯号被干扰拦截了。

谈栖只好做罢。

·
·

一夜过后，第二天天气风平浪静。

但在早上七点零九分，一则警报划破耳膜，谈栖被惊醒了。
——昨天的陷阱有用！

他立刻从床上起身，睡衣都没来得及换，就噔噔噔冲进了后院。
牛棚羊圈还好好的，小动物们兀自闲逛吃草，身体大了不少。
菜园子的蔬菜全成熟了，一陇不少。
唯独禽舍，丢了三只大白鹅。

谈栖眸色一冷，气得几乎要吹胡子瞪眼——这狗东西，真偷了他好不容易养大的白鹅！还是最肥美的几只！

简直不可饶恕！

【宿主……？】

“把他抓出来，我要揍死他！”谈栖扭头就走。

厨房里，丁秋霞正在熬汤。
谈栖直接走了进去，丁秋霞连忙道：“小谈，早饭还没好呢，你今天起这么早啊。”

“睡饱了。”谈栖随口一说，然后道：“我来准备碗筷吧，大家起来直接吃。”

丁秋霞不好意思地笑着，一边说“怎么好意思”，一边感谢他让丁呼呼觉醒了异能者，在末世，拥有自保之力才是重中之重。

谈栖淡笑着揭过。

八点，所有人都起了床，谈栖把碗筷放好，示意大家：“吃饭了。”

廖思渺道：“谈哥，你做的啊？”

“这么色香味俱全，我哪里做得出，是丁姐的手艺。”

丁秋霞端来最后一盘大馒头，满足的笑着，“小谈客气了，丁姐都是看着你给的菜谱做的，你真是厉害，那么多菜都是怎么想出来的……来来来来，大家都坐下吃饭吧。”

众人坐下，各自拿起碗筷。

谈栖垂了垂眼，端起水杯缓缓地喝了一口，视线不留痕迹地掠过所有人的右手。

其实他抓内奸的办法也简单，一个简单的显色实验就能证明清白。

他提前在各个例如禽舍、牛棚等重要出入口的门锁上涂上了一定量的花青素溶液，内奸只要触碰过门锁，就一定会沾上这种特殊液体。

而谈栖刚才借着给丁秋霞帮忙的借口，给每个人的筷子上都抹了柠檬汁，花青素遇强酸会呈现紫红色，这是前世他能记得的为数不多的化学知识之一。

所以，现在谁的手变红，谁就是内奸。

十几秒钟后，谈栖视线一凝。

纤长的手指指腹皮肉变得紫红，谈栖抬起眼，对上杨繁淡然自若的脸。

还没等谈栖高兴，廖思渺忽然说：“我手怎么了？突然变红了。”

谈栖瞪大眼，不可置信地扭头。

舒婷婷也放下筷子：“我的也红了，这不会有毒吧？”

餐桌边热闹无比，都争相看着对方的手，心情各异地讨论个没完。
谈栖一眼扫过去，发现所有人的手都红了。

“……”


第49章  “我好像比想象中的还要喜欢你。”
谈栖第一时间去了阳台。
升级之后, 安保小屋换到了售货大厅的楼顶，外嵌在阳台边缘，密闭无窗, 门锁精密。

屋子里有满墙的监控显示屏，处于最中间的一排，每一个显示屏都对应一扇带锁的门。

谈栖找到禽舍的监控，调出早上六点半到七点半的画面, 却发现在警报发出前三分钟, 超市里的监控就受到不明原因干扰, 只录下了满屏的雪花飞舞，直到五分钟后监控才恢复正常，但这时禽舍里已经少了三只大白鹅。

谈栖沉默。

监控器没有拍摄到任何画面, 这其实也是意料之中。异能者拥有超越自然和科技的能力，要蒙蔽几只普通的摄像头是再简单不过的了，谈栖对此没有抱太多希望。

但花青素显色也失败, 就让他有些失望了。

“098。”谈栖直起身靠在椅背上，拨弄着鼠标, 说：“主系统说这位内奸拥有的超级异能是‘无孔不入’的, 那他比你还厉害吗？”

【应该不会，异能虽然强大，但我是主系统座下最高级的AI，这个位面对主系统来说就是个游戏，任何人只要威胁到系统运行都会被格式化的。】

谈栖回想了这两天发生的事情, 瞥了眼桌边的小魔方：“所以，这个人说到底还是个普通凡人, 只是异能比较棘手。”

【是滴！】

谈栖眼珠转了转：“那他现在离我多远？”

【……】

谈栖：“这也不能说？”

【可以倒是可以，我是怕吓到你。】

谈栖冷呵了一声, 面容腐烂的丧尸他都直面过了，八阶也宰了一只，还怕一个肉体凡胎的普通人？哪怕那人现在就趴在门外听墙角，他也能平心静气地开门出去友善地打个招呼。

谈栖笑起来：“来，给你个机会吓死我。”

【好哦。】
【对方距离你仅0.5米。】

谈栖：“……”

噗通！
大放厥词的人从椅子上摔了下来，脖子后汗毛倒竖，脸色瞬间就白了。

谈栖：“闹、闹鬼？”

【说了怕吓到你嘛，偏不信，哦……现在0.2米了。】

“……”
谈栖人麻了。

不知是不是098的话造成了某种心理暗示，谈栖还真觉得自己耳边似乎有另一道清浅的呼吸声，很慢，就在他右侧耳后的位置。

谈栖曲起手指，在知道超市里有内奸之后，他就让098打开了广告，常备异能，现在果然派上了用场。

小屋里像是刮起了一阵轻微的风，细小的微尘从墙角地面轻飘飘浮起，以迅雷不及掩耳之势飞向身侧有呼吸的位置。
昏黄的灰尘吸附过去，转眼就描绘出一名人形轮廓！

是个小孩！

这是谈栖很早之前就获得过的异能，学名叫操纵元素，可以掌控附近的大量灰尘，在人类基地时用来坑杀过秦如许，但失败了，今天却有了大妙用。

灰尘覆盖出一具矮小的躯体，短手短脚，肚皮却吃多了似的圆滚滚。
意识到自己暴露了身份，对方直接显露身形，握住一把匕首就朝谈栖狠狠刺来。

谈栖也终于看清了面前的人，哪里是什么小孩儿，对方一脸络腮胡，眉目粗犷，分明是个眼含杀意的侏儒！

谈栖早就做好了准备，灰尘飞出去之前，他就绷着脸迅速翻身躲开了，素白的刀刃刺下，削铁如泥，刚才坐着的椅子直接被划成了两半。

“谈先生好厉害，这么快就发现我的踪迹了。”低哑的男声从侏儒嘴里传出，语调冷森森的，“我还以为我藏得很好呢。”

“既然暴露了，你不跑？”谈栖臭着脸道。

“跑什么？”侏儒男勾起唇角微微轻笑：“在超市里这段时间，我也算摸清了你的底细，种植作物、养殖动物、刺激异能觉醒和升阶，这些技能都来源于你身边某个强大的能量体，对吗？”

谈栖脸色一冷。

“无孔不入的异能”果然难缠。

一个人独处时，谈栖喜欢直接跟098聊天，而不会刻意放在心底交流，这名异能者想必就是经常利用异能“隐身”，躲在他身边窥探到了这个秘密。

既然他已经知道了，那谈栖就不能再放他离开了。

“而且我还知道……你只是个普通人。”侏儒笑了：“来这里第一天，我就看过你的身体，别误会，我不是变态，我的异能很特殊，能观察你的肌肉经脉，感受你血液的流速，很遗憾，你并没有经历过异能者觉醒时期的“基因崩解”过程，这就说明你不是异能者，但让我很疑惑的是，你为什么会拥有强大的异能呢……”
说到这里，侏儒男扫视了一圈谈栖的周围：“这应该也是来自你身边那团神秘能量体吧？”

098都惊了：【宿主，他真的好厉害啊！】

【叮咚！】

【恭喜宿主触发随机支线任务五——】

【时间：3025年3月25日】

【地点：三星初级超市】

【触发事件：随机支线任务四发布错误，检测到主系统运行机制泄露，侏儒男入侵超市，任务AI暴露，要求立即执行清扫任务，任何试图窥探秘密的人都应该被好奇心杀死！】

【任务要求：十分钟内杀死侏儒异能者，任务成功奖励积分十万，失败扣除商超进度55%！请宿主务必努力！】

【叮！】

【随机支线任务已完成，恭喜10085号宿主获得积分+10000！请宿主尽快完成任务五，现在开始倒计时，还剩350秒，591秒，519秒……】

这是主系统第一次着急。

连发布任务都显得仓库又急切，字几乎黏着字，像按下了快进。

最让谈栖以外的是，按照主系统以往的尿性，一定会等到他彻底解决侏儒男时才会宣布任务四成功，这次大概是真的遭遇了前所未有的危机，连规则都不顾了，直接终止任务四，然后立刻给他发布了任务五。
何而且。
任务五还给了十万奖励积分。

【宿主，要兑换异能吗？我们现在必须杀死这名侏儒！】

谈栖眸光微微动：“不用。”

【那你怎么完成任务？三分钟之内要杀不掉他，能超市里19%的物品都会消失的！】

098歇斯底里，他受主系统辖制，现在已经被后台催促得满屏红光，只好来催促谈栖。

偏偏他这个宿主还一动不动地站着。

【宿主！】

谈栖没搭理098，他眯了眯眼睛，看向侏儒男，“你想要什么？”

侏儒男一笑，露出满口焦黑的尖牙：“我想要你死，你死了这座超市就属于我，连你身边的能量体我也要了，这泼天的富贵也该换个人来享了。”

“可惜了。”谈栖道：“你杀不掉我。”

侏儒男面色一冷，掀起嘴唇：“是嘛。”
下一秒，他五指探出，空气凝聚成数百柄透明的剑，剑柄旋转，咆哮着朝谈栖刺去。

【宿主快躲开！】

下一秒，电芒升起，滋啦作响的电网拦截长剑，噗地一声，侏儒男被闪电鞭子抽得倒飞出去，炮弹似的身体在墙壁上砸出了一团细密的裂纹。

闪电鞭子就势缠绕，侏儒男被捆成了死猪丢在墙角。
他行红着双眼，目眦尽裂：“你居然也能有雷电系异能？”

谈栖一笑：“我没有哇。”

侏儒男一愣。

【宿主，你什么时候会的雷电异能？我……（翻找声）仓库里也没有雷电异能啊？】

谈栖瞥了眼角落，淡声道：“我用的不是雷电异能。”

【啊？那是什么？】

谈栖一笑，“我自创的，叫〔反派死于话多〕。”

话音刚落，商明灼的身形就在屋子一角显现出来，侏儒男面色骇然：“你你你……你不是不在超市里吗？我明明查探过，你的气息很淡，应该在人类基地才对！”

商明灼不屑理会战败者的询问，坦然走到谈栖身边，眸光垂落：“没事吧。”

他垂头看下来，大概是愤怒的缘故？蓝色的眼珠上似乎蒙了一层灰色的阴鸷，看人时视线有些冷，但谈栖抬眼的一瞬间，灰鸷瞬间消失，眼珠也变成了澄澈了蓝。
“没事，好在把人抓住了。”

不说侏儒男是蒙的，连098都有傻：【你是什么时候……不对，你们是什么时候串通好的？商明灼不是走了吗？怎么又回来了？还出现在这间屋子里？】

098寸步不离谈栖，居然连他们俩什么时候开始暗度陈仓都不知道？
笨蛋AI感受到自己体内的数据都混乱了。

但主系统显然没给他多余的时间解释，嘟嘟嘟地红光里，098直接蹦了出来，提醒：【宿主，你还有175秒，175秒。】

商明灼眸光微闪：“什么175秒？”

谈栖走到侏儒男身边，蹲下问：“你是谁的人？”

“你问我就说？你算哪根葱？！”

谈栖低笑：“那你就去死吧。”

“你敢杀我？”侏儒男死死瞪着他：“只要我死了，人类基地的异能者大军会立刻踏平雪原超市！”

谈栖不为所动，勾手捡起地上的匕首，“可惜你看不到了。”

侏儒男：“！”

谈栖盯着手里的刀，眼里闪过一丝挣扎，下一秒，他手腕就一松，匕首到了商明灼手里。
他刚想说话，眼睛就被人捂住。
甚至不到一秒，尖刀入肉，耳边喊声凄厉。

谈栖抖了抖。
捂在眼睛上的手立刻紧了紧，把他往后揽了些，眼睛虽然看不见，但他很快闻到了浓重的血腥气。

“我说我说！”侏儒男大腿被刺了个窟窿，鲜血汩汩，疼得凄厉哀嚎：“是戈登……是戈登大人让我来的！”

谈栖视线在那鲜红的血液上停留了片刻，不合时宜地出了个神……廖思渺说过，商明灼远没有表面上这么简单，都在中心区长大，废土养不出清丽的花。

那会儿谈栖只当廖思渺在危言耸听，但就在眼睛被松开的一瞬间，他扭头看商明灼，捕捉到他眼底闪过一抹病态的舒爽和满足。

……？？

但来不及深究，谈栖就被“戈登”这个名字吸引，他眨了眨眼：“戈登，是谁？”

商明灼没有松开他，盯着侏儒男的眼神很沉。

098惊道：【是基地建造者啊宿主！我跟你说过的。】

谈栖一愣，想起还在人类基地时，他和098曾经讨论过基地币，基地发行的统一货币上，币面印的就是基地建造者戈登的画像。
只是最近找上门来的都是上蹿下跳的巨头们，谈栖还以为这位建造者已经离世了。

【宿主！只有98秒了，你必须快点做决定！你下不了手让商明灼干也行啊，系统只认结果！】

商明灼闻声，眼底划过一抹莫名：“你要干什么？”

侏儒男意识到什么，眼神惊恐，被捆缚的身躯在地上疯狂蠕动：“别杀我，别杀我，我可以为你们工作，为你们卖命，我还有家人在基地等我，求求你们……！”

谈栖站起身来，对商明灼轻轻摇了摇头，“有个任务需要完成。”
他没细说，任务已经进入了最后的50秒倒计时，“098，你拥有位面最高优先级，应该可以删除他的记忆？”

【宿主？？？】

谈栖道：“删！”

098没办法忤逆宿主，其实谈栖说错了，在不触犯系统运行规则的前提下，它拥有的是次优先级，谈栖才是第一优先级。

098十分舍不得现在50%的进度条，完不成任务，眨眼就要骤降到5%，几乎是重新开局的程度，它好不容易遇到一个有可能达成100%成就的宿主，可惜这名宿主太优柔寡断，宁愿退回起点重新出发也不愿意杀人。

098叹了口气，化作一道虚无缥缈的数据流，嗖地钻进了侏儒男的额头。

·
·
二十秒钟后，侏儒男一脸懵逼地被商明灼踢出超市，手脚朝下，扑倒在雪堆里，他脑袋空空的起身，搞不清楚自己身在何方，但犹豫了几秒，他就坚定朝人类基地走去。

大厅里，商明灼看着那人跌跌撞撞走远的身影：“确定吗？”

谈栖垂头丧气道：“我是太圣母了，你们尽情地骂我吧，要我杀人……我真的不行。”

商明灼并没觉得太意外，谈栖看起来就不像废土上长成的样子，他眼神干净，行事磊落，偶有一点小坏水也无伤大雅，像是太平美好又和谐安定的社会下长成的，连养鸡种菜都显得诗意盎然，杀人这种事，离他太遥远了。

也是因为谈栖这样鲜明的心性，商明灼有时总会油然而生一种自卑，不得不仔细藏起自己卑劣的一面，生怕在谈栖面前减掉一点分。

“骂你做什么。”商明灼双手随意地插在兜里，蓝眸看着远处越走越远的背影，“你很好，比这个世界的任何人都要好。”

谈栖被他夸得脸红，正要开口，头顶忽然发出一声响雷，隆隆声由远即近。
只听“刺啦”一声，人形大小的闪电从天而降。
远处，侏儒男化成了一堆飞灰。

“……”

“……”

谈栖一开始还以为是商明灼下的手，但商明灼显然也被吓到了，搂紧了他的腰，眸光惊疑不定，掌心已经聚起了一团能量。

看到这里，谈栖还有什么不明白的。

“九十八！”谈栖道：“你们主系统还能随意插手我的任务？”

话音刚落，系统叮声响起。

【叮！】

【检测到宿主支线任务五 未完成，现在扣除商超进度55%，请10085号宿主不要太叛逆，一切以发布的任务内容为行事准则！】

最后一句话，谈栖毫不怀疑是主系统对他的威胁和忠告。

通告完成的瞬间，大厅货架上的物品以肉眼可见的速度迅速消失，系统面板灰暗，三星超市跌到0星，差点连建筑都不保，眼前的所有都仿佛镜花水月，眨眼就要消散。

“九十八，用晶核。”

【哦哦。】

098快速点选，仓库里25万晶核涌入系统能量源，眨眼就又把进度推回了50%，已经虚幻得濒临消散的屋子重新恢复了原型。

而现在，仓库里晶核数量锐减，总数只剩下4万多。

这次跟主系统强行作对，消耗掉的全是低级晶核，或许是晶核能量太过斑驳稀少，又或许是主系统给谈栖穿了小鞋，因此花费数量巨大，15万的低级晶核全打了水漂，好在是保住了进度，098松了口气。

谈栖一边看着仓库一边叹气。

小晶核也是晶核，能量少，但它数量多呀，放在仓库里也很漂亮，现在好了，全被主系统吞进狗肚子里去了。

谈栖气得眉毛都拧了起来。

“别着急，我在附近发现了几个异兽窝，等你空了，我带你过去连窝端，应该能有几万晶核。”商明灼见他满脸苦闷，出声安慰。

谈栖闻言立即转头：“几级？”

商明灼：“三级以上。”

谈栖这才高兴了，“好啊，过两天我们就去。”

商明灼轻笑：“好。”

超市的异动瞒不过其他人，陆陆续续有人从菜地、禽舍里出来，询问着刚才异变的原因，都被谈栖以异能不稳为由搪塞了。

这种无脑的理由骗不过几名异能者，连廖思渺都觉得荒谬，但他不敢问，看到商明灼就下意识想躲。
昨天跟谈栖聊得太尽兴，一不小心揭了他们队长的老底，被发现肯定逃不掉一顿胖揍，他还是不去他们眼前晃了。

廖思渺心虚不已地转身走了。

然而他这样子还是被商明灼看到了，“廖思渺昨天说我坏话了？”
谈栖一愣：“没有啊。”
“那他躲什么？”

“可能。”谈栖眨了眨眼，垂下眼睫，心虚缓缓蔓延：“可能青春期到了吧，喜欢躲着长辈。”

“……”

·
·
内奸被抓住了，最后查明侏儒男拐走了一名孩子，幻化模样后顶替身份进了超市，现在侏儒男已经死去，孩子不知所踪，想来应该是被巨头们带走处理掉了。

自从侏儒男被主系统“天降炸雷”处理掉后，谈栖就变得有些沉默。
098费尽心思去逗，才勉强让他多说几句话。

【宿主，我知道了！】

此时，谈栖正在摘菜地里的苦瓜，棒球棍似的青绿色挂满藤蔓，用小筐装了三筐。

闻言，谈栖淡淡：“又发现什么了？”

【我把昨天你和商明灼的对话录像重新看了一遍，终于发现你们是怎么背着我暗度陈仓的了！】

谈栖一顿，剪瓜屁股的剪子差点戳到手，“你能换个词吗？”

【我终于发现你们是怎么背着我偷梁换柱的了！】

“……”

098自顾自地把系统屏幕打开，投屏，把视频进度拉到某个节点，暂停：【这里！你们俩对视了，眼神很古怪！对叭！】

谈栖被逗得笑了一下：“你这两天不眠不休，就是在一帧一帧地翻看我们俩的录像？”

【嗯呐。】

谈栖道：“你可真是闲的。”

【还好吧。】
笨蛋AI听不出讽刺，洋洋得意道：【所以，你们俩是算准了侏儒男在偷听，故意漏洞百出，等着他自投罗网？】

谈栖道：“我哪有那么神。”

那天跟商明灼联手诈098时，他们并没有想到谈话会被窃听，只是忌惮主系统发出的“无孔不入”这个提示，因此多想了一层。

第二天商明灼暗中离开超市，目的不是回人类基地查异能者身份，而是暗中等待时机。

谈栖用花青素找人这件事是跟098私底下商议的，牛棚外的草地宽阔清静，一个人也没有，于是在第二天所有人手上都出现红色后，谈栖就知道，他和098的谈话被窃听了。

于是按照和商明灼提前商议好的计策，他从阳台走入了安保小屋，侏儒男也跟了进来，商明灼紧随其后。

连中心区最强的安保程序都无法扫描商明灼的踪影，何况一个偷偷摸摸的侏儒？

商明灼就这么悄无声息又堂而皇之地站在了小屋一角，只等侏儒男现出原型后立马动手捕获。

这个计划其实并不完善，索性，他们成功了。

【一个眼神……约定了这么多东西？你们俩还真是心有灵犀啊。】

谈话间，菜地的蔬菜已经采收完毕，谈栖摘下手套，嘴角还带着笑。
他随手把手套丢下，笑着走回居住楼。

三层楼梯需要拐遛个弯，谈栖却越走越快，最后干脆跑上楼。
商明灼的房门关着，谈栖直接推开。

商明灼正在往身上套谈栖准备的白T，衣摆从胸前落下，斜侧的腰线流畅，明灭的光把他腹部的沟壑雕琢成明暗交替的几何。
商明灼回过头：“找我有事？”

谈栖站在门边，眼眶有些粉，不知道跟谁聊了什么，眼神格外明亮锐利，其中浓郁的情绪几乎要倾泻而出。

商明灼眼底浮出一点笑意，等着他开口。

“商明灼。”

谈栖微微喘着气，嘴唇微红，脸颊不知是紧张还是累的，浮出一点淡淡的粉，样子非常可口。

他说：“我好像，比想象中的还要喜欢你。”


第50章  “……我也很喜欢你。”
商明灼听他说完, 眸底闪过一抹暗色。
他松开手，胸前的衣摆缓缓坠落，盖住了引人遐想的躯体, 也仿佛遮住他蠢蠢欲动的心跳。

谈栖莫名口干舌燥，他抓了抓耳朵，“你……”

谈栖刚说完一个字，腰上就忽然一紧, 他还没反应过来, 就被商明灼强势按在了墙上, 温热的气息笼罩而来。

谈栖下意识挣了挣。

商明灼一改在他面前的温柔模样，大概是情绪波动太大，不小心露出一点面具下潜藏的侵略性来, 危险又迷人，但很快就被他收敛，一闪而过, 镜花水月般消散，连谈栖都没能及时察觉到。

“躲什么, ”商明灼低低地说：“表白没见紧张, 抱一下怎么就怕成这样。”

谈栖后背贴着墙，商明灼的腿强势挤进他腿间，腰也被掌控着，好似整个人都成为了商明灼的掌中之物，心底没来由地产生了难言的羞耻, 他抬手撑住压来的胸膛，“我没怕……”

“我听到你失控的心跳了。”

“……”

谈栖被激了一下, 想着说都说了，现在也没什么好害羞的, 便清了清嗓子，说：“我只是忽然想起来，我好像没跟你说过。”
“……我也很喜欢你。”

所以一路跑来，慌张又期待。

商明灼嘴角克制不住地上扬，才撑起的身体又压了回去，谈栖的活动空间被快速压缩，只能可怜兮兮地撑着他的胸膛，小声地央求他退开一点。

谈栖的话商明灼平常总是认真听的。

于是这会儿，他就条件反射般撑起墙壁，但下一秒，商明灼忽然意识到面前这个人也是喜欢自己的，已经从被追逐的对象变成了亲密男友。
他根本用不着客气，甚至还可以为所欲为。

商明灼心情很好地舔了舔牙尖，露出一抹微笑来：“能再说一遍吗？”

谈栖被他的笑容蛊得一懵：“……”
这个男狐狸！

第一次见面，谈栖就被商明灼的笑容吸引，虽然现在每天都朝夕相处，但这么俏丽的一张脸放在面前，他还是不由自主被蛊惑，谈栖懊恼地皱了皱眉。

他的表情实在太好懂。商明灼愉悦得几乎发笑，抓起谈栖的手缓缓放在脸上，“喜欢我的脸？”

谈栖下意识缩手，没缩回来。
他喉结紧张地滚了滚，但转念一想，反正是男朋友了，摸摸脸怎么了，他就是摸摸腹肌也是合法合规的。

想是这么想的，但实际操作需要往脸上再加几层皮，谈栖还做不到。

这样的姿势太危险了，他动了动手：“你抱够了吗，我有点热……”

“再抱一会儿。”商明灼搂得更紧，小腹紧贴，薄薄的衣料根本盖不住热源。

谈栖一愣，脸慢慢红了：“你……”

话还没说完，下巴就被轻轻挑起，面前的人脸无限放大，谈栖还没反应过来，就被往前一带，腰后的手紧贴着皮肤，紧跟着，唇上一热。

商明灼忽然低下头，吻住了他。

“……”

谈栖的呼吸忽的静止，大脑也停止了运转。

商明灼的吻强势又温柔，不容置疑地碾磨着谈栖的唇，两个人的呼吸交织在一起，温柔地啃咬特别缠人。谈栖从前看别人接吻总觉得疑惑，这么多人都沉迷于这个亲密动作，有那么舒服吗？

现在他知道了。

不止舒服，触感还很软。

商明灼的掌控欲很强，谈栖连动一下都会被解读为挣扎，然后再被大力制止，始终被困在商明灼的臂弯里，仰着头承受亲吻。

在他彻底失去氧气之前，商明灼才缓缓松开了他。

谈栖整个人都是红的，额间的碎发凌乱散在眉间，嘴唇饱满水润，鼻尖和眼眶红得要命，靠在墙壁上，气喘吁吁地缓慢呼吸着。

商明灼指腹抹去他唇角的一点水光，嗓音哑得听不出原本音色：“既然喜欢我的脸，那就要喜欢久一点，不可以再喜欢别人。”

谈栖吸了一口气：“有你这么霸道的？”

商明灼笑了笑，低头在他嘴角和唇边都各自啄吻了几下，“对你，不霸道一点不行，我怕你跑了。”

早在谈栖神智迷离地扑上来咬人那一晚，他就该放任自己，反正以后也是要在一起，那天就该多收一点利息。

谈栖被他温柔的啄吻弄得腰肢都软了，整个人脸皮烧红，一团浆糊似的脑子已经彻底失去了思考的能力，“超市在这里，我能跑哪里去？”

商明灼不说话了，眼底闪过一抹幽色。

谈栖来历成迷，他还真担心自己某天抓不住他。

就在这时，二楼传来廖思渺的呼声，还有几只大白鹅粗粝的惊叫，谈栖和商明灼还以为又出了什么事，连忙分开，赶紧往楼下跑。

到了二楼才知道，廖思渺无意间从小孩宿舍里找到了三只昏死过去的大白鹅，但他一个不慎，受惊的白鹅拍打着翅膀在超市里乱飞，嘎嘎乱叫，廖思渺在身后追得满身鹅毛。

“别跑了祖宗，我送你回池塘去！哎哟……我说你哈人怎么这么疼！”

廖思渺动静不小，很快把所有人都引了出来，见他折腾得费劲，全都加入了抓鹅大队。

徐鹤文拦在二楼的走廊，张开双臂，“廖思渺，往我这边赶，我来抓！”

“好，你小心点啊，这东西咬人！”

三只白鹅摇摇摆摆地被廖思渺驱赶着，前方徐鹤文弓着腰、岔开腿，宛如一尊巨大的怪物横亘在必经之路上，本就应激的白鹅更加害怕，扑腾着翅膀直接从走廊飞下了楼。

“杨繁！快，鹅跑了！”

杨繁从屋里跑出来：“知道了，我试试把它们赶回禽舍。”

因为亲眼见过大白鹅激发异能，杨繁等人都把它当心肝宝贝，说是抓，其实小心得紧，生怕磕了碰了，更不敢使用异能，一群人追着几只鹅在超市里上蹿下跳，时不时传来几声惨叫。

白鹅飞到货架上居高临下，躲进菜园里嚯嚯蔬菜，还有一只直接冲进了牛棚，吓了两只小牛犊子一激灵。

谈栖想帮忙，但却不小心让禽舍里对他仇恨值很高的大鹅跑了出来，压着脖子追了他一路。

“商明灼！商明灼！”谈栖吓得从禽舍里跑出来，大白鹅哒哒哒地伸长了脖子追着他咬，“救我救我救我，这鹅疯了，它要吃了我！”

超市里一片乱象。

商明灼接住朝他跳来的男生，谈栖原地蹦了起来，双腿夹住商明灼的腰，紧张兮兮地抱住了他的脖子：“快带我走，快带我走，这地方不能待了。”

丁秋霞带着孩子们欢欢喜喜地加入捉鹅大军，小朋友们笑声清脆，在后院里跑来跑去。

场面虽然混乱，但每个人脸上都是最真实幸福的光彩，连商明灼都没忍住露出一抹真心的微笑来。

半个小时后，廖思渺把最后一只落跑的大鹅关回禽舍，然后顶着一脑袋鹅毛，呆呆地坐在门口，“谈哥，这大鹅攻击力怎么这么强啊，我裤子都被哈破了。”

谈栖扭头看安全了，从商明灼怀里跳下来，恢复了往常正经理智，“大鹅是这样的，性格比较狂暴，攻击力也强。”

杨繁气喘吁吁地坐下，摘下手臂上挂着的两片柔软鹅毛，叹了口气：“战斗力堪比低级丧尸了。”

“大家跑了这么久，也累了吧。”丁秋霞牵着丁呼呼，把小孩子们都招呼过去：“回餐厅吃饭吧，午餐我都已经做好了。”

“今天吃什么啊丁姐。”徐鹤文从地上爬起来，拍了拍身上的草屑，随手抱起身边的小男孩。

“小谈给的菜谱，晚上吃小鸡炖蘑菇！”丁秋霞说。

“又有肉吃了啊。”廖思渺一骨碌翻身起来，“那我去给大家添饭。”

“我也去帮忙。”舒婷婷说着，摸了摸丁呼呼的脑袋：“呼呼，跟姐姐一起走吧。”

刚觉醒了异能的小丫头扎着羊角辫，一颠一颠地跟着走了。

看着一群人走进餐厅后门，谈栖站在原地，脸上的笑容久久没散，“日子要是能一直这样就好了，对不对？”

商明灼走近，站在他身侧，“嗯，我从没见杨繁他们这么开心。”

谈栖很是骄傲地笑了一下，但接着就感到失望，“可惜我超市太小，不然还能给更多人制造好的生存环境……你会不会觉得我太圣母？”

“不会。”商明灼说：“你很好。”

他垂眸看着身边的青年，心想，这个世界没有人能比你更好了。

哪怕心里知道他不会说什么难听的话，但真的从商明灼嘴里听到认可，谈栖还是没忍住勾了勾唇。

·
·
吃过午饭，谈栖溜达到牛棚里消食。

牛羊健康茁壮地成长，见到他，小牛哞哞地跑来，用刚长出一点鼓包的牛角轻轻顶他。

谈栖笑着摸了摸它坚硬的脑门，丢给他一把鲜草料包，“去玩吧。”

小牛便顾不得跟他玩闹，只顾低头大口大口地咀嚼食物了。

鸡鸭鹅的饲养过程还是太慢，谈栖打算尽快推出牛羊肉这两种既营养丰富又体积庞大的肉类，于是来到孵化屋，看了几十个广告，然后找098一口气买了10头黄牛，10头水牛，10只绵羊，10只山羊。

花掉了895颗四阶晶核。

孵化室位置有限，装不下这么多动物，098就分批投放，孵化完一批再放进来下一批，可以说十分人性化了。

但谈栖还是肉疼得很，眼看晶核就要不够花了。

超市越到后期花费就越大，现在才刚有个涨价的趋势他就受不了了，真不敢想后面揭不开锅的日子该怎么过。

【没关系的宿主，咱们可以去狩猎啊！】

谈栖也是这么想的，他摸了摸栅栏里的几十头挤在一堆的小动物：“嗯，是该出门了，不然迟早坐吃山空。”

【没错，而且现在咱们有帮手了，不说杨繁廖思渺几个对你的崇拜，肯定二话不说就来帮忙，就是商明灼一个人出马，也够雪原上的丧尸和异兽们喝一壶的了】

谈栖“嗯”了一声，开始计划出门猎杀丧尸和异兽，关上门从牛棚出来的时候，他脸上有一点奇怪，“九十八，你们这个系统有隐私设置吗？”

【应该是没有的，怎么了宿主。】

谈栖停下脚步，站在草坪上，声音很轻：“那我和商明灼在楼上的时候，你在哪里？”

【啊……】
098反应过来了：【就……就在你脑子里啊……】

谈栖艰难地吞咽了一下，“那你。”

【我什么也没看见！你们亲你们的，我捂眼睛了！】

谈栖：“………………”


第51章  将有百万丧尸袭击人类基地！
098的话太刺激人, 谈栖不敢去想他刚才跟商明灼在楼上胡来的时候，旁边还有个第三者旁观，想想都要脚趾抓地的程度。

为了让自己不那么尴尬, 谈栖一脑袋扎进了禽舍。换做往常他是不敢来的，但他远远看过了，那只见他就哈的大白鹅正跟一只母鹅在池塘里比翼双游，看样子是暂时顾不上他的。

谈栖就悄悄地摸进了禽舍。

今天的蛋还没捡, 他从孵化箱里拿出小篮子, 一个窝一个窝地找, 鸡的数量多，因此窝里的蛋也最多。

他正快速捡着，忽然听见身后有沙沙的脚步声, 谈栖第一反应是大鹅杀过来了，扭头一看，三名小孩儿正睁着大眼睛看他。
其中一名小孩是丁呼呼, 另外两名孩子一男一女，谈栖也认识, 丁秋霞叫他们五福和双阳。

“怎么了？”谈栖放下篮子, 蹲下身。

“哥哥。”丁呼呼大着胆子来抓他的手：“你在干什么呀？”

谈栖笑了，丁呼呼小姑娘的手很小，只能握住他的一根手指，谈栖曲了曲指节，说：“哥哥在捡鸡蛋啊。”

全新的事物总能让小孩子感到惊奇而向往, 谈栖话音刚落，丁呼呼就往前迈了一步, “那我能帮忙吗？思渺哥哥不让我们种地，说那是大人干的, 蔬菜太重了我们搬不动。可是鸡蛋很小的，我保证可以稳稳抓住，一定不会掉！”

五福和双阳也跟着抿紧嘴巴认真点头。

可爱极了。

超市里人人有工作，小孩子们有样学样，也开始产生各种各样的好奇，谈栖没耽误他们的积极性，把小篮子放在草地上，说：“好啊，那以后捡蛋这件事情就交给你们了，可以完成吗？”

三个小家伙眼睛一亮，异口同声道：“可以！”

谈栖遍笑道：“那去吧。”

养殖基地是三种动物混养，很难保证所有的蛋都下在禽舍里，也有可能在草地里，墙角下，池塘边，正好也能给小孩子们找点事情做。

得到他的首肯，丁呼呼牵着五福小姑娘乐颠颠跑向草地，双阳小朋友则咋咋呼呼地跑向前院，呼朋唤友地带着其他小朋友一起跑来，欢呼声清脆，谈栖笑眯眯地给他们多分了几个篮子。

这群小孩子忽然的插手倒是帮了谈栖一个大忙。

一百多平的草地，要一个人搜寻一遍，不知道要花多少时间，现在有人代劳了，他便来到孵化箱边。
这次升级，禽舍的孵化箱已经可以升级，需要20颗五阶晶核。

谈栖盘点了一下仓库，五阶晶核还剩下350多颗，他犹豫了半晌，还是选择花掉。

【叮咚！】
【禽舍孵化箱升级成功，等级lv.2！一次性孵化数量由50只升级到100只！】

孵化箱外形没怎么变，但内里空间变大了不少，谈栖想了想，用三阶晶核兑换了一批蛋。

【宿主，确定兑换鸡蛋x80，鸭蛋x30，鹅蛋x20吗？这些都是受精蛋，可通过孵化箱直接孵化！】

谈栖没怎么犹豫：“换。”

【经过我的预测，现有的禽类产蛋数量正在上升，最多再过三天，禽类数量将会超过养殖地容量哦。】

谈栖更高兴了：“那更好，这样雪原超市就可以直接对外销售各种肉类了。”

【好的，兑换成功了宿主！】

谈栖挑了一百只鸡蛋放进孵化箱，孵化时间直接用晶核跳过，虽然花费不菲，但看着小幼雏们叽叽喳喳地破壳，他的不舍就变成了满满的成就感。

谈栖用小盆把幼雏们装好，放到脚下草地里，小幼雏们像是受天性指引，迅速融入了各自的族群。

他正忙碌着，就见商明灼缓步从禽舍外走来。
一见到他，098就变成小魔方钻了出来。谈栖怕他胡咧咧，一巴掌把他揉回了脑子，然后迎上前：“你怎么过来了？”

“来看看你。”商明灼看着他身前浅色的围裙：“在做什么？”

“抓小鸡小鸭小鹅。”谈栖转身，指着孵化箱：“看，又孵出来几十只，用不了几天，雪原超市就可以对外销售肉类了。”

说到这里，谈栖又有点苦恼，“就是我杀生还是很成问题，尤其亲手养大的小动物，我有点下不去口。”

商明灼就说：“我来。”

谈栖就笑说：“其实我可以外包给廖思渺他们。”

商明灼挑了挑眉：“那我呢？你给所有人都安排了工作，怎么没给我安排？”
现在整座超市里就他最无所事事。

“你不用。”谈栖说。

“为什么？”

谈栖忽然沉默了两秒，抬眼深深看了商明灼一眼。
“因为我发现，包养人的感觉还不错。”

商明灼没被人养过，更别提包养，他小时候是在中心区的异能者中心长大的，那里面养着的都是失去父母又觉醒了异能的孩子，每天的任务就是训练训练训练，到了十岁就必须出城实战。
这么久过去了，商明灼早已忘记了第一次猎杀丧尸是什么感觉，但想想，杀鸡杀鸭的肯定比杀丧尸简单得多。

这还是第一次有人跟他说想包养他，商明灼笑意轻松：“不用你包养，我可以自己赚晶核养家。”

“那怎么能一样。”谈栖笑说。

商明灼笑意轻顿了顿，半晌，传出一声轻笑，然后忽然弯下腰，偏头在他嘴角亲了亲，“我打算回基地一趟，这两天你先别出门，等我回来后再带你去猎杀丧尸。”

谈栖一愣：“你要回去干什么？”

商明灼眸光微闪，眸底灰鸷一闪而过：“中心区的高官们不会放弃超市这块肥肉，与其让他们来回跑，不如我一家家登门去劝。”

谈栖听完就愣住，这个“劝”字怎么听怎么杀气凌然，他表情淡了下来，看着商明灼：“你会有事吗？”

商明灼语气轻松：“不会。”

虽然人人都在说商明灼厉害，战无不胜，是人类基地的守护者，但谈栖见识过他虚弱脱力的样子，就没办法把他当个不会痛的铁人看，“什么时候回来？”

“三天。”

谈栖点点头：“好。”

空气忽然安静下来，商明灼等了几秒，正准备开口，就间谈栖忽然踮起脚，在他嘴角也亲了一下。

他一个被亲的还没怎么着，偷亲人的反倒闹了个大红脸，“早点回来。”

商明灼都不想走了。

但是不行啊，巨头们三五不时地闹一闹，只要不触犯底线，他都可以当玩笑一般轻轻揭过，但侏儒男的出现，则让商明灼心底生出不安，戈登虽然隐退多年，人类基地的日常管理交由巨头们代理，但谁要是因此忽略了他，那才是要栽大跟头。

事实证明，戈登已经盯上了谈栖，以他惯常毒辣的手段，谁也不知道他下一步会做什么。

但这种事情说来只会徒增谈栖烦恼，实在没必要。现在超市里有老有少，有男有女，活脱脱一个世外桃源，商明灼虽然当腻了人类基地的守护者，但对做一名超市保安，还是很有兴趣的。

“哥哥，谈栖哥哥。”

小朋友们气喘吁吁地走来，一人捧着一只装满了各种蛋的小篮子，一股脑放在他脚边，“我们把蛋都捡回来啦！”

谈栖看着商明灼走远，这才蹲下身展现夸夸术：“真厉害，是谁捡的鸡蛋又大又圆呀。”

“是我！”
“是我是我！我的鹅蛋最大了！”
“我捡的鸭蛋也很大！”

商明灼听着身后单纯无忧的笑闹声离开，出了超市，化作一道流光，瞬间消失在灰蒙蒙的天空下。

·
谈栖真正离开禽舍的时候已经是傍晚了，天色渐暗，超市外的天空雪已经停了，雪原吞噬了一切噪声，让整片天空下都变得寂静无声。

这种安宁却实在惹人心惊。

杨繁和舒婷婷站在二楼阳台眺望远方，脸色说不出的凝重，连廖思渺也没了平时嘻嘻哈哈的样子。

丁秋霞晚饭做好了找不到人，谈栖让098扫描了一下，才找上二楼，“你们在干什么？丁姐已经把晚饭做好了。”

他走上阳台，被迎面而来的狂风掀得后退了一步。阳台上无人回答他的问题，谈栖抬头，血红的日落映得他眼珠都泛出血色。

“这是……”谈栖看着远处猩红的日落，感受到了一丝不同寻常的诡异。

“谈哥，强大的尸潮要来了。”廖思渺一脸凝重地说。

谈栖：？
他立刻在心底里呼唤098。

【没错宿主，现在尸潮刚刚成型，首领是三十只八阶丧尸，预计十五分钟后形成特大规模，当血红太阳彻底落下，将有百万丧尸袭击人类基地！】

血色的残阳如凝固的创口悬滞在雪原尽头，将地面的积雪染成溃烂的腐肉色，天边传来雪层崩陷的闷响，不知是冻僵的尸骸被挤压，还是地底爬行的东西正在苏醒。

“这次的丧尸规模比以往都大，人类基地能撑住吗？”徐鹤文喃喃。
“不知道又有多少人丧命在这次袭击里。”
廖思渺沉默了片刻：“那咱们要去帮忙吗？”

阳台沉寂下来。

谈栖沉默了片刻，想起什么，“九十八，给商明灼打电话。”

【正在发起通讯，但由于红日影响，通讯信号被阻断，正在尝试重连……】

【重连失败了宿主。】

谈栖：“……”

远处，红日沉降，夜色蔓延，诡异的腥风吹拂大地。人类基地外墙的料望塔上，探照灯忽然熄灭，最后一束光柱扫过雪原时，照见了几百米外密密麻麻的佝偻身影，丧尸们正用白骨外露的手掌刨开冻土，腐烂的喉管里发出残破漏风的嘶吼声。

城里此起彼伏的喧闹声忽然集体安静，只剩下风穿过铁皮屋顶的呜咽。

雪彻底停了。
给暴风雪来临前还要可怕的寂静声中，城墙外传来第一声头骨撞击金属的钝响。


第52章  全都被烧化掉了！破异能你给我留点啊！！
铅云裂开一道锯齿状的豁口, 雪丘坍塌，残阳如溃烂的动脉喷溅出血浆，密密麻麻的青灰色丧尸由远及近, 痉挛恐怖。

空气里弥漫出一股静谧的甜腥味，像铁钉在脑浆里搅拌了三个月的锈蚀味道，混着每一缕寒风飘来，黏在睫毛上凝结成不详的霜。

人类基地外城的警报声骤然长鸣, 所有幸存者颈后的汗毛同时竖起——城墙外, 雪原尽头蠕动着无尽的尸潮, 互相啃咬撕扯着堆叠成一座座腐烂的肉山。

尸潮尚未抵达，但冰层传导着啃噬声、骨骼摩擦声与婴儿啼哭般的变异体嚎叫，形成诡异的声波, 震得脚下碎石扑簌滚动。

雪原超市距离人类基地太近，而且占据高度，因此以谈栖的角度, 能看到城墙外的铁闸门已经被酸血腐蚀出蜂窝般的孔洞。

铁闸门建在距离外城二十米处，环形守护基地, 密布电网和带电的铁荆棘, 最先靠近的丧尸被电得焦糊乱颤，但没保持住几秒，就被庞大的尸群扒开，五米厚的闸门挡不住强大的尸群，短短三分钟, 丧尸群就越过闸门，扑到了城门洞子。

粗粝的嚎叫声遍布荒野。

“杨繁。”谈栖猛地反应过来：“快把盘山公路断掉！”

这次尸潮似乎出奇强大, 连这四名人类基地走出的异能者都被眼前的画面镇住了，傻在阳台边半天没有反应。

直到听见了谈栖的声音, 他们这才发现丧尸群已经逼近了超市入口。杨繁立即调动能量，错落有致的盘山公路瞬间崩塌，超市所在的地块变成了一座孤岛，丧尸群被挡在几十米深渊之外，一双双腐坏发绿的眼珠不甘地盯着超市。

片刻后，似乎确定了无法跨越深渊，尸群调转矛头，冲向了人类基地的方向。

“好多……好多丧尸。”廖思渺轻声喃喃：“以前的尸潮有这么强大吗？”

杨繁皱着眉，“绝对没有。”

“十七，十八……十九，二十！”徐鹤文小声数着什么，“高阶头领超过二十头，这是近一百年来最强大的丧尸潮了，奇怪，人类基地一直在猎杀丧尸，但怎么还越杀越多了？”

舒婷婷道：“咱们怎么办？”

虽然四名异能者已经算是脱离了人类基地，并且在离开基地之前，还遭遇了巨头们的不公待遇，甚至被囚禁看管，但看着如此庞大的尸潮，家乡损毁在即，就是再铁石心肠，也不免生出几分不忍来。

“商队呢？我们问问他就好了。”廖思渺道。

“他回基地了。”谈栖说。

杨繁怔了片刻，像是做了什么重大的决定，“回去帮忙吧。”
他回头看着身边三人：“不是为了保卫巨头，只是为了生活在四区的上亿平民。”

徐鹤文、舒婷婷和廖思渺陡然沉默，他们都知道，一旦城门被破，巨头们兵荒马乱下最先抛弃的一定是外区城民，就像之前被遗弃的五区，还有淹没在历史尘埃中的外围十五城。

末世生存艰难是不错，但人越治理越少，城市越守护越破，异能者分明越来越多，但人类可供生存的空间却越来越小，分明就是内部出了大问题。

比起这座庞大的人类城郭，杨繁等人太过渺小，无法跟中心区浸淫了几十年的巨头们相抗衡，他们只能尽自己最大的努力帮助帮助外城居民。

这个提议获得了廖思渺等人的一致同意，他们立刻换上作战服，穿着特制的厚实军靴，带好补给，舒婷婷扎起了漂亮的卷发，表情凝重，像是要去打一场毫无悬念的败仗。

谈栖看得皱起眉，“九十八。”

【我在呢宿主，你也想去帮忙吗？】

谈栖看着他们的决绝的背影，小声问：“我能帮他们做点什么吗？”

【唔，其实我不建议你下山帮忙，我刚才已经做过数据预测，这次人类基地的胜率不超过3%，外城四区将在50分钟后被破，死亡人数超过两亿。】

【这几乎是必死的局面了，三十头八阶丧尸带领尸群围城，这是位面中从没有过的危机，或许宿主你还不够了解真正的八阶，秦如许只是刚刚转化，力量只比你在五区小屋遇到的七阶强上一点，但真正的八阶，用你们的话来说——除了不会飞，其他方面简直比孙悟空还厉害。】

谈栖越听098的话，心脏就越是往下沉去，商明灼已经进入了人类基地，现在杨繁等人也要下山去打一场无准备的仗，他就只能远远看着，而无法为人类做点什么吗？

【唔……其实也不是没有办法。】

谈栖一惊：“什么办法？”

【三星初级超市不是已经解锁了治疗室吗？那里面其实有些药剂可用。】

谈栖脑袋上几乎立刻冒出了几个大问号：“之前我就想问了，超市里每间屋子我都去过，根本没有医疗室啊。”

【有的，就在主楼二楼，那里面有些药剂，可以短时间提高异能者的战力，只是数量有限，没办法兼顾基地所有人……】

谈栖没等它啰嗦完，直接闭锁大门，让杨繁他们等着，然后直接跑上了二楼，“在哪里？”
【你面前。】

“……”

谈栖看着眼前光滑厚实的墙壁，眉心立即皱了起来，“九十八，再开玩笑我真把你魔方拆了。”

这里位于他所住主楼的二楼，一整层都是健身房，谈栖正面对着的墙壁外就是空旷的后院，别说门，连片真实存在的空间都没有。

【就是这里，治疗室处在一片虚拟空间之中。】

谈栖：“我该怎么进去？”

【指纹识别，你把手贴上去就好。】

洁白的墙壁没有一丝裂痕，肉眼看不出破绽，手掌触碰时也如真正的墙壁一样冰冷光滑，谈栖摸着墙壁，等了几秒，无事发生。

……又被耍了？

谈栖正要骂人，就见眼前的墙壁忽然裂开，蓝光刺目，逼得他不得不闭上眼睛。
再睁开来，就是一片纯白的空间，地板墙壁天花板都是白的，无窗无门，不大的空间里摆着几台科幻电影里的用来做实验的仪器，桌上有几十只试管，装着五颜六色的液体，全新的空间看得谈栖有些傻眼。

他很快回过神，甚至不敢随意触碰这些高精尖仪器，“你说的药剂在哪里？”

【你左前方有一台药剂研发机。】

谈栖立刻快步走去，异形的仪器前有两只小匣子，他打开，是红蓝两色的胶囊，“干嘛使的？”
【左边是大力丸，右边是快乐丸。】

谈栖：“…………”
他被这名字蛊得怔住，看着两种药剂皱起了脸：“你们这药丸正规吗？”
怎么听起来就这么刑呢。

【很正规啊，大力丸顾名思义，可以增强体质，把异能者的力量瞬间提高100%。
快乐丸就更简单了，用以扩容异能者能量源，池塘变湖泊，战力杠杠的！这两种药丸的时效都是24小时。】

听完，谈栖一言难尽：“这药剂名是哪位天才取的？”

【当然是我们伟大的主系统啦，是不是很好听？我们AI看了都说好！】

谈栖：“……”

没时间跟098瞎逼逼了，两边药丸数量差不多，都是20颗左右，谈栖直接抓起，下楼，杨繁等人正在大厅焦急的踱步——门锁死，他们谁也出不去。

“谈哥，你终于回来了，我们……”廖思渺迎上前，话还没说完，就被谈栖塞了两颗药丸，他懵逼地吞下，然后问：“这是什么？”

谈栖没说话，一双眼睛紧紧盯着他。

杨繁等人也围了上来，还没等他们开口，廖思渺忽然“嗯？”了一声，体表浅蓝色光芒盈满皮肤，连发丝都染上一抹幽蓝，“这感觉……”

“话不多说，这是两种提升实力的药丸，蓝色增强力量，红色扩充体内能量，你们要下山，吃了再走。”谈栖给其余三人每人都分了两颗。

“…………”

四个人傻在原地。

谈栖见他们不动：“怎么了？”

“这……”舒婷婷难得磕巴：“这么厉害的东西……你就这么拿出来了？”
谈栖皱眉：“不然呢？”
搞个剪彩仪式？

不知道是谁“咕咚”一声咽了口唾沫，杨繁二话不说就吞了药丸，徐鹤文和舒婷婷见状也立即吞下，在超市里见识了太多不可思议，他们对谈栖没有任何怀疑。

紧接着，三人身上闪出不同的光晕。

“真的变强了。”徐鹤文看了看双手，“这要是被中心区的巨头知道了，咱们还有好日子过吗？”

“行了。”杨繁按下心里的激荡，轻轻呼出一口气：“走吧，有什么事回来再说。”

大厅门被打开，门外一丝风都没有，杨繁召出几十块石板，悬空搭在深渊之上，他率先迈步踏上去，石板稳健不动。
当最后一人离开石板，悬空的阶梯瞬间散落，石板飞旋，狠狠刺入了丧尸群。

谈栖站在悬崖边，杨繁四人的下山，就像几滴清水汇入汪洋，顷刻间就被尸群淹没，要不是异能光辉璀璨，谈栖还真以为他们刚下去就遭遇了不测。

【宿主？我们回去吧。】

谈栖一动不动。

【宿主？】

“九十八。”谈栖的声音很平静，他看着脚下的尸潮，缓缓地说：“异能广告我看了多少了？”

098一愣，很快明白了谈栖的意思，【宿主，你要下山吗？】

“嗯。”谈栖道：“你忘了，四区城里有我的顾客，我半个月后要去换取晶核，城门要是破了，这笔生意就亏了。”

098知道这只是谈栖的托词，太平盛世养出来的宿主，心总比末世人类要软和些，没办法对丧尸围城无动于衷。

098叹了口气：【已经看了89个，还差11个广告就一百了。】

谈栖便道：“那开吧，我用11个广告，换一个光蚀异能。”

【……】

·
·
人类基地外墙摇摇欲坠，丧尸堆叠出三十多米的尸山，疯狂攀登城墙，戍守的异能者伤亡惨重，军队折损过半。

眼看就要破城。

中心区，政府议事厅，巨头们围在圆桌边开会，脚下土地微微震荡，以往振振有词的巨头们现在却一致沉默起来。

直到一阵强烈的震感，天花板摇摇欲坠，潘铎才悠悠开口：“放弃四区，人类防线退后250公里，收缩兵力，这样才能守住。”

“又放弃？”中山装的云司令皱着眉说：“五区破城这才不到两个月吧，这么快就要把四区丢出去了？”

“不然你想个办法阻止丧尸围城？”潘铎冷笑。

说话云司令忽的滞住：“……”

“各位。”潘铎起身，缓缓道：“这是百年来人类基地遭遇的最大丧尸潮，观测中心已经检测到超过25头八阶丧尸领主，各位尽可以想想，人类基地目前能拿出多少战力应对此次危机，放弃四区是不得已而为之的，只要在座各位能拿出任何一种切实有效的办法，我立刻收回提议。”

会议室一片沉默。

“商明灼不是回来了吗？说不定……”

“一名八阶对战20多头领主丧尸？”潘铎道：“你觉得胜率有多高？”

“……”

绝望在沉默中蔓延。

“现在撤退还能保留有生战力，一旦城破，异能者折损过半，我们连三区都守不住。”

“那四区居民怎么办？现在根本来不及撤了。”

潘铎扫了一眼会议桌上的各位，冷笑一声：“各位，到现在了，你们不会以为丧尸是吃石头、啃草皮为生的吧？即使放弃四区，你们又有多少把握丧尸不会继续攻城？”

岑老拍桌而起：“你是要献祭四区所有居民？用他们的血肉喂饱丧尸，换来三区的喘息之机？”

潘铎沉默以对，会议桌上，所有人都惊惶惶的，警报声撕裂长空，绝望得像一曲高歌的丧钟。

潘铎见所有人沉默，叫来门外的金发助理，发布命令：“让所有异能者和军队后撤，二十分钟内全员到达三区城墙，军令连发三道，有人不服也别管，两个小时后立刻封锁三区大门。”

金发男意识到什么，脸一白。

潘铎：“还要我再说一遍吗？”

金发男嘴唇颤抖：“不，不用，属下这就去。”

大门开启又合拢，吱吱嘎嘎的门轴声逐渐盖过极远处的城门轰鸣，也压住巨头良知的跳动。

命令一经发出，异能者迅速撤退，军队紧跟而上，轰隆隆地转移向几百公里外的三区城墙。

敏锐的四区居民已经发现了不详的预兆，“他们撤了！异能者全撤了！四区完了！四区完了呀！”

各处都传来平民的哭嚎声，不少人已经朝着三区赶去，但四区面积比五区大了十几倍，是一座拥有几百公里半径的环形城市，哪怕有车，处在最外围的民众也无法在三区闭城之前赶到，即使赶到了，也不知道自己能不能进去。

丧尸嘶吼，城墙摇晃，眼看就要破城。

“老天爷呀，你是要我们死呀！”

“中心区的高官们在干什么？！五区残骸犹在，现在又要把四区也献祭出去吗？”

“这就是我们拥戴的长官！这就是我们向往的中心区！在他们眼中，我们的性命就是蝼蚁，是定点圈养的丧尸口粮！”

“被骗了，我们都被骗了！辛苦工作一辈子，用血肉汗水为中心区输送物资，本以为能换来异能者们的庇护，哈哈哈哈哈哈，真是天大的笑话！”

“我的孩子还那么小，他才刚出生啊！求求你们把他带走吧。”

绝望在沉默的土地中满溢。

异能者们终于全部撤走，城墙空空，失去戍卫的砖石变成泡沫，当第一块砖被捅破，上百只血红的肢体随之涌了进来。

人类恐慌地四处奔逃。

一道人影倏地出现在城墙之上，谈栖直到现在才看完11分钟的广告，匆匆赶来，异能者们早已撤空。

“谈哥！”
城外远处，廖思渺大喊：“快回来，四区要破城了！”

杨繁看着忽然出现在城墙顶上的青年，脚下涌动的丧尸就要抓住他的脚，心脏一抽，“谈先生！”
“谈哥快跑！”

商明灼脚步一滞。
他正在清扫北面的爬墙丧尸，领主被他灭掉了两头，正准备往西边去，忽然听见熟悉的声音，扭头时，就见身形熟悉的青年独自站在城墙之上，身边丧尸已经堆叠了十几米，血色的黄昏里，城墙碎骨般坍塌，丧尸朝着青年猛扑下来。

商明灼心脏忽的停了。

“谈栖！”

金色光线如神罚般笔直射出，所过之处连空气都发出焦糊的嘶鸣，百万丧尸毛骨悚然地抬起头，灰败的瞳孔沸腾成金色的岩浆。

城墙尖顶熔成琉璃状的晶体，地面雪层翻卷出燃烧的浪，末日正在被解剖，那些啃咬过无数脖颈的獠牙，忽的化作满天蒲公英似的灰絮，飘向猩红的天际。

整片世界都安静了。

丧尸傻了，人也傻了，一堵破败的城墙两边是同样呆傻的人形，各个张着下巴，仰头看高处的青年。

圆融的金色仿如一轮新生的烈日，青年的身影比神祇还耀眼。

然而现在，圣光满身的神祇正在骂骂咧咧地控诉，情绪几乎濒临崩溃，圣洁光线遮挡不住他身上鲜活的人气——

“去你妈的十大巨头，老子迟早把你们都抓来喂丧尸！！”

“啊啊啊啊啊我的晶核啊，我的宝贝儿们啊，全都被烧化掉了！破异能你给我留点啊！！”

098：【……】

商明灼：“……”


第53章  主系统就是狗！
金光来得快, 散得更快，眨眼之间，在墙边堆积如山的尸群全部消失, 血肉骨骼都被烧化成灰。
如果不是赤色的大地上还残留着未散的余烬，刚才的尸群压城简直梦幻得像是末日重压下产生的恐怖错觉。

“就……这么就结束了？”
城墙内平民细语喃喃。

基地异能者全员撤走，连中心区的高官都宣布了四区的死刑，没有人想象得到, 从濒临死亡的绝望到被挽救的新生, 只需要一道金色的光束。

【宿主, 东南两面的城墙快被破了！】

谈栖身形微微趔趄了一下，又撑着城墙站起来，高级异能太强, 金色能量不仅消灭丧尸，也折磨着他的全身筋脉，短短几秒钟, 他感觉自己像是爬了半座泰山。

他的人类身体有些撑不住了，但尸潮四面八方吞噬而来, 城门摇摇欲坠。既然做了, 谈栖还是打算做完，至少得保住这座残破的城市。

“还剩多少时间？”

【光蚀异能剩余时间258秒，不到五分钟了，瞬移异能剩余大约85分钟！】

“……足够了。”
他直起身，胸腔微微地喘, 远处的空中有电光闪烁，熟悉的身影正远远望来。谈栖没时间叙旧, 看了商明灼一眼就收回视线。

瞬移异能运行，谈栖的身影眨眼消散, 下一秒，他懵逼地栽进了一把厚实柔软的椅子里。

“……”他看着身边一双双惊异的眼珠，有些无语，“我想去东边的，这是给我干哪儿来了？”

【……】
【这里……是中心区政府议事厅。】

谈栖：“……”

他脑海里闪过系统的异能介绍——
瞬移：随机异能，有50%的可能性出现在完全不想去的地方，比如想去超市，结果却出现在邻居家的浴缸里。

“……”
这居然不是一句夸张比喻？

连跨三城把他怼进中心区，主系统是懂设计异能的。

金发男正端着现磨咖啡递给潘铎，咖啡豆是从雪原超市新买来的，潘铎每天都要喝两杯，据说能治愈他体内几十年的暗伤，但今天的咖啡刚端来，还没送到潘铎手边，会议室的空位上忽然多了个眼熟的身影。

雪原超市的老板凭空闪现，跟一众巨头喝巨头身边的助理懵逼对视。

潘铎：“你……”

啪嗒。
金发男手中滚烫的咖啡掉落，浇了潘铎满腿，“瞬移……？”

潘铎：“啊！”

谈栖嗖地消失。

下一秒，他出现在严阵以待的城墙上，身边异能者林立，墙头架满了各式各样的科技炮。

098都惊了：【这是……三区城墙。】

谈栖：“……”

还能离谱点儿吗？

“雪原超市的兜售哥！”

耳边惊呼声刚起，谈栖就再次嗖地消失，“我最讨厌丧尸多的城墙了，这辈子都不想看见丧尸，敢把我弄到那儿去，主系统就是狗！”

呼——

“嗷！”
“吼！”
丧尸吼叫，恐怖的血腥气扑鼻。

谈栖松了口气，“你们主系统还是欠骂。”
不骂不听话。

【……】098不敢吱声。

光蚀异能强悍得几乎不讲理，摧枯拉朽般扫灭尸群，附近有几头八阶领主，都因为逃跑不及被光线焚毁。

光蚀异能还剩下158秒。

谈栖再次破口大骂主系统，成功抵达最后一座东向城门。

这里受灾最为严重，城墙边全是平民居住区，十几名有一定智慧的领主操控着低阶丧尸疯狂攻城，谈栖抵达时，城墙已经被彻底摧毁，三米厚的城门倒塌落地，丧尸大军已然跨越了城门，平民四散奔逃。

谈栖就这么水灵灵地出现在尸群面前，跟几名八阶几乎贴脸。

领主：“……”

谈栖：“……”
主系统我草你@#^&%!#……*&%￥&@35%#！

空气仿佛停止流动，这处血腥气滔天的城门被诡异氛围笼罩。

【宿……宿主，我有点腿软。】

谈栖表面上八风不动，其实心里慌得一批，哆哆嗦嗦地跟098闲扯淡，“你有腿吗你就软？”

【那我幻肢软。】

谈栖：“……”

不慌，不慌，丧尸大军一动不动，连为首的十几名领主都好像被他的忽然出现吓傻了。谈栖安慰自己和098：“敌不动，我不动，现在是双方对峙时期，谁先眨眼谁就输了。”

098：【……一二三木头人？】

谈栖绷直了嘴角：“你别管，反正它们也没动就是了，说明我是对的……你先扶我一下，我是真的有点腿软了。”

无语的小魔方一把抱住了他的膝盖。

下一秒，耳边传来“咕咚”一声。
腥臭的领主盯着他的脖子和脸，垂涎地滚动了一下腐烂的喉结。

谈栖：“……”

098：【……】

098还来不及让他的宿主快跑，就见谈栖胆大包天的跳起来，照着领主脑袋上就是一个重重的瓜崩，“让你动，输了吧！”

领主被敲懵了：“……”

谈栖死死抓住自己造作的右手，被自己的举动吓懵了。

098哪怕没有嘴，也几乎要倒吸凉气。

“嘶——”

哪里来的背景音？
098错愕扭头，见原本还在四处逃窜的四区居民，不知道什么时候停下了脚步，懵逼又充满敬意地看着谈栖。

充满血腥的攻城行动突兀地静止。

领主级丧尸的皮肤呈现灰绿色，布满腐烂的斑点和裂痕，左臂关节外翻，露出森白的骨刺。
当脑瓜崩突兀地降临在空旷腐裸的脑壳上，它忽然僵住，溃烂的眼睑剧烈抽搐，腐烂的下颌骨因肌肉痉挛而错位，发出“咔哒”的脆响。

谈栖整个人都发毛。

“啊……吼！”
黏着血痂的喉管中挤出一声似人非人的短促嘶吼。

【宿主宿主宿主快杀了它们！】

系统警报声一瞬间炸响，死亡率直逼100%，098看得心脏都要骤停，更别说才赶来的商明灼。

领主张开破碎的大嘴，谈栖被浓郁的腐臭味熏得几乎晕倒，一缕电光袭来，领主没着没落没防备，冷不丁被掀翻在地。

谈栖见缝插针地抬起手，金色光蚀轻轻扫过，满地丧尸落叶般被风吹散。

【通知：光蚀异能试用时间截止，瞬移异能剩余12分钟51秒。】

【叮！】

【检测到宿主成功挽救四区上亿平民，收获平民的追捧值1.8亿，提前解锁隐藏商超成就（原高级二星超市适配成就）：小型饭店x10，小型奶茶店x10，小型烤肉店x10，小型火锅店x10，小型蛋糕店x10，酒吧x10，获得店铺低级运营AIx120，请宿主再接再厉！】

谈栖眼前阵阵眩晕，思维迟滞，根本没有空闲思索系统通知，外界声音逐渐失真，像耳边隔了层水膜，同时脸色苍白，四肢发冷。
……他还是高估了自己的身体承受度。

手臂被滚烫的手掌握住，熟悉的身影追了上来，“没事吧。”

“没事。”谈栖摇摇头，眼前一阵阵的黑朦：“只是有点脱力了……”

“能走吗？”

谈栖腿软得站不住，靠在了商明灼的肩膀上，“先让我缓缓。”
他半眯着眼睛轻轻喘气，脑袋抵着商明灼的胸膛，有点气闷地开口：“商明灼。”

脑后杂乱的头发被安抚地摸了摸：“嗯。”

“我的晶核没有了。”谈栖说。

商明灼：“……”

“上百万颗啊。”表面上再无所谓，谈栖心底还是惦记着所有被烧光的晶核，肉疼得不行：“我差一点就发财了。”

商明灼急跳的心脏缓缓平复：“没关系。”

谈栖：“有关系。”

商明灼一笑：“我可以帮你猎杀更多。”

谈栖根本不吃他这口饼：“还是肉疼。”

丧尸大军被烧得七零八落，只剩小部分散尸逃窜离开，血日沉落，黑暗缓缓降临，天空又下起了巨大的雪团，盖住短暂裸露的地表。
商明灼搂紧了谈栖，身后漂亮的闪电羽翼倏然张开，钻入云层，很快回到了中心异能者特区，在这里，他和他的小队拥有一座面积最大的别墅。

哪怕到了现在，他已经带着队员们离开了基地，常住雪原超市，巨头们也没有收回别墅，内里陈设还保留着他们离开时的样子。

商明灼已经把散落在各个角落的晶核收集了起来，全部堆在大厅里。
他征战二十年，猎杀过的丧尸和异兽数不胜数，人人都把晶核当垃圾，随手丢弃，只有商明灼把它们都收集了起来。

廖思渺进队时对此感到过奇怪，问他为什么要收集晶核。
商明灼自己也说不上来为什么，大概是机械般的征战了二十年，肉·体都要锈成没有情绪的铁片和螺丝，而晶核这种瑰丽美艳的东西，能让他稍微产生一点还活在人世间的实感。

一点一点收集了那么多年，全部丢进地下室堆着，平时没觉得有多少，但这次全部拿出来，才发现堆满了整座客厅空间，彩色晶核小山似的直贴挑空的三层天花板。

不过现在商明灼知道了。
他前半生不明所以地收集晶核，是为了等一个异世飘来的青年。

商明灼把四肢酸软的谈栖带进别墅，丝丝缕缕的电芒钻入躯体，一点点帮助谈栖抚平痉挛的脉搏。

“别恼恨了，我的晶核都给你。”商明灼说。

谈栖自穿来就一直受穷，好不容易见识了百万巨款，而且他还有能力可以拿，却只能看着晶核消散成灰，难受得不行，“百万晶核呢，我能不恼恨吗……你先放我下来，被人看到成什么样子。”

商明灼没接他的话，穿过门前的小花园，打开客厅大门，谈栖差点被眼前的晶核山闪瞎了眼。

……晶……核……山……

山……？！

谈栖人都傻了，控制不住地喃喃：“098，九十八，你快掐掐我，我是在做梦吧？”

098也有点傻，知道商明灼是异能者，没想到他能收集这么大垃圾存在家里，也是人才。

小魔方飘出来，飞到客厅里围着景和山转了一圈：【宿主，是真的！是真的啊！好多晶核！】

谈栖坐不住了，直接挣脱商明灼的手，跌跌撞撞地走到山脚，捧起一捧晶核，捏了捏，做梦似的说：“……有多少颗？”

【我，我数数，数量太多，预计扫描时间一分钟53秒！】

没一会儿，098的声音就惊喜又磕磕巴巴地传来。

【宿主！宿主！有六，六，六……】

谈栖等不及揣测：“六十多万？”

【六百！六百多万颗！六百零六万！天啦噜，我粗略算了一下，这么多晶核，商明灼每个月的击杀量平均在800头以上！天平均击杀25左右，他怎么这么厉害，每天两眼一睁就是杀？】

谈栖没见过世面，墩地一下栽进了沙发里。

六百多万……

谈栖别说亲眼见到了，连听都没听说过，发财了，这下是真的发财了。
098化成小魔方，一脑袋扎进晶核山里，欢欢喜喜地盘点每种阶级晶核的数量。

谈栖声音微不可察地问：“九十八，你上次说最顶级的商超建筑，要多少晶核来着？”

【800万七阶。】
【我粗略扫描了一下，这堆晶核里，七阶晶核的数量不会超过50万，只能升级到三星中级超市的程度。】

谈栖：“……”

他一颗热乎乎滚烫烫的心脏被098一盆冰水浇得透心凉。

主系统怎么会看着轻松过关？
成功之路漫漫，他还有很长的路要走。

谈栖呆坐着半天没有反应，商明灼挑了挑眉，“怎么了？忽然开始发呆。”

“肉疼。”

商明灼：“？”
他的晶核储备还是太少了点吗？

谈栖抬起头：“如果我拿到四区百万晶核，加上这里，那我就有七百多万了！”

商明灼：“……”

098：【……】

宿主你就知点足吧！这已经很好很好很好很好了！

【滴！晶核数量扫描完毕！】
【共统计出505.80万颗异能晶核，其中一二级低阶晶核158.5万，三阶晶核：109.7万，四阶晶核：98.5万，五级晶核95.2万，六阶晶核84万，七阶晶核49.9万，八阶和九阶最少，只有10颗和2颗。】

【太好了宿主！咱们这下是真的实现晶核自由了，之前是你包养商明灼，现在是不是该反过来被包养了？】

谈栖：“……”

数字无力，画面却足够冲击，谈栖呆呆地看着面板，被晶核喂饱后心思激荡，想也不想就仰头在商明灼下巴上亲了亲，“谢谢。”

商明灼下颌线一瞬间绷紧，正要反应，身边的青年却已经恢复体力，欢呼一声，扑进了晶核山里来回打滚。

“……”

商明灼轻笑一声，没把人抓回来好好亲一亲。

谈栖收走所有晶核，全部化作数字存在自己的仓库里，等到客厅空空如也，谈栖才想起来问商明灼：“你要跟我回去吗？”

“暂时不回。”商明灼摇了摇头。

“哦。”谈栖沉默了几秒。

商明灼敏锐地察觉到谈栖的情绪有点失落，他轻轻皱了皱眉，“发财了还不高兴？”

谈栖摇摇头：“不是，我是觉得我把你晶核拿完就走，感觉有点像不顾家的渣男？”

商明灼失笑：“你知道就好。”

谈栖轻哼一声：“那我给你点别的东西当谢礼吧。”

商明灼以为他要给吃的喝的，失笑着摇头，想说自己从超市带了一些，异能者可能两三天进食一次，不会饿着，但下一秒，就见谈栖往他手心里塞了十几颗小药丸。

“蓝的是大力丸，红的是快乐丸，一种增强力气，一种扩容能量核，没有副作用，时效24小时。”谈栖把小瓶子塞进商明灼手心，“你带着防身，如果遇到危险，也不要硬碰硬，赶紧回超市，我可以保护你。”

商明灼被他的话惊得差点咬到舌头。
中心区也有各种异能者用的小药丸，但时效大多在两个小时以内，且副作用极其强大，多以燃烧生命力为代价，用完人基本就废了，不到山穷水尽的地步，没有异能者会选择冒这种险。

而谈栖给的药丸能量更强暂且不说，单是没有副作用这一点，就已经超越了人类基地几百年了。

商明灼看了看手中的瓶子，“这种药丸你打算拿出来销售吗？”

“还不确定呢，但应该会。”谈栖说：“我得回去看看这种药丸是怎么生产的。”

商明灼点点头，虽然还有点舍不得，但还是说：“好，我送你回去。”

谈栖看了他一眼。

商明灼：“想现在回去？”

谈栖没说话，商明灼就直接起身，他异能强大，转眼就把谈栖送回超市门口。

“进去吧。”

超市里灯火通明，杨繁和廖思渺的吵闹声音透出大门，伴随着小孩子咯咯咯的甜笑，热闹得很。

谈栖没动，低头看了眼时间，“现在人类基地已经戒严了，你还能回去吗？”

“他们的警戒线拦不住我。”

谈栖点点头，跟他道别，转身走了几步，还是没忍住回头。

“有什么东西掉了吗？”商明灼问。

“没有。”谈栖说：“是我有话要问你。”

不等商明灼说话，谈栖就自顾自道：“人类基地面积太大了，中心区距离这里很远，我不知道你有什么计划要实施，也不肯跟我说。”
他顿了顿，吞咽了一下，又说：“你其实也看出来了，098能给我很多异能，虽然都是一次性的，但我也算是厉害了，不会拖你后腿……”

商明灼看着他：“嗯？”

“所以。”谈栖抬起头，认真阐述了自己铺垫了这么久的真实打算：“你要是没有及时回来，能不能固定一个时间给我讯息？闲聊也好，求助也好……总要让我知道你在什么地方，是不是平安。”

商明灼没想到他会说这些，一时沉默下来。

他独来独往惯了，从来没跟人报备过，哪怕跟谈栖在一起了，也没留意自己这方面行为会让人担心。

他胸脯动了动，低声说：“不用。”

谈栖一愣，还没说完的话顿时卡在了嗓子眼里。

他看着面前的男人，猛然意识到自己的言行有点过界，商明灼是不是不喜欢比较缠人的对象？
这么强大的异能者，连中心区都要礼让三分，什么时候跟人事无巨细地报备过？

想到这里，他缓缓闭上嘴，把话重新组织了一遍，才说：“不发也没关系，我其实就是随口一说，没那么重要……”

“你不用这么小心翼翼。”
见他露出一脸谨慎又失落的表情，商明灼抬手，很轻地抱了抱他：“我很高兴你这么离不开我。”

谈栖被抱得一懵：“……”

他表达的……居然是这个意思吗？


第54章  变成了一座耸立在末世的空中花园。
谈栖回到超市, 正赶上宵夜时间的晚饭。

丁秋霞晚饭做好了没人吃，一整个下午像是都闷在厨房里，只等他们回来热了才上桌, 晚餐荤素搭配，营养均衡，主菜是一只二十几斤的公鸡，昨天才杀的, 在冰箱里冻了一晚上, 但做成葱爆嫩滑鸡丁, 口感依然很好。
丁秋霞的手艺越发精进，麻婆豆腐和干煸四季豆火候正好，蒜蓉西兰花和翡翠豆腐香浓爽滑, 还另外给孩子们做了一道蒸蛋，滴上香油，一人一碗, 甜滋滋吃了个饱。

谈栖在超市门外跟商明灼有过亲密举动，进屋时总觉得不自在, 闷头就往楼上走, 连吃饭也不知道，最后还是廖思渺把他叫住了。
“谈哥，宵夜已经好了，你不吃吗？”

谈栖心神一跳，虽说他和商明灼已经正式确定关系要在一起了, 但人类基地幺蛾子太多，他和商明灼都没空把这事告诉超市里的成员们, 时间长了，谈栖难免有些拧巴。

忙了一个下午, 倒真是有点饿了，谈栖胡乱点了点头：“好，知道了。”

谈栖一坐下就发现满桌子人全都瞪着双眼看着他。谈栖喉结滚动了一下，有些心虚：“……怎么了？”

难道是是他和商明灼在门外抱来亲去的样子被看到了？

“谈哥！”廖思渺激动地扑到他面前。

谈栖：“！！！”

“你的小药丸好厉害！”廖思渺露出了一双闪烁精光的星星眼：“我从来不知道自己还可以这么强大，这种力量前所未有，我真是太高兴了！”

杨繁三人赞同地点头，眼神热乎乎的。

谈栖松了口气，同时又有些招架不住这些人的热情，他捧起碗，镇定地夹了块鸡肉，“嗯，好啊，有用就好，以后我会继续给大家提供。”

“谢谢谈先生，您多吃点。”碗里冷不丁飘过来一只大鸡腿。
谈栖转头一看，就见徐鹤文小心谨慎又揣着一点崇拜地看着他。

……您？

其他人有样学样，抓紧时间表达谢意，舒婷婷给他夹了个大鸡翅，徐鹤文给他舀了一勺麻婆豆腐，廖思渺离得太远，没抢到表现机会，跑到厨房给谈栖倒了杯水。

谈栖：“……”
不得了了，他好像真要念力成神了。

“大家不用这么客气，以后照常相处就行。”谈栖看着碗里的大鸡腿，有些一言难尽：“而且，你们是不是有点高估我的饭量了？”

二十多斤的大公鸡，一条腿快赶上谈栖的拳头，再加上鸡翅素菜，把他的碗都堆满了，连伸筷子的缝隙都没有。

“我就说不用这么客气。”舒婷婷松了口气，“你们非说要赔小心……搞得我脸都笑僵了。”

徐鹤文则一脸认真道：“这不是为了显得我们懂事吗？住进超市以来，咱们也没帮上什么忙，全是谈先生忙前忙后给咱们提供各种帮助和口粮，这次的药丸这么强大，不拿出点态度来不行啊。”

“我赞同婷婷的意思。”杨繁说：“再怎么说也是一家人，实在不用这么客气。”

“咳咳咳咳……”谈栖被他话里的“一家人”惊得呛咳起来。
他咳得两都红了：“吃饭，先吃饭。”

丁秋霞做的一桌子菜里，还有一碟子鹅肉炒蘑菇，是用上次没吃完的一只鹅腿做的，鹅肉与蘑菇搭配，口感软糯鲜嫩，层次丰富，是餐桌上最受欢迎的菜品之一。
谈栖记得丁呼呼小姑娘吃鹅肉对激活异能有用，就给她夹了好几块。

丁秋霞受宠若惊地道过谢，脸上的笑容藏都藏不住。

吃完饭，谈栖脸上的不自在也消失得差不多了，趁着大家都在，他宣布了以后超市门常开，每天营业，早九晚五，并请杨繁把超市所在的地面下降850米，勉强跟人类基地保持齐平，但四周的深渊依旧还保留着。

“全天营业？”廖思渺最先反应过来：“异能者和普通人都能随便来了？”

“嗯。”

杨繁想起什么：“那商品价格也一样吗？”

超市的通用货币是晶核，异能者能随便拿出一堆，普通人可不行。
一旦全天营业，恐怕普通人会吃亏。

谈栖显然已经想到了这一点，“我们可以设置两个收银台，到时候舒婷婷负责异能者的商品结算，廖思渺负责普通人，杨繁，你和徐鹤文要辛苦一下，后院的蔬菜要多种，我也会帮忙，但全天开业肯定是要累一些的，接下来就辛苦大家了。”

“这有什么辛苦的。”徐鹤文道：“谈哥你不知道，在人类基地的时候，我们就是被商队拉出门魔鬼训练，负重几百公里就不说了，隔三差五还会直接把我们丢进丧尸堆、异兽窝，比起那种场面，还是种地适合我……”
不知道是不是想起了当时的血腥场面，徐鹤文等着脖子抖了抖：“我宁愿在超市种一辈子地！”

廖思渺和杨繁不知道想到了什么，也跟着抿了抿嘴巴。

谈栖看得出奇：“商明灼以前这么凶吗？”

“何止是凶，是凶残好吗？！”徐鹤文愤愤吐槽：“他是千百年来唯一一例异能变异种，雷电系凌驾所有同级别的五系异能者，在中心区本来就地位特殊，后来他打算组建队伍，我高高兴兴就去了，就过入队第一天，他就找了只在雪原上游荡的七阶，让我上。”

“他让我上？！”徐鹤文情绪激动：“七阶！那是可以活撕了我的存在！”

谈栖轻笑，仿佛已经能想象到当时的画面，“那你去了吗？”

“我跪下了。”

“……”

徐鹤文不好意思地笑了下：“那是我第一次遇见七阶，腿软了起不来，商队就骂我没用。”

那次徐鹤文差点被折腾哭了，商明灼不喜欢懦弱又废物的人，根本不会耐着性子哄他鼓励他。

非但不安慰，他还站在一边冷嘲热讽。

“见到丧尸连异能都拿不起来还做什么异能者，跪地求饶丧尸就能放过你？如果这样也能觉醒五阶，那老天爷还真是不长眼，没出息就滚回去，我的队伍不需要废物。”徐鹤文惟妙惟肖地学舌：“他当时就是这么说的。”

谈栖眨了眨眼，觉得他们口中的商明灼跟他认识的好像不是同一个人了，咂了咂舌：“真的啊。”

“那当然……嘶，老杨你怎么一直往我脚面上踩。”徐鹤文屈膝揉了揉脚，不满道：“你那边那么宽呢，挤我这么近做什么？”

“……”杨繁皮笑肉不笑道：“聊完了吗？丁姐手上盘子多，你去帮忙洗洗。”

“你怎么不去？”

杨繁咬牙切齿：“我怕商队回来了打死你。”
敢在男朋友面前败坏他的好感。

徐鹤文一愣，接着打了个冷颤，彻底清醒了，“那个……谈哥，我去帮丁姐洗碗啊，你没事就回去休息吧，我走了……”

谈栖倒没觉得有什么，这点小事也不会影响商明灼在他心中的极地守护者形象，末日难以生存，商明灼对手下队员要求高也无可厚非。

“叮。”
“您有一条新消息！”

谈栖垂眸，098已经帮他把搜索仪融进了系统屏幕，这样看起来更方便。
〔吃晚餐（图片）〕

他点开图片，大理石桌面上放着简单的面包泡面，还有一盒红彤彤的大樱桃，画面角落还有一盒果粒牛奶，是谈栖刚才临时塞给商明灼带走的。

这张照片拍得清晰，角度却不怎么好，男人修长的左手指节入了镜，落在暗色的桌面上，显得格外漂亮。

谈栖不自觉抿了抿唇，他已经能想到商明灼板着脸，对着桌面按下快门的严肃样子。

他回了个表情包：〔大吃特吃.jpg〕

商明灼很快回复：〔你吃了吗？〕

谈栖道：吃了吃了，正在听你的队员聊八卦消食。

商明灼：〔谁的八卦？〕

谈栖一笑：〔你。〕

〔聊我什么了？〕

谈栖顿住，眨了眨眼，然后回：〔聊你在人类基地里是怎么用训练折磨他们的。〕

〔……〕

商明灼沉默了几秒：〔你信了？〕

谈栖没忍住乐得出声，清隽的面孔盈满柔光，〔这有什么好不信的，他们说你很……凶残？〕

〔……〕

商明灼大概是没想到自己的老底再次被揭开，这次沉默得格外地久。
没等他再回消息，谈栖迅速敲字：〔可我并不害怕你。〕

商明灼立刻回：〔为什么。〕

谈栖脑海里全是商明灼紧锁眉头，捧着手机紧张兮兮的样子，嘴角的笑意越扩越大，〔因为我觉得你哪怕凶起来也很帅啊。〕

【……】

【宿主。】

小魔方飘了出来，谈栖捧着屏幕一眼也没看098，“干嘛？”

【你什么时候这么会撩男人了？】

“瞎说八道。”谈栖摸了摸脸，立马正色：“我什么时候撩男人了。”

【刚才那条信息发过去后一秒，商明灼的心率飙升至525，同时血管扩张，体温升高，肾上腺素激增，多巴胺释放也超过平均水平。】

“……”

谈栖没想到098连商明灼的身体数据都做了检测，更没想到自己随手一发的信息能造成这么大的影响。
但事情已经发生，他绝对不可能让098看他的热闹：“撩了就撩了，撩我自己男朋友还犯法啊。”

小魔方缩头缩脑地飘远：【……】
宿主现在是演都不演了。


“叮！”
新信息传来。

谈栖收回视线，只见屏幕上显示着短短几个字——
【你喜欢凶的？】

谈栖：“？？？”

末日学堂都是这么教阅读理解的？

谈栖一巴掌拍散屏幕，直接把商明灼放置在收件箱里，转身回了三楼。

夜色匆匆而过。

翌日。
谈栖被闹铃吵醒，昨晚他让098调了个早上七点的闹钟，寒冬的末日，七点钟天才麻亮，窗外冰凌被风刮得乱响，屋子里却温暖如夏。

谈栖起身洗漱。

下楼时，杨繁他们全都起来了，正在打扫大厅，把各种货物归类放好。

谈栖跟廖思渺一起布置了两张收银台。中级超市模式下，货物已经不需要手动添加价签，只需要扫描入库，在用系统面板统一定价就好，就像前世的超市收银系统，扫描结算，简单又快捷。

谈栖昨晚已经在直播平台全部全天候营业，消息一经发出，获得了所有人类基地民众的一致好评，可想而知，今天一大早会来多少人。


布置完大厅，把货架整理工作交给了杨繁几人，谈栖独自出门，打算把超市门口也布置一番，否则全是雪水脚印，泥泞得很，大厅每次都需要全面清扫，太麻烦。

他先把超市的位置挪动到地块最中央，又在系统面板上找到自己一直以来都忽略的“装扮”按钮。
在这个选项下，他解锁了三十几种装饰物。

天还没亮，谈栖思索了片刻，在超市两侧添加了两排用于等位的休息椅，椅子上方配备蓝色挡雪伞，两侧添加了花坛，种植上末世火红的花草植物。

地板全是钻石的，谈栖选择了一种比较简单的颜色和花纹，花坛外，谈栖把新解锁的商铺挑出一些放了上去。

左边是小饭店、火锅店、烤肉店。
右侧是奶茶店，蛋糕店，酒吧，每种都是5座。

谈栖当初选择让杨繁抬高这块200x200的地块，原本是为了以后放置超大号终极商超而准备的，没想到现在歪打正着，恰好可以用来安置商铺。

【宿主，这些商铺都配备有低级经营AI，但无法胜任人流量爆炸的情况哦。】

谈栖挑了挑眉：“就是说，我还需要往店里招人咯？”

【嗯呐呗。】

这倒是个问题，但谈栖不会随便往身边招人，等商明灼回来了，或许可以问问他有没有推荐名单，今天就先将就吧。

谈栖先把这些店铺全部巡视了一遍，发现这些店铺的后厨都没人，出餐做饭都是一双灵活的机械手，再搭配一个送餐机器人。
为了检测AI能否实现运营，他把后台设置成爆单模式，后厨的机械手顿了顿，立刻挥舞出重影，哪怕单量巨大，也能在50秒钟内完成一单。

……毕竟是主系统的产物，哪怕是低级AI，功能也比他想象的要强大很多。

刚把商铺后台的操作设定弄好，天就亮了。

谈栖在商铺之间点缀了几株叫不出名字的末世红叶树，又添加了几座花坛和广场休闲区，中间放着喷泉，整个隆起的四万平方土地变成了一座耸立在末世的空中花园，气候宜人，美食应有尽有。

早上八点，人类基地的大门缓缓敞开。

黑压压的人群和车流从遍布丧尸枯骨的雪原上踏过，兴致勃勃地往超市行来。


第55章  【你有老公，你老公会杀丧尸养你。】
早上九点, 雪原超市门槛都要被踏平。

昨晚杨繁已经把地块放低，现在要从人类基地出来逛超市，就不再需要从盘山公路上盘旋环绕了, 为了方便上山和下山，杨繁在超市两侧建造了两条四车道的长公路，宽阔的路基笔直切入深渊，像两柄垂直落下的锋刃。

幸存者们对雪原超市向往已经太久, 昨晚得知超市全天开业, 兴奋得一大早就出门了。

本以为可以见到超市里满载货架的生鲜果品, 但走过深渊，他们见到的是一座不知何时建造出来的美食广场。

两条公路在山顶汇聚，而正对着人类基地的方向, 竖立着一座简单古朴的巨型门洞，匾额居中，上面写着几个大字——雪原美食广场。

末日幸存者们哪里见过这种场面, 又是头一次来，不少人在门洞外就已经开始懵了。
两侧是见也没有见过的店铺, 四面八方传来引人口齿生津的鲜香, 抬眼望去，头顶挂着五颜六色的彩旗，花圃里蝴蝶飞舞，不知何处传出动听的音乐，穿过两侧店铺走到末尾, 就见到了日思夜想的雪原超市。

“这……”

“活了这么多年，我从没见过眼前这样的盛景, 末日终于要熬过去了吗？”

“奶茶是个什么茶？什么奶？这两种东西兑在一起太奢侈了吧，而且味道也不好。”

“好香啊, 像是烤肉店传出来的味道，闻得我口水都要下来了，就是不知道烤的是什么肉，某种异兽吗？”

“这些东西我都不关心，我只想要促进升阶的蔬菜，我先去雪原超市了。”

“唉我去，这还有几间饭店咧，我看看今日菜单……水煮牛肉、辣子鸡、爆炒鹅肉、麻婆豆腐、凉拌黄瓜、芹菜牛肉饭！我滴妈呀，还有黄瓜皮蛋汤，西红柿番茄汤……这些菜我听都没听说过，但从用料上来看，怕是要大家把家底都掏空哟！”

“不至于，标价都在后面写着呢，三四阶晶核就能吃，不过我还是对隔壁的火锅感兴趣，贵是贵了点，但那香味我老远就闻着了，辣得真够味儿！”

“蛋糕店也不错啊，我只是打门口路过，里头那甜香都快把我魂儿都勾走了，那里面的商品也漂亮啊，上面的水果看着可新鲜呢，估摸着味道不错，四阶晶核也不贵，我打算买几个回去尝尝。”

“……美食广场，美食广场啊！这么多吃的，兜售哥你怎么不早一点出现啊！”

“酒吧是什么玩意儿？里头闹腾这么厉害……我操操操操！这么多酒！这些在基地里可都是管制品，兜售哥可真牛，这都能搞到？”

“这有什么的，兜售哥又不缺粮食，哪怕是中心区也拿不出这么多原料来酿酒，这种规模，全世界也就只有雪原超市一家了。”

“我还在现实社会吗？谁快来掐我一下，我怀疑我在来的路上就已经被冻出幻觉了……嘶，你他娘的怎么掐这么狠！”

“疼成这样？那看来就不是幻觉了。”

“……”

整座广场吵嚷热闹，到处都是惊呼声讨论声，幸存者们很快挤满了空地，后来人再无处落脚，连公路都造成前所未有的大堵车，钢铁长龙一直延续到人类基地的城门边。
但即使这样，也依然有人甘愿徒步上山，赶来见识这样的人间盛景。

越来越多的基地人类涌入广场，拍照的、直播的、分享的，让谈栖的超市短短半个小时内就登顶基地热搜，直播平台首页全是各大主播的美食测评。

超市里，廖思渺坐在收银台前，顾客们都被门外琳琅满目的商品吸引了，超市售货大厅里只有零星的人影在选购。

虽然谈栖已经宣布超市全天营业，基地人类已经不需要大量抢购了，但饱尝饥饿的人们还是忍不住疯狂囤粮的欲望，没一会儿丁秋霞就需要整理一次被翻乱的货架，再从仓库里搬来货物填补。

营业时人太多，小孩子们全都待在二楼健身室，谈栖把健身器材都收起来，往屋子里添了些海洋球、娃娃机、小火车之类的，把末日小孩儿迷得不知道出门为何物，连已经觉醒了异能的丁呼呼都抱着墙角的芭比不撒手。

而谈栖，则站在三楼的室内阳台上，看楼下熙熙攘攘的人影。

【宿主，你在看什么？】

“我在想……”谈栖缓慢地眨了眨眼，往嘴里丢了几颗桑葚，舌尖被桑葚汁水染得发紫，“你们主系统是不是想让我在末世开一个购物美食城？”

以前的主线任务都是开超市，这次谈栖阴长阳错救下四区，居然提前激活了隐藏成就，获得这么多商铺。

在布置店铺的时候他就在怀疑了，主系统看上去在设置任务上不近人情，但对这片世界的幸存者却一直怀抱着极大的善意。
甚至不惜代价，也要把宿主从各个世界拘来，强迫人在废土上开商超。

……它是想救世？

谈栖仔细回想过他穿越过来后触发的所有任务，除了要命的支线，主线任务和日常的种植经营都不需要玩家付出太大代价，只要有能力寻找到晶核，就可以源源不断地从系统兑换东西。

没有晶核也没关系，看广告一样饿不死。

而从始至终，系统都在强调，开商超，开商超，开商超。却不规定销售范围，也不设定销售货币，究根结底，就是一场大型救世活动。

“我是真的挺好奇的。”谈栖说：“你们主系统把我们宿主当什么？想救世就说想救世，那么些主线主线的任务，差点把人折腾死，它就不怕这片世界永远无法重建？”

【嗯……实话实话，主系统的打算，我其实也不是很清楚啊，我只是下级AI，没有权限对接访问主系统数据库的。】

谈栖啧了一声，他从前是对主系统有怨气，但现在，看着广场里满足的人类，他决定短暂地原谅它十秒。
就十秒，多了没有。

“你干什么！”
“你怎么抢我东西！”

楼下传来吵闹声，谈栖垂眸看去，超市外面，两群人吵吵嚷嚷地对上了，互相拉扯着，争夺一只成年活鸭。

养殖基地里，有一部分禽类和牛羊已经成年，谈栖又用晶核催了几只，现在超市里是有肉类对外售卖的。

有杀好的，也有活禽，只在价格上有些差异。

争夺活鸭的双方，一边是普通人，一边是异能者，前者愤愤不满，后者颐指气使，附近不少人已经原地看起了热闹。

鸭子被惊得嘎嘎乱叫，场面闹成一团。

谈栖走出门，用力分开两人，皱着眉道：“美食广场禁止一切打斗行为，二位，再打下去，我就只能请你们出去了。”

抓着鸭子双脚的中年男人见到他，就像见到了救星，“兜售哥！谈先生！这只鸭子分明是我买的，我付钱了啊，还有购物小票，他仗着自己是异能者，非要来抢我的！请谈先生给我们普通人做主啊！”

被指控的异能者是一名膀大腰粗的红瞳青年，穿着薄夹克，也气了个脸红脖子粗，“放屁！分明是你偷了老子的晶核，这活鸭一只就要5颗六阶，你告诉我，你这体格子怎么猎杀丧尸？还是六阶？我看你年龄大了不跟你动手，别得了便宜还卖乖，老梆子，你总是要回城的！”

“我……我……”中年男人磕巴了一下，“我这是祖传的，谁家还没点传家宝了，你管我啊？！哎呀，异能者欺负老实人了！没天理了，当着大家伙的面儿就敢抢人家宝贝了！”

“呸，谁家会把垃圾一代代往下传？”红瞳青年狠狠啐了一声，“你们家是垃圾收容所啊？”

谈栖：“……”
他感觉自己好像被内涵了。

谈栖想过广场新开肯定会出现各种问题，但没想到自己有一天居然还负责断一场鸡毛蒜皮的官司。

“九十八，把这两人购物时的监控画面调出来。”

【好嘞！】

高级AI干活就是利索，098很快就把购物片段找到，直接投射在了超市外的墙壁上。
监控画面里，红瞳青年逛着超市，却被中年男人“不小心”撞了一下，青年没发觉什么，自顾自地走了，中年男人抛了抛手中的晶核袋子，满意的笑了。

而经098证实，晶核确实是属于红瞳异能者的。

“这下看你还有什么想说的！”

红瞳男没想到他所在的角落那么偏僻也被照到了，刚才根本没有发现有监控摄像头，现在真相大白，他顿觉扬眉吐气。

“谈哥。”廖思渺隔着收银台大喊：“怎么了？需要帮忙吗？”

“不用。”
谈栖回头，看见眼前挤满了等待结果的幸存者，他知道现在正是杀鸡儆猴的立威时机，要保证以后没人敢在超市作奸犯科，连偷盗这种事情都需要重罚。

“不不不……我不是！我没有，这是假的！”中年男人见事情败露，趁所有人不备，抢过鸭子就跑。

但还没跑两步，就被一根青色凭空出现的藤蔓抓住，双脚慢慢腾空离地，没着没落地悬在半空。

“你……”

谈栖手指一动，藤蔓卷着鸭子送回红瞳青年身边，“广场里偷盗行为也是禁止的，你回基地去吧，三个月内超市不再欢迎你。”

四周处处是倒抽凉气的声音。

“罚这么重！三个月啊，岂不是吃不到这么好吃的火锅了？”

“还火锅呢，连蔬菜零食都别想了。”

“啧啧啧，真是可惜。”

谈栖把人丢出广场，让098用安保系统拦截这名人类，“大家继续吧，不要被打扰了购物兴致。”

附近看热闹的纷纷散去。

只有红瞳青年还站在原地，捧着只火鸭，愣愣盯着谈栖。

“还有事？”谈栖问。

红瞳男摇了摇头：“你居然帮我？”

谈栖没明白他的意思。

红瞳男道：“因为我是异能者，实力强大，因此有任何纠纷，大家都会觉得是我在欺负人。”

谈栖愣了一下，觉得这人挺有意思，“但你没有对他动手。”

红瞳青年意识到被夸，顿时有些不好意思，局促地挠了挠后脑勺，道：“我不屑跟普通人动手……不过还是谢谢你，我，我还会再来的。”

谈栖这时候才发现，对方的年龄看起来不大，眼神也很清澈，只是高壮的身材看起来唬人得很，放在现代也就是个没有社会经验的大学生。

解决了纠纷，谈栖回到超市，098说畜牧场里牛羊满圈了，他就立刻穿过后院，跟杨繁一起，把成年牛羊拉到屠宰区域，让杨繁和徐鹤文处理好，肉直接存放进仓库保鲜柜里。

经过这一段时间的经营，谈栖已经不会觉得杀鸡宰牛是件残忍的事情，人类生命高于一切，就是真龙降世，他也得宰了吃肉喝汤。

牧场里一次性能养活58头牛羊，一次出栏后，现在牧场里已经空了，谈栖便让098再放出一批，直接用晶核兑换。

“百万富翁的感觉，真爽。”

【可是要达成商超成就还是不够啊。】

谈栖还没说话，就听098又说：【哦没关系，你有老公，你老公会杀丧尸养你。】

谈栖：“……”
这笨蛋AI最近又看了什么破文。

也不知道是不是曹操的名字提不得，屏幕叮地一声，商明灼的信息忽然传了进来。
〔你说的事情我仔细想过了，要招人的话，这些人可以用。〕
〔附件.〕

谈栖点开。

这是一份十分详尽的人事档案，包括照片、身高体重、人物背景、性格分析、与中心区有何种渊源，以及为人是否正直等等，而处于文件首名的，就是谈栖刚才见过的红瞳青年。

谈栖对商明灼的眼光还是很信任的。

他回：〔好，我会仔细挑选的。〕
听了几秒，他又问：〔你什么时候回来？〕

商明灼：〔今晚。〕

谈栖：〔事情都解决了？〕

商明灼：〔嗯，短时间内，他们不会再来找你麻烦。〕

谈栖愣了几秒，他不知道商明灼是怎么做到的，中心区那帮人平时看他就像看一颗罕见的大白菜，谁都恨不得扑上来啃两口，后来甚至连城主都出现了，要按住这些人阴损的想法，必然要付出难以想象的代价。

但商明灼不说，谈栖就不问。

商明灼：〔他们还给你备了赔罪礼。〕

谈栖：〔？？？〕

商明灼：〔巨头们给你凑了八万晶核。〕

谈栖就意外地“唔”了一声，说是赔罪礼，但谈栖知道，多半是商明灼帮他“抢”来的，他看了会儿信息，笑眯眯挥散屏幕，转头就往楼下走。

【咱们去哪儿？】

“去蛋糕店拿点吃的，商明灼应该没吃过这种甜的，给他尝尝。”

【……】

·
下午五点，广场大门关闭。

送走了最后一批食客，谈栖累得直伸懒腰，知道商明灼晚上要回来，谈栖特地给他留了些菜，就放在三楼的小厨房锅里温着，客厅桌上还有一只六寸的小蛋糕。

原本谈栖还以为蛋糕店供应的商品就是市面上多见的普通蛋糕，但经过098提醒，他才知道这种蛋糕十分高级，配料中所用的天然淡奶油和巧克力是他听都没听说过的。
小小一块蛋糕透出精心雕琢的味道，表面覆盖镜面巧克力淋面，光线下呈现渐变金属光泽，切开可见分层细腻的慕斯与蛋糕胚，玫瑰味夹层甚至还有冰激淋质感。

“这蛋糕……我卖两颗六阶是不是亏了？”谈栖盯着蛋糕上的焦糖片微微出神。

【这种蛋糕如果在你来的世界，价格大概在4000+，但在这里，它只是一种食物，只不过比其他食物好看了一点而已。】

谈栖：“传说中的奢侈品？”

098道：【可以这么说。】

谈栖脑海里顿时想起前世风头很盛的一款蛋糕，如果可以，他完全可以效仿他们别具一格的经营模式……

“咔哒。”
大门打开，商明灼走了进来：看到他，愣了一下：“还没睡？”

谈栖摇摇头：“才不到十点，在等你吃饭。”

商明灼挑起眉，走近，看到了谈栖手中的透明盒子，是他没见过的东西。

“这是蛋糕，超市新品。”谈栖把蛋糕捧起来，眼神亮晶晶的，笑起来时嘴角浮现一弯浅浅的梨涡，“要不要尝尝。”

商明灼没忍住一笑，“好。”

餐桌前，谈栖把蛋糕切开，细腻的甜香在鼻尖缓缓蔓延开，“尝尝看，我觉得味道还不错。”

商明灼看着面前精致的蛋糕，没急着吃，问：“这么精致的东西，怎么拿出来吃了，非卖品？”

“养你也一样的。”谈栖眼巴巴看着，催他：“你尝一口。”

商明灼端着小块蛋糕，微微有些失神。
“养他”这句话，出生至今他不是第一次听到了，中心区教育孤儿的方式就是道德压制，一句“我们养的你”足可以奴役一群异能者的一生。
这是他第一次听到这种不计回报的养。

他手指一挥，窗外雷光飞来，随意的把晶核丢在地上，然后捧起蛋糕吃了一口。

谈栖视线直勾勾地落在商明灼的身上，他也没吃过这种蛋糕，但看着商明灼吃，他比自己吃到还高兴。

谈栖问：“好吃吗，我随便拿的款，不合口味的话，我让098再去拿。”

098：【？？】
宿主？

“不错。”商明灼道：“你尝尝？”

谈栖就摇了摇头，“我其实对甜品不怎么钟情，你吃，我去把晶核收起来……”

话没说完，他感觉嘴角一凉。

商明灼在嘴角抹了点奶油。

谈栖：“？”

“你怎么这么幼稚。”

商明灼放下纸盘，眸光逐渐幽深，“从你昨天给我发那条消息开始，我就想这么做了。”

谈栖一头雾水：“啊？做什么？”

话还没说完，高大的阴影就笼罩了上来，谈栖腰肢被固定，下巴被迫抬起，面前的人眸光透着危险的深褐，亲了亲他沾着奶油的嘴角。

谈栖面颊通红：“……”

……他就是来送菜的。
怎么自己倒成了被吃的？


第55章  “躲着我……是感情升温的小把戏？”
亲吻来得猝不及防, 力道比之前要重。

谈栖喉结轻滚，差点连站都站不稳了，他脑袋热烘烘的, 手贴着压来的胸膛，下意识推了推，根本推不动。
他尝到了一点蛋糕的鲜甜味。

客厅空气迅速升温暧昧，牙关被轻轻撬开, 谈栖被压在墙上深吻。

迷迷糊糊间, 他脑袋里想起廖思渺和徐鹤文对商明灼的评价, 想起昨天的信息。
商明灼问他，你喜欢凶的？

“……”

不得了，商明灼不会以为他在刻意勾引或挑衅吧？

唇肉被咬了一下, 谈栖睁开眼，商明灼的眼珠变成了怪异的灰蓝，视线如火, 紧紧盯着他的眼睛，“你走神了, 在想什么？”

谈栖忽然挣扎起来：“等等……那个, 098还在……”

【我不在我不在……呼呼，烫烫烫。】小魔方从沙发边狗狗祟祟地钻出来，整个身体都红温了，滋滋冒着气，【我都出来了, 怎么还这么烫，宿主你们不要在意我, 我保证死死捂住眼睛！一点缝儿都不留！我第一次看人亲亲嘛，想保留一点数据以后做研究, 你们继续继续……】

谈栖：“……”
这狗系统还想录视频？

他气得整个人都燥呼呼的，推了推商明灼：“稍等，我先处理一下私事。”

098与他心意相通，小魔方警惕地退远。

“不用这么麻烦。”商明灼搂着他没撒手。
谈栖还没反应过来，狗狗祟祟逃走的小魔方就被一张电网拢住，商明灼头也没回，小牢笼就带着098顺着窗户扔出去了。

【商明灼，你又丢我！】

谈栖愣了一下：“你们之前……你欺负过它？”

“没有。”扫除了唯一障碍，商明灼心情熨帖，在谈栖嘴角亲了亲，很温柔的力道。
谈栖被亲得四肢软绵绵的，他对这种温柔的亲吻根本没有招架之力，很快就被重新拉进了混沌的深渊。

客厅不再有任何第三者，安静燥热，耳边是暧昧的声响，谈栖耳根都在发烫。

商明灼本想好好亲亲谈栖，从昨天收到那条堪比勾引的信息后，他就想这么做了，但真的把人搂在怀里，对方乖乖地仰着头被亲时，他忽然又不满足于现状了。

超市恒温，因此谈栖只穿着单薄宽松的薄卫衣，商明灼环着他的后腰，谈栖的腰很细，他的手能从后腰一直搂到小腹，隔着衣服都能感受到他腹部平滑紧致，随着呼吸在掌心里不停起伏。

很能激起人的凌虐欲。

谈栖感觉商明灼的力道忽然又变得重了起来，还没等他反应过来，衣摆忽然被掀开，一只温热的手探了进来。
……谈栖连指尖都麻了。
他想说话，想挣动，想叫商明灼把手拿出去，尾椎骨却忽然一阵诡异的酥麻，谈栖没控制住，唇边溢出一声绵软的轻哼。

谈栖一滞，不敢相信一个亲吻就把他逼到这种地步，羞耻得几乎想把脑袋塞旁边窗帘里。
商明灼也是一愣，随即放松了力道，轻笑一声，弓着腰身，姿势松散地将脑袋埋进了谈栖的脖子，“……有这么舒服吗。”
“看来确实是喜欢凶的。”

谈栖：“……”

谈栖都想咬人了。

好在商明灼没再有动作，贴在他小腹的烫热手掌也随之撤走，但谈栖还是跟缺了氧似的涨红了脸。
他推开商明灼，连地上的晶核都没空管了，转身就往卧室跑：“太晚了，饭在厨房锅里，你自己去吃，我走了。”

“……”

关上房门，谈栖一颗心还砰砰砰地乱跳，他跑到浴室洗了把冷水脸，然后闷着脑袋扑进床铺里，烦躁地滚了滚。

后半夜相安无事。

谈栖晚上没睡好，早上直到十点才被楼下的喧闹声吵醒。
“九十八，几点了。”
他打着哈欠翻了个身，眼角泌出了一点困顿的水光，脸颊在枕头上蹭了蹭，随口问098。

……

“九十八？”

……

哦，九十八昨天被商明灼丢出去了。

谈栖起床洗漱，下楼找商明灼解救人……统质。

刚走到二楼，健身室门就猛地弹开，眼熟的小魔方跌跌撞撞地飞出，见到谈栖的一瞬间，它哇地哭了出来，一头扑进谈栖的怀里。

【宿主！救命，你老公好像要杀了我！】

“……”
谈栖也很想把它丢出去。

商明灼从屋子里走出来，穿着黑色的工字背心，迷彩长裤，他刚运动过，手臂和锁骨上挂满了汗珠，见到谈栖，他眉梢挑了挑，倚着门框，“098一点异能也没有？”

【呜呜呜，宿主，你都不知道我过得有多惨，大半夜的，他非要拉着我比拼异能，我哪有异能啊，被他拉着虐了一个晚上，不愿意他就拿异能电我！你快看呀，我都电脱相了……哇呜呜！】

“……”

一大早起来又要给人断官司。

谈栖捏了捏小魔方，把他塞回意识，“他只是个AI，没有异能，你一个晚上没睡？”

“嗯。”商明灼含糊地应了一声，擦了擦额边的汗：“饿了吧，早餐在厨房里温着。”

楼下大厅都是来逛超市的人群，往窗外一看，还是黑压压的一片脑袋，人挤着人，比前世假期的五A景点还要无处下脚。

……广场还是太小了。

他脑海中盘算着晚上关门后该如何调整店铺位置，出着神慢悠悠踱进了厨房。
灶台上还温着鸡蛋羹，还有面包店里早晨刚出锅的红豆面包和布丁，冰箱里洗好的水果，种类丰富。

谈栖正叼了颗布丁，他今天不怎么喜欢鸡蛋羹，打算自己开火煎两个蛋和一片牛排，用面包做个简易的快餐汉堡。

刚热锅打上蛋，廖思渺就从大厅里跑来。
他先跑到墙角的饮水机咕咚咕咚喝了几大口水，看到谈栖时还有点惊讶：“谈哥，你起来了。”

“嗯。”谈栖微微回头：“煎蛋吃吗？”

“不了不了，我早上吃撑了。”廖思渺有看了看后院的方向，“我们队长呢？”

“他应该去洗澡了吧。”看商明灼的样子也不像要继续锻炼，估计在二楼的健身室的卫生间洗澡。

“哦。”廖思渺放下水杯，语气犹疑：“你们两个，今天怎么都起这么晚啊。”

谈栖一愣，差点把溏心蛋戳破：“……”

脑海里闪过昨晚在客厅的吻，谈栖耳根微红，还没开口，就听廖思渺说：“那我们以后是不是要叫你嫂子了？”

“……”

谈栖手一抖，好不容易成型的糖心蛋黄直接流出了汁。
他盯着蛋黄看了几秒，用铲子胡乱翻了个面，镇定道：“别叫嫂子，我也不是女生。”

倒是没否认他和商明灼的关系。

廖思渺便懂事地点点头：“那我叫你男嫂子？”

“…………”

砰的一声，锅铲在灶台边尴尬地磕了一下。

廖思渺顿了顿，抿紧嘴巴，转身忙不迭地跑了。

【宿主……】
小魔方钻出来，一开口，谈栖就觉得它绝对吐不出象牙，一巴掌把它拍回了意识。

【……】

谈栖轻呼了一口气，快速地吃完饭，超市有杨繁等人看着，他可以不用露面，直接回了三楼，把商明灼推荐的招工名单翻出来，让098群发招聘信息。

【全部啊？】098从意识里手脚并用地爬了出来。

“嗯啊。”谈栖点点头。

098叹了口气，摇头晃脑地去发信息了。

谈栖点开系统屏幕，美食广场建成以后，他可以在屏幕上看到广场平面图，但不知道是不是等级太低的缘故，他没办法在线上更改布局。

从平面图上看，广场面积大约800平，仅仅占了地块面积的4%，还有大片地方可以给他大展拳脚。

谈栖摊在沙发上，喝了口鲜榨的橙汁，一边看着屏幕，盘算着还是要把超市再后移一点，然后把所有店铺都放置上，再增添一些休闲设施和花花草草，让这里看起来更像是末世乐园，为人类幸存者提供一个休憩和做梦的地方。

刚规划好布局图，他就听见了一点若隐若现的脚步声，谈栖耳朵顿时竖起，在门打开之前，丢下抱枕，飞一般躲进了卧室。

于是商明灼上楼，看到的就是桌上没喝完的橙汁，和桌角状似懵逼的小魔方。
商明灼挑了挑眉：“他呢？”

098毫不犹豫地指向主卧。

桌上不只有橙汁，还有没吃完的零食薯片，沙发上还有微微凹陷，显然刚才还有人摊在上面放松吃喝。

……这是躲着他呢。

商明灼愣了一下，旋即了然，看来是昨天太凶，把人吓着了，他看了眼主卧的门，大声说：“附近的山谷好像有异兽集结，我去看看，两个小时后回来。”

房间：“……”

098懵逼地开口：【啊……好。】

商明灼走后，谈栖悄悄打开门，脑袋探了出来：“他走了？”

【嗯。】

谈栖松了口气，挪回沙发上窝着，样子比刚才放松。

098飘飘忽忽地开始讨嫌：【你们不是亲密关系吗，干嘛躲着他。】

谈栖一愣，眼珠不自觉四处转了转，看起来不太自在，“你个AI瞎问什么，人类的事情你最好少打听。”

【……】

【你骗不了我，从你的身体数据上来看，你现在正在害羞。】

谈栖：“……”
什么时候能单方面把098拉黑就好了。

“胡说八道。”谈栖端起杯子抿了一口，振振有词：“这是我们人类的情趣，你懂个什么。”

【情趣……是这么用的吗？】

谈栖冷哼一声，这里没别人在，他想糊弄一只笨蛋AI还不是轻而易举的事：“这你就不懂了吧，适当的保持距离，是情侣之间感情升温的小把戏……”

咔。
话没说完，忽然传来开门的声音。

谈栖猛地住嘴。

他倒是想安慰自己，期待着开门进来的是别人，但主楼的第三层，其他人一直是当禁地对待的，从来不会踏足，除了商明灼根本不会有人来。
“……”
谈栖僵着脖子，机械地转头。

大门敞开了一半，商明灼站在阴影里，手里端着一盘刚切好的水果，表情十分耐人寻味，瞳仁里，那种若隐若现的灰翳又出现了。

“躲着我……是感情升温的小把戏？”


第57章  【他的子弹真的能飞好远好久！】
“躲着我是情趣。”商明灼表情不是很和善, “那这种情趣你想玩儿多久？”

丁秋霞切了果盘当小吃，每个人都送了一盘，找了一圈没找到谈栖, 就让商明灼送上来，于是他刚打开门，就听自己的男朋友正在说些了不得的话。

谈栖：“……”

【哦豁！】

“不是……我开玩笑的。”谈栖丢开零食，他心跳极快, 做贼心虚却被当场抓包这种事太考验心态, 他用力捏了捏手心, 故作从容地转移话题：“你怎么回来了，忘拿什么了？”

商明灼没管他冤不冤枉，端着果盘走进客厅, “楼下切了果盘，我给你送上来。”

他语气如常，仿佛已经把刚才的话题轻轻揭过, 谈栖松了口气：“哦，谢谢。”

“不客气。”商明灼语调平淡地说：“你也可以把这当做一种情趣。”

谈栖动作一滞：“……”

【让子弹飞一会儿？】

商明灼扫了他一眼, 见他没动：“不喜欢吃？”

“……”谈栖现在哪里还吃得下去, 果盘里的鲜切果块都变成黄黄的了，“现在还饱，待会儿吃。”

商明灼挑了挑眉，随手把果盘放下，按捺着想捏捏他的脸的冲动, 淡然在谈栖身边坐下了：“哦，还以为你不喜欢这种情趣。”

“……”
谈栖快不认识这两个字了。

【他的子弹真的能飞好远好久！】

谈栖：“……”

单方面把看热闹的098屏蔽掉, 谈栖叹了口气，一双眼睛快速地眨啊眨的, 心虚都写在脸上了。
半晌他叹了口气：“我不是因为想搞情趣躲着你的，我就是……就是……”

商明灼忍着没笑：“嗯？”

话都说到这个份儿上了，再吞吞吐吐也没什么意思，谈栖抿了抿唇角，说：“……有点不好意思。”

第一次谈恋爱，第一次跟人接吻。
每一次亲密接触都在挑战心跳，他既兴奋又紧张，稍微有点出格的举动，就足够他慌张很久，更别说被人旁观者亲吻了，098跟他跟他五感共通，甚至可以共享同一双眼睛，这就直接和商明灼的任何亲密都仿佛没遮没拦，换了谁都受不了。

“嗯。”商明灼似笑了声：“知道了。”

知道了？
谈栖一愣，这是什么反应？生气还是不生气啊？

他正懵着，忽然感觉自己侧脸被捏了捏，“我下次注意。”

谈栖抬眼：“注意什么？”
……不亲了？

“亲你之前，先把098顺窗户丢出去。”

“……”
谈栖微微抿了抿唇，没反驳。

【……？？？】

两人待了一会儿，吃了点水果，商明灼像是想起什么似的，站起来：“你已经把招聘信息发出去了？”

谈栖点点头：“按照你给我的名单发的。”

“嗯，田动他们已经到了，就在楼下。”商明灼说。

田动就是谈栖昨天见过的红瞳男子，是商明灼推荐名单的首位，谈栖对他印象也还不错，“这么快，怕招聘太突然，我还特意把面试时间约在了三天后。”

商明灼一笑：“雪原超市现在名声大噪，都以为你有秘法能促进异能升阶，收到招聘通知，他们肯定不会耽搁，怕好工作跑了。”

好工作吗？

谈栖微微出神，他的雪原超市才开没多久，居然已经变成了末日幸存者们最信赖和向往的地方了吗？

商明灼一看他的表情就知道他在想什么，“自从你的蔬菜水果使基地异能者大范围进阶以后，这座超市在幸存者眼里已经变成了十分神圣的地方，你已经是基地明星了。”

“当明星有风险。”谈栖摇头晃脑地捧着果盘下楼：“我还是当超市老板吧，吃喝不愁。”

两人下楼，为了不妨碍营业，商明灼已经把人带到了后院。

谈栖一共给十个人发了招聘邀请，六男四女，都是异能者。
这会儿后院儿没人，他们直接被后院宽阔的菜地和禽舍惊呆了。

这里仿佛已经不是末世，气候温暖如春，空气清新，石板路的缝隙里钻出细小的野草，绿意盎然。
几名小孩儿甚至在后院的草地里大笑着扑蝴蝶。

这还是他们熟悉的极寒世界吗？

后院的菜地被打理得很好，三分之一种水果，三分之二种蔬菜，最靠近外侧篱笆的地里种着一排大茄子，颗颗莹秀饱满，成色非常漂亮，叶片上甚至还站着新鲜的露珠。
禽舍里温度正好，鸭鹅都在池塘边梳洗羽毛，一群母鸡带着小鸡在草地里刨食，远处还传来奇异的牛吼……这片世界充满着不可思议的宁静和蓬勃的生命力。

“这就是雪原超市的秘密吗？”田动呆呆地站着，根本不敢乱摸乱碰。

“真不敢相信这个世界上还有这样的种植园，这么鲜嫩的绿草、蓬勃生长的蔬菜、健康活泼的禽类动物……还有这天气，这也太不可思议了！”

“原来我们上次吃的蔬菜水果，就是这么长成的啊。”

“我昨天抢到了一只鸡腿，足有三四斤呢，味道真是好，比中心区几十年的冻肉滋味惊艳好多了。”

“如果能一直待在这种地方，我宁愿倒贴也要留下来。”

“兜售哥没骗我们吗，以后我们真的能在这里工作？不会是逗我们玩的吧？”

谈栖刚好走进后院，闻言笑了笑：“当然不会是假的，大家都坐吧。”

菜园和禽舍之间布置了一块休闲区，因为超市人多，谈栖特意放了两张桌子、两把太阳伞，现在刚好派上用场。

一群人拘束着坐下。
谈栖把厨房新端来的果盘放在桌上，“别客气，咱们边吃边聊。”

直到他要聊正事，商明灼没跟着来，谈栖想着也幸好没来，否则田动他们还不知道要紧张成什么样。

“兜……谈先生。”田动按捺着激动，身体前倾了些：“您，是真的打算聘请我们吗？”

“当然，发给你们的信息都说清楚了吧。”谈栖道。

几个人眼神一亮。

“那……我们该做什么呢？”田动说：“我异能是风，平时就刮刮风刃，吹吹丧尸什么的，用法比较单一，让我跑腿还行，要是种植的话……我不懂的，我怕把植物照顾死了。”

“没关系。”谈栖看了他一眼，笑道：“我的植物都很好种，不会养死。”

保下四区城墙之后，谈栖受到主系统的奖励，获得了几十座美食商铺，受这个奖励启发，谈栖用高阶晶核找098兑换了100平种植土地。

现在他一共有220平种植土地。

谈栖计算过，要升级到下一等级——也就是中级超市，除了需要大量晶核，还需要大约30万种植经验。
所以，他急需往超市里填充人手，要用最快的速度把超市等级提拔到最高。

照着这个思路……谈栖觉得自己很快就能获得最终的商超建筑。

“有件事我需要提前声明。”谈栖看着几人说：“在超市里工作，我没有基地币提供给你们，但你们既然帮了我的忙，我也不会亏待你们，超市里的东西你们可以随时取用，包括外面商铺里的食物。”

几个异能者几乎要按捺不住激动的心情，“谈先生太客气了，这已经是最好的待遇了，我们干。”
田动身边的异能者纷纷点头。

“好。”谈栖起身，正准备给他们安排工作，又想起什么：“需要时间回基地告诉家人一声吗？”

“不用了。”田动说：“我们都是安排好了来的。”

谈栖点点头：“那你们先熟悉一下环境，晚上我会给你们安排住所。”

“谢谢谈先生，今天还早呢，我们先开始工作吧，超市就开到五点，五点之后我们再熟悉也行。”十个人都眼巴巴地望着他。

谈栖：“也好。”

谈栖把田动等人交给了杨繁，让他带着新来的员工熟悉菜园、禽舍和牧场。
有了这十个人的加入，杨繁和徐鹤文的工作量锐减。

谈栖对商明灼的推荐非常放心，对他的队员更放心，因此走得洒脱，直接穿过后院竹林，来到了牧场里。

草场现在满是大大小小的动物，把草坪都踩踏得萎靡不振，谈栖穿过牛羊群，来到最末尾的墙角下。

点开系统屏幕，果然见角落解锁了两栋〔劳作工人的小屋〕。

“果然，只要是我带进超市的人口，系统都会都会自动识别为超市人口，并安排住宿。”


【是哦，为了节省时间，种植出更多作物，这是我们主系统最得意的设计了。】

谈栖难得点了点头，领导视察似的说：“嗯嗯，还不错，让你主系统再接再厉。”

【……】

话不多说，谈栖立刻把工人小屋分别放在了草场靠后的两个角落，墙壁立刻自动延伸出去10米。

新解锁的劳作小屋造型是两栋老式的筒子楼，一共五层，外表很新，每层有三户。
谈栖让098扫描了户型图来看，每户大概50平的样子，有一居有两居，面积虽然小了点，但该有的功能一个不少。

房间太多，谈栖干脆把男女生分别安排在两栋楼里，减少日常摩擦。

他花了两个多小时才把十间房布置好——房间看上去不大，但要把硬软装全部安排到位，真是费了他好大一番功夫。

忙完了房间内部，谈栖又开始谋划外部。
他在两栋建筑之间的空地放置了一座小型公园，日常休闲用，也可以美化居住环境。

忙完这些，谈栖才回到超市主楼。

商明灼恰巧出门，两个人在后院就碰上了，谈栖问：“要去猎杀丧尸？”

商明灼点头：“嗯。”

闲着也是闲着，谈栖忽然来了兴趣，上前两步：“我也一起去吧。”

商明灼有些意外：“你不需要给新人安排工作？”

“丢给杨繁了。”谈栖笑眯眯的，眼角微弯：“猎杀地远吗。”

“不远，几百公里。”

“……”谈栖抿了抿唇，“那我多穿点衣服。”

几分钟后，谈栖换好厚重的棉服，来到阳台，见廖思渺也在，“你也去？”

“嗯，老大担心受伤，让我也一起。”廖思渺说：“谈哥放心，收银台那边有鹤文哥看着呢，误不了事，现在超市来了新人，后院杨繁哥也不会忙不过来。”

谈栖点点头，“那走吧。”

廖思渺扭头就要下楼：“那我去开车。”

“不用。”商明灼阻止了他的动作：“我带你们过去，下午有一场大暴雪，我们早去早回，开车反而麻烦。”

谈栖和廖思渺也没什么好拒绝的，同时点了点头。

廖思渺仿佛被带着飞习惯了，闻言立刻走到阳台边，张开了双臂，随后扭头看商明灼：“我准备好了老大。

谈栖：“？”

话音刚落，一条长长的电绳忽的甩开，灵活地缠绕在廖思渺的腰间，再勒紧。
廖思渺没碰绳子，稍微活动着感受了一下松紧度，点点头：“没问题。谈哥，你也准备一下吧，要戴好口罩啊，待会儿飞起来风雪可大呢。”

谈栖愣了一下，跟着走过去，从仓库里拿出口罩戴上，然后一边盘算着外面冷，要把衣服扣好，一边怀疑商明灼的异能电压高不高，会不会把他电糊了，他身上衣服的布料好像根本不绝缘……

还没等他打算完，在路过商明灼身边时，谈栖腰身就一紧，商明灼不由分说把他拉过去，大手穿过腰侧，不轻不重地按住他的小腹，一侧胸膛轻轻震动：“闭上眼睛，走了。”

谈栖：“……”

廖思渺：“？？？”
我是不是你的亲队员？


第58章  狗十八！滚出来挨打！
没等廖思渺反应过来, 腰间的绳子就猛地勒紧，到超市以后每天吃吃喝喝，他已经很久没做过这种极限运动, 这一下差点把隔夜饭勒出来。

行李似的被吊了一会儿，冷冷的冰雪在脸上无情地拍，廖思渺努力抬头往上看，好么, 他谈哥被商明灼好好护在身边, 没捆没吊, 跟前儿还有个护罩，风吹不着，雪淋不到, 就跟来雪地里露营的少爷似的。

“……”

廖思渺无语了一会儿，抬手抹去脸上的冰碴，觉得自己就像一颗正在焯水的土豆。

商明灼速度飞快, 没一会儿就三个人就落在了一座山顶。

寒风嗖嗖地吹，把峭壁都吹出风笛声。

谈栖第一次离开人类基地这么远, 看什么都新鲜好奇, 只可惜脚下的高山耸入云端，风雪交加，看不清远处的风景。

“冷吗？”商明灼放下他，问。

“不冷。”谈栖摇摇头，眉宇间满是兴奋：“我还是第一次飞这么高这么远, 还不用燃油，不受极端天气影响, 太不可思议了……莱特兄弟要是出生在这儿，估计都发明不出飞机。”

谈栖穿得厚, 出门前又特意裹上了围巾、帽子和口罩，现在一点也不冷，还有心情去掰山石上倒吊着的冰锥玩。

“谁？”

“没谁……”

“异兽巢穴就在这附近？”谈栖戴着口罩，说话嗓音闷闷的。
山顶风雪那么大，但商明灼还是听清了：“就在下方的山洞，直接飞过去会惊动里面的东西。”

谈栖：“哦。”

他转身寻找下山的路，脚下都是碎石和冰碴，一丝植被都没有，谈栖走得很小心。
只不过一扭头，他差点撞上一堵厚厚的冰墙。

他走得踉跄不稳，好几次差点撞山石上，商明灼看得皱起眉，有些后悔不该带着他一起来：“小心点。”

冰墙堵住了下山的路，两个人就站在山顶悬崖边无路可去，谈栖狐疑道：“你是不是选错落地点了，这儿是个绝路？”

商明灼扫了一眼冰墙：“不是。”

谈栖：“？”

话音刚落，冰墙内部乍然涌出蓝光，表面的冰层破碎，露出小胖子廖思渺红彤彤的脸来。
“老大，谈哥，你们俩还记得有我这么一个人吗？还记得咱是三个人一起出门的吗？”

廖思渺噗噗拍掉身上的冰屑，敢言不怎么敢怒地看着面前俩人：“要是我没挡住你们路，你俩是不是就直接下山了？”

谈栖：“……”

廖思渺又摸了摸被勒疼的肚皮，看了商明灼一眼，但只敢小声嘀咕：“还搞差别待遇，亲队员没有亲媳妇重要是吧，我肚皮都要被勒爆了……”

捕捉到几个非比寻常的字眼，谈栖眼睛都瞪大了：“……？？？”

还没抱怨完，商明灼就缓缓抬起了眉，灰蓝色的眸子没什么情绪，廖思渺心尖一跳，连忙转身：“……那那那什么谈哥，我给你俩领路吧，这地方陡，你们俩留神着点脚下啊。”

谈栖轻咳一声，避开了脚下的碎冰往山下走。

这座冰川海拔很高，缭绕的冰雾雪花把狭窄的山路都遮住，正前方雾蒙蒙的，什么也看不清。

谈栖不敢往旁边乱看，一心一意盯着脚下的路，生怕哪一步走岔了，直接出溜下山，来一场支离破碎的极限运动。

大概走了十几分钟吧，耳边传来商明灼的声音：“到了。”

谈栖下意识停住脚。
眼前依然是雾蒙蒙的一片。

呜呜——
风雪呼啸着吹过，用几乎把人刮跑的力度拍打着山壁，劈头盖脸吹得人睁不开眼。

谈栖下意识抬起手，臂弯护住了脸。

等再次睁开眼睛时，山顶缭绕的云雾已经消失了，眼前豁然开朗。
他们三个人就站在一个巨大的山洞之前，森冷的洞窟里传来阵阵沸腾的难闻腥气。

“就是这里？”谈栖手指微蜷，指尖泄露出一点火系的红芒。

知道要来猎杀丧尸，谈栖早就在来的路上让098打开了广告系统，刷了一路，才终于刷出一个六阶火系。

幸好系统在刷异能方面近似抽卡，抽到不想要的异能可以选择放弃，然后继续刷，不过宿主每次只能累积双异能，多刷也没用。
一路上的异能都比较鸡肋，一直到落地山顶之前，谈栖才勉强刷出了一个能用的六阶火系。

“嗯，山体内部已经被啃空了。”商明灼道：“整座山里都是异兽的窝，还有不少幼崽和蛋。”

“你怎么知道的。”谈栖小声地转头看他。
情况知道得这么清楚，像不是第一次来了，既然早知道，为什么不多带一点人来。

商明灼抬眼：“搜索仪。”

谈栖这才发现他手腕上红光正猛烈的闪，商明灼开了静音，仪器才没有发出剧烈的警报声。

〔警报！警报——
十五米内有高阶异兽聚居……〕

商明灼手腕上的搜索仪响起的同时，谈栖耳边也被098的报警声震得耳朵生疼。

【警报！警报！】

【检测到超越1000头高阶异兽聚居，危险等级：10！请宿主注意安全！】

谈栖被声音吵得头疼，“九十八，静个音，我耳膜要破了。”
大概是这山洞里高阶异兽太多，这次的警报声格外地响，震得他耳膜生疼。

098连忙关了警报：【宿主，根据我的扫描，这座山里一共有1354头异兽，五阶及以下985只，六阶298只，七阶100只，还有一只最强大的八阶领主。】

【也有好消息。山洞里的异兽都属于同一族类，末世人类叫它们血蝠，专喝人血为生，现在恰好是这个族群的产卵期，里头大概有5000多颗卵。】

【因为要把幼崽孵出来，现在的血蝠族群已经在山洞里挂了两个月不吃不喝了，现在算是比较孱弱的状态，你的异能和商明灼的异能合作，剿灭血蝠的概率在95%以上。】

谈栖点了点头，又露出狐疑的神色：“那系统刚才提示危险等级为10？”

【可能是数量太多的缘故？】098发出疑惑的声音。

谈栖却是不大信的。

主系统对商超运行的设定从来都是有的放矢，不会无缘无故做出风险提示。
谈栖心底有了一个不详的预感……

“不会在这里还有个支线任务吧？”他敏锐地退了一步。

“谈哥，你干啥后退啊，差点踩着我……”

谈栖下意识扭头，入目就是一张腐烂尖锐的蝙蝠脸，吓得心脏急跳，“异兽出来了！”

他虽然被吓到，但反应也很快。
指尖火光腾起，炙热的能量开始缭绕。

“别别别，我我我，是我啊谈哥！”蝙蝠脑袋滑落，露出廖思渺那张圆鼓鼓的脸，大惊失色地：“别烧！”

谈栖连忙收拢火焰，气道：“你穿了个什么玩意？”

“蝙蝠皮啊。”廖思渺指了指远处的碎石堆，“那边好多，我想着穿上这衣服说不定异兽能把我当同类看，这样我就可以浑水摸鱼了。”

谈栖平复了一下心绪：“你下次玩Cosplay之前先跟我吱一声行不？你刚才差点吓死我！”

“啥是靠死扑累……”

谈栖面无表情地看着他。

廖思渺抿了抿唇：“……好。”

商明灼已经把山洞周边检查了一遍，没发现看门的，便走回来，“走吧，进去。”
注意到谈栖脸色苍白，他皱着眉问：“怎么了？”

廖思渺身子一僵。

好在谈栖只是揉了揉脸，轻呼出一口气：“没事，走吧。”

廖思渺松了口气。

雪原寒冷，山洞里更是寒气森森，廖思渺刚进来就打了个寒噤，牙关咯吱咯吱的：“这里面会不会忽然出现什么突脸的东西？”

“……”
谈栖微微扭脸：“这种时候最危险的应该是队友吧？”

廖思渺：“……”
他错了，他不该去穿异兽皮。

山洞根本没有多深，大概三十米就到了尽头，他们一路上小心翼翼，没发出一点声音，再往前走就是黑漆漆的悬崖。

三人站在洞口，看着眼前的景象微微发呆。

——山体中央已经全部被掏空了，头顶和四面洞壁上全是一只只倒挂着的裹尸袋，悄无声息地坠着，怀里箍着数量不等的白色的蛋。
中空的洞底隆起一座庞大的石柱，顶端用枯枝垒了个窝，一只体型极其庞大的血色蝙蝠卧在上面，肚皮一侧微微露出一点白色的蛋壳。

这显然就是个巨大的孵化窝。

直到现在，谈栖才反应过来：“蝙蝠是卵生？”
他记得以前的课本不是这么写的。

098道：【变异蝙蝠是卵生。宿主，千万不要发出声音，蝙蝠的五感很敏锐的。】

“我知道。”

话刚说完，谈栖就见山洞边张开了几双红色的瞳孔。

空旷的山洞连一丝风声都能捕捉，他们的微小脚步声被倒挂的蝙蝠捕捉，洞壁上一双双血红的眼珠开始张开。

山洞里忽然传来一声愤怒的尖啸，刺得人耳膜渗血，谈栖和廖思渺下意识捂住耳朵，神情痛苦地后退了好几步。

“后退，躲进崖壁里！”

商明灼的声音传来，哪怕是他，也被声音震得脸色发白。

谈栖拉着廖思渺往后走，一边不忘提醒商明灼：“商明灼，药丸！”

余光里，见商明灼往嘴巴里塞了两颗红蓝色的颗粒，谈栖这才安下心来，“你在这里待着，我去帮他。”

廖思渺窝在洞窟里，白着脸点点头。

尖叫声已经停止，整片洞里都兵荒马乱，商明灼悬空站在洞窟中央，雷电击落一片大七阶。

“吼！”

洞底的石柱上，孵蛋的领主咆哮一声，腾飞而起，尖尖地嘴直指商明灼。
四面八方的血蝠全部一拥而上。

这种程度的战斗谈栖帮不上忙，只让098关注战况，自己则顺着斜坡直接来到深坑底部。

这里堆满了孵化完成的蛋，幼兽们刚破壳，连毛都没长齐，皱皱巴巴地在蛋壳里爬来爬去，叫声粗犷。

【好多小幼崽啊。】

【要杀吗？】

谈栖愣了一下，轻轻闭了下眼睛，“当然要杀。”

掌心腾起炙热的火焰，四周是扑簌落下的焦糊身影，谈栖掌心火焰越来越炙热：“再可爱也是吸血异兽，与其等他们长大，不如把威胁扼杀在摇篮里！”

这话听着像是解释，但更像是他在说服自己。

火红的焰光燎过，幼崽们还没来得及发出声音，娇嫩的皮肤就已经被炙烤成灰。

“吼！”

幼崽的死亡引起了血蝠群的巨大反应，领主想要回身保护幼崽，但被商明灼死死缠住，无法脱身，只好发出高亢的鸣叫，附近几百只血蝠调转矛头，朝着谈栖冲来。

【三百多只七阶！宿主！先跑！】

谈栖后撤了一步。

【叮咚！】

【恭喜宿主触发随机支线任务六——】

谈栖：“……”

谈栖气得大喊：“我就知道！”

还真有！

【时间：3025年4月13日】

【地点：荒原山洞】

【触发事件：血蝠窝里血蝠蛋，血蝠幼崽两面光，血蝠族群大暴动，你去给我偷个蛋。】

谈栖：“……”

如此别开生面又臭不要脸的语句，让谈栖几乎以为主系统亲临。

【任务要求：偷蛋，偷石柱上的领主蛋，注：这是一个计时任务，要求五分钟内完成，任务成功奖励积分1万，失败不做惩罚。】

“那还说个屁。”谈栖爆了个粗，扭头就跑：“没有惩罚的支线任务就不是任务。”

血蝠一波一波飞来，谈栖的六阶火焰应对得逐渐吃力。

【宿主，你也可以吃药丸。】

来不及口嗨，谈栖摸出大力丸和快乐丸一起塞进嘴里。
药丸入体的一刹那，火焰变得更加精纯。

他一边往上跑，一边用火焰阻挡攻来的蝙蝠，跑到来时的山洞口，商明灼恰好落下。

“商……”

一句话都没吐露完，谈栖就被圈住腰捞起，闪电翅膀疏地张开，两个人在洞内盘旋，掠过中央石柱时，商明灼顺手把一颗雪白的蛋放进谈栖怀里：“你想要这个？”

“吼！”

炸天的尖叫几乎掀开穹顶，商明灼带着谈栖飞出山洞，路上顺手拎起廖思渺。
三人离开山洞的一刹那，商明灼往洞里丢了个雷球，身后噼里啪啦一顿响，混合着血蝠的尖叫，山洞坍塌了。

烟尘四起，雷网挣脱碎石飞了出来。
还网了一兜子大大小小的晶核。

上千颗晶核砸在地上，谈栖抱着一只蛋满眼兴奋：“你还记得拿晶核，真厉害。”

廖思渺呼出一口，见谈栖手上有擦伤，施展异能给他治好，“谈哥，你怎么抱了只蛋啊。”

谈栖一笑，在系统播报任务成功的声音里说：“来都来了，总要带点儿特产回去。”

廖思渺：“……”

谈栖没多解释，眨了眨眼，扭头看商明灼：“你怎么知道我想要这只蛋？”

商明灼脸色不变，仿佛刚才屠戮血蝠窝的人不是自己，“你看了它好几眼。”

谈栖：“？”
“你跟领主打架呢，还能注意我的眼神？”

“这只领主比较弱。”商明灼停了一瞬，接着拿出一颗红色的晶核：“这是领主晶核，对你来说，应该比其他的作用都大。”

“嗯，谢谢。”

天边闷雷滚滚，暴风雪瀑布似的在倾落。

“先回去。”商明灼辨别了一下方向，带着两人原路返回。

他们回来时，超市刚好完成一天的营业，杨繁恰好把最后一名顾客请出，然后关上广场大门。

商明灼就在这时候带着谈栖和廖思渺落下，出现在超市门口。

“你们回来了。”杨繁道：“收获怎么样？”

“很不错。”廖思渺揉着肚皮道：“也很刺激，就是我有点饿了，杨哥，你陪我一起去吃火锅吧，我都冻死了。”

杨繁道：“好，走吧，其他人今晚也打算吃火锅呢，估计菜都端好了。”

“那走，我饿死了。”

杨繁看样子像是还想说点什么，但被廖思渺直接拖走了。

谈栖急于去验证这只蛋有什么用，根本不饿，他问商明灼：“你饿吗？”

商明灼视线在他脸上顿了顿：“不饿。”

“那我带你去看个东西。”谈栖抓住他的手，牵着回超市。

商明灼走在身后，看着两人交叠的手掌，唇角动了动。

他直接被带到二楼，健身房里静悄悄。

商明灼不明所以：“来这里干什么？”

“看好了。”谈栖放下蛋，在一面白墙前站定：“我给你变个魔术。”

商明灼饶有兴致地挑了挑眉。

谈栖化身古老童话里的阿里巴巴，双手扶墙，煞有介事地念动咒语：“……芝麻开门！”

商明灼看过去。

墙壁毫无变化。

“开门。”

“……”

他扭头：“不管你信不信，我真不是傻子。”

“……”商明灼嘴唇动了动，片刻，忍俊不禁地偏头，轻轻笑了一下。

谈栖：“……”
狗十八！滚出来挨打！


第59章  三星中级超市Get√
“九十八, 你怎么回事？”

【嘿嘿，开个玩笑嘛，你这个样子太好玩了。】

谈栖：“……”
他扭头看商明灼, 语气严肃又认真：“你能帮我把098弄出来吗？”

【别！宿主我错了，我这就给你开门！】

商明灼挑了挑眉，没问为什么。
下一秒，吱哇乱叫的小魔方就被一缕雷电不由分说拎了出来。

【我错了！我真的错了！】

谈栖没给它逼逼的机会, 抓住小魔方就是一顿乱拧, 直到把098拧得数据错乱, 差点短路。

给098立完规矩，谈栖出了口恶气，随手把饱受摧残的小魔方丢进空气, “就是这里，我带你进去。”
担心医疗室有排外作用，谈栖牵起了商明灼的手。

洁白的墙壁出现一道光门, 圣洁的银光洒满室内，如月光般皎洁。
商明灼本以为, 自己已经完全接受了谈栖身边出现这么多不可思议的事实, 已经不可能再被震撼了，没想到这座梦幻超市里永远有他无法理解的东西。

穿过十分科幻的小门，洁白的空间就出现在眼前。

“这是……”

谈栖抱着蛋进来，随口介绍道：“药丸就是这里生产的。”
他走到上次拿药丸的仪器面前：“就是我还没搞清楚药丸是怎么获得的。”

小魔方歪歪扭扭地滚出来，被谈栖胡乱拧了一气, 098直到现在还晕晕乎乎的。
【宿主，药丸……药丸原料是异兽爆的材料制作的……yue……你那颗蛋, 就是大力丸的原料之一……呕，受不了了, 我再去吐会儿。】

谈栖：“……”

谈栖打开仪器操作面板，果然看到了小字写着的药丸配方：领主蛋、七阶兽牙、七阶兽爪可合成大力丸。
至于快乐丸，配方差不多，但异兽蛋的等级没有那么高的要求，只要求七阶。

商明灼一眼看见配方，奇异又惊讶，“098能把异兽材料制作成高级药品？”

谈栖眨了眨眼：“算是吧。”

商明灼目录惊奇：“人类基地花费了几百年来研究异兽和丧尸的能量体，一直都希望能把这些东西利用到武器或者药品上，可是都失败了。”

谈栖道：“为什么？”

商明灼目光垂落，情绪很淡：“有毒。”

谈栖缓缓眨了眨眼，“那098一定是一朵奇葩。”
所以功能才这么强大。

【……】呕。

狭小的空间一眼就能望到头，实在没什么可逛可聊的，没一会儿谈栖就带着商明灼出来。

田动等人刚吃完火锅回来，全身都暖乎乎的，衣服和头发上都沾染上了浓重的火锅味儿，火锅这种东西，无论在哪里都很神奇，总会让人轻易就爱上。

田动揉了揉吃得暖暖的肚子，“真好吃，尤其是烫牛肉，味道简直绝了，我明天还想吃。”

“我也喜欢牛肉，但香菇烫蔬菜也好吃，麻麻辣辣的。”

“可惜我不太会调蘸水，我看网上美食博主都是这么吃的。”

“这有什么，回去看两个直播就学会了。”

“谈先生。”田动最先发现了谈栖的身影，有些局促地站定。
身边人也立马正经打招呼。

看到他身边站着表情极淡的商明灼就更显得态度恭谨了。

谈栖看他们都吃得满足，问：“都吃好了。”

“嗯对。”
“火锅很好吃，谢谢谈先生。”

“大家不用紧张。”谈栖笑了下说：“跟我来吧，我带你们去住的地方。”

“谢谢谈先生。”

谈栖说着，想起身边还有个人，总不能让商明灼也跟他傻傻来回跑，便道：“你先去店里等我？待会儿一起吃饭，我很快回来。”

商明灼扫了眼面前的十来个人，没反对：“好。”

商明灼一走，谈栖就感觉田动等人全部松了口气，有个小姑娘甚至汗都紧张出来了。
谈栖看得稀奇，问：“你们很怕商明灼吗？”

“人类基地的异能者就没谁不怕商队的。”一提起这个，几个人都来了精神头，七嘴八舌地讨论起商明灼在人类基地闯出的赫赫名头。

“谈先生不知道，每年的异能者特区选拔都是商队负责，就相当于总教官吧，他要求特别严格，人也不爱笑，冷着脸往考官席位上一坐，一点表情都没有，能直接吓跑一堆人，就因为这，我紧张得考了三年都没考上。”田动遗憾的摇摇头，那个情景，他至今想来还是觉得肉颤。

“还有他杀丧尸的样子。”有人打了个冷颤：“五区破城的时候，我有幸见过一次商队大杀四方的样子……不瞒你们说，我感觉他杀丧尸的样子比丧尸都恐怖。”

“谈先生，你害怕商队吗？”

“我啊。”谈栖摇了摇头：“我不怕，他这个人挺温柔和善的。”

身边：“……”

片刻后，十名异能者面前哈哈了两声。

交谈闲聊间，谈栖带着他们穿过了牧场，来到两栋新建的小楼前，给他们分了钥匙，“男生住这边，女生那边，这是钥匙，住哪一间你们自己选。”

“还是一人一间啊。”一名女性异能者高兴接过钥匙，“我的等级只有5，在中心区算普通的，平时只能住八人间，没想到在这里可以独住，房子还这么漂亮。”

谈栖让他们自己选择住处，没有过多干涉，留下钥匙就回了前院，准备去找商明灼吃饭。

有了美食店铺的存在，丁秋霞就不用每天辛苦做这么多的饭了，今天甚至带着孩子们去吃了顿鲜美的烤鱼。
吃完还去了奶茶店，每人一杯热牛奶捧着喝。

谈栖看着小孩子们懵懂的笑脸，露出满足的笑意。

现在的日子可真好啊。

平静美好的日子就这么平淡地过了一个月。

有了田动等人的加入，超市里劳动力充足，蔬菜的种植经验快速上升，短短三十几天时间，经验累积破了三百多万，谈栖已经能把超市升级到三星中级。

这十几天里，谈栖已经把广场重新整修布置过，彻底把这片地方打造成为末世里独一无二的美食城。

除了之前解锁的火锅店奶茶店等几十家商铺，把超市升级至三星中级后，他还额外获得了烧烤店x10，米粉店x10，炸鸡店x10，包子铺x20，海底捞x10，KTVx10，汉堡快餐店铺x10，煲仔饭x10，甚至还拥有了小型酒店可供人长期租住。

广场越来越热闹。

地块面积足够，谈栖便把所有店铺都放置了，到了现在，超市周围已经有了大小上百家店铺，但仍然没办法容纳人类基地里源源不断的幸存者。

而且交通也成为人类出行的最大限制因素。
杨繁跟谈栖商量过，在周围新增了五条宽敞的四车道，这才勉强承受了巨大的交通压力，但每天早晚高峰还是会造成严重的大堵车。

现在的超市面积已经超过了2000平，一共六层，室内装了电梯，下两层是超市售货厅，上三层是谈栖的私人空间，电梯口装有虹膜识别，除了商明灼，其他人都没法上来。

杨繁他们和丁秋霞身边的孩子都挪到后院，两栋小楼完全住得下。

虽然超市里工人已经足够多，但谈栖还是喜欢待在后院里种种菜养养鸡，再带着一群小孩子玩儿点老鹰抓小鸡的幼稚游戏，日子过得也算充实。

“谈哥，仓库已经塞满了。”廖思渺颠颠地跑来，“待会儿地里的蔬菜采摘出来，就没地方放了。”

“不着急。”谈栖坐在树高大的树杈上，剪下一颗榴莲，被半空的电网稳稳兜住，“厨房后面有地下室，五百多平呢，辛苦大家绕远一点，蔬菜放到地下室吧。”

“好嘞。”

商明灼不知道什么时候出现在谈栖身边的树杈上，身段笔直，站得平稳：“为什么要自己摘，我可以用异能全部打下来。”

“不要。”谈栖紧了紧手套，拿着小刀去切榴莲的根部：“我前……之前看过采摘榴莲的视频，感觉挺有意思，早就想自己试试了，可惜一直没能种出榴莲树。”

商明灼道：“那现在尝试过了，还觉得有意思？”

“除了有点恐高，其余的还行。”谈栖说着，忽然改口：“好像开榴莲也挺有意思的，你帮我挑几个大的，我想回去自己开。”

“你不是不爱吃这个？”商明灼意外。

“开着玩儿啊，杨繁和田动爱吃榴莲，开完了给他们吃，反正浪费不了，放心吧。”

商明灼：“……”

自从超市升级，种植面积扩大到400多平后，谈栖都快把自己泡在菜地里了，今天种蔬菜，明天种水果，后天就带着丁秋霞研究菜谱菜单，新来的异能者们在见识过谈栖徒手造店铺后，几乎把他当神看，每天都乐此不疲地找他说些废话，一直到半夜谈栖才会回到五楼睡觉。

这么一来，商明灼几乎找不到跟男朋友相处的机会。

导致他这几天一直的情绪一直在持续低压中，超市里的人本来就怕他，现在就更怕了，每天躲着走，性格温和的谈栖就更加受欢迎了。

商明灼看得脸黑。

“谈哥！谈哥。”
菜地另一头，田动身边一名年轻的男性异能者穿过绿油油的菜地跑来：“那个叫什么萝卜蜜……还是萝萝蜜的好像成熟了，整片地里都是香的，是不是可以摘了？”

谈栖眼睛一亮，榴莲都不摘了，收了刀就转头：“商明灼，快帮我下去，我去收菠萝蜜。”

商明灼：“……”

见他没动，谈栖催促着张开手臂要抱：“快点快点呀。”
这段时间他和商明灼关系亲近，偶尔也会把098锁起来亲一亲，导致现在谈栖都不把搂搂抱抱当亲密动作看了。

“……”商明灼叹了口气，矮身飘过去，把谈栖抱下地。

脚一沾地谈栖就跑了，都没跟他多说一个字，“走走走，我去看看菠萝蜜能长多大。”
现实生活中的菠萝蜜就够大了，用商超系统种出来的果实，会膨胀得更大吧？

事实证明，谈栖想得没错。
菜地偏僻的一角，庞大的树体长得高壮，枝丫疯狂伸展，连旁边地里种着的水晶葡萄和甜玉米都遮在了阴影里。
树干上缀满了圆柱体的碧绿果实，有大有小，最大一颗的直径几乎赶上货车轮胎。

谈栖目测了一下重量，感觉自己肯定搬不动，于是果断地扭头看商明灼。

商队：“……”
他感觉自己就像个无情的机器人。

他微不可察地叹气，手指一动，一只闪电大手摘下了最大的一颗菠萝蜜，稳稳放在了后院中央休闲区的长桌上。

谈栖一群人热热闹闹走过去。

“什么味道啊这种水果……”田动抿了抿唇，问。

“不知道，感觉像是没成熟的茄子变大了，不知道里面长什么样子，味道倒是挺浓的。”

“这什么萝的，跟榴莲没什么区别啊，就是臭味淡一点。”

“什么臭味，榴莲很香的，越吃越香，你们尝尝就知道了。”

有人异口同声：“谢谢，但还是不必了。”

“……”

商明灼感受到一阵奇怪的闹心感。

谈栖被围在中央，用小刀削开了一个口，杨繁徒手掰开粗糙的果皮，露出里面金黄油亮的颗粒果肉，裹着蜜糖般的光泽跃入眼帘。

果肉间黏连的丝络柔软细腻，衬得果包更加丰润饱满，宛如一颗颗裹着糖霜的琥珀。

“噫……怎么有股脚丫子味。”廖思渺在一旁捂住鼻子。

杨繁动作一顿，正往嘴里塞果肉的动作登时僵住，一时间不知道该不该往嘴里塞：“……”

周围十几双眼珠顿时都朝他看了过去。

杨繁：“……”
他闭上嘴，依依不舍地把果苞又放回了桌面。

“没事，你吃你吃啊。”
“你不最爱榴莲味儿吗？尝尝这个啵啵蜜。”
“……怎么样，嘴里会不会得脚气？”

杨繁：“……”
他无语地端着一盘果肉扭头走了。

田动犹豫了一会儿，再看看身边人的脸色，果断转头：“杨哥，等等我啊。”


谈栖不喜欢味道浓郁的水果，但不至于觉得难闻，戴着手套，把所有果肉都扣出来，用透明塑料盒装了一百多盒，放到超市生鲜区里上架售卖。

他刚抱起几盒要走，就见远处倏地爆发了一道淡蓝的光晕。
田动大吼一声，猛地腾空而起，竖直的淡蓝光线破开浓云。

“我……我升阶了？”田动眼神震惊，看向手里吃了一半的菠萝蜜果苞。

谈栖给他道了声恭喜，正想让大家帮忙把水果送进超市，眼前忽然刮过了一阵风，刚才还嫌弃菠萝蜜味道不好的几名异能者，瞬间把桌上的水果抢夺一空。

“谈先生，我们待会儿会重新摘一些送到超市里，拜托这个就先留给我们吧。”

谈栖一笑：“好。”

接着他手里抱着的盒子也被抢光。

直到现在也没有人知道雪原超市的食物促进异能者升阶的秘密是什么，连谈栖也不知道，有人吃白菜升阶，有人吃西瓜突破，契机五花八门，人类基地更是掀起一阵研究狂潮，但到目前为止，还是毫无头绪。

不过每次出现新品促进升阶后，该商品销售量就会立刻暴涨，所以接下来一段时间，菠萝蜜应该会是人类基地最受欢迎的水果了。
……地里才种了十来颗，估计是不太够。

谈栖盘算着再买一些树苗种上，一转头，看到商明灼面无表情站在远处，安安静静地发着呆，但眸光格外深沉，眼珠蒙着一层特殊的灰翳。

忙碌了好一段时间的超市老板总算发现自己男朋友的情绪已经濒临失衡，有点不对劲了。
谈栖摘下一次性手套丢进垃圾箱里，脖子前还挂着浅色的围裙，走过去，抬手在商明灼眼前晃了晃：“你怎么在发呆？”

商明灼正在心里酝酿着黑化……更准确的说，他是在压抑黑化，谈栖太忙，忙种菜忙开超市忙照顾超市所有人，那些人都是超市的雇佣者，不算什么亲密关系，他不应该生出嫉妒和醋意。

但是商明灼克制不住。

看到人往谈栖身边凑、霸占谈栖的时间他就生气。
他本就不是个阳光明媚的人，自觉内心藏污纳垢，所有在中心区浸淫出来的恶念都在某一刻疯狂滋生……他有时甚至想把谈栖抓回五楼绑起来，让他哪儿也去不了。

这种嫉妒沉闷的情绪无法排解，他就只能晚上跑出去杀上几百只丧尸野兽撒撒气。
现在超市方圆五百里已经看不到丧尸和异兽的身影了。

“忙完了？”商明灼垂了垂眼睫，压下心底的黑暗。

“还没有呢，牧场里的牛羊该出栏了，我待会儿要和杨繁去……呃嗯？”
谈栖话没说完，腰间就揽过来一只手，把他捞了过去。

一个不稳，谈栖直接撞在了商明灼身上，这种动作太熟悉了，每次接吻商明灼都是这样掌控全局，他只有被动承受的份儿。
谈栖脸颊微红，下意识左右张望有没有人：“你干什么。”

商明灼有些气笑了：“找你茬，你看不出来？”

谈栖有些摸不着头脑：“啊？”

商明灼盯着他不明所以的眼睛，怒气值稳稳地上来了。
正想把人抓回五楼，就见谈栖忽然笑弯了眼睛，也不知道在笑什么。

片刻，他踮起脚，亲了亲商明灼的唇边，一个浅尝辄止的触碰，语气忍俊不禁：“你有一点幼稚。”

商明灼捏了捏他的耳垂，力道不轻：“你还好意思说我？”

谈栖痒得缩了缩脖子，笑得越来越大声，“我是在做正事，又不是在鬼混。”
他低低地“呀”了一声，手指在商明灼的胸肌上画着圈圈：“我们商队长居然这么小心眼儿吗？”

【宿主……商明灼的心率爆表了。】

谈栖：“……”

最近亲密行为太频繁，谈栖怕擦枪走火，每次都是点到为止，因为害怕自己过于垂涎商明灼的脸和身材，色胆包天，他特意让098实时监控商明灼的身体数据，一有失控的苗头，立马就跑。

而现在，耳边警报声剧烈。

他抬起眼，见商明灼灰蓝的眸色压了下来，眼底像是藏着一簇炙热的火苗，谈栖被烫到似的缩回手，干巴巴地说：“那我还有事……晚点再跟你说吧。”

商明灼情绪不明地冷笑一声。

谈栖一颤，预感极其不好。
立马加快了脚步。

但他没跑两步就被电网缠住，像捕捞大鱼似的被商明灼装了进去，直直飞向五楼。
谈栖惊呼：“商明灼！”


第50章  流氓兔不是好兔，罚面壁思过半小时。
眨眼就进了屋, 谈栖被放在沙发上。
商明灼表情很沉，眼神凶得像个讨债的，谈栖喉结吞咽了一下, 脑海里忽的闪过其他人对商明灼的评价，跟眼前的人一比，他感觉自己像是揭开了什么了不得的面具。

谈栖心脏都快跳出来了。
但表情却在努力镇定着。

“我待会儿还有事……”

话还没说完，他就被商明灼捏住下巴吻住, 谈栖被迫撑住了沙发一角, 支着身子进退两难。
片刻, 他被撬开了齿关。

谈栖心中警铃大作，动作急促地拍了拍商明灼的肩膀，这才勉强止住男人疯狂的动作。
商明灼低喘着松开他, 眼睫微阖。
谈栖眨了眨湿漉漉的眼睛，提醒：“098……”

【别再拧我方块了……我自己走还不行吗。】

小魔方忽的从谈栖眉心钻了出来，嘀嘀咕咕, 不情不愿。
【就知道欺负我没有异能，我是系统哎, 我跟宿主才是第一连接人, 每次都把我赶开……我又不是真人，躲着我干什么，你们真的可以再大方一点，反正我也不是没看过，也不差这一次两次的……哎哟谁踹了我一脚！】

絮絮叨叨的声音消失在窗外。商明灼收回手, 眉宇间有些嫌弃：“098嘴太碎了。”

“它以前不是这样的。”面前的人又压了下来，微烫的体温搅得他一个激灵, 谈栖连忙双手撑住他的胸膛，“等会等会……这大白天的, 忽然这样，不好吧。”

商明灼抹去他嘴角的水光，声音还哑着：“晚上就可以了？”

“……”
谈栖眼角都红了：“别闹了，你怎么忽然……”
他语气忽然顿住，抬起眉眼看了看商明灼的黑脸：“你不会……”

他眨了眨眼，还是觉得不可思议：“真吃醋了吧？”

商明灼没说话，更没反驳，像是默认了。

“咯咯咯咯咯……”

谈栖忽然笑起来。

商明灼眸色一沉：“别笑。”

谈栖笑了一会儿，就着这个姿势，忽然抬起手勾住了商明灼的脖子，扬起下巴贴了过去：“他们都是你推荐来的员工，你吃什么醋呀。”

商明灼撑着沙发，任谈栖胡乱亲着。
心底暴躁的褶皱逐渐被抚平。

“我最喜欢你了。”商明灼难得露出这么脆弱的情绪，谈栖被蛊得心矜神摇，心尖软乎乎的，顾不得探索商明灼面具下藏了什么，大胆地说：“这一点你要记清楚。”

商明灼勾了勾唇，不满他浅尝辄止的啄吻，握住掌心下纤细的腰，重新掌握了主动：“我需要更清楚一点。”

……

几分钟后，谈栖受不住了，偏头急促地喘息，并试图跟呼吸节奏更急的男人打着商量：“商明灼……今天就到这里行不行。”

温热紧绷的身躯贴在一起，体温骤然升高，灼热得很。
谈栖喘了几口气，心跳还是很快。

“不行。”商明灼亲了亲他潮热的脸颊。

谈栖脑子已经不会动了，思索了好久才说：“太热了，而且很闷……”

商明灼退开了一点，还是没放过他：“习惯了就好。”

谈栖感觉再这么下去真要坏事了，勉强支起腰，挣扎着爬起来，商明灼以为他要跑，手上一使劲，指尖不知按到了哪里，谈栖只感觉腰眼一酸，又栽了回去。

直到衣摆被掀开了一角，凉津津的空气顺着脊柱节节攀升，谈栖才猛地清醒过来，一抬眼，商明灼压低肩膀，灰蓝的眸子沉邃情动，迷人又危险。

谈栖一时间忘了动作，再次被商明灼拖入浮沉的海浪。

……

不知过了多久，谈栖忽然被松开，腰间桎梏的手掌终于放过了他。
谈栖从潮热中睁开眼，嘴唇和眼角都泛着水红，胸前的扣子已经被崩开了，凌乱又色气，腰间皮带松散，露出一截白色的内裤边，小腹平滑，细腻的皮肤正快速起伏着。

商明灼喉结重重地滚动了一下，赶紧转开眼，嗓音浓哑：“你先休息一下，我去洗澡。”

“……啊？”
怎么忽然……？

谈栖还没反应过来，商明灼就彻底就退开了。
他脑袋还蒙着，睁开一点眼睛看过去，眼前身影晃动，同样凌乱的衣服下露出大片蜜色，腰腹的比例和线条都很好，肌肉漂亮，裤腰有些低，性感的人鱼线流畅滑入深处，再往下……谈栖目光忽的一凝。

谈栖：“……”

谈栖：“？？？”

错觉，幻觉。他安慰自己。
应该是刚才缺氧太久，所以看什么都感觉放大了。

……

商明灼洗完澡出来，沙发上的人已经跑了。

他愣了一下，倒也不觉得意外。

谈栖看似直白大胆，其实什么都不懂，被亲狠了也只会偏头自己红着眼角努力呼吸，样子很乖，也很容易激起人的阴暗心思。

每次亲密接触后，就会脸皮很薄的躲他很久，必须要他主动找过去，撕破短暂筑起的高墙，才能把人哄回来。

吃醋归吃醋，商明灼其实也没想把谈栖怎么样，太仓促了，时机也不好，他舍不得。

扫了眼沙发上乱七八糟的靠枕，商明灼抹了抹脸上的水珠，转身回房换衣服去了。

·
·
谈栖蹲在牧场的草坪上发呆。
已经一动不动十几分钟了。

098在他眼前飘了几圈也没能引起注意，便主动晃到草地上，【宿主，你在干什么呀？】

谈栖：“……”

【牛犊子要撞到你了！】

谈栖：“……”

【？？？】

谈栖眼睛一眨不眨，直到感觉自己后背被什么撞了撞，他扭头，一头刚出生的小牛用头上还没长出角的小鼓包轻轻拱了拱他。

回过神，谈栖摸了摸小牛的脑袋。

【宿主，你怎么了？】

“没事。”谈栖叹了口气，语气平淡道：“就是出现了一点微不足道的幻觉。”

【什么幻觉？】

谈栖撸牛的动作一顿，视线失去焦距，仿佛陷入了什么回忆里。

【宿主？】

“嗯？”

【我说，你出现了什么幻觉？】

谈栖沉默了几秒，说：“一种很奇怪的……看什么都大的幻觉。”

【？？？】
098翻遍了整个统生和数据库都找不出相匹配的病症。
只能在宿主的脑海里打出一行小问号。

【具体表现在什么方面呢？你看牛会变大吗？看人会变大吗？看草地会变大吗？】

“不会。”

【看我呢？有没有变大？】

“……没有。”
谈栖抿了抿唇，站起身来，打算给自己找点事做：“别问了，我去孵化室看看。”

098就在草坪上打了个滚，【那你就没有产生幻觉嘛，你看到的东西本来就比一般的大。】

谈栖一个趔趄，差点给面前的牛拜了个早年：“……”
“胡说八道。”他红着脸，拎起面前的小魔方，二话不说就来了一通恼羞成怒地乱拧：“你一个笨蛋系统懂什么，这么色的话你也好意思说得出口？”

【？？？啊？】

然而098根本没有机会为自己洗刷冤屈，就被谈栖拧得方体发绿，晕到一边犯了半个小时呕。

而谈栖则咋咋呼呼冲进孵化室，把孵化箱里刚长成的二十几头粉粉嫩嫩的小猪崽从头到尾揉了一通。

孵化室里尽是此起彼伏的猪叫。

超市升级到中级之后，牧场范围新增两亩，还解锁了猪肉，超市顾客越来越多，肉类需求一直呈直线上升，为了保证大家都有肉吃，半个月前开始，谈栖才指定了肉类限量的销售标准，因此，在牧场里，他一向是能养多少养多少。

除了猪，牧场里还解锁了鹿和兔子。

前者跟牛羊猪一起混养，后者会打洞，谈栖单独划出一片范围，给地板和围墙做了加固，现在里面养着100多只兔子。

兔子窝里很干净，每天都会打扫清洗，空气里甚至没什么臭味。

谈栖端着一盆胡萝卜走进来的时候，立马被兔群给围住了，他小心地避开兔子，把切好的胡萝卜块倒进墙边长条的食槽，再放上十几斤新鲜的大白菜，毛茸茸的兔子们就乖乖排成排，用短小的前肢捧着鲜嫩多汁的蔬菜啃啃啃。

趁兔子们都不在窝里，谈栖走到墙角检查新生的小兔子有多少。

要说这几种动物里最省钱的物种，那一定是兔子了，繁殖能力极强，最初解锁这种动物时，谈栖只获得了20只未成年兔，但短短大半个月就繁殖出了一只数量庞大的族群，倒是为他省下了购买新兔的晶核支出。

墙角边的兔子窝，是系统用干稻草扎的，干燥柔软，每只窝里都有几只新生的小兔挤作一团。

“咯吱！”
耳边忽然传来轻微的磨牙声。

谈栖走到最内侧，见到其中一只窝里塞了两只胖乎乎的成年兔，一灰一白，灰兔抖着尾巴球扑在白兔身上，耳朵快速抖动，还用鼻子碰了碰白兔的鼻尖。

谈栖：“……”

他抿了抿唇，把灰兔拎出来，放到养殖室的另一边，并试图给它做守法教育：“流氓兔不是好兔，罚你在这里面壁思过半个小时。”

兔子很呆：“……”

098更呆：【……】
他的宿主在做什么啊？

“还看，揪你耳朵了。”

商明灼刚迈步走进兔子窝，还没来得及开口，就见谈栖蹲在一堆毛茸茸里，正在指着一只灰兔子的鼻尖，小声地说着什么。

责骂的话太有指向性，商明灼没忍住气笑：“指兔骂我？”

谈栖一僵，机械地转回头来：“……”

看到商明灼的一刹那，他心虚得差点坐地上。

“你怎么来了。”谈栖眼珠子飘飘忽忽的，看墙看地看兔群，就是不往商明灼身上落。

商明灼走近两步，语气很淡：“前院来客人了，在等你。”

谈栖放弃了教育流氓兔，站起身来：“谁？”

商明灼语气微沉：“戈登。”


第51章  “怎么还能被兔子欺负了。”
“基地城主？”

“嗯。”

谈栖现在听到人类基地的高官名号就下意识紧张, 连刚被抓包的尴尬都忘了，问：“他找我干什么？”

“无非就是找你合作，谋求利益。”商明灼说：“你上周售卖的药丸在人类基地很受欢迎, 比起食物，戈登更重视实力的提升。”

谈栖点了点头，脚下一重，一只灰兔子抖着耳朵撞在了他小腿上。
见他看过来, 又梗着脖子撞了一下, 然后瞪着红彤彤的眼珠盯住了他。

谈栖：“兔子成精了？”

商明灼眸光一顿, 唇角动了动。

【宿主，你坏了人家好事，它这是来报仇了吧。】

谈栖：“……”

几乎是098话音刚落, 灰兔就呲着两瓣大门牙朝谈栖的裤腿咬了下去。
撕拉一声，扯下来一截破烂的布料。

谈栖吓了一跳。
这么凶？！

他赶紧躲开，下意识蹦到商明灼身边。
结果他还没得及看清暴躁的灰兔子是不是追过来了, 就听身后传来一阵轻轻的叹息，肩膀贴上一堵温热, 耳边微风拂过, 像蹭了蹭他的耳尖。

灰兔被一股劲风吹回了兔群，摔了个四脚朝天。

“怎么还能被兔子欺负了。”

身后人呼吸喷洒在耳边，谈栖不由得缩了缩脖子，“我不跟小动物动手。”
他抓了抓迅速变红发烫的耳朵，转移话题：“城主不是来了吗？我们先去前院吧, 我还得问问你他人怎么样。”

商明灼视线从他红得透明的耳朵上扫过，闷笑了一声：“没什么可问的。”

他们靠得太近, 谈栖连呼吸都跟着小心地停了一瞬。
“……人还是要了解的，万一我哪句话说错了得罪了人, 他带着基地异能者打过来怎么办？”

谈栖没见过城主，但从巨头们的处事风格来看，这样阴损刁钻的人都能驾驭成属下，可见戈登本人得多么厉害，才能在各个方面压制住巨头。

“你不用考虑这么多。”不知道是不是因为刚刚才在五楼胡闹过，商明灼的嗓音透着微微的沙哑。

谈栖闭了闭眼，要说的话直接卡了壳。

没听见回答，商明灼挑了挑眉，长臂一展，把谈栖勾到身边，熟悉的味道立刻盈满感官，他捏了一把眼前红得晶莹的耳垂，问：“明白了？”

啊？？？
谈栖被捏得都想逃跑了：“……明白什么。”

“戈登虽然是城主。”商明灼说：“但你也不用太客气，他如果威胁你，你就威胁回去，他要围剿你，你就把他嘴脸录了视频丢网上，艾特城主账号说‘不围剿你就是我孙子’。”

“……”
谈栖没想到商明灼还能有这么接地气的时候，有些傻了眼：“你认真的？”

“你看我样子像开玩笑吗？”

“……”
是不太像。

商明灼也不是爱开玩笑的性子，甚至在很多时候冷淡得像个毫无感情的冰块，让人不敢靠近。
既然不是开玩笑，那就是真的喽？

谈栖道：“你很讨厌城主吗？”

“不讨厌。”

谈栖第一次抬起头看他，眼底满是疑惑。

“太烦了。”商明灼说。

谈栖眨了眨眼，等着他继续说。

“隔三差五就要来闹一次，太烦，”商明灼垂了垂眸，看着谈栖的眼睛：“你太好欺负了，再有人来你面前大放厥词，你就直接把人赶出去，反正超市的安保还不错，叫098把他们挡在门口，再让廖思渺一个个骂，他嘴皮子利索，能把找茬的人都气死骂哭，多骂几次他们就不敢来了。”

谈栖听得一愣一愣的，人都傻了：“不能吧，他们恼羞成怒后应该会直接打上门来？”

“超市是你的，食物也是你的，卖与不卖都是你做主，再有人骂你见死不救，骂回去就是了，不要担心他们打上门来，横竖都有我给你兜着。”商明灼语调平缓，一段话却把谈栖听得心潮澎湃。

一直以来，作为一个身怀异宝的外来者，不论做什么谈栖都总是瞻前顾后、怕这怕那，即使有了超市和098的辅助，他也一直操心自己什么时候行差踏错，导致满盘皆输，所以即使中心区再三打上门来，他也只是让对方碰了几颗软钉子，一直忍着没撕破脸。

谈栖不是不生气，是不敢太放肆。

这人生地不熟的地方，要让他彻底豁出理智跟本土的土著斗个你死我活，这跟慢性自杀没什么两样。

谈栖忍了那么久，被商明灼这么一激，心底的焦躁忽然就散了，变得有些跃跃欲试。

只是他还想确定一下：“你确定吗？我可以随意发挥？”

商明灼看懂了他的眼底的兴奋意味，点头：“当然。”

“那好，我明白了。”谈栖嘿嘿笑了两声，拍掉手上的草屑，转身就往门外走：“让我们去见见传说中的城主大人吧。”

·
前院，一楼售货大厅隔壁的休息室。

廖思渺和杨繁坐在一旁，徐鹤文和舒婷婷也作陪，态度略显恭谨，丁秋霞小心地送上刚泡好的茶水，悄无声息地退走。

休息室里的气氛并不轻松。

除了坐在主位上的老人。

戈登作为人类基地的最高位者，长相却意外的和蔼，穿着一身随性的便服，连个护卫也没带，样子就像个来串门的邻家老人。

他抿了口温热的茶水，眼角的细纹缓缓挤做一堆：“茶不错，看来雪原超市是越办越红火了，我很少出门，不知道基地近况，超市生意很好吧。”

廖思渺僵硬地笑了一下，不知道回什么。

杨繁不想冷场，眉峰轻皱着，说：“还行，谈先生研制出的东西对人类很有用。”

“研制吗？”
戈登眼里闪过奇异的光：“不见得吧。”

杨繁一愣，不再说话了。
他们几个都不是傻子，即使在刚来的时候被谈栖用异能的借口糊弄住，现在也反应过来了。

……这间超市和超市里的货物出现得太过诡异，数不清的东西源源不断地从仓库里凭空出现，很多东西都闻所未闻，这是单用异能解释不了的。
世界上也不存在这么复杂多面的异能。

杨繁几人早就察觉不对了，但不敢深想。

在戈登戳破窗户纸的瞬间，几个人冷汗立刻就下来了。

“呵呵……我就是随口一说，你们不必紧张。”戈登笑眯眯的说。
但尽管他的样子十分亲民且和煦，杨繁几人的态度却越来越警惕拘谨。

这时，会客厅的门打开，谈栖走了进来。

杨繁等人下意识看过去。

“抱歉来晚了，后院有头牛不听话，教训了一顿，城主先生没等着急了吧。”

戈登笑道：“谈先生忙，可以理解，来了就好，坐吧。”
倒像他才是主人似的。

仅一个照面，谈栖就知道这人不简单，是个笑面虎，他自然坐下，看了眼桌上的茶具，“我来晚了，真是招待不周，城主觉得这茶好喝吗？”

戈登笑着点头：“不错。”

谈栖就惋惜着摇了摇头：“害，怪我，这是店里淘汰的次品，我要拿去后院煮水喂猪的，丁姐居然拿混了，思渺，你帮我去厨房再换一壶来吧。”

廖思渺“啊？”了一声，超市里哪有次品茶叶？不都是精包装的好东西吗？他觑了眼城主僵硬的脸色，又看看谈栖，不知道他谈哥今天是哪根筋没搭好。
但尽管如此，他还是照做了。

戈登嘴角的笑滞了滞，眼睫压了压：“谈先生真是幽默。”

谈栖镇定自若：“一点实话，不至于。”

戈登：“……”

杨繁三人：“……”

“看来谈先生不太好客。”戈登放下茶杯，坐直了身体：“那我们说正事好了。”

“嗯，正好我有十分钟空闲。”谈栖看了眼手腕的表，往后一摊，姿态格外放松：“你可以说了……十分钟够了吧？”

戈登嘴角抽了抽。

杨繁已经有些坐不住了，拼命对谈栖使眼色。
谈栖不知道戈登，他们这些中心区异能者却是再清楚不过——城主大人最重面子，历来得罪过他的人，或死或残，全都废了。

但他眼睛眨得抽筋了也没换来谈栖一个眼神，急得差点冒烟。

戈登脸上已经挂不住笑了：“呵……商明灼呢，谈先生应该知道他是我们中心区的异能者，我来了，他总该出来见见吧。”

听见商明灼的名字，杨繁松了口气。

队长还在超市里，谈栖独自面对戈登，他必定不会放心，这会儿也总该来了。

还好还好，如果有他在场，戈登能多少顾及他们商队的面子，不至于撕破脸。
只要谈栖态度好一点，今天这局也不是不能破……

“一点小事。”谈栖说：“我自己就可以处理，如果城主想叙旧，我帮你叫他？”

杨繁：“……”

戈登脸皮彻底冷了：“不用了，我今天是来找谈先生你的。”

“嗯，说。”

“……”
戈登忍着气：“上周我的部下从雪原超市买了几颗药丸，功效不错，但数量却是有限的，我猜，可能是因为原材料不足，那谈先生就没有想过找人合作？”

戈登倒是聪明，谈栖想着，居然把他的原料不足的弊病都看不出来了。
“原来城主今天是来空手套白狼的。”他笑了笑：“你们人类基地都很会修炼脸皮吗？”

空气再次滞住。

“噗通！”一声。
杨繁满头大汗，从沙发上掉了下来。

戈登气得吹胡子瞪眼，噌地站起来。

“城主要走了？”谈栖道：“那我送你吧，唉，现在丧尸猖狂，经常在路上吃人，一咬一口肉，血淋淋的……”

戈登：“……”

就在谈栖意味戈登会被他气走时，就见这人忽然阴恻恻一笑：“我在雪原酒店里订了房，打算住一阵子，谈先生想好了可以随意来找我。”

谈栖：“？”

戈登扳回一局，心情颇好，扭身就走了。

廖思渺端着刚泡好的茶水，还没进门就见城主大人背着手走了，“城主……不喝茶了？谈哥，怎么回事啊？”

谈栖望着老人远去的背影，皱着眉一叹：“可能是气饱了吧。”

刚出门的老人原地一个趔趄，吓得行人立马拉开一个大圈。

“……”

杨繁手脚并用地爬起来，急得脸色苍白：“谈先生，你太冲动了，戈登城府深，远没有他表现出来的这么简单，你得罪他，以后少不了要提防暗箭了。”

谈栖听完，挑了挑眉，一点也不担心，“没事，都别担心了。”
他暗戳戳怼人有点爽，站起来：“晚上大家想吃什么？我给大家做个炭烧鸵鸟肉吧？”

最近禽舍里解锁了鸵鸟，谈栖还没吃过，正好试试什么味道。

几人：“……”

“都不感兴趣？”谈栖眨了眨眼，回头看空无一人的沙发：“你吃吗？”

商明灼的身影缓缓显现，大变活人似的，他站起身，“你会做？”

谈栖道：“有菜谱。”

商明灼点点头：“那我帮你杀。”

“好。”

两人交谈着走远，杨繁和廖思渺面面相觑，“不是，你们就这么走了？”

那两人像是不知道自己闯了什么祸，悠悠地消失在转角。


第52章  谁出去谁信？他用下巴把人敲晕了。
谈栖说是要烧烤, 就真的去了后院。
没管超市里是不是还逗留着一名虎视眈眈的城主。

禽舍现在的面积超过了400平。
除了原本的鸡鸭鹅，里面还养着新品种珍珠鸡、鸽子和鸵鸟。

晚上谈栖准备吃一顿烧烤，他有一点馋传说中肉质鲜美, 低脂肪高蛋白的鸵鸟肉。
但他来到禽舍，看着面前身高超过三米，两个他堆起来才能平视的巨型鸟类，沉默了一会儿, 打起了退堂鼓, “不然吃珍珠鸡？”

待会儿要是闹起来, 被鸟嘴啄一下应该堪比丧尸啃咬吧。

商明灼屹立不动：“想吃哪只？”

“珍珠鸡吗。”谈栖扫了眼禽舍：“角落那两只吧，看着就好肥，应该足够大家一起吃了。”

“我说鸵鸟。”商明灼垂眸看他：“不是想吃炭烧的？”

谈栖看着面前的大个头鸟, 对方也支棱着毛茸茸的脑袋居高临下地看他：“我们这么当着面讨论它们的吃法，以后不会被追着啃吧？就像大鹅，我被追杀了好久。”

“不会。”商明灼道。

谈栖就挑了一只让商明灼下手。

没一会儿就到了五点, 杨繁几人下班，关了超市大门, 关闭了广场入口, 一天的工作到此为止。
他们还惦记着戈登在超市里留宿这件事，连酒店那边都没敢去，直接来了后院。

刚踏进后院，就听谈栖气喘吁吁着骂骂咧咧。

“商明灼你个大骗子！”
“你不是说它们不会追着我啃吗？！！”

雪原超市的老板衣衫凌乱，捂着脑袋在后院草地上来回狂奔, 身后跟着几只庞大的鸵鸟，一边追一边用尖尖地喙部啄着谈栖的脑袋。

而商明灼则在水井边站着, 身边躺着一只浑身带电的鸵鸟，鸟毛被电得满天乱飞, 肉香四溢。

“不是……你们看不到吗？杀你们同类的人在那边啊，我也没动手，凭什么追着我啃，欺软怕硬是吧？我晚上把你们都鲨了炖汤喝！”

“咕咕！”
鸟嘴里发出难听的嘶鸣，为首的雄性鸵鸟歪头在谈栖屁股上啄了一口。

谈栖气得破口大骂。

杨繁和廖思渺目瞪口呆。

丁秋霞带着孩子们在草地上烧炭火，把烤炉热烫了，又布置了几张野餐桌，晚上好围在一起热热闹闹地吃一顿烧烤。
闻声笑着劝说了一句：“小谈，你给它们喂点吃的它们就不啄你了。”

“丁姐，它们不可能对我友善了。”谈栖把鸵鸟骗进禽舍关起来，顶着满头的鸟毛和被啄得破破烂烂的衣服走来，一边说一边走向商明灼：“就像之前那群呆鹅，见到我就哈。”

丁秋霞笑道：“那你真是有点倒霉。”

谈栖没置可否，溜达到商明灼身边，趁他没留意，双手落到头上，给他也抓了个毛毛躁躁的鸵鸟发型。

商明灼：“……”

出了口歪门邪气，谈栖总算是平静下来，丁秋霞摆好餐具，杨繁和徐鹤文已经把鸵鸟肉搬到了桌上，准备切割。

“准备吃烧烤了。”丁秋霞笑道。

丁呼呼和几个小朋友拍着手蹦蹦跳跳：“吃烧烤！吃烧烤！吃烧烤！”

谈栖从仓库里拿出系统秘制烧烤酱，又去了前厅，从超市货架上选了些孜然芝麻胡椒粉之类的烧烤搭档，辣椒粉则选了麻辣香辣爆辣几种口味，还拿了些不辣的，给丁呼呼他们吃。

他回到后院时，烧烤已经串好并架上碳火了。

他把烧烤料汁拿过去，在鲜肉上一刷，整个后院都盈满了香气。

田动带着人去地里摘了些新鲜水果，洗好切盘，端到餐桌上放好：“大家先吃点水果吧，都已经切好了，恰好果园那边的石榴和杨梅也成熟了几棵，我顺便摘了一些，可甜呢。”

天色越来越暗，谈栖便打开了院子两边挂着的小灯串，暖黄的灯光照出一片温暖的氛围，仿佛世界美好。

舒婷婷到酒吧里拎了点酒来，恰好田动身边有个姑娘学会了调酒，给每个人都调了一杯，颜色十分漂亮，味道也很不错。

一屋子的人围坐在一起，吃了一顿香喷喷的烧烤。

有酒有朋友还有美食，大家从身到心都格外地放松，几名后来的异能者被眼前的画面触动，抱在一起呜呜地哭。
“我真没想到世界上还有这么好的日子。”
“是啊，在这间超市里，我难得睡了几天好觉，就是可惜了我那朋友，他要是晚几天死……”
“来，再喝一个，为了希望。”

“为希望！”

谈栖也跟着喝了几杯，他酒量本来就浅，又是好久没喝，在刻意放纵之下，头都有些喝晕了，还要拉着廖思渺非要玩什么酒桌游戏。
廖思渺学不会，懵着一双眼睛听谈栖跟他讲什么是数小鸡。

“……然后就是鸡王争霸。”谈栖视线发直，还拉着廖思渺要分享游戏：“这个规则很重要，你注意听一下……”

廖思渺醉得比谈栖还狠，已经快坐不住了，还强撑着听谈栖在一旁念天书。

就在两只懵懵的脑袋就要靠到一起时，谈栖被一股力气带着靠向了身后，商明灼扶着他站起来。

廖思渺：“谈哥你去哪儿？”

“他喝多了，我带他回去，你们玩你们的。”商明灼说。

“……哦。”

吃到最后还不尽兴，田动提议大家一起去酒吧舞一舞，发泄一下刚刚大补的精力。

丁秋霞婉拒了其他人热情的邀请，带着孩子们早早回到房间，把一群小萝卜头都哄睡了。

五楼很安静。

谈栖躺在床上，酒喝得有些热，他脱了外套随意丢在床边，踢掉鞋，领口的扣子被他嗖嗖嗖解开了三颗。
还觉得不够，他又揭开了皮带和裤扣，这才觉得凉快一点。

他脑子很兴奋，根本睡不着，伸手想摸手机，才想起来现在是在末世。
他沉默了几秒，选择指使098：“帮我打开视频软件，我要刷两个搞笑视频才能睡着。”

末世哪来儿的搞笑视频，098无奈，哄孩子似的给他打开了直播软件，没有短视频就看两个直播算了。

“……各位铁子们晚上好好，这里是测评老铁的直播间，今天我们来细说雪原超市菠萝蜜促进升阶的秘密！”

十分抓眼球的文案一出来，谈栖立马精神了，趴在床上盯着屏幕。

“众所周知！雪原超市的新鲜果蔬拥有刺激异能升阶的作用，但目前来看，这种促进作用拥有一定的随机性，那么如何获得这种随机性呢？大家且听老铁跟你们说……”

“根据老铁最近收集的数据来看，三区东部地区一共有3万多人通过菠萝蜜成功完成阶级跨越，接到消息后，老铁第一时间去做了采访，并把通过研究发现，不同的食用方法能获得的随机性各有不同。”

谈栖缓缓眨了眨眼。
菠萝蜜还能有几种吃法？炒着吃？炸着吃？

“本来这种事情我不会告诉大家的，但直播间里都是老铁的兄弟，老铁不会对你们藏私，于是思考了一个下午，还是准备把这个秘诀告诉大家！”

弹幕区一片催促声，都在期待他的秘方。

直播间里，“测评老铁”缓缓一笑，站起身，原地做了几个俯卧撑，然后躺下高抬腿：“铁子们看到了吗，食用菠萝蜜之前，一定要先做58个俯卧撑，就像我这样，记住了是58个，58个，不能多也不能少！然后再像我这样平躺，高抬腿，腰不要动，下巴要抬高……对，看到了吗？就这么吃。”

“这个姿势有助于血液回流，刺激脑腹部经脉的活性，更容易吸收菠萝蜜里的升阶元素，还有一点需要记住，这个方法必须在每天早上九点、下午三点、晚上十一点准时服用，一天三次。
一周内不升阶，直播间所有人的菠萝蜜都算我的！”

“明天我会继续给大家分享其他升阶方式，关注我，老铁带你玩转雪原超市！”

弹幕区受他鼓动，不明所以的观众们都有些跃跃欲试。

“咯咯咯咯咯……”谈栖趴在床上，笑得脸都红了。
他想，还真是什么年代都有奇葩。

商明灼端着一盆温水进来，想给谈栖擦擦脸，一进门就见他几乎把自己的衣服扒光，肩头半裸，裤腰松散，露出大半边白色的内裤边，衣摆堆在腰腹，薄薄的一截腰肢陷在床铺里，笑得整个人都在抖。

商明灼脚步顿了一下才走进去，他不知道谈栖在笑什么，拧了帕子给他擦了擦脸上热出的汗，低声问他：“在笑什么？”

谈栖道：“看搞笑直播，你来一起看。”

商明灼刚想说自己看不到，就见眼前忽然出现了一块蓝色的半透明屏幕，有声有色，直播间画质惊人，宛如真人在眼前。
他有些意外，但看到床头缓缓浮沉的小魔方时，明白了。

直播间里，热情洋溢的主播正在号召大家关注，接下来要讲猕猴桃的食用姿势了。

这回是撅着。

商明灼看着屏幕里趴在地上，高高撅起屁股的主播不明所以，而谈栖又开始笑了。

“咯咯咯咯咯……你们人类基地好多人才啊，这么好笑的直播方式都能想出来，都能直接谐星出道了，抽象，太抽象了，我都想打赏他了。”

光笑还不够，他还想学。

【宿主……】

谈栖听不见098的惊呼，学着主播的样子在床上撅着屁股凹造型，这一动，本就松松垮垮的裤腰直接滑到了膝盖，露出的皮肤惊人的白。

商明灼呼吸一滞。

“嘶……”
谈栖抽了口气，不满地动了动脚踝，“大胆！谁捏我？还不给朕撒开。”

【宿主！】
小魔方着急忙慌飘来，刚到谈栖身边就被商明灼拎走，一下扔出了窗外。

【……】

商明灼看着床上衣衫半解，不停蛄蛹的男生，眸光暗了暗。
就这一会儿，谈栖已经朝着床边蛄蛹，眼看就要掉下去了。

商明灼微微一用力，就把人拖回床边。

谈栖晕头转向，又有点奇异的舒服，大着胆子踩了踩脚踝上热腾腾的大手，兴奋道：“再来一次，再来一次。”

商明灼：“……”

商明灼不想对无知无觉的醉鬼下手，不由分说把人埋进被子里，裹好了被子。
谈栖不满，眼睛都委屈地瞪圆了，“我还没练好呢，升不了阶了。”

“那就不升。”商明灼沉声：“躺好，不准动。”

谈栖就愣住。
气呼呼翻了个身，背对着他不说话了。

商明灼把盆端走，才起身，床上的人就转了回来，黑暗中紧盯着他的身影：“你去哪？”

“客卧。”

谈栖眨巴了两下眼睛，也不知道听懂了没有。

商明灼给他关上灯。

还没走远，就听床上一阵剧烈地窸窸窣窣，谈栖说了一句“我也要去”就翻身爬起来，动作太快，又让被子绊了一下，磕磕碰碰地往床底下滚。

商明灼连忙伸手打捞，床上的人跟个小炮弹似的砸了过来，他下巴一疼，水盆落地，他被带着滚上床。
胸膛上压着沉甸甸的温热身体，他的手覆在一片柔软的半圆上。

哪怕是异能者，商明灼也被这一下磕得有点疼，他微微活动着下颌骨，还好，下巴没被撞到脱臼，但这一撞连他都吃不消，谈栖估计伤得不轻。

他没敢动，轻轻拍了拍横在胸前的脑袋，“谈栖。”

黑色脑袋一动不动，身体热乎乎软趴趴的。

“谈栖？”

“……”

商明灼一惊，连忙打开灯，把谈栖扶起，男生软趴趴地任他捏扁搓圆，半点反抗都没有，商明灼仔细检查了一会儿，发现他额头肿起一个大包，已经被刚才那一下敲得直接晕过去了。

“……”

谁出去谁信？他用下巴把人敲晕了。


第53章  他男朋友不仅脸俏，身材也俏。
早上, 谈栖还没睁开眼睛，就觉得浑身燥热。
主要原因就是他感觉自己被什么热乎乎的东西贴住，腰还被环着。

接着就是头疼。

一觉醒来, 他像是被人逮住敲了一晚上脑袋，额头疼得要死。

穿越过来之后，谈栖在极端天气里变得极其畏寒，几乎离不开超市里的恒温系统。这还是第一次, 梦到自己掉进了油锅里, 煎炸烹煮, 哪怕在梦中都被烫得非常不安生。

他彻底热醒了，睁开眼时脑袋里空白了几秒，抬手揉了揉额间, 不期然摸到一个大包，疼得他一个哆嗦。
“嘶……”

腰上的手动了动，身后传来声音, 都是刚醒，商明灼语气还带着些沙哑：“醒了？”

“……”

谈栖捂着脑袋扭回身, 一脸错愕。
两人身体贴着, 谈栖身材偏瘦，脱下外衣后更显得瘦削，跟商明灼宽阔的肩膀和肌肉没法比，靠在一起时他就跟陷在对方怀里似的。

怪不得他梦里觉得热，商明灼体温高, 手臂还搂着他肚子，热意源源不断传来, 能不把人烫醒吗？

不过谈栖的注意力现在不在这里。
他在想。
昨晚喝醉后，他是不是又做了什么了不得的事情？

“头还疼吗？”商明灼看了眼他头上的鼓包, 抬手覆过去。

带起的微微疼痛让谈栖回过神来：“你怎么在这里？”
担心闹出乌龙，他还特意看了一下房间布局，确实是他自己的房间没错。

商明灼幽幽看过来，问谈栖：“你不记得了？”

记得什么？
谈栖眨了眨眼，脑海里闪过一句很俗气的酒后乱性，他心底一颤，缓缓掀开被子往下看了眼。

不是。
他……裤子呢？

不仅如此，衣服也大敞着，谈栖嗖地把被子盖好，脸立马就红了，虽然心虚，但他还是迅速把昨晚发生的情况脑补齐全。
他不卑不亢地看着商明灼，睁着一双还迷蒙的眼睛，倒打一耙：“你昨晚为了睡我房间，居然还把我敲晕了？”

酒果然是王八蛋，碰了就没有好下场。

商明灼：“……”
他撑起身子，平静地直视谈栖的眼睛：“你眼珠子转半天，就得出这个结论？”

谈栖：“……”
不对吗？
难道是像第一次见面那样，他又非礼商明灼了？还把人按在床上不给走？

不得了，他感觉天要塌了。

商明灼见他眼珠到处乱转，脸色还越来越惊恐，就猜到这人估计是想不起来了，便掀开被子起床。
他还穿着昨天那身灰色的薄衬衣，坐起身，把领口整理好，谈栖跟着他的动作移动视线，越看越脸红，总觉得商明灼这样子像是跟他发生了什么，一夜过后穿衣服走人。

“是你撞了我，然后把自己撞晕了。”商明灼起身下床，拉开了窗帘，又把谈栖的裤子递给他。

谈栖一把抢过来，脸红得快滴血：“那你脱我裤子干什么。”

商明灼挑了挑眉：“是你自己脱的。”

“不可能！”谈栖瞪大眼，一本正经地说：“我睡觉很老实的。”

“你老实吗。”

谈栖想起上次098录下的耍流氓回放：“……”

商明灼看他心虚的样子，挑了挑眉：“酒醒了，记起来了？”

谈栖一听他的语气就是要跟自己秋后算账的意思，连忙摇摇头：“酒没醒，我还醉。”

“那酒继续睡。”商明灼回身走向他，“等你彻底醒了我们再聊。”

“……”

谈栖反应很大地抖了抖，坐起身，手猛地按住被子，担心拦不住商明灼，就拿来枕头放在床边，试图以此阻拦商明灼上床的动作。

他一连说了好几个不字：“我睡得多了也不会醒酒，你先出去吧，我缓缓，说不定就能记起来了。”

商明灼嘴角差点绷不住笑。
他以为这样就可以拦住自己？不知道是真的睡懵了还是没醒酒，或者干脆就是刚醒时脑子不清楚，谈栖比以往在他面前的样子都要可爱一些。

“不逗你了。”商明灼说：“098被我捆在二楼了，你洗漱好再去救它吧，我在楼下等你一起吃早餐。”

谈栖松了口气：“好。”

商明灼转身走了，谈栖呼出一口气，热烘烘地栽倒在床铺里，这是一张双人床，很宽大，外侧的枕头上似乎还沾着一丝商明灼身上清爽的味道，他盯着枕头看了一会儿，躺不住了，翻身爬起来洗漱。

刷牙时他看到额角鼓起一个小包，一摸就疼，好在额边有碎发修饰，也不显眼。

换了身衣服下楼，谈栖先到二楼找098。

098似乎已经习惯了在他们两人独处时被绑起来流放掉，这会儿正躺在瑜伽垫上呼呼大睡，体表上旋转跃动的字符串都是zzzzz。

谈栖毫不客气地拎起它，搓了搓。

zzzz的字符串散掉，恢复成1和0的复杂组合，【唔……宿主，你们起来了。】

“嗯，你整晚都在睡？”

【没有，我前半夜在监控戈登来着，后半夜没坚持住，就睡过去了。】

谈栖把它塞回眉心，然后往楼道的电梯走，“戈登怎么样？有什么异常吗？”

【没有，他就像是来度假的，该吃该喝喝，晚上睡觉也很早，就是一个健康生活的老年人样子，哦对了，他好像特别喜欢吃火锅，昨晚一个人点了一大桌子。】

开门做生意没有选择客人的权利，吃就吃吧，谈栖问：“他付钱了吗？”

【付了，还多给了两颗七阶晶核当小费呢。】

谈栖挑了挑眉：“真大方。”
说着，他打开了系统面板，调出学院酒店的后台系统，把酒店内部的日常服务价格提高了40%。

【？？？】

“好不容易来个有钱人。”谈栖笑得很奸商：“我要宰死他！”

【……】

早餐谈栖没在超市里吃，而是商明灼去了街角新开的包子铺。

现在还早，还没到营业时间，但广场里已经有了不少人在出行闲逛，都是住在学院酒店的客人。
自从酒店开始对外营业，就成为了基地人类争相抢夺的订单，很多人一订就是一年，但酒店里总共只有几百间房，供不应求，现在的订单都被排到五六年之后了。

商铺的营业时间都是固定的9点到85点，现在这个时间，只有早餐店在对外营业。

谈栖和商明灼随便选了一家人少的，走进去，刚点好包子豆浆坐下，就见戈登笑眯眯地从门外走来，“好巧，早上好啊。”

谈栖和商明灼对视一眼，都从对方眼里看到了明显的警惕。
广场里包子铺一共10家，被谈栖分别安置在不同的角落，他们随机选了一家较远的，就这还能碰到戈登，不是巧合，估计是戈登刻意制造的偶遇。

“早啊城主。”商明灼没说话，谈栖就主动充当起尴尬破除器：“也来吃早餐？”

戈登笑了下，拉家常似的攀谈起来：“早就听说雪原广场的包子铺味道一绝，既然来了，怎么也该尝尝，谈先生有什么推荐吗。”

“城主客气了，我就是个俗人，在吃食方面没什么研究。”谈栖淡淡一笑：“你自便。”

戈登淡淡一笑，视线落到商明灼身上，顿了顿，什么都没说，点了一屉小笼包和一只炸牛肉饼，再来一壶热豆浆，然后自己坐到角落去了，倒也没有来套近乎的意思。

谈栖都有点摸不准他的想法了。

要说戈登放弃了打超市的主意吧，他搬到酒店里住着不走了，但要说他以退为进吧，也不见他继续找谈栖商谈。

“果然是城主。”谈栖啧了一声：“这想法七拐八绕的，我还真摸不准。”

“你不用摸准。”商明灼用异能给刚出锅的豆浆降了温，再送到谈栖面前，慢条斯理地说：“只要我还在雪原超市，他就不敢对你动手。”

谈栖眼睛一亮：“那我可以继续我行我素了？”

商明灼抬眼：“你什么时候不在我行我素？”

“……”

吃完饭差不多九点，杨繁打开大门，门上挂着一圈彩色的霓虹灯，在雪天里光芒也能穿透很远，即使站在人类基地的大门口，也能一眼看到雾蒙蒙的天光里追着几点明光。

广场大门刚打开，幸存者立刻涌了进来。

虽说开门时间是九点，但为了尽早抢夺好位置，还是有很多人早早出门排队，等在门口，就盼着自己能抢先进入，购买数量不多的珍稀物品。
甚至有人带着孩子雪天出门，等了几个小时，大人和孩子都冻得快傻了。

今天的温度比平时要低些，超市外的温度计显示广场外部气温是零下45度，风很大，刺骨寒凉地刮进广场，冻得谈栖一个瑟缩，连忙跑进了超市。

“谈哥，渔场里的鱼可以捕捉了，你要不要一起去。”

除了菜地、禽舍和牧场，谈栖在十天之前还解锁了一块养鱼场，现在超市里地上跑的，天上飞的，水里游的都养齐全了，商超的规模已经初见雏形。

鱼类养殖时间长，足足十天才从鱼苗养成大鱼，今天是第一次收取鱼获，谈栖当然得去看看，“要去的，我换身衣服就来。”

仓库里有一间更衣室，用来更换劳作服饰，谈栖很快给自己穿上连体的水靴，拿上大抄网，高高兴兴地往后院走。
经过厨房时才想起来自己还有个男朋友，他刹车探头：“商明灼，你要不要一起去抓鱼？”

商明灼对抓鱼没什么兴趣，但跟谈栖在一起，干什么都比猎杀丧尸要好，“好。”

“那你快去换衣服。”谈栖道：“我给你留了一件，应该合身的，你快去，我就在这里等你。”

很快换好衣服。

渔场面积很大，虽然后台显示只有300多平，但谈栖看着就是觉得很宽，踩在水里走很久都走不到头。

“谈哥，好大的鱼啊。”廖思渺举起抄网，虽然里面什么都没有，但并不妨碍他喊着热闹，“比我还胖，估计有几十斤呢。”

谈栖听完就跃跃欲试，“我来帮你。”

商明灼拦了他一下：“这么大的鱼，你抓不住，我可以用异能……”

“不用。”谈栖拍拍他的肩膀，“捉鱼的乐趣就是要自己下水，哪怕全身都湿了也没关系，来吧，肯定好玩的。”

商明灼见他正在兴头上，没再阻止，跟着一起下了水。

渔场里的水已经被提前放掉，水位刚到膝盖，排出的水顺着悬崖边流进了几百米深的深渊。
数不清的鱼鳍露出水面，在渔场里划出一道道波纹。

谈栖举着抄网瞄准一条大鱼，抓住时机落网，剧烈的挣动顺着网杆传来，“我抓到了！”

没等他高兴两秒，网里的鱼爆发出大气力，嗖的一下，带着他的网一并逃掉了。

谈栖：“……”

商明灼见他愣住，正想安慰一下，就见身边人忽然开始张牙舞爪，“追它，它把我网偷走了！”

商明灼：“……”

他莫名其妙开始跟谈栖一起玩追鱼游戏，抓了一个小时鱼，身上全湿透了，还沾着不少拳头大小的鱼鳞。

这次收获颇丰，渔获装满了上百个大框。

谈栖让098数了数。

【鲤鱼355条，鲫鱼421条，黄花鱼249条，一共收获1025条鱼！】

谈这个数字丰富得在谈栖的意料之外，他抹了抹下巴上的水，后知后觉自己全身都湿了，风一吹，冻得骨头都发僵。

“快上来，先回去换衣服，这里交给廖思渺他们。”商明灼站在岸上朝他伸出手。

谈栖冻得连打了几喷嚏，还不忘叮嘱：“留下两条鲫鱼晚上熬汤喝，不要全部卖完了。”

廖思渺嘿嘿一笑：“知道了谈哥，你放心回去吧。”

谈栖湿漉漉地回了超市。

倒也不用上五楼，一楼有一间大的公共浴室，衣柜里还备着衣服，十分方便。

“快把衣服脱了，我帮你调了热水。”商明灼抢先两步走进浴室，给谈栖拿了身干净的鹅黄色家居服。

谈栖点了点，“三个浴室呢，你也赶紧换。”

“还有心情管我呢。”商明灼揉了揉他湿冷的脑袋，“冻傻了都。”

谈栖点点头，抱着衣服走向浴室。

快进门时，他想起什么，回过头来。

商明灼就站在衣柜前，脱掉了身上的湿衣服，露出光洁的上身，漂亮的肌肉随着他的动作鼓动又拉伸，腰腹紧窄，块状的肌肉非常漂亮。

他抱着欣赏的态度继续看。

湿衣服冷硬，紧紧贴着身体躯干，毫不讲理地描摹出漂亮的肌肉线条，平时藏在宽松裤子里的修直长腿也充满了力量感，谈栖赞叹了一声真俏。

他男朋友不仅脸俏，身材也俏。

他怎么这么厉害，谈了个这么完美的俏丽男朋友。
能打能干还会飞，打着灯笼都找不到。

他无声地勾了勾唇角，正准备回身进浴室。

那边商明灼却忽然侧过身，打开了衣柜，身体随着动作微微倾斜，湿透的短裤紧贴着腰胯，什么也藏不住。

谈栖一眼落过去，扫见一处不平凡的凸起。

“……”

他立时呆住。


第54章  “你想都不要想！”
谈栖懵了一下。
商明灼拿着衣服忽然回过头, 恰好撞上他的视线，“怎么了？少什么东西了吗？”

“没，没少。”谈栖很努力地想把心咽回肚子里, 但嘴巴还是比脑子慢了一个节奏，他慌乱地收回视线，“那我去洗澡了。”

他转身就跑，背影有些急乱。

商明灼眸光瞥见, 眉梢微动, 不自觉顿住了步子。

浴室里, 谈栖关上门，靠在墙壁上，搓了搓自己热烘烘的脸, 微红的眼眶眨啊眨的。
错觉，错觉。
他刚才一定是被鱼尾拍到脑子了。

谈栖抿紧嘴唇，疯狂给自己洗脑。

好不容易才把刚才看到的东西遗忘。

洗完澡, 他换下的脏衣服还堆在门边，谈栖不喜欢浪费, 这衣服才穿过一次, 还是新的，丢了有点可惜。

刚从渔场里出来，沾了点泥沙和鱼鳞，衣服有点脏，他先放在水池里冲一冲, 简单淘洗一遍，才把衣服塞进洗烘机里。

定完时, 谈栖回过头，发现自己内裤还在盆里, 贴身衣服不适合洗衣机混洗，他想了想，拿来洗衣液自己慢吞吞地手搓。

洗完，他才去把头发吹干。
等洗衣机里的衣服洗好，他才走出浴室，一并把衣服抱上五楼，挂在客厅外的阳台上。

晾到内裤的时候，他仰起脸，目光一顿，衣杆倾斜，刚洗好的裤子差点飞楼下去。

……晾衣杆的另一边，晾着一条黑色内裤，还湿着，布料有一点皱，样子还很眼熟。
就在刚才，谈栖还见过。

他之所以惊讶，是因为比他手里的这条大了好几个号。

“……”

谈栖揉了揉眼尾，呼出一口气，用衣杆把那条碍眼的布料叉远，又把外衣长裤堆到中间，挡住那片黑色，然后才把自己的晾上去。

他低头搓了搓脸，安慰自己：“没事，幻觉，幻觉……多吃点蔬菜水果，营养均衡，你也能长。”

“长什么？”身后传来商明灼的声音。

谈栖一滞，怔怔回头，见商明灼就倚在阳台的门框上，微微挑起眉尾，问，“怎么在这里自言自语？”

谈栖立刻把衣杆丢开，“没事。”
他扯了扯嘴角，笑也得很僵硬：“刚才廖思渺说菜地里人手不够，我去给他们帮帮忙。”

商明灼挑眉：“我陪你。”

“不用不用不用……”谈栖连忙拒绝，说完他才觉得自己反应有点大，连忙撑起一个笑：“你，你休息吧，刚才抓鱼都是你在忙，太辛苦，我自己去就可以了。”

说完就跑了。

商明灼皱了皱眉。

谈栖直奔后院，菜地里，杨繁、田动和廖思渺都在，前厅的收银台工作轻省，也不用怎么劳作，廖思渺跟杨繁商量了一下，决定留给女孩子们轮岗，反正都是异能者，遇见个闹事砸场子的也能自己处理，再不济，碰见强大的异能者闹事，只要喊一声，他们就能从后院跑过去帮忙。

没轮到收银的女异能者平时就在禽舍里喂喂食和捡捡蛋，禽舍不需要每天打扫，比起菜地和牧场、渔场这些地方要轻松很多。

谈栖来到地里，廖思渺正在拔干枯的枝叶，谈栖抬眼看去，几乎整片菜地都种满了同一种蔬菜。

“谈哥，你怎么过来了。”廖思渺把枯叶收集成一堆，拍了拍手，身前的围裙灰扑扑的。
见谈栖也穿着工作围裙，他愣了：“刚才老大不是还说你下午休息吗？”

谈栖有些发怔。
所以，商明灼刚才就已经听出来了，他在撒谎，却没有揭穿。
……这人是不是看出什么来了？

不会的不会的。
谈栖暗暗想，他表现得很隐晦，反应也很隐秘，除非商明灼会读心术，否则不可能看破他的想法。

谈栖摇了摇头，脚下的靴子踩进地里，“我睡不着，来菜地里种种菜。”

“哦，好。”

走进菜地，谈栖看到边缘堆着的庞大枯枝，一边拿来锄具，一边问：“种的全是土豆？”

“对啊。”
廖思渺擦了擦额边的汗：“中心区有个异能者学校给小孩子吃了土豆炖牛肉，小孩子们异能激活的概率从25%上升到了53%，所以最近土豆非常紧俏，仓库里都卖没了。”

“这么高。”谈栖意外。
从100个人激活25个，到现在吃了新鲜蔬菜涨到每100个人激活53人？

他的蔬菜有这么神奇？

“那当然。”廖思渺把枯枝收拢好，到谈栖身边陪他一起挖土豆，“咱们超市里所有货物的订单量全都暴涨了，我估计我种到下辈子都种不完，不过我很高兴，真的，谈哥，至从认识你，我都觉得日子过得有盼头了。”

廖思渺很擅长聊天，哪怕遇到个不会捧哏的，也能絮絮叨叨地自己说下去。
何况谈栖还会给他适当反应，这就更加让他有诉说的欲望。

“我虽然离开中心区了，但还是很关注网上消息的。”廖思渺说：“现在很多人都已经不再挨饿了，谈哥你对普通人定价很低，低阶的晶核他们也能搞到，现在都已经不愁吃喝了。”

“哦对了谈哥，你不知道吧，中心区好几家银行都快倒闭了。”

谈栖从土里挖出一颗巨大的土豆，随口问：“这也是因为我？”

“当然啦！”廖思渺语气夸张：“谈哥，自从你的超市开始以晶核做为交易货币，整个人类基地都开始收集晶核了，银行为了留住客户，还特意开设了以晶核为主的货币体系，现在异能者更吃香了，银行、公司、巨头手下的产业都需要大量购买商品，人类基地里还出现了大量雇佣兵，只要花晶核就能邀请他们出城狩猎，不过价格很高，他们每猎杀一次，就能获得几百万的基地币。”

“但这也是好事。”廖思渺话音一转，兴奋道：“谈哥你有没有发现，最近丧尸和异兽都变少了。”

谈栖这段时间一直沉浸在超市里，很少过问外界的事，经廖思渺这么一提，他才想起来，自己最近确实没怎么听到野外的各种嘶鸣声了。

雪原超市建立在人类基地上，四面八方都是寒风冰雪，夜晚是异兽和丧尸集体活动的时间，难免会听到各种叫声。
但最近一段时间，雪原的夜晚都变得安静了。

这么下去，丧尸和异兽会不会被人类彻底肃清？

【这很难的宿主。】098钻了出来。

【这个位面里，人类和异兽的比例是1:1000，异能者数量更少，每个异能者平均要杀35475.59只丧尸，才有可能肃清荒原。】

然而很多异能者究其一生也无法达到这个恐怖的数字，幸存的人类只能躲在高大的城墙里，对上苍祈求，希望自己能和丧尸和平共处，再不然，就祈祷自己不会变成丧尸的同类，成为压垮人类的最后一根稻草。

两人边聊天边干活，很快刨出了十几大筐的土豆，新鲜带泥，他们挖得很小心，连一点皮都没蹭破。大土豆表面很光滑，只需要用水枪稍微冲过一遍，表皮上附着的泥土就会被全部冲洗干净。

谈栖和廖思渺动作慢，杨繁和徐鹤文直接使用异能，土系和木系不伤植物，很快把剩余土豆全部刨了出来。

土豆收完，才种下的甜玉米也长出了红须。
谈栖撕开一点嫩叶，见到里面整整齐齐码放着鲜嫩嫩的颗粒，这种程度，不管用来蒸煮还是烧烤都正好。

谈栖毫不犹豫掰下来二十几颗，打算待会儿拿到后院去烤，昨天烧烤的火炭还剩下一些，恰好能用。

他把玉米全部装进框里，搬到后院去烤，特殊的香气很快把超市里其他人都引来。

“好香。”

“玉米还能这么吃啊？”

谈栖看了眼四周，没看见商明灼的身影，想了想，拿着两只烤得焦黄的玉米，直接上了楼。

商明灼穿着款式宽松的家居服，坐在沙发上，手里翻看着谈栖用来装饰客厅的书。

“回来了。”商明灼没抬头，翻动纸业，淡淡地开了口：“还以为你会躲我很久。”

谈栖拿着玉米签子的手紧了紧，脸上满是被戳破的心虚：“我躲你干什么……”

“我如果知道原因，早就下去抓你了。”商明灼放下书，目光垂落，“给我的？”

“嗯。”谈栖走过去，语气很放松：“新品种玉米，是甜的，你尝尝。”

商明灼抬手。

谈栖走近了些，沙发的男人却忽然攥住他的手腕，一用力，谈栖就瞪着双眼扑了出去，整个人跨坐在商明灼腿上，一垂眼就能看到这人的眼睛。

仅一秒，谈栖就感觉自己热起来了。

“你……干什么？”

谈栖很瘦，连顽固也比一般人小些，商明灼感觉自己什么也没握住，缓缓圈紧了些，他不想吃玉米。

“聊聊。”

谈栖不大自在地晃了晃悬空放脚，商明灼好像比他想象的还要身高腿长，坐人家腿上脚都没办法着地……
谈栖闷声道：“那你让我下来。”

“就这么聊。”

“……”谈栖撇嘴：“哪有人这么聊天的，内容正经吗？”

“不这样我怕你跑。”

谈栖一愣。

“为什么躲我？”商明灼直视谈栖，为了显得严肃一些，他直起上身，眉梢往下压了一点，眼皮尾压出一条细褶，压迫感十足。

谈栖被逼得心尖颤了一下，微抿着唇，刚想摇头，就被按住了后腰：“我没躲……呃嗯！”
他猛然朝前扑，双手撑住了商明灼的胸膛。

热腾腾的玉米滚落在地，咕噜噜地滚到了远处。

但现在，已经没人在意玉米了。

“你知道骗不了我。”商明灼的目光很沉，眸底像压着什么，态度很克制，但谈栖总疑心这人是要吃了他似的。

“忽然冷淡，躲着不见面，拒绝独处……你是准备要跟我分开？”商明灼忽然说。

谈栖呆了一下：“……啊？”

后腰的手缓缓扣紧，掌心的热意惊人。

“你想都不要想。”


第85章  “我搬过去，行吗？”
谈栖心尖蓦地动了一下。
这段时间他确实在四处躲着商明灼, 两人见面的时间极速缩短，但分手的念头是一刻也没有动过的，因为舍不得, 他抬眼看着商明灼：“我从来都没这么想过。”

“是吗。”商明灼狭长的眼尾微微下压，灰蓝的瞳孔直勾勾盯着谈栖，手掌轻轻揉着他腰间的软肉，语气平淡没有起伏, 看样子是不信的。

谈栖被他的动作捏得又软又痒, 也不敢躲, 商明灼现在的样子让他有点发怵，就像站在一座腐朽的铁笼子前，看里头关着的九阶异兽。
腐朽的笼子困不住顶级的异兽领主, 笼子外的他只要稍微显露一点离开的苗头，异兽就会毫不犹豫地扑碎笼子，一口咬断他孱弱的脖颈。

虽然用这种方式描述一个人类有点不太恰当, 但谈栖实在找不到更贴切的形容了。
一头超级异兽发怒谈栖束手无策，但男朋友生气了, 他还是会哄一哄的。

谈栖搂着商明灼的脖子, 低头亲了亲他的嘴角和下巴：“你看我像眼神不好的人吗？”
商明灼面无表情：“嗯？”
“你这么好，我怎么会舍得跟你分开。”谈栖晃了晃因为坐在商明灼腿上而导致悬空的脚：“我又不是瞎子。”

“所以说，你喜欢我的脸，比喜欢我的人还多？”商明灼的手握住他动来动去的大腿，眼神看不出喜怒, 但谈栖就是知道他已经不那么气了。

“你知道的，我就是一个俗人嘛。”谈栖歪了歪头打量着商明灼的脸。
“这么坦诚？”
谈栖嬉笑：“我的一贯美德。”
“……”

商明灼简直拿他一点办法都没有, 叹了口气，捏了下他嬉皮笑脸的下巴：“别打岔, 为什么躲着我？”
谈栖眼珠子转了转。
商明灼：“好好编，给你五分钟够不够？”
“……”
左右骗不过，谈栖也懒得想借口了，他手臂勾着商明灼的脖子，眨了眨眼：“你饿不饿，超市最近刚解锁了牛排套餐，我请你吃啊。”

商明灼：“……”
“你……”
商明灼刚说出一个字，谈栖就凑上来亲了亲他，眼神亮晶晶的，盛满了一汪迷人的星子，狡黠又坦诚。
商明灼：“……”
唉。
不说就不说吧，反正人就在身边呢，也跑不掉。
商明灼微微抬起眼睫，灰翳的眼底缓缓化开，他轻轻一笑，嘴唇动了动。
下一秒，谈栖就凑上前来不由分说亲了亲他。

商明灼眸光一动。
花了五分钟时间玩欲言又止，换来谈栖主动亲了他七十多下。

“……不玩了不玩了。”谈栖终于意识到上当受骗，推开商明灼后跳下地，“商队长，骗人好玩吗？”
商明灼褪去一身疑神疑鬼的攻击力，又恢复了以往的温和，他仰靠在沙发上，唇边溢出一抹好听的轻笑：“我骗你什么了？明明是你把我按在沙发上亲，耍流氓的是你，倒打一耙的也是你，谈老板，你可真霸道。”

谈栖愣住了：“……”
乖乖，幸好他没想过要分手，商明灼这样子不仅俏，都俏得有点艳了。

谈栖自诩不是好色的人，但不管再见商明灼多少次，他都按捺不住一颗欣赏美色的心。

他刚想说点什么，就听耳边传来叮的一声，谈栖神色一喜：“不跟你说了，我找098有事。”

商明灼目送他的身影消失在主卧里，良久才收回目光，脸上的笑容褪了大半。
谈栖的话并不足以安抚他一颗悬悬未落的心，只是谈栖不说，他也没办法逼问，只能想办法在别处找回来。

阳台的推拉门开着，外头灌进来一阵冷风，曳地的窗帘被风勾得徐徐掀动。

商明灼盯着几片翕动的窗帘布看了几眼，垂下眸，神色掩在了浓长的眼睫之下。
半晌，他起身回房。
客卧宽敞整洁，自带阳台和卫生间，谈栖对他很好，生活用品一应俱全，连餐巾纸和毛巾都备了好几包，衣柜里更是塞满了谈栖喜欢看他穿的衣服款式，十分周到。

但这种周到，落在现在的商明灼眼里，就有点碍眼了。

他站在卧室中央，目光看向阳台上的玻璃门。
下一秒，空旷的室内传来一声“咔嚓”。
玻璃门忽然裂开了。

-
隔壁主卧。
谈栖坐在窗边，系统面板在他眼前发出点点荧光。
“种植经验达标了？”
自从在商明灼家里搜刮了大批晶核之后，谈栖就彻底实现了晶核自由，很快就把超市提升到三星中级。

但受种植经验的制约，再高的等级他就上不去了。
直到刚才，系统发出提示，百万级的种植经验已经累积完成，已经可以升级了。

【没错，而且因为杨繁他们太勤奋，每天都在大量种植，还触发了“勤劳种地”奖励礼包，种植经验x2。】

谈栖心脏砰砰砰的：“所以……？”

098一笑：【这说明……我们可以升级二星高级超市了。】

“……”

谈栖愣住了：【高级二星……也就是说，我很快就可以达成商超成就了？】

按照超市等级划分，超市分四个等级，初级、中级、高级和最后的商超，而每个等级又分三个阶段。
照这么算来，他只需要再升一级三星高级，就可以接触到最终的商超成就。
也就意味着……他的任务胜利在望了。

楼下热热闹闹，从谈栖的视角，能看到杨繁和田动等人在田地间忙忙碌碌，宁静的生活把这群人养得越来越平和，彼此之间和睦相处，每天盘桓于田地和超市之间，什么都不需要想。

他们好像已经适应了有这座超市的存在。

谈栖愣愣地看着楼下，要是以往，他一定会笑嘻嘻地赞一句勤劳的小蜜蜂，但现在，他忽然感到有些不安：“完成任务之后，我会怎么样？”

【会回到现实社会。】

谈栖：“再猝死一次？”

【鉴于你死因的特殊性，我们会把你的回归时间往前调3天，你只需要及时就医，就可以免于梗死。】

谈栖沉默下来。

098也发现了他的不对劲：【宿主？】

“我走之后，这座超市还会存在吗？”谈栖看着楼下问。

【当然会，而且为了保证位面秩序不紊乱，系统会重新生成一个“谈栖”顶替你的位置，现有的任何东西都不会改变。】

谈栖：“那个假人跟我完全一样？”

【没错，任务期间，系统已经采集了足够的数据，你走之后，我们会派善后AI进驻这里，模拟你的生活方式、说话习惯、性格脾气……等等，不管是外形还是内在，完全跟你一模一样，AI会负责代替你运行商超，直到这个世界不再需要谈栖，它才会死亡脱离，然后回到主神空间。】

“……”谈栖被他说出了一身鸡皮疙瘩。

不知怎么，他眼前忽然闪过了商明灼那张总是冷酷的脸庞。
……他要是真的消失了，商明灼能认出来吗？
如果认出来了……会不会恨他不辞而别？

谈栖心口一紧：“回归的时间我可以自己定吗？”

【当然。】

“那就好。”谈栖松了口气：“任务完成后，不要强行把我送走，要怎么走，什么时候走，我自己定。”
【好，不过……】
谈栖：“嗯？”
【你还舍得走吗？】
“……”

谈栖沉默了片刻，不肯承认自己一颗心都跳得失了序，“还早呢，又还没到那个时候，现在聊这些还早，我……”

话没说完，隔壁忽然传来轰的一声。

谈栖一惊，连忙跑了出去。

隔壁次卧的门开着，阴冷的风把室内刮得乱七八糟，商明灼站在阳台边，不染纤尘。
谈栖：“怎么了？异兽袭击？”

商明灼回过头，手上的电光还没来得及消散，他似乎怔了片刻才道：“嗯。”

要把系统超市轰一个窟窿的异兽，得强大成什么样？谈栖大步跨过去，还没看清破损的墙壁细节，就被商明灼拦住，“风大，别靠过去。”

“哦。”谈栖乖乖后撤了几步，“奇怪，我没听到什么警报声啊，就一只异兽吗？它死了吗？”

“嗯，死了。”商明灼语气平淡，“就是这间屋子没法住了。”

【？？？】

098嗅到了一点阴谋的味道，连忙跳了出来：【没关系，我们可以……唔！唔捂捂唔！】

谈栖侧头：“嗯？”

商明灼牵着谈栖把他带到客厅，并关上了大风呼呼乱踹的次卧门，“风太大，好像把你身边的小魔方刮走了。”
谈栖看着他。
商明灼一本正经地回视：“怎么？”
谈栖挑了挑眉，眼底浮出一丝看破真相的调笑。
商明灼完美的表情出现一丝裂痕。
谈栖蓦地一笑：“商队长，你真幼稚。”

商明灼皱了皱眉，表情有些懊恼。

这样的办法有些拙劣，谈栖不是傻子，一眼就能看出真伪，墙壁分明是商明灼打碎的。
系统的产物，连削皮刀都是可杀丧尸的利器，何况是一座中级超市？
哪怕有高级异兽来袭，也不可能避过098的监控，唯一的解释，就是商明灼自己干的了。

至于原因，那就更好猜不过了。

“商队长。”谈栖笑眯眯的，样子极像一只偷鱼成功的猫：“如果我没有看出来，你打算用什么方法住进主卧？”

既然被挑破了目的，商明灼索性也不装了，他手臂自然垂放进一侧的口袋里，样子很闲散：“大概是强行住进去吧。”

谈栖噗嗤一声笑了：“商队长，你怎么一点也没有基地战神高不可攀的样子啊。”
商明灼：“我从来不在乎名声。”

谈栖沉默了几秒，想起自己任务进度，又看了眼商明灼。
商明灼敏锐地抬眼：“怎么，你要拒绝？”

谈栖一惊。
刚才已经被他哄得温柔平静的一双眼睛，不知道从什么时候开始，又变成了阴沉沉的冷，不含温度，衬得他表情都有些阴鸷。

谈栖没由来地一慌：“我的意思是……我们住这么近，就是一堵墙的距离，为什么……”

“我想时时刻刻看见你。”商明灼说。

不知怎么，他嘴里说着“看见你”，但在谈栖听来却跟“看着你”没什么两样。
刚才不还好好的吗，怎么忽然？

谈栖脚步一顿，抬眼望过去，正对着商明灼的视线。
商明灼眼底暗沉，灰翳的眼底不透露丝毫情绪，见谈栖眼巴巴地望过来，他勾了勾唇，两步靠近他：“我搬过去，行吗？”

谈栖脸腾地一下就红了。

商明灼是真的很会利用自己的优势。


第55章  “我睡里面怎么滚下床？你给我解开！”
入夜, 谈栖站在主卧中央。
“你进来吧。”他朝身后的商明灼看了一眼：“我屋子也不大，你如果嫌挤的话……”

“不嫌。”商明灼说。

“……”

商明灼进了屋，四下里看了看。
他不是第一次来了, 但还是头一次这么仔细的参观房间的各处，这里虽然是主卧，但面积也没比他住的次卧大多少，但打扫得很干净, 跟后院廖思渺徐鹤文摆满了乱七八糟的东西不同, 谈栖的房间很整洁, 只有桌上堆了点书，其余的地方，连装饰都少有, 一眼望去，没发现有什么物件，倒显得空间更空旷些。

浴室也是如此, 除了必要的洗浴用品，几乎看不见有人居住的痕迹。

但要说是谈栖爱干净或者有洁癖, 却有些牵强, 商明灼一眼望去，只看出谈栖独善其身，屋子里甚至不陈设喜欢的物件，就像是……随时准备抽身离开似的。

看得人非常火大。

谈栖见这人呆呆地看着房间陈设，也不说话也不动, 便主动开口：“我一个人住，平时不怎么注意, 是哪里没打扫干净吗？”

商明灼扭头看了他一眼：“没有。”

谈栖把毛巾递给商明灼：“你头发湿了，先擦擦吧……毛巾是干净的, 要不然我去隔壁把你的拿来。”

商明灼接过毛巾，随意擦了发间融化的雪水。
“我自己去搬，衣柜可以用吗？”

“可以。但你还是先洗洗吧，衣服也有点湿了。”谈栖从超市里拿了一套纯棉的新睡衣，商明灼的尺码，抱在手里略有些宽大，“你先穿这个。”

“好。”

谈栖走出主卧，还想说点什么，一扭头，看清房里的景象后立刻抿起了嘴巴。

商明灼正在脱衣服，外套随意搭在衣篓边上，侧着身在解衬衣的纽扣。
虽然穿了两件，但风雪交加，衬衣还是被打湿了不少，紧紧贴着身体，露出肩颈处一点耸动的肌肉线条。

谈栖慌忙回头。
也不是第一次看了，但每回胸腔都砰砰跳着。

屋外风雪渐渐小了，客卧墙壁上的豁口仍在，只是没那么恐怖的力道，但屋子里的热气还是被掀了个精光，零下50度的外温几乎要把牙齿冻掉。

自从有了超市，谈栖就没再受过极端气温的磋磨，立刻被冻得瑟瑟发抖。
“九十八。”

以往一直对他事事有回应的098却忽然没了声音。

“九十八？”
“098？”
“九九？”

嗖——
小魔方从室外飞来，穿过墙壁上的豁口，浑身带电，滋滋啦啦的灼着空气，还气得浑身发抖，方体上的小块磕磕碰碰。
【宿主，怎么了？】

谈栖一看它这模样就知道被欺负了，抬手轻轻拂去表面的雪沫，道：“你去哪了？”

098阴阳怪气得一脉相承：【我去深渊里洗了个雪水澡。】

“……”谈栖注意到098身体表面的电光，眼睫垂了垂，道：“大家都回房了吧？”
098展开数据一扫：【嗯，现在升级么？】

“对。”

【好。高级超市需要大量高级晶核，但五阶以上数量太少，只能用更多的低阶晶核补足。】

谈栖沉吟了两秒，说：“没关系，这段时间超市也挣了不少。”
除了从商明灼家里获得的六百多万晶核，超市开张了几个月，晶核收益也有两百多万，谈栖在花费上已经不怎么计较了。

【叮！】

【本次升级需要花费358万晶核，使用七级晶核85万，六级晶核135万，五级晶核850万，是否确认升级？】

谈栖没什么犹豫：“确认。”

【正在折算晶核能量，核算完成。】

【叮咚！】

【二星高级超市升级完毕，菜园作物全部成熟，建筑外观加固20%，武器攻击力增强10%，种植速度增加25%。】

【叮咚！】
【恭喜10085号宿主谈栖达成游戏进度19%，解锁系统种植田共八万亩，解锁基础物资若干，奖励开始叠加……】

“19%……终于解锁大面积种植田……了。”等了这么久，谈栖终于等来了传说中的八万亩，跃跃欲试道：“看看什么样。”

098：【好。】

系统面板上光线明灭不定，忽闪了一会儿，原地弹开一扇碧绿的光门。
还没真的踏进去，谈栖就已经感受到了其中的鸟语花香和清新干净的空气。

一步踏进去，谈栖发现自己出现在一片一望无际的黑土地上，脚下泥土松软，由一块一块小种植田构成，边缘长着稀疏的野草，远山氤氲，白雾浮沉，依稀可见几朵叫不出名字的野花，引来小巧的白蝶飞舞，右侧小山上垂落一条小型瀑布，蜿蜒而过，弯曲分叉的支流横贯整片种植田，清澈的水源汩汩流淌，湿润潮湿的空气把人的眼睫毛扑得湿漉漉的。

不管是前世还是今生，谈栖都没见识过这样神奇的盛景。
“九十八，我好富哦。”
098被逗笑，相处到现在，它已经能配合谈栖的语气演下去了：【是呀，你好富，需要我求包养吗。】

“不需要。”

【嗯，是不需要。】098少见的阴阳怪气：【你包的人也不少了，尤其是商明灼，被你养着他还挺高兴，你再努力一点，给他挣一仓库吃的，到时候他主内你主外，你相夫教子他种地养鸡，日子也能过得和和美美长长久久了，对吧。】
谈栖沉思了几秒：“咯咯咯咯咯……”
笑够了，他眯着眼睛说：“还有这种好事啊。”
【……】
098似跟他待久了，近墨者黑，不知不觉也沾染了一点人五人六的歪风邪气，现在已经可以不假思索就能酝酿出满口的嘲讽了。
【你们俩个人都很没有出息，如果每个宿主都跟你俩一样没追求，得带坏多少系统AI？幸好我机灵，否则主神空间早就倒闭了。】

谈栖啧了一声：“你还真是时时刻刻都要找到机会夸自己啊。”
098嘚瑟：【一点自知之明而已。】
谈栖撇撇嘴：“忒不要脸皮了。”
【……】

跟098的每日一交锋结束，谈栖略胜一筹，嘿嘿一笑，轻咂舌尖，努力淡定着道：“这么大片面积的土地，要是放在前世，不管是买卖还是租赁，都足够我关起门来吃自己了，可惜……”

098：【嗯？可惜什么？】

谈栖一叹：“可惜带不走啊，我这万贯家财啊。”

098这回没有立刻接话，一反常态地沉默了许久，才说：【你会回去吗？】
谈栖：“回哪？”
【现实社会。】
“……”

说老实话，刚穿来的时候，谈栖是每天都惦记着前世平和安稳的日子，他的世界里没有丧尸，没有异兽，没有极端天气，国家面积大得足够他玩几年也不重样。
但现在，谈栖发现自己想回家的心也没有最初那么强烈了。

他的超市已经成为整座人类基地的净土，除了商明灼，他也交了一些知心的朋友。
杨繁看上去不苟言笑，做事一板一眼，但为人却非常温柔，任何事交到他手里都不必感到担忧。
徐鹤文性子跳脱，但最讲义气不过。
舒婷婷美艳妖娆，时常言语犀利，但在对待小孩子时却有着非比寻常的耐心。
廖思渺就不必说了，圆乎乎的小胖子开心果似的，是调节枯燥生活的必需品。
还有新来的田动等人，简直把他当无所不能的偶像看，每次见到他都是一脸复制粘贴的崇拜星星眼。
还有商明灼……

谈栖发现，这个世界已经给自己烙下了不可磨灭的羁绊，所以说，感情还真是这个世界上最不可捉摸的东西。

098等了一会儿，见谈栖渐渐陷入沉思，脸上的表情也似慢慢变得纠结起来。
但098又觉得，谈栖并没有就此陷入两难的境地，就像一个富翁不知道晚上是吃鲍参翅肚还是饮金馔玉，左右都是无伤大雅。

“到时候再说吧。”谈栖视线虚虚停于某处，眼神找不到焦距：“不过说起来，我还有件事想问问你。”
【什么？】
“如果我选择回去，可以夹带吗？”

【！！！】

【显然不行啊，你在想什么。两个世界相差这么大，你带走任何东西都会造成规则的不平衡，这是主系统明令禁止的。】
谈栖惋惜道：“那真是可惜。”
098察觉它语气有异：【你想夹带什么？】
谈栖扭头，随意看了看门外，嘻嘻一笑：“想知道？”
098：【想。】
谈栖一抬下巴：“你求我。”
【……】
谈栖抿唇偷乐。
098心底猫爪猫挠的，忍不住道：【求你。】
“求了也不告诉你，哈。”
【……】！！！

上了大当的098蜷回意识里长蘑菇去了。

谈栖离开种植空间，回到次卧，想起自己的来意，四下一看，这才发现大部分生活物品已经被带走了。
他溜回隔壁，发现自己的房间彻底变了个样。

浴室里毛巾和牙刷变成了双人的，地上的拖鞋多了双灰色，原本略空的衣柜几乎添满，谈栖的衣服被拨到一边，另一半被商明灼的衣服占领，就连床上的枕头多了一只。

商明灼就站在书桌边，整理他早上在仓库里胡乱翻出的杂志和漫画册，温和没有棱角。
谈栖：“啧。”
商明灼抬头：“怎么？反悔了？”
“那不能。”谈栖背着手，慢慢踱步走近：“就是觉得挺奇怪的。”
商明灼挑了挑眉。
谈栖围着他绕了两圈，摸摸下巴，脸上表情忍俊不禁：“你身上好像多了点别的属性。”
商明灼：“嗯？”
“你知道人妻吗。”
商明灼：“……”
以为他不知道，谈栖自顾自的：“就是说你温柔贤良，肤白貌美，脾气特别好，很顾家的意思。”
商明灼勾勾唇，露出了一点皮笑肉不笑的样子：“是吗。”
“当然。”
“那我也夸夸你。”商明灼眼神上下一扫：“希望你变成人妻。”
谈栖：“……”

成功压制住谈栖跃跃欲试的小阴招，商明灼快速把桌面整理好，他已经洗完澡，头发用异能烘干，床也铺好了，眼看窗外天色已经全黑了，他看了眼床铺：“你睡外面还是里面？”

谈栖一动不动：“我能睡上面吗？”

商明灼眉梢一动：“？”
“咳咳咳！”意识到自己的话有歧义，谈栖发出一阵惊天动地的呛咳：“我的意思是，你睡床，然后盖被子，我睡被子上。”
“……”
商明灼眯了眯眼：“喜欢玩叠叠乐？”
谈栖一本正经：“主要是孤男寡男，授受不亲。”

商明灼都要气笑了。
手臂一动，就把谈栖搂到床上的内侧躺好，被子还谈栖常盖的那床，直接把他整个人都蒙在了里面。
谈栖猛地掀开，身体有一瞬间的僵硬。
但他就是有个越紧张越碎嘴子的毛病，在枕头上蹭了蹭，开始叭叭小嘴：“怎么，商队长了不起，你是宿管阿姨啊，还管人什么时候上床的？”

商明灼瞥他一眼，对方颤动的眼睫引入眼底，紧张兮兮的。
他淡淡地呵了一声：“紧张什么？”
“谁紧张了。”
谈栖把下半张脸塞进了被子里，眼珠子不停打着心虚的转转：“我只是担心晚上影响你休息。”

商明灼淡笑：“承认自己睡相不好了？”

谈栖：“……那不可能。”

还没来得及找回形象，商明灼就动了，挺扩的身体缓缓靠了过来，哪怕是侧身躺着，也显得肩膀格外的宽。
谈栖的身形比商明灼足足小了一号，仅仅是贴在一起，却像是他缩在商明灼怀里取暖似的。
谈栖：“你……”
话没说完，他后心处就被一搂，鼻尖撞上了热乎乎的胸膛。
没等他脸红心跳地适应这个变故，又感觉脚踝处一凉，有什么凉嗖嗖地东西圈了上来。

他拱了拱。
商明灼立刻暴力镇压：“别动。”

“不是，我看看我脚上有什么东西……”谈栖挣扎着坐起来，在被子里拱了半天，终于钻出来了。
然而他看着眼前的东西，有点傻：“这是什么？”
“链子。”
谈栖愣了片刻：“我知道！”
谁问这个了！

商明灼支着脑袋，打量了下谈栖茫茫然的眼底，以及眼尾处不可思议的薄红：“这是我用雷电异能做的，提取了雷电的韧性，祛除了攻击力，温和不伤人，颜色像冰，但我觉得有点单调，所以特意雕刻了雪花，喜欢吗？”
谈栖：“……”
这已经不是喜欢不喜欢的问题了。
“为什么？”他坐在床内侧，垂眸看着商明灼。

商明灼回答的语气太漫不经心，简直像在开一个无关紧要的小玩笑，“为了防止你掉下床。”
他不由分说把躲远的谈栖搂回来，随手甩出一道闪电，关了灯，温和道：“睡吧。”

“……”

谈栖觉得事态有点不对劲，但以他空白的情史为模本的话，根本找不出任何可供参考的经验。
他呆呆地躺在床上。
脚踝上的东西冰冰凉凉的，像冷血动物冰冷的皮缠绕着皮肤，耳边是商明灼并不平稳的呼吸声。

谈栖一双眼睛在黑暗中眨啊眨。

半晌，就在商明灼以为他一反常态要睡了时。
谈栖却猛地直起身，把压在腰上沉甸甸的手臂摔了回去，他没法开灯，就气哼哼地坐在床上，背靠墙壁，一双眼珠子在黑暗中幽幽地盯着商明灼。
耳边锁链轻响，谈栖像是轻轻踢了他一脚：“我睡里面怎么滚下床？你给我解开！”


第85章  变不变态啊你商明灼。
商明灼不由分说握住了谈栖的手, 他掀了被子，穿得又单薄，商明灼满握了一手冰凉, 脸色顿时不好看了。
他扯了被子把谈栖裹住，语气很轻：“先睡觉，很晚了。”
“不睡。”谈栖继续拿脚踢他：“你先解开。”
绑着人睡觉，什么癖好。
饶是谈栖这样在感情里并非见多识广的人, 也能从脚踝上非同一般的锁链, 感受到一股扑面而来的淫‘邪之气。
变不变态啊你商明灼。

事实上, 商明灼并不认为自己心理有什么问题，从听到098和谈栖讨论游戏进度的时候，他就知道, 自己怕是要留不住谈栖了。
可是他不甘心。
如果谈栖只是出一次远门，只是暂时离开，归期有望, 他尚且可以竭力忍耐一二。
可一旦涉及到098身后玄奇的智能技术，他就只有束手无策了。

商明灼知道, 他之所以在平时可以短暂克制一下098, 除了因为他本身异能的特殊性，还因为098并不想跟他动手，但真要动了真格的，他未必就是对手。
所以一切事情的症结就又回到了谈栖这里。

早在发现谈栖并不属于这片时空时，商明灼就在着手打造锁链了, 上个月刚完工，今天晚上是第一次使用。
异能者目力极佳。
因此, 谈栖并不知道，在商明灼的眼里, 他有多适合那条坚硬漂亮的锁链。

谈栖在黑暗中眨了眨眼。
商明灼的确挺想把谈栖拖回家里藏起来的，可现在也已经深了，谈栖昨晚就没睡好，眼下乌青很深，商明灼想了想，指尖勾着链子，把人逮回自己怀里：“闹什么。”
闹？
谈栖气得一个倒仰，不可置信地推他：“商队长，你还要不要脸？”
倒打一耙的功夫这么熟练，到底是跟谁学的？
注意到谈栖眼里一闪而过的惶色，商明灼心头一软，勾着链子的手稍稍放松了一些。
说到底，谈栖现在还留在超市，太早绑把人绑起来，什么理由都未免站不住脚。

“超市大白天都会遭遇兽袭，晚上不安全，这样我方便保护你。”商明灼说。
“……”
谈栖觉得他简直是在骗狗。
要不是他现在被捆得动弹不得，他非要跳起来给商明灼一点颜色瞧瞧才好。
“真不解？”
商明灼没说话，态度一目了然。

谈栖气笑了，在被子里窸窸窣窣了半天，抓住链子另一端，在商明灼手腕上依样缠了几圈，本着谁也别想好的念头，自损一千，让商明灼也感受一下被绑缚的感觉。

商明灼挑了挑眉，就这么沉默地看着谈栖来回忙碌。

闹腾一天，又在床上滚了几滚，谈栖还真是有点累了，索性把链子踢到商明灼那边去，多余的收拾收拾，缠在脚踝，翻了个身，在床上拱出一个舒服的窝，然后开始发表感想：“感觉我就像一颗手无缚鸡之力的大土豆。”
商明灼被逗笑：“怎么这么说自己。”
“你绑着我，是想什么时候把我洗刷下锅？”
商明灼轻咳一声：“……我没这么想。”
“哦，那这是什么意思啊？”谈栖动了动脚。
商明灼意有所指：“你不乱跑，我自然不会捆着你。”

谈栖闻言，身体僵硬了一下，缓缓看向商明灼，虽然黑暗中也看不见什么，只有一点隐约的轮廓。
“看什么？”商明灼问。
“商明灼。”谈栖埋了埋头，额头抵着一片温厚的胸膛。
他语气很正经，但也藏着点不易察觉的心虚。
商明灼手指蜷了蜷，低低地应着：“嗯？”

“如果有一天，我们走散了。”
谈栖刚开了个头，商明灼脸色立马就变了，眼皮微抬，嵌出一道细细的褶，被子里有锁链声响在晃动。
他想说话，但开口就成了一句虚无缥缈的气音：“……嗯。”

谈栖听清了，他抬起头，掌心贴着商明灼的脸：“你不要乱跑，就在这里等我，我肯定能回来找你的。”
“多久？”
谈栖抿了抿唇。
商明灼根本没问他要去哪儿。
他想了想说：“很快。”

衣料把被子摩擦出温暖的声响，谈栖鼻尖一暖，被商明灼笼进了怀抱里，“好。”

谈栖闭上了眼睛。
商明灼的体温很舒服，谈栖原本还有些紧绷，脑子里胡思乱想，但安静下来躺了一会儿，睡意就上来了，打了个哈欠，说话时字黏着字：“晚安。”

他睡着之后，商明灼缓缓睁开了眼睛，谈栖心无芥蒂地沉睡在身旁，呼吸节奏平稳，看着是睡沉了。
商明灼无声地抬手，把谈栖缩在胸前的手臂拿出来，轻而易举撩开了宽松的袖口，露出一截白皙的细瘦手臂。

商明灼目光缓缓流连过他轻抿的唇线、柔软的手臂血肉、微微起伏的胸膛……目光沉邃，像在看自己的私有物。
即便如此，他从不做没有把握的事。
他平静地盯着谈栖，拉过他的右手，握住上臂，拇指在侧后方按了一下。
谈栖似有所感，眼皮微动。

商明灼缓缓松开手。
在寻常视角很难发现的地方，谈栖上臂白皙的皮肉上，多了一块指甲大小的黑色闪电标志，纹身似的小巧精致。

商明灼嘴角动了动，情绪这才缓缓回稳。
随便跑吧。他想。
跑到哪里他能把人抓回来。

-
第二天一早，谈栖睁开眼睛。
同居第一天，他根本没有顾忌一张床上躺两个人这件事，照例伸长了手臂腿脚，伸了个大大的懒腰。

直到小腿不慎落下床沿，他才想起来，自己床上应该还有一个人的。

他睁开眼睛，摸了摸身边空荡荡的床铺，又打开系统面板看了眼时间，快11点了，他这一觉睡了十多个小时，且一夜无梦，骨头都睡酥了。

这个时间点，都快吃午饭了，谈栖起身，感觉自己右臂有些酸软，稍稍活动了一下，也没怎么放心上。他睡姿不好，早起经常四肢酸软。

商明灼呢？

卧室里不见人影，谈栖快速洗漱换了身衣服下楼。
田动正在收银台忙，看着像是早饭都没来得及吃，只在嘴上叼了根火腿肠。
谈栖晃进厨房，丁秋霞不在，后院反倒热热闹闹。
从窗户看出去，一群人正围在一起研究一只鸵鸟蛋，表面满是裂纹，偶尔能从缝隙看到一点尖尖的喙部，看样子是要破壳了。

“谈哥，你起来了。”廖思渺最先发现谈栖的身影，对他飞快招手：“老大有事回中心区一趟，下午回来，让你起来就去吃早餐。”

“好。”谈栖道：“要破壳了？”

“嗯嗯，我们都是第一次见，挺新鲜的，谈哥你待会儿来吗？孵化箱里还有一只也要破壳了。”

“不了，我先吃早餐。”

“好。”

门外照例是人山人海，到处是来采买的末日人类。

谈栖挑了家口味清淡的菜馆，走进来才看到，戈登也在这里。
两人四目相对。
谈栖抿了抿唇，没忍住回头对098说：“他怎么叫这个名字啊。”
【怎么？】
“每次看到他，我心里都咯噔一下。”
【……】又开始没正形了。

“谈先生。”戈登主动起身打招呼。
菜馆也人满为患，每张桌子都坐满了人，唯有戈登面前的桌子，连一把椅子都没少。
人来人往，都小心翼翼的避开。
在黑压压的人头里，戈登身边彷如一个古怪的豁口。

“城主先生。”谈栖走过去。

“呵呵，谈先生是吃早餐还是午餐？”戈登笑意盈盈，给人一种邻家阿伯般平和的观感。
谈栖施施然坐下：“早午饭。您也是？”
“我可比不了你们年轻人，一顿不吃就饿得慌。”戈登说：“这家烙饼真的不错，酥酥脆脆的，很开胃，谈先生要不要尝尝？”
谈栖一笑：“好。”
“看我这记性，这广场都是谈先生的，什么东西好吃您肯定比我清楚。”

谈栖点了餐，没一会儿AI就把餐点送上。整个餐厅里静悄悄的，没人大声说话，谈栖坐在室内，却清晰听见了二十米外一家奶茶店的吵嚷声。他看了眼戈登。
后者很敏锐地抬起头：“怎么？”

谈栖尝了口烙饼，确实酥酥脆脆，他淡淡道：“您住进来也有几天了，还习惯吗。”
戈登笑得眼尾挤出了几条褶子：“要不是我知道谈先生关心顾客，还真以为您这是赶我走。”
谈栖皮笑肉不笑：“哪里。”

戈登抿了口店里的免费热水，缓缓道：“我等了几天，直到现在才等来谈先生面谈。”
谈栖笑着等他说下去。
“我来，是想跟谈先生谈一笔生意。”戈登道：“只是之前有太多误会，担心谈先生对我们基地高官有误解，为了表示诚意，这才厚着脸皮在这里逗留。”

“城主先生说的误会，是那名侏儒？”
戈登脸上笑意不变，甩锅倒是自然：“那是我手底下的秘书长自作主张，我知道后，立刻就把人炒了。”

“我年纪小，所以很多事不懂，侏儒男先不提，但基地巨头们几次上门追逼，如果没有您的默许，他们应该不会这么肆无忌惮。”

戈登指节乐了：“果然，我没看错人，谈先生是内秀啊。不过，哪怕是到了现在，我也能说自己的所有行为都是为了基地，都是为了基地人类谋福祉，我没什么好羞愧的。”

谈栖脸上笑意淡去，他知道，接下来就是这个老狐狸露出真面目的时候了。

但戈登仍旧是一副午后纳凉般的闲适，不急不缓地说：“我想代表基地军方向谈先生采购一批物资。”
谈栖都有些意外：“军方？”

“没错。”戈登道：“谈先生应该知道，军方都是些普通人，论战斗力他们不如异能者，但论对基地的贡献却没人可以小觑，只是异能者风头毕竟太盛，哪怕在基地里也自成一派，您的超市每天售出货物有限，军方采购困难，直到现在还是靠着营养剂度日。只要您点头，该付的晶核我们绝对不会少。”

谈栖全副武装而来，全身戒备，脑子里已经先入为主的把戈登跟之前的巨头划上等号，但没想到，从这番谈话来看，戈登倒还真像爱民如子。
“好，这生意我做。”谈栖说：“您给我出一份采购清单，我会安排……”

戈登立刻在桌面摊开一份清单，好似猜到谈栖一定会答应似的，连东西都提前准备好了。

清单物品脱胎于超市物品，上面列的都是些超市常卖的东西，只是量非常大，尤其是米面粮油肉蛋奶这种主食，是按吨要的。

有了晶核，万事不愁。谈栖答应得很干脆：“好。明天下午三点，您派人来取。”

他这么干脆，戈登反倒是愣了一下。

自雪原超市兴起以来，基地内的制造业和食品业就受到了巨大打击，巨头们勒索不成，常有怀恨在心的，就在戈登面前添油加醋，把谈栖描述成了一个大发国难财，只知道蝇营狗苟的奸滑商人。
今天一见才知道，谈栖，并没有巨头们口中的刁滑，反而很有些心软良善。

想到这里，戈登缓缓起身，郑重其事地给谈栖鞠了一躬。
周遭愈加寂静。
谈栖惊讶：“您这是……”
“给您道歉。”戈登说：“为之前的所有事，巨头们以后我会严加管束，还请谈先生看在几万万幸存者的份上，不要介意。”

谈栖根本没有任何准备，受宠若惊地站起来，“城主先生客气了，我的食物能给军队帮上忙，是我的荣幸。”

戈登眼前一亮，一双眼睛直勾勾地盯着他：“谈先生，我有个不情之请。”
谈栖：“请说。”
“我们结拜吧？”
“……”啊？
“我对古史也略有研究，咱俩可以效仿史前时代的一见如故，我为兄，你为弟，一拜天地，二拜高堂……”

“不不不……”谈栖连连摆手，脸都白了：“结拜不是那么拜的。”
戈登露出疑惑：“什么？”
“没什么，您的善意我收到了，结拜就算了吧。”

戈登有些惋惜，不过也没有坚持，再次道了谢，表示自己要立刻回去，好安排后勤部队来拉辎重。

谈栖站在广场门口，看着戈登下山远去。

天边划过一道明光，商明灼出现在眼前：“你知道我这时候回来？”
谈栖对山下努了努下巴：“城主走了，原来他在这里住了这么久，是为了给军方采购物资。人类基地也不是没有好官嘛。”

商明灼：“能坐到他那个位置，这么多年就没人有异议，都不简单，小心点。”

谈栖便道：“放心，我很机灵的。”

商明灼笑了一声，没说话。

谈栖很敏锐地扭头：“商队长，你什么意思？说我笨啊。”
商明灼垂眸看他，眼神很认真：“听出来了？”

谈栖眯起眼睛。

商明灼低笑一声，转身走了。

“别跑！”谈栖追了上去。


第58章  “大地震要来了。”
回到超市, 谈栖立即着手准备戈登的采购单。
都是食物，超市里的库存根本不够，但谈栖让098算了一下, 完全可以用晶核兑换。
他又粗粗估算了一下，按照基地货车的平均载重，清单上的所有东西加起来，就已经足够拉满两百辆大车了。

这么多车辆要全部开来拉货, 必然会造成拥堵。谈栖思前想后, 决定让杨繁重新开一条路, 跨过深渊，直接到超市后门取货。
这样一来，既可以不影响超市正常营业, 也可以稍稍缓解前门的交通压力。

“没问题，我这就去。”杨繁听完谈栖的打算，立即站起身。
他刚观摩完鸵鸟破壳, 现在怀里还爱不释手地揣着两只炸毛的茸茸小鸟，“两百辆车……不然我直接弄个十车道吧。”

“既然超市已经开通了批量采购业务, 以后这样的生意不会少。”商明灼说：“弄结实点。”
杨繁点头：“明白。”
“还要在路口设置检查站。”舒婷婷食指和拇指挽了一缕头发轻轻拧着, 歪着头，风情万种地说：“核验取货方身份，清点人员和车辆，保证无关人员不要在超市区域逗留。”

“没错。”徐鹤文说：“婷婷考虑得很周到，但这么一来……咱们人手是不是不太够了？”

“让田动带着他身边的异能者去吧。”谈栖说。
不远处的田动点点头。
他向来听谈栖的话, 让做什么就做什么，乖得很。
“这么一来, 咱们菜地的劳动力就不足了。”廖思渺说，“这么些东西就掏空库存了, 作物赶不上的话，超市就开不了门了。”

商明灼怔了两秒，缓缓抬头看谈栖。

“这件事交给我，以后院子里的田地，只需要种些大家喜欢吃的东西就好，超市的供给我自有办法。”

谈栖都这么说了，大家自然也没有任何异议，各自散了回到后院。
刚才的观摩小鸵鸟破壳活动已经告一段落，菜地里的作物还没成熟，现在是难得的休闲时间，每个人都给自己找了消遣。

杨繁和徐鹤文开路去了。
徐婷婷带着孩子们在后院用异能变戏法，一簇簇烟花炸开，换来小孩们连声的惊呼。
她重点关注丁秋霞的女儿丁呼呼，用变戏法的由头给小姑娘训练异能。
田动在给新来的异能者们排班，定好新路口的巡检日期，没人提出异议。
丁秋霞依然待在厨房里，虽然现在已经有了餐厅菜馆，大家图新鲜，都喜欢出去吃，她还是会自己动手，给小孩子们做些柔软适口的清淡吃食。

只有廖思渺最奇葩。
这家伙冲进牛棚，逮出了一只刚出生的小牛犊子，非要抱回房间当宠物养，被气急败坏的母牛尥着蹶子、鼻孔喷气，围着草坪追了他十几圈。

谈栖最喜欢看这些人在超市各处发出各种欢声笑语，看着这副画面，他也总忍不住跟着笑。
他躺在院子里的遮阳伞下，后背靠着躺椅，这东西本来是为了装饰和遮阳，但在冰天雪地里，也能挡挡风雪，当消遣用。

“谈哥！谈哥！”廖思渺急匆匆跑来：“牛跑出来了！牛！谈哥！牛跑出来了！”

谈栖一扭头，见他怀里还揣着只小牛，身后则浩浩荡荡跟着十几头公牛，牛角犀利，正在后院空地里横冲直撞。
他脸色立马就变了：“廖思渺，你快把小牛放下！”
廖思渺还在犟：“谈哥，我喜欢它。”

谈栖从躺椅上跳起来，二话不说抢了被晃得晕头转向的小牛，“什么时候了你还喜欢它，你要不要看看屁股后面戳着几根牛角？”
廖思渺回头一看，十几只公牛雄赳赳气哼哼地瞪视着他：“……”

“谈，谈哥。”廖思渺缩了缩脖子。
谈栖把小牛放地上，赶回牛群，公牛们嗅了嗅小家伙身上的味道，开始喷鼻子、摔蹄子了。

谈栖脸色一变：“不好，快跑。”

下一秒，愤怒的水牛就冲了过来。
廖思渺拔腿就跑：“谈哥救命！”
谈栖：“……”
他快步跟上，边跑边骂：“让你偷孩子，遭报应了吧？还连累了我。”
廖思渺：“啊，我的屁股！要破了破了！”
“……”

水牛这种动物平时温驯，但发起狂来是颇不讲道理的，尥蹶子撒狂，把后院拱得一团糟。
桌椅板凳掀翻一地，还撞开了禽舍的大门，几只成年鸵鸟耸着脑袋走了出来。
看到谈栖的一瞬间，几颗鸟脑袋同时眯了眯眼睛。

谈栖：“……”
差点忘了，院子里这些动物平时就喜欢欺负他。

谈栖这才刚跑到禽舍门口，来不及反应，屁股就被啄了两口，疼得他脸红了又白。

前有鸟后有牛，谈栖简直要恨死廖思渺了。
但真要让他对这些动物下死手，他又有些舍不得，毕竟是自己看着一点点养大的，下不去手。

正在两难间，他一扭头，看到商明灼缓缓从前院走来，手里还端着刚切好的果盘。

谈栖什么都顾不上了，飞一样扑了过去，树袋熊似的跳到他腰上，手脚并用，整个人都挂在了商明灼怀里，又气又急：“商明灼！商明灼！你把它们都赶走吧，救救我的屁股！这些玩意儿要造反啦！就逮着我一个人欺负啊！”

商明灼眼睁睁看着谈栖蹦了上来，长腿环着他的腰，脸都吓白了，整个人都挂在了他身上。而即使这样，他手里的果切还是稳稳端着，一块果肉都没撒。

动物们天然有种趋利避害的本性，谈栖好欺负，他们就着遗弃啃，商明灼一看就是硬茬子，咬了要崩牙。
动物们在几米外紧急刹车，缓缓散开，然后悠闲地朝着各自生活的区域走去。

谈栖一看他们这模样就咬牙，跳下地，仗着商明灼在场，追到禽舍门口，每只鸟脑袋上抽了一巴掌，抽完就跑。
鸟：“……”
商明灼：“……”

廖思渺竖起拇指，憋着笑：“谈哥，你有点那什么仗人势了。”
“你还说！你还说！”谈栖气得想打他：“要不是你闯了祸，我能被啄这几口吗。”
自从发现这些动物们都喜欢欺负他，谈栖就很少进入牛棚和禽舍了，今天若不是托了廖思渺的福，他屁股也不至于挨上这么几下。

廖思渺讪讪，见商明灼走来，立马缩着脖子跑了。

后院翻倒的桌椅被几条闪电拎起复位，商明灼扶着谈栖坐下：“没事吧。”
“屁股疼。”谈栖扶着后腰揉了揉，“商明灼，我今晚想吃鸵鸟肉了。”

“可以去烤肉店吃。”商明灼很温和地提议：“我帮你烤。”

谈栖哎哟哎哟地揉了会儿疼处，才问：“你要是早点来就好了。”

商明灼挑了挑眉，“你下得去手了？”
他知道谈栖从来都舍不得动这些动物，超市里售卖的肉类，都是杨繁和徐鹤文在处理。

“当然。”谈栖说：“到时候你帮我按住它们，我挨个儿抽一巴掌，打完脑袋打屁股，让它们看到我就害怕。”

商明灼：“……”

他一时不知道该不该夸他有志向。

“对了，你现在没事吧。”谈栖说。

商明灼回头：“嗯？”

“我带你去个地方。”

商明灼一怔。

谈栖站起来，屁股已经不那么疼了，他拉着商明灼直接回了两人住的屋子，关上门。

这场景有些熟悉，商明灼看着谈栖，没问什么。

“你肯定也奇怪，我为什么要让杨繁他们停止大批量种植吧。”谈栖说着，客厅空白处忽然弹出了一座绿莹莹的光门，“这就是原因了。”

光门绿莹莹的，透着一股宁静祥和的气息。谈栖牵着商明灼迈进去，快跑了两步，张开手臂：“看看，这就是我的秘密基地。”

肥沃的黑土地一直蔓延到天边尽头，没有雪山和低温，微风和煦，山泉汩汩，这是在传说中的古史里才能看到的景象。
这种画面，哪怕商明灼都有些呆滞。
比起后院那点百来平的菜地，眼前这片土地确实能种植更多作物。

“你想怎么种植？”商明灼问。
这片土地太大、太宽，若是继续招聘，需要的工作人员数量可以赶上外城一支军队。
谈栖抿唇一笑：“看好了。”
他拿起一个变魔术的架势，手掌朝外，动了动指节，“接下来，就是见证奇迹的时刻。”

商明灼挑了挑眉。

紧接着，谈栖一指点出，耳边发出一道清脆的“叮！”声。
下一秒，商明灼眼前的黑土地就缓缓变化——数不清的种子从天而降，整齐划一地埋入一块块肥沃的土壤里，只是眨眼之间，不少地方就已经长出了清新的嫩绿色。

怪物的诞生，异能的变化，已经足够让商明灼意外，而在谈栖身上，他似乎感受到了更多的不可思议。

“这么种植就快多了。”谈栖嘿嘿一笑：“以后再也不用杨繁他们辛苦莳弄了，但是这片地方好像没有养殖场……”
谈栖戳了戳面板，嘀咕道：“看来肉类还是需要在外面养才行。”

商明灼定定地看着远方，看上去心静镇定、从容不迫，但若是仔细看，就会发现他的下颚线绷着，嘴角的弧度也有些硬朗：“种植速度变快了，你的进度会因此变快吗？”

谈栖真的吓了一跳，“你怎么知道？”

商明灼一脸平静：“猜的。”
“就知道瞒不过你……”谈栖叹了口气，都是一样的脑子，怎么别人的就这么四通八达？
他定了定神，继续道：“确实是这样的，超市的升级跟种植有关，种得越多，经验值越高……”

好好说着话，谈栖忽然觉得手臂内侧有点痒，他没怎么放心上，下意识摸了摸。
商明灼目光在他素白的指尖停顿片刻：“还差多少？”

“嗯？”谈栖道：“没算过，这要问问098……”

正说着曹操，098就到了。

远远的，一颗火红的小魔方飞了过来，周身的数据链在极速抖动，甚至有紊乱的风险，它飘飘忽忽飞来，还没说话，谈栖耳边就炸开一阵刺耳的警报，声浪铺天盖地，比之防空示警声有过之而无不及，突如其来的声音震得谈栖眼前一黑。
商明灼连忙扶住他：“怎么了？”

谈栖脸色发青，靠着商明灼的手臂喘息了一会儿，脸色反而更难看了。

“商明灼。”
谈栖感觉自己的声音发着飘，很轻，几乎要飘散在空气了。

所幸，商明灼耳力惊人，把他近乎喃喃的低语一字不落的接收。

谈栖说：“大地震要来了。


第59章  是主系统送给他喝这片世界最后的礼物
无人能感知的颅脑空间里, 谈栖几乎要被剧烈的警报声撕裂。
【警报！警报！】
【地震紧急预警！三秒前已检测到微量地震波，预测震级10级，震中距离预测大约30公里, 强度超高，请立即采取避险措施！】

【警报警报——】

警报声来回重复了三次。
三次后，刺耳的声浪戛然而止。
谈栖被震得头晕眼花，面颊潮红, 眼前甚至出现了短暂的黑矇, 像老式电视机忽然失去信号, 眼前一片白底黑花。

强烈声压带来的刺激和伤害是很强大的，谈栖感觉自己视觉功能紊乱，心悸难耐, 商明灼在他眼前明灭飘忽，简直像一只乱飞的大扑棱蛾子。

眼花缭乱间，他忍着恶心感郑重其事的想：“九十八, 你是真的想弄死我。”
【……】
小魔方发出了滋滋啦啦的短路声。

商明灼不明所以，但看得出谈栖实在难受, 且罪魁祸首就是那只快要把自己烧着了的小魔方。
商明灼没什么犹豫, 就弹出一道闪电，裹挟着098，远远扔进了前方的山泉水里。
接着，他小心地拍了拍谈栖的脸，捏住他的鼻子, “调整呼吸，不要急, 慢一点，很好, 再重复两次。”

再次看到商明灼的时候，谈栖觉得他简直像是上天派来拯救他的天使。
“还难受吗。”商明灼问。
谈栖全身虚软，额头布满汗珠，他偏头在商明灼胸膛上蹭了蹭，脸色苍白地摇头：“……没事了。”
“发生了什么？”商明灼皱起眉。
五分钟前，他听到谈栖说起地震，但细节不明，无法做出什么参考。

“地震……”谈栖抖着嘴唇，“098发出警报，接下来会有一场超级大地震。”

商明灼神色严峻地皱起眉：“能详细一点吗？”
他扶着谈栖到水边坐了下来，用凉水给他擦了擦脸，“比如发震时刻、震中和震源深度等等。”

末世三千年，人类科技被极端的生存环境倒逼着迅速挺进，地震预测仪也早在两千年前就已经广泛应用。
但不管科技如何进步，人类在自然面前依然还是个没长大的小孩子，目前为止，最先进的地震仪提前预测时间也仅有短短的7分钟。
098发出的通报，预警时间应该能早于基地仪器，只要得知具体情况，商明灼说不定还能及时通知基地幸存者紧急避险。
哪怕只有十分钟，也足够各城区的维防所紧急疏散撤离了。

谈栖缓缓摇了摇头：“098也没说清楚，只通报了10级地震，震中距离这里30公里。”

地震，是谈栖前世所闻所见最残酷的自然灾害，每一次网络险情通报都能把人的心看得揪起来。
为此，谈栖还特意去了解过各地震情。

在他的印象里，传统的震级定义和计算公式中显示，地震的震级是没有上限的。
不过人类所记录的最高震级是9.5级，是前世人类遭遇过的最大地震。
数字无力，没法直观感受这种恐怖灾害带来的影响。
但若要比喻，9.5级地震释放的能量相当于10.7亿吨T/N/T炸药同时爆炸，是原子弹的50万倍，能把世界震一个趔趄。

这么一比，10级地震就显得愈加面目狰狞。

谈栖想再问清楚，四下看了看也没发现小魔方的身影，几乎怀疑自己产生了幻觉：“098呢？”

商明灼指了指水面。

清澈的泉水里，一只浑身冒烟的小魔方正随着水流浮浮沉沉，看上去已经死了有一会儿了。

谈栖：“……”
他推了推商明灼的手臂：“帮我捞它。”

五分钟后，泉水边，两人一统面面相觑。

谈栖刚刚遭受了音波攻击，不适合去吵闹的地方，这种事情没搞清楚之前，也不适合大肆宣扬，跟商明灼商量了一下，干脆就在这片空间里多逗留一会儿。
草地柔软，谈栖直接席地而坐。
传来末日世界实在太久，久到他几乎都要忘了，坐在青葱环绕的绿草香味里是什么感觉。

“九十八，快说详细一点，地震什么时候来？”
小魔方落在一颗石头表面，发出了非常不负责任的声音：【不知道啊。】
谈栖：“这次地震的详细数据呢？”
【不知道啊。】
谈栖：“……”
“那你拉什么警报！”
【不是我，是系统强行发布的，我也被那道警报声震得差点死过去，真的宿主，我不骗你，我真的——】

【叮咚！】

熟悉的声响陡然出现，谈栖瞳孔猛地一缩。

【恭喜宿主触发随机支线任务最终篇！】

谈栖：“……”主系统你电池死了。

然而不管谈栖愿不愿意，任务程序一旦发出就没有终止的可能，从这一方面来看，098所在的系统，内部运行体系非常不顾宿主的死活。

【3025年7月1日。】

【地点：雪原超市内部种植空间。】

【触发事件：游戏进度的拦路虎，成功登顶前的一哆嗦，10级地震提前预警，地震开始时间720小时之后，请宿主做好准备。
震源深度：浅源（具体深度随机）。
传播路径：随机。
地面运动特征：随机。
震中距离：随机。
震感辐射范围：随机。】

【任务要求：人类基地死亡人数不得超过10000（一万）。】

谈栖：“………………”

谈栖从来没有这么无语过。
他把098拎过来，语气前所未有的急躁：“这片世界对你们来说到底是什么？连地震都能引来当做考验？！”
098哎哟哎哟了一阵：【不是的宿主，这是这片世界的自然灾害，怎么能怪我们系统……】

“你当我是傻瓜吗？”谈栖指着面板上一连几个“随机”，又气又急：“既然能提前预测，为什么不告诉我具体情况？一千人的生死存亡对你们主系统来说只是一个没有意义的数字吗？”

098被吼得一懵，面对这样的质问，它表露出了一个任务AI该有的茫然：【……宿主，这不是我的本意。】

商明灼看不到谈栖眼前的面板，也听不到主系统的随机任务通报，听完他和098的争论，脸色变了一变，“怎么了？”

不用谈栖说，098就自动把系统面板显影，小心翼翼地让商明灼看。
下一秒，它又感觉自己被另一道冰冷的视线盯住了：【…………】

098一动不敢动，僵在石头上，试图把自己变成一台没有感情的低级机械。

谈栖揉了揉酸痛的眉心：“我知道的也只有这么多，不过好在主系统发布了地震开始时间，还有一个月……”
他转头看商明灼：“一个月时间，能劝说人类放弃基地，另觅其他地方定居吗？”

商明灼：“……”

都不用商明灼回答，谈栖自己都觉得这话跟喝大了似的。
且不说茫茫荒原，到处是异兽和丧尸危机，即使幸存者愿意放弃自己的家乡另谋他处生存，这一个月时间，他们又要到哪里去寻找一处可容纳上亿人口聚居的地方？
简直是天方夜谭。

“别担心，我会把消息透露给人类基地。”商明灼安慰道：“总会找到办法的。”

话是这么说的，但谈栖心底知道，这事儿可操作性根本不大。
人类发展至今，科技水平突飞猛进，但仍然没有脱离对土地的依赖，日常生活也好，基地建造也好，哪怕是对食物的向往，全都陷入期待土地恢复种植和孕育的幻想之中。

自然对人类的约束力太强，谈栖暂时找不到任何的办法来解决眼前的危机。
系统面板上出现一组血红色的倒计时，咔哒，咔哒，时间一秒一秒地流逝，这回主系统是真的在催命了，催的还不只是谈栖的命。

说起来，谈栖一直觉得奇怪。
自从穿越过来开始，《商超系统》这款游戏就显得十分怪异。
首先，支线任务数量大于主线。
其次，不管从任务难度还是任务惊险性，支线任务都能甩主线任务好几条街。
最后，所有支线任务的出现都毫无征兆，也十分缺乏操作逻辑。

如果非要用什么比喻来形容这割裂又不人道的游戏规则。

谈栖觉得，这地方就像是某个顽皮的孩子一时兴起，搭了个模型用来玩过家家的，高兴了添一杯水，不高兴了就往里面塞一团冰，规则如何发展，全凭自己高兴。

谈栖觉得主系统就是那名欠揍的熊孩子。

两个心事重重地离开了种植空间，刚获得超大空间的喜悦转瞬就被冲了个干干净净。

“我先回基地一趟。”商明灼道：“中心区有一台超级地动检测仪，能测五十万平方公里左右的距离，虽然不一定有效，但我还是想试试看能否探测到地动方位，大致方向也行，至少……让人类基地有个准备。”

“好。”谈栖说：“需要什么告诉我，我让098给你送去。”

商明灼摸了摸他的脸：“嗯，我很快回来。”

商明灼走后，谈栖一个人在客厅的沙发上枯坐了很久，直到天色渐暗，他才被楼下的吵闹声惊动。

门板被拍得啪啪响，廖思渺在外面高声喊他的名字。谈栖打开门，长久没说话，他嗓音透着微微的哑：“怎么了？”

“谈哥，出大事了。”

谈栖眉毛一跳：“你又去偷牛了？”

“什么呀，有了之前那一遭，我现在离牛棚远远的，根本不敢靠过去。”
谈栖：“所以？”
“……总之挺奇怪的，你出来自己看吧。”

谈栖狐疑地跟着他下楼，本以为是后院的小动物们出了事，到了院子里才发现，所有人都聚在一堆，指指点点地看着天。

谈栖抬起头。

夕阳西下，极远处的雪山之顶挂着一轮红日，鲜红如血，极其刺目，灼得整片天都变成了不详的红色。

看到这轮红日的那一刻，谈栖终于停止了自欺欺人，支线任务最终篇，是主系统送给他喝这片世界最后的礼物。


第70章  “那咱们就去人类基地偷！”
红日接连持续到第二天, 没有消散的意思，风雪都停了，雪原上听不见异兽的嘶吼, 整片世界都陷入诡异的寂静里。

面板上的倒计时锐减了13小时。

谈栖躺在后院的躺椅上，看着红日从东方升起，一点点定在高空，天上一片云彩都没有, 像是在灰蒙蒙的穹顶底色之上烙出了个鲜红的大洞。

红日事件在人类基地造成了大面积关注, 网络上也全是关于这次异象的讨论, 众说纷纭，但一眼看过去全是阴谋论，甚至有人传言接下来会有一次超强兽袭。

异象突如其来, 所有幸存者都把这当做一次灭世的预兆，紧张害怕，天幕之下满是恐慌。

“谈哥。”廖思渺从前院跑来。

谈栖随手关闭了网上资讯, 抬头：“什么事？”

“军方的人到了。”廖思渺说：“来的人比预料的还多，田动哥他们清点了一遍, 足足250辆大车。”

红光把小胖子的脸照出了罕见的赤色, 谈栖支起上身，看了眼后门方向，“没事，让他们装车吧。”

“真的全装啊。”廖思渺说：“可我看他们都没带什么晶核。”
谈栖：“嗯？”
“是真的。”廖思渺说：“领头的是个年轻上将，肩章上的星星一个比一个亮, 但车里都是空的，那上将说了, 基地发生了多处恐慌，到处都是乱子, 所以晶核暂时取不出来，要先把货拉走。什么话嘛，就是想空手套白狼。”

“没关系。”谈栖道：“先开仓库把食物让他们拉走吧。”
廖思渺：“……谈哥。”
“这单生意是戈登亲自谈的，如果第一次交易就违反约定，下一次想把货拉走就没那么容易了，放心吧，他们知道轻重的。”

廖思渺迟疑的点点头：“……哦，好。那我让杨繁哥一起帮我开仓库吧。”

廖思渺超后门走了，谈栖看着他的背影消失在拱门之后，说实话，谈栖其实自己也不知道戈登是不是在毁约，但大难当头，人类基地确实需要这批物资来喘一口气，所以，哪怕真的是要免费送出去了，他也不会阻拦。

【……宿主。】

一晚上没敢吱声的098终于钻了出来。

谈栖看了它一眼：“怎么？”
【对不起。】
谈栖叹了口气：“道什么歉啊，这又不怪你。任务都是你们主系统设定的，你只是个执行者而已。”

098怯懦着盯着谈栖看了一会儿：【其实……其实我有个办法，也许能帮你完成任务。】

谈栖惊讶抬头：“嗯？你说什么？”

098小心翼翼地靠近，在谈栖的意深处说了句话。

-
超市后门。
大批身着军装的士兵集结，从谈栖临时开辟的几千平大仓库里不停地搬运食物。

指挥官是一名年轻的上将，生得剑眉星目，身材挺拔，手上拿着一只文件袋，找到了廖思渺：“请问，谈老板在吗？”
廖思渺对他没什么好声气：“不在，谈哥忙着呢。”
“抱歉，城主要我把这份文件转交，请你帮个忙，通报一声。”上将的语气非常平易近人。

“怎么，又想出什么办法来空手套白狼了？”廖思渺道：“谈哥没空。”
上将皱了皱眉，“这是我们城主送给谈先生的礼物。”

“有时间送礼物，没时间送晶核哦。”廖思渺阴阳怪气：“也怪谈哥太好性了，换了我，早把你们打出去了。”

“廖思渺。”杨繁快步走来，瞪了他一眼：“胡说八道什么，谈先生说什么都忘了是不是？”
廖思渺被杨繁他们收拾惯了，一见这模样就缩起了脖子，不服气地小声嘀咕，“本来就是嘛……”

杨繁把他不服气地嘀咕彻底瞪了回去，“你去仓库看着，做好出库记录，晚上给你谈哥送去。”
“哦，知道了。”

廖思渺走后，杨繁才转头：“金上将。”

年轻的上将点了点头：“杨组长。”
他叫的是杨繁之前在中心区的职务名，但现在已经没有什么组长了，杨繁道：“我已经不在中心区任职了，你找谈先生有事？”

金上将抬了抬手：“这是城主的礼物，红日出现后，基地就出了大乱子，昨天半夜，好几座官员宅邸被幸存者突袭，军方和维防所都派了人去镇压，但都没什么用。”
“……中心区用来存放晶核的地方也被平民围住了，非要让城主就这次的红日现象给出解释，所以我们暂时咱们拿不出晶核，不是托词，城主已经亲自去处理了，最晚明天，我一定亲自把东西送来，麻烦杨组长在谈先生面前说说好话，千万不要断了这次合作，我们军方真的非常需要这些食物。”

他言辞恳切，态度也非常诚恳，伸手不打笑脸人，何况这还是曾经的同僚：“知道了，我会帮你去问问谈先生。”

“麻烦了。”

杨繁找到谈栖的时候，他正坐在养殖场的草地上发呆，手里揪着一颗野草无意识地拧着，嘴里小声地呢喃着“这样就可以了？”

“谈先生？”
谈栖呆呆的。
“谈先生？”
“……”
“谈栖！”

谈栖吓了一跳，备受凌辱地野草终于从指间掉落，他回过头：“怎么了？”

杨繁吸了口气：“金上将想见你。”

谈栖脑子里有事，思绪很乱，反应了一会儿才说：“谁？”
“基地负责取货的军官。”

谈栖想了想，眼神还是有些空洞的：“哦，你让他进来吧。”

杨繁总觉得谈栖的精神状态不太对劲：“你没事吧。”
“没事啊。”谈栖像是刚回过神来，站起身：“金上将是吧，算了，我去见他吧。”

杨繁点点头。

超市后门外有一座巨大的仓库，一夜之间出现，里面装满了各色食物，现在，仓库外全是士兵，正有序地搬运食物。
穿着墨绿军装的年轻男人转过身，看到谈栖时，愣了一下：“谈先生？”

谈栖笑了一下：“是我，你好。”

金上将立刻笑了，原地立正给谈栖敬了个礼，“谈先生，这是城主的歉意，请收下吧。”
谈栖接过，但没打开。
他道：“我也有话要告诉你们城主，可以麻烦你带句话吗？”

金上将受宠若惊，立即站直了：“谈先生客气了，您请说，我一定办到。”

杨繁非常识趣，见他们要谈正事，主动离开，“我去看看廖思渺。”

谈栖看了眼仓库的方向，他其实没想瞒着杨繁，他们迟早都会知道，但这里还有很多士兵，消息传出去，说不定会加剧恐慌，于是没阻拦，等杨繁走远后，谈栖看着金上将：“跟我来。”

附近都是士兵，谈栖在悬崖边找了个安静的地方，现在无风无雪的，也不用担心会冷。
金上将猜测谈栖的话很重要，吩咐了身边的士兵不许打扰，然后才道：“谈先生放心，城主对我很信任，所以这次拉货才会派我来，我也中忠于城主更忠于人类基地，绝对不会泄露一个字，我对肩上的军章起誓。”

谈栖点了点头：“其实也不算什么秘密，我想请你告诉城主，我有办法帮助幸存者在这次灾难来临之前活下来。”

他话还没说完，金上将瞳孔就一缩：“……什么？”

红日真的是灾难来临前的前兆？

网上的猜测都是真的？

谈栖却不欲多说：“不必多问，城主会明白我什么意思的，金上将，这件事的重要性你应该了解，还请你亲自告诉城主，我会在超市等着他的到来。”

金上将一凛，对谈栖更加尊重了：“是，我马上亲自去面见城主，谈先生，谢谢你，谢谢你不计前嫌，对基地伸出援手。”

谈栖一笑：“快去吧。”

金上将不敢耽误，跟着第一批运送物资的车队紧急赶回了中心区。

谈栖站在深渊边缘，看着二十多辆车缓缓朝着基地里开去，“九十八，他们回到中心区要多久？”
【如果路上没有意外的话，大概要三天。】
“三天？”谈栖道：“不对吧，我和城主昨天才定了采购计划，金上将怎么来得这么快？”
【金喜明是外城四区的驻军军官，所以来得快一些。】

谈栖点了点头：“商明灼有消息了吗？”

【有，他说中心区已经在着手建立天空城了。】

“天空城？”

【嗯，建造地点就在中心区上空，我看过他们的图纸，可行性很低，这片世界科技虽然强，但还不足以造出可支撑一座城市悬浮起来的动力系统。】

那就只剩一个办法了……

谈栖道：“仓库里的晶核还差多少？”
【嗯我算算……还差一百万颗六阶以上。】

“这么多。”
【没办法，基地人多啊，各区的幸存者数量全部加起来，差不多还剩三亿。】

谈栖倒吸了口凉气。
098：【要不要把商明灼叫回来？我知道附近有个异兽窝，可以猎杀一批晶核。】

“不用了。”谈栖看着远处的黑色城市轮廓：“他或许，不会同意我这么干的。”

【那接下来怎么办？】

“我们自己想办法。”谈栖道：“戈登那边过两天说不定会送来一批，如果没有……”
098：【没有怎么办？】
“那咱们就去人类基地偷！”谈栖道：“高官们肯定有存货，全部搜刮一遍，有多少就要多少。”
【……】
098想了想：【谁去？】

谈栖扭头冲他一乐：“你说呢？”
098抱紧了自己：【为什么又是我啊，我干不来的。】

谈栖一巴掌把他拍远了些：“又不是第一次干了，装什么傻。”

098这才飘飘忽忽的飞回来，贱兮兮地道：【宿主你终于笑了。】

谈栖长舒了一口气，“希望我们都能顺利度过这次危机。”

【一定会的。宿主。】

远处，红日缓缓倾泻，夕阳灼红了半边天。


第50章  “你会保护好我的，对吗？”
不知不觉间, 红日已经持续了十天。
最开始，人类基地陷入恐慌，各色传闻满天飞, 人心惶惶，不安的人类围堵高官府邸，游行、示威，非要官方给出解释不可。

而现在, 红日高悬不下, 似乎也没带来什么危害, 反而变成了不可多得的盛景，人类反而冷静了下来。
新闻从每天播报红日状态到现在的随口一提，平民从每日游行变成了几天一次。
网络上的阴谋论彻底消失, 不少网红还特地跑到城墙之上打卡，拍摄最佳角度的红日照片，获得了广泛关注。
人类似乎已经彻底接受了这一异象。

谈栖每天关注网络, 眼看着人类从惊慌失措变得麻木冷淡，心里焦急, 却一点办法都没有。

金上将拉着货物离开已经十天了, 杳无音信，戈登也没了消息，谈栖甚至不确定他的话带到了没有。
三天前，他让098尝试联系戈登，也失败了。

中心区信号屏蔽, 只有商明灼偶尔发来的只言片语。

桩桩件件都让谈栖陷入了深深的不安。

还有二十天。

谈栖躺在椅子上，脸上戴着墨镜, 一动不动的盯着天上的红日。

“谈哥到底怎么了？”远处，廖思渺穿着围裙, 手里拿着食盆，刚喂完禽舍里的动物，出来就看谈栖躺着一动不动：“十来天了一直是这个状态，相思病也不是这么犯的吧？”

杨繁看了眼躺椅：“他心里有事。”

“什么事啊？”徐鹤文扛着一只大冬瓜路过。

杨繁看了眼天上的红日。

舒婷婷走来：“跟天地异象有关吧，老大一走就是十天，你们看他什么时候离开过超市这么长时间？”
“红日怎么了？”廖思渺问：“会出现什么灾难吗？”
“这件事，估计只有老大和谈先生知道了。”舒婷婷抬了抬下巴：“你们谁去问？”

几人面面相觑了一会儿，同时指向了廖思渺。

廖思渺：“……”
他往后缩了一步：“不是，凭什么是我啊？我不敢，谈哥这样子挺可怕的，好像世界末日来了似的。”

徐鹤文翻了个白眼：“就是事态严重才让你去问啊，你平时最没心眼，谈先生对你不设防，说不定就能问出点什么来。”他叹了口气：“傻有傻的好处，这时候也就你不会让谈先生感到有压力了。”

廖思渺虽然不懂，但他向来听话，被怂恿走到了谈栖身边：“谈哥。”
谈栖眨了眨发酸的眼睛，偏头：“嗯？”
“你没事吧。”廖思渺在他身边坐下，小心翼翼地问：“十天了，你话也不说，你没有之前爱笑了，大家都在猜，是不是这次的红日会引发什么大灾难？”

谈栖视线一动，藏着墨镜下的眼睛看到了远处站着的三人。
灾难来临，他想藏也藏不住，如果提前预警，说不定也能让大家做好应对的准备。

五分钟后，廖思渺失魂落魄地起身离开。

杨繁和徐鹤文立马围过去，“怎么样，谈先生怎么说？”

廖思渺似被震得回不过神，呆了好久才惨白着脸，抖着嘴唇道：“我……他好像给我讲了个鬼故事。”

确实是个鬼故事。
谈栖眼看着廖思渺跟其他人说了几句话，那片地方立马变得愁云惨淡起来。

谈栖叹了口气。
【宿主，商明灼回来了。】

谈栖眼神一动，还不等他反应过来，一缕银光忽现，商明灼出现在后院里，身边还跟着两人。

早在决定跟商明灼坦白之后，谈栖就在超市里给商明灼开启了最高权限，他可以随意进出，而不受限制。

“回来了。”
商明灼点了点头，他的身后，戈登和金上将一脸疲惫，城主大人一脸疲惫，但看到谈栖还是打起了精神：“谈先生，我来了，我们可以谈谈吗？”

谈栖定定地看着他：“当然。”

超市顶楼，谈栖和商明灼居住的套房里，谈栖把戈登和金上将安置在客厅里。
这间屋子布置得非常温馨，处处透着平和和宁静，一看就是用了心的。
戈登对这栋建筑非常好奇，大方地打量了几圈，对谈栖所拥有的力量更加好奇了，“谈先生，听小金说，你有办法解决这次的危机？”

商明灼视线顿时看过来。

谈栖点了点下巴，笃定道：“有。”

戈登立即坐直了些，脊背挺直，严肃中又不自觉松了口气：“不瞒您说，这几天人类基地一直在着手建造一座天空城，既然谈先生预言会发生超级地动，那么不管放不放弃基地，对幸存者来说都是一次生死考验，只有建造一座庞大的天空城，才能让人类真正躲过一劫……这个想法早在几十年前就已经颇具雏形，只是一直没有摸索出可供悬浮的动力。”

说到这里，戈登叹了口气：“而且很遗憾，就在半个小时前，我们的动力系统彻底瘫痪，别说天空城了，连一面墙都没法在天上成功落脚。”
他期待又紧张地看向谈栖：“难道谈先生可以提供这种技术？”

戈登话里的意味太过匪夷所思，金上将不由自主地看过来。

商明灼一直没说话，这会儿却像忽然想起什么似的，猛然转头：“谈栖。”

谈栖知道他应该是猜到了。
左右不过那么几种措施，他的底牌商明灼太清楚，只需要做一个简单的排除法，就能摸清他的打算。

谈栖平静地笑了一下：“这是最后的办法了。”

商明灼皱起眉。
可谈栖说得没错，想让基地人类平安度过这次大劫，没有其他办法可想，因此，他虽然满心不乐意，但却说不出任何阻拦和拒绝的话。

戈登见两人气氛不对，开了口：“怎么了？”

谈栖安抚地拍了拍商明灼的手背，站起身来，“跟我来。”
戈登和金上将不明所以。
商明灼一言不发。

谈栖嘴上说着“跟我来”，脚步却一步没动，戈登正觉得奇怪，下一秒，就见一座绿光莹莹的光门陡然出现。
谈栖率先迈步走了进去。

戈登和金上将对视一眼，都从对方眼睛里看到了前所未有的惊异。

跨过光门，眼前豁然开朗，脚下是清新浓绿的植物，一眼望不见边，泉水叮咚，空气清爽，处处透出跟这片世界的格格不入。

戈登不受控制地往前走了几步：“这是……”
金上将被眼前的一切震撼了，半天说不出话了。

“异能。”谈栖道：“这就是我的异能。也是我能在末日世界开一座雪原超市的原因。”

“这……这真是太不可思议了。”眼前不远处就是一片苹果林，戈登不由自主地走过去，十分珍稀地摸了摸树上半成熟的果子：“自从雪原超市出现，我们一直在猜测你是怎么培育出这些珍稀植物的，直到现在我才知道……这简直就是神迹！我居然从没听说过这样神奇的异能。”

“没什么好奇怪的。”商明灼说：“我的异能也亘古未有，城主先生不也研究了我十几年吗。”

戈登怔了怔，眼底划过一抹奇异的光彩，接着呵呵一笑：“没错，世界之大，无奇不有，谈先生拥有这样的异能也不奇怪，只是，这跟拯救人类基地有什么关系？”

谈栖道：“这片空间很大，城主觉得，如果把人类暂时迁移进这里，能不能躲过这次超级地震？”

戈登一震：“你……您……您是说？”

谈栖道：“我没开玩笑。”

戈登直勾勾看着谈栖，视线从不可置信到震撼，再到感激，情绪起伏很大，片刻，他平静下来，郑重其事地对谈栖鞠了一躬，很标准的19度：“谈先生，谢谢。”

谈栖不敢受他这一礼，连忙把他扶起来：“城主先生别急着谢我，要完成这个目标，还需要达成两个条件。”

“您请说。”戈登道：“不管什么条件，我都会答应。”

“首先，这片土地虽然大，但不足以容纳这么多人，我需要大量五阶以上晶核，越多越好。”
戈登点点头：“没问题，我回去后立刻集中城内所有晶核，如果不够，我会派出异能者队伍，争取在短时间内获取更多晶核。”

“还有。”谈栖道：“您需要在15天内把基地所有居民集中起来，分批次转移。”

戈登一愣：“所有？”

“是的。”谈栖一字一句：“所有，我知道基地有等级之分，贵族利益始终高于贫民，但这个规矩我不喜欢，我需要城主答应我，做到对所有居民一视同仁，老弱妇孺先转移，普通人次之，军队和异能者断后。”

戈登露出了迟疑的神色。

谈栖皱起眉：“有困难吗？”

戈登怔了片刻，忽然释然地笑了，“谈先生都这么说了，我自然没有异议，小金，回去后立即调集军队，先把各城区老弱妇孺集中到五区，分批进入这片空间，记住，一个人都不能少。”

金上将：“是！”

“只是。”戈登话音一转，“谈先生想过吗，异能者是人类基地的瑰宝，如果没有他们，即使人类幸存下来，也无法存活。”

“这就要看城主的动作了。”谈栖面无表情：“大批量转移很耗费时间，但只要指挥得当，异能者也能顺利进入，就看您的安排了。”

戈登盯着谈栖看了良久，忽的笑了：“好，多谢谈先生了，我这就回去安排，五个小时后，请您到外城四区接收第一批转移人员。”

谈栖道：“时间宝贵，让杨繁送你们回去。”

金上将点了点头，跟着戈登消失在门外。

谈栖松了口气，肩膀缓缓沉落。
商明灼从身后走了过来，手掌落在他肩膀：“太冒险了，这样一来，你的秘密就彻底暴露了，098也同意？”

“这有什么不同意的。”谈栖转过身，笑嘻嘻地抬起头：“我要拯救人类了唉，你不觉得我很厉害吗？”

商明灼眉心还是皱着：“厉害。”

谈栖踮起脚，抚平了他的眉心，“别担心，我会很小心的。”

商明灼垂眸看着他，伸手搂住了谈栖的腰：“人都是贪心的。”
灾难面前人人自危，或许不会做出什么事，但灾难过去，这片空间难保不会成为谈栖的催命符。

谈栖笑着勾住商明灼的脖子，凑上去安抚地在他唇上啵了一口：“你会保护我的，对吗。”

商明灼手臂收紧：“当然。”

“那我就放心了。”谈栖道：“有你在，我底气十足。”
商明灼终于舒缓了眉头：“最后一次。”
“当然是最后一次了。”谈栖道：“我很惜命的。”

商明灼一想起他这样冒险的计划就心惊胆战，“是吗，我真是一点没看出来。”
谈栖就撇了撇嘴：“真是没有默契。”
他故作轻松地拍了拍商明灼的肩膀：“商队长，来日方长，现在，你可以陪我去四区等待转移人员了吗？”

商明灼盯着他坚定的眼睛，败下阵来：“好。”

谈栖笑嘻嘻地摸了摸他的脑袋：“好乖。”
商明灼：“……”

两人离开种植空间，出现在后院，廖思渺早就在焦急的等待，“谈哥，队长，你们终于来了。”

谈栖问：“怎么了？”

“到底怎么回事啊，杨繁哥和鹤文哥送城主他们回去了，我看城主的脸色很好，是找到办法应对地震了吗？”

谈栖没回答，“田动他们呢？”

“在养殖基地。”

“把他们叫来，我有事要你们帮忙。”

廖思渺立即转身：“哦，好。”

“要他们帮忙转移人员？”商明灼看破了谈栖的想法。
“嗯，比起戈登，我更信任他们。”
“人都是情感动物，未必就有全然可信的。”

“可我没办法了。”谈栖说：“总不能麻烦你。”
商明灼皱眉：“为什么不行？”
谈栖抿嘴一乐：“那就多谢商队长了，麻烦你当个门卫，转移批次就按我说的办，你的话，肯定没人敢反对。”

商明灼挑眉：“算计我？一开始就冲着我来的。”

“那怎么了。”谈栖昂起下巴，一脸算计成功的小骄傲。

商明灼真是很喜欢他这幅小模样，眸光一暖，微微躬身，牵起谈栖的手，脸颊靠近，灰蓝的眼眸里只笼进了一个谈栖，“很乐意为您效劳。”

谈栖被蛊得心口一动，脸立马红了：“妖精……”

商明灼唇边溢出低笑。

“谈哥，我们来了。”廖思渺跑来，身后跟着十来个人。

谈栖立马推开商明灼，正色道：“咳……有事要大家帮忙，商明灼会告诉你们怎么办。”

商明灼办事雷厉风行，从来不多说废话，“十分钟后，外城四区城门集合。”

谈栖看了看他，就这样？都不动员一下的？
商明灼面部轮廓冷硬。
田动等人原地立正站好，恨不得给他敬个礼：“是！”
谈栖讪讪，原来只有他喜欢说废话啊。


第72章  “我叫谈栖，是雪原超市的老板。”
要想在短短的十来天内转移上亿人口, 其中的艰难险阻完全是可以预见的。
谈栖并没有把希望全部寄托在田动等人身上，主要还是看商明灼。
大灾难来临前，人人都想快速撤离, 多留一分钟就多一分钟的危险，一旦处理不好则会引发暴动，反而耽误时间。
田动虽然是异能者，但在威信上却远远不如商明灼, 压根镇不住一些想投机取巧之辈。

临出门前, 人类基地陡然发出一阵刺耳的尖啸, 戈登亲自拉响警报，全程通报危情，勒令所有居民听从指挥、有序撤离。
这是末日来临之后, 人类的第一次集体迁徙。

谈栖站在超市门口，隔着深渊和几公里的距离，仿佛感受了基地里人心惶惶的恐惧。

几乎是警报响起的同一时间, 地表震动，雪山之巅扇出烈烈风声, 飞行异兽呼啸着冲过, 各个山头也涌出黑压压的丧尸。
数量之多，几乎能碾压整个人类基地。

谈栖脸色微变。
但这些异兽和丧尸却没有袭击人类基地，在外城门外拐了个弯，朝着极远处的雪原狂奔而去。

动物的反应比人类更快，立刻进行了长途迁徙。海量的物种轰隆隆踏过城门边, 让外城几个区域提前感受了一把地动山摇的离奇实感。

“这么多异兽和丧尸……连它们都已经放弃了袭击人类基地，所以, 这次危险是不是史无前例？”田动低声喃喃。

没有人能解答他的困惑。

连谈栖都做不到，虽然主系统在支线预告里指出地震的震级是10, 但之后却连续出现了几个不怀好意的“随机”。
谈栖怀疑，或许主系统也会在震级上大做文章，在这片世界模拟一场空前绝后的大地震。

“谈哥……”廖思渺艰涩地吞了吞口水：“我怎么有点害怕呢。”

“都会过去的。”谈栖试图安慰，但话一出口才觉得干巴巴，不仅没有起到安慰的作用，反而把廖思渺刺激得更加战战兢兢。

“走吧，先进城。”商明灼道。

外城四区全城戒严，城墙上满是严阵以待的异能者和军队士兵，商明灼带着谈栖廖思渺和田动等人从高空飞过，如入无人之境。
商明灼没做隐蔽，城墙上的守卫一早就发现了它们，但由于早就接到命令，并没有出手阻拦。

一进城，恐慌感更重了，到处是没头没脑不知去处的平民，被军方的队伍驱赶着，来到城门口的宽大空地。

就如谈栖所说，这次来的都是老弱病残，不分什么阶级和贵族，只要属于弱势群体，都可以优先转移进安全空间。

金上将亲自督办，在城门洞子里搭了几座临时指挥所。

“谈先生，这是附近第一批待转移人员。”金上将道：“您看是现在开始转移还是再等等？”

谈栖看着眼前茫然失措的人类，“你没有告诉他们转移目的？”

“时间来不及。”金上将道：“人类基地虽然只有四座城邦，但面积太大，军方的人根本不够用，异能者不受我们管辖，指使不动，只能先强行把他们带来了。”

那就怪不得这些弱势群体战战兢兢了。

“不过谈先生别担心，我已经派人在两侧的主干道上装了临时广播，线路装好后会全天循环通知转移目的。”

谈栖点了点头，看向商明灼。

商明灼朝前走了两步，刚才还窸窸窣窣的居民立马安静下来。
田动看了商明灼一眼，主动走出，“各位，相信大家都已经看到了天上的红日，这不是老天爷开的玩笑，大灾难就要来了，搞不好就是真的世界末日，所以，现在把大家集中到这里，是要把你们转移到更安全的地方去。”

人群挤挤搡搡，面面相觑，茫然和臆想笼罩了这片地方。
“要把我们转移到哪里去啊？”
“来的都是老人、妇女和孩子，还有不少残疾，这是真的转移吗？我不相信，我怀疑这是一场有组织、有预谋的人道毁灭！”
“我不去我不去！我儿子还在家里呢！”
“哇……”

质疑声、反抗声、小孩苦恼声吵成一团，金上将帽檐下的眉头紧锁，穿着军靴的脚动了动。
就听谈栖说：“金上将准备怎么做？”
“当然是镇压。”金上将道：“平民无知，只知道怀疑官方的用意，却不知配合，不知道要耽误多少时间，谈先生别担心，我让人把他们带进去就是了。”

谈栖一笑，语气意味不明：“看来基地一直都是暴力执法。”
金上将回过头，没听清：“什么？”
“军队护卫人类，保卫家园，应该是平民最信赖的子弟兵，但你看看他们。”谈栖抬了抬下巴：“就像见到了鬼。”

金上将一愣。

“也真是难得哈，金上将？”

金喜明终于听懂了谈栖的画外音，错愕地看向眼前一团平民。

“各位。”谈栖走上前，站在商明灼身边，“我叫谈栖，是雪原超市的老板。”

他长相温和，从容不迫，跟以往面目狰狞的军队和异能者们大相径庭，何况还有雪原超市那样的背景，一出声，人群很快就安静了，在一圈军队的包围里战战兢兢地看向他。

“大家都知道天上有红日，这是灾难来临前的预兆，为了保证大家的安全，请跟我一起转移出人类基地。”
谈栖话音才落，身后就出现了一座光门，庞大庄严，绿色的光芒透出生命和希望的光彩。

可这种神奇的异象落在恐慌的人群里仿佛是收割生命的镰刀。
“那是什么……”
“那是传送门吗，要把我们送到哪里去？”
“离开基地，没有异能者保护，在雪原上也是个死，我不去……我不去。”
“我也不去，让我回家！我要回家！”

“谈先生，再不镇压，他们真就要变成暴民了。”金上将低声提醒，周围荷枪实弹的士兵严阵以待。

谈栖没理会，平静地看着贫民们惶惶不安。

“谈先生，我们来了。”就在这时，杨繁带着丁秋霞和超市里居住的十几名幼童匆匆赶来。

谈栖道：“你把他们带进去，十分钟后再出来。”

杨繁毫不怀疑谈栖的话，带着丁秋霞和孩子们两步迈了进去。

老弱人群紧张地盯着门内世界。

十分钟后，杨繁牵着几名小男孩又迈了出来，脸色震撼：“谈先生，这里面……真是太神奇了。”

谈栖看了看距离自己最近的一名小男生，十来岁的年纪，长得瘦弱，衣服空荡荡地罩在体表。
他收回视线，缓缓地说：“这是一片异能空间，宽阔广袤，能暂时容纳人类避险，灾情过去后，我会放大家出来重建家园，现在，谁愿意跟我一起进去？”

空气一片寂静。
片刻后，跟谈栖短暂对视过几秒的前排小男孩举起瘦削的手：“我相信你……我可以去吗？”
“当然可以。”谈栖伸出手：“来，我带你进去。”

小男生很腼腆的走出来，掌心在裤腿上狠狠蹭了蹭，才抓住谈栖的手。
谈栖牵着他，一步一步走进光门。

人群开始窸窸窣窣，不少人已经开始意动。田动道：“排队吧，大家有序进入。”

谈栖一步迈出，见一部分已经开始挪动，他看了舒婷婷一眼，后者意会，指使几名异能者搬来几十只大的绿色铁皮箱，一打开来，全是碧绿的营养剂。
舒婷婷踩着箱子：“来，进去之前，每人领一支高级营养液。”

不知是不是高级营养液太吸引人，几分钟后，长长的队伍一直蔓延至街尾。

看着人们缓缓进入种植空间，谈栖松了口气，笑着叹了一声：“军队威信，还不如我一个市井商人，哈。”
金上将离开的脚步忽然一个踉跄。
商明灼漫不经心地转过脸来，好整以暇看着他。
“怎么样。”谈栖抬着下巴，一脸的小骄傲道：“我就是故意说给他听的。”

商明灼觉得他可爱：“很棒。”

谈栖被夸得浑身舒畅，彻底飘了，拍了拍商明灼的肩膀：“好好学，你以后也可以这么厉害。”

商明灼轻轻一笑。

谈栖道：“我去里面看看，城主的晶核到了记得叫我，里面空间不够大，需要晶核扩充，所以越多越好。”

商明灼意识到谈栖在跟他解释，一点也没想隐瞒：“好。”

种植空间里，一改往日的平静，处处是人声。肥沃的土地死去三千多年，基地幸存者只能在史书上一窥繁华的史前文明，亲眼见到植株生长在土地里还是开天辟地头一遭。
临近门口的土地种着大片苹果树，现在已经成熟了，皮球大小的肥硕果实把枝头压得几乎坠落地面。

谈栖进来的时候，不少人已经垂涎欲滴地爬上树顶，摘下不少苹果。

早在决定把人类放进来避难开始，谈栖就已经预料到这批食物会被吃光，但这些东西对现在的谈栖来说已经不算什么了，人类被禁闭在此，也需要一点消遣，否则人一多就容易出乱子。

“那个！左边一点……就是那个，那个大。”
“可以摘吗，咱们没花钱啊。”
“摘几个尝尝没关系，谈老板不会发现的，而且，这东西又不贵，我买得起，大不了出去的时候补上。”
“那行吧……谈、谈先生！”

苹果扑簌掉落，树上树下一群人僵在原地，又羞又臊，脸涨红了一片。
谈栖把地上掉落的苹果捡起来，送给身边扎着羊角辫的小姑娘，“别担心，这里面的东西可以随便吃，但不要破坏植物，知道了吗？”

“知，知道了，谢谢谈先生。”

【宿主，进来一千多人了。】098在意识里道。
“太慢了。”谈栖看了眼时间，快半个小时了，“你现在能联系上戈登吗？”

【可以。】

“让他再派一队异能者在门外维持秩序，然后让杨繁他们进来。”谈栖道。

【OKK。】

没过一会儿，098又说：【宿主！晶核道了，数量好多，全都是五阶以上呢。】

谈栖：“那出去看看。”


第73章  看不到遥远的未来，考虑不了得失，我只想大家一起好好活着
谈栖原以为戈登会派人把晶核送来, 而自己不会露面，但出来一看，戈登不仅亲自来了, 还带来了大批中心区的高官。
一眼望过去，差不多都是熟面孔。

只是这些人一改过去的嘴脸，友善地打了招呼，就去看他身边神奇的门内世界。

伸手不打笑脸人, 谈栖没计较之前的小摩擦, 让他们随意参观。

“谈先生, 这是五区现存的部分高级晶核。”戈登示意他身后穿着西装的秘书，把一只沉甸甸的皮箱送到面前：“这里大概有2000颗，其余地区的晶核正在整合之中, 每天都会运过来，您记得派人接收。”

谈栖没客气，伸手接了皮箱：“谢谢城……主？”
沉甸甸的皮箱直直坠地, 谈栖拽了拽把手，没拽动。

平时晶核都是098在管, 谈栖拿到就往仓库里丢, 实在没想到2000颗晶核能有这么重。
想到这里，他不自禁看了眼这位身材偏瘦的秘书官，看着其貌不扬，居然还是个强大的异能者。

谈栖正想着，手指一松, 商明灼不知道什么时候来到身边，弯腰拎起沉甸甸的箱子, “下次让098搬。”

“它在种植空间里盯着那群高官呢。”谈栖道：“幸好有你。”
商明灼很受用，但嘴上却不饶人：“迷魂汤？”
“明明是甜言蜜语。”谈栖道。

商明灼手上一空, 皮箱顿时消失，谈栖道：“它回来了。”

【宿主。】下一秒，098的声音就出现在脑海里，【那群高官进了空间就跟进了自己家似的，开始各自占领势力范围了。】

“都是在基地里养成的臭毛病。”谈栖道：“没事，杨繁他们会处理的，不行你就把他们丢出来。”

【好嘞。】

“晶核交给你，尽量把种植空间拓大一些，现在的转移速度还是太慢了，20天根本不够。”谈栖想了想：“我想在每个区都开一扇门，需要多少晶核？”

【嗯……差不多5万吧，需要五阶以上。】

谈栖盘算了一下仓库里的晶核余量，咬了咬牙：“开！”
【好的。】
“但先别放到城区里，等我消息。”
【明白了。】

“商队，不好了。”田动满头大汗地跑来搬救兵：“城门那边闹起来了。”
谈栖问：“怎么回事？”
“四区的青壮年不满我们的转移方法，认为老弱先行不够公平，他们要求立即进入空间避难。”田动快速道，“闹了好一会儿了，金上将被城主叫走，军队没人指挥，我们的人也不敢下狠手，快撑不住了。”

商明灼闻言偏过头，语气轻描淡写，里面暗藏的杀机却让人后背止不住地发寒：“交给我？”
“你想怎么办？”谈栖问。
“没想，随便办。”
谈栖盯着他看了一会儿，忽然笑了：“好啊，我正好饿了，处理完一起回家吃晚饭？”

“好。”

城门处吵吵嚷嚷，一批身强力壮的男青年闯进了转移队伍，仗着嗓门粗，气力大，推倒了不少老人和孩子。

“抗议！！为什么转移人员优先是没用的老人孩子，灾难来临前不是应该先保留最有价值的人类火种吗？哪个笨蛋定的规矩，官方今天必须给我们一个说法！”

“红日到底会引发什么灾难，这么久了，中心区总政院为什么还不发布公告？把我们关在基地里等死是安的什么心！”

“中心区是不是已经准备放弃了一部分人？不管你们要做什么，我们都拥有知情权！我要见总政院的领导！我们要求立即公布灾情和具体转移计划！”

一条闪电鞭子横空抽过，闹腾的人们被精准分割成两个担惊受怕的小团体，吵嚷声在一瞬间静止。

谈栖没过去看商明灼是怎么处理闹事者的，自己找了个墙角坐下休息，让098计算出所缺晶核的精确数量。
他倒是真的有些累了，晚上没睡好，白天还这么忙，刚坐下他就打了个哈欠。

“谈先生。”戈登踩着咯吱咯吱的雪层走来，在他身边坐下，看上去没有任何架子。
谈栖抬眉：“城主找我有事？”
“也没什么，小坐一下，闲聊而已。”戈登一笑。

不远处是不断行进的人群，队伍排得很长，现在已经看不到末尾了。
谈栖知道戈登不是无的放矢的人，也不会抛下手边冗杂繁复的政务来找他偷闲聊天，不过人家不开口，他也很沉得住气，困恹恹地支着下巴累得直打哈欠。

直到他打了五个哈欠以后，戈登才终于按捺不住，开了口：“转移计划已经引发了众怒，谈先生是否有整改的意思？”
谈栖意味不明地笑了一下：“我不太明白，请城主指教。”

戈登看着远处愤世嫉俗的青壮年，有几个穿着服饰极好，面白红润，一看就是高等城区里养大的。转移计划最先实行的地方在四区，中心区距离较远，反而成了吃亏的地方，这些人应该都是赶来争取尽早进入空间避难的。

“老弱妇孺虽然都是弱势群体，应该同情，也需要照顾，可这类群体在末日世界就只是累赘。”戈登道：“保护孩子情有可原，但老人……”

谈栖道：“城主是觉得老人无用？”

“不是我觉得，这本就是大势所趋。”戈登沉了沉眸，低声说：“况且，按照现在这个速度，谈先生有把握在20天内转移全部人口吗？您不必开口，这是天方夜谭，没人?做到。”

谈栖平静地侧目，对上戈登略浑浊的双眼：“您的意思是，放弃老人？”
“我计算过了。”戈登冷淡地回视：“基地老龄人口占总人口的13%，如果改变策略，优先转移青壮年和异能者，我们完全有可能在地震来临前把所有青壮年转移出基地。”

谈栖没说话。

戈登继续说：“这些话你听起来或许觉得冷血，可这是尽可能保护基地幸存者的最好办法，历来三千年，各代城主都是这么做的，否则人类早就灭亡了。”

“对啊。”谈栖一反常态地赞叹道：“所以你们把20城治理到现在，只剩下了四座城区。”
戈登：“……”
“再放弃一批老年人，再失去一座城。”谈栖说：“然后呢？人类基地还允许你们这么放弃几次？”

“谈先生。”戈登冷笑一声：“您真不像是末日世界养大的孩子，太天真了。”
“是您太无情了。”谈栖说：“我记得您也已经步入老年，那么城主先生刚才划定的放弃名单里，包不包括自己？”

戈登笑意顷刻间消失：“……”

站在一旁警戒护卫的秘书官脸色一变，喝道：“放肆！”

谈栖脸色也彻底冷了下来，他原以为自己猜到了戈登的来意——或许是为了什么人来插队的，没想到谈笑间就让他放弃千万人口。
且不说这与主系统的任务要求相差太多，就是谈栖自己也无法做到放弃这么多人而无动于衷。

谈栖没了闲聊的兴致，站起身来，“有些事不去做怎么知道做不了，城主先生或许想要及时止损，就像抛弃五区一样，反正不是第一次了，可我不行啊，我就是个没出息的平民，看不到遥远的未来，考虑不了得失，我只想大家一起好好活着。”
他看向一变脸色愤然、好像随时要奋起为城主出头的秘书官，“我确实放肆，但现在保护基地的人是我，按照你们以价值衡量幸存者的标准，我的价值也足够我放肆很多回了！”

秘书官：“你……”

“在我还没有说出更难听的话之前，你还是闭嘴吧。”

秘书官愤愤不平。戈登抬手阻止了他，黑着脸走了。

【他还气上了！不要脸嘛简直是！】

谈栖也气得不轻，不过好在进入空间避难的权利在他手上，戈登就是再不爽也只能憋着。

本来就累，又跟人吵了一架，谈栖更疲惫了，这种疲惫不是源于身体，而是心理上的，身心俱疲。就在他思索着下一步转移计划时，眼前忽然多了只脏兮兮的小手，稚嫩的掌心里抓着一只同样脏兮兮的毛毡娃娃。

“哥哥……”

不知什么时候，一名小男孩走到了身边：“这个送给你。”

这是一名不超过五岁的小孩，穿得很破，脸颊脏兮兮看不出本来面目，只剩一双眼睛明亮得惊人。
他见谈栖没接自己的娃娃，有些失望，翻出衣角内侧，把娃娃蹭干净了一些，有点不好意思。

谈栖接过巴掌大小的娃娃，看了看，这小玩具做工很精细，Q版的小绵羊，憨态可掬，柔软蓬松，一看就是被好好爱护的，只是粘上了一些新泥，像是刚刚不小心摔脏的，“送给我？”

小男孩使劲点头：“嗯！”

他看着谈栖，指了指远处：“我爷爷在排队，哥哥没有把他赶出去，我想谢谢你。”

谈栖愣了一下才反应过来，应该是这孩子无意间听到了他和戈登的谈话，得知他没有改变计划，心中欢喜，没忍住高兴就跑来了。他擦了擦小男生脸上的泥土，掌心里变出几颗水果糖：“谢谢你，我很喜欢，哥哥也请你吃糖。”

小男孩很腼腆地摇了摇头。

谈栖把糖粒放进他稚嫩的掌心，“回去找爷爷吧，好好排队，你们不会有事的。”

“嗯！”小家伙很珍惜地握紧了糖，转身跑远了。

谈栖看着远处攒动的人群，喃喃道：“098，我应该没做错的，对吧。”
【答案早就在你的心底了，难道不是吗。】

“是啊，早就在我心底了……”谈栖喃喃一笑，压在心头沉甸甸的巨石豁然松了。

身后传来熟悉的脚步，谈栖回过头，看着商明灼，平静地道：“商明灼，我需要你帮我猎杀大量晶核。”


第74章  传言中亘古未有的绝大地震，提前道到来了。
雪峰料峭, 处处是奔跑的异兽。
谈栖甚至不需要离开人类基地太远就能截杀大量晶核。

“左边又来一批，灰扑扑的，看不出是什么物种。”谈栖站在雪山之顶, 踮着脚，抬手放在眉毛上做遮阳状。
身边商明灼扫了一眼，淡淡道：“兔子。”
谈栖下意识道：“野猪吧，兔子哪儿有这么肥。”
【宿主, 还真是兔子。】

肥墩墩的胖兔子集结成群, 在雪原上又蹦又跳, 即使在异兽里，它们也是弱势群体，大批迁徙时并不十分靠近异兽大部队, 而是小心翼翼地贴着山谷，不远不近地跟着。由于兔子前肢较短的原因，从谈栖的视角, 他只能看到一大片高耸的屁股和空气中狂乱甩动的长耳。

“兔子这么可爱，也会是异兽吗, 我都不忍心下手了。”他对098喃喃。
【这批兔群里有三万多只兔子超过五阶。】

谈栖眼睛一亮, 拍了拍商明灼的肩膀：“三万只兔子，你还行吗。”
商明灼扫了他一眼，一言不发。
下一秒，山谷里炸开上百簇闪电，轰得地动山摇, 雪尘弥漫，剧烈的动静吓得各色异兽以为灾难提前, 跑得更快了，不少低阶异兽被踩踏, 失去了行动力。

按照以往谈栖对晶核的渴求程度，他应该会去打扫战场，把所有晶核一视同仁地收集起来。
但商超游戏已经进行到了后期，低阶晶核主系统统统看不上了，非要五阶以上不可，谈栖也不想去浪费那个力气。

“快快快，098去，收晶核了。”

小魔方从他眉心钻出来，嗖地略向爆炸点，速度很快，身后拖着一条蓝色的光尾。

没一会儿，系统仓库的晶核库存量就开始缓缓上升。

“还杀吗。”商明灼问：“远处有一批丧尸正在来的路上，高阶品种很多。”

“那就再杀一批吧。”

对谈栖来说，丧尸比异兽更该猎杀，异兽说到底也是动物，只是体质强悍了不少，但也是这片世界异化后的自然产物，丧尸就不一样了，那是病毒传播的源泉，身上的毒菌会以恐怖的速度传播和蔓延，是阻碍人类生存的最大变故，能杀还是得多杀。

半个小时后，谈栖和商明灼回到人类基地外城。

转眼间，转移时间已经过去了四天，外城的居民基本已经转移完毕，四区青壮年和三区部分老弱已经进入了空间，为了不出现遗漏情况，谈栖让098扫描了四区，在确实没发现遗漏的人口，立即把空间门开进了三区。

为了更加方便转移，谈栖选择把门开在了三区通往二区的城门处，开了四扇门，两座城区同时转移。

倒计时还在一分一秒地流逝，转眼只剩下了240个小时。
天上红日迫近，给人一种即将挤压地面生存空间的错觉。

为了完全容纳人类基地的幸存者，098这段时间吸收了大量晶核，种植基地已经膨胀到了不可思议的地步，几乎变成了第二座人类幸存者基地。

【宿主，戈登五秒之前发来消息，二区有大批重要物资需要转移，我扫描过了，都是些武器、珍贵矿物和重要科技，确实不能少，我开辟了一块空间专门用于存储物资，戈登希望在中心区附近开一扇门，用于秘密转运。】

“你开吧。”谈栖默了默，道：“进了空间还有什么秘密可言，到处都是人。”
说到这里，谈栖想起什么似的，说：“你盯紧一点，我怀疑转运物资只是借口。”
【你是说他们会用这扇门提前转移中心区的贵族？】
“嗯。”
【需要我阻止吗？】
“不用，警告一下就行。”
说到底，他和戈登的最终目的都是一样的，要尽可能的转移更多人员。
即使戈登手段不光彩，但他也不必这么狠绝，毕竟，地震来临前转移成功才是重中之重。

谈栖的最初愿景是很好的。
他想着，把幸存者们暂时转移进空间里，等到灾难一过，再把他们放出来重建家园。

但幻想和现实之间总是有着迈不过去的深深沟壑。

几乎每天，杨繁等人都要给他上报各类冲突事件。
“谈先生，空间里不少人都在争夺那十几棵车厘子树，都打起来了，几波人头破血流，拦都拦不住啊。”

谈栖初闻噩耗，还有心情跟杨繁出点主意：“那就把他们隔开，东南西北各流放一批，谁也别想吃。”

没一会儿，徐鹤文又擦着汗跑来：“谈哥谈哥出事了，史前植物研究院那帮人进了空间就一直在研究脚下的泥土，也不知道他们究竟研究出了什么，反正是把地挖出了几个大窟窿，填都填不住！”

“谈哥谈哥，不好了，空间里山泉水对提高异能有奇效，都争着去喝水，推推搡搡间差点淹死了人！”

“谈哥！谈哥！”廖思渺大哭着跑来：“我被欺负了！哇！我刚才拿着你给的种子进了空间，想把新开辟出来的地方种上食物，中心区营养液不够用了，需要储备食物度过这段时间，谁知道啊，我在前面埋，那帮泼猴在后面挖，好家伙，你是不知道，他们在泥巴里一刨就怀里划拉啊，打劫都没他们那么凶，个倒霉的玩意儿，就他妈的知道窝里斗！”

谈栖简直心力交瘁。

这时候田动也跑来：“谈先生，好多区域的果树都被打坏了，咱们还要不要补种？”

“谈先生……”

“谈先生……”

“谈先生谈先生谈先生，谈先生头都要被喊炸了。”谈栖作投降状抬起双手，“只要他们没有在里面自相残杀，易子而食，这种小事情，就不要来找我了，好吗？”

面前几人面面相觑。杨繁沉声道：“明白了谈先生，我们会看着处理的。”
谈栖看他就像看到了救星：“杨繁好样的，那就交给你，像刚刚那种小事情以后就不用告诉我了，他们处理不了的，统统交给你，你就是这座空间的临时执行官，我完完全全的信任你，行吗？”

杨繁犹豫了一下：“好……好的。”

谈栖耳边这才彻底安静了，摆了摆手：“那行，你们有任何问题，找杨繁去吧，他是我的代言人。”

面前几人愣了一下，没几秒就一起围住了杨繁，叽叽喳喳说个没完，让杨繁也体验了一把当红明星出街感受到的极致热情。

谈栖正想找个地方休息一下，忙了一天了，谁知一扭头，他就看舒婷婷缓缓从空间里走来。谈栖下意识往后退了两步：“你不会也有事吧？”
舒婷婷眨了眨眼，不明所以：“什么事？”
谈栖抿了抿唇：“你负责的区域没发生什么事故吗？”
“没有啊。”舒婷婷拨了拨肩上的长卷发。
谈栖着实惊讶了。
“哦，如果谈先生你说的是他们口中的那些事。”舒婷婷道：“倒也有，还不少。”
谈栖：“那你……解决了？”
“嗯。”
“怎么解决的？”

“很简单啊。”舒婷婷手里化出一把金色长剑，剑身延长变软，变成一条金光闪闪的软鞭，狠狠一摔，直接把空气抽了个响：“谁不服，打一顿就好了。”

谈栖：“……”
经历过磨难的他缓缓道：“倒也立竿见影。”

舒婷婷看了眼焦头烂额的杨繁等人，翻了个白眼，“啧。”
啧完昂着脑袋迈步走了。

“真是好飒的姑娘。”谈栖看着她潇洒的背影，笑了笑。
【宿主，你醒醒吧，现在不是花痴的时候，十座大门同开，基地里的人类已经差不多转移光了，只剩下一些重要物资在最后转运。】

谈栖：“地震还有多久？”

【不到八个小时。】

“八小时……”谈栖道：“够吗？”

【不够。】098说：【他们不能放弃的东西太多了，武器、珍惜矿物、一半进度的研究室、超光速飞机生产线……简直想把整座基地都搬进空间，我都快吃不消了。】

“都什么时候了还惦记这些。”谈栖皱着眉道：“发布通告，我只给他们七个小时，七小时后，所有大门统一关闭，不想死的尽早走。”

098忐忑道：【你真不管了啊。】

“谁说的，他们是我的任务。”谈栖想也不想地说：“时间一到，你就强行把他们带走，往空间里一塞，让他们叫天天不应，求告无门，哈。”

【……】

谈栖被繁杂的杂务折磨得已经濒临崩溃，口不择言了。

时间在缓缓流逝。

终于，不久之后，天色将将暗下，倒计时只剩下血红的一小时。
远处的雪原上回荡着冰川撕裂的尖锐爆鸣，万年冻土深处传来闷雷般的低频震动。

空间门之前，金上将脸色巨变：“快！放弃物资！所有人立即进入空间避难！运维组十分钟后准备全员撤离！”

“是！”

就在这时，门内掠出一道光影，商明灼出现在谈栖身边，“时间到了？”

“还剩一小时。”谈栖说着，将掌心的098轻轻扔向高空：“098，扫描整座人类基地，看看还有没有人类被遗忘在内。”
【得嘞，这就开始扫描，预计扫描结束时间10分钟。】

【扫描到外城Y区、G区、L区都有残留，剩余人数……509人。】

【三区E区剩余人数395人。】

【二区无人员驻留。】

【中心区无人员驻留……】

【扫描完毕。残留人数不足一万，可判定支线任务成功。】

“……”

谈栖没忍住皱起眉：“怎么还会有人没转移，他们没听到转运通知吗？”
【不是，从扫描结果来看，他们是被人关起来的，不过不重要了宿主，地震就快来了，只要伤亡人数没超过1万，你的任务就算成功了，我们没必要……】

“给我坐标。”

【宿主……】

“我说，给我坐标。”

【……】
【3-Y8458、3-G9458417、3-L3138555……】098在系统面板上敲出几行数字。

“商明灼，带我去几个地方。”

谈栖话音刚落，远处忽然传来轰隆巨响，几座巍峨雪山忽然毫无预兆地坍塌了。

山腰的冰泉池子突然翻滚如沸水，硫磺蒸汽裹挟着刺鼻的放射性气体喷涌而出，将积雪染成污浊的褐黄色。

当冰川骤然坍塌裸露出陡峭的冰床，所有声响都忽然消失了，刺骨的寂静中，商明灼耳朵忽然捕捉到地壳深处传来水晶碎裂般的清晰脆响——那是承载大陆的岩石圈正在崩塌。

传言中亘古未有的绝大地震，提前道到来了。


第75章  基地旧址上缓缓钻出了一颗嫩绿的野草
地震说来就来, 炸耳的警报声在耳边长鸣，098劝说他赶紧进空间：【宿主，赶紧走吧, 从刚才捕捉到的地壳运动强度来看，这次地震强度超过了十三级！能把这片世界震一个趔趄！你已经超额完成任务了，这八百人怎么也不能救！也根本救不了！如果没有你主动开房空间接纳难民，这次基地的伤亡情况肯定会超过万人, 你已经保住了绝大部分幸存者, 真的已经够了。】

够了吗？

谈栖看着面板上四个闪烁的光点, 仿佛看到八百人被困在绝境，绝望的哀嚎。
谈栖默了默：“距离地震到来还有多长时间？”
【宿主！】
“问你呢。”谈栖语气严肃起来：“098。”

谈栖鲜少称呼系统的官方称号，从来都笑嘻嘻的喊它九十八、小九九, 亲近又透着玩笑，从前098总对着谈栖申述自己不想要九十八这个外号，但现在, 谈栖真的公事公办地改了称呼，098却浑身都不舒服了。

它是主系统派来协助宿主完成任务的, 在设定上拥有绝对的优先级, 但在任务完成过程中，宿主的每一次选择权，优先级都高于任务系统。

因此，哪怕098十分不情愿，内部运行机制却还是快速地计算出谈栖要的时间：【距离真正的大地震到来还有四十二分三十三秒, 刚才的震动是前震，预计五分钟后还有一次强度相当的震动, 持续时间3分钟，五次前震后, 就会迎来真正的地震。】

四十二分钟，救八百个人。
谈栖道：“足够了。”

098叹了口气。

人类基地在震波中左右无力的晃动，低层建筑底部左右晃动，结构损坏，高层建筑因共振效应加剧，大幅度摆动，但也许是因为使用了特殊的材料，楼层并不坍塌损毁，而是在地动中癫狂成了一座座大型摇摆气模人。

“商明灼，麻烦你带我到这几个坐标，要快。”谈栖不大高兴地拧起眉毛，“我抽了好几次异能，没一个是能飞的。”
“你要救他们？”
098说话时并没有瞒着商明灼，大概是想商明灼也劝劝谈栖吧，因此，他对谈栖的选择并不感到任何意外。

“嗯。”谈栖点了点头：“我这个人做事，从来都喜欢从一而终，不喜欢半途而废，就剩八百人了，空间里装得下。”

098眼巴巴地看着商明灼。

但商明灼的选择注定要让他失望了，“好，我带你过去。”

098：【……】

按照距离的远近，谈栖选择了先去四城L区，哪里有近一百人停留。
到达之前，谈栖一直好奇，早在半个月前，转移通知就已经广发了全基地，可为什么还有大批人员滞留，如果这些人分散在各处还可能以信息闭塞、没接到通知来解释，但像这样大批量聚集在一起，却没有选择转移的情况，就显得很诡异了。

直到来到坐标点，谈栖才明白了这种奇怪的现象是为什么。

这些人是被困在这里的。

五区陷落后，工厂几乎都转移进了四区，098扫描到的L区域滞留人员就是一家棉服生产工厂里的百余名工人。
工厂大门被锁死，墙头架着的原本是用以安保的高射炮，此刻全部调转炮口，一致对内，谁要是妄想离开这里，立刻就会被透几个窟窿。

“这是谁干的，098。”谈栖道。

098还没动作，墙头的炮架就全部被闪电损毁，彻底低下了高昂的头颅，死得不能再死。

098工作被抢，蛮不服气地在工厂前院里放下五座光门，地面晃荡，它化作一只大广播，声响震动整座工厂：【还有活人没有，我们来救你们了，请还喘气的幸存者一分钟内感到前院集合，分批转移！！！】

吼完没多久，就陆续有人从角角落落走出，热泪盈眶地一头扎进了这半个月在基地内网上赫赫有名的光门内。
这时候098才有空说：【我查了一下监控，是四区负责人干的，这三座工厂的员工都犯过事，有前科，负责人大概是想让这群垃圾留在这里自然毁灭吧，反向开了安保。都是普通人，肯定跑不出去……唔对了，三区那边情况也差不多。】

工厂里陆续跑出哭天抢地的幸存者，除了普通工人，谈栖还注意到一些人脖子上戴着一只金属项圈，闪着红光，“那是什么？”

商明灼目光落过去：“惩罚项圈，专门为犯了罪的异能者准备的，戴上后闭锁体内能量海，抑制能量溢出，异能者秒变普通人。”

谈栖若有所思地点点头，两分钟后，所有人员转移完毕，098扫描了整片区域，确认没有任何遗漏后，谈栖和商明灼立即赶往下一个地点。

前震越来越强，震感密集而狂乱，原本稳如老狗的建筑物开始缓慢坍塌，连高新材料也无法阻挡超级地震的肆虐。

【宿主！地震还有30秒到达！】

098发出了警示。

此刻谈栖正在三区转移最后一批幸存者，这是一片面积很大的居民区，高楼林立，幸存者散落各处，给转移带来了很大麻烦，“还有多少人？”
【还有125人尚未转移！来不及了！】

谈栖垂了垂眸，掌心徐徐伸出几十条白色的丝线。
[异能名称：白霰拘束（高级）
异能解析：霰指白色冰晶微粒，凝聚密集形态呈丝状，五百米内抓取指定活体，成功率80%。就像一把米线投入香浓的汤锅，Q弹爽滑，只有搭配精心烹制的肉类做辅，才能唤醒米线的绝佳风味。试用时间50秒。]

临近最后一刻，谈栖终于抽出了高级异能，百十条丝线快速弹出，朝着不同的方位掠去，眨眼间就把分散的幸存者捞了回来。
098眼疾手快，把一扇门搬到谈栖身前，幸存者尖叫着没入门内。

二十秒钟后，谈栖抓住了最后十人。
但还没来得把他们投入门内，098骇然的语气就惊叫起来，几乎像是见了鬼：【警报！警报！地震还有三秒钟抵达！预计强度15.83级，可造成山河熔炼，地貌更改，请立即躲避！】

谈栖脸色微变。
就在这时，腰间环上一只大手，耳边风声鹤唳，下一秒，商明灼就带着他升上了高空。

脚下，山崩地裂，人类基地外墙边，自东向西撕开了一道暗红色的岩浆裂谷，宽度超过300公里，几乎从中部撕裂整座基地。
从万米高空依旧清晰可见红色岩浆喷涌而出，如同大地淌血的巨型伤口，厚厚的雪层和炙热的岩浆碰撞，爆发出一团腥臭庞大的气团。

从裂谷出现开始，两侧岩层以每秒十几米的速度垂直错位，抬升的错落岩墙在地表呈现出刺目的亮白色。

炙热的水蒸气极速膨胀、腾空，谈栖连忙把手中的十几人扔进空间，手中丝线消失，异能体验卡结束。

【叮咚！】

【检测到10085号宿主支线任务·最终篇已完成，成功救助基地所有人类幸存者，伤亡人数x0，判定任务成功！】

谈栖视线在播报文字上停留了片刻，很快又被剧烈的轰鸣声吸引了注意力。

商明灼带着谈栖又往高处飞了些。

【不能再上去了，半小时后会有大型雷雨天气，很容易遭雷击的，赶紧进空间避难吧！】

“等等，我想再看看。”谈栖悬空站着，全身的重量都靠商明灼举托。
这种程度的地震闻所未闻，更遑论他现在待在万米高空之上，视角新奇，谈栖震撼之余，又感到一丝好奇。

从高处往下看，人类基地比他想象当中还要大，尤其是中心区，高楼鳞次栉比，建筑质量极好，是几个城区里最后被地震波摧毁的。

摩天大楼呈涟漪状纷纷倒塌，地裂贯穿整座城市核心区。
谈栖眼也不眨地说：“我就知道没那么简单，你们主系统还真的在坑人，整座人类基地都处于地震核心，这就是一场灭绝人类巨型的灾难。”

事实如此，098抿了抿嘴，不敢发出一言。

商明灼忽然道：“我们该走了。”

地面，震源释放的声波将云层撕裂成放射状，迅速凝结成冰晶状巨环，地面掀起几百米高的固态土浪，火山灰和水汽在高空结合，形成环绕地表几百万公里的黑色缎带。

甚至不用靠近，谈栖就油然而生一种恐怖的威胁感。
他道：“走吧，先躲一躲。”

俩人转眼之间就出现在人满为患的种植空间里，耳边吵嚷声骤然消失，无数双眼睛盯着谈栖看个不停。

谈栖没在意：“098，能转播外面的画面吗？”

【可以的宿主！稍等我20秒！】

没多久，一张巨大的光屏在种植空间的上空徐徐展开，实时转播外界的灾情。
杨繁、徐鹤文、廖思渺和舒婷婷从空间各处掠出，站在了谈栖身边，秘书官护着戈登也来了。
平民抬头张望，各处有异能者不断腾空，观看这幅毁灭的景象。

人人脸上都是震撼与惋惜，生存了几千年的家乡城市眨眼就变成了一座废墟。
这次地震似乎摆明了是为了摧毁万物而生，山川崩裂，万物失色，浓黑云层之内似乎也蕴含着极致的毁灭力量，整片大地都在被翻来覆去的鞭尸。

不说平民，哪怕是异能者也无法在这种灾难之中存活。

窒息感在整片空间徐徐蔓延。
“这是地震吗……这分明是灭世吧？”
“人类基地全毁了……”
“老天爷是想我们死吗？”
“如果没有雪原超市的谈老板提供这片神奇的空间当避难所，这种量级的灾难下，人类是否会彻底灭绝？”
“我们引以为傲的坚固基地，连前震都无法抵抗……唉。”
“以后我们该怎么生活？基地没有了，雪原也天崩地陷……我们该去何处落脚？呜呜呜。”

哭声病毒般蔓延，逐渐感染了附近的人群，纷纷开始泄露泣音。

“谈先生。”高空之上，戈登脸色发白：“谢谢你提供避难所。”

谈栖点了点头，视线回到转播屏上。

地震已经肆虐了一个小时了，没有要停的迹象，反而愈演愈烈了，地貌转变得非常陌生，据098所说，现在才刚进入毁灭性主震阶段。

“地震会持续很长时间吗？”谈栖问098。

【现实中强震主震通常小于5分钟，但这种量级的地震能量需持续释放，才能平衡板块扩散速率，预计强震时间3小时09分钟。】
【而且这只是强主震，余震时间会持续更长，由于现在能量尚未释放完毕，预计余震时间为85小时～5天。】

谈栖彻底沉默下来。

自然巨变最让人感到无力，哪怕到了末日，自然环境也还能爆发出另一场毁灭性的灾害。

有了这片光幕，整座空间的人都不再执着于争抢食物，安安静静地昂着脑袋，等待地震会把地表重塑成什么样子。

一个小时后，板块呼吸结束，人类基地旧址完全被坍塌的山体覆盖，地面隆起全新的岩层。

两个小时后，全世界火山链集体喷发，大气层被撕裂出持续电离的紫色光痕，基地旧址从中断裂撕开，地下淡水喷涌而出形成内陆海，来不及逃脱的小型异兽在瞬间蒸发的水中化作琥珀晶石。

三个半小时后，地表解体运动结束，再不见一丝雪光，岩浆停止流动，雷云溃散，主震缓缓落下帷幕。

十个小时之后，在经久不散的余震中，地貌被反复打磨，隆隆声不止。

虽然震动减弱了几百倍，只见微弱震感，但却没有人提出离开空间看一看。
因为就在两分钟之前，人们亲眼看着一群庞大的河马异兽被莫名的能量分解，消散成灰。

类幸存者在密闭空间中无限期等待，直到一周之后，余震才缓缓消散，天边显露一丝难得的深蓝，洁白的云层缓缓聚集。
雪山消失无踪，地面温度上升了进50度。

十天之后，一场大型暴雨冲刷，洗去地表上附着的各色纤尘，露出焦黑的土壤和岩石。
大雨持续了七天，流水汇聚，形成新的汪洋和湖泊，溪流汩汩，悬崖边垂落消失了千年的瀑布景观。

人类基地的旧址之上，黑色的贫瘠砂石地里，缓缓钻出了一颗嫩绿的野草。
迎着新鲜的朝阳，野草迅速伸展自己新生的躯体，风声袭过，草叶缓缓抖落了几颗沉甸甸的干净露珠。


第75章  光怪陆离新世界。
异变在十天后彻底停止, 新生的大地变成潘多拉的魔盒，吸引着避难空间里所有人类的好奇。
又等了三天，世界一片宁静。
水边、荒野、草原上逐渐钻出了千年未见的绿意, 但植株长势依然保有末日时间的风格，长得奇奇怪怪。

雪山彻底消失了，天空洁净如洗，云层下方有小型的鸟类成群飞过。
098镜头拉近, 谈栖才发现那是一群小型的尖喙异兽, 具体品种未知, 口里叼着一两只人臂粗细的蚯蚓。
看来，这场毁天灭地的灾难并没有把异兽和丧尸都摧毁掉，只是进行了一次大洗牌, 运气不好的、无法自保的都在过去的一个月里灰飞烟灭了。

现在的世界还适合人类生存吗？

这是所有幸存者的心间语。

整片世界被冰封锁了三千多年，史前的四季轮换已经变成了书本上苍白无力的文字，在这个方面, 人类连想象都贫瘠。
而现在，看着外界雨水、阳光交替, 清风拂水, 庞大古怪的植物占领荒野，陌生的环境让人好奇又陷入不解的担忧。

“九十八，外界环境怎么样？”谈栖问。

098在这所空间里憋了一个月了，晶核能量差点耗尽，早就迫不及待想出去了, 立马道：【查到了！】
【现在的外界非常适合人类生存，每天的体表温度保持在15-25度, 接近春夏季节，相对湿度50%-70%, 昼夜温差＜15度，跟一个月前的极寒末日相比，快赶上天堂了。】

谈栖点了点头：“丧尸和异兽呢？”

【这场异变导致了新的辐射污染，动物畸变还没停止，也还存在少量丧尸，但只要人类团结起来，基地迟早会重新建设好的。】

【这次地震导致了这片世界的重塑，现在这里已经不算是典型末日了，至少没有极端环境的影响。】

谈栖脸色一喜，这倒是因祸得福。
“那土壤呢，是不是可以种植作物了？”

【还不行。】

谈栖肩膀一垮。

【这次地震触发了地幔裂变反应，释放出了远古放射性沉积物和人工核废料的混合污染，导致土壤形成罕见的放射性死斑，地表呈灰绿色结晶体，任何种子落地都会在三分钟内被辐射腐蚀，但这种异变却不会影响末世人类的基本生存，毕竟，他们本就是在辐射中长大的，早就习惯了。】

“那外界还有植物生长？”

【那是环境催化出的变异种，很多都可以吃人呢。】

谈栖：“……”
咋，极寒模式改丛林求生了？

要说会玩还是主系统会玩。

谈栖看了眼貌似平静的外界，人类基地旧址已经被彻底一分为二，一半是湖泊，一半是陆地，飞鸟络绎不绝，湖边蛙鸣不止，倒真有几分岁月静好的氛围，但谁要是因此降低了警惕性，真正的危险也就渐渐逼近了。

戈登早在几天之前就按捺不住想离开空间的心了，一直等到今天，才找到谈栖面前：“谈先生，外界风平浪静，我们是否可以出去了？这里太挤了，暂时避难可以，但要长时间生活，确实有人勉强。”

整座空间里影影绰绰全是人头，几乎连落脚的地方都找不到了。
一个月前种下的植物也被损毁大半，产生的氧气会越来越稀薄，长时间避难也不是办法，确实应该考虑把人类迁移出去了。

戈登见谈栖意动，招来自己的秘书官，后者身边跟着几名脸孔陌生的异能者，“外界情况复杂，我建议先派一支队伍外出查探一下，如果现在的环境足以保证人类的生存，我们就可以出去了。”

谈栖自然没什么异议：“好。”

没一会儿，异能者小队就准备完毕，穿上了全套的保护服、防毒面具，连厚厚的靴子都是特制的，模样不像考察，倒是要像去拆弹。

谈栖打开了通往外界的大门，异能者小队一跃而出，他转头看商明灼，“我们也出去看看。”

商明灼：“好。”

【不穿防护也没事，信我，宿主，外界温度湿度跟你前世常见的一样，你的身体也被系统调节过，这点辐射不在话下。】
谈栖闻言，不知道该不该高兴：“那我还得谢谢你们主系统咯？”

【倒也不用，嘿嘿。】

谈栖不嘿嘿，空间大门开在距离基地不远的湖边，探险小队出发后，谈栖跟商明灼也离开了。
门没关，防止有意外情况发生时方便逃生。
谈栖也不担心空间里的人会摸出来，外界情况不明，看热闹的居多，很少有人敢拿生命冒险。

即使098再三保证外界环境稳定，但谈栖还是心怀忐忑，就怕遭瘟的主系统忽然又诈尸吓人。
还好，他和商明灼有惊无险地出现在湖边。

空气清新，流水潺潺，环境是真的不错，就是眼前的植物十分古怪。
五米高的植物遮天蔽日，看不出种类，细长的绿色叶片边缘长着锯齿刀叶，四周无风，植株却在自主摆动。
一只鳄鱼大小的蜥蜴追逐着斗大的青蛙跳过，慌不择路的青蛙跳上叶片，一蹦三米高，下一秒，无名的植物迅速合拢叶片，精准地捕捉青蛙，锯齿状刀叶把青蛙切割成两半，绒毛状的花序刹那间转化为硬化钢针，把追逐猎物的蜥蜴扎成了一只坑坑洼洼的漏水刺猬。

短暂的战斗结束，植物吞下养分，再次恢复成翠绿无害的样子。

商明灼带着谈栖退后了几米，表情有些凝重，“这种植物似乎可以感知一定范围内的生物热源，刀叶上还含有神经毒素，钢针锋利，应该可以穿透一般的防弹衣，并且，还不能排除它有没有神智，会不会有其他攻击模式。”

“这么强？！”
他这是来到了什么美丽新世界？！

谈栖越看那株植物越觉得熟悉，半晌，个瞪大眼问098：“那是狗尾巴草吧？”
【嗯呢，你看出来了。】
谈栖：“……”
们主系统建模忒不走心了。

不仅如此，谈栖放眼望去，眼前几乎都是前世耳熟能详的花草变异而来，只是被强化了不少。
蒲公英的种子成为毒囊，能瞬间释放超强毒气，强度能在五秒钟内毒死一头大象。
细小的三叶草藏在的野草丛中，叶片鼓鼓囊囊，充分发挥自身的“幸运草”特性，一碰就炸，是罕见的“叶片燃/烧/弹”。
小巧玲珑的蛇莓自身就是陷阱，除了香甜果实具有强诱惑性，贴地生长的枝条在捕猎小型动物时十分便利，每一条藤蔓都生长着独立的黏液腺，喷出的神经丝能侵入动物脊髓，实现瞬杀……

被强化后的植物变态了不止一点，谈栖感觉自己走进了一个癫狂而光怪陆离的世界。

不过也有好消息，异能小队脱下了厚重的防护服，吸了一口干净清新的空气，脸上露出了惊喜的笑容。
“快回去告诉城主，这世界变了，末日消散，咱们终于迎来了新生！”
“哈哈。”

一名异能者像是从未见过植物，拳头轻轻敲了敲身边的大柳树。
谈栖盯着柳树看了一会儿，面色一变：“快躲开！”

“什么？”

好在异能者反应惊人，从未放下过对新环境的戒备，立即掠开。
就在他离开后的一秒，满树柳条昂起头，朝着树下异能者站过的地方狠狠刺刺了下去。
那名异能者惊得满目骇然，定睛望过去……这哪里是什么柳树枝，分明是满树的青绿小蛇，嚎叫不止，看一眼就让人头皮发麻。

“woc！这什么鬼玩意儿！蛇怎么长树上了！”
“冰川虽然消失了，但这些珍稀植物的危险却也不可小觑，这样吧，咱们尽量多搜集一些资料回去，让研究所对危险程度做出评估。”
“好，没问题。”
“小心点，这些植物太诡异了，不排除有些植物会使用攻击或者干扰异能，半小时后湖边集结。”
“是！”

谈栖上下两辈子都怕蛇，见异能者听了他的示警成功躲开，根本不多留，拉着商明灼就躲出了二十几米远。

“有这么怕？”

“你不懂，这种玩意儿攻击力不详，但恶心人着实厉害，看看我这鸡皮疙瘩。”谈栖打着抖狠狠搓了搓手臂。

【宿主，找到了！】098道：【东边二十公里处有一片平原，大河横穿而过，景致很好，面积还是种植空间的七十倍，完全可以容纳一座新的人类基地！】

谈栖眼前一亮，立马对商明灼张开手：“带我过去看看。”
他完全是索抱的姿势，商明灼垂了垂眸，从善如流地弯下腰，甘愿被谈栖驱使。

商明灼的速度很快，半分钟后，谈栖就看到了传说中的大平原。
“不错不错。”谈栖站在高处俯瞰：“这地方好啊，青山绿水，大河草原，简直堪比人类的发源地嘛。”

【是呢是呢，就是异兽和变异植物不少，但咱们异能者也多，很容易清理干净的。】

“你觉得怎么样？”谈栖问商明灼。
商明灼道：“不错。”
“只是不错？”难道不是很完美吗？

“人类基地选址跟我没多大关系，我只关心你把我们俩的房子放在哪里。”商明灼眸光偏来，少见的平静温和。

“这我倒没有想过。”谈栖说：“你有想法吗？”

“有。”

“啊？你还真有啊？”

商明灼搂主他的腰：“跟我来。”

商明灼带着谈栖来到一座平静安宁的山谷，瀑布敲击河床，水雾蒸腾，岸边几颗枫叶树色灼如火，天然一个避世隐居的桃花源。

“不好吧，这地方潮湿，肯定很多蛇虫鼠蚁，我不想……”正说着，谈栖目光忽的一凝。

系统面板上，显示他的游戏进度为99%。

“坏了，出bug了。”谈栖敲了敲面板，“九十八，出来检修你们这破系统了，我进度怎么才99%？所有食物分明都解锁完毕了！”


第77章  在他手腕上扣紧了两只造型奇特的手环
过去的一个月里, 098的体内空间里紧急避险了整个人类基地的幸存者，但因为转移行动太突兀了，中心区的营养剂库存根本无法同时供给那么多幸存者, 这就导致一部分人在进入空间是就是两手空空，谈栖地上种的那点食物根本不够分的。
所幸仓库里还剩下一批数量较大的低级晶核，他就干脆全部拿来换取食物了。
然后一不小心，就把所有系统商品全部解锁。
现在面板上已经看不到任何一只大锁了。

谈栖本以为自己已经达成所有成就, 等着灾害过去, 就可以收获好不容易达成的100%进度值。
结果好嘛。
定神一看, 面板下的进度条仍然死在99%上。
下方一行不那么醒目的小字：〔主线任务·终：100%任务进度（未达成）〕

谈栖：“……”
他语气幽幽：“九十八，你好像坏掉了。”
【……】
【宿主，我运行代码正确, 并没有出现bug。】
谈栖：“那就是你们主系统死了。”
【……】

【虽然我非常不想宿主你失望，但事实是，主系统程序永恒, 根本不会消亡，除非工作出现重大失误, 被巡查系统检测到, 判决机构才会考虑重写运行程序。】

谈栖眼睛一亮，抿了抿唇，用闲聊的语气随口问：“有举报渠道吗？”
【……】
谈栖：“嗯？”
098缓缓打出了一个〔←_←〕表情：【你想干什么？】
“闲聊嘛，聊到哪儿算哪儿。”谈栖又补充：“有匿名举报吗？”
【……】你看我像不像傻子吧。
【没有。有你也举报不了，巡查系统虚无缥缈, 行踪不定，就算检测到举报信号, 等他们撕裂位面壁垒赶到这里，你早就被主系统灭口了。】
谈栖惋惜道：“那你们这制度有漏洞啊。”
【没办法, 谁也不想干巡察使，所以他们人手严重不足……跑题了，宿主你要不要考虑让自己老实一点？】

谈栖没忍住一咂舌：“九十八，你真的很不可爱。”
【……】
098拒绝了这一没有营养的捧哏，想了想，转而道：【我这就去申请系统自查，看看是不是运行时产生了bug才导致进度值读取错误。自查时间大约需要7个小时，在这期间我会陷入短暂休眠，部分系统程序，例如随机异能和积分兑换等暂时受限。所以宿主，在我重启成功之前，你最好不要离开商明灼的身边，老老实实当好一个腿部挂件。有他这根金大腿在，你不会有事的。】

谈栖觉得098越来越有老妈子操心的范儿了，“知道了，九妈妈，等把幸存者放出来了，我自己回我的超市去等你回来，这样可以了吗？”

【……】098被气跑了。

商明灼一只看着谈栖，眼见着他表情变幻莫测，从惊讶到幸灾乐祸，再到惋惜，短短几分钟内，他在内心里跟098打了会儿嘴仗。
“怎么了？”商明灼问。
“没事，程序疑似bug。”谈栖道：“我们回刚才的平原吧，我先把幸存者放出来。”

两人刚出山谷，就撞见了查探新世界的异能者小队成员之一，在湖边有过一面之缘，来人正好是听从谈栖示警后躲开蛇柳的异能者。
“谈先生，商队。”对方礼貌地打了个招呼：“我们查探了周边环境，异变太大了，我们不敢走远，只是对一些动植物采集了样本，麻烦谈先生再带我们回去吧。”

“不必。”谈栖道。

异能者：“啊？”

空间之门大开，戈登和秘书官一起步行而出，见到这片广袤无垠的碧绿土地，不禁流露出了向往和珍惜，“不错不错。这地方好啊，这才是史书上记载的青山绿水，真好，真好，好啊！”

戈登像个好奇的好奇的孩子到处撒欢，秘书官担心他出意外，亦步亦趋地跟着。
没一会儿，戈登就招惹了一群小毒蛙、两栖的黄金泥鳅，和喷毒雾的花蝴蝶。
秘书官简直疲于应对。
玩够了，戈登兴奋地跑回来，“这世界真好，不是吗？看看，都是干净的土地，我们应该也可以种植作物了。”

谈栖没好意思告诉他，现在的土地依然没有孕育食物的能力，眼前看似绿油油的植物其实全被变异土壤养成的超级变种，危险着呢。
但这时候说这样的话有热锅颇冷水的嫌疑，很容易发生摩擦。
谈栖于是什么也没说，“既然城主先生也觉得这片土地宜居，那我就把幸存者转移到这片平原上，这里土地宽广，倒是个建立新城市的好地方。”

戈登一愣：“现在连城墙都没有，人口迁出来或许不太安全，不如……”
“城主先生有所不知，空间里氧气含量有限，最多能维持一个半月，如果到时幸存者还不迁出来，估计会发生意想不到的惨祸。”谈栖平静地截断了戈登的话。

早在决定把人类迁进空间之时，他就想好了这套说辞。果然，戈登一听这话就皱起眉，片刻，他终于深思熟虑地点了头：“那好吧，先把异能者放出来，至少，要先建造一些可防御异兽的城墙工事，至于普通人类嘛，就慢慢往外迁好了。”

谈栖也觉得可行。

098不在，谈栖没有办法同时打开多扇门，只能开一扇门供迁移通行。
就像戈登说的，先出来的都是异能者，尤其土木系居多，这些异能者可力拔山河，没日没夜地修筑城墙。

人类基地的事情，谈栖不打算过多插手，他回到商明灼说的山谷，把收回仓库的超市搬了出来。
在这之前，戈登说服他把超市开在基地里，而且已经在图纸上给他留了一片很大的空间。
谈栖想了想，答应了。

这已经不是极寒世界了，蕴含的危险尚不清楚，他还是不要让基地幸存者冒着大风险跑出来购物了。
他估摸着商超的尺寸，让戈登给他划分了一块尽量大的土地。
从图纸上看，商超位于基地的核心位置。

丁秋霞、田动和杨繁等人依旧住在超市里，只是出了丁秋霞外，其余异能者每天都会到基地新址义务劳动。
丁呼呼小朋友已经被舒婷婷调理得能熟练运用异能了，而且他们还发现，只要被丁呼呼熔炼过的岩石块总是格外坚硬，能挡住五异兽的全力一击。
小丫头很快就在基地里拥有了一席之地，连戈登也对她笑脸相迎。

但这都是后话，在人类基地如火如荼的开始建造之后，谈栖百无聊赖地待在超市里吃吃喝喝，等着098重启。

当天晚上，098就回来了。
【宿主，很遗憾地告诉你，系统程序运行流畅，代码正确，并没有扫描到任何不利任务的新生bug。】

同时，谈栖眼前的数据面板上受到一条自查信息：【经查询，10085号宿主任务未完成，当前任务进度99%，仍需完成最后的百分之一。】

谈栖不可思议地眨了眨眼：“完了？”

【嗯呐。】

谈栖挠头：“至少告诉我哪里没完成吧？主系统招的客服都不够专业啊。”
【这信息是主系统下发的。】
“……”
谈栖道：“他喝了？”
【……才没有！我们主系统说了，要求你自查原因，所有的任务要求都有线索，只是你暂时没有想到而已了。】
谈栖凉凉看他一眼：“你知道？”
【布鸡！】
“……”谈栖啧了一声。
不过主系统既然敢这么说了，那肯定是任务过程中有什么失误。
这感觉太熟悉了，就像是好不容易把某款游戏打到通关后，却发现自己新手村的boss忘了杀。

谈栖打算回起点看看，是不是之前滑太快，超市里漏了什么东西没解锁。
商品太多，逐一清点一遍，估计又要花上好几天。

唉。

“谈先生，商队长。”门外传来戈登的声音。
商明灼和谈栖对视了一眼，都疑惑戈登怎么会在这么忙碌的时间里抽空登门。
外头的人还在敲门。
商明灼起身，很快出现在大门外：“有事？”
“太好了，你真的在这里。”戈登见到商明灼就像见到了救星，连忙双手握住商明灼的手掌，郑重其事地握了握，“原基地旧址那边有一批珍贵物资没有被损坏，我派人去看了，还能用呢，只是那东西太大，他们搬不动，所以我想请商队长出面，你异能强大，肯定能把东西运来。”

商明灼饶有兴趣地挑眉：“什么东西？”

戈登正色道：“波谱仪主机。”

这东西确实重要，商明灼闻言脸色一动，“好。”

“波谱仪？是什么？”谈栖轻拍身边小魔方：“九十八，出来科普一下。”
【波谱仪，就是通过“波谱”分析异能能量频段，类似光谱仪检测物质成分，解析能量源和……就是用来帮助普通人觉醒异能的。】

谈栖点点头，那确实很重要。

商明灼答应了五分钟后出发，绕回谈栖身边亲昵地揉了揉他的后脑：“我很快回来，让098关好门窗，不要乱跑。”

“你当我是丁呼呼啊。”谈栖道：“你走了我就上楼去睡觉去。”

商明灼一笑：“好。”

“你也是。”谈栖看着他：“保护好自己。”

商明灼消失在绿油油的山涧里，瀑布悬挂坠落，山谷里水雾弥漫，渐渐的起了一层白茫茫的雾。
戈登还站在院门口，负着手，望着商明灼远去的方向。

谈栖没打算留戈登吃饭，这人虽然笑意盈盈的，但那双深黑的眼睛泼墨浓郁，看不真切，好像时时刻刻在算计人似的，他上前准备关门，“城主先生，我就不送了，再见。”

“谈先生等等。”戈登转回身来。

谈栖一眯眼：“怎么？”

“有件事，还想请谈先生帮帮忙。”戈登意味不明地笑了一下。

谈栖心中顿时警铃大作，全身的寒毛都输了起来，什么事情要把商明灼支走才能说？只怕不是什么好话。
“我累了，过两天再来拜访城主吧。”

“还真不行。”戈登朝前一步：“这件事非得今天解决不可。”
这时，秘书官也从戈登身后走来，一脸的抱歉。
谈栖感受到了威胁，下意识往后撤，再让098关上门，但已经来不及了，秘书官手速很快，不由分说在他手腕上扣紧了两只造型奇特的手环。

·
晚上六点，丁秋霞做好了晚餐，上楼叫谈栖吃饭，但房间门大敞四开着，里面一个人影也没有。


第78章  进度值开始清零，任务系统098现在进入格式化准备
不知方位和距离的远山腹地, 一座隐形的小型庇护所被藏在瀑布之下。
为了防止被发现，入口处做了修饰，用一片片长着细小獠牙的苔藓盖住了门, 锁眼被伪造成一株含苞待放的野生兰花。
乍一看过去，根本发现不了这里存在着一座隐形庇护所。

门内的空间不大，潮湿阴冷，山壁的缝隙里还能看到一些喜欢湿润环境的动植物, 手臂粗的壁虎、盆口大的蜘蛛、叫不出名字的鲜红蟒蛇, 攀爬悬吊在石缝里, 发出丝丝阴柔恐怖的摩擦声。

地面满是水洼，黑暗中走出几道笔挺的身影，几双军靴从水洼边缘踩过。
跟谈栖有过几面之缘的秘书官带着几名护卫从外面回来, 走到崖壁深处一座空旷干燥的空间，这里床铺被褥一应俱全，看着像是个临时歇脚地。

“谈先生, 晚饭来了，您还是吃一些吧。”秘书官身后, 一名护卫吧餐盘放下, 很快又退回了阴影处。

谈栖正在琢磨手腕上的铁环是什么玩意儿，怎么也挣不开，也没个锁眼可以撬，秘书官说完话他也没理。

“谈先生，绝食是对自己身体不负责任, 您还是吃一些吧，这地方冷, 把身体冻坏了还是自己吃亏。”

谈栖弄不开铁环，泄了气靠在床头, “都把我抓到这儿来了，还假惺惺让我注意身体呢？”
秘书官闻言，脸上闪过一抹羞愧：“抱歉。”
谈栖清晰看到了这人脸上的不好意思，猜到秘书官或许良心未泯，他的境地应该也不至于到绝地了，“戈登呢？他把我关在这里，也不露面，要谈条件也该见个面吧？”

秘书官道：“城主稍后就来，您先吃饭。”

谈栖气都气饱了：“不吃，拿走。”

秘书官见他不停抠着手腕上的铁环，指尖用力到发白，忍不住提醒：“那是专为异能者打造的封闭式手镣，能闭锁体内的能量源，哪怕是顶阶强者也无法突破，您还是别白费力气了。”

谈栖想起地震来临前在基地里看到的异能者颈环，大概跟这玩意儿是同类物品，但从质量上看，他手上的这两只不明材质的环更厉害些，他被抓来这里软禁也已经有几个小时了，在脑海里尝试呼唤了几次098，但都没有回音，这还是第一次，谈栖被迫跟098断联，系统面板也全线变灰，连仓库都没法打开了，一点消息也送不出去，戈登倒真是看得起他。

既然异能者都拆不开，谈栖也就不白费力气了，没了098他就是个普通人，从不妄想能靠自己从这里走出去。
只盼商明灼早一点回超市，看到他不在，应该能想办法找来。

谈栖没等一会儿，戈登就来了。
见着床边的饭食没动过，他挥挥手让秘书管官站到一边，劝道：“基地正在重建，很多物资都匮乏，吃食上肯定没有谈先生超市里的好，还是将就些吧，这地方阴冷，空腹伤身。”

谈栖冷笑一声：“你想要什么直说，我最讨厌拐弯抹角。”

戈登愣了一下，缓缓一笑：“既然谈先生这么说了，那我就开门见山。”
秘书官识趣地搬来椅子，戈登在谈栖床前坐下了，“想必谈先生也知道，地动过后，世界大变，虽然地面多了些植物，但现在的土壤依然无法孕育作物。”

谈栖没说话，但他已经猜到了戈登想说什么。

果然，下一秒，就听戈登说：“我很感谢谈先生在灾难来临时对人类的帮助，我知道，谈先生很在乎人类基地幸存者的生死，从你的雪原超市对外营业开始，看上去是为了制造噱头捞名利和晶核，但我知道，你心软，也心善，从始至终都只想让幸存者活得更好，我代表人类基地领您的这份情。”
说到这里，戈登顿了顿。
谈栖挑眉：“但是？”
“但是……”戈登神情淡了下来：“这次重建基地，我们缺少大量粮食物品，连武器也不很充足，人类基地遭遇了前所未有的重大危机，所以，为了全体人类的利益，我希望，也是请求和祈祷，希望谈先生能把那片空间里的土地放出来，并给基地提供种子，让幸存者也能通过种植实现自给自足。”

谈栖心道果然。
戈登果然是冲着他空间里的土地来的。

在决定对人类基地开放种植空间时，谈栖就有想过自己可能会被盯上，但他想过最坏的后果，也只是从此免费提供食物而已，没想到戈登一动手就是要抄他的老底。
先不说种植空间是系统产物，里面的土地搬出来还有没有用，就是戈登这样阴损的绑架，他也做不到束手就擒。

商明灼还在外面呢，他只要多撑些时间，他在超市里失踪的消息很快就会传出去。

“你这是盯上我的家底了。”

戈登皱着眉道：“谈先生，从兜售哥直播开始，我们中心区就有专人盯着你的一切活动。”
谈栖神色一变。
戈登自顾自地继续说：“拿异能开始说吧，从兜售哥在网络上崭露头角开始，你就表现出了不止一种异能，包括摧枯拉朽的强光、徒手造房、超强火系、瞬移、操控微尘等……”

随着戈登的细数，谈栖的脸色渐渐变得冷峻，连一旁站在护卫的秘书官都变了脸色。
从古至今，还从来没有见过一人多异能的，这简直就是不可思议的神迹。

“我知道你的食物来源并不单是异能那么简单，或许身边有什么强大的能量体，但我无意探寻您的秘密，只是作为城主，我想让自己的子民活得更好，只要你交出土地，我立马放您离开。”

谈栖没想到戈登能了解到这个地步，在他说出那句怀疑自己身边有“强大的能量体”时，谈栖心尖都跟着颤了颤。
098的存在是个秘密，这个世界只有他和商明灼两个人知晓。
戈登能猜测到这个地步，对他的了解实在是太深了。

“对了，我知道您在等商明灼的救援。”戈登道：“不必等了，基地旧址那边已经被大批异兽围堵，他暂时脱不了身。”
谈栖瞳孔一缩：“你连商明灼都下黑手？他可是你们人类基地的最强战力！”

“谈先生放心，都是些低级异兽，只是难缠了一些，以商明灼的本事，只要他不强行突围，那些东西伤不了他。”说了这么多，他站起身来：“好了，我话已至此，还有些时间，谈先生好好休息，想通了就告诉我的秘书。”

谈栖闻言看了秘书官一眼。
对方羞愧地移开了眼睛。

戈登离开了，秘书官也暂时推走，不见天日的狭小地洞里只留下了谈栖一人。
通往外界的铁门被上了锁，铁链敲击着崖壁。
在无人注意的洞顶，一只庞大的蜘蛛被一根细韧的蛛丝倒吊着，墨绿色的眼珠盯住了洞内的弱小人类，它翕动的口器里吐出一截蛛丝，身影缓缓淡去，直至与洞内苔藓融为一体。

谈栖平躺上床，视野里只剩黑漆漆的洞壁。

就在他束手无策时，熟悉的界面在眼前摊开，中央敲出一行小字。
【宿主，我是098。】

“098。”谈栖惊喜道：“你回来了？”

【抱歉宿主，你手上的铁环太厉害，我的能量被限制住了，大部分功能被禁用，我只能用这样的方式跟你短暂建立连接。】

“已经很好了。”谈栖道：“谢谢。”

【时间不够了，我长话短说。宿主，你千万记好，绝对不能答应把种植空间让出去，那里面蕴含主系统的一丝规则之力，系统手册上明令禁止遗失，否则任务直接失败，宿主将被绞杀，你大可拖延时间，商明灼那边我会帮忙，他在你手臂内侧放了一丝雷电能量，可以通过这个找到你，只要他来了，这些护卫加起来也不是他的对手。】

“我明白了。”谈栖低声说：“人类基地已经猜测到我身边有异常能量体，我担心他们会试图寻找你的踪迹，我手上的铁环能克制你，说不定他们还有更强大的装备，你小心暴露。”

然而098像是听不见他的声音，自顾自地敲字：【系统面板受限，随机异能程序也无法运行，宿主，请保护好自己。】

这句话之后，098再也没有了动静。

系统面板也消失不见。

谈栖叹了口气，牢房寂静，他知道戈登不可能给他预留逃亡的通道，也没有费力去找，只是盯着十几米高的洞顶，幻想着自己能不能从上方爬出去。

忽然，洞顶有微光一闪而过。

谈栖眼神一动，立马翻身滚开。
下一秒，一根长着绒刺的巨大蛛腿就狠狠刺在了他躺过的地方。

谈栖错愕抬头，只见一只庞大的蓝色蜘蛛从洞顶跃下，八根蛛腿细长有力，从上而下的俯视过来，绿汪汪的眼珠里满是对人肉的渴望。
靠！
谈栖转身就朝门口跑，“门口有没有喘气是！开门！这地方有异兽！”

秘书官就在门外，听见声音立马赶来，往谈栖身后看了一眼，有些无奈和不忍，轻轻撇开了视线，“谈先生，抱歉，我不能放您出去，这里很安全，您就不用费心编瞎话来诓我了。”

“什么我诓你，这么大只蜘蛛你看不到吗……”谈栖一扭头，身后空空如野。
别说大蜘蛛了，连只蚊子都没有。
不过眼前的状况就更让谈栖心惊了，那玩意儿还会隐身！
“听我说，我没撒谎，这里有一只大蜘蛛，快放我出去。”
秘书官面无表情。
谈栖快急疯了：“我他妈答应了！答应了！什么都给你们！放我出去！”

秘书官狐疑地盯着他看了一会儿。
谈栖急得直骂：“我说我答应了，没听见吗？放我出去！”

“好的，谈先生请稍等，我这就去请示城主。”秘书官说完，直接转身走了。
“？”
谈栖不可置信：“你先放我出去啊混蛋！”

然而回应他的只有逐渐远去的脚步声。

耳后传来淡淡的风声，温温热热的，谈栖寒毛倒竖，洞壁上的微光把身后的影子拉得很长，八只脚的怪物把他笼在了狭小的铁门边。

谈栖：“……”

蛛腿不由分说地刺来，谈栖立即矮身躲过，从蛛腿下的缝隙里翻滚而出。

大蜘蛛一击不成，扭转屁股，口器里吐出坚韧的白丝，谈栖不敢沾上，拎起椅子就砸了过去，白丝迅速覆盖，眨眼间包裹住整只金属质地的椅子，仅仅两秒，椅子就化为了一摊脓水。

谈栖看得胆战心惊。

蛛丝再次袭来，谈栖捡起地上的铁棍，粘上蛛丝绕了绕，卡进山壁的缝隙里，狠狠一拽，蜘蛛椭圆形的屁股被他扯得一阵抖动，蛛丝断裂。
大蜘蛛发出恼怒的大吼，引起一阵地动山摇。

刚出瀑布的秘书官脸色一变，急慌慌地转身推开身后的守卫：“快回去！快回去！快呀！”

阴暗的洞里传出皮肉刺破的声音，谈栖被一根蛛腿钉在了地上，右肩剧痛。
他满身狼狈，衣服破损，脸上手上都沾着自己的血，十分凄惨。

蛛腿悬挂着几缕蛛丝，其中一部分垂落下来，碰到了谈栖的手，手臂上立刻传来被烈焰灼烧的疼痛。
谈栖下意识缩手，但这蛛丝不仅能腐坏皮肤，还能灼烧手腕上铁环，被用来限制异能的装备已经被熔出了几个孔洞。
谈栖抿了抿唇，忍着疼去抓蛛丝。

人类孱弱的手掌立刻被灼烧露骨，大蜘蛛见谈栖没有了一战之力，蛛腿把谈栖挑了起来，正要进食，就见食物忽然爆发强光，一缕强悍的闪电，直直朝着面门袭来。

大蜘蛛嚎叫一声，把谈栖丢到了洞角，自己跃上洞壁，挂着蛛丝灵活地躲开。

谈栖则被这一摔，摔去了半条命，伏在一边无力的吐出一口血。
好在，手腕上的铁环咔嚓一声，碎了。

【……宿主？】

谈栖已经连说话都费劲了，只能用孱弱的意识跟098沟通：“098，我被不明阶级的蜘蛛袭击，马上扫描一下我的身体。”

【稍等。】

耳边传来嘀的一声，谈栖感到一丝清凉的能量盈满全身。
几秒后，098颤抖着开口：【怎么会这样……宿主。】

谈栖吸了一口血气：“说……”

【这是一只超越九阶的怪物，主要异能寄生……】

098声音越来越小。
谈栖耳鸣严重，但哪怕没听清098说的后半句，他也知道自己活不长久了。
他轻轻抬起手，皮肤下长满有生命的黑线，病毒蔓延的速度非常快，从右肩的伤口一直蔓延只指尖、脸颊，让他看上去变得可怖又阴森。

谈栖没想到自己的任务居然是以这样的结局收场，不禁有些黯然。

耳边传来巨响，大蜘蛛躲开闪电，带着一身伤痕，重重地落在了他的身体上方。
谈栖连躲开的力气都不具备了。

“靠！门被山石堵住了！”
“废什么话！想办法击碎山石啊！”秘书官的声音再大吼：“救不出人，我踏马废了你们！”

眼前大蜘蛛就要对谈栖下口，秘书官急了，抄起铁棍疯狂敲打山壁，“混蛋！冲我来啊！”

蜘蛛听见响动，小眼睛转了转，并没有被吸引，吐出一根蛛丝，把谈栖裹了进去。

秘书官看着里面的画面，急得目眦尽裂，疯狂敲击山壁，手上异能胡乱释放，打得身边人哀叫连连。

终于，被堵住的通道被打通，大蜘蛛一个扭身爬上了洞顶，剖出一个见天的空洞，带着被裹成茧状的谈栖爬了出去。

黑暗的夜空下，一只小魔方极速飞来，尾部拉长的蓝光像夜空里一闪而过的流星。
【定位就是这里了！】

商明灼的身影在下一秒赶到，只是他跟几个小时前大相径庭，脸色苍白，浑身是血，左臂还断了，只剩一截空荡荡的袖子。

大蜘蛛这时恰巧爬出洞口，098眼尖，看见了它屁股后挂着的丝茧：【在那里！】

098还没来得及示警，身边男人就疾风般掠了出去，出手如电截断了蜘蛛屁股上的丝，后者还没得来得及撒腿逃跑，就被商明灼踩着头扔在了山壁上，右手按着八只乱动的蛛腿，生生扯了下来，黑血淌过了整座山。
“嗷吼！”
蜘蛛发出惨痛的呼叫。
商明灼面不改色，把它拔成了一只没腿的肉瘤。

098飞掠过去，接住了谈栖。
刚触碰到丝茧，098耳边就响起一道清脆的滴滴声——
【滴滴！】
【检测到10085号宿主生命值快速流逝，目前已低于可救治标准，宣布任务失败，当前任务进度99%。】
【嘀！】
【再次确认宿主状态，生命值低于2%，确认再无抢救的可能，任务值开始清零，任务系统098现在进入格式化准备……】

098声音都颤了：【宿主……】

【滴滴！】
【TypeError：Missing 1 Required Positional Argument！】
鲜红的提示词刺痛了098的眼睛。
【警报！警报！】
【检测到重要位置参数缺失，疑似种植空间失联，已记录日志并向主系统发出预警通报！】

098身形晃了晃：【宿主？】
你都做了什么呀？

【叮咚！】
【恭喜10085号宿主获得随机高级异能：春回大地！
功能介绍：可通过“生机复苏”和“物质空间折叠”能力，以空气为媒介进行跨维度资源转移！试用时间2秒！】

098耳边被刺耳的Error播报声笼罩。

下一秒，天穹之上出现一则漩涡，时空仿佛静止，098耳边传来一声低叹：“不中用了。”

098愕然抬头：【主系统？】

“098，干得不错，位面任务失败，你可以回去领取奖励了。”那道声音如此说。

098不由自主的问：【那谈栖呢？】

“任务失败，自然是被绞杀……”那声音说：“不过也不必等我动手，他已经活不成了。”

正如主系统所说，谈栖就剩一口气了，但前者的到来还是让他努力睁开了眼睛。
主系统身披金光，看不出是什么玩意。
听见这遭瘟的家伙给自己判了死刑，谈栖没忍住一嗤：“主系统……”

金光一滞，照耀谈栖：“你还有什么遗言？”

谈栖咳出了一丝鲜血，眼珠涣散，却还是没忍住终于见到仇人般的愤恨：“没品的东西，脑浆摇匀了再说话。”

主系统还没见到将死之人不求救，先骂人的，“人类总是嘴硬，死了也不知悔改。”

“你杀不了我……”谈栖虚弱道。

“是吗？”

“当然……咳咳…”谈栖又咳出了一点血，生命值紊乱，几乎跌停。
098：【宿主，别乱说话了，主系统真会杀了你的。】

谈栖浑身发冷，他知道098说的是实话，现在他头晕目眩，连主系统的模样都看不清，只要一闭上眼睛，他就再也别想睁开了。
“从一开始，我就觉得098给我发布的支线任务很奇怪……”
主系统没说话，只是金光闪了闪。

“你们见过支线任务比较主线任务还多的游戏吗？”谈栖道：“没有。”
主系统：“你到底想说什么？”
谈栖惨然一笑：“我想说，你就是个没品的赝品，是假货，是数据运行的bug，是病毒。”

主系统幻化出一只金光大手，气急败坏地捏住了谈栖的脖颈：“你闭嘴！”

脖颈间被收紧，谈栖呼吸困难，但他要的就是现在。
【嘀！】
他指尖闪出绿光。
温柔的光线以他为中心，迅速辐射向四面八方，仿若微风习习，春回大地。
一块块整齐干净的土地被随机送往各地。

主系统嗓音一变：“你怎么敢！”

然而已经来不及了，两秒钟的高级异能，足够谈栖把空间里的土地送往各地。
如果主系统没有被激怒，心神大乱，一心想杀了他，谈栖一点胜算没有。
好在他成功激怒了对方。

【嘀！】
【末日世界任务完成，游戏进度100%！难度SSSR，完成宿主编号：10085，现在开始提交任务报告！】

主系统面色骇然。

【Error！异常警告！】
【检测到运行bug，系统错误！系统错误！现在开始自检杀毒！】

主系统满身的金光紊乱，“不！不！不可能！妈的，谈栖你害我！”

天穹之上出现一则黝黑的漩涡，金光被一口吞没，温和地清风吹过大地。

谈栖勉强提着的一口气也散了，他缓缓闭上眼，任由自己从高空跌落。


第79章  “商明灼，我回来啦！”
世界是孤寂的一片白, 辽远处传来呼唤。
“10085号宿主。”
“10085号宿主。”

谈栖缓缓睁开眼睛，筋肉骨骼仍然残留着被病毒灼烧的幻痛。
他起身四顾，四野一片纯白, 穹顶与地面的界限早已消融，像浸泡在凝固的牛奶中。
他试探地抬脚，脚尖处却裂开一圈圈微弱的涟漪，某种雾状滴液向四周溃散, 游动间显露一丝隐约的靛青色微光。

谈栖脑子里有点懵。
记忆里最后一个画面还停留在长满毛毛刺的蛛腿上, 大蜘蛛凶悍, 山洞里追得他抱头鼠窜，还在他肩膀上刺了个窟窿……
想到这里，谈栖猛地低头。
右肩上鲜血仍在, 只是破破烂烂的衣裳下已经没有了伤口，肌肤一片光洁。

“商明灼？”
“九十八？”

没人搭理。

视野里什么都没有，哪怕是他想寻找归途都没有路可以选择, 更没有参照物辨别方向。
就在他不知怎么办时，熟悉的声音再次出现：
“10085号宿主。”

天边划过一道微光, 一只九阶魔方出现在眼前：“10085号宿主您好, 我是监察系统072号，很高兴为您服务。”

谈栖愣了一下：“你好。”
“你一点都不意外吗？”072号说。
“不意外啊。”
“也对。”九阶魔方在谈栖身边转了个圈，“你是个很狡猾的宿主，商超系统的小主神因为你，已经被拖走审判了, 估计现在已经被格式化了。”
谈栖轻轻挑了下眉。

新来的系统072是个小话痨，谈栖什么都还没问呢, 它就倒果子似的把肚子里的话倒了个干干净净，“很抱歉, 由于我们的疏忽，商超系统被病毒入侵，内部程序出现异常紊乱，受病毒影响，系统自动触发了非预期的危险任务指令，给您带来不便，我谨代表一级监察机构向您致以诚挚的歉意。”

谈栖点了点头，问：“原本的任务是什么？”
072道：“收集晶核，置换商品。”
谈栖等了一会儿，“就这样？”
072：“嗯呐呗。”
072在谈栖眼前飘来飘去：“商超嘛，本质上就是一个小型救世系统，救世啊，立意都这么高大上了，根本不需要其他任务作为点缀，因此，我们在主线任务的设计上采用大白话设计，只要玩家在规定时间内获取所有商品，系统就会自动认定任务成功。不过我不得不承认，你真的很聪明，也很厉害，除了主线任务，你还完成了隐藏任务。”

谈栖这才表露出一丝意外：“春回大地？”
“没错。”九阶魔方在他眼前静止，072道：“授之以鱼不如授之以渔，养活幸存者不难，难的是教会他们自给自足。你很聪明，如果你最后关头没有放弃种植空间，被病毒侵蚀的系统也会判你任务失败，这就是商超系统至今通关任务为零的原因。”

谈栖想起098跟他说起过的通关概率：“那在我之前被判失败的六百多人呢？”
“我们会回调时间线，把他们送往相同难度的任务世界，这就是我们系统内部的操作了，好了，我们先来聊聊你吧。”

谈栖：“聊我什么？”
“你虽然任务完成得很好，但是你还是违背了系统条约，你把我们的存在告诉末日世界的人类了对吗？”
谈栖一滞：“……”
哦豁。
072飘近，逼视他的眼睛。
谈栖道：“你们的病毒系统并没有跟我签订保密协议。”
072：“是吗？请稍等。”
过了会儿，小魔方再次出现：“好像是唉，那这就怪不着你了，算了，你以后别再告诉别人就好了，算了算了，先说正事，我时间不多。”

072说：“你的任务进度达成100%，还完成了隐藏任务，奖励已经发到你的系统仓库，现在你需要告诉我，需要我把你送回原世界吗？”

谈栖沉默，右臂隐蔽处忽然发了点热，暖乎乎的。
“不了。”谈栖温和地笑了笑，抬起头。
072：“确定？”
谈栖吸了一口气，摸了摸右臂滚烫处：“确定。”
“好的。传送通道已关闭。”072道：“再次感谢您为监察系统所做的贡献。谈栖先生，很高兴认识您，祝您生活愉快。”

“谢谢。”

九阶魔方潇洒远去，纯白的世界迅速坍塌，像快速融化的石膏，露出外界茂盛的浓绿。
072售后不怎么样，谈栖直接从半空坠落，失重感包裹住他的整颗心脏。
蓝白的电光从远处的山头袭来，谈栖张开手，被商明灼接了个满怀。

“商明灼，我回来啦！”

商明灼面无表情地落下，郁郁葱葱的林间，谈栖笑嘻嘻地勾住他的脖子，笑嘻嘻地道：“什么时候在我手臂上安窃听器了？我没说话那会儿急坏了吧。”

商明灼低眉：“知道我在偷听还犹豫？”

“嘻嘻。”

商明灼：“……”嘻不出来。

“对了，你手臂没事吧。”谈栖记得，他昏迷前好像看到商明灼左臂断了来着。
他探手摸过去，不期然摸到一截温热坚硬的臂膀。
“没事。”商明灼眉峰往下压了压，表情有些不自然：“已经好了。”
谈栖没发现他一闪而过的表情，心里大石落地，如释重负。

“你要冒险，为什么不告诉我？”商明灼揽着谈栖的腰，开始秋后算账的意思了。
谈栖扑在他前胸：“不能说，这片世界所有人的一言一行都在主系统的监视之下，我要说了会打草惊蛇的。”

尽管谈栖现在好好的，还非常生龙活虎，但商明灼还是忘不了他匆匆赶来时，亲眼见到谈栖折翼蝴蝶似的从高空坠落、浑身是血的画面。
“那你就支开我？”商明灼道。
谈栖瞪大眼：“你知道了？你什么时候知道……”

正说着，商明灼身后走来几人。
谈栖踮起脚，从商明灼肩膀里探出头来。

“谈先生回来了。”戈登拄着拐杖，被秘书官扶着从山林间走出，“看来危机是过了，恭喜。”
看到戈登，谈栖算是明白自己什么环节露馅了，“还没谢谢城主配合我演了一场戏。”
戈登笑着摆了摆手：“害，这都是小事，但下次再有这种情况，你能不能跟商明灼也通个气？你消失这段时间，他差点把我刚捡起来的人类基地拆了。”

商明灼冷着脸站在一边。

谈栖自知理亏：“抱歉，没有下次了。”

商明灼眉目这才缓缓软化。

戈登视线在俩人之间转了转。
秘书官再见谈栖，心中好似有千言万语，他低叹了一句：“谈先生，抱歉。”
谈栖知道，他是在为山洞里把自己丢在监牢直面异兽的事道歉。
“都过去了。”谈栖道：“如果没有这一茬，这场戏还不够真实呢。”

第一次接触到诡异支线任务时，谈栖就发现了不对劲，主线任务和支线任务的互不关联，让谈栖发现了连098都不敢承认的bug。
这种说不清道不明的割裂感一直持续到大地震前夕。
但他不敢轻举妄动，唯恐打草惊蛇。
直到前两天跟098闲聊时，他才知道主系统之上还有监察系统，主系统并非说一不二，也会受到监察系统的管控。
从那时候起，谈栖就知道，他的机会来了。

地震前转移最后八百人时，谈栖随手收起了一枚颈环，事后他找机会测试过，戴上颈环后，无法跟098沟通。
为了万全，他还曾试探过098。
但098只以为是大灾刚过，信号不好，这才造成了连接错误，并没有放在心上。

新基地开始建造后，谈栖回到超市，趁商明灼不在，悄悄戴上了颈环，偷偷联系了戈登，让对方配合自己演一场戏。

半个小时后，戈登就来到了超市，按照计划支走了商明灼。
山洞里的对峙也是两人提前商量好的。
为了做戏做全套，戈登真的找了些五六阶的异兽来围攻商明灼。
虽然对商明灼来说，这些异兽并不致命，但谈栖还是提前把098放到了他身边，以求万无一失。
计划已经很完善了。
但执行过程中总是无法尽善尽美。
谈栖唯一的疏漏，就是他完全没想到商明灼会拼着重伤也要突围赶来救他。

098这个笨蛋，主系统都要来了，还追来干什么？

“对了，098呢？”谈栖问商明灼。

商明灼神色一言难尽起来。

谈栖：“嗯？”

【宿主您好，我是新任商超系统的任务AI855，上任AI098因主系统病毒一事被检察系统带走调查，现在由我暂时负责您的任务收尾。】

谈栖：“……”

855公事公办道：【我将陪伴您完成商超的选址、落地和开业，任务完成后解绑离开，虽然是初次见面，但我并不介意您把我当做098。】

“你知道了？”商明灼眼底划过一丝不好琢磨的微妙，“098走之前帮我把胳膊复原了。”
谈栖道：“它还说什么了吗？”
任务期间吵吵闹闹，但098骤然消失了，连道别都来不及，谈栖心底忽然空落落的。
它回去后会被连坐吗？
主系统会带手下AI一起同归于尽吗？
监察系统对自家AI的管理办法会不会很严格？
那只呆呆笨笨的小魔方，还回得来吗？

“它让我跟你说抱歉。”

没头没尾一句话，但谈栖却听懂了。
主系统遭遇病毒迫害是没错，但谈栖之所以来到这片世界，是098的选择。
在那个风和日丽的小屋，谈栖接到了升职通知，心肌梗死的一瞬间被098捕捉，睁开眼就到了这里。
或许098并不知道自己的上级已经从内腐坏了，当真相揭开时，它发现自己无意识间当了回恶人手中枪，再想到谈栖经历过的任务，道德感很高的小系统，把自己也划入施暴者行列了。

“笨蛋……”
谈栖一叹：“这本来也不是你的错。”

天高云淡，旭日西沉，极寒的末世终于降下帷幕，旧日的生存阴影正从树丛的波浪声中缓缓退潮。

人类基地新址上已经看出了新城市的轮廓，谈栖和商明灼回到超市。
杨繁、廖思渺、舒婷婷和丁秋霞全在门外迎接，每个人脸上都是笑容。
丁呼呼张开手臂跑到谈栖身边，伸手抱住了他的腿：“哥哥，你终于回来了，妈妈的菜都热了好几遍了。”

谈栖弯腰摸了摸小姑娘的脑袋，撇眼看商明灼：“那就回家吃饭吧。”

夕阳下，商明灼面容沉峻，薄唇微抿着，站在路口没动。
尚有余温的阳光暖洋洋地照在两人身上，谈栖退后两步，笑看着商明灼，眼神充满着温柔的眷恋，鬼使神差地，谈栖踮起脚，在商明灼下压的嘴角亲了一下。
“我下次不那样吓你了，别生气了嗷。”

商明灼还是生气，面上想绷出一副云淡风轻、生人勿近的样子，手却很老实地伸出，抱住了谈栖。
轻薄的衣料阻止不了两颗心脏的同频共振。

商明灼彻底没了脾气。

夕阳缓缓坠落，天边只剩一缕淡黄的微光，把两人相拥的样子勾勒出极温暖的剪影。
丁秋霞回头看了一眼，臊得脸红，忙拉着丁呼呼走了。
廖思渺想叫两人开饭，他都饿狠了，却被杨繁拽得一个趔趄：“没个眼力见儿是不是？现在过去找打呢？”

“那他们总要吃饭吧？”廖思渺操着老妈子的心肠。

“不用。”舒婷婷头也不回地迈步进屋：“他俩吃自己就好了。”

廖思渺：“……”

杨繁：“……”

夜风开始盘旋，天上已经能看见星星了，旧世界褪去尘埃，剪



