


　　题名：不要让她爱上他
　　作者：不务正业肥宅豆

　　简介：
　　09年，校车遇难，理科A班仅生还五人。
　　16年，学校被收购面临拆迁，生还的五人来到母校，聚在要拆的篮球馆里，突然篮球馆倒塌，五人均被埋在废墟里，奄奄一息；
　　五人在生死线上遇见掌握时间的神明，让五人完成当年的遗憾，即可还生，继而五人穿越至2009夏末，却不记得各自穿越的目的也不记得自己是穿越而来的。
　　机缘巧合下，女主记起穿越的零碎记忆，而女主穿越的目的竟是为了不让还生者之一的女孩爱上同班的班长的他…

　　百合+穿越

　　内容标签：现代架空，快穿，幻想空间，年下，主受
　　搜索关键字：主角：穆怡宁┃配角：陈瑾亭，白康安，钱多多，张浩┃其它：穿越，百合
　　一句话简介：不要让她爱上他


　　====================
　　#2009.09.01
　　====================

第1章理科A班
　　做了一个梦。
　　记不清梦的内容，但微微的记得旁边有人在哭，有人在喊，低头看着，有只手牵着我，随后全都埋没在黑暗里，我看着黑暗慢慢把我吞没，好像陷入了沼泽一般，我使劲挣脱，然后扑腾一声摔在了地上。
　　艰难的睁开眼睛，看见了床头柜上的闹钟，指着的时间是5：57。
　　在闹钟响的三分钟前起床。还是从床上掉在地上。如此尴尬。我不知道该躺回去珍惜这三分钟还是早起三分钟发呆。
　　看着指针转动从57到58，再到59，眼皮有些沉，我靠着床打着呵欠。
　　“雨下整夜”手机突然响起来，紧接着是闹钟，“叮铃铃玲玲”我着急忙慌的关了闹钟，手机还在唱着歌，“院子落叶…”是我设的闹钟啊。
　　去年中考毕业后老妈给我买的手机，诺xx牌的，记得手机刚入手的时候我开心的上蹿下跳，每天跟个宝贝似的细心照顾着，可是现在看着陪伴了我一年的手机我摁下停止键然后随意扔到一边，接着去了洗手间开始洗漱。
　　洗漱完后去了厨房给自己倒腾点吃的，煎了个鸡蛋，烤了个面包。
　　“还想要不要去叫你呢。”老妈一边从冰箱里拿出水倒在杯子里，一边跟我说着。
　　“你昨晚工作到几点啊”
　　“额…这个”老妈喝了一口水然后继续说着，“我只记得睡觉时间是凌晨三点”
　　老妈是作家，写过几篇文章，印象里她总是通宵赶稿，从小学三年级开始我的早饭得要由我自己解决。
　　“你还是继续去睡会儿吧”我把煎蛋盛到盘子里，然后拿到了饭桌上。老妈在我对面坐着，似梦非梦的迷糊样子，我对她说道，“帮我递个牛奶，”
　　“哪有”
　　“你左手边”
　　“哦哦，”她把左手边的牛奶递给我，我接过牛奶，她起了身，伸了个懒腰，“我继续去睡会”
　　我对着她背影喊道，“记得今天去干洗店拿衣服啊，你的西装都在那里，还有我的运动鞋，还有记得把洗衣机转了，记得扔垃圾，记得…”
　　她不耐烦的打断我，“知道了知道了，跟个小老头一样”
　　“老…老头？？”
　　“对了，”她转身对我说，“今天是你开学日子吧”
　　“当然，要不然我这么早起干嘛，去抓虫子吃啊”
　　“好好上学啊~~我会代替你睡了你那份懒觉的~~~”说完话她进了卧室，继续睡觉，我继续吃着我的面包。
　　吃完早饭我穿好衣服整理了书包上了路，坐上68路公车，早上的车子人少些，还有座位，我坐在靠窗的位置上，拿出手机看了眼时间，6:30，时间绰绰有余。
　　我听着歌，看着窗外的风景，柏油马路上的绿化带，市中心的图书馆，还在修建的地铁站，寂静的购物大楼，风景从我旁边溜过去，赶上了红灯，车子停在离学校三个路口的地方，于是窗外的风景也定格在了这个地方。
　　灰色的居民楼，楼下底商是K银行，挂着偌大的牌子，旁边是星巴克，在旁边是肯爷爷，这个路口有天桥，天桥上有个牌子，红底黄字大写着，安全第一，禁止酒驾。天桥下有公交车站，公交车站旁有报刊。似乎见到的天桥下都会附带着一个报刊，像是买一赠一的活动似的。
　　红灯变了绿灯，车子继续行驶着。
　　七点我到了学校，到了理科A班。文理分班后所有高一的还有高三蹲级的都混在一起然后按照成绩重新分配班级，我这个中等生神奇般的进了A班的门。在高一的时候我待得班是高一六班，全年级最差的班级，所以进A班的只有我一人，听说六班一半学生都被劝到了职高去了，也没剩下多少，我进了A班的门，只有三四个男生在这，聚在一起聊天，有个男生手上拿着篮球，看见我进屋，叫住我，“喂，黑板上有写座位号，按照座位号坐”
　　我回头看见黑板上贴着的座位表，找着我的名字。
　　穆怡宁…
　　找到了。
　　第一列第三排。
　　我瞥了眼座位号，这个班总共加起来才27个人。
　　我背着书包坐到了位置上，拿出假期作业，然后等着开课。拿着篮球的男生走了过来，他坐在我前面，然后转身对我说，“嘿，我是张浩，以后多多指教，”
　　“额”
　　“我好像在哪见过你，你叫啥”
　　“耗子在泡妞吗”另外几个男生嬉笑着说着。“现在小学生都不这么搭讪了好不好”
　　“去去去，这叫增加同学友情，”张浩对着他们说完话后对我说，“叫我耗子就好，对了，你以前是几班的？我是3班的，”
　　“六班”
　　“哇，大名鼎鼎的六班？”耗子瞎咋呼着，我白了他一眼，拿出耳机听歌趴在桌子上假装睡觉。学生们陆陆续续走进来，耗子整个一满级的自来熟，见一个聊一个。耳边都是耗子跟别人聊天的话语。我趴在桌子上想着怎么班主任还不来。
　　“注意一下，”一个中年男人的声音传过来，我抬起头看见一个顶着地中海发型的男人穿着黄色的T恤站在讲台上，“把作业交到每组第一位同学的桌子上，分类的放，第一列放数学，第二列放语文，第三列放英语，第四列放物理，第五列放化学，然后坐在第一排的同学收齐后抱到办公室去”他转身要出门，然后又像是想起什么一样止步回头对我们说，“我是你们的班主任也是数学老师，李军博，你们收拾收拾，待会儿上课我过来，第一节班会”
　　班主任走了后耗子又不安分的开始各种聊天，这男的怎么这么能聊。
　　“你知道12年12月21世界末日那个传闻吗，指不定是真的”
　　“不知道，我要去交作业，”我拿起作业就离开了位置，第一列放数学对吧，第二列是语文，第三列…哎？这个作业上没写名字啊。
　　暑假作业的封面都有写名字的栏的，这人没写名字就交上来了，等等我写名字了吗？
　　我低头看着自己的作业，我也没写。
　　“借一下笔啊，”我从第三列第一排的同学手里拿过来一根圆珠笔，然后低头写着名字。
　　“麻烦帮我也写一下，我忘了写名了”一个女生的声音传了过来。
　　我低头看着桌子上原本有的那个暑假作业，头也不抬的问道，“是这个吗”
　　“嗯，”
　　“叫什么”
　　“陈瑾亭”
　　我在名字栏上写着名字，一笔一划的，写完后打算回去，那个女生突然又说。“诸葛瑾的瑾，亭亭玉立的亭，”
　　“额，诸葛瑾是谁啊”说完话我抬起头看着这个一直跟我说话的女生。
　　黑色的长直发，高挺的鼻梁，白皙的皮肤，又深又大的双眼皮，长长的睫毛，左眼下有颗泪痣，我看着这个女生愣了神，记忆深处突然晃过一个画面，一个穿着黑色礼服，挽着头发，红唇白齿，眼角有泪痣的成熟女人对我说，“我叫陈瑾婷，诸葛瑾的瑾，亭亭玉立的亭”
　　“真神奇，竟然写对了，看你傻傻愣在那还以为你不会写”她的声音把我从那个一晃而过的画面中清醒过来，她对我说，“谢谢，”然后回到了位置整理作业。
　　陈瑾亭。
　　陈瑾亭？
　　我脑袋微疼。我跟她应该是第一次见面。为什么却有种说不出的熟悉感。
　　“喂喂，交完作业让开，我也要交，”耗子凑了过来，拍了拍我的肩膀，我点点头，回到了位置上。
　　坐在位置上向四周看了一眼，陈瑾亭坐在第三列第三排，我们之间刚好隔着一个人，而这个人是一个瘦弱的小男生，他规规矩矩的剃着圆寸，然后低着头正看着漫画，是海贼王。他的桌子旁边挂着一个黑色书包，书包拉链没拉好，能隐隐约约看到两三本海贼王的封面。
　　“喂，你带了几本海贼王？”
　　“三本吧，干嘛”
　　“借我一本看看，”
　　他的视线没从漫画中离开，他伸手伸进背包里拿出漫画书，然后递给我了一本，“不要弄脏了啊”
　　“谢了，”我接过海贼王然后靠墙，假装在看漫画，偷偷的从书本边缘看着同一排的陈瑾亭。
　　她单手托着下巴，然后听另外两个女生说话，那是她的朋友吗。
　　两个女生你一言我一语的说着，陈瑾亭只是微微笑听着，像是看着两个小孩说话的成熟大人一样。
　　上课铃声响起了。
　　好奇怪，响起的铃声竟然是我只在乎你的轻音乐版本。
　　“别让我离开你~”耗子跟着唱着，然后回头笑嘻嘻的对我说，“好厉害，学校改革到这种地步，”
　　我没理他，把漫画书合上然后还给了旁边那个男生。
　　“咳咳”班主任干咳两声，然后说道，“新学期了啊，我不擅长说什么场面话，我们单刀直入，”他拿出一张纸，“根据你们的学习成绩还有长项我定了每个人的职务，像是班长啥的，”
　　“还挺猴急”耗子悄悄说着。
　　班主任听见了耗子说这话，他白了他一眼。
　　“一眨眼你们就会毕业的，你们以为时间多得是，是不是？我现在是想给你们省点时间。”
　　“首先是班长，薛正霖，”班主任看向中间那排，“点到名的站起来，让别人也认识认识”
　　接着听到椅子拉开的声音，然后有个男生站了起来，他有些腼腆的对着四周点点头。
　　我后面坐着的女生花痴般低声感叹道好帅啊，旁边的女生也在交头接耳着。
　　“学习委员，陈瑾亭”陈瑾亭站了起来。
　　“他们挺般配的啊”耗子又悄悄转身跟我说着话。
　　“哪般配了”我脱口而出。
　　“相貌啊身高啊”
　　“这么看的话确实有点”
　　“必须啊，一个是校草一个是校花，当然…”
　　“体育委员，张浩”
　　“到”他爽快的站起来，然后嬉笑着说着，“多多指教啊~”
　　“卫生委员，…”
　　班主任一个个宣布着，学生们陆陆续续站起来，才27个人的班，各种委员加上各科课代表，每个人几乎都落了官做吧。
　　“生活委员，白康安”
　　我旁边那个看着漫画书的男孩站起身。原来他叫白康安。看他这瘦瘦弱弱似乎风一吹就倒下的样子，他爸妈肯定把希望都写在了名字里。康安，健康又平安。
　　“好了，就这些，”周围的同学几乎都站起身，除了我和两三人外。我坐着有些尴尬。
　　班主任横扫全班，“大家私底下再认识一下，好了都坐下来，接下来打开数学书，我给你们讲一下我们这学期具体讲什么，给你们讲讲计划”
　　“报告”一声懒懒的女声打断了班主任的话。大家都不约而同的看着门口。
　　一个斜挎包嚼着泡泡糖，头发微黄又卷的女孩站在门口。
　　“钱多多？”班主任皱着眉头问，“你知不知道你迟到了啊”
　　“起晚了”
　　“这可是上学第一天”
　　“哦”
　　“你这什么态度，”
　　“抱歉啊”一点都没有道歉的意思。
　　“你…”班主任欲言又止，然后摇摇头，叹了口气，“坐到位置上，”
　　“哦”她懒懒的看了一圈，只有我斜后方有空位，也就是白康安的后座。白康安看见这个不良少女朝着自己走来，紧张的一直舔嘴唇。
　　钱多多走来，瞟了他一眼，然后又看了我一眼，之后坐到位置上。
　　教室里每双眼睛都在看着这个不良。
　　“好了，继续上课，”班主任翻着书，“把书翻到第2页…”
　　教室里都是翻书的纸声，我回头看了眼钱多多，她趴在桌子上在呼呼大睡。


第2章肩膀上的字
　　“喂喂，你知道吗，她是Y集团的千金，没人敢得罪她，”下课后耗子说着。
　　“牛，”
　　“你会说话啊~我还以为你是哑巴，一直不回我话，”耗子打了个响指，“这就叫惜字如金吧”
　　我没回答他。
　　“不过有点遗憾，上课铃和下课铃竟然是同一首歌，还想听听别的呢”
　　我听着耗子说话，然后偷偷瞥着陈瑾亭，我的视线不知道为什么总跟着她转。她在跟班长说着话，周围围了三四个人，都是朋友吧，不过在说什么。
　　“陈瑾亭”我自言自语着。
　　“学委，有人叫你！”耗子大喊着，然后指了指我。我愣愣的看着耗子，耗子一副不用谢我的凑表链样子，我转头看着陈瑾亭，她疑惑的看着我，我慌张的摆摆手，“他听错了，”
　　“我才没…”
　　“拜托你闭会嘴吧”我捂住他的嘴然后小声的拜托着。
　　开学第一天的福利就是能早放学，最后一节课上完，班主任进来说会话然后宣布放学，班主任走了后班里沸腾起来，而大家放学第一件事就是纷纷打开手机。
　　“喂喂喂，记下我电话号啊”耗子说着话。
　　“不要”
　　“那给我你电话号”
　　“喂，你…”我看着他的眼睛，想着今天要是不给他电话那他就不依不饶了，就随意胡说了一个。
　　“好了，我走了”
　　“你等等，”他在我面前拨着电话，电话那头说，这个电话是空号。
　　“喂”他幽怨的看着我。
　　我心想我招谁惹谁了，然后给了他正确的电话号。
　　他在我面前拨着电话。
　　“雨下整夜我的爱溢出就像雨水~”我的电话铃声在班里响起。
　　我的闹钟跟来电铃声竟然是一样的。我自己都有些诧异。
　　“这首歌我知道，是七里香哎”他说着。
　　“嗯…”我点了拒绝键，铃声没有再响，突然我感觉到了一股视线，我回头看了看，是陈瑾亭，她书包整理到一半停下来看着我。
　　旁边的女生叫着她名字，她才缓过神来，拉起书包拉链背起书包跟那个女生一起离开班，经过班门口的时候回头看了我一眼，我木讷的看着她，头有些眩晕。这熟悉的眼神我肯定在哪里见过她。可是又不是眼前这个她。好奇怪。
　　回家的公车上我看着外面的风景。又经过了那个路口，又看到了那个银行和报刊。夏末的天还是有些热。回到家后，我开始洗澡。脱了校服回头看了看镜子里的自己。
　　等等，肩膀。。
　　肩膀上似乎有字。
　　我被吓到了，像是什么灵异事件，但还是鼓起勇气费劲看着，是几个人名。
　　【白康安】
　　【张浩】
　　【钱多多】
　　【陈瑾亭】
　　【穆怡宁】
　　还有两个时间。
　　2009.11.21
　　2016.3.21
　　肩膀上的名字奇怪的一直留在那里，洗也洗不掉，看起来是中性笔写的可是怎么抹不掉呢。
　　脑袋里装着这奇怪的场景继续洗着澡，怎么也想不起来，感觉自己的记忆好像有一段空白，不，不是好像，是一定，只是我想不起来。
　　关上了淋浴开关，我拿着毛巾擦了擦头发，抹了润肤乳，接着穿上了居家服，去冰箱拿了一听可乐，坐在沙发上，看了看周围，老妈取回来的衣服她就直接摊在了沙发上，旁边还有纸条写着今晚不回来了有约会。
　　我过去拿了衣服，然后放入衣柜里，再回到了客厅里，坐在沙发上，打算看看电视。
　　放在茶几上的手机震动了两下。
　　是耗子的短讯。
　　‘□□号多少，我把你拉进班群里’
　　‘这么快就有班群了？’
　　‘你浩哥哥我办事就是如此迅速’
　　‘2xxxxx’我把我的□□号给了他。
　　过了一会儿发来了讯息。
　　‘向你发了好友申请了’
　　我打开了手机□□，这家伙的网名叫烈焰篮球，像个热血白痴一样。
　　还没来得及吐槽他的网名，他就先吐槽起我来了。
　　‘喂喂喂，你的网名咋那么奇怪，叫啥奥利奥？’
　　‘额，因为我喜欢吃’
　　‘你空间里咋啥都没有，你到底是不是现代人？’
　　‘我不爱玩这个’
　　‘那你平时干嘛’
　　‘发呆’
　　‘哈哈哈哈，好了，我把拉群里了，你看一下通知’
　　‘看见了’我进了理科A班的群。
　　之后耗子在群里说：‘穆怡宁来了，你们都把群名片改一下，改成名字，配合一下哈，谢咯’
　　群名片？？这玩意咋改？？
　　我又不想问别人就直接退了□□。
　　果不其然过了一分钟耗子来了信息。
　　‘喂，你怎么不改群名片就退出了？我帮你改了。’
　　在输入框里输进了谢了后我又删了，想着肩膀上的名字，我把心里的问题输进去，打算问问耗子知不知道点什么。
　　‘我们俩以前有见过……
　　还没输完，手机突然黑屏了，接着手被电到一般，麻酥酥的还有些刺痛，我叫了一声，然后把手机扔到沙发上。
　　这是什么？手机漏电了吗？才买了一年啊。我平时也不怎么用的，这手机还是九成新的模样。怎么可能会漏电呢？
　　是错觉吗？
　　我小心翼翼拿起了手机，确认没有裂口也没有再电我后，我拿到了房间里的充电器那，充电。是不是没电了才黑屏的？
　　该不会撞邪了吧。
　　不不不，我立刻否定了这个想法。
　　我可是坚定的无神论者。
　　我索性躺倒在旁边的床上，看着天花板，想着肩膀上的字迹。
　　“白康安，张浩，钱多多，陈瑾亭”我重复念着这几个人的名字，然后在脑海里想着这几个人的模样。
　　他们的名字怎么会到我的肩膀上来的？
　　还有那些日期是怎么回事？
　　2009.11.21这是日期没错吧，不会是什么代码吧。
　　还有2016那个，2016年？四年后？四年后我在干嘛呢。我会在谁的身边。我会做些什么？我现在都不清楚自己要做什么，真的好想看看呢，4年后的我。
　　看了眼墙上的挂历，今天是2009年09月1日，星期二。距离今天还有三个多月呢。
　　这个日期有什么意义，这些名字有什么意义，我真的搞不明白，但是看见日期后我莫名的感觉到了焦躁不安。
　　开学第二天，还是老样子，被七里香吵醒，然后吃完早饭出了门，坐上68路公交车，路过那个天桥和报刊的路口，
　　早自习的时候班主任去开年级会，留下班长和学委看着大家背英语单词。
　　还有英语课代表。
　　我趴在桌子上，立起了书，翻页的时候偷偷看着周围。
　　不知道是不是因为那些名字记在肩膀上的关系，我格外注意名单上的那些人。
　　白康安在偷偷看着漫画书。
　　张浩在打着呵欠，百无聊赖的翻着英语书。
　　陈瑾亭在位置上安静的背着单词。
　　钱多多…她…
　　在找茬。
　　“喂，你是英语课代表吧，”她把作业扔在英语课代表桌子上，“帮我补个作业”
　　“啊…”
　　“就帮个忙”
　　可怜的英语课代表，被这个不良威胁着。
　　英语课代表是个身材矮小娇弱的女孩子，留着齐肩的短发，很可爱的女孩子。
　　英语课代表坐在第一排，她不知所措的拿着钱多多扔过来的作业本。我拿着我的英语书走过去，然后把她手里的钱多多的作业本夺过来，然后扔给了钱多多。
　　“你没手啊还是没脑子啊，自己写啊”一般这种事我是不管的，可是怎么说呢，这个英语课代表蛮合我口味的。
　　啊，忘了说了。
　　我喜欢可爱的女孩子。
　　“你再说一遍？”
　　“我说英语课代表没空理你那破事”
　　“她不是闲着呢吗”
　　“谁说她闲着”我把我的英语书放到英语课代表面前，然后问她，“能给我讲讲这个语法吗，我不太懂。”
　　“啊…可，可以”她拿出铅笔来，开始给我讲解。
　　我朝着钱多多笑笑，她恶狠狠的看了我一眼。
　　我有种胜利的快感。
　　“你有没有在听啊，”
　　英语课代表认真的问我。
　　她一认真起来就变得更可爱了。
　　我笑着说，“在听在听”
　　“穆怡宁，回到座位上去，”陈瑾亭突然说着，“老师没有说可以下座位活动”
　　“知道了”陈瑾亭这家伙完全就是冰块啊，说话都是冷冰冰的，面无表情的说着。
　　“她只是问个语法而已啊，”班长给我解围着。
　　“她在教室随便走来走去，那别人也学着她自由自在的活动的话，班里肯定乱糟糟的，”她语气柔和了很多。但随即她又对着我冷冷的说“快回座位”
　　这家伙为什么只对我这么冷冰冰啊！
　　“知道了”我闷闷不乐的回了一声，然后拿起书来，但是又想到眼前这么可爱的女孩子我竟然不知道她的名字，这实属不合理，所以我又笑着问英语课代表，“你叫什么呀”
　　“陆小薇”
　　“小薇~”我重复着。
　　“喂！”钱多多突然喊起来。
　　“干嘛”我不耐烦的问。
　　“就是看你不爽”
　　我与钱多多四目相对，奇怪的是这个有名气的的不良少女我一点都不感觉害怕。
　　“你有毛病啊”我拿起书回到了位置上。
　　“喂喂喂，你就这么惹恼了我们的大姐头这样好吗”耗子偷偷问我。
　　耗子说的大姐头就是钱多多。
　　“我又不怕她”
　　“我敬你是个汉子”耗子伸出了大拇指。
　　“那边那两个，不要聊天”陈瑾亭对着我们说着。
　　“遵命~”耗子回应着。
　　我趴在桌子上转着笔。
　　时间过的好慢好慢，待会儿下课后我一定要问出小薇的联系方式来。


第3章“不要…”？
　　早自习紧接着第一节课，第一节课后，我从座位上站起来，赶到小薇旁边，小薇正在整理英语作业本还有刚刚听写后的听写本子。
　　“我帮你”我拿起一大半的本子，“教师办公室在哪？”
　　“三楼，”小薇看了看我，“谢…谢谢”
　　“不用谢~”能跟可爱的女孩说话整个人心情都变得好好。
　　“喂，你叫什么？”钱多多突然拦在我面前。
　　“穆怡宁”
　　她瞪着我，我无所畏惧的看着她。
　　“多多，走，抽烟去”别的班的男孩过来找钱多多，钱多多恶狠狠的瞪了我一眼之后走了。
　　“你们两有过节吗？”小薇问我。
　　“不知道，可能我们八字不合吧”我开玩笑的说着，“好了，不理她了，我们去教务室。”
　　“恩恩”
　　“对了，待会儿能发个短信给我吗，我把我手机号给你”
　　“老师说上学不能带手机”
　　“老师说不能带你就不带了？？”简直难以置信，现在这社会还有这么听老师话的女孩。
　　“嗯”她点点头。
　　“那我待会儿把手机号写给你，晚上你发短信给我好吗”
　　“好”她回答着。
　　“对了，你知道我叫什么吧，”
　　“穆怡宁，你刚刚不是说了吗”
　　“也是也是，哈哈哈”我找着话题想跟她多聊会“你以前是几班的？”
　　“高一一班”
　　“哇，尖子生的班啊，好厉害！”
　　“哪有哪有，”她看了我一眼，然后问我，“你是高一六班的吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“昨天你跟张浩聊天我听见的”
　　“对，我就是来自那个传说中的六班”我笑着问她“是不是想着我这种学渣也能来A班？”
　　“没有没有没有，我没那个意思”她慌张起来。
　　我看着她慌张的样子心里乐开了花，这个女孩好有趣。
　　“其实我觉得比起我能上A班，更稀奇的是钱多多也能上A班吧”我说着心里话。
　　“钱同学她其实学习成绩很好的，她高一的时候一直都是前三十，”
　　“哇~你好像很关注她嘛”
　　“哪有”她慌张的否决掉，然后又说，“钱同学其实人不坏的，就是说话有些不好听而已，别放在心上。”
　　“啥？噢噢，没事~我都忘了”我对她眨眨眼睛说，“我是那种把不愉快的事立刻忘掉的人啦。”
　　“那我还挺羡慕你”说话间我们到了办公室，在门口她喊了声报道，然后我们进去交了作业。
　　回到教室的时候我们碰到了从洗手间出来的钱多多，一股子烟味。
　　“你是不是生怕别人不知道你抽烟了啊”我嫌弃的说着。
　　钱多多没搭理我，她看了看小薇，“喂，我作业还没交呢，”
　　“我帮你写了一份交上去了”
　　这个小薇是天使吗！！！怎么不帮我写！！
　　“多管闲事”钱多多转身就走。
　　“你连个谢谢都不会说啊”
　　“我劝你少管闲事”她回头对我说着。
　　少管闲事？这家伙真是，耍酷耍到一定境界了。
　　我才不想管你闲事啊。
　　只是…
　　我肩膀上为什么会有你的名字呢？
　　“喂，你知道为什么我…”
　　“砰！”话还没说完，就被突然砸过来的课本砸到脑袋。
　　“谁啊！”
　　“抱歉抱歉，”一个稚嫩的男孩跑了过来，“我原来是想扔给我同桌的，太抱歉了”
　　“你…”
　　“真的真的真的太抱歉了！！！”那个男孩拿起书就跑了。
　　“你刚刚想问我什么？”钱多多问我。
　　“额…没啥”
　　“神经病啊你”她转身就走。
　　虽然我说不清楚，但是我感觉到只要我问某些问题就一定会不自然的被打断。昨天的手机漏点事件也好，现在这个事也好。
　　下午的体育课上，我们在研究篮球。老师教我们三步上篮，说是体育会考要考。我们坐在篮球馆里的地上看着老师投篮球。旁边的篮球架下还有别的班的在上课。我们在最东侧的篮球架下。
　　前面一排都是女生，后面两排是男生。我们有秩序的坐在地上，按照身高排列着。
　　我因为个高坐在最右手边。
　　而陈瑾亭坐在我旁边。这让我有些害怕。这个冷女人会不会又要对我说教。
　　老师让班长出来示范一下。班长穿着短袖校服，他接过篮球，开始示范三步上篮。陈瑾亭目不转睛的看着他。眼神里有股柔情。我似乎看出点什么恋爱的酸臭味了。“岂可修，老子才是体育课代表啊，老王怎么不叫我啊”
　　坐在我后面的是耗子。他愤愤不平的说着。
　　我抱着膝盖听着他抱怨。
　　忽然突发奇想的想要问他。
　　都说事不过三，刚刚已经被撞两回了，那么，我是不是可以试试第三回，应该不会那么背到又被砸到吧。。前两次算巧合，如果这第三次也被砸到那我…
　　“耗子，你知道我肩…”
　　“嗙！”
　　一个篮球砸了过来，正中我面部。
　　眼前一黑，我一下子倒在地上。
　　“都让开，”体育老师跑到我旁边来，“喂，穆怡宁你还好吗”
　　我有些晕眩，有股热热的液体从鼻子流出去。我挣扎着坐起来，我听见耗子在找那帮玩篮球的人算账。
　　“穆怡宁，能打起精神吗，”
　　“先止血，”陈瑾亭的声音传了过来，紧接着她拿着纸巾擦着我的鼻子，她的手冰冷冰冷的。我抓住了她的手。
　　“干嘛，”她问道。
　　“你手好冷”
　　她一下子抽出了手，然后把纸巾丢给我，“你自己解决吧”
　　“叫你贫”白康安过来扶住了我，“我带你去医务室”
　　“你？”
　　“我是生活委员啊，你去医务室得要我带着去”
　　“官还不小，”我闭上眼睛，晕晕乎乎的，“不用了，我休息一会儿就好。”
　　“还是去看看吧”
　　“没事没事，”我站起身“反正是我自己作的，早知道不说话了”我语无伦次的说着，然后走到篮球架旁，闭上眼休息着。
　　我似乎是睡着了，但是梦到了些不好的东西，我梦见坍塌的世界，四处掉落的木块和石子，还有阵阵惨叫声。
　　突然一个冰冷的手摸着我的脑门。
　　我睁眼看见陈瑾亭站在我面前。
　　“干嘛啊”
　　“我看你撞傻了没，”
　　“还清醒的很，谢谢关心。”
　　“那就好，把表格填了”她递给我一张纸。
　　“啥玩意？”
　　“体育大会的报名表，我们班人少每个人都要报两项才行，”
　　“喂喂喂，我现在可还是病人啊。”
　　“你这不是活蹦乱跳吗”
　　“你还是不是人啊”
　　“快填，”
　　我接过笔，看着选项，问她，“为什么你来做这些事啊，耗子呢？”
　　“他被王老师叫过去了，去领队服了。”
　　“队服？”
　　“下个月篮球比赛的队服，”
　　“哇，他还是篮球队的？”
　　“你不知道？我看你跟他那么好还以为你知道呢，”她看着我还在看选项，就夺过纸“磨磨唧唧的，我帮你选吧，1500和男女混合接力跑，正好大家都不愿意报这两个，”
　　“你说啥玩意？？？”
　　“就这么定了，好了，你继续歇着”
　　“喂喂喂，你等等，”我情急之下抓住了她的手腕。她回头看着我。
　　脑海里若隐若现的浮现出一个场景。也是这样的我，还有成熟的她，带着泪痕的她，与眼前这个冷冰冰的人不一样，而是眼泪汪汪的小女人样子。接着我听到了声音，听起来好像是我的声音，在一遍又一遍重复着，“不要…爱……”断断续续的我听不清。
　　“你抓够了没啊”她冷冷的问我。
　　“额，”我急忙松开手。
　　我们在哪见过吗？我认识你吗？
　　这些问题我好想问，可是害怕又有什么东西砸过来就没敢问。现在的我有些心惊胆战的。
　　“亭亭，”班长跑了过来，递给她两瓶水，“买到水了”
　　“亭亭？”我嫌弃的看着她，“好恶…”
　　她用水瓶碰我嘴唇，然后说，“喝你的水去”接着温柔的对班长说，“男生那边都填完了吗？”
　　“嗯，填完了，”
　　“那我们去统计一下，看看哪个项目落下没”
　　“好”
　　说完话两人去了墙边，开始整理报名表。
　　今天我一定不该出门的。连着两回被砸，还被莫名其妙秀了恩爱。
　　我远远的看着他们二人，班长在写些什么，陈瑾亭打开了水瓶喝着水，她不对着口喝，只让瓶口轻轻碰着嘴唇。
　　我看着她喝水的样子，那个轮廓在我脑海里渐渐变化，开始浮现出一个成熟女人端着高脚杯靠着阳台的栏杆喝着红酒场面。
　　头开始裂开般的疼，我使劲晃脑袋，这都什么跟什么，我是不是哪根筋坏掉了？这阵阵浮现出来的幻影是什么？为什么想问点心中的疑问就会被阻止？谁在阻止？刚刚那句话是什么？不要什么？好苦闷，一堆问题，好想问，却都无从解答。
　　体育课后的物理课，我假装在写笔记，其实在笔记本里写着，刚刚浮现出的那句话。
　　‘不要…爱…’
　　不要什么？爱什么？是不要爱什么吗？
　　我尝试着自己拼出些什么，但直到下课，一个字都没凑出来。


第4章谁说事不过三
　　放学后我坐着68路公交车回了家，回家后洗了澡，换上居家服。
　　肩膀上的字迹没有要消退的意思。
　　我观察着这个字迹，想着谁这么变态在别人肩膀上写着字，但是如果我能遇上这个人，那是不是就可以把疑惑的事情都弄清楚？
　　没错，要是我遇上那个人，我一定抓着他好好问清楚。
　　擦干了头发后我开始写作业，语文的复习卷子够我写一阵了。我们的语文老师出了名的作业留的多，又因为她姓刘所以我们在私底下叫她刘作业。
　　我低着头吭哧吭哧写着作业的时候，老妈进门叫了我。“一一，”
　　我继续写着作业然后问她“干嘛”
　　“给我拿把雨伞，今晚我在外面吃饭，听说会下雨”
　　“噢噢”我站起来给她拿了把透明伞。“你是刚起床吗？”刚刚进门的时候都没看见她。
　　“对啊，昨晚赶一篇稿子来着。”
　　“你小心这样下去身体吃不消。”
　　“放心”她接过雨伞，然后去换鞋子。“记得好好吃晚饭啊，还有锁好门，听说最近有入室抢劫还杀人的通缉犯，小心点”
　　“嗯好，你也早点回来。”
　　“那我出门了”她说完话出了门。
　　“拜拜”
　　我回到位置上继续写着作业。
　　语文作业写完后站起身伸了伸懒腰，顺便看了看窗外，窗外正在下着小雨，这时候桌子上的手机响了两下，是一个未知的号码。
　　‘路小薇。’
　　原来是小薇啊，这个可爱的正对我胃口的女孩。
　　我立即回复到。
　　‘收到’
　　很快又来了短信。
　　‘你在干嘛呀’
　　可爱的女孩子语气词都这么可爱。
　　‘在想你啊~’我决定调戏调戏她。
　　‘骗人/(ㄒoㄒ)/~~’
　　哇~还加颜文字。
　　‘你在干嘛呀’我学着她的语气词反问她。
　　‘在想你~’
　　我简直心花怒放。乖乖，这个小姑娘深得我心。
　　紧接着又来了条短信。
　　‘想听你声音啦，能给我打电话吗’
　　‘好啊，想听什么啊’
　　‘想听你说你想我~(ω)’
　　‘这就打！’
　　‘不不不，这个手机只能收短信，给这个手机号打啦，18xxxxxx’
　　‘好好好’我立刻拨通了电话。可爱的女孩子的电话我看一遍就记得牢牢的。
　　电话响了两声拨通了。“喂~”我说道。
　　“喂”那边传来了女声。
　　“猜猜我是谁啊~”
　　“你谁”
　　“想你的那个人~”
　　电话那头突然沉默。
　　沉默的让我害怕。我冷静下来，想了想刚刚那个女声，似乎不是小薇的声音。谁的声音来着。
　　啊。。。
　　是。。。
　　陈瑾亭。。。
　　“是穆怡宁吗，你这样有劲吗？作业写完了吗？你是不是很无聊？再打骚扰电话我就告老师”
　　“骚，骚扰电话？？”
　　突然我听到电话那头有个男生的声音在开怀大笑着。
　　是耗子！！！
　　“耗子是不是在你旁边”我问道。
　　“是”
　　“麻烦换一下他，我找他有点事。”
　　“嗯”
　　她换了耗子。耗子听到我的声音开始笑着。
　　我立刻听出来了这是耗子的恶作剧。
　　“你他喵的！！！你二大爷的！！！”我咆哮着。
　　“谁知道你这么单纯啊哈哈哈哈”
　　“你妈x的，你哪来的第二个手机号”
　　“是小薇的手机号喔~”
　　“小薇的手机号…小薇跟你在一起？”这个死耗子跟我的小薇在一起干什么！！
　　“对喔对喔，我们都在学委家里。”
　　在陈瑾亭家里？
　　“在那个冷冰块家里干什么”
　　“我们是邻居呀，从小一起长大的，今晚聚在一起写个作业吃个饭，咋的了”
　　“没…”
　　“你等等啊，”耗子在电话那头大喊着，“学委~有人叫你冷冰块~”
　　“喂喂喂喂！！哎哎哎！！我有事我先挂了！！”我急忙挂了电话。
　　然后怒骂一声，死耗子！！！
　　晚上我躺在床上，看着天花板，脑袋里想着这两天的事，被电到，被书砸，被篮球砸，一次比一次疼，如果我再问一次，那接下来等待我的是什么？
　　我不相信什么鬼神，可是这事太蹊跷，要不就是我撞上鬼了，要不然就是有人在监视我然后不让我问问题？
　　想起这个我突然觉得毛骨悚然，空无一人的屋子变得有些可怕，我起了身开启台灯，有了些光亮后多了些安心。我躺回到床上，床头柜上的手机震了两下。
　　是小薇的手机号发来的短信。可是对方是小薇还是耗子呢？
　　‘对不起啊，今天张浩是不是为难你了？’
　　一定是小天使小薇！
　　‘没关系啦，我说过不愉快的事我不会记得太深，明天我就都忘了’
　　‘恩恩，那你好好睡觉，明天见，晚安。’
　　‘晚安。’
　　小薇跟我说了晚安！！
　　空间里有人说，晚安就是我爱你爱你的拼音首字母组起来，此那以后都不敢随便对人说晚安了。不过小薇对我说的晚安一定没有别的意思，小薇那么乖，连□□个性签名都是励志的纯纯的语句，怎么可能会知道这些乱七八糟呢。
　　跟小薇道完晚安后我进了被窝，外面还在下着雨，屋子静悄悄的，能听到些雨打窗户的声音。
　　下了一晚的小雨，第二天早上雨还在淅淅沥沥下着。坐68路上学，到了站，撑起伞，然后走过早餐摊子的时候耗子拉住了我。
　　“请你吃煎饼要不要”
　　“我吃过了”
　　“上学就是要吃煎饼啊！！”他正义凛然的喊着。
　　“什么跟什么啊，对了！！昨天你…”
　　“加两蛋的小伙子，你煎饼好了，还有你的豆浆”
　　“谢了~”耗子取了煎饼和豆浆就骑着车溜了。
　　“不买的话麻烦让让，”
　　“啊，抱歉，”我回头看见白康安穿着雨衣，全副武装的等着买煎饼。
　　“老板加肠加鸡蛋，不要葱”
　　“好勒”
　　白康安把钱放在了柜台上的小盒子里。
　　我又不吃煎饼，就撑着伞走了。
　　进了教室，结果看见班主任站在门口，我疑惑的看了看墙上的时间，没有迟到啊。
　　“今天孙志鹏请假，待会儿让白康安记一下。”
　　“孙志鹏是谁啊，”我随意一说。
　　“是语文课代表。”班主任白了我一眼。“你替孙志鹏收一下作业吧”
　　“啊…”我就因为多嘴说了话然后要当一天的课代表。
　　昨天的作业是老师出的练习卷子。我问耗子孙志鹏坐在哪里，耗子指了指第三排第四个，我看见那个位置上有散落的语文作业。还有人没来，不是所有人都听到班主任说让我收作业，所以他们把作业还是往常一样交到那个桌子上了。
　　我索性坐到那个位置上，然后收拾着作业。孙志鹏的桌兜里有名册，我拿出名册，对照着作业，然后划着勾。
　　我慢慢的划着勾，突然眼前出现了一个作业。我抬头一看，是陈瑾亭，她给我作业后坐到了位置上，对了，这个位置是陈瑾亭后面的位置啊。她坐在座位上，她的朋友们围了过来，说着话。陈瑾亭安静的听着她们吐槽自己的男友，没说别的。
　　我把视线收回到卷子上，陈瑾亭的卷子，字迹好工整，好熟练的字迹，像是大人写的一样成熟。
　　等等。
　　我端起那个卷子。
　　这个字迹好熟悉。
　　脑海里快速翻着这两天的所见所闻。我在哪见过这个字迹来着。
　　对了。
　　在我肩膀上。这个字迹不就是我肩膀上的字吗。
　　“陈瑾亭，班主任有请~”同班的同学叫着陈瑾亭。
　　陈瑾亭说好的，然后站起身出了班门口。
　　我身体里的热血翻滚着，有些慌张有些不安，我站起身，不由自主的追了过去，这几天围绕我的疑问，我那些断断续续的记忆，眼前这个冷冰块说不定能给我答案。
　　“陈瑾亭！”我跑出了班门，在走廊看见了往办公室走去的陈瑾亭，我冲过去，想要抓住她，想要问她好多问题。
　　我上前一步抓住了她，然后问她，“我想…”
　　突然天花板上挂着的风扇掉落下来，直直的，朝着我们。我把陈瑾亭拽入怀里，然后护着她的头，向旁边倒下，风扇掉在离我跟陈瑾亭一米不到的地方。
　　我心有余悸的看着这一切，周围的同学嘈杂着向我们跑来，问我们有没有伤到，顿时周围的声音都被模糊掉，耳边回绕着的事刚刚那电扇砸下来瞬间的响声和心跳声。
　　我似乎不是第一次经历这种事了。
　　在哪里又遇上这种事来着？
　　眼前的世界开始快速的切换着。一会儿是学校的楼道，好多学生围着我们，一会儿是昏暗的废墟，有人大喊着撑住，这两个画面穿梭着出现在面前，头痛欲裂。
　　“喂，”一个冰冷的手触碰着我的脸庞。我被这温度吓得后退了一下，冷静了看一眼，是陈瑾亭。她看着我。“你哪有伤到吗？”
　　“没，”我站起身，“没，没有，没什么”眼前的世界还在交替着，我开始眩晕，脑袋开始发冷，似乎所有的热血都散了出去，总是梦见的那片黑暗的沼泽开始慢慢像我蔓延过来，我好想躲开，可是已经没了力气。
　　“穆怡宁！”闭眼倒下之前我听到陈瑾亭喊了我一声，随后我重重的倒在了楼道里。


第5章意外
　　假期结束后的第一天，本该学生满座的教室今天静悄悄的。实际上这间校园已经有半年都没有什么人出入。
　　昔日里穿着蓝色校服的学生们不知去向，只有两座教学楼伫立在校园里。教学楼旁边有体育馆，已经好久都无人使用，尽管如此，里面除了些略厚的灰尘外其他物品都还算干净。还有几个不用的桌子椅子叠放在这里。有两个人在里面说着话。我走了过去。他们二人有些诧异的看着我，但随后又笑笑，叫了我一声，
　　“怎么连你也来了？”张浩问我。
　　“听说你最近很忙啊，”白康安说着。
　　我耸耸肩，“你们不也一样吗？都好久没见了”
　　“给，尝尝，”张浩递给我一个饼干盒，“最新出的，对了，你最新开发的那个游戏我玩了”
　　“怎么样”我接过饼干盒，顺便打量了眼前的二人。
　　这几年陆陆续续聚着。张浩与以前无两样，还是一样的精力旺盛，那鲨鱼头从以前开始没变过。而旁边的白康安看起来壮实一些了。没有像以前那样病怏怏的。想来也是，白康安现在是健身教练，每天除了锻炼身体就是锻炼身体。
　　“不错哎，你从哪想出来的那么好的主意，现在说起养成游戏大家都第一时间想起的是你的名字。”
　　“有那么夸张吗？对了，你们刚刚在聊什么啊？”我啃着杏仁饼干问着。
　　“聊以前的日子，然后谈谈现在，”张浩说着，“这小子每天不知道怎么锻炼身体的，竟然练出了人鱼线，给你看啊”说完耗子就想翻开白康安的衣服。
　　“哎哎哎，别闹！！”白康安阻挡着。
　　“小样，还跟以前一样害羞”
　　“这不是害不害羞的问题吧”白康安白了耗子一眼，“大庭广众之下的，你还真的一点都没变。”
　　“多多少少有些变化吧”耗子说着，“不过，我们几人里变化最少的就是我了”
　　“那变化最多的呢？”我顺着问道。
　　“那应该就是钱多多了吧”耗子回答道。
　　“那个不良？”白康安问道。
　　“谁叫我呢？”说曹操，曹操就到，钱多多站在门口看着我们。
　　我对她没什么印象，她对我也没什么印象，朝我看了看，然后就对耗子说着。
　　“你叫谁不良呢？”
　　“冤枉啊，是白康安说的，”张浩把白康安拉上前。
　　“我不是那个意思…”白康安结结巴巴回答着。
　　钱多多没理他，随意拉开了一把椅子坐着。
　　“你变化还真大，”耗子从兜里拿出一包万宝路，“来一根不？”
　　“我戒烟了”
　　“以前那个大烟枪竟然戒烟了，”耗子自己点了烟，然后抽了起来，“我记得以前你还染了黄头发，还天天逃课啥的，就是典型的不良啊，你以前挨了几个处分来着？”
　　“一个，只是警告处分已经消了，”
　　“是因为抽烟吗”耗子问着。
　　“是因为打架，你痴呆了吧”
　　“喂喂，你这嘴还真是…亏你这样还能当老师”
　　“老师？”我疑惑的问道。
　　“对啊，这家伙现在是数学老师呢，”
　　“还真的是…女大十八变”白康安说着。
　　“你现在在干吗”钱多多问道。
　　“接了我爸的小酒吧，看生意呗，”耗子又嘬了一口，“不过你从什么时候戒烟的啊，你以前不是烟不离手吗，每节课下课就猫厕所里抽烟，你比男生抽的还凶”
　　“从09年底我就没再抽了。”
　　钱多多说完这句话，耗子抽烟的手停住了一秒。他没有再抽，而是把烟掐灭在旁边的咖啡罐里。
　　“今年16年，已经快七年了，”场面变得沉默。
　　“一眨眼你们就会毕业的，你们以为时间多得是，是不是？”白康安学着老师的语气说着，然后说，“那时候老李老说这话，我们还都以为时间才不会那么快就过去呢”
　　“对啊，老李还说不要抽烟不要喝酒不要打架，结果我有次看见他窝在废弃的教室里抽烟来着。”耗子说着。
　　“那时候我们还管老李跟刘作业叫雌雄双煞，还记得吗”白康安说着。
　　“哈哈哈，那还是我起的外号”耗子笑了笑，随后又说“他们都是好老师”
　　“嗯”钱多多点点头。
　　“那时候我们是从这里出发的没错吧，我记得我站在领队的位置，就在那”耗子指了指第二个篮球框下，“我还拿着高二理科A班的牌子站着”耗子突然站起来，然后摆摆手，“学委！”
　　我们不约而同向后看去。看见了刚刚进门的陈瑾亭。
　　她穿着蓝色的大衣，黑色的长发披着肩，精致的五官，白皙的肤色，她向我们走来，我看着她的双眸，有种熟悉的感觉，却说不出她是谁。
　　“跟从电视里出来的明星似的，”白康安把我手中的饼干夺下然后递给了陈瑾亭。“不愧是我们的校花，听说你又高升了，恭喜恭喜”
　　“谢谢”陈瑾亭拿了块饼干。
　　“对了，我想起来了，那时候站在我旁边的就是学委，”他说着。
　　“嗯？”陈瑾亭问着。
　　“就是出发那天”
　　“那时候你还叫我不要靠在篮球架旁，”他挠挠头，“你那时候可真爱说叨人，”他看着篮球架旁继续说，“我个子高站在第一个，我后面站着谁来着…”
　　一直没怎么说话的钱多多回答道。“薛正霖。”
　　大家听见名字后都愣了神，整个体育馆布满了沉默。
　　陈瑾亭用左手紧紧抓着右手腕，之后我眼前开始模糊起来，我使劲摇晃脑袋，隐约看见陈瑾亭在朝我说什么，紧接着是这个体育馆顶棚开始坍塌下来，大家都在喊快跑，然后我拉起呆呆站着的陈瑾亭的手想要往外跑，结果被顶棚的塑料壳砸中，之后失去了知觉。
　　“醒醒”有人轻轻拍了拍我的脸颊，我睁眼看见一个穿着黑色衬衫的女人。她叫我的名字，然后指了指我身后。
　　我回头看见其他四人都在我身后茫然的坐着。
　　我们处在一个白色的世界里，四周都是白茫茫空荡荡的。我们五人身穿着白色的v领T恤和裤子，光着脚坐在这里。
　　这个着黑色衬衫的女人拍了拍我的肩膀，然后指了指另外一端。
　　另外一端有画面显示出来。是医院病房。
　　我看见我正躺在急救室里，四处都是绷带，手上插着针管，还有呼吸仪，旁边的心电图起伏不定，而我躺在床上闭着眼睛毫无反应。而其他四个人也都在急救病房里。病房外是痛哭的老人家还有女人。
　　“老婆…”耗子张口叫道那个女人，然后想要冲上去，结果无力地倒下来。
　　我们只能眼睁睁的看着那端的场景。
　　他们在着急的踱步，在哭泣，在祈祷。
　　“耗子你快醒醒啊，都叫你不要去了，你非要去，你走了我跟孩子怎么办啊”女人穿着孕妇装，看来是怀了孩子。
　　“你说这孩子，没见他这么爱故校啊，一听说故校明天就要爆破拆迁了结果今天闹着无论如何都要去看看”一个头发花白的老人家拄着拐杖，哭泣着说着。
　　“爸…”白康安弱弱的喊了一声。
　　“那个破学校有什么好留恋的，从高中开始就越来越放肆不懂事了，毕业后让你去继承家业你非得跑去当什么老师，…”钱多多病房外坐着穿着精致西服的老爷子，一边摇头叹息一边止不住的说着话。最后扶着额头，低声的说了一句。“神啊，让这孩子回来吧，你把我这个老身子骨带走吧，反正我也活了这几十载了，这孩子已经经历过一次生死了不要再折腾孩子了”
　　我回头看了眼钱多多，她默不作声，眼睛里却噙着泪水。
　　而陈瑾亭的病房外只有沉默的中年男人，护士走了过来。
　　“您是陈瑾亭的家属吗？”
　　“我是她的父亲”
　　“请您在这签字”
　　签字完后男人坐在椅子上，沉默的等候着。
　　而我的病房外是赶过来的妈妈还有多年没见的父亲，他们在病房外争执着是谁的错，随后妈妈蹲在地上开始哭泣，爸爸轻轻抚了抚她的后背安慰她。


第6章2009年9月3日
　　“喂，”耗子费劲的站起来然后跟黑衬衫女问道，“我们是死了吗？让我们回去好吗”
　　“你们现在属于将死阶段了”那个女人坐在一个台阶上，这时候我们才注意到台阶后面是个门。
　　“将死阶段？”
　　“没错”女人掏出一包烟，是白色的万宝路。“借你的烟抽抽”她拿起一根，然后点上。“再过一会儿你们就死了吧”
　　“那我们聚在这里干什么？看着自己死亡吗？”
　　“不，我是来给你们一次机会的”她慢慢吐着烟圈，“难不成你们想死？”
　　“谁想死啊？”我回答道。
　　“对啊”
　　黑衬衫女叼着烟巡视我们一圈然后视线固定在陈瑾亭身上。
　　“你呢？想死想活？”
　　陈瑾亭没有回答，她抓着右手臂，黑衬衫女走过去，轻轻拉开她的手，然后挽起的衣袖，衣袖下是触目惊心的伤疤。
　　“看来你不怎么想活啊”
　　“喂，你还放不下那个家伙吗？”白康安说着。“事情都过去了，我们放下以前好不好”
　　“放不下以前的好像不只是她一个”黑衬衫女幽幽的抽着烟，然后看着我们。“如果你们没有对过去有遗憾的话是不会来这的”
　　“这？”
　　“相当于忏悔室吧，而我就是处理你们这堆破事的神”黑衬衫女一副厌烦的样子。
　　“你能不能说的直白些？”钱多多问着。
　　“简单的说吧，有件事在你们心里一直是个阴影，也是个遗憾，别那么看着我啊，就是那件事啊，”黑衬衫女微微一歪头，说着，“2009年11月21日。”
　　这个时间宛如一个炸弹一样，在每个人心底炸开然后炸出回忆。陈瑾亭反应最大，她低着头，气氛异常可怕。
　　“你…”我开了口“你想让我们做什么？”
　　“我让你们回到2009年，回到你们初次相见的时候，然后把你们的遗憾都补上，补上了你们就都能回来了。”她又掏出了一根烟，“当然，不会让你们简单的补上遗憾。”她点燃了烟，然后问我们，“先告诉我，你们的遗憾是什么”
　　“这…”耗子想说些什么，黑衬衫女打断了他的话。
　　“不要想着骗我，骗我就是骗你自己，想想吧，能够回到过去这种事还能再有第二次机会吗？你想想，想清楚了，说出来，然后回到过去完成这些遗憾，你就能醒过来。”
　　大家互相看了看，耗子率先开了口。接着是白康安，接着是钱多多，最后是陈瑾亭。我却听不见他们说什么，或者说是模糊了起来。
　　“到你了”黑衬衫女问我。
　　“我…如果可以的话，我不想让陈瑾亭爱上薛正霖”
　　“我…如果可以的话，我不想让陈瑾亭爱上薛正霖”这句话说出口的时候我自己都吓了一跳。我到底在想什么。我认识那个叫陈瑾亭的吗。是同学？是朋友？我干嘛提这种要求？
　　“有趣”很衬衫女吐着烟圈，继续说着。
　　“跟你们说这个穿越游戏的规则，只说一遍，一定要牢牢记住，
　　首先，你们穿越后是不记得现在的事也不记得穿越的目的更不记得对方是谁，然后你们会因为一些场景会想起来现在的事，但是不能问也不能说，会有偶然的事件来阻止你不让你说不让你透漏未来，而且更不要妄想改变命运。”
　　“改变命运？”白康安问道。
　　“也就是说，不要妄想去阻止2009年11月21日的灾难发生也不要妄想去拯救他们的生命。”
　　“如果阻止了呢”钱多多问道。
　　“那样的话，不只是你会死，而且你的家人也会受牵连，还有，”黑衬衫长长的吐了一口气，“那天死去的人们，本就该命止于那日，就算你们阻止了那个事故，他们还是会因别的理由丧命。”
　　黑衬衫女看我们不再问问题就继续说着，“我继续说规矩，如果你们中有两人人唤醒了所有的回忆那么这两个人是可以随意说话的，但前提是想起了自己要完成的遗憾并两人都相互知道对方已唤醒了记忆后才可以。”黑衬衫女拿出一根笔。“穆怡宁，你除了完成遗憾还有个任务，帮助他们四个人完成遗憾，我现在给你个特权，能在你身体上写上每个人的名字和事故日期与现在的日期，这将是你想起我现在所说的话与现在发生的事的钥匙。但是具体能想起多少那是你的事。”她打开了笔帽，“每一个名字会在那个人完成遗憾后消失，直到所有人完成遗憾回来那所有留下的笔迹都会消失。”她看了看我，“我该写在哪呢？写在胳膊上那别人也能看，写在胸口上的话穿V领的时候怎么办，写在后背那就没法看了，看来要写在隐蔽些但也不能太隐蔽的地方…”她伸手翻开我的衣服，朝着我肚子说，“写在肚子上吧”
　　“别别”我拽住了衣服，“我怕痒，写在肩膀上吧”我说道，“那样我洗澡换衣时就能看见”
　　“好提议，”她伸手就把我的衣领往下拽了拽。
　　“等等。”陈瑾亭说着，然后费劲的走了过来，“我来写，耗子你们转过身去，”她温柔地看着我，“一一，脱下衣服，我给你写到肩膀上。”
　　一一？她怎么会知道我的乳名？
　　我犹豫了下，还是脱了上衣。然后用上衣遮挡着胸部。
　　陈瑾亭一笔一划的写着我们五人的名字，然后写上了事故日期与今天的日期。写完后她拉起我的手，担忧的看着我。“一一，我不知道你的遗憾为什么是那个，或许我让你太担心了，对不起，不应该牵扯到你的，如果你没有认识我…”
　　“一一，一一！”我听见妈妈的声音，慢慢睁开眼，看见自己躺在一张床上，旁边是老师和妈妈，我环顾四周，看来是医务室。
　　“老师说你贫血，你这孩子最近有没有好好吃饭？”妈妈责问我。
　　“妈…”
　　“好了家长，让孩子好好休息就行了，穆怡宁同学，你能站起来吗？如果不能那再躺会儿，然后再回家，今天你可以早退”
　　“老师，我想回班里，我能站起来，”我立马坐起来然后开始穿鞋子。
　　“给，吃点巧克力，”老师递给我块巧克力。
　　“谢谢老师，”我接过巧克力，然后装在兜里，接着穿上外套，“老师我想回去读书”
　　班主任感动的看着我。“从没见过这么努力认真的学生，穆怡宁你确定吗？”
　　“我确定，”我着急出门，妈妈喊我，“你真的不要紧？”
　　“没事，对了，我晚上想喝牛肉汤，”
　　“好好，妈妈这就回去准备。”她又担心的看着我。“可是一一啊”
　　“好了好了，回家说”我回答道，“光阴似箭啊”
　　我出了医务室，然后一路狂奔到了教室。
　　还有好多没有想起的细节，可是大体上我都想了起来。
　　我想起来2009年11月21日，全校去博物馆，结果我们班坐的那个车子发生了事故。
　　有几个神志不清的通缉犯拦了车子，闯进车子，拿着刀子开始乱砍。
　　之后全车仅有几人生还…
　　可是为什么我要负责五个人都要回来？为什么我要担此重任？
　　还有陈瑾亭，为什么我的遗憾是那种事，别人喜欢谁跟我有什么关系？
　　太多想不通，太多想弄清，我都想快点解决掉。
　　“报，报告！”我气喘吁吁的打开门。
　　语文刘老师正在讲沁园春，老师看见我突然闯进来她吓了一跳。
　　而班里的各位也都在看着我。
　　黑板上的值日生名单下方有今天的日期。2009年9月3日星期四。还有三个多月，眼前的这些人就…
　　“穆怡宁同学，你的眼睛怎么了？”语文老师叫了我。
　　“老师…”我赶紧擦了擦眼泪，“风吹的。”
　　“那回到座位上，把书翻到沁园春那一页”
　　“是”我回到座位上，从课桌兜拿出语文书，耗子趁老师写板书的时候回头问我。“我每天经过那个电风扇的时候就想着要是砸下来咋办，没想到你竟然碰到了，真可惜我应该当场看看的，”
　　“耗子……”我看着耗子，耗子听见我这么叫他，他似乎不习惯的样子。
　　“怎么了？你傻了？”
　　我看见他这样不珍惜当下的样子，恨不得告诉他，将来要发生什么，但还是止住了，想起了那个黑衬衫女说的规则，只能以同学的身份对他说“好好听课吧”
　　“哈啊？你脑袋是真的秀逗了吧”
　　“张浩！”刘老师转过身，“叫你不要上课说话，你还转过身去说了？我是不是该给后座准备瓜子点心啥的听你说啊”
　　“我错了我错了”张浩急忙转过身。
　　班里的同学在窃笑着。
　　外面的阳光打了进来，上午十点，阳光正好。坐在窗边的同学懒洋洋的趴在桌子上，太阳的温度会让人变得想睡觉吧。
　　旁边坐着的白康安在语文课本里夹着海贼王然后看着。往后看，后排的同学在低头偷偷玩着手机，还有偷偷吃零食的，也有认真做着笔记的。我听不见老师说什么，只听到时间滴答滴答的流逝，所剩时间再一秒秒的减少，眼前这阳光正好的课堂时光还有大家的面孔变得异常珍贵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　外出。耽误几日。
　　====================
　　#【张浩】
　　====================


第7章学生会
　　“亭亭，我不太会这道题，能给我讲讲吗”班长拿着作业本问着陈瑾亭，我随手拿了本书然后一步上前面对陈瑾亭说，“先给我讲这道题吧，我待会儿要去办公室交差，”
　　然后回头看着一脸茫然的班长说着，“那道题张浩会，你去找张浩，”我指了指在座位上吃着干脆面的张浩说着。
　　“啊…好的”班长随疑惑但还是走向了张浩。
　　张浩看见班长拿着自己最头疼的物理书走了过来一脸惊恐的看着班长。
　　“喂，”陈瑾亭叫了我，“你拿着本美术书过来要跟我问什么？”
　　“这个啊，啊…”我低头看着封面的几何图案，“我想问你美术老师办公室在哪来着”
　　陈瑾亭冷冷的看着我。然后说道，“在西教学楼一楼，你走到头就是了”
　　“噢噢，谢了”我拿着美术书装作去找美术老师，然后走了出去，走到楼梯口停了下来，叹了口气，自问道，“我到底在干嘛啊”
　　自从想起我是穿越而来，而且特别是想起我的任务后我简直成了陈瑾亭的跟屁虫，啊不对，准确的说应该是陈瑾亭和班长之间那个讨厌的电灯泡吧。
　　其实我也不想的，都说自由恋爱，我何必去干涉别人的恋爱呢，班长和学委就是标准的男才女貌，天造地设的一对，我想破头想不出我当初干嘛要说这样的遗憾。
　　他俩谈恋爱我有什么可遗憾的。
　　而且对于我这个从没谈过恋爱的单身狗来说根本就不懂如何去阻止一段恋情的发生，只能以干扰他们正常交谈的形式来进行阻止。
　　这是在我所能看得到的范围里所能做的全部，那我不能看到的时候呢。
　　“啪”有人用书打了下我的脑袋，我回头一看看见了张浩。
　　“小贼，你坑大爷我呢，”他手里卷着书，明显是来找我理论刚刚我把班长推给他的事的。
　　“哪有，你看起来就是会物理的样子啊”
　　“你是在夸本大爷看起来就像个天才吗”
　　“算吧”我尴尬的笑着。
　　“你以为我是小孩啊，”他拿起书又想照着我的脑袋来一下，我抱着脑袋喊着，“等等，等等，”
　　他没有打下来，我睁眼看着他。
　　“喂，”他问我，“你是喜欢班长吗？”
　　“哈？”
　　“因为你最近老跟着班长转啊，还老阻碍班长跟学委谈恋爱”
　　“他俩已经在谈恋爱了吗？”
　　“如果没有你的干涉他俩就已经在谈恋爱了。”
　　“哦，”我松了口气，“你放心，班长不是我的菜，”我摆摆手。
　　“那你干嘛去阻扰他们啊，你这么一弄，搞得他俩只有在学生会开会的时候才能见面…”
　　“学生会？”
　　“对啊，他俩都是学生会的，那个学生会每天都开会开会，要是我的话我就不去了，多麻烦啊。”
　　“学生会”我重复着。学生会是啥来着？
　　“你复读机啊”他问道。
　　“学生会是干嘛的？”我问道。
　　“学生会就是…”
　　“学生会就是征服全学校学生们的地方”白康安不知道从哪冒出来接上了我们的对话。
　　“征服？？”
　　“对，没错，”白康安热血的说着，“学生会的会长一定是个抖S的女王大人，而副会长是个腹黑的黑长直，财务一定是个无口的美少女，而最最最最重要的！！一定会有个超卡哇伊的合法萝莉！！傲娇属性的那种！！”
　　白康安这是病了吗？？？
　　“白康安，你去过学生会？”
　　他慢慢回答我。“没去过”
　　“没去过，你说的跟去过一样！！”
　　“我玩了那么多养成游戏我能不知道吗！！”他一本正经的说着。
　　他说的好有道理啊！！
　　“而且”白康安拿出一张表格，“我打算加入学生会”
　　“啥玩意？”耗子全程一副看到神经病的样子。
　　“学生会在招人，”白康安推了推眼镜，“这可是收后宫的好机会”
　　这个白康安。
　　一定是有毛病。
　　不过刚刚耗子说的，陈瑾亭和班长能见面的只有在学生会里了，那是不是说我如果也进了学生会，就能全方位阻止两个人谈恋爱了？
　　“那你带上我吧，”我装作很有兴趣的样子。“你说的这么玄乎我也想去看看学生会了。”
　　“我也想去，”耗子说着，“不过我下午还有练习呢。”
　　“没问题，你放学跟我走，我去再领张报名表就行了，”白康安拍了拍耗子的肩膀，“你什么时候开始比赛？”
　　“这个周末就是预赛了，然后下个周末八强，”耗子说着，“这个城市高中包括职高加起来也就二十几个而已，”
　　“那你们这么拼？”我问道。
　　“因为赢了的话可以在报体校的时候加分啊。”耗子说，“到时候入大学的时候就是以冠军队主力的名义进的，多好，”
　　“那你好好加油”
　　“周末记得过来给我喊加油，”耗子说。
　　“看看吧”我随口一答。
　　耗子盯着我。
　　“干嘛”
　　“你知道班长会代表我们班去给我们喊加油的吧”
　　“那又怎么了？”
　　“陈瑾亭也会去的”耗子笑着问我，“你需要我帮你拿一张入场券吗？”
　　最后一节化学课差不多打盹着过得。
　　我只在乎你的放学铃刚出来，耗子就一溜烟跑去了体育馆，化学老师喊着记下作业，耗子喊着班长会替我记得，然后消失在我们眼前。
　　因为耗子要准备比赛所以老师也不会过多的要求什么。
　　至于我们这些没有比赛的就乖乖留下记作业整理课桌，值日的同学留了下来其他人就都走了。
　　我和白康安拿着报名表去学生会。
　　学生会在这个教学楼的一楼大教室里，我每天上下楼都会路过可是从没有注意过。
　　白康安问我准备了什么画。
　　因为我跟他都报了宣传部，所以要准备画出来，我们去老李的办公室拿了两张A4纸，白康安画了路飞，而我，画了个高达。
　　“大触啊”
　　“我只会画这个”我摆摆手，“我连这个叫啥都不知道。”
　　“那你怎么会画的？”
　　“我买的杂志里有，然后我总是一个人在家，我就照着画，我喜欢一个图形一个图形叠加起来的感觉，等我注意到的时候我就会画了。”
　　“可是我都不会”白康安懊悔着说，“我都愧对宅这个名称了”
　　白康安这种叫什么来着。
　　啊对了。
　　中二。
　　谈话间我们到了一楼大教室里。推门而进，看见门口站着一个人，一个胖胖的的女生她看见我们问我们。
　　“你们是？”
　　“高二理科A班的，来报名宣传部”
　　“噢噢，宣传部在那里”
　　我环顾教室，教室很大，四周都是书架，而桌子都是四个四个团一起的，宣传部也就是四个桌子团一起是在靠墙的角落里。
　　“你是？”我问胖胖的女生。
　　“我是学生会会长，赵红。”
　　“哎哎哎哎？？”白康安很明显的表达出他的吃惊来。看来他的女王会长梦想是破灭了。
　　“张伟”会长大人叫住了正在黑板上写东西的瘦高的男生。男生转过头来，脸上有些雀斑。
　　“把他们的报名表收一下。”
　　“好，”张伟走了过来。
　　“这是谁？”我问道。
　　“我们的副会长。”
　　“哎哎哎哎哎哎？？？”紧接着，白康安的腹黑黑长直副会长的梦想也破灭了。
　　白康安垂头丧气的走到了宣传部的座位处，我兴趣盎然的看着他垂头丧气的样子。
　　“加油，”我安慰他。
　　“没错，还有无口财务和合法萝莉，”白康安打起精神开始环顾四周，四周都是带着玻璃瓶底眼镜的男生女生们，我也在环顾四周，白康安在找萝莉我在找班长和陈瑾亭。
　　过了五分钟班长和陈瑾亭走了进来，还有些小薇，陈瑾亭进门看见了我立刻把头转了过去。
　　“好了全员到齐了，那我们开始开会，”胖胖的会长拍了拍手说着话。
　　“首先说一下这个月的安排，”他们在一本正经的开会，我偷偷看了眼白康安，一副面如死灰的样子，看来他的无口会计和合法萝莉的梦想都一起破灭了。
　　“接下来说一下，宣传部本来有的那两个高三的学姐和学长因为要冲刺高考所有选择退出，现在正缺人手，还好来了要报名的同学，”会长看着我俩，“大家欢迎新加入的同学，白康安和穆怡宁，”然后带头鼓掌。教室里淅淅沥沥的鼓着掌，我起了身跟四周打了打招呼。
　　“这个月的板报没出，而且还要去检查各个班级的板报进行评分，还有篮球赛的摄影都要进行，你们两的任务很重，”
　　我举起手来，“会长，我可以找两个学生会的人来帮我们吗”
　　“可以”
　　我看着陈瑾亭，陈瑾亭避开我的视线，一副不要叫我的样子。
　　“我想要陈瑾亭和徐小薇来帮我，”
　　“我反对，”陈瑾亭说着，“我是篮球队的经理，篮球赛快要开始了我也没多少时间，”
　　“你说得对，”会长看着我，“要不你再找找别人？”
　　“我就是要陈瑾亭”我脱口而出。
　　结果四周齐刷刷投来异样的视线。
　　这样下去我会被当成怪人吧。
　　我急忙解释。
　　“因为陈瑾亭学习好，做事有条有理，她一个人能顶十个人，所以我需要她。”
　　“嗯…”会长若有所思，然后对我说，“这样吧，我让薛正霖过去帮你，”会长说着，“你们都是同一个班，也方便互相帮助，是不是？”


第8章十七岁的梦想
　　从学生会离开后天开始黑了，天气变得冷了，夏天都过去了，天黑的也快了。
　　我跟白康安收拾书包后一起走出校门口。班长跟陈瑾亭还有小薇走了过来跟我们打招呼。
　　“以后多多指教，”班长友好的说着。
　　“好的，”我也礼貌的回答。我偷瞥了陈瑾亭一眼，陈瑾亭依旧冰冰冷冷。
　　“明天见咯”小薇跟我说着。
　　“恩恩，你们怎么走？”
　　小薇说，“我跟瑾亭先去买点面包吃然后去坐地铁。”
　　“我坐5路公交车，”班长说道。
　　“5路？”白康安看着车站方向，“那不是跟我们在同一个车站上车吗？”白康安指着车站说着，“那你跟我们一起走吧。”
　　我目瞪口呆的看着白康安自做决定。
　　“好吧”班长笑笑。
　　陈瑾亭和小薇跟我们道别后去了面包屋。
　　我跟白康安还有班长走到公交车站。
　　“等等”白康安拽住我，我不耐烦的看着他，他用眼神示意了车站方向。我看见车站有几个穿着别的校服的校服裤子的男生烫着非主流发型蹲在地上抽烟。
　　“那个校服我记得是附近职高的”班长说着。
　　“是来找茬的吗？”白康安分析着。
　　“可能。”我们站在路口看着情。
　　车站除了他们就没有人了，想想也是，放学后都过了这么久了，而且晚放学的看见这样的情况都会绕着走吧。
　　“那不是钱多多吗？”白康安指着朝着车站走过去的女生说着。
　　钱多多叼着烟挎着包，朝着车站走去。职高的那三个人看见钱多多站起身来，把烟狠狠摔地上。
　　“是找钱多多麻烦呢吧，”白康安有些担心。
　　“我们快去报警，说不定会出事，”班长掏出手机要报警。
　　“等等，”我说道，“先看看情况。”
　　钱多多看见那帮人向自己走来，选择了无视然后继续走着，那帮人果然是来找钱多多麻烦的，一个个冲上来要打钱多多，钱多多游刃有余的闪躲着，然后抡起书包把他们都揍了一顿。
　　我们三个人目瞪口呆的看着所发生的。
　　打趴下的三个人中有个人要起来然后要跑的样子，钱多多把他绊倒在地，然后把烟掐灭在他手背上，那个男生疼的乱叫，白康安捂住双眼不忍看，我跟班长互相看了一眼，决定上前阻止一下。
　　我们还没有到钱多多跟前，钱多多却放走了他们，那帮男生跑远之后骂了几句脏话，我们三个人假装没看到刚刚的情景，然后走到车站。
　　钱多多又拿出一根烟，似乎在等车。
　　这个车站只有三个公交车会经停。
　　5路，7路，和68路。
　　班长坐5路，白康安坐7路，我坐68路。
　　我们心里祈祷着不要跟钱多多坐同一辆车子。
　　钱多多叼着烟完全不在意我们的时候，车子来了，是5路，班长先上了车，紧跟着7路也来了，白康安逃一般的飞快的上了车子，车站只留下我跟钱多多。
　　钱多多在低着头玩手机。我用余光看着钱多多，钱多多的耳朵打了三个耳洞，配上她那微黄的发色，活脱脱一副不良少女的模样。
　　看着她这幅模样我实在想象不到16年的出现在我面前那个严肃的老师是她。是那个事故改变了她吗？
　　她那时候说的遗憾是什么？我记得她说完之后张浩和白康安都诧异的看着她来着，是什么遗憾？
　　总不能问本人吧。。。
　　否则我又会被飞来的横祸砸到的。
　　就在我内心纠结着等着68路来拯救我的时候，我注意到钱多多在看着某个方向。我顺着那个方向看过去，是地铁站。
　　她是在等谁吗。
　　过了一会儿，陈瑾亭和小薇拿着面包出现在视线里，她们聊着天走进地铁口，消失在视线里。
　　之后钱多多拿起书包就离开了车站。
　　这个不良在干嘛？
　　过了几天，我跟白康安在学校里的体育馆前画着板报，白康安被老师叫走了，因为昨天的语文作业没交，被过来买水的刘作业逮走了。我孤独的一个人奋斗着画着板报。忘了时间过了多久，等我意识过来得时候已经上课过了五分钟了。
　　虽然可以以画板报的名义迟到一会儿，可是这节可是班会啊，班主任会无情的给我加作业吧。不行不行我得赶紧撤。想到这里，我收拾了下粉笔盒然后进了教学楼，低头看看自己一手的粉笔末，还是先去洗洗手吧。
　　我去了一楼的女洗手间，结果看到了不应该看到的一幕。
　　在抽烟的钱多多。
　　看着她恶狠狠的眼睛，想起了昨天她一挑三的情景，我急忙往后退。
　　“退什么，”她往窗户边走去，顺手开了窗户，“我又不吃了你，”
　　“我洗个手就走，”
　　“随你啊。”
　　我在她旁边洗着手，把手上的五彩斑斓的粉末都洗掉后随意的往衣服上蹭了蹭，她嫌弃的说，“真脏，”
　　“你不去班里吗”
　　“等我抽完这根”
　　“你这不快抽完了吗？”看见她跟我搭话之后我突然有些想逗逗她的兴致，就一直找话题。
　　“你洗完手就赶紧走。”
　　“你要是跟我一起回班的话我可以跟班主任说你帮我画板报所以这么晚了，她就不会追究你迟到的。”
　　“我又不在乎他”
　　“你这样怎么毕业啊，钱多多同学，”
　　“不毕业就不毕业，”她的烟抽完了，把烟掐灭丢进了垃圾桶后走出了洗手间。我急忙跟上去，然后抓着她的手臂就往教室走。
　　“我自己会走”她甩开我的手，然后整了整衣领，接着跟我一起回了班。
　　到了班门口我刚想喊报告，钱多多却示意我不要喊，然后听着里面的话语。
　　“这周的值日情况就是这样，接下来我们谈谈下个月公开课打算讲的内容。”
　　“肯定是物理啊”我隔着门就认出了张浩的声音。
　　“不，这回学校决定要以青少年心理的主题来开展班会，”之后我听到了黑板上粉笔写字的声音。“我们的主题决定是这个了。”
　　“哎？梦想？哎哎哎？好俗气”张浩在抗议。
　　“我们就梦想这个主题来一节公开班会课。”老李□□裸的无视了抗议的张浩。
　　“真无聊”钱多多打着呵欠，我也有点疲乏，说实话，我这个实际年龄是24岁的成年人早就没了梦想这一说了。
　　“你们挨个来谈谈你们的梦想，”老李说着，“从靠墙那组第一排开始。”
　　靠墙第一个的男生说要考上一本。之后到了张浩。
　　“我的梦想是报效祖国，做优秀的共产主义接班人！”班里笑成了一团。
　　“给我认真点”老李喊了一句。
　　“我得梦想很简单啊，就是当个职业篮球手，然后一辈子打篮球！”
　　这家伙我记得16年见面的时候是接管了他老爹的酒吧吧。
　　之后的同学一个个说着梦想，很快轮到了第二组。
　　第二组第一个是小薇。
　　“我的梦想是当个老师。”小薇小声的回答完然后坐了下来，之后的同学说他的梦想是律师，之后就是白康安，白康安说他的梦想是漫画家，要一辈子宅在家里画漫画。
　　这家伙以后是个天天出门的健身教练啊。
　　每个人都在说着自己的梦想，我有些羡慕他们，现在这样对未来无所畏惧的样子，对他们而言未来一切都有可能。如果没有发生那个意外…
　　“我想毕业后去学音乐，”陈瑾亭说出自己梦想的时候，钱多多哼笑了一下，然后说，“不可能。”
　　“啥不可能？”我问道。
　　“她爸是贸易公司的老板，她以后一定会继承家业的，谈什么梦想，”她很现实的否定了陈瑾亭的梦想。
　　“我记得你爸也是蛮厉害的人物，那你以后是不是也要继承家业，”
　　“这不都是出生就注定的事吗”她理所当然的说着。“我们的命运无法自己左右”
　　这种玛丽苏小说里面总裁男主才会说的话为什么会突然出现在我生活里，还有我不是白莲花女主啊别对我说这种话啊你对我说这种话叫我如何应对啊。
　　“你以后想做什么？”
　　“我？”我以后是个枯燥的游戏工程师。“没想好，走一步看一步吧。”
　　现在说的梦想有什么用。
　　这屋里所有人的梦想都已经没法实现了。
　　“我总觉得我跟你在哪见过面”她疑惑的看着我。
　　有啊有啊，在2016年啊，我心里不停的喊着，但没有说出口。
　　“最近好多人都这么说，耗子也是，”我回应道。
　　“我知道了。”她似乎懂了什么的样子。
　　“知道什么了？”我心里一紧，难不成她想起来了？
　　“一定是因为你长得太大众化了”
　　“喂喂…”
　　她突然伸手过来掐着我的脸。
　　“五官还可以，就是这个顶着拖布一样的发型…”
　　“拖布？”我把她的手打掉，揉揉我可怜的人说着，“你那杂草一样的发型好意思说我是拖布？”
　　“你俩都半斤八两！”突然听到刘作业的声音。
　　我们回头看见刘作业叉着腰站在我们身后，“你们俩的发型都违规了，这个周末去剪头发，下周一看见你们的时候还这样的话我就亲自带你们去剪。”
　　“哎哎…”
　　刘作业的嗓门太大，老李听见了动静然后打开了教室门，对我俩说。“喂，你俩快回来开班会，”
　　我回到了班里，班里的每个人都在看我跟钱多多，我看着他们的眼睛，十七岁的眼睛，充满了希望，充满了无限可能的年纪，却再也没有任何可能。
　　他们永远停留在了十七岁。
　　胸口有些闷。有些难受。


第9章冷冰块
　　周末睡到了九点，起了床后去了理发店。
　　出了小区向左拐，有家理发店，叫做牛师父，店长姓刘，也是理发师，是一个叼着烟剪头发的胖大叔，还有个刚20出头的学徒小青年，店里面有三个位置，有些小，但很干净。
　　我推开了店门，胖大叔朝我打招呼，“小穆来了？”
　　“好久不见”真的是好久不见。
　　这个从小开始给我理发的理发店在我高中毕业后就会关门然后被中介公司买下成了一个房屋中介所，之后我就没再见到这个胖大叔。
　　“什么好久不见，开学前我不刚给你剪头发了吗？”大叔笑笑，然后叫学徒给我洗头。洗完头后坐在位置上。
　　“想怎么剪？照旧还是？”
　　“有同学说我的发型像拖布”
　　“哎？”大叔转过身来然后看我的正面，之后点点头，“的确像”
　　大叔啊！！是你给我剪的头好不好！！！你竟然承认像拖布了！！
　　“我看看啊，”大叔用梳子整理了我发型然后翻开旁边的发型书，翻了一会儿，说，“就决定是她了，”之后开始给我剪头发。
　　我还没来得及确认，就被大叔咔嚓咔擦剪头发。
　　大叔把我过肩的头发剪到了脖颈的位置上，头发变得好轻，之后前面的发型也削薄了些，看起来成熟了些。
　　“满意吗？”
　　如果说不满意他会继续剪吧。
　　“还，还好…”
　　“去洗洗”大叔帮我抖了抖头发之后让他的学徒帮我洗了洗。之后又帮我吹干。
　　出乎意料的剪短了，脑袋轻飘飘，脖子有些凉飕飕。站在镜子前，我想起入大学的时候我剪得超短然后用4年大学时间养的长长的，如果我完成了这里的任务然后回到了2016那还是那个长发吧，现在剪得多短都无关吧。
　　从理发店出来后我上了公交车去了市中心体育馆。今天人出奇得多，想想也是，二十几个学校都过来比赛。
　　门口挂着赛程安排。
　　我看着比赛时间和安排找着学校名字。我们学校是在十一点的时候有一场，打赢了后是下午，到时候再排。
　　拿出手机看了看时间，十一点过了一些，看来刚开始啊，拿出耗子给的门票进了体育馆，馆里不能说坐满了人，但还是有不少人，我顺着台阶往观众席走去，走到第三排，远远的看见了陈瑾亭和薛正霖，还有小薇及其他同学，他们有说有笑的，看着比赛，吃着零食。
　　我跟旁边的人说借过借过，然后朝着他们走去，一屁股坐在陈瑾亭旁边。
　　我突然坐下来，陈瑾亭被吓到了，但很快冷静下来，然后把我无视掉继续看着比赛，我闷闷不乐的看着场上的耗子跑来跑去。
　　“穆怡宁？”坐了五分钟白康安认出了我。“你剪头发了？”
　　“嗯，”我开了瓶可乐，喝着可乐看着旁边的陈瑾亭。
　　陈瑾亭看了我一眼没说啥，小薇和班长倒是跟我打了招呼。
　　“穆怡宁你来的正好，帮我去场上拍点照，下周出板报的时候用。”白康安跟我拜托着。
　　“不要，我懒”我拒绝道。
　　“喂，这算什么理由啊，”白康安抗议着。
　　“亭亭，老王发了短信过来，叫我们过去一趟”班长说着。
　　“好。”他俩起了身，陈瑾亭对我说，“麻烦让让，”
　　我也起了身，跟她四目相对着，然后抢了白康安手中的相机，之后说，“我也要去，去拍照。”
　　我们三个人走下台阶，然后去了场上的休息处，王老师站着看着比赛，我们走了过去，王老师开口说。
　　“正霖，去把队服换上，做做热身，下半场你上，亭亭，你有没有跟张浩说了我上次说的那些？”
　　陈瑾亭点点头，“说了。”
　　“你怎么说的”
　　“跟您让我转告的一样，我跟他说不要在球场上总是自己运球，让他传给别人，注意团队合作，”
　　王老师叹了口气，然后摇摇头，“这个小子，死活没把话听进去啊，看看场上，他成了一枝独秀了，全程就看着他一个人运球跑来跑去，这是团体赛，不是个人赛啊，”王老师摸摸他光秃秃的脑袋，然后说，“下半场让正霖上去替张浩。”
　　“他会不服气的吧，”
　　“那也没办法，让他下来看着点，学着点，什么叫团体”
　　王老师转头看了我们，这时候才看见了我，他问我，“你在这干嘛？”
　　“学生会的，过来拍照，”
　　“喔，你去那边拍，能拍的全面些，”王老师给我指了指路。
　　我看了眼陈瑾亭，陈瑾亭正在看着场上的得分记录表，没有空理我，王老师热情的给我指路，我又不好拒绝，只能拿着相机乖乖过去。
　　做游戏的时候出去取景，然后跟前辈们学了很多拍照的技巧，甚至是简单的场景速写，都能手到擒来，游戏筹备的时候有时候三天三夜都没能合眼，每天都过得很繁忙，哪像现在这个校园生活，果然学生才是最悠闲的，我边想这些边拍照。
　　“帮我拍一下张浩过人时候的画面，”陈瑾亭突然出现在我旁边，我吓了一跳，然后回应了她，“可以，”
　　“谢了”她说完话就要回去，这时候从上面洒下来饮料，是观众席上的别的学校的同学不小心洒的，她一下子被淋湿了，面对这样的场景，我很不厚道的笑了出来，她回头怒视了我一眼，这时候正在做热身的班长跑了过来，“亭亭，你没事吗？快去休息室里洗洗，那里有洗浴间，现在都在比赛没人用。”
　　陈瑾亭去了休息室里，我越想越好笑。
　　“有什么可笑的？”班长问我。
　　“不知道就是好好笑，”我回答。
　　班长递给了我一个毛巾，“穆怡宁，你是小学男生吗？去休息室里给她递个毛巾，这是昨天为了这次比赛刚买的，很干净，刚拆封”
　　“为啥你不去啊”我懒懒的回道。
　　他不好意思的说，“我是男生啊，不方便啊。”
　　“啊…”我都忘了这茬，“行，那你帮我拿着相机。”
　　拿着毛巾进了休息室里的淋浴间，“陈瑾亭”我慢悠悠的喊着。
　　淋浴间没有回声。
　　不会出啥事了吧。。。
　　因为老看犯罪悬疑剧，所以遇到这种场景第一反应都是出事了，我警觉的踏进淋浴间。
　　“陈瑾亭？”我叫着她名字，然后靠近最后一个淋浴间，最后一个淋浴间里有水声，能看见向下洒的喷头，还看见了门上挂着的陈瑾亭的衣服。
　　“陈瑾亭？”
　　门外看不见门里的情况，我叫了三声都没人应，直接破门而进，“陈瑾亭！”
　　“出去！”陈瑾亭正在洗澡看见我进来，她把我踢了出去，朝着我喊。
　　“我只是来给你送毛巾的，”我站在门口喊着。
　　里面的水声没了，她伸出手，我把毛巾放在她手上。
　　“我看你没声音…”
　　“我开着水，听不到什么声音，还有，”她把门上挂的衣服拿了进去，“你声音那么小。”
　　“我只是不喜欢大喊大叫啊”
　　她穿上了衣服，脖子上挂着毛巾出来了。
　　她擦着湿漉漉的头发，四周看着。
　　“在找吹风机？”我问道。
　　“嗯”
　　“诺，”我指了指镜子，“那里有，”镜子旁边挂着个吹风机。
　　她开始吹头发。
　　我坐在旁边的椅子上，安静的看着她。
　　“好香”满屋子都是洗发水的香味。
　　“变态”她冷冷的回我。
　　“喂喂喂…”这个陈大小姐对我有什么偏见吗？不过想想也是，我总是打扰人家谈恋爱啊。
　　为什么我的遗憾是这个，这大小姐又是什么？
　　我要完成肩膀上名单里所有人的遗憾，可是不知道都是什么。
　　张浩每天乐呵呵的不知道他的遗憾是什么，白康安看起来除了二次元对其他都毫无兴趣，钱多多完全就是个不良，又很少碰面，至于面前的这个陈大小姐，冷冰冰的，完全搞不明白，想不通，他们有什么遗憾？
　　“看着我干嘛？”陈瑾亭问我。
　　“看你好看，”我随口一说。
　　她回头瞪了我一眼，“你除了会骚扰我还会做些其他的吗，如果你是男生的话我早就告老师了，跟个跟踪狂一样。”
　　喂喂喂，这位大姐，要不是我的任务就是看着你不让你早恋谁还理你啊，跟个冷冰块一样，我还不如去找小薇那个小天使呢。
　　“你管得着啊”我白了她一眼，“谁愿意跟着你啊，”然后嘟囔着，“冷冰块”
　　“你说什么？”
　　“没什么”
　　她把头发吹干，然后站起来，准备走，这时候有一些人进了屋子，刚下场的男生。
　　“怎么会有女孩子在这啊”一个男孩子嘟囔着。
　　“这有个极品哎，”一个个高的男生朝着陈瑾亭走来，“喂，你叫什么？”
　　“我们走错休息室了，”我拉着陈瑾亭，把她往我身后拽了拽。
　　“别这样啊，相遇就是缘分，把你们俩名字告诉我，还有学校，改天请你们喝饮料。”男生不依不饶。
　　“你们是哪个学校的？”我反问道。
　　“一中，”
　　“重点校啊，”我回答道，“对了，最近你们学校有些出名。”
　　“为啥？”那个男生疑惑的问我，但随后想起来了什么似的回我“是因为陈晨吧？”
　　“对，新闻里说他家不是被那个杀人狂给杀了吗，他还好吧？”我聊着天。
　　“整个人每天都恍惚着，听说现在是他舅舅看着他，成绩下降了很多，而且在学校根本就不说话了，”男生耸耸肩，“他以前也是篮球队的，要不是那些畜生杀了他全家……”
　　一直沉默的陈瑾亭突然开口，“我们要走了，有点事，我把我手机号留给你，再联络”
　　“好啊，好啊，还有名字，”
　　“好，我叫陈瑾亭，手机号你记一下，”
　　这个大小姐又要干嘛啊。
　　“好好，”男生立刻掏出手机。
　　陈瑾亭把她的手机号告诉了男生。
　　“你叫什么呀”另外一个男生跟我问着。“能把你手机号留给我吗？”
　　“穆怡宁”我把我手机号留给了男生。
　　之后我们出了休息室。


第10章找茬的男人
　　中场休息的时候张浩被换了下来，班长穿着队服上了场，白康安在我旁边拍着照问着，“为什么要换下来？耗子不是打的挺好的吗？”
　　“不知道”我坐在椅子上喝着饮料看着球赛。
　　我对篮球一窍不通，所以别指望我能给出什么回答。
　　“我有点饿了，”白康安把相机给我，然后说，“我去门口买点吃的。”
　　“快吃饭了你还吃啥啊？”
　　“我去买点干脆面吃。”
　　干脆面…从高中毕业就没再吃过了。
　　“也给我来一包。”我从兜里掏出五块钱，“顺便帮我带瓶绿茶。”
　　“nonono,”白康安晃晃手指，他说，“干脆面当然是要配碳酸饮料啊！！”
　　“额…那麻烦给我雪碧。”
　　“你不会后悔的。”他朝我眨眨眼，我都起了鸡皮疙瘩。
　　白康安出门后我拿着相机随便的照两张。
　　突然有人从我身后大喊一声“哈！”差点就扔了相机。
　　我回头看见脖子上挂着毛巾还穿着队服的耗子。
　　“你无不无聊。”
　　“让让，”他一屁股坐在我旁边，“老王老抓着我对我说教，我听烦了就说过来帮你”
　　“你过来帮我啥啊”
　　“给你点专业意见，”他对我说，“让我看看你都拍了啥。”
　　“嗯…”我打开相机屏幕，“没啥，我也不知道拍了啥。”
　　“我看看，”他把相机扯过去，相机带子还挂在我脖子上。
　　“疼疼疼，”我捂着脖子喊，他却无视我，只是看着照片，“什么啊，你拍什么呢，怎么都是风景啊”他不停的抱怨着。
　　“我也有拍人的”
　　“有是有，可你拍的都是学委啊！”他大声囔囔，“小声点，”我叫他小声点，省的引起什么误会。
　　结果下一秒相机就被另一个人抢过去，带子扯着我的脖子，我也跟着扯过去，“疼疼疼，”我抗议着。
　　“你个死变态拍我干嘛？”陈瑾亭皱着眉头看着相机，然后冷冷的看着我，说着，“我要告老师。”
　　“误会误会，这一定是白康安拍的，你看，刚刚一直都是白康安拍来着，”我起身说着，“我猜他一定是暗恋你，”我小心翼翼想把相机转移出来，“白康安那个人有些小害羞不愿意多说什么，但是他的相机出卖了他，你们就不能保护一个纯情小男生吗”
　　“原来白康安暗恋你啊”耗子笑着，“哇，学委魅力好大。”
　　“你瞎扯什么呢？”陈瑾亭冷冷的说着，手里抓着相机不松手。
　　“话说白康安买零食这么久也该回来了，”我看我抢不回相机，就打算撤了，我把相机带子从脖子上拿下来，然后装作担心白康安的样子，“这家伙不会迷路了吧，帮我保管相机啊，”然后我飞一般的逃了出去。
　　吓死我了，不对，我有什么可害怕的，我不就拍了几张照片吗，何必呢，至于吗！！至于把我说成变态吗！！！还说要告老师！！！我停下脚步，越想越不对劲，我怎么就成变态了！！
　　我的反射线估计很长，以至于跑到门口才想起我根本不必要跑，我打算回去找他们理论。
　　“喂！连道歉都不会啊！”有个男人大声囔囔着，我回头看声音的来源，看见一个穿着黑色短袖下面穿着破烂牛仔裤的男人手臂还有些纹身，他大声质问着面前的人，我靠近了些，看见站在他面前害怕的瑟瑟发抖的白康安还有洒了一地的水。
　　周围的人都围观着但是没有人上前说话。
　　“你哑巴了？瞎子啊？”他拽起白康安的衣领气愤的说，“眼睛怎么长的？老子正喝水呢，你看看这衣服，”他的上身确实湿了些。
　　“你说话啊，怎么着吧，”他怒瞪着白康安。
　　白康安害怕的不敢对视。
　　“那不是亚龙吗？”站在我旁边的人偷偷的跟旁边的人说着。
　　“那个少管所常客？”
　　少管所？他还没成年？
　　“听说被学校开除了，怎么会在这？”
　　“估计是来找茬要钱的，是不是最近手头紧？”
　　“可能，这小子也真是倒霉，撞枪口上了。”
　　“明明是你把水洒在这的”一个稚嫩的女声传了过来，我朝那看过去，看见小薇背着双肩包站了出来。
　　“你谁啊”那个不良问着。
　　“他同学，”小薇说着，“我看见你自己把水洒在身上的，你不要无理取闹好不好？”
　　“你说什么？”小薇明显惹恼了这个不良，他欲伸手打小薇，我随口大喊，“阿姨！这里有人打女孩！！”添油加醋的说着，“好像是您的女儿！！”
　　这下周围聚的人更多了，纷纷指责着，有几个学生的家长，叉着腰说着，“你说你个男人竟然打小姑娘，你还要不要脸”
　　“小伙子哪来这么大火气，衣服回去洗洗晒干就行了呗”
　　“这年头碰瓷的还真不少”
　　“你哪个学校的啊？”
　　家长越聚越多，那个男人不甘心的收了手，但是他恶狠狠的警告着“你俩放学路上小心点，我知道你读哪所学校，”然后走人。
　　同班的同学围了上去，问他俩有没有事，我看着那个男人走了出去，他走到门口停着的摩托车前面，拿出钥匙，但是往下一看发现轮胎已经贬了。
　　“艹！谁他妈干的！怂炮给我出来！”他骂骂咧咧的，无处撒火。我看见远处的树旁边有个背影在靠着树抽烟，有些熟悉。
　　我追了出去。
　　“钱多多。”我叫道。
　　“干嘛”她叼着烟低头发着短信。
　　“那个轮胎是你弄的吗？”我直接问道。
　　她看了眼那个男人的方向，似笑非笑的说着，“谁知道呢。”
　　“我们班在比赛你不进去看看嘛？”
　　“没想法。”
　　“你不是来看比赛的那你怎么在这啊？”
　　“你管呢？”她不耐烦的看着我，“你烦不烦啊。”
　　“好好好，不烦你，不过你如果想进去看，你跟我说，我帮你弄票。”
　　“我对小孩子的篮球赛不感兴趣。”
　　这个女孩是在叛逆期吗？
　　也可能是因为我从未来来的，所以我对她感觉像是一个大人面对小孩一样。
　　“喂，你跟他俩关系好吧？”
　　“他俩？小薇和白康安？”
　　“嗯。”
　　“干嘛”
　　“去跟他们说让他们最近上下学小心些，那个亚龙不是吃素的，进少管所是有理由的。”
　　“看不出来你还会担心别人啊。”
　　“你再说句废话我就让你肩膀脱臼。”
　　“不说不说，”我想起上次我俩一起蹲在门口听着班里的人说着自己的梦想，然后就开了口问着，“钱多多，如果抛开一切顾虑，让你选，你想选择什么样的未来？”
　　她像看神经病一样看着我，我认真地看着她，“我想听你的答案”
　　她好像看到了我眼里的真诚，似乎被我打动了，随即说着。
　　“神经啊”
　　球赛结束，学校顺利晋级，我们在门口分开道别。
　　耗子背着篮球包伸着懒腰走着，他跟小薇还有陈瑾亭是一个方向，我给他发短信说着‘保护好小薇’
　　我远远的看到他从兜里拿出手机，然后朝我大声喊着，
　　“我会帮你盯着学委的！！放心吧！！”
　　你智障啊！！眼瞎啊！！短信内容是那样吗！！
　　“你是跟踪狂吗？”白康安难以置信的看着我。
　　“跟踪狂？”班长疑惑的问着。
　　“不不不，是耗子那家伙瞎扯，”正好来了辆公交车，“班长你要坐的车子来了，”然后不管三七二十一把班长推上了车，之后跟白康安单独留在车站等车。
　　车站还有很多别的学校的，都是球赛完了后等车回家的。
　　“喂，”我叫了声白康安，“你最近小心点，刚刚那个男的应该不会轻易放过你的。”
　　“嗯…我也有些担心…”他嘴唇都白了，估计吓得不轻，“要不我去找钱多多让她教我点防身的？”
　　“额…我觉得你还不如去报个班，”用脚趾头想都能知道钱多多什么反应，肯定嫌弃的说自己解决。
　　“你家在哪？”他问我。
　　“南城区花苑小区”
　　“离我家有两站地，那个…”他可怜巴巴的看着我，“我其实也可以坐68路的…”
　　“所以呢？”
　　“能不能跟我一起上下学？”
　　“你当我是你保镖啊？还有这种事你去找个男生比较好啊”
　　“班里的男生没人跟我玩”
　　“为什么啊？”他好像真的只跟我一个人说话。
　　“他们说我娘娘腔，说我死宅男，反正讨厌我啊”
　　“等等，我怎么没听过？我们才开学吧？”
　　“我是说上个班，就是我高一时候的…”
　　“那是高一，这是高二，重新组了班啊，肯定不一样。”
　　“不，都一样，”他嘟囔着“反正我好欺负，”
　　喂喂，你2016年的时候那个身材可只有你欺负别人的份啊。
　　“行吧，反正下周开始要赶板报啥的，进了那个学生会给自己添了麻烦”我摸摸后脖子，“随便吧，”
　　“太感谢了！”他感动的看着我。
　　“对了，你回家后上网买点报警器啥的，以防万一”
　　“那是小孩子才用的”
　　“我觉得你备着点不会有什么害处。”
　　“别人看到会笑话”
　　“你藏兜里就行了啊，别人问你就说是钥匙链”
　　“可是…”
　　“你哪那么多可是，好了，68路来了，今天你先回家歇歇。”远远地我看到68路朝着我们开来。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有着魔
　　午后的化学课上我靠墙迷瞪着眼睛打着呵欠听着课，耗子给我传了个纸条。
　　‘你跟白康安在交往吗？’
　　我一下子精神了。
　　我回复他‘没有啊你听谁说的’
　　台上的化学老师在讲着化学公式，我把纸条塞给了前面的耗子。
　　耗子吭吭唧唧写半天，然后传给我。
　　我注意着老师的眼神接下纸条，上面写着，
　　‘看他空间状态’
　　我拿出了手机开了机，看他发布的状态。
　　‘你每天都陪着我不知不觉成了我心灵支柱，上下学你都在我身边，谢谢你，’
　　耗子用□□给我发了信息，
　　‘就你跟他一直上下学啊’
　　‘他说的不是我啊’
　　‘那能有谁啊’
　　“老师”陈瑾亭突然举手发言。
　　“穆怡宁在玩手机”
　　“穆怡宁”化学老师瞪着我，“把手上的东西交出来”
　　好久没感受到这种紧张感了。
　　上一次还是在赶着做论文的时候，从校园生活出来后也没有任何紧张的感觉，每天过着有一天是一天的日子，以前在校园里偷偷摸摸发短信的紧张的感觉重新浮现出来，我竟然有些兴奋。
　　我把手机交了上去，老师把手机放在教案上。
　　“放学后来找我，”就留给我了一句话。
　　“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水”我的手机突然响了起来，全班都在窃笑着，老师呵斥我让我去关手机，我上前看了眼手机，是不认识的号码，我把手机关了，然后回到座位上。
　　下课后我拦住要去买零食的白康安。
　　“你那空间状态什么意思”
　　“啊？”
　　“耗子说你喜欢我”我直白的说出来，在旁边喝水的耗子呛了一口，“喂，你也太直白了。”
　　“啊，那个啊，”白康安从书包拿出一个随身听，“这个，前几天过生日的时候买的，我上下学都离不开它”
　　“吓死我了我还以为…”耗子话还没说完，班长凑了上来，“你生日？什么时候？”
　　“上周啊。”
　　“你怎么不跟我们说啊”班长笑着说，“不拿我们当朋友啊”
　　白康安听见朋友两个字诧异的看了眼班长，班长疑惑的问，“我以为我们是朋友了”
　　“啊…额…”白康安说不出话来，一直啊额的重复着，耗子看出来尴尬的气氛就立刻转移话题，朝着正在给小薇讲题的陈瑾亭喊，“你怎么把穆怡宁卖了啊”
　　“她自作自受，”
　　“你打小报告，”耗子说着。
　　“算了算了，”我像个大人一样（哎，不对，我就是个大人）摆摆手，“放学去拿就行了，而且我挺开心的”
　　说完这话周围的同学看着我，一副看见怪人的样子，可能是我表达有误，白康安偷偷跟我问，“你是抖M吗？”
　　放学后去了高二办公室，老师把我训了一顿，告诉我要上课认真听讲，这种态度考不上重点。班主任拿着水杯也靠过来，“你这样怎么行呢，你以为时间很多吗？你现在是在浪费时间，你知不知道一个分一个操场……”班主任滔滔不绝的说着，化学老师反倒过来拦着班主任不在说下去，然后把手机还给了我，“下次这样记你一次警告啊”
　　“好的”我收下手机然后背着书包走出了办公室。
　　在办公室门口我蹲下来系鞋带，听见办公室里老师们说话。
　　“穆怡宁各科成绩都很好，平均分都在90分以上，照这样子重点没问题，”
　　“这孩子挺聪明的，怎么以前在高一的时候没听说过呢”
　　“高一的时候人多，那时候我们管的是1班2班3班，”
　　“说起高一，那时候给我印象最深的是钱多多，明明不怎么听讲，可是门门都是优秀，”
　　“其实那孩子在私底下也挺认真的，就是不爱说话而已”
　　我系完鞋带起了身，办公室里的老师们在聊着天，我一边开机一边下楼。
　　手机来了两条短信。
　　妈妈发来的‘今晚不回家吃了，我得去四川一趟，锁好门，明天晚上就回来’
　　还有是白康安发来的，‘我在板报这，这周得要赶出来’
　　我向着体育馆门口的板报面前走着，穿过一楼的大厅是最快的到达方案。
　　横穿一楼的时候路过音乐教室，我听见钢琴的声音，停了下来。
　　好熟悉的旋律。我倚在门口听着钢琴声。门有个小窗户，我从窗户上看着里面，是陈瑾亭在弹钢琴。旁边有老师在跟着旋律点头附和。
　　陈瑾亭在低头弹钢琴，我像着了魔一样呆呆的看着里面，看着温和的夕阳是如何从窗户洒进来落到她的头发上，她的肩上，她的手指上，看着钢琴上的琴键被她柔软的触碰着奏出美妙的音乐，看着她一举一动是如何成为乐章传入我耳直达心里，我的魂魄我的所有都被吸引住了，心甘情愿的驻足在这看着她，贪婪的看着她，贪婪的看着这幅美景，无法触碰的美景，忽而有些燥热，继而闪过一个念头，好想拥有她。
　　我被我的想法吓了一跳，我慌张的退后，转身，逃离这里，逃离那个想法，我疯一般的跑，想把那个想法甩在后面，想让那个想法就留在那里，留在那一刻，不要跟过来。
　　“你跑什么啊”白康安拦住了我，我气喘吁吁的回头，看见在板报面前的白康安。
　　“没事”我摇摇头，“在为运动会做准备。”
　　“喔，啊，说起运动会，你报了什么”
　　“我记得是1500和接力赛”
　　“我是跳高而已，”他拍拍肩膀“我身体不好，学委没让我报别的。”
　　我平复着心情，说着，“你不练习吗？”
　　“反正我就这样了”
　　“什么样？”
　　“就这样啊，弱不禁风的，从小到大都是被欺负的对象”
　　“额…”真的好想剧透他的人生，让他长点信心。
　　“别愣着，把那边的花环画完，记得用黄色的笔”
　　“好”
　　我跟白康安把板报画完就回了家。在68路汽车上白康安听着他的随身听很满足的样子，我看着外面闪过的风景，五味杂陈。回到了家里，写了作业，随便吃了点东西，然后洗了澡，躺在床上。
　　被我留在音乐教室门口的那个想法在这个黑夜里偷袭了我，向我袭来，我蒙着被子，却拦不住那个想法向我攻击。
　　她的呼吸，她的手指，她的皮肤，她的长发，她的气息，仿佛就在我身边一样，我回顾着跟她的一点一滴，怎么我从没注意到她是如此美丽又诱人，我想起了2016，我不知道我到底认不认识她，但是不论以前未来，只论现在，我好想靠近她。


第12章你的习惯
　　“哔——”的一声哨声响起裁判手中的篮球抛上了空中，八强赛拉开了序幕。
　　“加油！”四处都是此起彼伏的加油呐喊声，嘈杂无比，我在台下拍照的位置被观众席吵得震耳欲聋。
　　“好吵啊”我有感而发道。
　　“这叫热情”白康安拍着照喊着。
　　今天张浩上了场，班长坐在候补席上，班里的同学来的差不多，可是陈瑾亭却没有出现。
　　“奇怪，那个喜欢告老师的家伙呢”我喃喃自语道。
　　“你在找学委吗？”白康安拍着照问着。
　　“啊，没有，”
　　“她的话我刚刚在门口看见她跟别的学校的男生在一起，那个校服好像是一中的”
　　“一中也来了？”
　　“对啊，他们也来打八强，如果今天我们学校和一中都赢了那明天的四强赛会遇上的。”
　　“陈瑾亭这个三好学生不来看自家学校的比赛反而去别的学校喊加油去了吗？”我把脖子上的相机摘下来，“帮我拿着，”
　　“你要干嘛？”
　　“去替校行道”
　　“喂，你不是刚刚才说没有再找学委吗？喂！别跑啊！别留我一个人啊！”
　　我跑了出去，把白康安留在角落拍照。
　　到了门口四处找着陈瑾亭却没有找到。反倒找到了比赛对阵图，还有场地和时间表。
　　一中是下午打，那他们现在没有比赛，那陈瑾亭跟着他们干嘛呢。
　　突然想起上周交换的一中那个篮球少年的手机号，我拨了出去。
　　“喂？”听到我的声音后对方激动的说，“你找我啊？怎么了？需要我帮忙吗？”
　　“你们在哪？”我问道。
　　“在看球赛啊”
　　“观众席上吗？哪个位置？”
　　“北区4排”
　　我挂了电话跑回场内，从楼梯径直走到北区4排。
　　陈瑾亭夹在男生中间在说些什么。
　　旁边的男生的手蠢蠢欲动好像要搭在陈瑾亭肩膀上。
　　“学委，班主任找你，”我不管三七二十一直接去打断了他们的友好对谈时间。
　　周围的男生诧异的看着我，陈瑾亭也是，但是她很快的就回到了冷漠状态。
　　“你骗人，班主任今天都没来”
　　场面一下子变得尴尬起来。
　　“哈哈…”我尴尬的笑着，“我说笑呢，哈哈…你们在聊什么啊”我把手放在陈瑾亭肩膀上，另一只手放在挨着陈瑾亭坐的男生肩膀上，示意他让让。他很不情愿的让了位置，我挤在了中间。
　　“你俩很熟吗？”给我电话号的篮球少年问着。
　　“我们是好…”我刚想说我们是好朋友结果陈瑾亭冷冷的打掉了我的手，之后说，“不熟，她老跟踪我”
　　那天在音乐教室门口那个着魔的感觉一定TM是错觉！
　　我对这个冷冰块能有什么感觉啊！
　　“你还挺会说笑的”旁边的男生当玩笑听着，随后递过来爆米花，“吃点不”
　　我妈妈告诉我，不能跟吃的过不去。
　　“吃，”我抓了一把然后吃着。
　　“介绍一下，这是跟陈瑾亭一个高中的，叫穆怡宁。”篮球少年介绍我。然后又向我介绍道，“你旁边坐着的是我们队长，沈飞，”
　　那个被我挤兑开的男生朝我伸手，“你好，”
　　我象征性的握了握手。
　　“陈同学旁边的是我们班同学陈晨，还有我，你还记得我吧，我是周涵”
　　陈瑾亭旁边坐着的瘦弱的男孩朝我微微一笑。
　　陈晨？那个家人遇难的那个少年吗？为什么陈瑾亭会突然跟他们联系啊？
　　“口渴了，我们去买点冷饮吧，”旁边那个沈飞把我拉了起来，我还没同意说要去买，结果周涵跟沈飞左右应和着把我拉到外面的冷饮店里。
　　“干嘛啊”我不耐烦的问着。
　　“给他们点独处时间啊”周涵挑着冰棍说着。
　　“独处时间？”
　　“是啊”沈飞打开冰箱拿了个冰红茶，“你要喝什么？我请你”
　　“绿茶”
　　“陈同学呢？”
　　“绿茶？”我怎么知道陈瑾亭要喝什么，随便给她挑一个吧。
　　“先说说为啥要给他们独处时间？还有她怎么跟你们在一起啊？”
　　沈飞挑着饮料说着，“陈同学联系我的，说想跟陈晨见面啥的，”
　　“不可能吧”
　　“真的”沈飞把挑好的饮料放到柜台上，“我也吓了一跳，竟然会对陈晨感兴趣。”
　　“还有这个”周涵把巧克力雪糕也递到柜台上。
　　“估计是喜欢他吧，陈晨以前没这么颓废的时候挺受小女孩欢迎的，”
　　“嗯…”这个陈瑾亭在想什么。
　　“待会儿中午要不要一起吃饭？”周涵问着。
　　“看陈瑾亭吧，”
　　“中午不行晚上也行”沈飞说着。
　　“你不去接你妹妹吗？”周涵问着。
　　“她们那个补课班今天消毒，今天不上课了，她估计出去购物去了”
　　“小女生除了购物就是购物啊”周涵无奈的说。
　　“陈瑾亭真的对陈晨感兴趣？”我脑子里都是陈瑾亭的事，觉得不可思议，那个冷冰块竟然对别人除了班长之外的别人展示出热情的样子。
　　“我看像”周涵说道。
　　我的任务是不让陈瑾亭爱上班长，那如果陈瑾亭爱上别人了是不是不管我的事？
　　倒不如说这是个好主意，比起阻止一个人喜欢一个人更好的方法就是让这个人喜欢另一个人吧。
　　这么说来还真是个好事，省心省时间的好事，嗯，是好事。
　　是好事吧。。。
　　我们拿着饮料周涵叼着冰淇淋走向观众席，陈瑾亭和陈晨还在聊着天。
　　“你们回来了？”陈晨向我们打招呼。
　　“你们在聊什么？”我堆着假笑问着陈瑾亭。
　　“要你管”陈瑾亭冷冷的回答我。
　　“这是你要的汽水，还有这是陈同学的绿茶”
　　“哇，”陈晨有些惊奇的说着，“你怎么知道陈同学喜欢喝绿茶？刚刚我们聊到这个来着”
　　“啊？”沈飞看着我“是穆怡宁说的”
　　“不愧是朋友”周涵愤愤的说着，“看看人家的友情，换做你们，你们知道我爱喝什么吗？”
　　“额……我们绝交吧”沈飞淡淡的说。
　　“你个没良心的”周涵回答着。
　　“陈同学待会儿要不要一起吃饭？”沈飞无视了周涵的抱不平，问着陈瑾亭。
　　“好啊，”
　　“我也好啊”我凑了上去。
　　“变态”陈瑾亭嘟囔了一句。
　　“这附近有什么好吃的吗？”说实话我真的饿了。
　　“有过桥米线挺好吃的”
　　“好，就吃那个”我跟周涵一拍即合，决定了午饭的去向。
　　我们坐了下来，继续看着比赛，“那个是你们的主力吧，那叫张浩的，他怎么自己一个人打球，都不传球啊”周涵叼着冰淇淋的棍子说着。
　　“你问我啊，你看我像知道的样子吗？”我回道。
　　“哈哈，也是”周涵把冰淇淋棍子扔到吃完的爆米花盒子里。
　　我喝着绿茶看着比赛，沈飞一直盯着我，我浑身不舒服，“我脸上有东西吗？”
　　“没有，”沈飞说着，“我只是觉得神奇，你跟陈同学喝水的样子一模一样”
　　“有吗？”
　　“有啊，都是下嘴唇微微贴着瓶口，反正就是好像”
　　他说出来之前我还真的没有意识到这个问题。
　　“待会儿中午人多，我先打电话把座位留着，把菜订上，我们到那就可以吃了”周涵拿出手机说着。
　　“好啊，我要宫保鸡丁盖饭”沈飞说着。
　　“去米线店吃盖饭？”周涵嫌弃的说，“我要麻辣肥牛米线，你们呢？”
　　“米线的话不是有套餐吗？”
　　“他们都是一荤三素的随即配置，只要说荤菜要啥就行，”
　　“那我要鱼丸的，”我说着。
　　“我要鱼香茄子盖饭，”陈晨说着。
　　“我要鱼丸的”陈瑾亭说着。
　　陈瑾亭说完话后我下意识的提醒，“她不吃香菜和蘑菇，让他们换别的，”不经过大脑像是习惯一样抛出来的这句话让我自己也都楞了一下。陈瑾亭喜欢什么不喜欢什么我怎么知道的。
　　周涵在订着菜。
　　我看着陈瑾亭，陈瑾亭也有些惊讶的看着我。
　　脑海里闪过一个画面，我在厨房做菜，探出头问陈瑾亭有没有忌口，陈瑾亭坐在沙发上穿着居家服看着杂志，说着，不吃香菜和蘑菇。我跟陈瑾亭是认识的吗？
　　我想问问她是不是认识我。
　　“你认识…”
　　突然有书包砸了下来。后面的人急忙说对不起，原来是后排的人站起身结果书包带子突然断了，阻扰了我的问题。
　　我差点忘了规矩。
　　“对不起，对不起，”后排的人不停的道歉说着。
　　“没事没事，”我摆摆手，说着没关系，偷偷瞥了眼陈瑾亭，她看着底下的篮球赛，像是什么都没发生一样。
　　我也把视线移回球场上，装出平静的样子，可是脑子却在飞快的旋转着，我怎么知道陈瑾亭的习惯的，喝水的习惯这不是我的习惯吗，怎么会跟陈瑾亭一样，陈瑾亭喜欢什么不喜欢什么，我为什么这么熟悉，难道我真的认识陈瑾亭？
　　开始不确定我所认识的我是不是真正的我，我觉得我自己都不怎么记得我自己，我在陈瑾亭的世界里到底扮演什么样的角色，2016的我是什么样的人，我到底遇到了哪些事情，为什么有段记忆是模模糊糊的，太多不确定迎面而来，我竟觉得自己如此陌生。


第13章刘蕊
　　第二天也就是周日的四强赛，我们学校竟然没有跟一中的人对上，一中对别校的比赛在下午，我们在上午。起床的时候有些晚了，所以赶到的时候上半场都快结束了，我入馆的时候刚好看到了陈瑾亭，陈瑾亭在从评委手中领表格，好像是总结用的什么东西，每个球队都有的。
　　她领完表格转身就看到了我，我朝她摆摆手，她转身无视我。
　　她在前面走着，我在后面跟着。
　　“亭亭，老王找你，”一个女生不知从哪跑了出来，她拉着陈瑾亭的胳膊就往台下的教练那带过去。
　　“在那，”她指了指方向，然后陈瑾亭走了过去，我也想跟过去，结果被她拦住了。
　　“穆怡宁？”她叫了我的名字，然后友好的微笑着。
　　“啊？你是？”我认识她吗？
　　“喂，我们可是一个班的啊，”她有些生气的说着。
　　“一个班的额？”我有些诧异，其实我记人方面很差的，除非是特定的人否则都记不进脑子里。
　　“我们可是同班快一个月了啊！”她皱着眉头对我说教。
　　“我，我记得，”情急之下我撒了谎。
　　“放屁，那你说我叫什么？”
　　“啊？”
　　她索性双手环抱在胸口然后朝着我说道，“我叫刘蕊，”
　　“噢噢，刘蕊，我知道，刘蕊啊”我假装很熟悉的样子。
　　“你说你这个人每天除了跟着陈瑾亭转来转去还能不能关心点别的人？？”
　　“息怒，息怒，我记性差”我连忙解释着，“我当然记得你，就是想不起名字，”仔细一看她我似乎有些印象，对了，开学第一天开始在陈瑾亭旁边聊天说话的那个女生啊。
　　“我还以为起码白康安会跟你说起我呢”
　　白康安？管他什么事，难道…
　　“难道你是白康安的女朋友？？”我难以置信的问着。
　　“瞎扯，我怎么可能是那个宅男的女票啊，我高一时候是跟白康安一个班的，你跟白康安一起上下学我还以为他会跟你说起我呢。”
　　“从没有听他提起过”白康安跟我说的除了二次元就是AKB。
　　“反正我不管，我的气没消呢”
　　“那，那要我怎么着？？”这是来找茬的吗？？
　　“陪我去买甜筒，肯德基的”
　　“这附近好像没有肯德基啊”
　　“走一阵子就有了”她推着我不管我反不反对，推着我就出了体育馆，我回头看了一眼，班长在和陈瑾亭在有说有笑的。
　　我们走了有十几分钟，到了我坐68路必路过的那个有天桥的路口，肯德基里没多少人，她拉着我开始排队，我想起刚刚班长和陈瑾亭有说有笑的模样，有些不安，满脑子想着快点回去。
　　“来一份甜筒，”轮到我们的时候我喊着。
　　“来两份，”刘蕊慢慢的说着，“咱俩一人一份”
　　“好好好，两份甜筒，”我急匆匆掏出钱包然后结账，之后等着甜筒。很快就拿到了两份甜筒，我跟刘蕊一人一个，我想拿着甜筒夺门而出，没想到刘蕊却把我拦住。
　　“急什么，投胎啊？坐下来慢慢吃，还有问题想问你呢。”
　　这小丫头是不是在耍我呢。
　　我乖乖坐下来，快速的吃着甜筒，她却慢慢的吃着，说好问我什么问题的，结果也没说话。
　　“你刚说有问题要问我的”
　　“你为什么老打扰陈瑾亭和班长啊”
　　“打扰？”确实，在外人眼里我就是个碍事份子吧。
　　“怎么？我用错词了吗？”
　　“没有，”我不知怎么回答。
　　“难道，”她神秘兮兮的问我，“你喜欢班长？”
　　“呵呵，他不是我喜欢的类型”
　　“那你干嘛老跟着他们啊”
　　“做人类观察”我也神秘兮兮的说，“我在研究青春期荷尔蒙的规律”我一本正经的胡说八道着。
　　“那你可以观察我跟我男朋友啊”她立即回话着。
　　“你男朋友？谁啊？”
　　“孙志鹏”
　　“谁啊？”我问道。
　　“你是不是傻啊还是脑子缺根弦？你不是还替他收过作业吗？”
　　“啊…那个语文课代表？？”
　　“对啊”她很担忧的看着我，“原来你脑子有问题啊”
　　“你脑子才有问题”
　　“你是不是老被打所以撞傻了？”
　　“你说啥？”
　　“你从开学开始就老被撞头，篮球啊，课本啊，还有那个楼道的电风扇也是，我说真的，穆怡宁，过年的时候你去拜拜佛，求个平安吧”
　　“你还信佛啊”我摸摸脑袋，“只是巧合罢了。不过看不出来你还挺关注我的？”
　　“我们全班都挺关注你的，觉得你神秘兮兮，平时说的话也少，认识你的也少，我们根本就不了解你，”
　　“因为不了解所以感到好奇是吗？”我笑了出来，这种心理估计只有没有长大的小孩子才有，也只有这个年纪才会有的好奇心吧，“有趣”
　　她嘴角一撇，看着我，半响才说，“还有你这态度也是，总觉得你比我们成熟很多，可是看到你傻不愣登的跟着陈瑾亭的样子又觉得你挺幼稚的，真的搞不懂你，”她吃完甜筒，擦了擦嘴，然后对我说，“你有男朋友吗？有喜欢的人吗？”
　　我用手托着下巴，然后看着她说着，“小女孩聊天好像都是这副模式，感到好奇的就是对方的恋爱状态，暗恋单恋明恋交往中还是分手了，对象是谁，怎么认识的，”
　　“你这态度真让人感到反感”
　　“那就不要跟我聊啊，放我走啊”我笑着说。
　　她白了我一眼，找不到合适的理由反驳我。
　　我觉得有胜利的快感，笑嘻嘻的看着她。
　　“别看我”她憋出一句话来。
　　“好好，”我把头转到一边，看着窗外。出乎意料的看到了钱多多还有，小薇。
　　钱多多一副被人老师说教的学生的样子，不耐烦但又不离开，就站在公交站牌前面，小薇一副爱学生的严厉教师模样，在说些什么。钱多多没有回复一句，小薇还在说着。钱多多掏出了烟，结果小薇抢走了烟，然后说着话。钱多多有这么好脾气吗。
　　“你看什么呢？”
　　“那边”我指了指钱多多那。
　　“他俩啊”站起身，“她俩从小学开始就那样了，小薇总是说教，而且钱多多一身坏毛病，一个乖乖好学生，一个是光会惹事的老烟枪，真是级与级”
　　“你站起来干嘛”
　　“回去啊”她闷闷不乐的说着，“难道还要跟你这臭屁的人待在一起吗？”
　　我竟有些成就感。
　　我们回去的时候比赛都打完了，刘蕊去找那个语文课代表，也就是她男票，他抱着她的书包在门口等着。观众都开始散去，而老王和我们校篮球队的还聚在一起讨论些什么，好像是在讲战术。
　　我走过去把抱着相机打盹的白康安叫醒，他把相机给了我，然后去洗手间洗洗脸上上厕所。
　　我脖子上挂着两个相机好像狗仔队一样，远远地看着校篮球队的方向，陈瑾亭在低头记东西，别在耳边的头发滑落下来，班长伸手轻轻帮她别了过去，然后坐在陈瑾亭旁边，看着她写东西。
　　我假装在摆弄手中的相机，佯装自己不是多余的人。
　　“穆怡宁？”老王突然到了我旁边。
　　“啊？”他怎么神出鬼没的。
　　“帮老师个忙，”
　　“什么忙”
　　“帮我跟张浩说，让他不要那么打球，要多传球给别人”
　　“为什么要我说，”
　　“张浩听不进别人劝，我听说你跟他挺合得来，帮我劝劝”
　　“我觉得没什么用”
　　“好赖一试吧，”他郑重的拍拍我的肩膀，然后说，“拜托了，否则我们可能会输掉决赛”
　　输掉决赛？
　　让我想一下，这场比赛我们学校是输还是赢来着？我这个不关注学校死活的家伙完全忘了事情的发展。但是如果说，这场比赛是输了，那么2016年张浩说的想挽回的遗憾是不是赢比赛？
　　“…篮球队…”我微弱的想起张浩说遗憾时候的说起了篮球队，是不是夺冠？是不是以前没有夺冠的经历是他的遗憾？对于男生来说比赛好像很重要，他们那么好面子，自尊心又强，受不了失败的吧，那如果他改掉了这个毛病，这个不团结的毛病，是不是就能夺冠？
　　我有些感动的看着体育老师，体育老师简直就是神一般的指路灯啊，我郑重的回答道。“一定办得到。”


第14章09年的歌
　　周一上午的早自习我们班开了班会，班主任开始说着要准备的事项。
　　“学校决定十月下旬开展运动会，那时候不冷不热天气也正好，报了项目的同学请加倍努力”
　　我因为陈大小姐的关系被报了1500和接力赛，结果都不知道怎么练习。
　　从高中毕业后我就都没怎么跑过步了。
　　现在每节体育课跑步我都觉得头疼。
　　“还有运动会入场式，决定一下口号，这个就交给宣传委员了”
　　宣传委员？谁来着？
　　“好的”刘蕊轻快地回答着，对啊，这家伙是宣传委员。
　　我打着呵欠看着班里的同学，周一一大早都没有什么精神头，四周呵欠连天。
　　白康安倒是兴致勃勃的在看书。
　　这家伙有这么爱学习吗？
　　我探了探身子，想看白康安在学哪个科目竟然如此上心。
　　“白康安”班主任交了白康安的名字，然后说，“把你手上的东西交上来”
　　这家伙不是在念书吗？
　　白康安扭扭捏捏的站起来，然后把课本里藏的漫画杂志拿出来交了上去。
　　班主任皱着眉头看着漫画杂志，然后说，“放学后到我办公室来”
　　白康安脸都红了，回到位置上，用书本遮挡住眼睛。
　　我绕过他看向他旁边的陈瑾亭，班长趁老师不注意给她递了个条子，陈瑾亭在看着。
　　“老师！”君子报仇十年不晚，三十年河东三十年河西，我连忙举起手，“老师老师老师”
　　“叫魂呐”老师看着我。
　　“陈瑾亭在传纸条”我喊道。
　　坐在前面的耗子笑了出来，全班也跟着笑了出来，班主任走下台阶把陈瑾亭的条子拿了起来，然后看了看，“篮球队安排的事可以放学后再去做，不用那么急，我先收到我那里，下课后还给你”
　　陈瑾亭说了声好的，然后转头冷冷的看着我。
　　我低头假装在学习，耗子幽幽的来一句，“一报还一报啊”
　　我看着耗子想起教练跟我拜托的内容，以至于班会接下来的时间我没有听进去别的，只是在想怎么劝说耗子改掉那臭毛病然后夺冠，我得让他快点想起来自己的任务。
　　下课后班主任出门前把陈瑾亭的纸条还给了陈瑾亭，然后跟她说了两声以后别这样了，白康安张大嘴巴看着班主任，不甘心地说，“男女区别待遇啊，”
　　“你就别抱怨了，”我拍了拍他的肩膀，“陈瑾亭你是比不过的，”
　　“我也没跟她比啊”
　　“不过你在看什么啊，那么入神？在班主任眼皮底下看漫画不像是你的风格啊，你受什么刺激了，这么找死？”
　　“啊，那个啊…嗯…放学我拿回我的书后就跟你说”
　　“这么神秘兮兮”
　　“会让你吓一跳喔”他站起身来，“我去上厕所了”
　　“跟我报告这个干吗，去吧去吧”白康安出门后我找到在柜子前玩篮球跟篮球队队员有说有笑的张浩。
　　“张浩”我叫了他的名字，他看着我，“怎么了？想我了？”
　　“有事跟你说”
　　“啥事？”
　　“这回比赛你没问题吗？”
　　“当然，我可是主力啊，”
　　“所以，夺冠没有问题吗？”
　　“当然没问题，”他拍拍胸脯，“你还信不过你浩哥哥？”
　　他这个没有来由的自信感我都无语了，我看着他旁边的人，“你觉得呢…额…”
　　“拜托，你不会不知道我名字吧？”这个男生笑起来眼睛成了一条缝，“我叫郑刚”
　　“我知道我知道”我假装知道的样子。
　　“你觉得我们赢不了？”张浩问郑刚。
　　“嗯…我也不太懂这些，教练说咋打就咋打”他撕着嘴唇上的死皮说着，“嘛，反正耗子在，我们就不会输的”
　　“哎呀，小样的，你还挺会说话”张浩把胳膊搭在他脖子上，“小爷我真是心花怒放”
　　“你俩…”
　　“你听这个”郑刚拿出手机，播放着音乐，前奏刚一响起，我浑身都像触了电一样。
　　“这不是许嵩的歌吗，我知道我知道，这歌早就出来了”
　　“可是没有铃声的啊，我昨天拜托我哥帮我剪成铃声的，”郑刚晃晃手机，“你给我打电话，我让你听听”
　　“算了，待会儿班主任来了咋办”张浩四处张望着生怕班主任突然出现夺走手机。
　　“怎么了？”郑刚注意到了一动不动的我，问我“哪不舒服吗？”
　　“你是不是第一次听这首歌啊？”
　　“啊，不是…”
　　“也是啊，你好像只听周杰伦的歌”他摸摸我的头说，“这家伙是周杰伦的粉”
　　“周杰伦是不错啦，可是我觉得许嵩也很酷啊”郑刚说着，“我手机里都是许嵩的歌”
　　“我也是哎！”张浩说着“我基本上都会唱”
　　我在心里也回答，我基本上也都会唱，我还会一字不漏的唱那首安徒生不后悔呢。
　　“听说他快要发新砖了，”郑刚说道。
　　“到时候我们去图书馆买吧”张浩约定着。
　　对啊，现在是09年，我们是学生，偷偷攒钱去大老远买专辑买海报的学生，网络没有那么发达，没有那么多杂念，一切都那么简单快乐。
　　09年，许嵩刚刚红起来，那时候手机里没有许嵩的歌好像就是跟不上时代似的，我还记得好多个签都是他的歌词，只是不知道什么时候起他突然成了非主流时期的歌手，也从那时候起成了只敢偷偷听的歌手之一，到底是谁把那份单纯的喜欢扭曲成过时的意义的。
　　我还记得如果当时之后的专辑是有白马非马那个吧，我记得那是在09年底才发行的。可是…
　　我看了看周围，看着黑板上的日历，还是09年9月份，事故发生是在11月份，新专辑是发行在12月底，郑海他等不到新专辑了，张浩也等不到郑刚跟他结伴去买新砖了。
　　命运的神啊，你为什么要让我经历这样的事情，对我也太残忍了，心里的难过无法遏制的涌上来。
　　“我”我嗓子好像被什么堵住了一样，我费劲说了声，“我去趟洗手间。”
　　“没别的事了？”
　　“没有”
　　我本来是想要让张浩快点想起自己的任务然后快点回到2016，可是突然不想这么做了。
　　比起知道结尾的无奈与难过，还是现在这样不直结尾的快乐与单纯比较好吧。
　　放学后我在楼梯口等白康安，白康安去办公室领他的漫画杂志去了。
　　我看着窗外的操场等白康安。
　　“老师再见”
　　白康安说着话从教师办公室出来，抱着本杂志，兴奋地跟孩子一样。
　　“这不是白康安吗”有两个男生从办公室旁边的文科班的班里走出来说着。
　　“真的是白康安”两个人用讨厌的语调说着话。
　　白康安畏畏缩缩的结巴说你好。
　　“别走啊，好歹同学一场，”个子稍微高些的男生把白康安手中的漫画杂志夺了过来，“看我们大画家又在搞研究了”
　　“别这样说我们大画集，小心打扰他的思绪”另一个男生说着。
　　白康安伸手要去夺回来，结果那个男生一转身翻开杂志。
　　“让我看看，啧啧，看看这个，少女漫哎，我们白同学可真是颇有研究”
　　两个人不住的冷嘲热讽，我有些看不下去了，正想上前阻止，结果有人比我更早出手了。
　　“别太过分了啊，”一个男生过来夺走了杂志，“你们是不是过分了些”
　　这谁来着，对了对了，是孙志鹏。
　　“关你屁事”
　　“你欺负我们班的人就管我们事”郑刚挎着包站了出来，“都多大了，幼不幼稚”
　　孙志鹏和郑海都很高，那两个欺负白康安的男生乖乖认了输，没说别的，转头就走。
　　“给”孙志鹏把杂志给了白康安。
　　白康安说了声谢谢。
　　“嗨，小事，”郑刚笑着说。
　　“我走了啊，刘蕊还等我呢，”
　　“我也要走了，还要去练习”两人跟白康安告别，然后各自出发。
　　白康安惊魂未定的站在那里，呆呆的看着两人的背景。
　　“喂，”我拍了拍白康安的肩膀，“发什么呆，”
　　“啊…”
　　“你说要给我看的东西呢？”
　　“嗷嗷”他又回到开心的模式，急忙翻开杂志给我指了指一篇通告。
　　是漫画新人大赛。
　　“你想要报名？”
　　他使劲点头，“这个漫画杂志社福利超好，如果成功进去了，那我就可以取日本公派学习，那样的话我就可以去秋叶原了！！”他伸出手指数着，“我要买游戏，买漫画，还要去看AKB的公演，还要…”
　　“停住，”我指了指日期，“这个下周六就截稿了啊，你来得及吗，这什么时候发行的杂志啊，”
　　“是八月底的杂志，我刚拿到手，因为一直被我爸扣着，时间是有些紧，不过有事者事竟成！”他说着，“而且而且，这个杂志社在我们这个城市里，可以减去快递的时间，直接送过去，你看是不是能节省一定的时间？”
　　“话是没错，可是…”
　　“安了安了，没那么多可是，”他背着书包往楼下跑，“抱歉，今天开始我不能绕远路了，我得早早回家开始画画”
　　“我是没关系，那祝你成功”
　　他快跑到一楼了，突然大声对我说，“板报检查也交给你了~~”
　　“喂喂喂，你说啥？？”
　　他没有再回话，我仔细想着刚刚那句话，对啊，学生会宣传部还要检查每个班的板报然后打分，我一个人突然去别人班里指指点点我会很尴尬的啊喂！等等！


第15章决赛
　　白康安那天说要参加比赛然后就真的去准备了，每天中午就跑到空教室去画画，每天放学撒腿跑回家，课间也都是在反复推敲自己漫画的剧情分镜，这个二次元宅男到底是怎么变成健身教练的呢。
　　今天化学课下课后班主任把白康安拦住了。
　　我在楼梯口看着班主任跟白康安交代什么然后转身上楼。
　　白康安走过来后我跟白康安问，班主任找你干嘛。
　　白康安说，：“这周该我们班负责花坛和健身器材那快的卫生了”
　　“噢，那你打算怎么调配呀，让谁做啊”
　　“这个啊”他挠挠后脖，“我来吧，不麻烦大家了”
　　“你说啥”
　　“我是说大家也有他们的事要忙啊”
　　“你不是也有事忙吗”
　　“我的事都不是什么正事啦”他有些不好意思的说，“这么点小事不打扰大家了”
　　他每次说起大家的时候都会让我不爽，好像其他人都是别的世界的小团体一样，好像把他孤立了一样。
　　“喂，你…”我还想说教，他却打断了我的话。“算了算了，多一事不如少一事。”
　　多一事不如少一事是不是白康安的人生座右铭呢。
　　白康安真的开始去打扫花坛和健身器材的卫生了，我在体育馆门口一边画着板报，一边看着他在那里哼哼唧唧的扫地，不知道他图什么。
　　周日的决赛白康安没有来，确切说我没让他来，他这几天真的累坏了，周五放学的时候他的眼睛都是血丝，我让他不要来，让他去休息，他犹豫了一会儿还是乖乖答应了。
　　可能是入秋了吧，这几天特别干燥，我的卷发显得更凌乱，起床后我迷迷糊糊的找着加湿器，手摸到老式的电视遥控器的时候突然反应过来这是2009，我还没有买加湿器。
　　匆匆洗漱了一下，然后随意戴着个帽子就出了门。出门后凉风冷飕飕的，有点后悔没有穿外套。
　　我挎着相机，来到了体育馆门口，今天是决赛所以人比以前多很多。
　　我校的球队和一中的球队都被人们围城一圈一圈，都在问东问西的。
　　我拿着相机照着这个人山人海，边照相边往我校球队移动过去。
　　他们在聊天照相，各种轻松。陈瑾亭在发着入场券，告诉他们要从哪个入口进去，休息室用哪间。
　　耗子打着呵欠听着这些。
　　“那个…”有几个女生结伴过来，是别的学校的学生。
　　她们看着耗子有些害羞的打着招呼，“你好”
　　耗子一下子精神了。
　　他摆出自认为迷人的微笑非常温柔的说，“找我什么事？”
　　啊，是耗子的粉丝吗？
　　“那个…”女生们扭扭捏捏的非常小声的说话着。
　　“怎么了？”耗子看见女生手里拿着手机，嘴都快咧到耳后去了，他强装镇定的说，“要跟我一起拍照吗？”
　　“麻烦你让一让，我找薛正霖”
　　女生鼓起勇气说完这话，耗子都僵住了。
　　我很不厚道的笑了起来，周围的队友们也都笑了起来，然后把耗子拽走，接着把班长推了出来。
　　最中间的女生看到班长后耳根子都红了，半响说不出话来，其他的女生推搡着，鼓励她。
　　女生这才终于有勇气开了口，“我想要你的联系方式，可以吗”
　　“可以啊”班长非常温柔的笑着。
　　其实班长也是个阳光帅哥，笑起来很暖，人又很干净整洁，身体没有别的男生那样的汗味，而是干净的香皂味道。
　　女生开心的打开手机，然后班长也拿出了手机。
　　“什么嘛，亏我今天还穿了我的战袍，”耗子很不开心的说着，我这时注意到耗子今天穿着皮夹克，还是紧身的那种。
　　“什么嘛，皮夹克就是战袍啊？”我也学着耗子语气说着。
　　“你这小子…”耗子转过身看着我，然后愣了愣，“穆怡宁？”
　　“是我啊，干嘛”
　　“你带着个帽子我还以为是男生呢”
　　“放屁，老子是黄花大闺女，”突然一阵冷风吹过，我抖了一下，我看着耗子，“把你皮夹克给我呗，反正你也快入场了”
　　“不要，这是我的战袍”
　　“你看人家班长没有战袍照样能泡到妞，瞧瞧你”
　　“我我我我，我怎么了”
　　“难道你脱了战袍就没有魅力了吗？”
　　“怎么可能！”他怒脱外套，我接住外套赶紧穿在身上，终于暖和了，耗子跟我秀二头肌，“你看看，我这完美的身材”
　　“恩恩，你说得对，”我随意应付着。
　　耗子还想喋喋不休的时候老王叫队员们入场准备。球队队员先入场暖身，然后是观众。
　　篮球队的人都进了场馆，周围的人大喊加油啊。
　　那个要到班长号的女生也激动的喊了一声，请加油，然后害羞的跑开。
　　班长魅力这么大陈瑾亭作何感想呢。
　　我抱着好奇的态度找陈瑾亭。陈瑾亭也在准备入场，她心不在焉的整理着表格，偷偷看着刚刚那个女生，然后瞥了瞥嘴，这家伙该不会吃醋了吧。
　　“小伙子让一下”身后有个阿姨朝我说着，我回头看她，她推着个冰淇淋车。
　　“嗷嗷抱歉”我立刻往后撤了撤。
　　她推着车子走过去，我继续往后退，突然想起，谁是小伙子啊！！
　　刚想反驳，结果我好像撞到了什么人。
　　回头一看是个女生。
　　她也回头看我。
　　女生长得很可爱，还有长长的睫毛，十几岁的模样，正在玩着手机，手机上好多耀眼的钻石一样的东西，女生的尾指还染了黑色，仔细一看，她好像还画了淡妆，中长度的头发还烫了点弯出来。
　　“抱……”我刚想道歉。
　　她却打断我，开始说，“你是哪个学校的呀，”
　　“啊？”
　　她拿出手机，“叫什么名字啊”
　　“我，叫穆怡宁”
　　“怎么像女生的名字”她笑了笑，“我是沈安琪，要不要交个朋友。”
　　这个女孩好开朗啊，还有，什么叫做像女生的名字啊喂！
　　“穆怡宁！”刘蕊朝我招招手，然后勾了勾手指，“过来”
　　我猛摇头，她知道白康安不能来后提议要跟我一起照相，可是她要带着她男票来，谁要去当她跟她男朋友的电灯泡啊！
　　“费什么话啊”刘蕊大踏步来，然后拽着我的手把我拽走。
　　这家伙是女生吗，力气这么大。我被拽走了，回头看了眼沈安琪，她的眼神让我想起了一个人，记忆深处有个回忆在拼命的撞破铁门要逃离出来，是谁来着，我是知道她的，沈安琪，沈安琪，我在心里不住地念着这个名字。
　　决赛开始了，我在角落拍着照片，刘蕊跟孙志鹏在旁边甜甜蜜蜜。
　　我还是躲远点，省的闪瞎我这个单身狗的眼睛。
　　“穆怡宁”陈瑾亭喊了我一声，破天荒的来找我，难道太阳从西边出来了？
　　“怎么了？”我问道。
　　“你有没有跟张浩说他要改一下他的打球方式？”
　　“我说了，他不听啊”我无奈的耸耸肩。
　　“嗯…”
　　“怎么了？”我不懂篮球，但是场上打的挺激烈的，“我看还好啊”
　　陈瑾亭摇摇头，“一点都不好”
　　“我又不懂篮球”我的确劝过了，这几天我都在跟耗子说，可是他听不进去，我真的毫无办法。
　　“亚军也不错吧”陈瑾亭轻声地说着。
　　这么快就认定我方要输了吗，我觉得还好啊。
　　“他不能输啊”我说真的，心里已经认定耗子的遗憾就是没能夺冠，所以如果这场比赛输了那该怎么办。
　　“喂，你还没告诉我手机号呢”沈安琪突然出现，我吓了一跳。
　　“啊你…”
　　“哇，你是学生会的啊”她拿着我挂在脖子上的胸卡看着上面写的学生会宣传部的字样说着。
　　“厉害吧”我骄傲的说。
　　“嗯…”她有些失望的说，“你是女生啊”
　　“我没说我是男生啊”我笑着说。
　　“嘛，没关系啦，男的女的我又不挑，”她抬头看着我，“关键是你的长相很合我胃口啊”
　　“你要吃了我吗，”我笑着。
　　“呐呐，给我手机号，还有□□号。”她撒娇般说着话。
　　我觉得这个语气好熟悉。我凑过去，看着她的双眼，盯着她，想从她的眼眸里看出来点什么痕迹。
　　“你好像不是摄影师啊，也不是篮球队的人”陈瑾亭突然发话，打断了我跟沈安琪的交谈。
　　“我不是啊，”
　　“那请你回观众席上，还有这里是我们学校的区域”她冷冷的说。
　　“你们学校的人好冷淡啊”沈安琪嘟囔着。
　　“哈哈”我尴尬的笑着，“好了你快回座位吧。”
　　“我要去逛街啦，篮球赛好无聊，要不是我哥让我过来我才不来”她从兜里掏出一根笔，然后拉住我的手，在我手臂上写着手机号，“记得给我回信”写完后她欢快的回到观众席上，远远地看见她跟她朋友们笑着聊天边收拾着小书包，然后站起身要离开，沈安琪看见我看着她，她朝我招招手，我也傻傻的招招手。
　　“要不你也跟着去逛街吧，”陈瑾亭看着球场说着。
　　“哈？”
　　“你在这也帮不了忙”
　　“我对逛街又不感兴趣”
　　“哦是吗”
　　“喂喂，别因为别的女生管班长要号就把怒气撒到我头上啊”
　　“你去那个角落照相吧”她手指指向特别远的那端“那边也需要人拍照。”
　　“为嘛啊”
　　“我看你不爽”她一本正经的说着。
　　这个陈大小姐。我小声抱怨着，然后移动到那端。
　　陈瑾亭回到休息区，看着比赛，我站在角落跟罚站一样。
　　比赛还在进行，上半场结束的时候分数不相上下，刘蕊跟她男票要出门买零食，我让她帮我带绿茶和面包，本来想去看看张浩，可是想起陈瑾亭那气势冲冲的态度，还是站在角落里安全些。
　　下半场开始的时候刘蕊跟孙志鹏带着零食饮料回来，我叼着面包看着比赛。
　　张浩还是老样子自己一个人冲，可是他的体力似乎吃不消，他还死不传球。
　　比分很快开始拉开了。
　　老王在那一头大喊张浩传球，我看着时间，快要到赛末了。
　　张浩被人守着，听着教练的话，他竟然开始犹豫起来，四周在喊加油，场上的人都在盯着篮球，张浩像失了神一样，不知道在干嘛，只是在发呆，裁判吹了口哨，赛事终结。在张浩犹豫的时刻，比赛落幕了。
　　我们学校输了。


第16章难题
　　“早安啊”又是周一，我爽快的跟耗子打着招呼。因为国庆的关系，这周上到周三就行了，周四开始就是十一黄金周。
　　“早，早啊”耗子像灵魂出窍一样呆坐着。
　　决赛输了后他就一直都是这个状态。
　　也是啊，那么相信会赢的比赛竟然因为自己的缘故输掉了，换个人也都会难受吧。
　　可是仔细想想，比赛输了大体上也没什么变化，耗子还是那个耗子，就是失了神而已，难不成耗子的愿望不是那个？
　　“上课了，”班主任拿着点名册和数学书还有黄色的大号三角尺子进了屋，他看了眼黑板，然后说，“今天谁值日，怎么没写课表？”
　　大家不约而同的看着耗子和小薇，今天是他俩值日。耗子还在灵魂出窍状态，小薇举起手说道，
　　“老师，是我”她站起身“我这就补上”
　　“不用了，下课再说，”班主任还是那么言简意赅，他翻开点名册说着，“不要因为黄金周了就都松懈了，”他从点名册拿出一沓纸，给每组发着，每组的第一个同学接到纸后向后一张张传着。
　　“明天把回执交过来”
　　我低头看着通知书，是放假通知，还有黄金周补课通知。
　　“哎？？”台下窸窸窣窣的说着话。
　　“啧，”班主任皱了下眉，然后说道，“干嘛干嘛，抱怨啥？都是为你们好”
　　仔细看了看通知书，从四号开始就又要补课，算算也就休息三天。
　　把通知书放下，周围都是抱怨，看了看前方的张浩，他一言不发，呆呆的望着黑板。
　　这家伙受到的冲击还真大啊。
　　同样一声不吭的还有白康安，白康安闭着眼睛在座位上打坐一样。
　　“白康安，”班主任叫了声他的名字，“起来，怎么一大早就开始犯困”
　　“啊…嗯…”他打着呵欠起了身。
　　班主任继续说着，“这个星期周三下午开始放假，国庆期间少出门，出门注意安全，记得看书，国庆回来后还要准备期中考试，还有运动会，运动会口号你们想好了吗”
　　“没有啊”大家都说不知道。
　　“那就这样吧，好好学习天天向上，理科A班，永远第一”
　　“好俗气啊”
　　“这都多少年前的口号了”
　　“好好学习天天向上…”
　　抱怨声又此起彼伏，班主任拍了拍桌子。“抱怨什么，听我的，还有旗手，张浩，你来，张浩？”班主任又喊了一遍名字，张浩才反应过来，“啊，嗯，好”
　　“你怎么也犯困啊，你也站起来”张浩也站了起来。
　　班主任对篮球赛什么的似乎不太感兴趣，不知道发生了什么事。
　　“然后是领队，就是站在队伍面前的两人，让谁来”
　　全班鸦雀无声。
　　“班长来吧”班长就是这个时候用的。
　　“啊对，班长”
　　“班长拜托了”
　　班长只是笑笑。
　　“那还要个女生”班主任环顾四周。
　　“那当然是陈瑾亭啊”刘蕊喊道。
　　“对啊，陈瑾亭，”
　　“嗷嗷”
　　大家都起哄着。
　　看了眼陈瑾亭，陈瑾亭只是看着大家嬉闹。这么冷静不愧是陈瑾亭。
　　“那就陈瑾亭，”班主任写下名字，“今天开始放学后开始练队列，听到没”
　　“老师，我还要去检查板报呢”我举手示意。
　　“中午去检查”班主任随口一答。
　　中午？中午白康安躲到空教室画画了吧，那就剩我一个人啊，很尴尬的哎。
　　中午时分我去了德育处，领了表格出来，出门的时候听见德育处的老师在聊天，说着昨天抓住的那几个一直入室行窃杀人灭口的通缉犯们。这几个通缉犯会在一个多月后越狱然后…
　　我使劲晃脑袋，不让自己想起来，我不能改变这个结局，我在心里一遍遍重复，这都是劫数，我做不了任何。
　　我拿着表格和相机走到高一楼层，开始检查，去别人班里照相然后写下评论，在众目睽睽下我有些尴尬。
　　走到高一四班的时候，门口有两个男生在聊天，我记得他俩，是篮球队的。
　　“什么嘛，自己一个人逞英雄，这下好了，全砸了”
　　“对啊，亏我以前还叫他浩哥”
　　“这个人也太自我了”
　　两个人聊着昨天的决赛，一副不甘心的样子。
　　他俩的心情能够体会到，听说篮球队从开学前的暑假开始就在集训，辛辛苦苦那么久，大家都在等冠军，结果耗子一意孤行，落得这样的下场，唉。
　　怕赶不上午自习所以在拍完高一后就回了班，走到高二楼层的时候看到老王跟耗子在角落对话。我躲到转角后，听着两人的对话。
　　“教练，我真的想退篮球队了，”
　　“不就一次失误吗，”
　　“是我的错”
　　“能认错是好的”
　　“可是，可是对方可是一中啊，大家都想打败的，都是我的关系…”
　　“年轻嘛，谁没有点过错，”教练拍了拍张浩的肩膀。“别灰心，会有机会再跟一中对战的”
　　“怎么可能，没有机会跟一中对战了，而且大家都不想跟我打球了”
　　“不要闹别扭了”
　　“不是闹别扭，教练，我想退出了”
　　“你先冷静一段时间，篮球队会保留你的名字，等你想清楚了再回来。”
　　“教练…”
　　“好了，就这么多，我要去准备下午的课了”
　　老王说完话转身就下楼了，没有多留一秒，耗子在原地发着呆，无精打采。
　　下午第一堂课是历史，但历史老师病倒了，所以班主任带着他的三角板再一次登场，午后的阵阵困意大家都有些撑不住，但是因为是班主任的课，所以死撑着，我看着自己的笔记，完全没有记录内容，而是写了个张浩的名字，还有篮球队，我想回忆起张浩的遗憾是什么，不停的画圈圈，想着一切的可能。
　　“记得要代入……”班主任还在讲着那道题。
　　代入？
　　如果我是张浩的话，我现在的遗憾会是什么？
　　跟篮球队有关的。
　　我仔细回忆刚刚楼道里的对话，“没有机会跟一中对战了”反复推测这句话后我恍然大悟，这家伙的遗憾是不是没有带篮球队去打赢一中？
　　那如果让他打赢一中就可以了？
　　怎么打赢，现在比赛都结束了。
　　啊不对，可以在休息时间打友谊赛啊。
　　我爽快的打了个响指，对自己的机智佩服起来。
　　“看来穆怡宁知道这题怎么解了”班主任说完话，全班齐刷刷看着我。
　　“我不是那个意思…”我急忙解释。
　　“穆怡宁，上来解这道题”
　　“我…”
　　“别废话”
　　我硬着头皮上了台，拿起了粉笔，看了遍题。
　　穿越回学生时代的好处之一就是可以装学霸。
　　这道题在我学生时代是不会的，可是经过那时候的恶补，我都快成背出这道题的模式了，我有点得意就开始哗啦着粉笔得意洋洋的解算着。
　　写完后我把粉笔扔进板槽里，然后拍拍手，班主任看着解法显然有点吓住了。
　　我这个得意啊，我看着台下，大家都目瞪口呆的看着我，我看着陈瑾亭，陈瑾亭也吓住了，我向她挑挑眉，一副我赢了的架势。
　　“老师，我可以下去吗”我有种打了胜仗凯旋的感觉。
　　“可以，”班主任干咳两声，“我说什么来着，只要动动脑子，一切都不是难题，好了我们继续…”
　　班主任继续讲着课，我脚步轻盈的回到座位上，心情有点愉悦。


第17章男人的自尊心啊
　　第二天中午，我拿着相机去文科班检查板报，小薇叫住了我。
　　“你去检查板报吗？”
　　“对啊”
　　“一个人无不无聊？”她笑起来真的好甜啊，“我跟你一起去”
　　“真的嘛，好啊好啊”我把相机递给了她，“给你”
　　我们一边朝文科班那层楼走去，一边聊着天。
　　“怎么突然想起过来帮我了？”
　　“我也是学生会的啊，你忘了？”
　　“没忘啊，可是你不是负责别的事情吗？”
　　“其实我们这也没什么要紧事，瑾亭把该做的都做完了，我们过的很轻松”
　　“她的确是个工作狂”
　　“工作狂？”
　　“啊，对…”突然脚一滑，我从还剩余两个台阶的地方摔了下去，不知道是谁这么缺德在楼道里放了空瓶子。
　　“疼疼疼疼”
　　“要紧吗？”小薇担心的跑了过来。
　　“不要紧，”我摆摆手。
　　看了看四周没人啊，而且刚刚也没有空瓶子，难道我又说了什么话了？工作狂？？
　　等等，工作狂？？
　　我怎么知道称瑾亭是工作狂啊？？
　　在未来她是个工作狂，而我知道这些事情？
　　我有那么熟悉这个冷冷的女人吗？
　　“怎么那么不小心，”小薇还在说教，“跟耗子一样，昨天他走路不看路差点撞到电线杆了”
　　“他那是因为比赛吧”
　　“对啊，他心里都是那场比赛，估计很不甘心吧。”
　　“的确，现在完全是灵魂出窍状态”
　　“也难怪啊，他从小就这样，输了比赛就这幅呆样子”
　　“从小？”我记得耗子说过，小薇，陈瑾亭还有耗子是青梅竹马三人组。
　　“对啊，他好面子，自尊心又强，记得以前被高年级男生欺负揍了一顿鼻青脸肿的回家，也只说自己摔倒了”小薇不解的问道“男生是不是自尊心都很强”
　　“我又不是男生我怎么知道”
　　“自尊心太强可不是什么好事啊”小薇说道，“以前他跟同班男生打架了，以前挺要好的，但是打架后不肯道歉不肯主动谈话，同班的男生后来转走了，去了国外，转走之前都没说出一句对不起，然后就那么断了联系，因为那件事耗子在家里装病了两天，一句话都不肯说”
　　“这该死的自尊心啊，唉”我发出了感叹。自尊心真的这么重要啊。
　　放学后白康安蹭的一下消失了，赶着回家画画了吧。也不知道来不来得及。应该是这周六送过去的。
　　“穆怡宁，你是不是跟班长一起走？”小薇收拾好书包后过来问我。
　　“就是一个车站而已。”
　　“肚子饿不饿，想去买奶茶喝，”小薇说着。
　　“那你应该问我渴不渴的”我摸摸小薇的头发说着，小薇真的是好可爱啊。
　　“我跟陈瑾亭打算去买奶茶，要不要一起去？班长也过去，我们四个一起走吧”
　　“好啊”小薇太可爱了，我管不住我的手一直摸小薇的脑袋。
　　“看见刘蕊了吗？”孙志鹏过来问我们。
　　“没有啊”我们摇摇头。
　　“她好像出去了”班长指了指后门方向。
　　“噢噢，谢谢”孙志鹏追了过去。
　　“刘蕊今天怎么一个人走了？”
　　“她去买孙志鹏的生日礼物了”陈瑾亭过来说着，“跟高艺璇一起走的”
　　高艺璇也是老跟刘蕊和陈瑾亭一起玩的女生。
　　“原来如此”
　　“本来想跟耗子一起去的，结果耗子不见人影，唉”班长叹了口气。
　　“我们走吧，去喝奶茶”小薇挽着我出门，我回头看见班长和陈瑾亭一边背着书包一边跟过来。
　　去奶茶店的路上有一家小门面的文具商店，有很多可爱的玩意，门口还有兵马俑雕塑，这家店每天都会放流行歌曲，下班的大人们都是匆匆走过，而学生们才会听着歌，然后停下来说这首歌我知道啊，这个歌手好帅的之类的话语。
　　今天外放的歌是七里香。
　　我们路过的时候刚好播到“雨下整夜我的爱溢出就像雨水”
　　走在前头的陈瑾亭和班长停了下来，班长看了看文具店然后笑了笑，“你喜欢的歌哎”
　　陈瑾亭喜欢的歌？七里香吗？
　　“嗯”陈瑾亭微微一笑，妈的，你怎么没对我笑过。
　　“你喜欢这类型的歌啊”我插话道。
　　“嗯”她对我冷冷的。“算不上喜欢这类型的，只是”她握了握肩膀上的书包带子，“这是我喜欢的第一首除了钢琴曲以外的歌，”
　　“也是因为这首歌锦亭才开始喜欢周杰伦的”小薇说着。
　　“嗯，所以相当于我的初心吧”
　　“初心”我琢磨着这个词，记得看过一句话，好像在谁的□□签名上看到过，叫做不忘初心方得始终，我记得这个状态似乎是那个人从申请□□开始就没改过的状态，我掏出了手机，低头一看，看到了陈瑾亭的状态，上面就是这句话。“不忘初心，方得始终”
　　“不忘初心，方得始终”小薇问着，“所以你状态上是这句话吗”
　　班长笑了，“那天跟你提了一句你说帅气然后记住了，没想到这状态栏一年都没有改变”
　　“我懒而已”陈瑾亭对班长就是温柔些。
　　“那不是刘蕊吗？”小薇指了指对面的马路，刘蕊在抓着管理交通的协警说些什么。
　　“是不是出什么事了？”班长带头走过去，“我们去看看”
　　我们四人走到刘蕊那，刘蕊在说什么救救我同学，说什么有混子之类的话。
　　陈瑾亭拉住刘蕊，跟她问道，“怎么了？”
　　刘蕊紧张的话都说不清了，“我刚刚去，打算坐地铁，高艺璇家里有事提前回去了，啊啊啊，白康安，他”
　　“你慢点说，冷静一下”班长安抚着。
　　刘蕊深吸一口气，然后说道，“刚刚在地铁口，高艺璇回了家，我一个人打算坐地铁，结果有几个混混拽住我，找我茬，然后白康安救了我，然后他们带着白康安去了小巷子里”
　　“哪个小巷子？”我问道。
　　“那个”刘蕊指了一个偏僻的连路灯都没有的巷子，“他们把他带进那了，但之后去哪我就不知道了…”
　　“就是小孩子打架嘛”协警啧啧嘴。我懒得理他。
　　我拔腿就往巷子跑，班长他们紧跟其后，“白康安！”我大喊着，巷子里有几条分叉路，我们两两一组去找白康安。
　　“这里！”班长在一头喊着，我们赶紧赶过去。
　　看见白康安鼻青脸肿的坐在一个大石头上，还流着鼻血，还没缓过劲来的样子。
　　“白康安”我上前拿出纸巾给他擦着鼻血，不小心碰到了伤口，他这才清醒了，大喝一声，奏凯，把我推一边，然后站起来，看来他惊魂未定。
　　等他定住神看清楚是我后急忙说，“对不起”
　　“刚刚那些人对你做什么了，打你哪了…”
　　“没人打我！”白康安脖子上的青筋都凸显出来，他咬牙切齿的喊着，“我摔倒了而已”然后抓起地上的书包跑了。


第18章黄金假期前一天（上）
　　昨晚白康安离开后我给他发了很多短信，他都没有回复，电话也不接，有点担心他。
　　早上早起了一会儿，然后洗漱完毕跑到他家去，摁了门铃，一个老爷爷开了门，戴着老花眼镜，穿着太极服一样的衣服，手上转着念珠。
　　“白康安在吗？”我问道。
　　“在，你是？”
　　“我是白康安的同学。”
　　“哦？”他有些被吓到了，眯着眼睛仔细端详我，然后快步跑到里屋去，之后我就听到，
　　“臭小子！你谈恋爱都不告诉老子！还把我当爷爷吗！”
　　“谁谈恋爱啊！我都没对象！”
　　“你再扯！信不信我揍你！”
　　“啊喂！”然后听到门打开的声音，接着我看到了白康安穿着睡衣探出头来，看看我。
　　“嗨”我打了声招呼。
　　白康安回屋拿了眼镜出来，然后走过来，站在玄关处问我，“怎么了？”
　　他的眼眶还是青色的，鼻梁有个红色的道道，他把手不自然的藏起来，我看着他手，看到了些被绷带缠着的痕迹。
　　“你的手…”
　　“没啥”
　　“你这样怎么画画啊”
　　“那就不画了啊”
　　“喂！怎么跟你女朋友说话啊！”那个老爷爷又在喊叫。
　　“谁是我女朋友啊！她是我同学！”白康安照样喊回去，然后对我说道，“别介意”
　　“没关系，话说回来你刚刚说得不画了是什么意思？”
　　“就是那个意思不画了，也不赶稿了，这样也轻松点”他的眼睛闪躲着，躲避我的视线，我还想问他别的事情，他却开始转移话题，“你再不走就迟到了，我今天请病假，”
　　“喂，真的没有别的法子了吗，你的漫画剩了多少啊？”
　　“也就几页…啊不对！别管了！我不画了！”他把门关上了，把我留在了门外。
　　我独自一人上学，想着白康安的漫画，真的没有别的办法了吗，我想起了那个超腼腆的白康安在那节班会上说自己的梦想，说想当漫画家，那么认真的说着，有梦想可真好啊，我都忘了我的梦想了。
　　一边想着一边就到了学校，进了教学楼，在楼梯口看见不认识的男生给陈瑾亭一个信封，陈瑾亭摆摆手，似乎在拒绝，欲转身，但是男生不依不饶，还想抓着陈瑾亭的手，我冲了过去，拦在陈瑾亭面前。
　　“你哪个班的，”我跟男生问道，“你谁啊”
　　男生愣了愣，随即回答道，“我…我是高一一班的，叫杨海涛”
　　“纠缠我们班学委干嘛，”我转过头看着陈瑾亭，正好对上了陈瑾亭的视线，我有些纳闷的问她，“你平时叫我变态的时候随随便便都能说出口，怎么换了别人连拒绝都不会了？你也对他摆那个冷冰冰的表情啊”我只是纯属好奇而已，她却有些生气了，把我推开，然后拿走了男生的信封，“我会想想的，”然后她就向班走去。
　　“喂喂，等等我啊”我追上去，“这是什么啊，你就收”
　　她停下来，转过身看着我，看着我的眼睛一字一字的说，“情书啊”
　　这一声情书啊，把我早自习和第一节课的精神头都夺走了，我搞不懂这个冷冰块啊，搞不懂这个大小姐啊，她想干嘛啊。
　　下课后我们去了操场，明天开始十一了，所以今天要在课间操的时候开校会，陈瑾亭因为是学生会的所以去帮老师忙了，虽然我也是学生会的，但显然没她的位置重要。
　　借此机会我凑到了刘蕊小薇她们身边，也就是陈瑾亭的朋友圈里。
　　“那个，你们知道陈瑾亭收到情书了吗？”我单刀直入地问。
　　“知道啊，我刚看到了那情书，”刘蕊回答道。
　　“我知道那个男生，是高一一班的，长得很可爱啊”小薇也说着。
　　“嗯…陈瑾亭怎么想的，现在怎么想的？”因为很重要所以我问了两遍。
　　“这个我就不知道啊，”小薇摇摇头。
　　“当然会拒绝啊，”高艺璇说着，“班长才是陈瑾亭喜欢的对象啊”
　　“可是那个高一男生那个类型似乎是陈瑾亭喜欢的类型”小薇回答道。
　　“喜欢的类型？？”我问道。
　　“就是那种有趣的吧，女生都喜欢把自己逗笑的”刘蕊回答道，“当然最重要的是一定要帅啊”
　　“嗯…”我若有所思的点点头。
　　“白康安呢？”刘蕊问我。
　　“他请病假了”
　　“他还好吗？”
　　“额…还好吧…”我不知道他那个状态算好还是坏。
　　“咳咳，喂喂？”教务主任就位了，再测试麦克风，然后是年级主任还有德育处老师还有校长也都一一落座了。校会开始了。
　　旁边的同学都在打着呵欠听着教务主任的发言。
　　在全场同学将近有九成都要入睡的时候教务主任终于演讲完了，之后换了年级主任，年级主任开始表扬校篮球队取得的成绩，然后是校内的一些事情，之后夸起了我们班，我们茫然的听着，原来是说校园值日做的出色，这都是白康安的功劳啊，我有点担待不起。白康安才应该来这听得。
　　校会结束后我们一一回班，去买水的买水了，我在我们楼层里遇到了美术老师，她跟我问白康安在哪，我说他请假了。
　　“那能够中午的时候来美术办公室拿美术作业吗？”
　　“美术作业？”
　　“对，我都批完了，你们班真是认真，都画的很认真啊”
　　老师说完这话我都心虚了。
　　美术老师留的作业我们都觉得不是主课不画也行，就都没怎么对待过，白康安原来劝同学们让他们画两笔，结果他们都当耳旁风，后来白康安说算了算了我来吧，没想到他真的替全班画了。。。
　　“这回作业关系到毕业时候的老师印象分数，只有你们班认真对待了，我会把这些记录到你们档案里的。”美术老师拍拍我的肩膀，然后告诉我中午一定要过去。
　　美术老师走了后，我打开手机打算给白康安发短信，倚着栏杆打开手机，等诺基亚的开机视频结束，结果看到了陈瑾亭和班长，班长穿着短袖陈瑾亭披着明显大两号的校服，是班长的吧。他们说说闹闹走上来，班长没有注意到我，陈瑾亭看到了我，但她却就那么无视掉了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　清明节假期一直在加班，今天开始有了时间，所以！今天开始认真补坑！干巴爹！


第19章黄金周前一天（下）
　　开完校会后，班里都兴致勃勃的讨论十一去哪玩，今天中午就放了，同学们的心早就不在校园里了，班主任被年级主任叫走了，去交九月份的评估了，班里乱糟糟的，平常这个时候一定会有个陈瑾亭冷冷的说，安静，然后全班变得鸦雀无声，可是今天怎么她不站出来啊。
　　我四处张望着，没看见陈瑾亭，我站起身去问正在写作业的班长。
　　“亭亭？她去高一那个楼层了”班长说道。
　　高一？
　　她去高一干嘛。
　　对了，那个高一一的男生。
　　我急匆匆跑了出去，跑出去前叫醒了趴着睡的张浩，“要是班主任找我，就说我去医务室了，就说我胃疼，知道了没？”
　　张浩揉着眼睛点点头然后继续趴着睡。
　　我向高一楼层全速狂奔着，转弯的时候不小心撞到了一个女生。
　　“痛死了”
　　我也摔倒在地，等我定睛一看，是刘蕊。刘蕊摸摸脑袋向我抗议着，“你赶着投胎去啊？”
　　“抱歉抱歉，”
　　“你急匆匆去哪啊？”刘蕊拉住了要跑的我。
　　“去高一”
　　“啊，”她立即明白了，“去找陈瑾亭吧”
　　我点点头。
　　“陈瑾亭去回应那个高一男生去了”刘蕊说着，我问着为什么。
　　她摆摆手，“她不喜欢年下男了，”
　　“喔…”我有些放心了。
　　“你…”刘蕊把我拉到一边，然后悄悄问我，“你是不是喜欢陈瑾亭？”
　　“啊？”
　　“那个…我不歧视同志啦，你每天跟着她屁股转，我多多少少能看出来点，你老实说吧”
　　“哈？我喜欢她？我怎么可能喜欢那个冷冰块啊，每天摆着个雕塑脸”
　　“嗯…”她若有所思看着我，然后说，“你多少岁？”
　　“我，16啊，快17了。”我小学跳了一级。
　　“陈瑾亭18，”她拍了拍我的肩膀说道，“你是年下喔，陈瑾亭不会喜欢你的”
　　“什么啊！”我急了起来“我很成熟的！干吗用年龄划分啊！还有我干嘛在生气啊！”
　　“我哪知道啊！”
　　“你你你你你”
　　“我我我我我”
　　“改天聊！有事！”我蹭的一声跑开了，一直超高一处狂奔，结果在高一楼道口看见了陈瑾亭，陈瑾亭看见我狂奔而来就把手伸出来，手掌朝向我，说道，“停”
　　我慢慢减速然后乖乖停在她面前，她慢慢地问我，“干嘛”，她又冷冰冰的开始说教，“教学楼内禁止跑步…”
　　“你干嘛到高一这来”我打断了她的说教，直接问她。
　　“情书的事”
　　“你拒绝了吧”
　　“…”她没肯定的回应我，这让我不快，我又问她，“干嘛啊，你是拒绝了吧，说话啊”
　　“干嘛那么凶啊”她双手抱在胸前，然后说，“你一副肯定语的样子让我有点不爽”随后她点点头，“是拒绝了。
　　我松了口气。
　　楼上有脚步声，随后传来几个男生的声音。
　　“你被发了好人卡啊哈哈哈”
　　“真衰”
　　“不过那女的有什么好的，不就是长得好看点？臭屁什么？”
　　“听说表面冷冰冰的女生在床上很…”
　　“我草你妈，喂，小屁孩你再说什么，怂包蛋子，你再说一遍试试”我三步并两步走到楼梯上然后看着他们喊着。他们面面相窥，自知理亏不敢说话。
　　那个跟陈瑾亭表白的高一男生看见陈瑾亭站在我身后，急忙道歉“抱歉，我们不是那个意思，真的很抱歉”边说话边要经过我走向陈瑾亭。
　　“用不着你抱歉！”我大声呵斥着。然后转身拽着陈瑾亭回我们的楼层。
　　一路上我气呼呼的说着话，“那个男生真是，现在的孩子都这样吗，直男癌，精虫上脑，发了好人卡就乱说话？你喜欢别人那是你自己的事何必怪罪别人，喜欢别人之前先给我成长一些吧！幸好你不喜欢年下男拒绝了他，要不然他肯定会得寸进尺”
　　说完这话，陈瑾亭把手从我手里挣脱开，然后站在原地。我也停在原地。
　　我们在台阶上，她离我三个台阶距离。
　　我抬头看着她，她轻轻叹了口气然后说，“我拒绝不是因为他是年下男，而是因为班长。”
　　她说完这话空气似乎都凝固了一样，我的大脑飞速转着，试图从脑海里的千万语言中找出一句来解释她与我说的这句话。什么叫为了班长，她喜欢班长吗？那我的任务失败了吗？任务失败了会怎么样子？我是不是回不去了？说到底我为什么要选这样一个任务，给我实质一点的任务也好啊，让我去登入月球都比这个容易吧，人心难测，我怎么可能会知道她在想什么，怎么可能会阻止她喜欢别人，又怎么可能会明白她喜欢谁。
　　“你怎么流汗了？”她一步步下台阶，抬起手，要帮我拭去流下来的汗滴，她如果没有说，我都不知道自己流了汗，我让自己平静下来，我看着四周，这里还是那个高中那个楼层，世界没有崩塌，我没有回到2016，我还站在这里，平平安安的，脑海中一个想法像是一股巨浪般吞没了所有不安，那就是，陈瑾亭还没有喜欢上班长。
　　想到这里，我抓住了陈瑾亭的手，调整着我的呼吸，舔着我因不安而干燥的嘴唇，明天开始是十月一，这也提醒我已经过了一个月，我却什么都没有做，我会不会在事故发生之前都做不了任何，既然如此那我…
　　“陈瑾亭，你能不能不要喜欢班长，”我因过度不安竟蹦出这句话，一句不经过大脑说出的话，她木讷的看着我，等我找回理智，我立刻回顾四周，可是什么都没有发生，奇怪，怎么什么都没有发生。
　　“你在胡闹什么”她把我手推开，然后下楼回到了我们的楼层，我却还在想，刚刚为什么，什么都没有发生。
　　回到了班里在想刚刚的事情，明明我失神脱口而出那句话，为什么什么都没发生呢。
　　就这样过了两节课，之后就是放学了，我们在等着班主任过来布置作业和交代事项，我去美术老师办公室领回了白康安替我们做的一叠美术作业。
　　我一边回到教室一边看着每一张作业，心里五味杂陈，那个傻子在做什么活雷锋啊。
　　“就说到这里，五一节注意安全，记得4号带着练习册来补课，好，下课”班主任喊了下课后整个班都沸腾了，班主任出了班门口，班里的每个人都在欢呼雀跃。
　　我拿着厚厚的美术纸走到讲台上，“我发一下美术作业”
　　我的声音被埋没在欢呼的人群里。
　　“喂！”我喊了一声，大家安静下来看着我，我又重复，“我发一下美术作业”
　　“干嘛啊，什么美术作业啊，过两天再发吧，我们要回家”
　　“对啊对啊，”
　　“穆怡宁今天好奇怪哈哈哈”
　　大家都开着玩笑，这让本来就心里乱糟糟的我变得更暴躁。
　　“给我过来领完美术作业再走”我可能语气过硬了，气氛变得尴尬。我长舒了口气，然后用平常的语气说着，“这个美术作业我今天也是第一次看见，这是白康安偷偷帮我们画的，我也不知道那个傻子为什么要替我们这么做，可能他时间太多了，我刚看了每个人对应的作业，很像你们每个人的风格，这些画风格不一，表达的内容也不一样，他似乎一直都有在关注我们每个人，”我拿起我那份美术作业，“老师说，今年开始不一样了，美术学分也算到毕业成绩里了，这回作业很关键的，可是我们都没当回事，白康安他好像总是做这样傻瓜才做的事，校园里的健身器材区域的打扫，还有花坛的整理，上课前要是看见黑板不干净会自己上来擦，这个傻雷锋，似乎偷偷帮我们做的事太多了，然后病倒了，对了，你们还记得他有说过他想当漫画家吗，他想参加一个大赛来着，虽然我不看好他，好像是这周六要交稿，可是他现在画不了画了，知道为什么吗，手伤了，嘛，你们也不会关心的，本来他的存在就是个透明人啊，这个世界哪有善有善报啊，真是的”我冷笑一声，随后拿着我的画走下台阶，“画在讲台上，自己领吧，想领就领，我要去白康安那里帮他画画了”
　　我拿着白康安替我画的作业走出了教室，然后一步步走下台阶，突然后面有人追了出来，跟我喊，“带我一个”
　　下午一点，我敲了敲白康安的家门，穿着睡衣的鼻青脸肿的白康安出来应门。他揉搓着眼睛好像刚睡醒的样子，边开门边问谁啊，随后他看到了我们，他难以置信般的瞪大了眼睛，他看着我们惊讶的说不出话来。
　　“嘿，我们来帮你画画了”我们几个人挤在楼道里说着，“他们几个是今天陪你，我们分了几组，每天来一组帮你画，”我拍拍他的肩膀，“不要放弃啊，啊，我只是个领路的，剩下的你来指挥吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿姐来看我了，陪她去逛街，累死，更文晚了，明天继续。


第20章通宵赶稿
　　十一长假第二天，十月2号晚上我，班长，陈瑾亭，小薇，耗子还有刘蕊和孙志鹏一起聚在白康安家里在白康安指导下画着画，他把草稿匆匆画好了，我们只要认真的描线填色之类就好了。
　　女生聚在客厅里涂涂画画，男生们在卧室里涂涂画画，今晚不知道是不是要睡这了。
　　“累死了，”刘蕊伸了伸懒腰，“要是有咖啡就好了，能够提神”
　　“我去买吧，再去买点零食回来，”陈瑾亭站了起来，，然后要朝屋里走去，“我让薛正霖陪我去”
　　“慢着”我立刻站起来，“我跟你去”
　　“额…不用了”
　　“我有想买的东西”
　　“我让班长陪我去就好了”
　　“去个超市要三个人去干吗？”
　　“你想买什么？”
　　“不，告，诉，你”我一字一顿的说着。
　　十分钟后我们站在小区里的24小时便利店里，老板在看着篮球赛犯困，陈瑾亭去拿咖啡，我装作找东西的样子，然后从货物架的缝隙中偷偷看着陈瑾亭。
　　“你好了没？”
　　“我要的东西没有”我摇摇头，装作很可惜的样子。
　　“我拿了几个咖啡，也给你拿了，”
　　“谢谢啊”
　　她把购物筐直接给我，然后说，“你付钱。”之后出了门，门关上的时候一声铃铛响，把昏昏欲睡的老板叫醒了，他拿着扫描仪说，“过来，”
　　我结完账拿着一堆咖啡出了门。远远地看见陈瑾亭在路灯下等我。
　　她站在坑坑洼洼的石板路上，旁边的灰墙上有绿色的树枝树叶一层一层的叠起来，路边有个昏暗的路灯，发出深橙色的暖光，初秋的夜有些冷，可我光是看到她背影就觉得心暖暖的，她只穿了个短袖，我把外套脱下来，然后悄悄靠近她，之后给了她。“穿上。”
　　“不要”
　　“那你抱着吧”
　　“不要”
　　我手上拎着袋子，站在昏暗的路灯下，她抱着我的衣服一脸冷淡。
　　“什么嘛，你只穿班长衣服啊，”
　　“啊？”
　　“我说，你是不是只穿班长的衣服啊，你是不是，嫌弃我？这么讨厌我啊”其实我感冒了鼻子堵了，然后呼吸不通，结果这个带鼻音的说出这句话的效果，似乎看起来像要哭出来，陈瑾亭第一次看见我这样，她没有再说不要，而是把我的外套穿在她身上，“我来拿吧”还要帮我拎东西。
　　要是她知道我这个只是因为感冒不是因为想哭，她会不会抽死我？
　　管她呢，反正现在我要好好享受这个待遇。
　　我把东西给了她，她提着东西走在我旁边，我偷偷注意着她，她总是时不时看着我的反应，好像是在确定我是不是还在哭泣。我心里乐开了花，原来陈瑾亭吃软不吃硬。
　　忙活到了半夜两三点，总算完成了稿子，白康安说剩下的他自己收拾一下就行了，我们看着自己的成果甚是满意，然后各自回了家，刘蕊住在附近的小区，所以男生都住在白康安家里，女生住在刘蕊家里，而我却被决定回家睡。
　　“啥？为什么要我回家？”
　　“因为你家也挺近的啊”陈瑾亭说着，这个学委知道全班每个人住哪。
　　“可是为什么你不跟我睡？”因为感冒脑袋秀逗了吧，本来想问的一个一般平常疑问句突然缩短成了这样子。周围的人都一惊。
　　“我是说…”我急忙解释。
　　“因为我跟你不熟，不打算去打扰你。”陈瑾亭回答道。
　　“什么？？？”我俩不熟吗？？？可能是真的不熟，说实话我跟陈瑾亭只是这个学期遇见而已，然后交流也只是每天十分钟不到，她有她的交友圈，我有我的个人小空间，2009年我们没有交集点，2016年也不可能有啊，我怎么可能会跟这个冷冰块有任何交集？
　　“好了好了，我送送你吧”
　　“送我什么啊”我义正言辞的抓住要走的陈瑾亭“我今晚就是要跟你睡”
　　陈瑾亭一脸嫌弃加鄙视加一副看智障的眼神看着我。
　　刘蕊急忙出来圆场，“好了好了跟我走吧，睡我们家里”然后她偷偷跟我说，“你也太高调了吧”
　　“啊？”
　　“我送送你们吧，”耗子说道。
　　“对了，这个稿子明天几点之前要送过去？”
　　“截稿是早上十点。”
　　“那你今晚早点睡，明天一定要起早，别赶上早高峰。”
　　“好的”白康安应允道。
　　耗子送我们几个女生去了刘蕊家，刘蕊爸妈出差了，刘蕊的房间只有单人床，她爸妈房间有双人床，在我还想着怎么让三个人挤在双人床睡的时候陈瑾亭扔给我被子和毯子，然后指了指沙发，“那个沙发挺软和的”
　　“啊？啊啊啊啊？！！！”
　　第二天早上七点我被电话声吵醒，转身要去接电话结果从沙发摔到了地板的地毯上，我裹着睡毯，拿起手机，是老妈打的电话，我迷迷瞪瞪接了电话，“一一，你在哪啊，怎么一个晚上没回来？”
　　“我不是给你留言了吗？”我打着呵欠。
　　“哪个同学？妈妈知道吗？”
　　“就是同学啦”
　　这个时候从洗手间里走出来洗漱完的陈瑾亭。
　　妈妈在那边问我“男同学女同学？”
　　“女同学”我朝陈瑾亭招招手，陈瑾亭走过来，我把电话给了她，她接了电话，“喂，您好伯母，我是穆怡宁的同学，嗯，没有，对，好的，没问题”然后挂了电话。
　　“我妈说了啥？”
　　“说你有没有给我惹麻烦之类的话”
　　“喔”我继续打着呵欠，然后想爬回沙发上继续睡会，穆怡宁拽着我毯子不让我动弹。
　　“干嘛啊”
　　“去洗脸刷牙”
　　“大哥…我凌晨才睡的，”
　　“我也是啊”她命令般的说，“去洗脸刷牙，然后陪我出门。”
　　“去哪啊，大早上的，您老出去遛弯啊还是跳广场舞啊？”
　　“你再贫？”
　　“那你总得说让干嘛啊”
　　“七点多了，那些男生没有人回我话，他们估计…”
　　“还没起？”
　　陈瑾亭点点头。
　　我从睡毯里出来，因为低血糖所以起床气上来了，我不爽的看着陈瑾亭，然后坐在地毯上，伸出手说，“拉我起来”
　　“你小孩子啊”
　　“拉我起来”
　　她白了我一眼，然后拉我起来，我索性靠到她肩膀上，耷拉在她身上，“扶我去洗手间”
　　“你这人怎么耍流氓呢？”她一下子把我推开。我跌坐在沙发上。她继续说，“你要是清醒不过来，我去找盆冷水，让你来一个冷水浴。”
　　“切”我起了身，然后去了洗手间。
　　刘蕊爸妈总是出差，所以她家里有一箱子的酒店里用的一次性牙刷牙膏。都是她爸妈出差的时候带回来的全新的。我使劲刷着牙，然后洗了把脸，一边擦脸一边出了洗手间。
　　“让刘蕊她们再睡会，我们去看看白康安他们”
　　“嗯…哎？等等？？为什么她们可以睡我不可以啊！”
　　“废什么话，跟我走”
　　我竟乖乖跟她去了白康安的家里。
　　我敲了敲门，白康安的爷爷出来应门，他很开心看到我，然后说，“孙媳妇来了”
　　“孙媳妇？”陈瑾亭问着。
　　“回头解释”我问爷爷“白康安呢？”
　　“还在睡着呢，他们几个男孩子设的闹钟都响了好几回，一个都不起，还得我一个个去关闹钟”
　　“哎？？”我立刻进了屋子，这四个男生全都七倒八歪的睡着觉，耗子还抱着白康安的小细腿说着梦话。我调大音量，大喊，“都给我起来！”
　　他们吓醒了，然后愣愣看着我。
　　“八点了！！各位少爷们！！”我示意墙上的钟表。
　　他们立刻爬起来，然后全都挤进洗手间，还有在换衣服，完全无视了我们俩个女生也在这里。陈瑾亭别过脸，我拉着陈瑾亭出了门，“五分钟后拿着漫画稿子来小区门口！”然后走出了门。
　　我们在小区门口等着他们，有几辆摩托车从我们面前飞驰而过，在这个岁月摩托车就是不良必备的物品之一，还是高逼格的不良才有的，钱多多或许也有呢。
　　等了十分钟那些男生才穿好衣服跑过来，耗子嘴里还咬着个豆沙面包。
　　“需要我们陪你去吗？”
　　白康安摇摇头，班长说，“我们陪他去就好，”
　　“对啊对啊”耗子也应和着，豆沙包不停的喷出来，他把胳膊搭在白康安肩膀上，说着，“昨晚我们都混熟了”
　　我故作惊讶的说，“昨~晚~”
　　“你在想什么呀”白康安背着书包，然后把不听喷豆沙包还要坚持说话的耗子打断，他说，“我们要出发了。”然后三个男生向地铁口走去。
　　“你不去吗？”我跟孙志鹏问。
　　“他们说不用那么多人去，我去陪刘蕊”
　　“好吧”我还困着，想着回家睡一觉。
　　“耗子打起了点精神啊”孙志鹏说道。
　　“啊，对了，说起这个，”我拿起手机，翻开短信，“我打算让他跟一中来场友谊赛。”
　　“你说什么？？”
　　“嗯…我昨晚跟班长问过了，他说可以，班里的男同学也愿意帮忙，耗子从那天输了后一直抑郁着，这是他的心结，想帮他解开”
　　“你还挺仗义的”孙志鹏笑着说，“那算我一个，我也可以上场，可是对抗一中还是要校篮球队的实力吧”
　　“那个啊，我已经跟老王说了，老王说可以让我们用学校篮球馆，但是至于他们篮球队会怎么选择，那可不知道。”
　　“嗯…那一中那边呢？”
　　“约了今天中午见面详谈一下，然后明天去学校篮球馆举行比赛就行。”
　　“我一直以为比赛挺复杂的，听你这么一说还挺简单的，哈哈哈”他笑着，“那你们跟一中的人约好时间，我今天得陪刘蕊逛街了。”
　　“那你是不是跟我们一起走？刘蕊说今天跟我们一起去，然后她顺便逛街”
　　“这样啊，了解了。”
　　“可是，耗子同意了吗？”陈瑾亭发话了，一针见血的问着。
　　“咳咳”我干咳着，然后说道，“这个啊，嘛，会有办法的”我尴尬的笑着。


第21章怎么能让人生白白浪费在无谓的“害怕”二字上
　　“困死了啊啊啊”我伸着懒腰抱怨道。
　　“那帮男生呢？”刘蕊挽着孙志鹏的手臂问着。
　　“他俩要补觉，回去继续睡了”班长回答道。
　　“你不用补吗？”我一边问着一边挤到他跟陈瑾亭中间。
　　“我不困啊，而且我喜欢出来玩”他很阳光灿烂的笑着。
　　班长就是个典型的阳光少年，穿着白色的球鞋，身上有很干净的香皂味，而且想事情方式说话方式都很阳光，陈瑾亭这个冰冷女人应该是跟这样的阳光男孩在一起才算绝配吧。
　　那我呢，我是什么类型，毫无特点可言的类型？我该跟什么样的人在一起？我又没有跟谁交往过我怎么知道啊。突然脑海里闪过一个人的眼神，那个一中的沈安琪。每次我都在想我是单身的时候就会想起她，弄得我都不确定自己以前是不是单身，我是不是与人交往过，我是不是连我自己都不太清楚？
　　“喂”陈瑾亭忽然把我拽到她旁边，刚刚一直在想东西没看到眼前有个电线杆。
　　“想什么呢”她冷冷的说道。
　　“在想一些深奥的事”我故作严肃的说，“你这样的小孩不懂”
　　她都懒得回复我了，我们继续朝着约好的肯德基店走着。
　　这个肯德基店就是上次刘蕊带我来的离，也是上下学公交车会经过的地方。
　　“那是钱多多的摩托车哎”小薇指着肯德基店外的停自行车的地方说道。
　　是一辆崭新的黑色摩托车上面贴着英文的Logo，摩托车轮子上上了三道锁，最近治安不太好，几乎每个自行车也都有这样的警报策略。
　　“钱多多在这附近吗？”刘蕊问着。
　　上次在这个肯德基店看到了钱多多。
　　“她喜欢来这附近而已，”小薇回应道。
　　“为什么啊”孙志鹏问着。
　　“我也不知道”小薇耸耸肩。
　　“还以为你对钱多多能知道的多点呢”我推开肯德基的门，“毕竟这班里只有你跟她接触多啊，她好像挺听你话的”
　　“我觉得是钱多多在欺负小薇啊”刘蕊也跟着进来“作业让小薇写，笔记让小薇补，自己翘课还让小薇打掩护，这不就是欺负人吗”
　　“钱同学其实人挺好的”小薇说着，班长替她拉开门，小薇点头道谢，我们陆陆续续的进来，找了个靠窗户的地方坐着。我们坐下来在考虑要点什么吃的时候一中的人也推门而进，沈飞和周涵斜挎着包走进来，他们看见我开心的招手，然后坐到我们旁边。
　　“介绍一下，这是周涵和沈飞，是一中篮球队的”我跟小薇她们介绍着。
　　“这里是路小薇，孙志鹏，刘蕊，薛正霖，还有她和我你们都认识”我介绍道。
　　“你们好”周涵笑笑，“听说你们想跟我们打友谊赛，”
　　“嗯…可以吗？”我问道。
　　“可以啊，所以这不是过来了吗，那明天是跟你们校篮球队打？”
　　“额，这个…”老王发短信来说校篮球队的人都不愿意来帮忙。
　　“是我们班几个男生跟你们打，”班长出来解围，“你们介意吗？可能我们会打的很烂”
　　“哈哈，怎么会，我们一中的人喜欢交朋友”周涵说着。
　　“那明天几点？”刘蕊问道。
　　“下午四点如何？明天上午我们还要集训。”
　　“可以啊”班长回答道。
　　“好，那明天下午四点，在我们学校篮球场”我总结道。
　　“好的，不过出都出来了，待会儿一起去玩吧，”周涵说着。
　　“去哪玩？”小薇问道。
　　“看电影怎么样？”
　　“要不”刘蕊发话“我们去逛街吧”
　　“啊？”几个男生难以置信的看着刘蕊，果然陪女生逛街是男生最煎熬的时刻啊。
　　“好像也不错啊”小薇答应了。
　　“也好，正好想去买个耳机”陈瑾亭也同意了。
　　“那…”男生们相互看了一眼，最后无奈的说，“好吧”
　　班长提议道，“去银河商场吧，四楼是美食城，正好逛饿了可以直接上去吃”
　　“好啊”
　　商议完后我们坐了地铁去了银河商场。
　　在三楼女装区里女生们在试着衣服，还不住的问男生哪个好看。
　　我不太喜欢花花绿绿的颜色所以等着她们挑衣服。
　　陈瑾亭挑中了个短袖，要去更衣室试衣服。
　　“这个好像很适合你”刘蕊自顾自说的竟然给我挑了个修身的短裤，“快去试试”
　　“喂喂喂，我好像没同意啊”
　　刘蕊把我推到更衣室区域，我抱着修身的裤子打开更衣室的门，没想到陈瑾亭正在里面换衣服，之后我听到旁边的更衣室的门要打开似乎有人要出来，我慌张的进了陈瑾亭在的更衣室的门，然后把门关上。
　　“你怎么不锁门？”我先发制人的问道。
　　她抱着衣服遮住她的身体然后看着我，“我锁了啊”
　　“这种锁要转两次才能牢牢锁住”一边说着话，一边看着她抱着衣服的样子觉得好笑，这家伙在2016年叫我脱衣服然后在我肩膀上写字的时候那么理直气壮，真是风水轮流转啊。
　　“不许看，出去”陈瑾亭看见我视线乱飘就急忙了勒令我。
　　“嗯…”我嘴上同意着，但是视线落在她的肩膀上，然后一个想法突然蹿出来。
　　“你…”她还想说话，我用食指抵住她的嘴唇，然后向前靠近，凑近她，之后说着，“好好看着”然后另一只手往下扯着我的短袖领口，我想让她看见我肩膀上的字，她在我肩膀上写的字她应该看到了就能想起来什么吧，我向下扯着，在字迹要露出来的时候，她猛地把我一推，然后把我推出门，之后狠狠的关上门，还喊了一句，“变态！”
　　我跌坐在门口，来往的人忍不住往我这看来，我尴尬的说，我们闹着玩呢，然后急忙起身。
　　事后想想，这种行为在什么都不知道的人眼里确实是变态的行径吧。
　　晚上回家的时候给老王发了短信，说了明天几点比赛，老王回我，好的，然后我又给耗子发了短信，告诉他不要躲避要来，结果没有回信。
　　回到家后洗了个澡，然后躺倒在床上，确实是困了，睡眠不足加上逛街逛到脚酸，我闭上眼躺在床上，离开校园后我每天晚上都在想该如何做游戏该如何挣钱该如何去养活自己，每天在不安与担忧中睡去，还是学生好啊，不用想那么多。听着墙上的指针声音，我慢慢地入睡。
　　第二天下午三点半我们到了篮球馆，班长，孙志鹏，白康安，还有那天帮忙解围的郑海也都来了，还有个叫韩浩宇的，只等耗子了，一中的人也陆陆续续到场。眼看比赛时间临近，耗子还是没来。
　　一中的人已经换好了队服，我们班的人也换了跟老王借的队服。
　　“耗子怎么还不来”白康安哆哆嗦嗦的问，“真的让我出场啊？”
　　“额…”似乎派刘蕊上去都比白康安有用，我看着时间快要接近，回答他们，“你们先打，我去把耗子拉过来”
　　“现在？”
　　“嗯，”我穿上外套就跑了出去。
　　我打了个车子，结果堵在了路上，我心急火燎的看着时间一分一秒经过，算了，跑吧！这么想着，我结了车钱，然后打开门，开始奔跑，跑了两个路口遇上了红灯，我停下来大口喘气，摩托车声音突然靠过来，然后停在面前，我抬头一看，是钱多多，不耐烦的等着红灯。
　　“钱多多！”我大喊道，钱多多吓得一哆嗦，她回头看我，一副厌恶的表情，我示意钱多多靠边停一下，她十分不情愿的把摩托车开到我这里的马路牙子上。
　　“干嘛？”她摘下头盔问我。
　　“借我摩托车用一下”我用自认为十分可爱的笑容朝她笑着。
　　“别笑，我慎得慌，”
　　“借我用一下嘛”
　　“干吗用”
　　“去接人”
　　“额…你会用？”
　　“嗯”大学里我还考过E级车本。
　　“那我怎么办？”
　　“你可以去找小薇玩啊，”
　　“我干嘛要去找她？”她说完话后又问我“她在哪？”
　　“我们学校篮球馆”
　　“哦”
　　“这样吧，我让小薇来找你”
　　“什么？”
　　我立刻拿出电话打了小薇电话，“喂，小薇，钱多多在我这，她借我摩托车用，可是她不知道怎么走了，你来陪陪她吧，恩恩，我把地址给你”然后挂了手机，一边快速的发短信，一边跟钱多多说道，“你在这等一会儿，小薇就来了”
　　“她来了跟我有什么关系”
　　我发完短信，然后看着她，“多多姐姐，给人家摩托车嘛”
　　“好恶心…”钱多多把摩托车头盔给了我，然后从摩托车上下来，“我刚加满的油，还有后备箱里有另一个头盔”
　　“你这个不良还挺守交通法规的”
　　“要你管啊”
　　我骑上摩托车，然后戴上头盔，这时候电话铃声响了，是陈瑾亭。
　　“喂？”
　　“喂，”陈瑾亭是不是把我备注名都改成喂了？一直喂喂喂的叫我，我也是有名字的人啊！
　　“你去百子巷那里，穿过那个巷子有个小公园，耗子从以前开始只要不开心就去那里，你去看看”
　　“好”我挂了电话就立刻出发。钱多多则坐在公共椅子上等着小薇。
　　我穿过了百子巷，然后找到了那个小公园，耗子在小公园的秋千上失神的看着远方，他听见摩托车声响就转头看我。我停在他面前，摘下头盔，“你在这里浪费什么时间啊？？”
　　“我…”
　　“快跟我回球场”
　　“我不想去”耗子一动不动，他低头说，“我再也不想回球场了，我做了错事…”
　　“你是杀人了还是放火了？”
　　“不是啊，可是…”
　　“你哪那么多可是？？你又没杀人放火，又不是什么过不去的坎”
　　“可是是因为我的错大家才会输的啊”
　　“你是犯错了，那改了就好了啊，像你这样躲到小公园荡秋千就能解开心结了吗，就能装作这个事没有发生吗？不可能！我跟你说不可能！你如果现在不面对，以后这个如纸一般脆弱的坎会变成厚厚的撞不破的南墙，张浩！就算你能躲，你能躲到什么时候？”
　　他闭上嘴还是不肯说话。
　　“喂，球场上的一分一秒很宝贵吧？”我问道。
　　“嗯”他点点头。
　　“人生的一分一秒也很宝贵啊”我无法告诉他，与我们一班的这些人的生命正在倒数着。“老王昨天问我，为什么对你的事这么上心，我不知道如何回答他，我无法跟他解释这些，但是我想跟你解释，张浩，这个世界很多机会只有一次，错过了就什么都没了，”
　　“你为什么只跟我说这些？”
　　“我只跟懂的人说，虽然旁人相劝你没什么过不去的，但还是要自己走出来，因为这世上没有感同身受这一回事，别人都无法理解你，而我这些话也只有经历这些的当事人才会明白的，我有说清楚吗？”
　　“我…我很害怕…”
　　“在路上慢慢害怕吧，”我打开后备箱然后拿出头盔，给张浩扔过去，“人生可是很短暂的，没时间让你慢慢害怕啊”
　　他接过头盔，犹豫下，还是戴在了头上，我发动了摩托车，他最终还是坐上来，我们朝着篮球馆狂奔过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说晚安太晚，说早安太早的尴尬时间，想想，还是说个早安吧，祝大家有个愉快的周末^^


第22章那一句说不出的对不起一直都是我的噩梦
　　我载着张浩一路狂奔回学校，路上躲过了几个交jing，然后七拐八拐的顺利到达了校门口。
　　“快，下车”我把摩托车停靠在门口，然后让张浩去篮球馆，小薇正在门口站着不知道是不是在等我们。
　　“小薇？”我叫了她一声。
　　“啊，你们终于来了”
　　“你等我们呢？”我把头盔摘下来，耗子也把头盔交给我。
　　“我等…”
　　“你就是上次那个多管闲事的小妞吧”一阵摩托车声音从路口传来然后很快的就停在了校门口。四五个青年走下来，他们打着耳钉，穿着破牛仔裤，领头的叼着烟，手臂上还有偌大的纹身，这个人我见过，是在篮球馆外找白康安茬的那个，叫什么来着…
　　“龙哥，你看我说的没错吧”有一个瘦不拉几的留着非主流头型的青年走过来，然后也装模作样的抽着烟，“今天他们搞什么篮球赛，听说上次惹龙哥的那个娘娘腔也在这“
　　这帮人真是幼稚，他们以后想起自己这些日子会不会羞愧死啊，搞什么中二□□，还龙哥龙哥的叫。
　　“耗子，小薇，进去”我向后退了一步，跟小薇悄悄的说，“报警”
　　其实我看好了退路，待会儿在这周旋一会儿，然后躲进收发室里就行了啊。
　　“可是我在等…”小薇似乎在说什么，这时候一个女生从远处狂飙着自行车过来然后来了个侧滑横扫似的停车，自行车车胎竟然没有爆开，等女生停下来，才看清是钱多多，她把自行车扔一边，然后活动活动筋骨，站在我们前面。
　　“你们都进去”她酷酷的说了一声。
　　原来小薇在等她啊。
　　“喂，我的车子呢？”钱多多突然问我，我把钥匙给了钱多多，“诺。”
　　“好，你们都进去。”
　　“不行，”小薇过来扯着钱多多的衣角，“多危险啊”
　　“你”钱多多看着我，“拽着他俩进去，”然后她从腰带处掏出一个棍子，一甩开，是个长棍子，原来是个甩棍啊。
　　自古枪王幸运E，看着钱多多的背影我想起了这句话，我跟耗子说“你带小薇进去，然后去报警，”
　　“不行，我要留下来”
　　“妈的，场馆里的大家可都在等你啊，而且你这幅样子说不定只会添乱”我把耗子跟小薇推进校园里，耗子犹豫了下还是带着小薇进了学校。
　　报警后需要多久jc会来呢？
　　电视剧里说是几分钟，那还真是个考验的好机会啊。
　　“你…”钱多多看了我一眼。
　　“不用劝我，我想留下来”
　　“额…不是劝你，你把我刚刚拿来的自行车去停到校园里”
　　“这谁的自行车啊”
　　“这个…额…刚刚看见了同班同学…是同学吧…然后就…你知道这么多干嘛，反正会还给他的”
　　这个多多…我白了她一眼，然后去把自行车扶起。
　　“喂，我说，相声说完没，”那个叫亚龙的还有其他几人都下了车子，然后抱拳把指关节弄得嘎嘎响，还拿出了钢管一样的武器，“现在的小年轻可真是不听话，非得揍一顿才肯乖乖让路啊”他们一群人走了过来。
　　十分钟后，jc叔叔赶到的时候这一帮青年抱着jc叔叔的腿，用鼻青脸肿的姿态哭叫着要回家，Jc叔叔问是谁做的，他们齐刷刷指正要骑摩托车离开的钱多多，钱多多瞪了他们一眼，他们又哭天喊娘的要回家。
　　我看jc叔叔已经来了，就跟钱多多道谢，然后往篮球馆跑去，篮球馆的门大开着，里面在火热的比赛，可是定睛一看，我们学校在下风，耗子在拼命的灌篮，可是一中太强，我们随便拼凑的球队太弱，可是耗子开始学会了传球，他开始学会把球传给别人，然后球会被对方抢走，耗子就会过去笑笑说没事，耗子，好像很开心的样子。
　　突然一声哨响，是老王吹了口哨。
　　“换人”
　　“什么？”
　　“靠那个自以为是的耗子怎么打得赢一中啊，”真正校篮球队的那几个人陆陆续续走进来，换下了除了班长和耗子以外的三人，似乎是队长的那个高三生他过去一拳伸过去，耗子看了看他身后的那两个高一的，他把手搭在队长的拳头上，他们互相相视一笑，然后没有废话，立刻继续。
　　校篮球队的实力果然大不一样，他们跟一中不相上下。
　　下午的夕阳斜斜的从大门口照过来，我在门口看着他们，看着这个篮球馆，看着场上的每个人，他们全力投入到球赛上，为了自己，为了别人，为了梦想，在这个最好的年纪跟最信任的伙伴在洒汗水，这是最青春的事了吧。
　　“哔——”最后一个篮球投了进去，之后全场结束。一中还是赢了。
　　想起了2016那个黑衣女说的话，不要妄想改变什么结局，因为一切命里都有定数。我们最终还是没有打赢一中，那耗子的遗憾到底…
　　篮球场上每个人都在休息整顿，还有聊天，两个学校的人在友好的交流，女生们过来递了毛巾，这时候耗子突然大喊，“篮球队的各位！”全场都看着他，眼神都集中在他身上。
　　耗子红着眼眶看着球场上的每个人，珍重的看着每个人，他用颤抖的嗓音，嘶哑的喊着，“对不起，因为我让你们无法得冠，对不起！”他弯下腰郑重的道歉。
　　篮球队的人走过来，拍拍他的肩膀，说，“没事，明年再战”
　　突然时间噶然而止，球场上的每个人都静止不动，紧接着所有人都消失，只留下我跟耗子还有空荡的球场。那个带我们来2009的黑衬衫女人靠着篮球架，点了一根烟。
　　“我想起来了，”耗子擦了擦眼泪，“穆怡宁，我都想起来了”他看着我，我也想起来了，耗子在2016所说的遗憾。
　　【“我想对篮球队的各位道歉，因为我所以没能得冠。”】
　　黑衬衫女长长的吐了口烟，然后用手打了个响指，之后球场上的景色在渐渐消退成黑白的空间。
　　在那些夕阳的颜色，球场的颜色，观众席的颜色一一褪去剥落的时候，耗子跟我说，“那次事故之后我就退了球队，大腿上打了钢筋，迫不得已退了篮球队，什么职业篮球手的梦想我都没能实现，我成了一个普通生意人，每次做梦的时候梦到以前的事，我就会想那天最后一个球赛，我人生最后一次球赛我应该打赢的，我一直以为我的遗憾是这个，可是当我那天又站回到这个球场上，我想起我的队友们，那时候我才明白，我的遗憾是没有在球场上跟他们说一声对不起，所以毕业后我都无法面对他们，那一句说不出的对不起一直都是我的噩梦。”
　　世界变得白茫茫，他没有了少年模样，一瞬间变回了2016那个成人样子，穿回了那白色的衣服，还有成熟的脸庞，他是2016的张浩，那个酒吧老板。
　　黑衬衫女指了指一个发着白光的出口，“你的任务完成了，你可以回去了”
　　“像是梦一场，”张浩笑了笑，“舍不得走，可是梦该醒了，我家里还有人等我，”他对我还有黑衬衫女说道，“谢谢，不管这一切是真是假，谢谢，让我做了这么一个梦。”张浩从出口走了出去。那个出口在张浩走进去后一瞬间关闭了。关闭之前我听到出口那一端有人在喊，医生，患者有意识了。
　　现在只剩下我跟黑衬衫女。
　　“看看你肩膀”她指了指我的肩膀。
　　我拉下领口看了看，张浩的名字消除了。
　　“过了一个月才完成了一个任务，真是效率高啊”
　　“你不用说反话啊”我看着周围世界，世界在回到时间截止的那一刻里，“张浩回去了，那这个2009还有张浩吗？”
　　“当然，”她说道，“只不过是2016的张浩借用了2009的张浩的身体完成这些而已，当他想起自己是谁然后完成任务离开期间2009的张浩短暂沉睡着，2016的张浩完成了这些，而2016的张浩离开后2009的张浩就会回来，”
　　“额…”我想我需要录音笔记录这一段回家反复听才能听懂。
　　“你笨死算了，”她把烟掐灭然后说，“刚刚张浩是在打篮球途中想起任务然后完成了任务，所以呢，在这短短十分钟的时间段发生的事是09年的张浩不记得的，只不过十分钟而已，”她轻描淡写的说着，谈话期间周围的景色回复了，她从我旁边走过，然后说，“继续努力”
　　之后我听到了响指声，然后大家又重新出现在我视野里，还是那个热闹的篮球场，都是年少的他们，张浩站在中间一脸茫然，他不记得自己说了什么，但是球队的大家都朝他簇拥过去，有说有闹。
　　“结束了？”陈瑾亭走进来，她问站在门口的我。
　　“嗯，你去哪了？”我问道。
　　“刚刚去给王老师跑腿了”她回答道。
　　“我们输了”我说着。
　　“嗯”
　　“有点饿了”
　　“吃”
　　“额…”她说的很有道理，我回头看着这个冷冰块，她不以为然的看着我，这家伙肯定没有任何一丁点的浪漫体贴细胞。想不通，这个自以为是没有浪漫细胞整天叫我变态的冷冰块跟我到底有什么关系啊，我为什么要管她喜欢谁啊，肯定是哪里搞错了。
　　这时候有个人拍了拍我的肩膀，我回头一看，是沈安琪。“嘿”
　　“你俩认识？”沈飞也在。
　　“算认识吧”我点点头。
　　“这是？”陈瑾亭问着。
　　“我妹妹”沈飞高沈安琪好几个头，他摸了摸安琪的头，安琪从他手里挣扎出来然后躲到我身边，“我的发型你弄乱了你负责啊？！”
　　“哎呀我妹妹可真可爱啊”
　　“可爱你个头啊啊！”
　　“哎呀你妹妹说你的头可爱呢”我学着沈飞的语气说着，然后沈安琪打了我肩膀一下，“你讨厌！”
　　沈安琪这个举动让我感觉到异常熟悉，我看着沈安琪，我肯定是认识她的，可我就是死活想不出来她是谁。
　　“待会儿怎么走啊？”白康安问我，“他们说要一起吃火锅去”
　　“啊，我要回家了，我爸今天要回家”
　　“好吧，那我替你那份好好吃”他笑笑。
　　“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水”我的手机铃声又响起了，我打开手机，是妈妈来的电话，我应允着马上回家，然后背起书包跟他们道别后，往家走去。
　　走到车站的时候有人大老远的喊我名字，我回头一看，是向我跑来的白康安，他停在我面前气喘吁吁的，车站只有我们俩人，毕竟是假日的校园门口的车站，谁没事会来这里。
　　“怎么了？”我问道。
　　“这个身体这么弱啊”他大口喘气然后说了些很中二的话，“还是需要历练一下，我怎么一点力量都没有”
　　“喂喂喂，你不是去吃火锅了吗？”
　　“啊，那个”白康安摘下眼镜，他看着我，“我想起来了，我是白康安”
　　“额…恭喜啊…”他想说什么啊，我还是穆怡宁呢。
　　“我说，”他调整着自己的呼吸，跟我重新说，“我是来自2016的白康安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　张浩篇完，下一章白康安篇。一觉醒来发现好多评论，谢谢大家^^
　　====================
　　#【白康安】
　　====================


第23章挑剔（无）肌肉男
　　短短的三天假期过后，高二高三迎来了四号开始的补课，早上六点半出门，街上还是冷冷清清的，连这大街都还在黄金周的阶段，为什么我们要这么苦逼啊。
　　走到公交车站，刚好来了辆68路，我上了车，发现白康安在这辆车里，他坐在车后端的位置，双手抱胸，背着双肩包，剃了干净的圆寸，虽然身材还是那么瘦弱，但似乎有什么不太一样了。
　　我走上前，坐在他旁边，他向我说早安，我也回了个早安。
　　车子发动了，旁边没什么人，我问白康安，“你有没有想起点什么？”
　　他摇摇头。“我就想起了我们是怎么来这的”
　　昨天白康安跑过来找我，说他记得自己是从2016来了的时候我还有点小激动，但是他却只记得他是怎么穿越的，对其他毫无记忆，甚至是以前的他是什么样子什么样子他也都不记得了。
　　“不过这个身子可真弱”白康安一脸懊恼，他试着拱起自己的弘二头肌，攥了攥拳头，然后用另一只手摸了摸，结果什么肌肉都没有。“我的肌肉啊，我花了几年时间才练出的肌肉啊”
　　“额…”我没有安慰过丢失了肌肉的肌肉男所以不知道要说什么。
　　“还有，现在几点”
　　“六点半吧”
　　“七点二十起才是最好的时间段，然后要晨跑三十分钟，回来还要喝牛奶还有煮鸡蛋，还有蔬菜沙拉，还有定量的粗纤维面包还有培根，一定要用水煮一下，可是你看现在，”他从兜里拿出了十块钱，“我得六点起，跟爷爷问我早饭吃什么，爷爷说我早饭喜欢出去吃煎饼果子，我竟然会喜欢那个油乎乎的玩意，那里面有多少卡路里有多少有害物质你知道吗？”
　　我猛摇头，我不想知道也不想再听他抱怨了。
　　“我的高中竟然是这么度过的，房间里都是二次元的，手办啊游戏啊海报啊，我竟然是个宅？我…”
　　“好了好了，”我立刻打断了他的牢骚，“反正都这样了，想办法早点回去就行了”
　　“话是这么说，可我真的想不起来了”他捏着太阳穴，“你知道什么吗？”
　　“我也不知道，我也想不起来，我只知道我的任务”
　　“什么任务？”
　　“不能让那个冷冰块陈瑾亭喜欢班长”
　　“什么？”他似乎在怀疑自己的耳朵出问题了。
　　“我说，不能让那个冷冰块陈瑾亭喜欢班长”我重新说了一遍，他突然开始笑起来，“哈哈哈哈哈原来你大老远过来当电灯泡，哈哈哈哈哈哈哈哈电灯泡侠哈哈哈哈哈哈”
　　“闭嘴啊”我掐着他的脖子，他还在笑。
　　还有一站地就到学校的时候他拿起了书包，“我要下车”
　　“不是这站啊”
　　“我要下车跑步过去，”他憎恶样捏着自己的小肚腩说，“你看看这都什么呀，一堆没用的肉”
　　车门打开后他下了车子，还真开始跑了起来。我安安稳稳的坐在公交车上，看着他从窗户中消失。
　　到学校后走到了校门口，校门口那个煎饼摊老板竟然在这个休息日还站在那里，我有些感动，张浩骑在自行车上然后眼巴巴的看着煎饼摊老板，不过一会儿，冒着热气的煎饼出炉了，还有一杯豆浆，张浩接过豆浆，然后嗖的往校园骑进去，今天没有教导主任在校门口拦人，骑自行车的同学就都没有下车直接进去了。
　　要是陈瑾亭看见这幅场景肯定会制止，喊一声，张浩你给我下来这样的话吧。
　　“张浩！你给我下来！这样多危险！”我听到了校门内陈瑾亭的声音，不由自主的笑了出来，这个学委还真是尽责。
　　走了进去看见张浩一边抱怨一边从自行车上下来，然后在陈瑾亭的冷眼下乖乖推着自行车去了停车区。
　　“嗨，学委”我跑上前，跟陈瑾亭打了招呼。
　　“早”她回我一个字，然后上了楼，我跟在她后面。
　　“大早上就对我这么冷冰冰啊，就不能笑一个啊，阳光一点，你这个年龄就该阳光一点，阳光少女懂不懂”她在前面走，我在后面说，到了我们的楼层。
　　班主任正好从上层楼下来，我们喊了声老师好，他也回了声早安，然后对陈瑾亭说“跟我去一趟我办公室”
　　“好的，”然后她把书包给了我，“给”
　　“哎？？你连拜托都不会说吗？？”我接过书包，书包侧兜有东西滑落出来，我急忙接住。
　　是个盒装牛奶。
　　“谁啊，给你牛奶喝，都不知道陈大小姐讨厌喝牛奶吗”我边笑边看着牛奶。
　　“我给别人带的”她疑惑的看着我，“你怎么知道我讨厌喝牛奶”
　　“我？”对啊，我怎么知道“我不清楚”
　　“奇怪”
　　“陈瑾亭”班主任叫了声陈瑾亭，然后陈瑾亭跟着老师去了办公室，我抱着陈瑾亭的书包还有牛奶走回教室。
　　把牛奶放到她桌子上，看着牛奶，一些片刻的回忆在脑海中浮现出来。
　　回忆中陈瑾亭一脸嫌弃的看着餐桌上的牛奶，她脸颊微红，身上还有些酒味，她对我说，“牛奶不管怎么喝都觉得有股腥味啊，才不要喝”
　　“可是这能解酒啊”是我的声音，我对陈瑾亭这么说，“你看你都醉成什么样子了”
　　她左手托着脸颊，头微微歪着，她看着我，笑着说，“才没醉，”
　　我的天呐，那是陈瑾亭吗，那怎么可能是陈瑾亭，那个片段是梦吗，陈瑾亭怎么可能会对我笑啊。
　　“终于到了”白康安扶着墙进了教室，然后直接趴到在自己课桌上。
　　“哟，热血青年，”我急忙上前冷嘲热讽岔他一番，“看来是热血过头了啊，这小脸红扑扑的”
　　我捏了捏他的脸，他还气喘吁吁的，但是使劲的瞪着我。
　　“白康安这是怎么了？”耗子拿着煎饼还有豆浆背着书包进了班门。
　　“水…”白康安还在气喘吁吁。
　　“水？”耗子拿出了自己的运动水壶，然后递给白康安，白康安接过水壶咕噜噜的喝着。耗子问我，“他今天有点奇怪，竟然没有带煎饼和豆浆进来”他抓住白康安，说，“我们可是煎饼同盟啊，你忘了那一夜在你房间里，我们…”
　　“嗷嗷”我起哄。
　　“什么鬼啊！”
　　“就是我们一起通宵赶稿的那夜啊”
　　“那你说清楚好不好！”
　　“反正我们煎饼同盟的同志，你为什么今天没有吃煎饼？”
　　“那油乎乎的东西…”
　　“你竟然这么褒贬煎饼！”
　　“那个词叫贬低”他立刻纠正。
　　“反正不管啦，”耗子抓住白康安，“快，尝一口煎饼，唤回你对煎饼的爱，”
　　“奏凯啊！！”白康安抵抗着煎饼，还向我发出求救信号，我当然，很正义的，视而不见了。
　　2009的张浩还在这里，还可以打篮球，还在任性淘气，还那么年轻，对未来无所畏惧。
　　2016的白康安在这里，强迫症，运动狂，肌肉爱好者，与2009那个瘦弱的宅男完全相反的白康安。
　　我记得在2016体育馆里我们见面的时候他俩也这么闹着，看来他俩不管外观性格怎么改变，本质还是不会变的。
　　第一堂课是数学，班主任拿着教案走了进来。
　　“上课前说几件事，首先，10月8日，也就是正式上课那天的校会对钱多多同学在校外打架的行为进行深刻批评以及处分。”
　　“啊？？”底下哗然一片，钱多多只是打着呵欠看着班主任，似乎与她无关的样子。
　　“安静”班主任继续说着，“之后是十月份的安排，十月中旬的运动会，今天开始每天放学就去操场练一下队列，还有每个同学报的项目记得在私底下练练，学委待会儿下课后把运动会安排贴在黑板上。”
　　“好”陈瑾亭回了一声。
　　“运动会前一夜就是期中考试，期中考试完后运动会，运动会完后是家长会，然后十月份没别的安排了”
　　“家长会…”同学们一脸嫌弃的看着班主任。
　　学生时期最讨厌的就是考试和家长会。
　　“不想家长会上挨批，就好好学习好好复习，好了，别抱怨了，开始上课，把练习册拿出来，……”
　　教室里响起了翻书的声音，十月初的早晨有些微冷，我把校服外套拉链拉到顶端，把领子立了起来，然后靠着墙，转着笔看着黑板，视线不自觉的飘到了陈瑾亭那里，结果看到了刚刚那个我放到陈瑾亭桌子上的牛奶竟然在班长桌子上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　出了趟远门，刚回来，久等了！


第24章任务
　　下课后陈瑾亭把运动会安排贴在黑板上，我们都凑上前看着，我在1500米女子组和男女混合接力6×50的男女混合接力赛里找到了自己的名字，我都没想去夺冠之类只想完整的跑完全程就好。
　　“你跑得快吗？”跟我一起看着运动会通告的刘蕊转头问我。
　　“不快，能不能跑完都是个问题”
　　“你50米能跑多少？”
　　“额，不记得”
　　“我能跑7秒，”刘蕊指了指那名单，原来她也是跟我一起跑的。除了我和刘蕊，还有班长，张浩，郑刚，以及…
　　“钱多多？”看到那名字我难以置信的念了一遍。
　　“她竟然要报这个，她跑的快吗？”
　　“不清楚啊，还有，”我拍着黑板说着“打死我我都不相信这是钱多多自己报的”肯定是陈瑾亭自说自话填上的。
　　“那就打死你吧”陈瑾亭抱着收好的一沓作业经过我旁边的时候说着。
　　“啊？”
　　“是她自己报的”
　　“不可能”
　　“她问我哪个项目缺人，我说接力赛，她说那就那个吧”陈瑾亭看着我，“我会在去老师办公室的路上好好想想怎么打死你的”随后她转身走人。
　　“喂喂喂！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”刘蕊笑着说，“打是亲骂是爱”
　　“这种疼爱我才不要啊”
　　“待会儿午休的时候跟其他人商量一下接力赛顺序吧”
　　“反正我不要当最后一棒”最后一棒是压力最大的。
　　“我也不想当”刘蕊也赞同，她看了看班里，钱多多在睡觉，“喂，我们去找钱多多，然后跟她商量一下，让男生当最后一棒吧”
　　“我也是这么想的”男生应该跑的更快吧。
　　我俩到了钱多多旁边，然后猜拳决定谁叫醒钱多多，三局两胜，我竟然三次都没赢过刘蕊，我无奈的打算叫醒这个不良。
　　“钱多多！”小薇突然出现，然后拍了下桌子，怒吼钱多多。
　　钱多多迷瞪着眼睛坐起来，她用手抠抠耳朵，“吵死了，干嘛”
　　“我刚去找老师问了，老师说你昨天本来写个检讨就不用给你处分了，结果你还跟教务处老师顶嘴，你干嘛啊这是，往枪口上撞，你还想不想毕业！”小薇看起来很生气。
　　刘蕊悄悄拽了拽我，示意让我后退，我俩后退了一步。
　　“要你管啊”
　　“我怎么能不管你，”
　　“我又不是小孩子”钱多多有些孩子气的说了这句话，我有点想笑。
　　“你为什么这么任性，你以前可不是这样的”
　　“烦死了”钱多多站起来，伸了个懒腰，小薇还在说教，钱多多手插着兜然后出了教室，小薇跟了上去。
　　我看着他俩一前一后走出了教室，我跟刘蕊问着，“他俩总是这样吗？”
　　刘蕊点点头，“奇怪的组合吧，要是别人对钱多多这样，钱多多早就翻脸了，估计只有小薇敢惹她了”
　　我建议道，“那让小薇去跟钱多多说吧”
　　“好主意”
　　下午放学后练完队列，我们拿着书包就回家了，跟白康安一起走出校门，白康安一边翻找着书包一边嘀咕着，“我车卡呢”
　　“是不是落在学校了？”
　　“不可能啊，我带在身上的…啊，对了，校服兜破了口子，我就先放在桌兜里了，我回去拿一趟。”
　　“我跟你一起回去吧”
　　“不用了”
　　“其实是我刚想起今天我值日”
　　“……”
　　我俩往回走，路过一楼空教室听到了弹吉他的声音，有点熟悉的音调，情不自禁哼了起来。
　　“…七里香的名字很美…”白康安也哼着，他走近空教室，然后看看里面是谁。
　　“哇，是班长”白康安朝我招招手，这个2016的肌肉男怎么举止跟个少女一样。
　　我也走过去，看着班长，班长在看着谱子，弹着吉他，反复练习。
　　“好了，我们快上楼吧”白康安提醒了一句，我们又继续上楼。我跟白康安小声哼着七里香，一边在想他练习这个干吗。
　　“你还知道回来啊”陈瑾亭拿着扫把在门口站着。
　　“抱歉抱歉，我忘了今天我值日”
　　“我都快替你扫完地了”
　　“哇，你帮我扫地了？那我是不是就不用做了？”我立刻转身想跑，陈瑾亭把我衣服拽住，“往哪跑？去把黑板擦了，还有接下来的地你扫，”她把扫把交给我，然后拿起旁边桌子上的书包，“我回家，你干活”
　　“哎…”还真是被逮了个正着。
　　耗子拿着湿哒哒的拖把进来，陈瑾亭拦住耗子，“没扫完地呢，还有，这拖把怎么回事湿漉漉的，你就这么拖地啊？”
　　“好好好，我这就去挤干”耗子立刻跑回男厕所。
　　“好好做值日，”陈瑾亭丢给我这一句话然后背着书包往下走。
　　“好好做值日”白康安学着陈瑾亭说了这句话然后也背着书包想往下走。
　　“回来回来，我擦个黑板就完事了”我拽住白康安，我欺负不了陈瑾亭，我还欺负不了你？
　　“雨下整夜我的爱溢出就像雨水”我的手机响了起来，是妈妈，我接了电话，说今天做值日，她说今天她出差，把生活费留在了茶几上，叮嘱我晚上好好吃饭好好锁门窗。
　　我挂了电话，白康安一脸困惑的样子看着我手机。
　　“干嘛？没见过诺基亚？”其实键盘机也挺好的，小巧方便，适合在课堂上悄悄发短信。
　　“不是，是那首歌”白康安指了指我手机，“那首七里香”
　　“怎么了？”
　　“我听过那首歌”
　　“我也听过谢谢”
　　“我是说，那首歌，我很熟悉，真的，很熟悉”他用手掌抵着额头，很苦恼的样子，他摇摇晃晃的，用另一只手扶着桌子，从额头流下来一滴汗水。
　　“别吓我，你这是怎么了”
　　“我也不知道，那首歌，我真的好熟悉，脑袋好痛”
　　“你要不要去医务室歇一会儿？”
　　“不用了，让我缓缓。”
　　“那…我去擦黑板？”我站到讲台开始擦黑板，那首七里香能有什么奇怪的。
　　我擦了一半，停下来喘口气的时候，白康安叫我，“穆怡宁”
　　“嗯？”
　　“我想起我的任务了。”
　　他看上去很憔悴，我转身问他，“什么任务？”
　　他看了看旁边贴着的座位表，然后环顾了空教室，他叹了口气，说道，“拍毕业照”
　　“你脑袋秀逗了吧”我摸摸他的额头看看他有没有发烧。
　　“我认真地”
　　“现在才几月份啊，还有，我们才高二啊，拍哪门子毕业照”
　　“可我就是这么说的”
　　“我想想”我从讲台上下来拉了把椅子坐在他旁边，“你说的毕业照是什么意思，什么样的毕业照？”
　　“就是毕业照啊”
　　“就是每个人穿着校服，前面坐着班主任，那种大合照？”
　　“好像是”
　　“那个很简单啊，我们明天跟班主任建议”
　　“以什么名义？突然说照相…”
　　“不是有那个吗”我指了指黑板上的运动会通知“我们可以在运动会结束的时候跟老师跟全班同学说拍个纪念照，那时候肯定大家都穿着校服，而且这种理由也不会奇怪，我带上照相机，就说是学生会宣传部取材用，”
　　“你脑子转的蛮快的”白康安看着黑板上的那个通知书，“但是那天必须要全员都要在场，少一个都不行”
　　“他们应该都会到的，运动会就是去玩啊，谁都会来的，而且都有报的项目”
　　“那我呆到运动会就可以回去了？”
　　“顺利的话就是这样”
　　“嗯…”他看着四周。
　　“怎么，舍不得啊？”
　　“怎，怎么可能”他拿起书包，“你擦完黑板没，我要回家锻炼了”
　　“快了，要不你先回家？”
　　“你这人刚叫我留在这，现在又要我回去”
　　“白康安，你还在这啊”张浩拿着拖把进了屋子，“地扫完了吗？”
　　“就那么拖吧，反正陈瑾亭也不在”我说道。
　　“你说得对”张浩开始拖地，白康安拿着书包出了门口，“我去校门口等你吧，顺便去买水，我渴了”
　　“好，我马上来”
　　白康安去了校门口，我抓紧速度擦完黑板，然后跟张浩说锁好门窗，紧接着出了学校，白康安愣愣的待在校门口，手里也没有水瓶。
　　“嘿，你怎么没买水？”
　　“啊，忘了”
　　“你忘性还真大”我朝着超市走着“我也渴了，一起去买吧”
　　“啊……嗯……”白康安模糊的答应着，然后跟我进了超市，我们走到最里头放着矿泉水的冷柜前，我刚想开门拿水，白康安突然说“你说过你的任务是不要让学委爱上班长吧”他突然蹦出这句话，吓得我赶紧确认四下无人，之后才点点头。
　　“会不会已经晚了？”
　　“什么？”白康安这句话让我脑袋一瞬间变成空白，但很快的冷静下来，“如果我任务失败了，那我才不会在这呆着，”
　　“那会在哪呆着”
　　“好像是说回不去…”
　　“回不去？你知道回不去的意思吗？”白康安严肃的说着，“如果学委喜欢上班长了你的任务就失败了，也就是说你就死了，你明白了吗”
　　“明白了…”
　　“你也不选个简单点的任务”
　　“拜托，这是我想选的吗，”是自己脱口说出的，可是我自己都不知道为什么要这么做。
　　“人心可是最难掌握的啊，”
　　“我知道我知道，”这些我都知道啊。“对了，你知道陈瑾亭是什么任务吗？”
　　“不记得”
　　“这样啊”
　　“不过”白康安似乎想起了什么“我记得陈瑾亭的那个任务似乎是不可能完成的”
　　“什么？”
　　他摇摇头，“我就记得她的任务是不可能完成的，那个带我们来这的女人也说，她是自寻死路”
　　“自寻死路”陈瑾亭到底要干嘛。
　　“我来整理一下，我记得你说过耗子是完成任务后就回去了，现在这个事2009的耗子，对吧”
　　“对”
　　“那如果任务没有完成2016的你会回去接受死亡，而2009的你还留在这对吧”
　　“对”
　　“咱俩定个暗号，如果哪天暗号你对不上来，那说明你的任务失败了，也就是陈瑾亭喜欢上了班长，”
　　这家伙认真的时候还挺认真的。“好啊，什么暗号”
　　“我想想啊”他环顾了四周，随后他说，“这样，我问起床时间，你回答七点二十，这就是我们暗号”
　　“好，可是你怎么突然考虑这么多”
　　他用鼻子呼了口气，然后说，“我刚经过一楼的时候看见班长了”
　　“我刚着急出来没从那里走，是从另一个出口出来的，没经过空教室，班长怎么了？”
　　“班长在弹吉他给陈瑾亭听，”他挠挠头，“那俩家伙好像情侣一样。”


第25章放学后
　　十一长假结束，补课也结束了，正式开始上课的这一天早上我坐上了68路公交车，白康安在后座，给我留了位置，相比节假日车里多了一些人，但还是有很多空座。
　　“起床时间？”白康安问我。
　　“七点二十”我回答道。
　　“同志”他拍拍我的肩膀，然后又开始揉自己的弘二头肌（笑）。
　　“昨晚我做了几组俯卧撑，结果现在酸的要死”
　　“反正你回去的话肌肉还是会有的，干嘛现在这么拼命”
　　“你不懂，这是习惯，松懈一天也不行，第一天松懈了那第二天也会犯懒”
　　“你是强迫症吧”
　　“有点”
　　“还有点神叨叨”
　　“啥？”
　　“没事”
　　“今天早上我自己煮鸡蛋还有烤面包吃的，家里没有煮蛋器，都是用锅烧水煮，我都好久没这么煮了，爷爷早上看见我站在厨房，他还以为我病了”
　　“哈哈哈，当然，09年的你可是个懒蛋”
　　“昨晚我做题，做作业，发现其实挺简单的，说不定这回期中我能多拿点分数”
　　“我也这么觉得”
　　“你晚上要不要跟我一起跑步锻炼？”
　　“才不要”
　　“可是你不是报了1500了吗？”
　　“我的目标只是跑完全程”
　　“年轻人，你怎么这么消极”
　　“我只是现实一些”
　　白康安还在说他那套年轻就是拼搏的理论，点点头假装在听，这个家伙真神叨。
　　课间操的校会，教导主任开始讲话，讲即将到来的期中考试，还有紧随其后的运动会，还有批评高二理科A班钱多多同学在校外打架，还说给予处分。我站在钱多多身后，钱多多插着兜听着，没什么反应。
　　教导主任说呀说的把课间操时间都耗光不少，我们匆匆做了一套操，然后就回班。
　　我们排着队往教学楼走去，到达教学楼门口的时候人群散开，各走各的，我向楼上走去，追着陈瑾亭上楼，有个男生从楼上往下跑，跟另外一个男生打打闹闹的，与我们反方向冲过来，然后挡住了我的视线，接着我跟丢了陈瑾亭，嘛，回班后还是能看到她的。
　　这个破任务害的我都快变成跟踪狂了。
　　特别是白康安提醒我任务失败我就死了的时候。那天晚上我发了短信给陈瑾亭，说能不能一起上下学，她秒回我，不。人家都拒绝了，我也不能真的去跟踪人家啊。
　　“穆怡宁？”是小薇的声音。我回头一看，看见了抱着一堆作业本的小薇。那叠的高高的作业本把这小小的女生都快挡住了。
　　“给我点”我把一大部分都拿了过来，“这什么啊”
　　“历史老师给我的，她留的作业本来就多。”她走上台阶，走到跟我一个台阶上，“明年会考后就不用再上历史了，再忍忍”
　　明年…明年的会考不会有你们的身影，写这些作业，其实，都是无用功。
　　“怎么了？哪不舒服吗？”小薇抬头问我。
　　“没有没有，我刚刚走神了”我摇摇头，争取不去想那些，那些让人感到无力的难过。
　　“对了，刘蕊跟我说了，我去跟钱多多商量了，钱多多说可以，让男生跑最后一棒，她跑中间就行”
　　“好啊，你跟钱多多关系真好啊”
　　“我们很早就认识了”
　　“多早啊？”
　　“初中，初二她转过来的，她那时候就像这样酷酷的”
　　“这叫酷？这叫叛逆好不好，而且她那种拒人于千里之外的样子你竟然会主动靠近”
　　“确实，那时候班里的同学都挺怕她，她就一直都是一个人，给人难以靠近的感觉，可是啊”
　　“可是？”
　　“可是我就是觉得不能那样子放她一个人不管”
　　“为什么啊？”
　　“嗯…说不清，”她笑笑，“钱多多的眼神，很像我养的小猫咪”
　　“噗哈哈哈”我想象钱多多戴猫耳的样子忍不住笑了出来。
　　“其实钱多多人很好啊，别人看见她外表就判断她不可靠近而已”
　　“小薇，你真的很温柔啊”
　　“钱多多也很温柔啊，她总是跟我说叫我不要勉强”
　　“我也怕你对所有人都这么温柔，会不会很累”我看着她问“没有人追你吗？”
　　“没有哎，而且我也不想谈恋爱”
　　“怎么可能没人会追你啊，啧啧，这么好的一个女孩子”
　　“这么说的话你也不是很好嘛，怎么没有人追你啊？”
　　“我？我对同龄人没兴趣”我可是喜欢比我大的，同龄人或者年下什么的好麻烦，我又不是要找玩伴。“对了，如果接力赛的话要不要提前练练，”
　　“好啊，可是你跟我说干嘛，我又不跑这个”
　　“你能不能跟钱多多说一下，麻烦她老人家改天动下身子来一趟操场，我们练练接力”
　　“你自己说去也可以啦”
　　“不不不，我去了没百分百的把握，只有你去了才能说服她”我们到了班里，把作业本抱到讲台上，钱多多也刚好进了教室，我用眼神示意小薇，“拜托啦，放学后请你喝奶茶。”
　　小薇把作业本放下后走下讲台去了钱多多身边，然后在对话，钱多多用眼神扫了我一下，我低头假装在整理作业本，再抬起头的时候钱多多已经转身往座位走去，小薇走过来，向我摆出OK的手势，然后说，“她说你们定时间跟她说一声，她过去就好”
　　“多谢”对付钱多多果然要用小薇“对了，你跟陈瑾亭很熟吧？”
　　“当然了，我们是发小啊，”
　　“陈瑾亭一直都是冷冰冰的吗？”
　　“我觉得她挺温柔的”
　　在你眼里谁不温柔啊。
　　“那她有什么心事会跟你说吗？”
　　“她很少提自己的心事，也不喜欢说话，”
　　“嗯…那她如果有喜欢的人，她会跟你说吗？”
　　小薇摇摇头，“不知道，但是如果她喜欢一个人我应该能看出来”
　　我带着些紧张问她，“那你觉得她现在有喜欢的人吗？比较感兴趣的人也好，或者她有没有常常提起谁？”
　　“有啊，”小薇伸出手指碰了碰我的肩膀然后说，“陈瑾亭说你老跟踪她，还说让我离你远点，说你…”
　　“说我什么？”
　　“变态？”她一脸天真的说出这两个字。
　　“期中考试大家争取考出好的成绩，放学后不要乱跑，回家好好复习，没别的，多练题，多背单词，没别的捷径”班主任匆匆整理了话语后宣布了放学，我们窸窸窣窣的整理东西，白康安去了洗手间，他让我等他一小会儿，坐在前座的耗子转身，问我，“要不要周末一起复习？”
　　“不要，浪费时间”我没说错话，就是浪费时间，名曰聚在复习但大部分都是在玩聊天。
　　“哎…我还说要是你也一起去的话学委说教的对象就不止我一个人了，我能少听点念叨”
　　“你抓我过去听她说教啊！”我把书包拉链拉上，站起身“都有谁去？去哪？”
　　“小薇，学委，班长，我还想让白康安也过去，刘蕊要去约会，我们打算去陈瑾亭家里，她家宽敞些，”耗子双手放在嘴边做出喇叭状，跟我悄悄说，“而且她家有游戏机我想去看看”
　　“你根本就没想去学习吧！”
　　“怎么可能，我可是个好孩子，只不过就是顺便去看看而已”
　　“陈瑾亭家啊”我用手托着下巴，做出思考状，“还没去她家看过，去看看也不错，”
　　“够仗义”耗子抓起书包起了身，拍拍我的肩膀，“那我把地址晚上传给你，周末见，先走了，今晚篮球赛直播，拜”
　　“拜”耗子跑出去后我也收拾好东西，然后在门口等白康安，倚着栏杆打开手机，打算发短信给妈妈说放学了，结果往下一看，看到了正在下楼的陈瑾亭，她往一楼走去，我想起那天白康安说的事情，我拿着手机急忙跟了上去，追到距离一楼还有小半层的楼层的时候我叫了声她的名字“陈瑾亭”
　　她停下来，回头看我，我跑到她面前。
　　“你又去跟班长约会啊？”我问道。
　　“约会？”
　　“我都看见了，班长给你弹吉他听，你俩还挺浪漫啊，你知不知道这样违反校规啊，学委同学”其实是白康安看见了。
　　“那不是约会”
　　“不是约会？那还弹吉他给你听？两人还独处？你当我小孩啊？”
　　“那不是约会”她又强调一遍，“是练习”
　　“恋爱练习吗？”
　　“元旦联欢会练习”
　　练习？？
　　“班主任说年底元旦全校联欢会的时候我们班得要出个节目，想了想决定出个大合唱，班长弹吉他，我弹钢琴，刘蕊和郑刚会领唱”
　　“这，这样啊…”原来是公事啊。“可是我为什么不知道？我也是这个班的一员吧”
　　“怕耽误你们期中复习，班主任说你们要是知道练习这一回事就又会玩疯的，心思都不在学习上，还不如就几个人提前把曲子选好，到时候跟着练就好”
　　“原来如此…”刚刚那个硬气的质问的我突然没了底气，现在我好像无理取闹的人一样，我说话都小声的说。
　　“还有别的问题吗？”
　　“没，没有，您慢慢练…”
　　“有这闲工夫就…”
　　“就学习是吧，我知道我知道，啰嗦”我摆摆手，“你去练习吧，我要回去找白康安了”我经过她然后上楼，一边小声嘀咕，“练习也不用两人独处啊”
　　我正背对着她上楼，她突然说话，“我说的是”我转身看她，她还是背对着我，“有这闲工夫的话还有这么不满的话那你也去练吉他啊，”她回头看着我，“那样的话，我也跟你独处练习。”


第26章喜欢一个人要怎么样才能看得出来
　　晚上洗完澡后我躺在床上，翻来覆去睡不着，想着陈瑾亭说着那句，独处练习，这是什么意思，好像我会为了她去练吉他一样，我怎么可能会为了她这么做啊，我这个五音不全的音痴怎么可能会去学那些。
　　床头柜上的手机震动了两下，是耗子发来的陈瑾亭的地址和时间，明天上午十点啊，那还能去蹭顿午饭吃呢。
　　手机又震动两下，这回是沈安琪发来的短信，“周末干嘛，要不要出来玩？”
　　我回复道，“周末有安排，要期中了，要准备考试”
　　“好吧，那好好学习”
　　我在输入框里输入“你也是”但又删掉，重新打上一行，“你会弹吉他吗？”
　　“会啊，我哥教我的”
　　“会弹七里香吗？”
　　“看着谱子就行”
　　“能教我吗？”
　　“我有什么好处吗”
　　“你教我弹一次吉他，我请你吃一次饭”
　　“好像约会啊哈哈，好”
　　“等期中考完后运动会结束了放学我就去找你，你家在哪？”
　　“你定个地，我过去找你”
　　“好吧”
　　“那早点休息，好好考试，等你回复~”
　　“嗯，晚安”
　　“晚安”
　　奇怪，跟沈安琪才见了几次面，聊天也没那么多，可是相处起来怎么这么熟悉，是不是我认识的人，在未来会认识的人，一点都想不起来，有时候我连自己到底是什么样子都忘记了，回到2016后会都想起来的吧，如果能回去的话。
　　第二天跟白康安约好在37路车站见面，白康安过来后第一句话就问我“起床时间”
　　“七点二十”我还加了一句，“我今天真是七点二十起来的”
　　“那你吃过早饭了？”
　　“你没吃吗？”
　　“吃了，”他又开始了他的健身说教“早饭是必须要吃的，早饭是一天的力量源泉，一顿充实营养搭配好的早饭可有助于…”
　　这家伙哪来的这么多说法，有点怀念09年的白康安了。
　　“你第一次去学委家吗？”上车后他问我。
　　我用手抓着吊环，看着窗外，回答他，“是啊。”
　　“可是我跟她没那么熟突然跑过去也不太好啊”
　　“可是你还是来了呀”
　　“因为耗子叫我来的，要不然我也不来啊。”
　　“你没想起你的事，那你有没有想起耗子的事，你俩怎么认识的之类的？”
　　“不记得，”他推了推眼镜，“你呢？都记得哪些事？”
　　“我记得我们是怎么来的，然后我来之前是做什么工作的，还有断断续续的关于陈瑾亭的片段，其他什么都不记得了。”
　　“关于自己的事也不记得但是记得别人的事？”
　　“可能因为我任务对象就是她吧”
　　“也可能是因为你跟她很熟”他打了个响指，售票的阿姨看向我们，我让他小点声，他就悄悄的跟我说，“对啊，说不定你跟陈瑾亭是非常熟悉的朋友呢”
　　“朋友？就我跟那个冷冰块？我交朋友才不会交那种冷冷的只会说教的”
　　“那你喜欢交什么样的朋友？”
　　“这个啊…嗯…”我努力在脑海里搜索朋友的踪影，可是我一个朋友都记不起来了。
　　“你是不是没朋友啊？”他同情的看着我，“抱歉戳到你痛处了…”
　　“你才没朋友，我只是想不起来啊”我真的想不起来。“那你能想起你的朋友吗？”
　　“我…我也想不起来”
　　“那你还说我。”
　　过了几站地后我们到了陈瑾亭小区门口的丁字路口处，我打开手机顺着手机上的地址找过去，我们进入了高档的小区，白康安说，“这个小区我知道，我当健身教练后很多黑卡会员都是从这个小区来的，我们老板还说今年年底要在这小区旁边开分店呢。”讲到这里白康安皱着眉头说，“不行，我得赶紧回去，我必须回去，老板说让我当分店店长来着，那年薪，啧啧”
　　喂，这位大哥，你那当漫画家的梦想是抛到九霄云外了吗。
　　“好了，就是这了。”陈瑾亭家是一个二层楼的小洋楼，还有用绿色铁柱子围起来的小院子，院子里有五颜六色的花，我们摁了门铃后，有人在对讲机那边问我，“谁？”
　　是个叔叔的声音，我回答道，“叔叔您好，我叫穆怡宁，是陈瑾亭的同班同学。”
　　“是陈小姐的朋友啊，稍等”说完门就嘀的一声开开了，我们推开大门，刚好一个大叔也打开了房子的门，他有些微胖，穿着舒适的中山装，脸上干干净净的，胡须剃的很干净，他打开门，急忙迎出来，“您好，两位同学，我是管家，我姓何”
　　“您好，何叔叔”我跟白康安异口同声说道。
　　“小姐的朋友都已经到了，他们在二楼，正在念书，我给你们带路，”他做了个请的姿势，有个穿着围裙的阿姨正在从鞋柜里拿出两个白色棉拖鞋，“请换鞋”阿姨这么客气我跟白康安有些不好意思了，急忙换下了鞋子，然后穿上了拖鞋，那个阿姨在帮我们把鞋子放到鞋柜里，何叔叔带着我们去了二楼的一个房间，上二楼的时候我从楼梯缝隙中看见了一楼放着的一架钢琴，这是陈瑾亭弹的那架吗。
　　“小姐”何叔叔敲了敲门，然后打开门，这里跟个小书店似的，好多书，耗子他们正在长长的桌子上写练习题。
　　陈瑾亭穿着米兰色的羊毛衫，里面穿着白色的v领袖，下身穿着淡蓝色的裙子，加上她那副诱人的面孔，现在这幅样子就足够俘虏一票男人的心了。
　　“小姐，我下楼去厨房准备午餐了”
　　“好”
　　何叔叔出门把门带上，我跟白康安抱着书包在找位置坐。
　　“到我这来”耗子招招手，他旁边有两个位置，像是给我们留着的。我们走过去，坐下来，把练习册收拾出来，小薇，班长，陈瑾亭坐在对面的位置，我跟小薇正对着，白康安跟班长正对着，耗子跟陈瑾亭坐在正对着的位置。我打开笔袋，拿出笔来，偷偷瞥了眼陈瑾亭，她在教班长题。
　　我用手托着脸，另一只手动笔做题，时不时的看着陈瑾亭和班长，然后想着事情。
　　喜欢上一个人会有特定的时间吗，会在那个人一投足一说话的时候喜欢上吗，要怎么能发现自己喜欢呢，陈瑾亭在给班长教题的时候会不会突然就喜欢上班长，然后我，我就会在这个原位置消失呢，如果我消失了陈瑾亭会发现吗，09年的我和16年的差别大吗，她会发现有什么不同吗…
　　我想的那么多问题不管想多远最后都会回到陈瑾亭身上来，这些问题围着陈瑾亭转着转着，而答案也只在她身上。可是我又不能直接问，因为那些条条规矩。
　　或许我该庆幸有这样的规矩，能充当我的理由，为我的不敢问当借口。
　　我自己清楚啊，就算没有这样条条框框的规矩，我也不敢问。
　　问这些有的没的，就好像…
　　好像我喜欢陈瑾亭一样。
　　我打了个寒噤，低头看看自己所写的，竟然在该填答案的空格里写了好几个陈瑾亭的名字，我急忙用笔划掉这些，生怕别人看出来一二。
　　“你在干嘛啊，这样的话你还怎么交作业啊”坐在旁边的白康安瞪大眼睛看着我。
　　“用错公式了发现都写错了”
　　“我这有涂改液，那你跟我说嘛”小薇也说着。
　　“你写了什么答案至于把整页都涂黑吗？”白康安问我，我慌张的想找理由把他的问题匆匆解决掉，可是脑袋一片空白。
　　突如其来的短信声解救了我的慌张，我打开手机，白康安凑过来。
　　是沈安琪发来的彩信。
　　“哇，火锅，我也想吃，这谁给你发的啊”
　　“一个叫沈安琪的”我摁着向下键，看着下面的文字。
　　‘有好好学习吗，我在替你那份吃火锅喔~<(￣ˇ￣)/’
　　“语气好可爱，是女孩子吧！”张浩也凑过来。
　　“是女孩子”我给沈安琪快速回复说，‘我在认真学习啦’
　　“啦你妹啊，你还会用这么可爱的语气词啊”张浩吐槽我。
　　“要你管”
　　“喂，这个女孩怎么样，好看吗？”
　　“很好看啊”我点了回复键，回了短信，然后关上手机说着，“我挺喜欢的那长相”我随意的一说。
　　“把手机关了”陈瑾亭突然发号施令。
　　“学委啊，这又不是学校”我说道。
　　“影响学习，请把手机关了，穆怡宁同学”陈瑾亭冷冷的说着。
　　回头一看，确实张浩和白康安都凑过来了，是有些影响学习。
　　短信铃声又响了，我想打开手机，结果陈瑾亭看着我，“吃饭的时候再看不行吗，就不能踏踏实实学个两钟头吗，你是来玩的吗”又来了，陈氏说教。
　　“好好好，我怕你了”我拿起手机关了机，然后把黑屏的手机放在桌子上，“学委大人，这下好了吧”
　　她看了眼手机，继续低头写题。
　　我也低头看着我的练习册，看我那被涂得黑黑的区域，小薇借了我涂改液，我摇摇涂改液，慢慢把黑色涂白。


第27章好像我谈过恋爱
　　中午时间我们从二楼移动到一楼去吃午饭，耗子书包都不收拾扔笔就往下跑，还喊饿死了，我把笔收拾好后拿起手机开了机，查看短信，是沈安琪来的回复信息‘那你好好学习，快点考完然后一起出去玩’
　　这位同学，我说的是你教我弹琴，我请你吃饭，怎么就变成出去玩了呢。
　　我回了个好吧，然后把手机收进兜里，下楼吃饭。
　　经过一楼大厅的时候我看到了墙上的相框，都是陈瑾亭小时候的照片，穿着黑白色的连衣裙，又或穿着紫色的裙子在弹钢琴的舞台照，无论哪张，她都是中心，都那样闪闪发光。
　　陈瑾亭刚好从楼下下来，看见我在照片墙面前站着，问我。“发什么呆，吃饭去”
　　我指着照片墙说着“没想到真的有啊，从小一直发光到现在的人，有些羡慕”
　　“你是指弹钢琴？”
　　我哈哈一笑，摇摇头，“不不，算了，不说这个，我们去吃饭吧”
　　她看了看照片墙，然后下楼跟我去餐厅吃午饭。
　　餐桌上都是家常菜系，香气扑人，我本来肚子不饿的，被这味道一勾，肚子也有点饿了。
　　白康安一边夹菜一边问陈瑾亭，“对了，为什么只有你的照片，你父母呢？”
　　“我妈妈去世了”
　　餐桌上的大家都看着陈瑾亭和白康安，白康安明显慌张起来，气氛凝固了片刻。
　　“抱歉…”
　　“没事”陈瑾亭没有在意，继续吃饭，白康安向我看过来，不知所措的样子，我小声的说，吃吧吃吧，没事，白康安战战兢兢的继续吃饭，我喝着汤，看着陈瑾亭，她吃饭很慢，很优雅，跟坐在旁边跟饿了十几天一样胡吃海塞的耗子成了鲜明的对比。
　　妈妈去世了，那爸爸呢，听钱多多说她爸爸是大企业的老总，陈瑾亭很少提起家里的事，她既然不愿意提起那应该不问才好，家家都有本难念的经啊。
　　钱多多是怎么知道陈瑾亭的家里情况的，钱多多也是个富人家，可能她们富人家有专门的消息圈吧。同样是富人家陈陈瑾亭是这样的大家闺秀，而钱多多还在飚着她的摩托车在外跑，现在没有驾照就飚飚摩托车，那以后有驾照呢，她又是富人家，估计就是跑车了吧。
　　跑车？
　　等等跑车？
　　我放下汤碗，看着碗里的鸡汤上映出来天花板的灯的白色倒影，我隐隐约约想起一些片段。
　　“多多前面！有车！”我走啊副驾上狂喊，前面有个车子挡住我们的路线，那车子的后灯一直在闪，不知道是不是坏了，钱多多打了下方向盘，我们坐的敞篷车往旁边的道路驶过去，“钱多多，你超速了吧！快停车！这样太危险！”
　　钱多多没有听我的话一直在加速，旁边都是风声，我得要靠吼，“钱多多！我知道你难过可是你不能拿你的生命开玩笑啊！”
　　“我一定要去看他最后一眼啊！”钱多多带着哭腔怒吼道。
　　最后…一眼？看谁？他是谁？
　　“怎么了？同学？汤里有什么东西吗？”在倒果汁的何叔叔问我。
　　“没有没有，可能我昨天没睡好觉”
　　“你不睡觉干嘛啊”白康安问我。
　　“学习”我装出非常认真的态度说道。
　　“怪不得看你上课都不怎么听讲，但考试成绩都那么好”耗子一边啃着一边说，“我一直怀疑你丫作弊来着”
　　“我这么正经的人怎么可能会作弊”我非常严肃的说道。
　　“切，你正不正经我不知道，但是钱多多是不是作弊了？”耗子喝了口水，问我。
　　“我怎么知道啊？”
　　“她也不怎么学习啊，可是成绩那么好”
　　“如果作弊的话那她从高一开始一直作弊吗？那她的作弊技术太强大了吧”班长提出质疑。
　　“她家不是很有钱吗，说不定是学校…”耗子还想往下说，小薇站起来，“钱多多她很聪明的！是你们不知道而已，她在私底下很刻苦的，就是不好意说出来”
　　“我就开个玩笑，小薇别激动别激动”耗子急忙澄清。
　　“你跟钱多多关系真好啊”我感叹道。
　　“因为是朋友啊，你们如果被别人质疑了，那我也会站出来”小薇重新坐下，坐在旁边的陈瑾亭给她递了杯橙汁。
　　小薇对谁都是这样吧，她的温柔她的好心对所有人都是一样的。
　　“小薇，我好像明白你为什么没有对象了”我吹了吹鸡汤，然后喝了一口。
　　“为什么啊？”小薇问我。
　　“因为你人太好了，你对谁都那么好，对谁都一视同仁”
　　“那又有什么问题吗？”班长也问我，其他人都也都把注意力往我这放。
　　“就是因为一视同仁啊，如果我跟你交往的话，我喜欢我能与别人有所不同，你不能拿着你对待别人的那一套过来对待我，哪怕是为我好我也不要，你不能拿着你对别人时所用的方式也对我如此，那我根本就感受不到你对我的喜欢”我把碗放下，面对着小薇，用手指指着自己的胸口说着，“我喜欢你，我与你交往，是因为我想成为在你的世界里最特殊的那个人，”我看着小薇听不懂的样子笑了笑，“现在听不懂没关系以后终有一天你会明白的”说完这话后悔也涌上来，终有一天，对于小薇来说都等不到那一天了。
　　“说得好像你谈过恋爱一样”耗子说着。
　　“我没谈过恋爱”好像我是没谈过恋爱，可因为记不起我以前的事情，导致我现在对自己的一切都保留怀疑态度。
　　“那你说的头头是道”耗子继续低头吃饭。
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑啊，是吧”白康安替我回答。耗子长长呼口气然后说，“好想要个女朋友啊，为什么别的篮球队员都是女孩子追着跑，都没有人来追我”他看着班长，“班长，你怎么还没有女朋友啊，我听说了，有人跟你告白了”
　　班长偷看了眼陈瑾亭，随后他摸摸鼻子说，“我有喜欢的人了”
　　“哎？？！”耗子瞪大眼睛问他，“是吗？谁啊？”
　　“等我告白成功我再告诉你，省的以后失败了你再拿这个茬我”
　　“怎么能这样”耗子在抗议。
　　我看着陈瑾亭，陈瑾亭只是在低头吃她的东西，白康安戳了戳我，用口型问我是不是陈瑾亭。
　　“我哪知道”我低声回复他。
　　周末在陈瑾亭家里复习后就回了家，看会电视睡了觉，其实也没什么可看的，09年追的美剧也好日剧也好我都在16年看完了，还看完了第二季，已经知道结局了，就没什么期待了。
　　周末过后去上学，上了两天学，然后期中考两天，考完后大家都疲惫的倒在课桌上。
　　“穆怡宁”刘蕊蹦跶着过来摇醒了在课桌上趴着休息的我。
　　“走，去操场，钱多多在操场等我们，我们去练习一下接力，明天就运动会了”
　　“刚刚考数学把我脑细胞都用光了，我要再缓缓”刚刚的数学确实有点难。
　　“别想了，都考完了，还想个屁，为明天做准备啦”刘蕊这个比我矮一头的女生竟用她的蛮力把我从课桌上拉起来，我被她拽着去了操场。其他的班也都在练习跳远啊跳高啊大家都在准备运动会。
　　班长和郑刚还有耗子在跑道上聊些什么，看见我们了就招招手，我们到了他们那里，钱多多也来了。
　　“这个操场300米大，”班长在介绍着，他往远方指指，是体育老师正在往跑道上贴纸标注。“到时候每人站在50米的节点，我们年级六个班，每个班站在各自跑道上，谁来第一棒？”
　　大家互相看着。
　　“这样，第一棒需要拉开距离，最后一棒是冲刺，压力也有些大，第一棒让耗子来，最后一棒让我来吧，”班长说着。
　　耗子点点头同意“也好，你速度是篮球队里最好的，”
　　“其余的话我们猜拳”刘蕊提议道。
　　“行”除开耗子和班长后的我们四人开始猜拳决定第几位跑。
　　猜拳结果是我站第三个，钱多多站第五个，刘蕊是第二个，郑刚跑第四。
　　“我们简单练习一遍吧，练练怎么起跑和传接力棒”耗子拿出来一个空水瓶，“把这个当成接力棒”
　　“好吧”我立刻声明“我跑步很慢的”
　　“没事，我也不快”郑刚回复我。
　　“好了，都站在各自位置上。”班长拍拍手掌，我们散开来，我找到第三位应该站的那个标点处。我坐了会儿暖身运动，第一个的耗子和刘蕊试着接了一次，可他们好像对姿势不太满意，就地开始讨论起来，我们远远地看着他们。
　　“在练习呢，这么刻苦”班主任走过来慰劳我们。
　　“为人民服务”我敬了个礼。
　　“辛苦”他点点头。
　　“对了，老师，明天我带相机，学生会要出运动会的海报，我想到时候我们班在运动会结束后聚在一起照个大合照，您看怎么样？”我又加了一句，“您也一定要来”
　　“要我出镜干嘛？”
　　“留个纪念嘛”
　　“好吧，那你明天记得好好保管你的相机”
　　“好好，没问题，那您明天帮我组织一下同学们配合拍照好吧”
　　“行，没什么事我回办公室了”
　　“您慢走”
　　“今晚好好休息，明天见”班主任叮嘱我后就离开了跑道。明天拍完照后白康安的任务也就完成了呢。把白康安送走后就还剩下钱多多和陈瑾亭两人，她们二人的遗憾吗，我上哪推理去啊，真希望能像白康安这样在某天自己突然想起任务来。


第28章运动会
　　秋天的运动会在走完队列后的教务处主任长达30分钟发言后拉开了序幕，从队列散开回到班级区域后开始看别的同学去参赛，而我坐在原位置等着我的1500。
　　白康安去跳高，回来后他很不满意的样子，一直嘀咕他在2016有多厉害，还说要从今开始控制体重开始锻炼。可是我递给他的薯片他还是吃了个精光。
　　我跟白康安聊着天看着远处的太阳慢慢的升起来然后到上方的位置，今天学生们应援的非常热情，只要站上跑道就会给一个非常热烈的鼓掌欢呼，有点期待我站上跑道后大家齐喊穆怡宁加油的场面。白康安递给我一个巧克力的时候我被通知去跑1500，我脱下了校服外套，把肥肥的校服裤脚挽起来，在胸前别上了号码牌，看了看小镜子，然后往跑道走去。
　　“喂，跑1500的”陈瑾亭喊了我一声，我回头，她指着校门口说着，“起跑线在那”
　　“什么？？”
　　我走过去，的确校门口有个老师站在那，收发室旁边贴着个A4纸，上面歪歪曲曲的写着1500起跑处，老师拿着□□，打着呵欠一手玩着手机，那里还有其他参赛选手，大家都毫无斗气。
　　“等一下，这是要跑到哪？”
　　“你们跟着我跑就行”班主任把自行车骑过来。这不就是普通的跑步吗！
　　再看看校园里，跑道上站着的是短跑选手们，都是男生，女生们在扯着嗓子应援，再看看我这里，只有收发室的老大爷在那喝茶看报，没其他人。
　　“等一下这…”我刚想说话，正在玩手机的老师把□□打响了，“好了好了快去跑吧”他不耐烦的招招手，示意我们快跑起来，班主任慢悠悠的骑着自行车，其他人也毫无精气神的跑起来，途中有几个去早市的老人家骑着三轮车过来，跟班主任聊着天并肩走着，我们在后面跟着，这个速度还不如走着，看来只想跑完全程的不止我一个人。
　　这1500估计跑了有十几分钟，我们再折回来返回校园后，那个玩手机的老师懒懒的说第一，第二，第三，然后掐秒表，我破天荒的得了个第二名，班主任拍拍我的肩膀说，做得好。
　　这算哪门子做得好啊！这1500跑的这么漫长！！我走着都比这快！！
　　“老师！！”耗子远远的跑来，他神情紧张的喊着“老师！！小薇出事了！！”
　　班主任把自行车停在旁边然后跑过去，我也跑了过去，小薇不知所措的样子倒在地上，班长捂着膝盖倒在旁边。
　　“怎么回事？”班主任问着。
　　“是那个柱子倒下来了”耗子指了指今天装饰用的在上面挂着运动会开幕的大柱子说着。
　　“让让”钱多多拨开人群赶过来，她第一眼就看见了小薇，她冲过来抓住小薇的肩膀，问她怎么了，小薇还在发呆，看来吓得不轻，她把她的外套扔给我，然后抱起小薇就往医务室冲过去，全然没顾旁边的人，几个男生想扶班长起来，班长摆摆手，“我自己来”他额头上直冒汗，嘴唇也白了，很疼的样子。
　　我抱着钱多多的外套愣了一会儿，决定去看看小薇怎么样，班长这怎么多人不会有事的，刚转身跑了两步，后方传来陈瑾亭的声音，“怎么样？哪伤到了？”
　　这语气温柔的让我止住了步伐，向后看去，结果被人群挡住，看不清发生什么，算了，先去钱多多那。
　　我往医务室跑去，远远地听到钱多多在说，“别乱动”朝着她声音来源跑过去，她们在楼梯处，小薇在说放我下来。
　　“钱多多”我赶过去，劝她，“你别激动，你先把小薇放下来，她好像有话要说”
　　钱多多看了看我，然后看了看小薇，她闭上眼，长舒一口气，看来是在调整心情，她把小薇轻轻的放在楼梯上。小薇坐在楼梯上，说着，“我没受伤，班长，班长他替我挨了那一下”
　　“你没受伤啊，”钱多多一听说小薇没受伤就放下心来，要往外走，我拦住了钱多多，这家伙怎么这么耿直，就算小薇没受伤也不能就这么走了啊。
　　“班长，班长他怎么办，砸到了脚，他还怎么跑接力赛，他从一个月前就为了这个接力跑准备了”
　　“一个月前？那不是刚报名的时候吗？”我把外套还给钱多多，“他有那么热衷跑步吗？”
　　“因为是陈瑾亭帮他报的名，所以他变得格外认真。”小薇抱着膝盖，惴惴不安的样子，“我怎么办啊，他那么想拿冠军的，结果因为我”
　　“你这人”钱多多把外套丢给小薇“还真爱多管闲事”然后她转身，“你放心休息吧，我会让他拿冠军的”然后她走出了教学楼。
　　我把外套盖在不知所措的小薇身上，“没事的，钱多多既然这么说了，她肯定有什么方法的，”我嘴上说着没事，可是心里却不停的在想小薇说的话，什么叫陈瑾亭帮他报的名，所以他变得格外认真，陈瑾亭也帮我报了名，这么一对比，我不显得一点都不认真吗，怎么有种输了的感觉，我站起身来，“我也要去准备接力赛了，你冷静一下，我过去叫刘蕊来陪你，”然后我跑了出去。
　　“请高二组6×50接力赛的选手到跑道集合准备”广播上在播放消息，我拐了个弯，直接到了跑道上，我找到了自己的位置，我看着最后一棒也就是班长的位置，看着班长咬着牙走过来，可是他却没有到他的位置上，而是，到了钱多多的位置上，钱多多慢腾腾的过来，站在最后一棒的位置上，她扎起了头发，然后做些暖身运动。我看了眼陈瑾亭，陈瑾亭在担心的看着班长，全班都在担心的看着班长。我低头，背着手用脚尖点点地，不知道在不服气些什么。
　　“各就各位，预备，跑！”伴随着枪声响起，全场都沸腾了，接力赛一直都是运动会的压轴好戏，全校都在应援着，短短的五十米短短的几秒时间，大家嘶喊着每个人的名字，还喊着加油，很快耗子快速跑完第一棒拉开了距离，然后是刘蕊，刘蕊在加油声中闪电般的向我冲来，我们班因为耗子关系拉开别的班一大段距离，我紧张的接过接力棒，拼命往前冲，旁边的人好像快要追过来了，我把接力棒递给郑刚，郑刚快速的跑了起来，我们班还在领先的位置，跑完的同学撤道操场里，看着比赛继续，郑刚传给了班长，班长快速跑了起来，但速度似乎慢了些，其他班的人都追了上来，然后落后了一点距离，我们班成了第四的位置，之后班长把接力棒传给了最后一棒的钱多多，钱多多接过接力棒，风一般的快速跑动着，很快超过了第三和第二，追上了第一，全班都在喊钱多多，跑完步的耗子他们也在大喊钱多多的名字喊着加油，这热血的氛围渲染了每一个人，大家都集中精神看着胜负，钱多多在最后几步加了速度，要超过了超过了，冲刺！
　　钱多多率先超过了终点线，全场沸腾了，我们班的人都簇拥过去，喊着钱多多万岁，我们跑完步的也都跑过去，钱多多调整着呼吸，看着我们，她微微一笑，这是我第一次看见钱多多在笑。
　　接力赛结束后运动会到了尾声，搬了几个奖项，我这个1500第二站在台上的时候，我听到了台上的老师窃窃私语一脸茫然地问，我们什么时候跑的1500。
　　耗子替接力赛的成员接下了奖状，班里的每个人都很开心，我趁着这股开心热潮，跟班主任说合照的事，然后拿出相机来，班主任让全班去我们班的区域，排排桌子，然后准备照相。
　　大家陆陆续续的走来，有说有笑的，还在谈论刚刚那些精彩的瞬间，小薇拽着钱多多站在中心的位置，大家也都说钱多多是功臣，让她站在最中心，钱多多明显不习惯这样热情的对待她，她跟个电线杆一样杵在那里。
　　“学委呢？”白康安一边穿着校服外套一边问我，我环顾四周，确实，这家伙去哪了。我把相机给了白康安，“你先帮我拿一下，我去找找她，估计是去洗手间了”
　　说完我朝着教学楼走去，她是去洗手间了吧。路过一楼空教室的时候，我无意的瞥了眼窗户，刹那，我发现陈瑾亭在里头，还有她对面站着的是，那个告白被拒的高一小屁孩。
　　陈瑾亭在用很温柔地态度说些什么，那个高一下屁孩一直在双手合十，不好意思的笑着，我冲进去，“你在干嘛，大家都在等你”
　　“我这就来”陈瑾亭回了我一句后，就开始跟那个小屁孩说，“好了，他们在等我了，你不用这么在意了”
　　她怎么对别的人都这么温柔啊。
　　“谢谢学姐，今天放学有什么安排吗？我请你吃饭？或者明天…”那个小屁孩怎么还在喋喋不休。
　　我看了眼窗外，大家都聚在了一起，都开始准备拍照了，不要在这浪费时间了，快点完成任务要紧啊。
　　陈瑾亭还想回答他些话语，我直接拽住陈瑾亭的手腕，然后往外走“都说了，有事，谁要跟个下屁孩约会啊”气冲冲的说完，然后拽着陈瑾亭跑了出来，跑到一半陈瑾亭挣脱开我的手。我们都停在了原地。
　　“你，你能不能不要无理取闹，也在我的立场上想想好不好”
　　陈瑾亭她发火了。
　　我一句反驳或者安慰都说不出来，陈瑾亭失望的看着我，然后朝楼上走去。而我呆呆的伫立在原地，不断回想她那失望的神态，还有那一句，“你能不能不要无理取闹，也在我的立场上想想好不好”这一句话，好像我在哪听过。
　　我呆呆的愣神停留在原地的时候，白康安拿着相机还有他的书包我的书包走了进来。
　　“听刘蕊说你往这走了，”白康安把书包和相机递给我，“他们说中午还有事催着我快点照相，我就摁了快门了，看来任务没完成呢，来，这是你的书包，我把你的外套装进去了，你看一眼少什么东西不”
　　“啊”我接过书包和相机，然后打开书包把相机扔进里面。
　　“喂！那个好像挺贵的，你不怕坏了”
　　“啊”
　　“你怎么跟木头人一样，”他在我眼前晃晃手，确认我有没有瞎掉。我推开他的手，叹了口气，“没事，”
　　“学委呢？”
　　“嗯…发生了点事”
　　“什么事？”
　　“也没什么…”
　　他看着我，然后小心翼翼的问“你俩吵架了？”
　　我点点头，然后又摇摇头。
　　“真搞不懂你们女人”
　　“不提了，回家吧，我累了，想回家睡会”现在的我只想逃离这里，什么任务不任务，我都不想做了。


第29章关键
　　运动会结束后的周末我都宅在屋子里，沈安琪叫我出去玩，我说我累了，然后没出去，我躺在床上，反复琢磨运动会那天陈瑾亭对我说的那句话，还有她那失望的眼神，顿时我什么兴趣都没了。
　　周一起床上学，等来了68路，上车刷卡，看见白康安在靠窗的位置上，我走过去坐在他身边，他精神焕发的跟我打招呼，“嘿，新周一，打起精神来，”然后他神秘兮兮的小声问我，“起床时间”
　　“七点二十”我无力的回了他一句。
　　“你没吃饭吗，怎么这么无精打采的”我刚想说没事结果他却一副了然于胸的表情看着我，“我知道了，是因为跟陈瑾亭吵架了吧”
　　“才不是，是感冒了”
　　“你当我小孩子啊”
　　“爱信不信”说着这话我都心虚，我自己都不信，我拿出手机刷新着抠抠，我有陈瑾亭的抠抠，整个周末我都在对话框前发呆，在犹豫要说什么，说对不起？可我不知道该不该道歉，我甚至都不想道歉，内心里的不服气让我纠结至此。
　　“现在这个年纪，朋友之间吵一架，第二天就好了，你去学校跟她主动开口打个招呼就行了”
　　“可我都不确定我跟她是不是朋友”我把手机关上，“你说，在一个不知情的人面前，我会不会很像个跟踪狂？变态？”
　　“说实话？”
　　我点点头。
　　“的确，太像变态了”
　　我立刻掐着他的脖子，他直喊救命，“你不是让我说实话的吗！！”
　　一路折腾到了学校，白康安用胳膊碰了碰我，然后示意我前方有人，我向前面看去，是陈瑾亭和刘蕊在一起走着。白康安向我眨巴眼睛，我深吸一口气鼓足勇气上前打招呼，“嘿，早安”
　　“早啊”刘蕊爽快的跟我打招呼，可是陈瑾亭只是瞪了我一眼，然后往教学楼走去。
　　“她好像真的生气了”白康安分析着一些显而易见的事情。
　　本来刚刚堆起来的一点精气神现在也全部泄露了，我垂头丧气的朝班里走去。
　　“还记得我跟你们说的公开课吗？”班会的时候班主任一进门就提这个。
　　“您不是说我们不用准备了吗？”
　　“那时候学校说要抽签决定，我以为我们班不会被抽中，没想到被抽中了”
　　“哎？？可是来不及准备了啊”
　　“今天午休不要乱跑，大家都留下来，我们把班会流程过一遍，其实很简单，也不用准备什么”
　　“老师，您是不是一开始就没想弄这个？”耗子举手问着。
　　“现在时间那么紧哪有时间搞这些？”班主任摆摆手，“好了，你们上会儿自习，对了，期中成绩下来了，”
　　全班哗然，“怎么会…”
　　“还有今天放学后开家长会”
　　“我们怎么不知道！！”全班集体抗议。
　　“我用□□给你们家长了，怕你们有所隐瞒。”班主任推了推眼镜，“当是我给你们的惊喜吧”
　　“谁要这种惊喜啊！！”
　　午饭过后五分钟班主任拿着U盘走了进来，他调整着讲台的电脑，然后开始讲话。
　　“都到齐了吧，到时候我们把桌子U型放置，然后这是主持人稿子”他拿出来两份文稿。
　　“男生让班长来，女生啊…”
　　“那当然是学委了”耗子在起哄。
　　我看小心翼翼的看向陈瑾亭，陈瑾亭的长发挡住了她的侧脸，我看不清她现在是什么情绪。
　　“不，陈瑾亭声音有点小，让刘蕊来”
　　“老师说你是泼妇呢”耗子煽风点火道。
　　“你找死啊，死耗子”刘蕊立刻反驳。
　　“别吵，过来，领稿子”班长和刘蕊上台把稿子领了，班主任打开PPT开始给我们演示。
　　我索性趴在桌子上，眼睛不住地往陈瑾亭的方向看过去，要我怎么做她才肯看我一眼呢。
　　如果是别人的话特别是这个年龄，心里有什么想法会对闺蜜说会在个签里说些什么，可是陈瑾亭不是，她好像对外界筑了一道铜墙铁壁，谁都不能靠近。
　　“穆怡宁，你是不是困了，起来，”因为我趴着，老师以为我在睡觉，我站起身，然后靠在墙上，班主任又喊，“穆怡宁，你没骨头吗，靠完桌子靠墙”全班都朝我看过来，也是，现在这样困意泛滥的午后还听这种公开课提前安排，现在只要有点什么事都觉得稀奇吧。
　　我偷偷看了眼陈瑾亭，她面无表情的看着黑板，完全不理会。这家伙这是铁定了心不理我啊。
　　“幼稚…”我嘀咕了一句。
　　老师还在讲着程序，我们在巨大的困意中挣扎着听完了他的安排。
　　“下午放学后麻溜的快点收拾东西离开，然后班长和学委留下来整理一下，顺便迎接家长进门让他们坐在对应的位置上。”班主任一边收拾着讲桌一边说着，“好了，你们休息一会儿准备上第一节课”
　　班主任走后耗子狂奔出去买吃的，白康安坐到耗子的座位上，然后转身过来问我，“放学要不要留下来？正好那时候只有班长和学委，他们收拾完东西就离开了，我们可以在校门口等他们”
　　“你要干嘛，打架啊？”
　　“不是，我的意思是两个人面对面好好聊聊，别搞得这么僵，女人嘛，哄哄就好”
　　“你是情场老手？”
　　“我似乎是”他皱着眉头非常认真的想着，“你想，2016的我，六块腹肌，还有人鱼线，身材完美，还很风趣，长相又好，我肯定有女朋友，还有很多”
　　“我是第一次有人说自己长相又好的”回到2016我一定要去会会他。
　　“听我的，放学留下来，我们在校门口坐会。”
　　“随你吧”说不定这也是个好法子。
　　我跟白康安在校门口的米线店里等了很久，他们还不来。我们看着家长大部队陆陆续续的进去，这个时间，是家长会开始的时间了。
　　“哇，劳斯莱斯”白康安兴奋地拽着我指着对面喊着，我正在喝水呢，被他一抖差点洒出来。我看着对面，有一辆钢琴黑的豪车，穿着黑西装带着白手套的司机下车把后座的门拉开，有一个优雅的女士走了下来，她穿着风衣，底下穿着带些花纹的连衣裙，还有高高的高跟鞋，妆容也很精致，看上去也只有三十多。
　　“这谁家家长啊”白康安看着她朝学校走去然后嘀咕着。
　　“反正是个壕”我低头看着时间，“喂，我米线都快吃完了，他们怎么还不出来，该不会要等到家长会结束吧”
　　“你连这么点耐心都没有了吗”白康安翻看着菜单，“再来一碗打发时间就好了啊”
　　“你不是说你要减肥吗？？”
　　“明天再说，而且我只要回到2016就会回到那完美的身子里去”
　　“是谁说精神也不能松懈的”我喝了一口绿茶，看着他，“你怎么不慌不忙的，运动会我们失败后你也没见多着急啊，你该不会不想回去吧”
　　白康安正在翻页，他听到我这句话后停顿了两秒，但是继续翻页说着，“做学生多好啊，可以随心所欲”
　　“也是啊，可是如果回不去的话我们就都会死的”
　　白康安盖上菜单，他用手背抵着嘴唇，皱着眉头，很严肃的在想什么的样子，他问我“你说，有没有这种可能？就是，额，那个，嗯…”
　　“你倒是说啊”
　　“我就是刚刚想到的”他确认周围没有别人后靠近了我，然后说，“我刚刚在想，你老让我去完成任务然后回到2016真的好烦啊如果我没跟你说我想起来这些然后就以以前的我的样子活着的话你会不会都不会发现，然后就不会这样想东想西”
　　“可能吧，等会儿，什么叫我好烦啊？？”
　　“然后我就在想”他无视了我的抱怨，继续说着，“会不会有人想要留在这个时间段，想要多留在这个时间段里然后假装没有想起来呢？”
　　他说的这句话像盆冷水一样浇在我的思绪上，我所有的想法念头都瞬间冷却，他的想法撞击过来把我的所有思绪都撞翻撞倒，我倒吸了口凉气，“对啊，我怎么没想到呢，说不定钱多多和陈瑾亭已经想起来了”
　　“可是也可能没有想起来，她们有迷恋现在的学生生活吗？”
　　“好像，不怎么迷恋吧”我摇摇头，“我怎么知道啊，我又不认识她们”
　　“说不定你只是记不起来而已，你想想，你为什么会平白无故要帮我们完成任务带我们回去？你肯定跟我们都认识”他拍着我的肩膀，“穆怡宁，你就是关键啊，你就是一把钥匙，能让我们回家的钥匙，你一定跟我们4个人都有联系的，说不定你对我们都很熟悉，只有你能想起来，一切的问题才都会有答案。”
　　对啊，我怎么没有想过这些，真的是旁观者清吗，我竟然没有注意到这些，总是会在我的日常生活中闪现的那些回忆片段那些琐碎的记忆，需要把他们都想起来都连接起来才能解释我心里的所有疑问吧。
　　一阵摩托车声音响起来朝着这边过来越来越大声，敢在学校骑摩托的也只有钱多多，我脑袋还乱糟糟的，钱多多把摩托车停靠在米线店门口，似乎想进来吃点东西，这个时候一个女人朝她喊，“多多！”
　　是刚刚那个优雅的富人女士，她踩着高跟鞋啪嗒啪嗒走过来，钱多多先是一脸愕然，继而变得很温柔，那个女人冲过来，跟钱多多说，“你怎么能在学校外面打架，听说你还顶撞老师，还翘课？”看起来是钱多多的妈妈啊，她皱着眉头生气的说教着，钱多多只是看着她，任她说教，如此专注如此温柔的看着她，钱多多有这么乖吗。


第30章闯入者
　　家长会结束后没等到班长和陈瑾亭，听收发室大爷说他们从另一条路回家了，反正遇上了也不知道要说什么，而且我现在脑袋很乱，听白康安说完那些后，脑袋里的一切都缠绕在了一起，混杂不堪。
　　回到家冲了个冷水澡，想让自己冷静下来，可是脑袋里太乱了，根本冷静不了，还在高速旋转着，我躺在床上摆出一个大的形状，试着放空自己，不让自己想太多，可是止不住那些想法蔓延过来。
　　“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水”电话响了起来，我接了电话，是沈安琪。
　　“你干嘛呢，不是说让我教你弹琴吗，考试怎么样了？”
　　“还好，”
　　“你怎么情绪这么低落啊，想什么呢？”
　　“好多事情，”我无奈的叹息着，“想太多了”
　　“别想那么多了，明天出来玩吧，地点你定，我带吉他过去，不是说好的嘛”她带着点撒娇的语气，“怎么，你说不算数嘛”
　　“没有没有，我这就起来找地方”
　　“别找了，明天来F商业街，那里有家咖啡厅是我舅舅开的，我们可以在那练习，然后旁边有好吃的三明治店，正好你请我吃饭”
　　“喂喂，你不是说了让我挑地点吗”
　　“我有这么说过吗~”
　　听到她这么耍无赖我竟然笑了出来，心情有些好了，“好好好，听你的，把地址给我，我明天放学就过去”
　　“嗯呐早点睡啊，晚安~”
　　“晚安”挂了电话后我稍微轻松些了，跟沈安琪谈话也好相处也好意外的能让我放松心情也变的好起来，她似乎是我的故友，在未来的2016我与她一定有联系的。
　　周二放学早，我跟白康安说我有约，然后听他说了一顿重色轻友的抱怨后背着书包按照地址找了过去。说是咖啡屋，其实更像茶水屋，这里可以喝茶听戏甚至有棋牌间，我进了屋子，看见沈安琪正在前台跟一个大叔说话。
　　“这就是我朋友，穆怡宁，”她拽着我然后跟那个叔叔说着。
　　“您好，”我微微弯腰，“您是沈安琪的叔叔？”
　　“嘘”这个大叔对我眨眨眼睛，“对外我统称我是安琪的哥哥，而且我也没有那么老啊，叫我沈哥就好”
　　“额…好吧，沈哥”
　　“哈哈，乖，去那边禁烟区坐着吧，给你们留了个卡座”
　　“好的”沈安琪拿起靠着前台放着的吉他包随后拉着我去了卡座。
　　我俩坐了下来后有个服务生过来给我们俩上了两杯奶茶。
　　“在这练琴的话喝水什么的都挂在我叔叔账上就好”沈安琪伸手去拿奶茶喝，“这是我喜欢喝的，你尝尝”
　　“嗯，”我拿起奶茶喝了一口，“挺好喝哎”这味道香甜香甜的。
　　“这是我学吉他的时候用的书”沈安琪拿出两本吉他书，然后放到桌子上，接着她打开吉他包，拿出来吉他，“等等啊，我先调调音，我那个白痴哥哥借我吉他去玩后音都变得很怪，”她装上了调音器，之后开始转动琴轴上的螺旋开始调音。
　　“你最近怎么了？情绪很低落的样子？”她抱着吉他挑着音跟我聊天。
　　“没什么”
　　她拿起书拍了我一下，“不要跟师父说谎”
　　“师父？”我摸摸头看着她。
　　“对，我是师父，我教你吉他啊”
　　“好好好，师父，师父好”
　　“乖徒儿”她把吉他放到一边，“说说吧，出了什么事”
　　“你不是教我弹琴吗？”
　　“你这个样子心事重重教你弹你也不会往心里记的”她靠着沙发后背抱着靠枕问我，“谁惹你了？”
　　“没谁惹我，就是有个人，我做错了些事情”
　　“你喜欢的人？”
　　我猛摇头“不是”
　　“那你这么在意干嘛”
　　“朋友之间也会在意吧”我也抱着靠枕学她，“她从那天后就没理我了”
　　“发生什么事了？”
　　“说起来挺麻烦的”
　　“说”她拿起奶茶，“快说，说出来你也好受些”
　　“你这家伙只是想听故事吧”
　　她拿腿踢了我一下，“快说”
　　“好好好”我从那个小学弟告白开始说起，然后谈到运动会，沈安琪叼着吸管静静地看着我，等我说完后她把杯子放下来，“你不要无理取闹了，你也站在我立场上想想好不好？”她重复着陈瑾亭丢给我的那句话，奇怪，为什么从她嘴里说出来感觉，感觉这么熟悉。
　　“干嘛重复啊”
　　“就是觉得这句话有意思”她摸摸我的脑袋，“你平时看起来蛮冷静的，一遇上事这么冲动，没想到你其实挺敏感的，小穆穆”
　　等等，这句话，这句话我听过，我确实听过，还有这个小穆穆。
　　我抓住沈安琪的手腕，她问我“怎么了？我说错话了？”
　　“你，”我抓住她的手腕，然后靠近她，“你再说一遍那句话，”
　　“没想到你挺敏感的？”
　　“还有那个小穆穆”
　　“小穆穆？怎么了？”
　　“还有还有，那句无理取闹”
　　“你不要无理取闹了，你也站在我的立场上想想好不好？”她一脸疑惑但还是说完了。
　　我呆呆的看着她，脑海里的思绪飞转飞转加速的转动，直到把那道记忆瓦解出来，分离出来，这发热的脑袋才慢慢冷静下来，咖啡屋里正在放着不知名的爵士歌曲，我把沈安琪的手放下来，然后看着她，我无法管理自己的表情最后无奈的笑笑，怎么会这样子，这家伙，这家伙我很熟悉，熟悉的不能再熟悉。
　　沈安琪，
　　是我的前任也是初恋。
　　遇见她之前我一直以为我是直的，这家伙把我掰弯的然后离开的，虽然离开的理由我有些想不起来，可是刚刚那两句话我确实是从她嘴里听来的，我伸手掐了掐她的脸，确实是她。这就是缘分吗。
　　“干嘛掐我啊”她揉揉脸庞，“你怎么了？”
　　“没，没事”我总不能告诉你你是我的前女友吧。
　　可是我不止想起了这些，不止想起了与她的琐碎片段，我还想起来，我跟她是同桌，跟她断断续续分分合合在一起了三年，整个高中都是与她一起度过的。
　　没错。
　　我是一中的学生。我高中时期只知道沈安琪不认识张浩，白康安，钱多多还有，陈瑾亭。
　　那我到底在这里干什么，可笑啊，好可笑啊，我在干什么，一切的一切顿时变得荒唐起来，荒唐的我只能笑。
　　“安琪，”我顿时觉得无力“我今天有点累了，想回家”
　　“你好像才刚来啊，怎么了到底？”
　　我摸摸她的头发，就跟以前我俩交往的时候一样，“能见到你我很开心”
　　“什么啊，”
　　“没，没什么，我就是，我可能，可能感冒了，”
　　“确实”她摸摸我的额头，“是有些发烫，你快回家好好睡一觉”
　　“好，”我背着书包站起身，跟安琪道别后出了咖啡屋，我没有回家，我坐上了陌生的公交车，坐着坐着随便挑了一站下了车，下车后我往人少的地方走去，不知不觉走到了一个小公园里，这里没有别人，只有黄昏洒下来的暖黄色的光芒，我坐在秋千上，失神的望着地面。现在这个世界根本就不是我的世界，我闯入了他们的世界里，然后指手画脚的，我到底算什么啊。
　　这是梦吗，可是有这么真实的梦吗，对整个高二理科A班而言我只是个闯入者，特别是对陈瑾亭而言。陈瑾亭对班长有好感，班长喜欢陈瑾亭，我知道啊，我都知道啊，可我竟然一直在妨碍他们。我在干什么啊，2016的我怎么能说这样的话，不让陈瑾亭喜欢薛正霖？拜托，我根本就是个局外人好吧。
　　天色慢慢变黑，有人走了过来，坐在我旁边的秋千上，那个人朝我递了个饼干，我抬起头，看见是钱多多。她戴着耳机，叼着饼干，然后一只手递给我饼干盒。
　　“钱多多？”
　　“别穿着跟我一样的校服在这哭哭啼啼的，挺丢人的”
　　“我才没哭”
　　“吃一块吧，”
　　我拿出来一个饼干，这是牛奶饼干，吃下去后一股奶香味。
　　“胡思乱想就是饿的，填饱肚子就不会了”她微微的荡着秋千。
　　“你不像是会来安慰人的人啊”
　　“我只是无聊而已”
　　想起了那个想法，钱多多会不会已经知道了但还是伪装着，可是伪装着留在这个世界里对她有什么好处吗，她看起来对这个班都不怎么感兴趣。
　　“钱多多”
　　“别想对我吐苦水，我不听”她立刻说道。
　　“啊…我只是觉得你是聪明人，你看看能不能帮我解个题”
　　“你是因为解不出题躲在这哭哭啼啼的吗？”
　　“都说了，我没有哭。”我看着地板，问钱多多，“你说，如果，如果一个人本来就不该在这个世界呆着，但是她来到了这个世界，然后打乱了这个世界的一些秩序，对周围的人指手画脚，相当于闯入了他们的世界，那这个人是不是该离开才对，”
　　钱多多沉默了一会儿，然后开口说，“如果要论闯入的话，我们都是闯入者啊，闯入到别人的世界里，每个人生下来都是孤单的一个人，然后慢慢地有了自己的世界自己的空间，随后别人会过来接触闯入自己那小小的世界，随后一些秩序会被打乱，我觉得这都是很平常的事情。毕竟我们活在这世上不可能一个人活着，还有，从来就没有不该出现的人，也没有必须要离开的人。”她点了一根烟，“你都在想什么呢”
　　所谓旁观者清，就是当局人痴迷在意的问题，旁观者不会太在意所以能轻描淡写的说出一些正确的话语来。
　　“原来如此”
　　她把剩下的饼干递给我，“我不吃了，你吃了吧”
　　“谢谢”正好我饿了，我接过饼干后，问她，“你谈过恋爱吗？”
　　“谈恋爱都是浪费时间好不好”
　　“嗯…那个，你说如果有个喜欢了整整三年的人重新出现在眼前，但是内心没有那么多汹涌，那是因为什么？”
　　“是因为不喜欢了吧”
　　“可是，那三年的喜欢是真的啊”
　　“放手也是真的啊”她把烟掐灭，长长的吐了烟圈。
　　“三年的感情说放手就能放手吗？”
　　“要不就是厌烦了，要不就是有更喜欢的人了，毕竟解决一段感情最好的方式就是寻找下一个人”
　　“嗯…”厌烦了？三年的感情，三年的风风雨雨，分分合合，甜甜蜜蜜，厌烦了？我怎么也想象不出来。
　　那么，
　　难道，我有更喜欢的人了？喜欢到足以给那份三年的情感画下句号？怎么可能会有人有这么大的魅力啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　章节被锁是因为在审核，奇怪，我这么正经的人怎么会被审核呢，如果看得到这一章请举手示意一下


第31章人们总是把要对对方说的话全部埋在心底反而对局外人全盘吐露
　　钱多多把我送到了小区门口，我跟她道谢后回到家里，妈妈又出差了，给我留了条子，还有额外的钱，说是我期中考试考得好的奖励。
　　我把书包随意的扔在沙发旁，然后坐在沙发上脱下了外套，把外套随意一扔，随后靠在沙发上。好累啊，什么都不想做。
　　口袋里的手机震动了两下，是沈安琪。
　　她问我‘今天怎么了？是我说错什么话了吗？’
　　‘没事，是我太累了，估计是感冒了’
　　‘那你好好吃药，多吃点好吃的就行了’
　　多吃点好吃的就行了，这句安琪以前也总是对我说。我对她太过熟悉了。
　　‘安琪，你现在单身吗？’单纯的好奇，想问问她，没有我在的一中，她会不会跟谁交往。
　　‘没有啊，刚分手，不过分分合合好几个人，都不是我的菜’
　　我心里微微一颤，我不在的时空里，沈安琪在高中时期遇不上喜欢的人了吗。这对她来说是好事还是坏事。想想沈安琪说的那两句话，虽然我想不起来为何分手，可是光听那两句话，怎么听都是我做错了什么，我是不是让她很伤心。
　　‘明天我请你吃饭好不好，当时弥补我今天的神经兮兮’说不定跟安琪多接触，就能想起一切了。
　　‘好啊，那还是那个地方’
　　‘好，明天放学会晚一些，不用教我弹琴了，我们直接去吃饭吧’
　　‘嗯呐’
　　放下了手机我去洗了澡，随后去冰箱里找水喝，看见妈妈留下的酱牛肉。我打开了保鲜盒，然后从电饭煲盛饭出来，吃了起来。还是妈妈做的菜好吃。毕业后我很少回家了，游戏开发部门简直就是爆肝部队，每天都是快餐快餐，很少回家吃饭，偶尔有假期也只是拿来补觉。等我回到2016，我一定要请假回家，好好休息。
　　对，一定要回去。这里也不是我应该呆的世界啊。
　　第二天坐在68路上，跟白康安对完了那个七点二十的暗号后，我跟他说沈安琪是我的前女友也跟他说我是一中的学生，在高中时期根本不可能跟你们碰见的。
　　白康安张大了嘴巴然后木讷的看着我，估计信息量太大。
　　公交车颠簸了一下，他这才缓过劲来，第一句问我，“你喜欢女生啊？？”
　　“不行吗”
　　“怪不得，你对我提不起兴趣来，我就说嘛，我这么出色的体魄…”
　　“等等等，你说什么玩意”
　　“那个，我也想起来了，”他咬着手指甲说，“我跟你是在健身馆认识的，那时候我快大学毕业了，去做兼职，然后耗子把你领过来的，具体我也不清楚，但在未来我们老在一起玩哎，在耗子的酒吧。”
　　“耗子？？”耗子带我去认识白康安，那耗子也带我去认识陈瑾亭的吗，线索断在了耗子这里，我总不能拽着09年的耗子让他吐出未来的事吧。“我们一起玩的时候有陈瑾亭吗？”我问出了最想问的。
　　“没有，应该说不怎么能遇上，陈瑾亭挺忙的，我跟耗子约她出来她都出不来。”他一脸疑惑的问我，“照理说，你跟陈瑾亭都没见过面啊，至少在我的记忆里，你为什么许那种遗憾啊”然后他恍然大悟一般问我，“你丫该不会喜欢陈瑾亭吧”
　　“去你大爷，你都说了我跟陈瑾亭不认识，那我怎么喜欢她啊，”
　　“那也只是在我记忆里啊，说不定你跟陈瑾亭其实也认识呢”
　　确实，总是蹦出些断断续续的关于她的片段。
　　“原来你喜欢那种冷冷的女人啊”
　　“我再说一遍，我不喜欢她，而且我喜欢人也只会喜欢温柔的暖暖的人啊，谁会没事干去喜欢一个冷冰块，那得多冷啊”
　　“嗯…那你觉得陈瑾亭的任务是什么？”
　　“那个冷冰块的任务啊”我叹了口气“我要是能猜到就好了，我现在连她此刻在想什么都不知道”
　　“嘛，总会知道的”
　　“而且现在不是操心别人的任务的时候啊，你的任务怎么办？”
　　“能怎么办，走一步看一步咯”
　　“你该不会不想回去吧”
　　他听到我这么问，明显抖了一下，然后他生硬的把头转过去看窗外，没有回答我。
　　也不能怪他，就连我，都想留在现在，永远的当一个学生，不用长大不用去想客户，市场，资金，工资，每天有零花钱花，有要去的地方，有坦诚相待的朋友，是啊，谁还想回去呢。
　　“咳咳”班主任拿着水壶，然后咳嗦着进来。
　　“老师，第一节课不是政治吗？”耗子桌兜里还有他的早餐，他以为第一节课是政治所以慢慢悠悠在早上补了作业后第一节课打算吃早餐的。
　　“政治老师感冒了，我来顶上，你们最近也注意点，流感挺严重的”
　　“哎…”耗子看来是吃不了早餐了。
　　“开课之前，我说一件事，”班主任把水杯放在讲台上，然后看向钱多多说道，“钱同学将会在下下周一也就是十一月初转学”
　　“哎哎哎？？”全班的视线都集中在钱多多身上。钱多多看着黑板，一只手转着铅笔。小薇也转身过来看钱多多，钱多多回避了她的视线。
　　“转学到哪啊？”耗子问着。
　　“去新加坡”
　　“出国啊！”
　　“钱多多为什么突然要转学啊？”
　　“出国后还能见面吗？”
　　“是因为家长会吗，听说她妈妈挺生气的”
　　“我也听我妈说了，说她妈妈长得超年轻”
　　“安静”班主任拍了拍讲桌，随后说道，“希望接下来的几周你们能跟钱同学多多相处，交换联络册啊什么的，你们这些小年轻不都喜欢玩这些吗”
　　“老师，我们有□□了”耗子嘿嘿一笑，班主任瞪了他一眼“安静，上课，把书翻到第…”
　　教室里传来窸窸窣窣的翻页声音，钱多多也难得的没有睡觉，她趴在桌子上翻着教科书，小薇却没有动静，她呆呆的看着书的封面，白康安用笔戳了戳她的肩膀，她才开始翻书。
　　“钱多多，你把□□号给我”
　　“钱多多，你有邮箱号吗？你玩□□嘛？”
　　“多多，你周末有空吗，我们一起去逛街吧”
　　下课后班里的女生围着钱多多，问东问西，钱多多明显不太会应付人多，但还是笨拙的应付着。
　　我要去洗手间，往门口走去，小薇也往外走。
　　“你去哪？”我看着里面，然后问她。
　　“去找老师问题”
　　“可”我指了指钱多多，按理说小薇跟钱多多关系最好，这时候围上去问东问西的应该是小薇啊。
　　“啊？什么？”她只是笑笑。
　　“没，”
　　“那我去找老师了”她抱着物理书出了教室。
　　我进了洗手间，碰上陈瑾亭正在洗手，我急忙拿出纸巾包，然后抽出一张纸递给她。她低头关了水龙头，没看是谁，说了声谢谢后把纸接了过去，然后抬起头，从镜子里看见是我，她立刻切换到冷冰块模式。
　　“那个，”我想跟陈瑾亭说话，可是我竟然连最基础的问候用语都拼凑不出来。
　　她看着我犹犹豫豫的样子，擦了擦手后，把纸巾扔进了垃圾桶，然后转身离开了。
　　这家伙打算跟我冷战到什么时候。
　　放学后我跟白康安一起走出校门口，“今天我要去请人吃饭”
　　“是那个叫沈安琪的吗？”
　　“你怎么知道”
　　“你前女友哎，用脚趾头想想都知道，如果我能再来一次遇到我的前女友我也会天天跑去跟她约会，摆正我的形象”
　　“你想多了，昨天我不辞而别来着”
　　“随你怎么说”白康安问我，“你跟学委和好了吗？”
　　“没”
　　“那你怎么完成任务啊”
　　“不知道”我叹了口气。
　　“没完成任务就去跟前女友约会？够可以的啊”
　　“别闹，对了，说起任务，我想到怎么完成你的任务了”
　　“怎么完成？”
　　“钱多多不是要转学吗，就以这个理由，就说钱多多走之前来一张大合照”
　　他感叹道，“没想到你脑子转的挺快的”他摆出依依不舍的表情跟我说“你就这么想送我走啊”
　　我果断的回答“对啊”
　　街道上有几辆车闪过。
　　“好吃吧”我们在一家咖啡馆里吃着金枪鱼三明治套餐。我吃了两口，点点头，回她说好吃。
　　这家伙以前就爱金枪鱼，她的喜好我都了如指掌。
　　“问你个问题啊”我把吃一半的三明治放在白色四方形的餐盘上，随后拿起餐巾纸擦擦嘴角，然后开口问道，“如果跟朋友冷战，那应该怎么处理啊”
　　“你是说昨天你跟我说的那个让你很在意的朋友吗？”
　　“我也没有多在意她，只是她刻意不理我，真的不好受啊”
　　“喔”她拿起一个薯条，沾沾小碟子上的番茄酱，吃了一口，“冷战的话，别人我不知道，我如果跟一个人冷战，那是希望对方冷静下来吧”
　　“冷静？让我冷静？我很冷静的”
　　“是让你冷静下来想想你自己做错了什么，比起当面指出来逼迫你道歉，还是希望你能主动说声对不起吧”
　　对不起？我想起了耗子的任务，他因为自己那个过强的自尊心不说一声对不起，我没有那么强的自尊心，而且对不起三个字很容易说出来啊，比起对方麻烦的纠缠，不如一句是我错了对不起寥寥结束掉更简单方便。
　　只是…
　　“我想不通我做错什么了”我拿起杯子喝了口苹果汁。
　　“那你说说你怎么想的”
　　“我啊，就是看她那么耐心的跟那个小屁孩解释说明什么的，有种不服气的感觉，她为什么就不对我那样”
　　“什么啊，你是失宠的孩子吗”她笑着。
　　“哈”我假笑两声。
　　“我觉得你就把对我说的这些跟她说出来就好了啊，”她用叉子叉起了玻璃碗里的蔬菜沙拉，“一直觉得很神奇，人们总是把要对对方说的话全部埋在心底反而对局外人全盘吐露，呐，你说这是为什么呢？”她抛给我一个问题，随后吃起了沙拉。
　　我脑海里闪过聊天截图，‘那个男生叫什么啊’‘帮我要他的□□号’‘小穆穆她控制欲太强了’‘我想跟她分手，不知道怎么开口’


第32章关于你的梦
　　一中的对面有座用蓝色玻璃窗包围起来的高高的写字楼，写字楼底商除了一个银行外其余都是小吃店快餐店咖啡店，对应着这个写字楼的繁忙，都是以快餐为主的商铺，而地下则是超市和两家中餐店，还有通往地铁的入口，匆匆下班回家的人闻到熟悉的家常菜味道肚子里都会咕咕作响，在两家中餐店中间有个小通道，从小通道走过去有家面馆，这里的面都是手擀面，店里有一对老夫妇，还有个打工的伙计，过往匆匆的人很少注意到这家面馆，所以就算在晚高峰店里还是只有两三桌客人。
　　而此刻坐在角落的我，正在一只手搭在桌子上，另一只用筷子夹着面条，夹了又放下，放下又夹起，正在无意识的重复着这个动作，我的注意力都集中在坐在对面的沈安琪身上。
　　她低头吃着我给她推荐的热干面，吃了两口直呼好吃，随后继续聚精会神的吃着。
　　“吃慢点”我给她倒了杯雪碧，她畅快的喝起来。
　　“给你，擦擦”我给她递了纸巾，她茫然的看我，我给她擦擦嘴唇，她不好意思的说声谢谢。
　　“你怎么知道我们学校附近有这家店的啊？”她一边吃着一边问我。
　　这家店是那天放学后你跟我无意中逛到这里的，然后我们总是在这里约会，写作业，打闹，看来不与我遇见的你是无法知道这个店的啊。
　　“偶然发现的”我放下了筷子，其实我也没有多少食欲，面还是那个味道，只是我思绪太繁杂，食欲全无。
　　我看着她开心的吃着面条，想着昨晚自己在房间里把所有回忆碎片拼凑出后得出的与她的一点一滴，似乎与她的记忆像是锁在一个盒子里，只要有一点线索就可以充当钥匙，而启封那些陈旧的回忆。
　　“你今天怎么了，突然说要请我吃饭还来到我学校门口来”她似乎吃饱了，把筷子放下，拿起纸巾擦擦嘴唇。
　　“嗯，就是想你了”
　　“嘴还挺甜”她白了我一眼“是不是有什么事求我”
　　“没有啊，就是想过来见你一面”
　　“说谎”
　　“我说真的”
　　我说的是真的。当所有回忆启封后我多渴望再见你一面，因为在未来我们无法再相见。
　　“这个是什么？”她问我带过来的保险盒。
　　“是我炸得鸡块”我打开后递给她，因为这个我早退了两节课回家的。
　　“哇，待遇这么好，让我尝尝”她对鸡块非常感兴趣。
　　“给，”我给她一双新筷子，然后对她说“能听我讲个朋友的故事吗”
　　“啊哈，我的朋友就是我？”她一边夹着鸡块一边说，“不过我会当做是你朋友的事听得”
　　我微微摇头，“我这个朋友已经毕业了，我想要说的是她跟她女朋友这高中三年所经历的事情”
　　“切，还真的是朋友啊，不过这相当于学长了吧，你从哪认识的？哪个学校的？”
　　“一中的”
　　“哎？？你认识一中的人？怎么认识的？很熟吗？”她叼着鸡块有些惊讶的问我。
　　“就，自然而然认识的”
　　“什么嘛，”
　　“你不想听吗？”
　　“当是下饭小故事咯，听你说说吧。”她看起来对鸡块很满意。
　　“我想想啊，从哪说起”
　　“笨蛋，恋爱故事当然是从相遇啊”
　　“对，相遇”我喝了一口温水，平复着自己的情绪，我把我所能记得的关于那段感情的所有回忆吐露出来。
　　“她是我朋友的同桌，”
　　“同桌相恋啊，真好，我同桌是我哥那个大瞌睡虫，另一边就是墙了”她问我“是一见钟情吗？”
　　“算吗？不知道，”
　　“怎么讲？”
　　“一开始是那个同桌失恋了，随后就跟我朋友交往，因为我朋友恰好去安慰她啊”
　　“失恋后随便找个人交往？”她喃喃一句幼稚，我没告诉她，这就是另一个时空里的沈安琪所做的事情。
　　“可能她认为拜托失恋最好的方法就是再找一个人恋爱吧。”
　　“哎？？”
　　“交往了两个礼拜然后就分手了，不痛不痒，因为不算喜欢，只是朋友啊，”
　　“也是啊，那后来呢？”
　　“后来那个同桌喜欢上了别人，我朋友替她出谋划策，陪她去告白，陪她练习告白，也差不多是这样的店里”我指着这个木桌子说着，“也差不多是这个位置，那个同桌练习般的说了声喜欢，说的那么认真那么专注，我那朋友就那么迷上她了”
　　“那那个同桌还去告白了吗？”她的鸡块吃完了，擦擦嘴唇安静听我继续说。
　　“去了，失败了，然后那个朋友就问，我不行吗，难道我就不可以吗，后来她们俩在一起了，但是那个同桌心里一直挂念着那个得不到的人，我朋友从别人那里得到了聊天记录，发现了那个同桌问那个男生的事，那个同桌还挂念着那个男生吧，因为这个她们分分合合，直到最后一次在一起的时候，”我觉得有什么东西压着我的胸口，让我说不出来接下来的话，这段我压在心底这么多年的话。
　　“嗯？”她嘟着嘴催我快点说下去。
　　“最后一次啊”再一次开口的时候我的嗓音抖了一下，不知道她有没有注意到，“最后一次是高三，那个同桌说，累了就想跟我的朋友好好地，说要跟我的朋友考同一个大学，以后还要同居，还说每天要吃我朋友做的菜，可是那么多分分合合换来的还有一丝顾虑，我朋友很害怕她又因为那个人而转身离开，后来那个男生来了一次学校，我朋友看见她跟那个男生在聊天，不安焦虑恐惧所有所有情绪铺天盖地的扑过来，然后开始冷战，然后争吵分手，分手的时候那个同桌说，“你能不能站在我的立场上想想，你不要无理取闹好不好””
　　“啊，是那句话啊，怪不得你对那句话那么敏感，是因为你朋友跟你提起过啊”她把筷子放下，“然后呢？”
　　“然后就分手了，那句话就是道别话语，分手后同桌没有来上学，她在外面补课班学习，然后出国去了地球另一边，”
　　“一句道别都没说吗？”
　　“没有，”我闭上眼睛，那些往事历历在目，都在向我冲刺而来，我知道我这几年一直在逃避，可今天，无论如何我也不想逃。“后来，偶然吧，在大学遇到了那个男生，才知道那时候是那个男生过来告白，那个同桌拒绝了他，还说不要再联络了”过了这么多年没想到我此刻说出来这些话语时候的心情如同那年听到那些后的心情，一模一样，一样的难受。
　　“啊，怎么能这样…”不知道她是不是也代入进了故事里，也表现出一丝难过来。
　　“后来我朋友把这段记忆都压在心里，不跟任何人说，偶尔啊，她听别人说起同桌的事，她也只是敢从旁侧击的悄悄问悄悄听，听说那个同桌出国后找到了男朋友，很幸福，过得很好，”我看着沈安琪，看着这个只丢给我那么一句话就与我的世界告别的人“我想，我…朋友，应该已经放下她了，在反反复复的自我折磨后，听到她得到幸福的时候，真的放下了”
　　她长长的叹了口气“真不知道说什么好哎，也不算是好结局，也不算是坏结局”她随即问我“为什么要跟我说这些”
　　为什么要跟你说这些？因为在未来我已经无法再跟你见面了，我知道你不会再见我，我也没有勇气再去见你，有时候我在想，如果在你出国之前我给你打了一通电话，与你说一声对不起，会不会一切都不一样，或许最后这路人结局对你我来说也是好结局罢，只是我难以释怀，那一句对不起我无缘再与你说起，在知道我做错后我疯狂的拨打你电话，却已成了空号，如果我再努力一些也许能得到你最新的联络方式，可是，这样意义又何在，何必再去打扰那么幸福的你呢。你确实给过我机会，是我没有珍惜，我也来不及去追回一切。
　　耗子走之前，说这一切都像是梦一场，的确，像梦一样，梦该醒了，笼罩了我这么多年的稀薄却又确实存在的梦。
　　“啊，这么晚了，我要回家了，要不然我妈该念叨我了”她看了眼手机急匆匆收拾书包打算离开“谢谢你的晚餐，还有你做的菜很好吃喔”
　　“我送送你”我也拿起了书包，我陪她上楼从写字楼的入口出去，她要坐公交车，要经过校门口，放学后一片死寂的校园也算是道风景。校门口就是公交车站。我们到达车站，车子不知道何时会来。
　　“安琪”
　　“嗯？”她探出身子看着远方有没有她要坐的车辆。
　　“我能抱抱你吗？”
　　“啊？”她转过身来，以为听错了。
　　“就是想抱抱你”我摆出轻松的表情，显得这只是个玩笑一样。
　　“…”她看着我犹豫着。
　　我拿出手机，磕磕巴巴找借口“你看，是我刚刚跟人玩真心话大冒险，结果输了，输了说要抱住身边的…”她突然过来给了我一个长长的拥抱。
　　“虽然不知道你今天讲的故事是什么意思，也不明白你在玩什么游戏，不过你最近心情好低落喔，快快好起来，打起精神。”
　　那笼罩了我多年的稀薄的梦终于散开，我的全身力量被这个拥抱冲洗掉，我低着头把脸埋进她的脖颈里，随后用双手慢慢抱紧她，用只有自己能听到的声音说了声，对不起，再见。
　　送走沈安琪后我往回家的方向走，白康安打电话过来。
　　“事情解决了？”
　　“嗯”
　　“心踏实了？”
　　我长呼一口气“踏实了”
　　他问我“为什么非要在今天去见她？”
　　我停在天桥上，看着底下的车来车往，我回他“因为当我想起了她是谁后我全身细胞都不再听我指挥，都在催促我要去见她，如果说我们重回这个2009是一场梦，那我为什么不可以去放肆一下，既然我无法再见到未来的沈安琪，既然我来不及在我的世界跟她道别，那我为什么不能在梦里补上一个句号。”
　　“你看起来很轻松的样子啊，现在”他提醒我“如果你的任务是跟前女友道别那多好，你现在就能回家了，”
　　“嗯…”他说得对啊，我心里最大的疙瘩就是沈安琪的事，可为什么…
　　“我还是想不明白，你是一中的人干嘛要来我们学校，你是来穿越旅行的吗？”
　　“要是旅行就好了”
　　“你跟学委还在冷战呢”
　　“嗯”我无奈的回答了一声。
　　“你啊，就不能也对学委说声对不起坦诚相待吗”他装出老练的样子唉声叹气的说着“搞不懂你们这些年轻人，非得经历过一番才知道来不及的威力”他担忧的问我“你就没想过如果明天见不到学委，那你也会抱憾终身吗？”
　　“我怎么明天见不到她？”我胸有成竹的说“她在09年的事故中活下来了啊，反正她会回到16年的，能见她的机会多了去了”
　　“你就这么自信？”
　　“好了好了，我知道你的意思了，我会找个机会跟她道歉的”因为知道09年会发生什么，所以毫不担心陈瑾亭明天会消失这种不可能的事情。我挂了电话，靠在栏杆上，喝了一口绿茶，听桥下的车子飞驰而过的声音，看着天桥上那个摆摊的吉他大叔在浅唱着许嵩的如果当时。


第33章合照
　　周五这天，午休时候，耗子和班长搬了几张椅子进来，白康安和值日生被派去打扫卫生，我帮忙写着黑板上的大字，写上【梦想】两个字，还有高二理科A班，以及日期还有在黑板边边上画上一些花纹。
　　“没想到你画画也挺好啊”刘蕊一边给我递彩色粉笔一边说着。
　　“就是前阵子看板报看多了，自己也能临摹出一二来”我写写画画，过了一小会儿，简单的板报完成了，刘蕊递给我一张湿纸巾，我擦了擦手，回头瞥见陈瑾亭正在挨个发彩纸。
　　“什么纸啊那是”我问刘蕊。
　　“我也不清楚哎，那么小一张，是小卡片吗”刘蕊这个主持人也不知道是什么。
　　她今天还是跟我冷战着，我是真不知道如何开口，想着明天再说吧明天再说吧，可是现在关系好像越来越僵。
　　陈瑾亭拿着剩余的彩纸出了门，看来是去办公室还剩余的彩纸啊。
　　我跟刘蕊在讲台上聊天，听她抱怨她男友有多么木头脑袋，为什么我要在这大好时光听这么虐狗的事情呢。
　　“木木木木木”白康安慌张的拿着扫把跑进来，他本来是去打扫楼道的。
　　“干嘛，别结巴”白康安总喜欢一惊一乍的所以我习惯性的让他冷静然后靠着讲桌，打着呵欠不紧不慢的听他说话。
　　“陈瑾亭她，她”白康安气喘吁吁的说。我一下子紧张起来，我抓着他的肩膀，“那个冷冰块怎么了？”
　　“去，去看看…”白康安看起来很着急的样子，上气不接下气还不停的结巴，陈瑾亭真的出事了吗。
　　“她，”白康安靠近我，然后在我耳边说，“她消失了，就在我面前，突然消失了。”
　　“你说什么？”
　　“她就突然不见了，不知道是完成任务回到2016了还是违规了消失了？听说违反规矩就会消失啊！”
　　“卧槽，那个冷冰块干了什么”
　　“不知道啊！”白康安着急的快哭出来一样。
　　“在哪消失的？”
　　“一楼，拐角处有个楼梯间，那里是储藏室，她去拿东西了，结果…”
　　没听他把话说完我撒腿就往一楼冲，这个冷冰块，那个一直理智的冷冰块，难道是想起任务但没想起规矩然后犯规消失了？
　　她怎么会消失，她消失了我去哪找她，我在16年的记忆都没有回复起来，也不知道她有没有回到16年，还是就这么在人间消失了。
　　我还，还有话想跟她说，还要跟她道歉，我不可能在这个冷战状况下送走她啊，冷冰块你在哪啊，不要消失啊，冷冰块。
　　“陈瑾亭！”我在一楼大喊，一楼没有人，外面的操场倒是有些打篮球的学生。都快上课了，大家都回教室了。
　　“陈瑾亭！学委！”我跑向楼梯间，一脚踹开储藏室的门，“喂！冷冰块！”
　　“干嘛”陈瑾亭正在储藏室拿着新粉笔盒，她还在这里，我仔细看着她，眨眼都不敢，生怕一眨眼她下一秒就消失。
　　“没，没事”我悬着的心放了下来，这个白康安这个死四眼竟然骗我。
　　陈瑾亭看了我一眼继续挑着粉笔盒，她挨个打开确认看来是在找特定的粉笔。
　　“你是在找什么颜色的粉笔吗？”我鼓起勇气靠近她，装作翻找东西，凑到她身边一拳的位置，她不回应我，看见我靠近又要转身离开。
　　“陈瑾亭”我下意识的抓住了她的手腕，她的手向上抬起挣脱了我的手，我顺势凑上去，手直接抓着她的肩膀，她还想挣脱。
　　“陈瑾亭”我又喊了一声，“听我说，听我说，拜托你”
　　储藏室里的尘埃微微扬起，在这空间里弥漫着飞散着，慢慢在周围飘着，在储藏室暖黄色的灯下看起来像发光的粒子一样。陈瑾亭本来要抬起来打掉我手的那只手听到我说拜托后放了下去，她就这么看着我，她的瞳孔有特殊的颜色，是黑色又不是，是棕色也不算，像夜空一样，没有星星的城市夜空一样，此刻我站在略带稚气的她面前，却想起了在未来，成熟的她微微摇晃着杯中的暗红的红酒，倚着栏杆，略带醉意的跟我问，你说这个城市的夜空是什么颜色，没有星星的夜空，我回答黑色，她摇摇头，我回答蓝色她也否定，她最后也没告诉我是什么颜色，我也只是呆呆的沉溺在从未看过的她的微笑里，无心情去顾那夜空是什么颜色。
　　“不是黑色，不是蓝色，是你瞳孔的颜色”此刻，我站在储藏室里，看着她的眼睛说着。
　　她没有回应我这句话，反而问我，“你找我什么事”
　　“啊，那个，就是，有个白痴说你消失了，我过来看看”
　　“看看？”
　　“就是就是，其实我，我那个，我也没信他啊，我其实，我只是，就是路过，路过”我结巴的说着。
　　陈瑾亭失望的看了我一眼，然后转身要走。
　　“我想如果你真的消失了，估计我这后半辈子都会抱着你那失望的眼神过日子的，”我紧紧抓着她，生怕她离开“我不想这样，陈瑾亭，是我错了，对不起，我应该站在你的立场上想想的，我让你难堪了，以后我会离你远些不再那么步步紧逼你靠近你，”
　　她看着我，没有说任何。
　　“你，你这算原谅我了吗，”我有些委屈的说着，“我不想跟你冷战了，你不理我，我挺难受的”
　　“你告诉我，那时候你为什么要那么冲动”她理智的问着。
　　“因为你对他很温柔啊，明明对我那么冷淡”一下子我成道歉者成了受伤人的情绪，我越说越委屈“你为什么对别人都那么温柔，对我就那么冷淡，你也对我温柔点啊。”
　　我越说越小声甚至想哭，这种小时候跟父母诉说委屈的心情是怎么回事。
　　陈瑾亭笑了。
　　她笑了。
　　她说，“傻瓜”
　　头一回被人称作傻瓜还这么开心的。
　　“别想太多了，我啊，不讨厌你，所以你放心，还像以前那样就好，但不要像上次那样冲动，”她今天是不是把这一年对我微笑的时间都要用光啊，笑的这么好看这么温柔，她看着我用那温柔的语调问“好吗”
　　内心里好好好的字样在成群结队的冲着喉咙过去，陈瑾亭啊陈瑾亭，你一开始对我这么温柔不就好了吗，你原来也可以这么温柔啊。
　　“找到了”陈瑾亭从一排粉笔盒里找出了红色粉笔盒，然后在旁边的册子里放了老师写的取粉笔的纸条，“走吧，回班吧”
　　我伫立在原地，看着眼前这个人，完全就是另一个人啊，我还没从那温柔的惊喜中缓过神来。
　　“怎么了？”她问我。
　　“你，你怎么这么温柔？”我反问。
　　“对着你红着的眼圈可对你凶不起来哎，”她又渐渐回到冷冰块状态，“没想到你也会这么说话，像个孩子一样”
　　“要你管啊”我不服气的顶嘴。
　　“不过”她语气平淡的说了一声，“你这样，挺可爱的”
　　这个陈瑾亭语气这么平淡的夸人，这家伙，这是要干嘛。
　　“怎么了？你病了？脸怎么那么红”
　　“赶紧走！要迟到了”我推搡着她催促她上楼，悄悄摸了下耳朵，耳朵也烫烫的。
　　“好了，都回位置上坐着，刘蕊，班长，上讲台准备一下”班主任进门拍拍门说着，大家都回到了位置上，看着桌面上那个彩色的空白卡片，都不知道这是什么，互相小声问着。
　　班里陆陆续续走进来几个老师，是教导主任年级主任还有副校长，大家立刻安静下来，有几个胆大的偷偷回头看坐在后排的老师，但看见教导主任皱眉的样子立刻又转头。这个阵容有些强大。
　　在班长和刘蕊的主持下，班会开始了。
　　因为把桌子摆成了U型的关系，我跟耗子挨着坐着，相当于同桌了，所以我能看到耗子在听着班会拼命憋着不笑的样子，为什么呢，因为班长。
　　班长念演讲稿跟机器人一样，大家都低头假装玩笔然后拼命忍住笑意。
　　班会进行了大半了，班主任换了一张幻灯片，显然这不在主持稿内，刘蕊和班长茫然的看着投影布。
　　“大家手边都有小纸片吧？”班主任问我们，“大家把自己的梦想写下来，班会过后我们贴到后面墙上。”
　　“哎…”班里的同学小声抱怨着，“好俗气啊”耗子在底下喃喃了一句，结果被班主任刚好听到耳里。
　　“俗气？”班主任问着，台下没人敢说话，大家都默不作声。
　　“的确啊，”班主任双手撑着讲台，看着我们，“在你们这个年纪会觉得梦想啊爱啊正义啊都很俗气很庸俗，觉得这些都是小学时候写腻了的作文题目，对吧”
　　班里的每个人都看着班主任，好奇他接下来要说什么，坐在后排的听课老师似乎也很刚兴趣的样子，纷纷看着台上的班主任。
　　“这也就是我为什么要选择这个题目，为什么要让你们写出你们的梦想的原因，因为我想让你们知道梦想的重要性，在你们这个年纪觉得梦想是俗不可耐的东西，觉得害羞，甚至不愿意提，
　　你们觉得我们这些大人让你们追求的，给你们一直一直重复的这些关于未来的想法是太固执的太平凡的，你们想要特殊一些，特立独行，所以不想要提起这些，相反因为这份小小的叛逆，还有好奇心，让你们对其他人做的事情感兴趣，恋爱啊，抽烟啊，染发啊，烫发啊，逃课啊，纹身啊，你们觉得这么做才酷，才帅气，然后荒废时间去做这些，觉得我还年轻没关系啊再去叛逆一段时间尝试一些明知道对自己不好但因为别人在做就去做的新鲜事物又有什么啊可是，你们为什么要这么做，为什么？”
　　班主任提了个问题，没有人回答，继而他说“因为你们还是孩子，还有好奇心，没有对未来的恐惧，不知道社会的残酷，所以才毫不畏惧的去荒□□春，可是正因为你们尚未涉足社会职场，尚不知深浅，毫不畏惧，所以在这个年纪你们还可以有梦想，有梦想不可耻，也不是害羞的事情，没有梦想才是最可怕的事情，
　　你们心里一定要有个梦想，不管有多么荒唐不可实现，那也是你的梦想，那个梦想就是最单纯的你是你的初心是你的方向，我希望你们不要因为别人怎么怎么样看起来别人那么好，所以放弃自己的梦想，尝试别人的路，然后荒废时间到踏入社会的时候被社会的残酷把自己那小小的梦想都压垮泯灭掉，
　　你们现在16，17岁，正是做梦的好时机，正是去拼搏的好时机，可以不顾那么多，去为梦想奋斗是好事，没有为梦想拼搏过的人生就是碌碌无为的人生不要浑浑噩噩埋藏自己心里的梦想然后碌碌无为过完这一生，
　　我希望你们能够去维护自己心里那小小的梦想，外界不管如何险恶或者是抱有偏见，没有人有权利从你心里剥夺梦想”他说完话后班里寂静一片，大家抬起头看着站在讲台上的老师，这个平时话那么少只知道作业考试的老师，不知道是谁开头开始在纸张上动起笔来，接着大家纷纷开始书写着，很快的班里所有人都低头写着东西，教室里只剩下唰唰的写字声音。
　　我心里的梦想吗，那个已经无法实现了，但，这是09年啊，只是写出来而已，而且，这又不是我的学校，等我回到16年的时候我在这里的一切都会没了踪影吧，那样的话，写出来又何妨。
　　我拿起笔来，在橙色的纸上，写上了两个字，“歌手”写完我自己笑话了自己，一个五音不全的人谈什么歌手。
　　写完后大家起身把梦想纸条贴在了后面的板报墙上。“班会快要结束了”班主任拿出相机来，“我们来照张相，钱多多同学下个月就要转学了，我们就以那沾满梦想纸条的墙为背景”
　　“那我们不打扰了”教导主任打算离开，班主任开口“请你们留下来，一起照相吧”几位老师互相看了一眼然后点点头。
　　大家整齐的搬椅子还有桌子，第一排坐在地上，第二排站着，第三排站在椅子上微微弯腰，在讲台上架了相机，耗子跑过去设置了时间然后快速跑回来站好，耗子倒数321，之后相机发出白色的闪光灯，照相完成。
　　发出白色闪光灯的那一刹那，时间静止了，黑板上方挂着的钟表，被窗外的风微微吹起的窗帘，还有摆出自认为最好看的表情的每个人，万物都静止下来。
　　“白康安”我叫了他一声，坐在第一排的他低头摘了眼镜，站起身来，转身看着静止的高二理科A班全体同学，看着他们一点点消散开，周围的景物也褪色，白康安身上的校服变成了白色的T恤，他病怏怏的过白的肤色慢慢变成了16年时那健康的小麦肤色，他的轮廓也硬朗起来，头发也变成帅气的短发，他看着眼前的人事物一点一点的褪色最后散开，只留下了空白的世界。
　　我听到了打火机的声音，回头看过去，是那个黑衬衫女人。
　　“我送过很多人回到过去，可我头一次听说想要拍合照的”那个女人抽着烟说道。
　　“是很奇怪吧”白康安还在看着刚刚合照的地方，同学们都消失了，只留下了空白的世界，可他还在留恋着，
　　“那个，我们一起赶的漫画啊，什么奖都没拿，连安慰奖都没有，记得帮我传达给他们”他笑笑，“那天出事的时候，我在家里，感冒了，休息来着，没想到躲过了那么一劫，可是，他们都是我心里舍不得的人，都是我喜欢的人，我一直想跟他们做朋友，他们都是好人，把我看做朋友，对我友好的微笑，可我都没能跟他们好好聊过一次天，然后就那么送走了他们，
　　那场事故后啊，我就开始锻炼身体的，我总是做恶梦，虽然我没在那个车里，可是我总能梦见，此起彼伏的惨叫声哭喊声，如果那时候我能再强壮一些，如果那时候我没病倒，我总是这么想”他闭上眼睛，
　　“我真的很想他们，可我连他们一张合照都没有，那个未能照成的毕业照，理科A班毕业照，是我心里最大的疙瘩，我们如果，如果能一起毕业多好啊，一起走入高三，一起上晚自习，抱怨作业多，打打闹闹，再听听老李的课，然后一起参加会考，一起报志愿，一起走入考场，一起毕业，一起把那堆作业啊试卷啊课本啊抛入空中喊解放了，然后在那个300米的操场，我们一起合照，在太阳底下傻乎乎的笑，那样…多好啊”他背对着我，但我能感到他在颤抖在努力控制自己不哭出来。
　　“该走了”黑衬衫女人叼着烟，从这空白世界里打开了一道门，门那一头是刺眼的光，让人看不到里面，我知道那一头是生，是2016。
　　“你一定要回来啊，回到16年，”他翻起他的短袖然后低头擦擦眼泪，“虽然回到过去真的很好，可是，可是这毕竟只是个梦，不要埋葬在里面”他与我交代了这么多随后走入了那个耀眼的通道。黑衬衫女关上了门，空白世界只剩我俩。周围的景物开始重新染上色彩。
　　“效率真快啊”她又嘲讽般说道。“这样下去估计还能再送走一个人，毕竟只剩一个月了”
　　“我知道知道了”我不耐烦的说着。
　　“你最近有没有感觉到能想起越来越多事情了？”
　　“好像，是这样”
　　“放心，绝对不是因为你记忆力变好了”她拿出了一个盒子，“这里面是你的记忆，我所封锁的，”她指了指上方的小孔，还有旁边的按钮，“我偶尔会放出一些记忆来，时间越到最后我放出记忆的频率会加快，说不定哪天我心情好了就都给你放出来了”
　　“喂，有你这么随便的吗”
　　“还有，倒数一个月的福利，我能让你问我一个问题，关于任务的”
　　“关于任务的？”天啊，那我有太多想问的了“那陈瑾亭和钱…”
　　“停”她做出了暂停的姿势“只能问关于一个人的一个问题”
　　这是什么规矩。
　　“最好快点，你要知道等色彩全部渲染回去后时间就会重启，我就会离开的”
　　教室的色彩填补完毕，正在填补每个人的色彩。
　　“我想问，”
　　钱多多还是陈瑾亭，我在脑海里反复选择，举棋不定。
　　我最好奇的事陈瑾亭，可是如果我问了，帮她把任务完成了送她回去了，那她是不是就消失在我视线里了，在未来我还不知道跟她相遇的机会有多少，我是认识她的，可是，熟悉吗，只是匆匆一瞥吗，而且听白康安说过，她的任务根本不可能完成，那我是不是该…
　　“快点”黑衬衫女抽完了烟，随意扔在地上踩了两下。
　　“我想问，钱多多她是不是早就想起了任务”
　　脑海里所有的问题缠绕在一起最后脱颖而出的这个问题也是我一直怀疑的。
　　周围景色已经补充完全，只剩时间继续了，黑衬衫女看了眼周围，她坐在讲台上，看着停留在合照姿势里的同学们，回答了我一声，“是”随后她打了响指，09年的时间继续着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨晚玩嗨了，回到家打算补觉，结果被一夜暴涨的评论数吓醒了急忙更文，这一章将近6000字算是这两天的份，午安，五一节快乐。
　　====================
　　#钱多多
　　====================


第34章把任务忽悠出来
　　合照完后各自散开准备放学，我原来想找钱多多，谁知道钱多多背起书包就跑了，完全拦不住她。
　　“小薇”我叫住了正在记作业的小薇。
　　“怎么了？”
　　“你有钱多多的手机号吗？”
　　“有啊”她打开了手机，给我念手机号，我在手机输入框里输入着，后面是三个6，哎，等等，这个号码好眼熟。
　　拨打过去后是个陌生的女人说，“您好，您所拨打的电话已关机…”
　　觉得哪里有点奇怪，却说不出来。
　　“她不接电话吗？”小薇问我。
　　我点点头。
　　小薇拿起自己的手机号拨了过去，“啊，通了”
　　这个钱多多不接陌生人电话啊。
　　她把手机递给我，我接过手机，钱多多接了电话，“干嘛”
　　“嗨，我是穆怡宁，你在哪啊，周末我去找你一起玩呗，”
　　“没空”然后她挂了电话。
　　要不是你的名字还在我的肩膀上呆着，我才懒得理你。
　　我跟刘蕊道谢后，跟白康安出了校门。09年的白康安回来了，他谈论那些二次元的东西，我想不会有人再在早上六点半的时候问我起床时间了吧。
　　回到家后，妈妈煲了鱼汤，还有做了我爱吃的菜，我们一起吃饭，妈妈谈她这回去采访遇到的新鲜事情，我吃着饭有一搭没一搭的听着，脑袋昏昏沉沉的，我吃完饭后洗了澡就去床上躺着了，脑袋有点晕。
　　刚刚在洗澡的时候注意到肩膀上的名单上已经没有白康安了，白康安和耗子已经在16年了吧，他们会记得这一回的穿越吗，他们现在在做什么，跟家人团聚吗，会想起还没回去的我们吗。
　　还有那个黑衬衫女人，她是神？还是魔法师？以前我从不相信这些的，可是这世上原来所有事情都是有可能的。
　　那个黑衬衫女人说过，越到事故日期想起来的就会越多，会每天都想起来一点吗，那我就乖乖地待着等回忆来找自己吗。
　　我那些被封存起来的回忆啊，快来找到我吧，也许只有你们都回到我这来，我才能知道下一步该怎么做。
　　“钱多多你冷静一些！！现在已经超速了！！这样下去会出事的！！”我紧紧抓着安全带朝着钱多多说着。
　　“不行！慢吞吞的我就赶不上去见她最后一面了！”我们飞驰在高速上，钱多多不止一次的说着，“为什么我身边的人都要离开我”“是我的错”
　　车子一路飞驰，我们还穿着宴会的衣服，刚刚还在那个宴会厅，晚上开始的由钱多多爷爷主办的慈善晚宴请了很多名人们，因为公司领导一定要我参加我迫于无奈才穿着晚礼服去参加的，幸好有钱多多所以不那么拘谨，我端起自助餐盘的小蛋糕跑到钱多多旁边，钱多多正在喝着香槟，我跟钱多多聊着太无聊了，这个时候陈瑾亭走过来，钱多多从旁边走过去的侍从托盘上拿起了一杯酒杯，递给陈瑾亭，“哟，陈大小姐，好久不见”
　　陈瑾亭穿着杏色的晚礼服，挽着头发，画上了红唇，我呆呆的看着她，如同稀释珍宝一样。
　　“脑袋疼，那帮老伯们都好能聊啊”陈瑾亭拿起了酒杯。
　　“你们聊，等一下啊，我这来电话了”钱多多从小西装外套拿起了手机，一边拨打着电话一边走出去，去找人少的地方接电话。
　　“你是不是喝醉了？”我想过去把陈瑾亭还在喝的红酒拿过来。
　　“才没有”陈瑾亭没有给我红酒杯，而是朝着阳台走去。
　　这个宴会场的阳台没有防护栏，我害怕她摔下去就急忙跟上，陈瑾亭倚着栏杆喝着红酒，
　　“一一，你说这个夜空是什么颜色？”她半醉半醒的问我。
　　“黑色？”
　　她摇头。
　　“蓝色？”
　　她也摇头。
　　“那你说是什么颜色？”
　　“嗯，这个啊，”她笑笑，看向我，“是你瞳孔的颜色喔”
　　“大小姐，现在在宴会你不能就这么出去啊，”
　　“放开我！”
　　从阳台往楼下望去，是钱多多在一楼大厅朝外跑，而她的管家拦住她，苦口劝说，“大小姐，您难得回来陪陪老爷”
　　“你跟他说！是他的儿媳妇出事了！”
　　“可是夫人已经离开这个家多年，老爷也说不要管她了…”
　　“滚！”钱多多一把把她的管家推开。
　　“多多她不是喝了酒吗，能开车吗”陈瑾亭倚着栏杆问着。
　　“啊，钱多多！”我大喊一声，然后托起晚礼服的裙摆，朝楼下跑去，然后跑出了这个宴会楼，钱多多正在发动她的跑车，“钱多多，你喝酒了！不能开车！”
　　钱多多不听，硬是要发动车子，车子开始发动起来，我一着急坐了上去，钱多多看起来很着急也没精力去赶我下车，“你怎么了，这么冲动”
　　“我妈，我妈她…”
　　“雨下整夜…”我的闹钟开始响起来，我从梦里醒过来，没有安全带只有被子，没有晚礼服，只有这宽松的睡衣，我起来揉揉眼睛，我想起来了，钱多多那次突然冲出去是因为她妈妈出了事故，后来我记得她妈妈没有挺过去…
　　怪不得，那天在家长会的时候她妈妈不管怎么说她，她都那么安静的听着不反抗也不露出厌烦的情绪，如果说钱多多都想起来了，那么，这一切就都说得通了。
　　可是她为什么要隐瞒呢。
　　洗漱完后上学去，今天是周一，又是新周一，也是十月底了，时间过得真快，想着那个梦，原来黑衬衫女说的会加速回忆是这么回事。
　　早上第一节课是数学，班会的时候班主任念叨了几句关于值日的事情，说没好好做值日还有迟到被扣分的情况，然后开始上课。
　　耗子忘带了练习册，耗子转身过来靠着墙，跟我一起看着书，我也靠着墙，我瞧瞧打量着钱多多，这个钱多多现在每天躲我，我都不知道怎么去找她，而钱多多在低头折纸飞机，折完后朝着小薇的方向做出了扔的动作，当然她没有扔，谁会作死在班主任课堂上胡闹啊。
　　有啊。
　　我。
　　我看了一眼讲台，班主任正在黑板上写题。
　　我急忙撕下一张纸，然后用力朝黑板扔过去，一声啪，纸团稳稳的在黑板上发出声音，吸引了老师的注意力，还有全班的注意力，班主任回头看我们，我急忙举手，“老师，是钱多多扔的”
　　钱多多正在比划着她的纸飞机，听到我这句话一脸愕然，班主任看着她手中的纸飞机皱着眉说，“你多大了，还在玩这个，把纸飞机交上来，然后下课后到我办公室来一下”
　　钱多多还没缓过劲来，我悄悄喊了声yes，我察觉到了强烈的视线，往旁边看去，是耗子，他全程目睹了我是如何陷害钱多多，他此刻表情复杂的看着我，窝假装没看见。
　　下课后钱多多被数学老师叫走了，我也跑去办公室门口，等钱多多出来。
　　钱多多出来后，我把她拦住了，然后撕拉硬拽把她拉进了楼道角落，第一节课下课正好没有多少学生来往。
　　“你干嘛”钱多多厌烦的问我。
　　“钱多多我已经知道了，”
　　“知道什么”
　　“我知道你已经想起任务了”
　　“哦，这样啊，你也没问我啊”钱多多不以为然的回答。
　　“可…”
　　“没事的话我走了”
　　“我！我还想起来你的任务了！”我撒着谎。
　　“你说什么？”她明显慌张了。
　　“我想起来你的任务是！”我大声的说着，钱多多急忙跑来捂住我的嘴，“嘘”
　　我点点头，她才把手放开。
　　“没想到你竟然想起来了任务啊”她不甘心的说着，“我也是一时冲动那时候说那样的遗憾”
　　“对啊，我也没想到你会这么说，”我顺着她的话说，“好歹我们相识一场，没想到你心里竟然藏着这样的遗憾”其实我什么都不知道。
　　“相识一场？”
　　“对啊”我严肃的说，“你忘了我们是好朋友了，”
　　钱多多好像没想起来这一块，那正好我能忽悠她。
　　“我们是好朋友啊，你妈妈去世的时候还是我乘车载你去的，为了你我都超速了，你在车里那个哭啊”我皱着眉假装是在讲真话。
　　“好像是有这么回事”她茫然的听着，我更是眉飞色舞的跟她描述她哭哭啼啼的时候我借她肩膀之类的，反正是胡编乱造的，她竟然信了，这家伙比我想的还要单纯。
　　“所以啊，不管你的任务有多么难，我都会帮你实现的”
　　“其实，我不告诉你，是因为我没想起来你是谁，听你这么说，好像你蛮可靠的，”她叹了口气，“只剩两个礼拜了，我当初为什么会说那种遗憾啊”
　　“没关系，我们还有机会，跟我谈谈你原来怎么想的吧”
　　“什么怎么想，我都没想法，唉，我也从没跟人告白过啊”
　　“告，告白？？哎？？你要告白？？哎？？！”太过惊讶我喊了出来，她立刻警觉地说，“妈的，原来你没想起来啊”
　　“不，我现在想起来了”我现在真的想起来了，在来09年之前在空白世界里钱多多说的这句话，还有我听到的时候的那份震惊。
　　“你以为我还会信你吗！”钱多多要转身走，我扯着嗓子喊“钱多多你竟然要跟小薇告白！”
　　钱多多一把捂住我的嘴，然后慌张的四处看着，幸好没人。
　　“你要死啊！！你个大骗子！！穆怡宁你个大骗子！！！”


第35章地铁
　　放学后钱多多又想要抓着书包就跑，我费了九牛二虎之力才把她拽住，钱多多很不情愿的问我“干嘛”
　　“你怎么天天都这么早退，你还要不要完成任务啊，你这样下去估计连跟小薇聊天都做不到”
　　“你烦死了”她打掉了我的手，然后转身看着我，“那你说要怎么做”
　　“我们跟小薇一起回家吧”我提议道，“一起坐地铁啊”
　　“我又不坐地铁”
　　“笨，你不会坐啊？来我看看，你住哪啊”我打开手机查看地图还有地铁线路，钱多多说出了她那个公寓小区的名字，我搜索了一下，跟小薇一起坐地铁后大概5站地下车然后再坐公交车就能回家了。我把搜索的结果给钱多多看，钱多多直呼麻烦，“拜托，我直接坐公交车20分钟就到家了，你这样倒来倒去我得一个小时才能回家”
　　“喂，你还有两个礼拜就走人了，你不着急啊，是你早回家重要还是完成任务重要”
　　“可…”
　　“没可是，你要完成任务的话就要增加跟小薇独处的时间”
　　“麻烦死了”
　　“还有啊，”我想起来一件事，“你放学也不直接回家啊，你不是待在那个公共椅子上看着小薇进地铁站才走吗？要不我让小薇过去跟你打招呼？”
　　“喂喂喂！”
　　“所以啊，乖乖听话”我露出了胜利的微笑，调戏钱多多挺好玩的。
　　“随你吧，不过我一个人很尴尬，你陪我”她挠挠后脖。
　　“也行”其实我也可以坐地铁，只是不爱地铁人挤人罢了。
　　“对了，我昨晚做梦，梦到了那个黑衬衫女人，就是带我们来的那个女人”
　　“啊？你梦到她了？”这家伙不回忆我这个亲友反而去回忆那个女人？
　　“对啊，那个女人，我们不是头一次见她”她肯定地说着。
　　“那我们以前还见过她吗？”
　　“对”她点点头，“虽然我想不起来了”
　　“那你想起来后记得跟我说啊”刚说完话，小薇从班里背着书包走出来，跟陈瑾亭一起，张浩挎着书包去篮球队训练，白康安也走出来四处张望找我。
　　“小薇！”我叫住了小薇，然后拉着钱多多到了小薇面前“我们一起走吧”我摆出友好的微笑，钱多多却觉得害羞一直看着别的地方。
　　“哎？那我呢？”白康安问我。
　　“钱多多两个礼拜之后就走了，我想跟她多待会儿”我跟白康安说道。
　　“哎哎哎…”
　　“好了好了，”我拍拍白康安的肩膀，然后随意应付他，之后我看向小薇，小薇看着正在把视线死死盯着别的地方的钱多多，点点头，“好啊”
　　“你是坐地铁吗？”陈瑾亭问我。
　　“啊，其实可以坐，我就是不爱高峰期的人多罢了”小薇一直跟陈瑾亭一起回家，所以如果这么一起坐地铁的话那就是跟陈瑾亭也一起走了。
　　“那我们一起走吧”小薇简直大好人，只要别人要求的她都会听。
　　我们四人走在一起，钱多多和我走在后面，小薇和陈瑾亭走在前面，我们保持着距离，偶尔陈瑾亭和小薇一起回头看我们，我们就假装看风景，钱多多小声问我，我们这样像不像跟踪狂还是双人的。
　　我们走到了地铁口，去买票，钱多多看起来很紧张，我跟她说我一个人去买票就好了，结果她听说要跟小薇和陈瑾亭一起呆着就跑过来陪我排队。这家伙这么容易害羞啊。
　　买完票后我们过了安检，然后进了地铁。
　　我跟钱多多在旁边站着，陈瑾亭和小薇在聊天，这个场面或许真的像个成双的跟踪狂。
　　地铁慢慢开过来，我们一起上了地铁，人还不算多，就是没有空位置了，小薇去抓扶手，陈瑾亭也要跟过去，我把陈瑾亭拦住然后把钱多多踹过去，钱多多停在小薇旁边回头恶狠狠地看了我一眼，然后偷偷看着小薇，小薇只是对她笑笑，而钱多多却已经冷却在小薇旁边，像个雕塑一样一动不动。
　　这样也算是缩短了距离吧，我暗中想着钱多多的事情，而忘记了手上还拽着陈瑾亭的胳膊。
　　“放手”陈瑾亭冷冷的说道。
　　“抱歉”我松开手后陈瑾亭想去小薇那里，突然上来了很多人，我把陈瑾亭推到靠门的角落里，有意的远离小薇她们，回头看看小薇和钱多多还在那个位置上，加油啊，雕塑钱多多。
　　“你在干嘛”陈瑾亭问我，她此刻正在地铁里门和座位的角落里，我封锁住着个小三角角落，她没法移动。
　　“我，为你好啊”我用眼神示意了周遭的人，“你看，那么多人，你要是伤到了怎么办啊，”
　　“虽然不知道你想干什么，但肯定不是什么好事”
　　“冤枉啊，我是为你好啊”我露出真挚的眼神，而陈瑾亭完全不吃这一套“少来”
　　车子行驶到下一站，来的人更多了，我本来跟陈瑾亭还有一拳距离的，现在完全被推到一起，贴在一块了，陈瑾亭在胸前环抱双手，把脸转向旁边的窗户。
　　“今天人怎么这么多啊”我喃喃着，想化解尴尬。
　　陈瑾亭不说话，我想抽身然后给陈瑾亭留下点空间，结果有人推了我一下，我没掌握好平衡再一次贴近了她，她的呼吸就在我的脖颈上，一呼一吸都让我心脏狂跳。
　　隔着校服我能感受到她的温度，她口袋里的东西我也能感受到，突然震动了两下，是她的手机响了，她好像没有注意到。
　　“你手机响了”我说着。她拿出手机然后想打开看，我纯属觉得好奇，就低头看着她的手机，她抬头看见我在盯着她的手机，她就没打开。
　　“别动”她跟我说着，其实我想动也动不了啊。
　　她突然把手从我腰上环绕过去，绕到后面，另一只手也是，她莫名其妙的抱住了我，然后脸靠在我的肩膀上，她就这么看着她的短信，这个聪明的女人，这样的话我的确看不了手机内容了啊，可是…
　　这样，
　　也太近了。
　　我低头悄悄闻了闻她的头发，好香啊，不知道她用什么洗发水。我的手搭在扶手和车窗上，不敢抱住她，她却非常泰然的看她的手机，发着短信。
　　陈瑾亭还在发着短信，我转头看着小薇她们，来了很多大叔，刚下班的大叔们，他们脱下了西服外套，然后把衬衫领子往下拉着，很疲惫的样子，小薇旁边站着的大叔正在站着打瞌睡，不住的往小薇这靠，小薇不知所措的看着地面，不敢说什么，现在人也多也不好移动位置。
　　突然钱多多一把把小薇的书包连带着人拽过来，拽到她面前，然后让她坐在她面前的空位置上，原来是有个空位置空出来了啊。而小薇在茫然的时候就已经坐在位置上了，钱多多速度之快周围的人都没反应过来，小薇抱着书包坐在椅子上，我伸着脖子看她什么表情，小薇好像在跟钱多多道谢，钱多多慌张的视线乱飘着回答些什么。
　　车子经过两站，人们陆陆续续下车，车子空了很多位置，而我跟钱多多该下车了，小薇旁边的大婶也下车了，钱多多指了指那个空位置，陈瑾亭坐到那里，然后我跟钱多多跟她们道别后下了地铁。
　　“人多死了”一下地铁我就开始舒展身体，然后抱怨着。
　　“嗯”
　　短信提示音的消息响起来，是钱多多的手机。
　　她打开了短信，我凑过去，是小薇发来的。
　　“今天钱同学拽着我的样子有点小帅哎^^”
　　钱多多盯着手机屏幕，嘴角不自觉的上扬，她喃喃道，“坐地铁好像也蛮不错”


第36章伤口
　　不知道是不是因为在地铁被陈瑾亭抱住以至于我现在满脑子都是那个接触，从校服透过来的她的体温，她瘦弱的手臂环绕着我，她的颈就在我的面前，我闭上眼都是陈瑾亭。
　　可能也因为是这样，我做了个关于她的梦。
　　我辗转到凌晨两点才睡去，而后做的梦是关于她的，我梦见我疯了般的按电梯按钮结果电梯楼层还在20多层，三个电梯没有一个正在下来，钱多多怒骂了一声，说去找物业拿钥匙，我推开安全出口的门跑了上去，一边跑一边大口喘气，我的体力好像快到了极限，我就一直一直跑，拽着栏杆或撞墙靠墙，直到看见墙上挂着7的数字，我推开那个白色的安全出口的门，随后跑到701的位置上，我敲门，我哭喊，我说，陈瑾亭你开开门，我求求你，不知道我拍了多久，门打开了，陈瑾亭眼神无神的看着我，我看见她的右手握着玻璃碎片，左手的手臂被切了好几道口子，流出的血是黑红色的一直在往下滴，她却一点反应都没用，不痛不痒，看着那触目惊心的刀口我心里好像也被刀刃切割了十几下，不，是几十下，几百下，生疼生疼的。
　　钱多多此时追过来，大口喘着气，靠在墙上，看见陈瑾亭后她立刻给急救中心打电话，而我抱着陈瑾亭，紧紧抱着，想坏掉的卡带一样，不停的重复着为什么。
　　梦到此结束，随后我被闹钟吵醒了。
　　那场梦的余温似乎还存在，我摸摸我的心脏，如同一口气跑了7楼一样狂跳着。
　　“一一，我那紫色的衬衫放哪里了？”妈妈推门走进来，她看见我呆坐在床上紧张的走过来，摸了摸我的眼角，“你怎么哭了呢，是做噩梦了吗？”
　　我，
　　在哭吗。
　　早上到了班里，好多人都在补作业，昨天的作业几乎都是填空和选择，所以一抄就行了，我昨晚已经做完作业了，我拿着作业本挨个去放到各个课代表的桌子上，把英语作业本放到小薇桌子上的时候小薇正在写笔记，好漂亮的字迹啊，这么工整，难得看到有把笔记写的这么整齐的，再看看旁边狂补作业的耗子，那狗爬字，唉，没有对比就没有伤害。
　　钱多多戴着耳机挎着书包走进来，小薇一下子叫住了她。
　　“钱多多，你作业呢？”
　　“啊？忘了，你帮我写了吧”钱多多摆摆手，小薇却不像往常那样答应她，而是拽着她，“不行，今天开始你得要自己写”她认真的说着。
　　钱多多转过身来看着小薇，除了正在狂补作业的耗子之外其他人也都抬起头看着这两人。
　　他们在担心小薇会被钱多多揍，而钱多多却只是看了看小薇，然后说，“那就告诉老师，我没有写”她大步向自己座位走去。
　　“不行”小薇追上去，然后继续说“今天开始你要自己做作业，每天都要好好写”
　　“好麻烦啊”钱多多趴在桌子上，小薇又把她推起来，“钱多多，你转学后我可照顾不了你了，到时候你怎么办啊”小薇担忧的说。
　　钱多多明显楞了一下，小薇继续说，“我想把你送走之前给你养成点好习惯，我又不可能到你身边去照顾你啊，你说呢”小薇拿出了一个空余的昨天的作业的卷子，“我知道你昨天没领走，特地帮你留了一份，快写了吧”
　　小薇看钱多多没反应，就问了一声，“嗯？”
　　钱多多接过卷子，从桌兜随意拿出来一根圆珠笔，然后开始唰唰的写字。
　　班里的同学都窃窃私语，看到这一副场景大家都觉得挺奇怪的吧。
　　我呆呆的站在小薇桌子旁边的时候陈瑾亭进了班门，然后对我说，“别挡路”
　　“啊，抱歉”我急忙后撤一步，陈瑾亭从我面前走过去，我想起了那个梦，我下意识的抓住她的手臂。
　　“干嘛”
　　我掀开她的衣袖，看见没有什么伤口，还是那个白白嫩嫩的小细胳膊，我顿时松了口气。
　　“欣赏你”我笑嘻嘻的回了她一句。
　　“无聊”她抽出她的手臂，然后回到位置上坐着，打开书包拿出作业。
　　还是那个陈瑾亭，虽然有些冷冰冰，但也总比梦里那个眼神像是死掉的陈瑾亭好啊。
　　中午吃饭的时候我拽着钱多多去跟小薇她们吃饭，钱多多意外的很会挑食，只吃些牛肉和土豆，其他碰都不碰，小薇就开始说教，让钱多多把那些剩下的蔬菜零零碎碎吃了些。
　　“啧，这个钱多多挺像小孩子的”我说道。
　　“一个把青椒和生姜都夹出来放在旁边的人好意思说别人？”刘蕊看着我那小山堆的青椒说着。
　　“其实我对青椒过敏”我认真地说着，可是她们都不信，唉，现在的小孩越来越精了。
　　放学后又是我们四个人走在一起，我还以为会跟昨天一样，我跟钱多多远远地跟踪着，结果走着走着陈瑾亭往后退了退，然后让钱多多向前走着，钱多多跟小薇并排走，隔着很远，钱多多假装在欣赏沿路的店铺，小薇抓着书包带子看着地面走着。
　　“这俩家伙也不怕摔跤啊”我问陈瑾亭“干嘛啊你这是？”
　　“小薇说今天管的有点多怕钱多多生气，想跟她聊会天”
　　生气？我觉得钱多多开心还来不及啊。
　　我脑海里抹不去的那个梦境，那个眼神死掉的陈瑾亭，每次想起来我都心如刀割。我们在路口等红绿灯，路口有个报刊，报刊的老板正在听收音机，大致内容是有个男的因为老婆要跟她离婚所以要跳楼后来被解救了这样。听完这个报道后绿灯亮起来了，我跟陈瑾亭并排走着，我问陈瑾亭“你对轻生的人怎么看？”
　　她是觉得这问题问的很唐突吧，没回答我。
　　“我刚听那个收音机说有个男的因为要离婚要跳楼哎”
　　“那不是很傻吗”
　　“你觉得自杀轻生是傻事吗”
　　“嗯，是傻事”陈瑾亭回答了一声，她好像不太想聊这类话题，语气越来越冷，我就没再问下去。
　　到地铁口站在扶手梯，挨着前面并排走的多多和小薇，我听清楚了她们在聊什么，小薇在说担心钱多多出国后的生活，希望钱多多以后能独立能交朋友，说钱多多是好人肯定有很多人喜欢的，小薇小心翼翼的问了一声，“今天是不是管你太多，惹你不开心了？”钱多多没有回答，小薇失望的低头，钱多多从兜里拿出一块巧克力。“诺”
　　“啊？”
　　“我没不开心，”钱多多把巧克力递给小薇，小薇接过来，钱多多递完就看着旁边的楼梯，而小薇打开了那个小小的巧克力，掰了一半，要喂钱多多吃，钱多多四处张望着不知如何是好，然后一低头咬住了那半个巧克力，然后迅速吃了起来。我从后面看钱多多，看见她耳朵蹭的一下变红了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过了两天没网络没牛奶只有清汤淡饭的生活，呜，委屈，回家洗洗叫外卖开始吃。


第37章香味
　　晚上睡得很早，因为我想早点做梦梦到一些记忆，可是越是期待越是不出来重要的回忆，反而梦见了在职场上我被上司说方案有问题，反复改设计的苦逼梦，我提前一个小时起了床，我记得那阵子是我最难熬的，刚刚大学毕业，实习期，职场压力又大，每天每天，不停不停的加班，工资又少，上司百般刁难，那时候是我最迷茫的时候也是我最想回到高中的时候。
　　想着如果能重回校园就好了，重新穿上那个黑白相间的校服，还有一中的操场，我的那个刻了沈安琪首字母的课桌，我每天都在职场上浑浑噩噩，每天回家都累趴下，每天都期望能回到高中，想回去重新珍惜那段时光，第二天又从坐在教室里的美梦中醒来去面对社会这门学科，就这么过着，熬着熬着熬出了路子，没有再回头想校园，开始有了自己的下属，开始有了听自己话的人，有了社会经验说话也不会再那么没有底气，有了能聊天的同事还有奖金，每天过的充实繁忙，终于习惯了社会，成为了社会人啊。
　　如果问2016的我想不想回到校园时期呢，问那个在2016收入稳定生活稳定的那个我呢。
　　应该不会再想了吧。
　　熬过了最难熬的时期后就不会再想回到过去了，因为那样的话不是还要再经历一次那段难熬的日子吗，甚至从高考，大学考试，论文答辩都要重新经历一遍。拼命想回到校园的时光不会再有了吧。
　　真是的，做这么无聊的梦。也没点提示，只是让我自己回顾自己的人生而已啊。
　　回顾我那无聊的社会人生。
　　我起了床，去洗漱，然后吃了早饭，妈妈昨晚很晚回家的，她还在睡觉，我悄悄锁好门出了门。
　　坐在公交车上白康安正在玩新买的游戏机，还跟我兴奋的介绍他的模拟人生玩到哪了。我左耳朵进右耳朵出，还以为16年的白康安回去了能清静些，没想到更啰嗦。
　　到了学校后刘蕊突然跑来找我，我正在拿出作业本，刘蕊神神秘秘的把我拽到洗手间里，然后直白的问我，“钱多多是不是要追小薇？”
　　这个女生似乎天生就对恋爱的事情异常感兴趣。
　　“我不知道啊”我装傻着。
　　“骗人”刘蕊做出名侦探柯南思考的姿势，“钱多多一定是在追小薇”然后她又抬起头问我，“你真的不知道？”
　　我摇摇头，“不知道”
　　“那你…”她不解的问我，“你…是不是很喜欢…给别人当电灯泡啊”
　　“啥？？”
　　“班长和亭亭也是，小薇和钱多多也是，你老掺和干嘛”
　　“我…”我刚想反驳，反驳我不是个爱好当电灯泡的人，结果陈瑾亭推门进入洗手间，她似乎起晚了头发还散开着没有梳，她看了我们一眼，然后朝镜子走过去，拿出小梳子梳头。
　　“亭亭”刘蕊跟陈瑾亭说，“这家伙专门喜欢给别人当电灯泡哎”她开玩笑般的说，“我还以为她喜欢你呢”
　　陈瑾亭正在梳头，听到这句话她停下了梳头的动作，然后从镜子看了我一眼，随后继续梳着。
　　“是吗？”她只是淡淡的回应了一声。
　　“什么是吗，我才没有那种怪癖好！”我极力反驳。
　　“那你干嘛老跟着班长和亭亭啊”刘蕊问我。
　　“什么叫跟着，他们又没有在交往”
　　“如果不是你的话说不定早就交往了啊”刘蕊靠在洗手台上看着陈瑾亭说，“亭亭很喜欢班长的”
　　陈瑾亭没有回答我们，在开始扎着头发。
　　“她才不喜欢呢”我十分肯定地说着。
　　“你怎么那么肯定”
　　“因为…”因为我还在这里，因为任务我还没有失败啊，可是这些怎么能让你知道呢。
　　“因为？”
　　“我，我就是知道啊”
　　刘蕊笑了出来，“那陈瑾亭会喜欢谁啊，难道是你啊”
　　我脑袋暂时断电了一秒，所以无厘头的说了一句，“怎么不可能是我啊”
　　可能我回答的样子太过于理所应当了，所以刘蕊愣住了，她转身问陈瑾亭，“亭亭，你喜欢穆怡宁那个电灯泡啊？”
　　“喂，谁是电灯泡”我在抗议，可刘蕊无视了我，她在看着陈瑾亭，陈瑾亭则在扎头发，她把头发扎完后回头看了刘蕊还有我，然后叹了口气，“你俩有这功夫去背背单词，今天有百词测验，你们没忘记吧，错了五个以上可就要放学留下了。”
　　“我忘了这茬了！”刘蕊惊呼，然后狂奔回班里。
　　“你不回班吗”
　　“啊，嗯”百词测验对我来说不是难事。
　　陈瑾亭向门外走去，她经过我的时候我跟陈瑾亭问道，“你喜欢什么样的人？”
　　“不知道，”她转身，跟我面对面，她看着我，像是要把我看透一样，然后轻轻的说，“但我知道你喜欢什么样的人。”
　　“嗯？我？”我喜欢什么样的人我都不知道。
　　“嗯”
　　“那你说说。”
　　陈瑾亭似乎有十足把握的样子，她说，“像我这样的人”
　　“啊？？啊？？？？？”我荒唐到只能说一堆阿字，这什么回答啊！！谁会喜欢你这样的冷冰块啊！！
　　陈瑾亭说完就回班了，我还在原地喃喃，这个不着调的冷冰块，想想那个自信模样，我怎么这么不甘心呢。
　　拖地的大妈在我还在原地自言自语的时候进来了，我立刻安静下来，然后往外走。
　　“小姑娘”拖地的大妈叫住我，“你的梳子”
　　“我的？”我回头一看，是陈瑾亭的木梳子。“这不是我…”
　　“就你一个人在这自言自语呢，好了，快出去，别妨碍我打扫卫生”拖地大妈把我轰了出来。我手里还捧着梳子。
　　这个陈瑾亭也会丢三落四啊。
　　要还给她吧，还给她的时候一定要好好说说她。
　　我低头看着梳子，心跳异常加快，“这只是为了确认是不是陈瑾亭梳子而已”我自我解释后确认左右无人，然后偷偷的把鼻子凑上去闻了闻，是陈瑾亭的香味，这个闻起来让人觉得安心又心脏狂跳的矛盾又好闻的气味。
　　中午吃饭的时候我把梳子还给了陈瑾亭，陈瑾亭接过梳子，“你从哪来的梳子？”
　　“早上你落在洗手台了”我开始挑着饭盒里的生姜。
　　“你竟然揣了一个上午？”刘蕊问着。
　　“我忘这茬了”为什么我的饭菜里这么多生姜啊。
　　“你又挑食”小薇说了一声，我下意识的停住了挑生姜的筷子，抬起头看了一眼，小薇正在念叨着钱多多让她吃冬瓜菜，原来不是说我啊，吓我一跳，刘蕊也看着小薇，她咬着筷子若有所思的看着小薇跟钱多多。
　　下午上体育课的时候，我们被安排两人一组的做仰卧起坐，刘蕊说来大姨妈了所以请假待在旁边，我跟钱多多一组，我抱着钱多多的小腿，钱多多应付着做着，体育老师正在检查刚刚采购过来的篮球们，刘蕊悄悄过来，她到我们旁边，直接的问钱多多，“你是要追小薇吗”
　　我跟钱多多一起做出不要说话的手势，刘蕊抱着膝盖索性坐在我们旁边，钱多多也不做仰卧起坐了，我们三个干脆都坐在垫子上，开始聊天。
　　“没看出来啊，你要追小薇”刘蕊真的对这方面很有兴趣，“你有想到什么方法去追小薇吗？”
　　“你怎么这么兴奋啊，又不是你去追人”我吐槽道。
　　“因为我对钱同学很感兴趣啊，”刘蕊往我这边挤了挤，坐了过来，“越神秘的人越有魅力啊”
　　“什么鬼”我看了眼体育老师，体育老师还在背对着我们，正在检查篮球质量。
　　“你还没有想到办法吗？”刘蕊问，我反问她，“难道你有什么好办法吗？”
　　“办法我倒是不清楚，但是当初孙志鹏那小子追我的时候就是天天给我发短信，发情话”
　　“那多肉麻啊”我嫌弃的说。
　　“你不懂，这叫浪漫”刘蕊说着，“虽然我也觉得肉麻，可是还是很喜欢这样啊”
　　“你该不会指着钱多多去说情话吧”我看着钱多多，钱多多也觉得肉麻她嫌弃的看着我们。
　　“为什么不能啊，小薇那么单纯的孩子说不定会意外的喜欢这样呢”
　　“那说什么情话啊”我做了个请的姿势，“麻烦刘蕊大师请教请教呗”
　　“嗯”刘蕊摸摸下巴在想，“让我想想”
　　“喂，你们三个！”体育老师不知道什么时候站到我这里来，他呵斥我们，“这么光明正大的偷懒！刘蕊你不是肚子疼吗”
　　“我是肚子疼啊”刘蕊边说边回到旁边休息的区域。
　　“陈瑾亭，”老师叫了正在给小薇扶着膝盖的陈瑾亭，“你跟这家伙换一下，这俩家伙组合在一起就是偷懒呢”
　　“跟谁？”我问着。
　　“我去”钱多多以迅雷不及掩耳之势站起身然后朝小薇走过去，陈瑾亭走过来。
　　“你做几个了？”体育老师规定要做40个两组的。
　　“一组都没做”我老老实实回答。
　　“躺着”陈瑾亭抱着我的膝盖，我有些惊慌，但还是躺了下去，准备做仰卧起坐。
　　我起身看见陈瑾亭的脸，我下意识的把身子往后撤了撤，然后迅速躺下，又起身的时候我跟陈瑾亭保持距离，做了几个，老师突然过来，站在我旁边，“你怎么这么偷懒呢，说过多少回了，仰卧起坐要过膝盖的，再来一个。”
　　我知道规矩啊，可是，可是陈瑾亭就在我眼前啊！
　　我又做了一个，想着要保持距离，结果体育老师从后面推了我一下，把我推到陈瑾亭面前，我都快碰到她鼻尖了，体育老师很满意的样子说，“要这样做，明白吗”而我此刻却一动都不敢动弹，陈瑾亭的眼，鼻，唇，气息，香味，一呼一吸，当我看着她眼里有我的身影，我感觉我正在融化在她的香味里，心脏沉闷的叩击着，如果，如果此刻她近我一些，我想我会爆炸的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公司食堂卖的土豆炖牛肉，连吃了两碗，没找到肉，想辞职，呜。


第38章值日生
　　放学后陈瑾亭和小薇正在收拾书包，我跟钱多多在楼道口等她俩，有几个高三的男生跑到我们楼层来抽了两口烟然后从洗手间正出来，与我们碰上，他们身上很明显的烟味。男生走过后，我跟钱多多问，“你怎么不抽烟了最近？”
　　钱多多回答，“我又不过肺，说不抽就能不抽咯”
　　“那你为什么还要抽啊”
　　“那个啊”钱多多摸摸自己的鼻子有些不好意思地说，“小薇看我抽烟着急的训斥我的样子不是很可爱吗”
　　“唉唉哎，你小学男生啊”
　　“你管呢”
　　小薇她们收拾好了书包出了班门口，小薇看见我们等在楼道口好像很开心的样子，跟我们打招呼“钱多多，我还以为你们都回去了”
　　“说好一起走的嘛”我替钱多多回答着，这家伙看见小薇又变成高冷模式。
　　我朝班门口看过去，陈瑾亭和班长正一起走过来，干嘛要一起过来啊，还说说聊聊的。
　　是一起走到门口吗。
　　我这么想着没提出心里的问题，只是跟在后面一起走，走到校门口班长没有离开的意思，我有点忍不住了，问他，“班长你好像不是走这里的吧？”
　　“我们家装修，所以在外面租了房子，我这两个月可能要跟亭亭一起坐地铁了”
　　装修？？现在？？？？还要两个月？？？还有陈瑾亭你就这么答应一起走了？？？？
　　我不满的看着陈瑾亭，陈瑾亭却只是淡淡的问我，“干嘛”
　　“没，没什么”我走在陈瑾亭左边，班长走在右边，已经快十一月了，每次想起班长的寿命所剩无几我就也只剩叹气了。
　　钱多多跟小薇在前面走着，我看着钱多多，在想她以前为什么不告诉我她已经想起任务了，可能是因为不想太早回去吧，钱多多很珍惜小薇呢，所以想尽可能待在她的身边吧，那么现在一味的催促钱多多去完成任务的我是不是个坏人呢。
　　身后有洒水车的世上只有妈妈好的音乐响起来，小薇向后看了一眼，然后把沿着马路边与自己保持着距离走的钱多多往自己身边拉了拉，怕洒水车洒到钱多多身上吧，小薇拽着她的衣袖继续往自己身边拉扯，两人的距离从一米远到一拳之隔，再到校服挨着校服，不知道这样算不算距离近了一些。
　　晚上我梦到了已经回到2016的白康安，白康安说过是耗子带我去见他的，的确，梦里耗子穿着运动服背着健身包，带着我去了一个星级酒店三楼的健身馆，他用他的会员卡帮我登记了名字，然后径直走向里面，他叫出了正在给别的学员上防身术课程的白康安。
　　白康安出来看见耗子然后又看了看我一脸茫然。
　　“这就是我跟你说过的，小穆”耗子朝白康安介绍我。
　　“啊，你好你好，久仰大名”白康安很礼貌的朝我伸手，我们握了握手。
　　“这家伙每天只知道工作工作的，你帮我训练训练她”
　　“哎，不用了吧”我说道。
　　“什么不用，你还想再倒下去一次吗？”耗子皱着眉头教育我，“你年纪轻轻的，说倒下就倒下，医生都说了，你应该要适当放松离开电脑多做做运动，”
　　“可是，好麻烦啊，我还有新的游戏…”
　　“啧，废什么话，”耗子抬起手给我一个响亮的弹脑门。
　　“啊疼！”我叫喊。
　　“这家伙是我大学同学，”耗子跟白康安说着，“我从大学退学后一无所有只有我爸留下的破烂小酒吧的时候这家伙帮我想的宣传策略还帮我垫付了装修费用我才活过来的，我现在的媳妇儿也是她介绍给我的，所以帮我好好对待她，费用什么的算我卡里就好”
　　“这个好说，关键是你体能是有多差啊？”白康安疑惑的看着我。
　　“我…也不知道”我摸摸脑门，“耗子，你酒吧能开起来是因为你很努力哎，还有你媳妇儿明明就是我带过去的时候自己喜欢上你的然后你俩好上的，我可没牵什么红线”
　　“你这孩子，夸你还顶嘴”耗子突然笑了，“你这事事都跟我顶嘴的样子让我想起了一个人”
　　“什么人？”
　　“我的青梅竹马，从小到大不是班长就是学委，冷冰冰的，我说点什么都能反驳我，我老被她说的一愣一愣的”
　　“青梅竹马？是你初恋吗？”
　　“青梅竹马就是初恋啊？？只是一起长大好不好！而且还有另外一个女孩子呢！”
　　“没想到你这么受欢迎啊”我看着耗子，“那她俩现在在哪啊”
　　“一个出了国，听说下个礼拜回来，我还想要不要去见她一面，不知道她会不会联系我，至于另一个，”耗子神色黯淡下来，白康安也低着头，气氛突然低沉下来，耗子开口继续说，“在天堂”
　　早上的闹钟响起来，我坐起来，看了看日历，还有不到一个月了，我是不是对这个本来不该认识的班涉入太深了，现在认识越深，离别的时候会越伤心吧。
　　钱多多一直不肯在学校多待会不会也是因为想到了这个？
　　她不肯在学校多停留，是怕跟其他同学留下情谊离别的时候会难受，她不肯告诉我已经想起了任务是为了多呆在小薇身边，如果可以，那钱多多是不是都不打算离开了。
　　可是，他们的命运已经是定数了，已经停在了昨日，我们是未来的人，必须回去，如果回不去，我们也会葬在过去吧。
　　早上到了学校，我看见耗子在吃着煎饼，我突然想起昨晚的梦，然后抬起手，毫无预兆的弹了耗子的脑门，耗子直呼卧槽你大爷的，然后追着我要打我，我一溜烟跑到女厕所里。
　　耗子在门口叫嚣，然后被教导主任以扰乱楼道秩序的名义带到教务处进行教育。
　　我这才出来，碰到来洗手间洗讲台抹布的小薇。
　　“你值日？”我问小薇。
　　“恩恩”
　　“你早上还要收作业，让另一个做值日的来嘛”
　　“不行啊，白康安没写完作业，正在补”
　　“白康安做值日啊今天”
　　“嗯呢”
　　“好吧，那我先回班了”
　　“恩恩”
　　我回到了班里，白康安正在奋笔疾书。
　　“白康安”我坐在白康安面前，“今天你值日？”
　　“对啊，好头疼，今晚有追的剧更新”
　　“那你早点回去”
　　“值日呢？”
　　“你跟钱多多换换不就行了吗”
　　“钱多多？？”白康安惊讶的停下了写字，抬起头看我。
　　“对啊，放心，我去跟钱多多说就行”我拍拍白康安的肩膀让他安心，白康安半信半疑的看着我。
　　早自习前五分钟钱多多戴着耳机走进来，我把她叫到一边，然后跟她说值日的事，然后说小薇想跟你一起做值日，说要跟你多相处一会儿，这个单纯的多多立刻答应了。
　　放学后钱多多留下来跟小薇一起做值日，我收拾好书包，打算找陈瑾亭，跟她一起回去，结果这家伙不见了，一看，班长也不在。这俩家伙不会先走了吧？？
　　“刘蕊刘蕊”我拦住了跟孙志鹏一起挽手走的刘蕊，然后问她，“陈瑾亭呢？”
　　“不知道哎，不过应该还在校园里吧”她指了指陈瑾亭的位置，“她的书包还在桌子旁边挂着呢。
　　“喔喔，”我稍微放心了些，可是班长又去哪了
　　“班长呢？”
　　“今天篮球队开会，需要板凳队员也过去听听”孙志鹏说着，“班长一直因为学生会的事没怎么过去，这些天学生会没事了，教练把他叫过去了”
　　“原来如此，”我跟刘蕊说了再见后，背着书包开始在校园里漫无目的的走。
　　我也不知道要找陈瑾亭干什么，可是离开校园前不跟她说声再见的话好像少了些什么一样。
　　去了一楼空教室，陈瑾亭不在，学生会也不在，篮球馆里也没有，甚至去了老师办公室，她也不在。能去哪呢。
　　我背着书包不知不觉走到另一个教学楼里，这个教学楼都是高三学生，所以每天都异常安静，听说他们过得很累，只要有时间都会在睡觉。
　　因为这安静的氛围我也变的小心翼翼起来，应该不在高三这边吧，算了，从那头穿过去吧。这个教学楼一楼还有一个出口，就在对面的位置，穿过去后是校长他们的专车位置，一般很少有人过来，我打算从那边穿过去，然后再回家。
　　经过一个教室的时候我听到了钢琴的声音，从教室门上的窗户望过去，教室里只有一架钢琴，其他所有桌子都堆在后面，而陈瑾亭在弹钢琴。
　　这家伙原来在这练琴呢。
　　“雨下整夜”我的手机偏偏在这个时候响起来，是妈妈发过来的出发了的短信，她今晚要去成都。我慌里慌张想关机，这个时候门打开了。
　　陈瑾亭把门打开了一些，然后靠在门边，双手抱在胸前，头靠在门上，她问我，“干嘛？”
　　“没，没干嘛”我往后退着，“你继续练，我，我就是路过”
　　“路过？”
　　“对，就是看看”我慢慢往后退，她突然把门大开，“别退了，过来”
　　然后她转身回到钢琴旁拿起琴谱翻看着。
　　我伫立在门前，不知该进该退。
　　“你要退到什么时候，你要一直这么远远地看着我吗？”她低头翻着书，头也不抬的问我。
　　“我，”我不知道怎么回答。
　　“过来”陈瑾亭又一次说着，“坐在这”她指了指钢琴凳。
　　我乖乖进去，然后关上门，接着坐在凳子上。
　　“在我家的时候你是不是说过羡慕弹钢琴的人？”她问我。
　　“啊？啊，那个啊”我不是说羡慕弹钢琴的人，是羡慕从小到大都那么闪闪发光的人，可是这家伙好像误解了。
　　“其实也没那么难，我来教你”她也坐下来，坐在我旁边，“你看，”她按了最中间的白色琴键，“这是C调的do，再往右边是re，以此类推”她语气平缓的说明着，我看着她的修长的手指一键一键的摁下去，白色的琴键好像不是冷冰冰的乐器而是柔软的白色方块一样，带有温度又有灵性的方块，陈瑾亭翻开了一页琴谱，是一首小星星的简谱。
　　她教我怎么看那音符，然后让我弹奏单音调的小星星。
　　我慢慢把手放在钢琴上，一键一键摁着，她似乎很满意我这个徒儿一样，“你学的蛮快的啊，好，再来一遍”
　　“嗯…可是，那个，为什么下方还有一排五线谱？”
　　“上面的那一排是用右手弹，下一排是用左手”她把手放上来，“像这样，你弹你的，我配合你”
　　虽然不懂配合是什么意思，但我还是弹了起来，她也跟着弹着，经过她这么一弹，我那单调生硬的勉强链接的曲子，慢慢变成了安稳的琴声。
　　一曲终了后，我有些小小的成就感，心情好到飞起，陈瑾亭把钢琴盖盖上，然后拿起书，“走了”
　　“你来这里干嘛？”
　　“音乐教室做消毒，把钢琴先搬到这来了，我来练练元旦的歌”
　　“元旦啊”
　　“嗯”陈瑾亭打开门，然后催我出来，我出来后，她把门锁上。这家伙还在想着元旦的事，是不是说明她还没想起来啊，要不然这么热衷的准备那个去不了的元旦联欢会干嘛。
　　陈瑾亭书包还在教室里，所以我陪她上去拿包，钱多多和小薇已经做完了值日，小薇拉着钱多多去洗手，陈瑾亭进去收拾东西然后拿包，我因为好奇待在角落看着洗手间里的钱多多和小薇怎么洗手，小薇拉着钱多多的手还有洗手液，认认真真洗着，钱多多一口一句烦死了，小薇则严肃的说不认真洗手会怎样怎样的，洗完手后钱多多想抽手，小薇却还是拽着那双手，然后拿出纸巾擦干了手，之后又拿出了小瓶的护手霜。
　　“钱多多，你这么好看的手，要好好珍惜啊”
　　钱多多低着头看着小薇认认真真给自己抹护手霜的样子，小薇注意力都在钱多多那双小白手上，没有注意到钱多多露出小虎牙不自觉的傻笑着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　深夜喜欢想太多，总是有那么一段时间负能量满满，周围的人跟我说最近过的很迷茫，是不是你们也这样，加油加油，一起加油，明天要早起做个能量满满的人，晚安。


第39章叠星星
　　在一家放着轻节奏的爵士乐的酒吧里，耗子一边给我递杯调好的鸡尾酒一边对我说，“听说你的方案被采取了”
　　“嗯”我把西装外套脱下来，然后把第一个第二个衬衫扣子解开，“憋死我了，这一天开会开的，晚上还留我吃饭，饭也没怎么好好吃，光听他们说过去的故事了”
　　“哈哈，那要不要来点吃的？要不我让媳妇儿给你炒点菜带过来？”
　　“别了，你媳妇儿都睡了吧”我看了看旁边，有人正在吃沙拉拼盘还有薯条，“那个套餐是什么？”
　　“就是小食A套餐”
　　“给我来一份那个就好”
　　“得嘞”耗子转身叫来了刚招来的新人小哥，然后嘱咐了两句，之后接着跟我聊天。
　　“yousayi’mcrazy”我的手机铃声响了起来，连我自己都吓了一跳，因为来电竟然是多多那个家伙。
　　“你这首歌是不是刚刚出的那首，叫什么来着”
　　“i’mnottheonlyone”我滑了屏幕上的锁键方块，然后接听了电话。
　　“喂？多多？”
　　“是我”
　　“我知道，怎么了这是，破天荒的给我打电话”
　　“还不能给你打电话了？还有，我一个月前刚给你打电话好不好”
　　“拜托，大哥，你那次是拨错了好不好！”
　　“你在哪呢”
　　“在酒吧坐着呢”
　　“我明天休假，想着今晚去哪浪去，正好，把酒吧地址给我”
　　“喂喂，你又不喝酒”
　　“我去接你，然后我们一起去唱歌，我这就订包厢”
　　钱多多从以前就这样，冷不丁的给我来电话然后拽着我去唱歌去玩甚至有一次二话不说载着我去海边看日出，我受宠若惊。
　　挂了电话后，我把酒吧地址给她发了过去，然后跟耗子说，“刚刚要的小食给我打包吧，有个朋友要过来接我去玩”
　　“那来这里玩就行了啊”
　　“她想唱K”我拿出了钱包，然后拿出了信用卡，“结算”
　　“嘿，我跟你说多少回了，你来我这，永远都不用消费，永远免费”
　　“那哪成，快去结算，在我这呈什么义气，快去”我打发他去结算，他无奈的只好接下卡，然后去刷了账单回来，手机提醒了我划出了多少钱，这耗子，给我整整打了五折折扣。
　　耗子把卡还给我，然后坐在我旁边，“你刚刚说得那个多多，是谁啊？”
　　“啊，我大学同学，我第一次看她还以为是不良，没想到人其实挺好的，就是老是沉着个脸。”我喝了一口鸡尾酒，有股淡淡的花香味，我好奇地看着这杯酒。
　　“多多？”耗子若有所思的皱着眉，“她是不是叫钱多多？”
　　“啊？你怎么知道？”
　　“你们大学遇见的？那她有没有说高中是哪？”
　　“有啊，她是从新加坡回来的”
　　“那应该不是…哎？等等，钱多多就是高二上半学期转走转到高中部的”耗子一脸诧异的看着我，“我们俩说的好像是同一个人”
　　“那她怎么一直独来独往，不联系以前的同学们？”
　　“她一直都那样，从高中开始，而且，以前的同学…”耗子叹了口气“都不在了，她能联系谁啊，我最后一次看见她是在葬礼上，她站在很远的地方，远远地看了一眼，然后就走了，谁也没看到她过来，只有我看到了。”
　　“葬礼？？”什么叫以前同学都不在了？
　　“对啊，我们班09年底出了事，”耗子的语气越来越低沉，“然后，就，只活下来几个人”
　　梦到这里就结束了，不过后面的内容我细微的记得些，钱多多把车停在门口走进来，看见了耗子，然后两个人都目瞪口呆的看着对方，接着聊了两句好久不见之后钱多多带着我去唱K，钱多多从以前开始只会唱那么几首，还都是苏打绿的歌，还都是以前的歌，她反反复复唱来唱去也就那么几首歌，还能唱这么多年。
　　今天是周末，明明能多睡会，结果刘蕊在周五放学那天建议我跟钱多多一起叠星星，这家伙在逛街的时候看见玻璃瓶里塞得慢慢的星星，就说好浪漫然后想叠叠看，然后一直跟我和钱多多说，我跟钱多多被她软磨硬泡的受不住了就想说不定呢，小薇那样纯纯的小女孩说不定就爱这样的浪漫呢。
　　一边往刘蕊家走去，一边我用手机列表循环着听着苏打绿的歌，我忘了钱多多唱的那些歌是哪几首了，所以这么找着。
　　“你来了？”我都按时到了，刘蕊却好像刚起来的样子，还穿着睡衣，嘴里叼着牙刷，头发乱糟糟的。
　　“你不是说今天十点吗”
　　“没想到你这么准时啊”刘蕊给我找了个拖鞋，然后让我进屋，接着她去了洗手间，继续洗漱。
　　她洗漱完后回屋换了衣服，接着走出来。
　　“钱多多呢？”我问着。
　　“她刚刚来了，我让她去给我买早点了”
　　“喂喂喂，你这么使唤人家”
　　“她也没吃呢”刘蕊坐在我旁边，然后打开电视，打着呵欠看着。
　　“你不是说叠星星吗”
　　“不着急，待会儿的”
　　“今天要叠多少个？”
　　“521个！”
　　“你们这些小女生还真挺喜欢这样的，特殊的数字什么的”
　　“说得好像你不是小女生一样”
　　“我是成熟的女生”
　　“说白了就是没情调呗，”刘蕊从茶几下找出了一个盒子，打开盒子里面有个玻璃罐还有卡片。“我上次跟孙志鹏去逛街的时候看见的，就是一个玻璃罐子里都是小星星里面还有一个卡片，好浪漫的。”
　　我实在搞不明白小女生们所定义的浪漫是什么。
　　“叮咚”门铃响了，是钱多多来了，刘蕊过去应门，钱多多买了KFC早餐回来，两个人开始吃着，刘蕊一边吃一边对钱多多问东问西，问她从什么时候开始认识小薇的，钱多多说是从初中开始，刘蕊继续问什么时候发现喜欢上小薇的，钱多多说不知道，刘蕊掐了掐钱多多的脸，说她表情太冷漠，是个女生都会被吓跑。
　　吃完了早饭后我们开始叠小星星，叠了一小会儿门铃响起来了。
　　“谁啊”
　　“是不是你爸妈回来了？”
　　“不可能，我爸妈出差了，得下周二回来呢，”刘蕊站起来，活动活动筋骨，然后去应门。
　　我跟钱多多继续叠着，玄关那边流出来谈话声音，这个声音是，陈瑾亭啊。
　　“你等会儿啊，我去收拾一下，等会儿啊！”刘蕊慌张的说完话，然后向我们跑来，说陈瑾亭过来还笔记，叫我们把星星和彩条都装走，我们立刻把这些收进了盒子里，然后放在茶几下面，然后刘蕊过去开了门，陈瑾亭背着书包走进来，她看见我跟钱多多并排坐着看新闻联播，非常怀疑的看着我俩，我俩被她盯得心里发毛。
　　“亭亭，来，喝杯水”刘蕊给陈瑾亭倒了杯水放在茶几上，陈瑾亭把书包放下来，然后坐在我旁边，看着我跟钱多多。
　　“干嘛？”我盯着电视问陈瑾亭。
　　“你俩在这干嘛”
　　“来找刘蕊玩”
　　“玩？玩什么？”
　　“就，就玩，聊天啊，哈哈”我尴尬的笑着。
　　“哦”陈瑾亭打开书包拿出笔记本，“刘蕊，这是你的笔记，我帮你做了修正，给你画了画重点，你背下这些的话这次模块考就没有问题了”
　　“还是亭亭对我好，哪像孙志鹏那个白痴，一问三不知”刘蕊接过笔记然后感激的说着。
　　“这俩家伙在这干嘛？”陈瑾亭问刘蕊。
　　“这俩家伙？？”我好歹是你同学吧喂！
　　“我爸妈这两天出差，我让他们过来陪我玩。”
　　“模块考都准备好了吗？会考呢？过不了的话寒假就得去补课，还玩呢？”这个学委又开始了她的说教。
　　“其实我们是来学习的”我说着。
　　“那你的书呢？拿什么学习？”
　　“哎呀，亭亭，难得的周末嘛，其实我们就是来放松一下，明天开始我保证好好学习，来来来，”刘蕊不知道从哪拿出了纸牌，“我们来玩斗地主”
　　“你昨天刚说明天开始好好学习的…”
　　“哎呀，来玩嘛”刘蕊不管三七二十一就开始发牌，然后莫名其妙开始玩了起来。
　　玩了几局后肚子开始叫起来，“厨房有辛拉面，我们中午吃那个吧”刘蕊建议着。
　　“好啊，谁去煮”我问着。
　　“我们来猜丁壳，谁输了谁去煮。”
　　“不要啊，我很弱的”印象里我猜丁壳从没赢过。
　　“哎呀，别这么说嘛，我们也很弱的，来试试”刘蕊不停的给我打气，我有些跃跃欲试。
　　“好吧”
　　五分钟后，我站在厨房，在煮辛辣面。刘蕊他们在客厅看着租来的电影光盘，还不忘叮嘱我，加鸡蛋。
　　我煮着面条，陈瑾亭走过来，去厨房拿饮料，她看了眼正在煮面的我，我也看着她，她却盯着面条，“我喜欢汤少一些”
　　“我知道了知道了”说完这句话后我自己都楞了一下，因为我真的知道，陈瑾亭喜欢汤少一些，还喜欢加鱼肉肠，好像在哪里我曾给她煮面条吃，好像还是夜宵，她在旁边穿着我的短袖，手臂上还有绷带缠绕着。
　　“喂，面条”陈瑾亭提醒我，我立刻关了火，然后开始盛着。最近的回忆冒出来越来越多，看似都无关可是仔细一整理似乎都能连起来，但是好像缺了什么，缺了一个能链接这些残缺回忆片段的纽带，我隐约觉得那个纽带就是我对陈瑾亭所寄托的那份情感。


第40章许愿瓶
　　周末零零碎碎的梦到了一些日常，我长大后的那些日常，高考时候的奋笔疾书，初入大学时候那份忐忑不安，大学第一天入学典礼坐在钱多多旁边，偷看钱多多被她恶狠狠盯了的场景，一些琐碎的日常，但是迟迟没有陈瑾亭出现，我开始期待每一次做梦，想知道陈瑾亭会在我生命中的哪一页出现。
　　今天的68路在路上出了事故，也不算事故，就是行驶到离学校还有三站地的时候车门突然都关不上了，我跟白康安只能下车开始坐别的车子。
　　在陌生的公交车站等车的时候遇到了钱多多，钱多多原来在这站上车。钱多多迷迷瞪瞪的走过来，差点撞到电线杆，我喊了她一声，她才绕开电线杆然后走到我旁边来，白康安有些怕钱多多所以结结巴巴的说了声你好后躲到一旁，钱多多打着呵欠没搭理他。
　　“你昨晚没睡啊”我看着她的黑眼圈问着。
　　“嗯”
　　“不睡觉干嘛啊”
　　“没什么”
　　“你该不会…”我心里想着该不会吧，可是看见她的黑眼圈应该八九不离十就是我想的那样子。她没否认，只是看着前方的马路，看着车子来来往往。
　　周末叠完星星后钱多多在回去的路上跟我问，这样真的管用吗。
　　“我也不知道啊，小女生应该都喜欢这样吧”
　　“可是，总觉得，…”
　　“你是觉得三个人一起叠差点诚意？”
　　“差不多”钱多多摆弄着玻璃瓶里的那些小星星，小星星们在玻璃瓶里晃来晃去，发出沙沙的声响。
　　“要不然你自己再去叠小星星？”
　　“又是小星星？”
　　“也可以叠别的啊，纸鹤啊，心啊，对了，你叠心，还可以在上面写东西”
　　“写什么啊”
　　“就写你想写的话啊”
　　“觉得好麻烦啊。”
　　那时候跟我嘀咕好麻烦的钱多多看起来好像真的去重新叠了别的东西。
　　“叠了什么？”我悄悄问着。
　　“心”钱多多说完后就把眼光移到别处。
　　“哇，好厉害，我都不会叠”
　　“网上有教程啊”
　　“然后你叠了一夜？”
　　“嗯”
　　“你……”
　　“来车了”她岔开话题，也正好来了车子，这个站台里所有的车辆随便一辆都能到学校门口。
　　我们到达了学校，白康安去买煎饼，我跟钱多多先上了楼，陈瑾亭正在做值日，正在擦黑板，班长走过去，跟她说我来吧，然后接过板擦，陈瑾亭在旁边开始写课表。
　　“钱多多”我坐在白康安位置上，回头问着正在收拾书包的钱多多。
　　“干嘛”
　　“你觉得班长跟学委，很配吗？”
　　“很配啊”
　　“那你觉得班长喜欢学委吗”
　　“大概吧”
　　“那你觉得学委喜欢班长吗”
　　“大概吧”
　　“你认真点啊”
　　“那你自己问去啊！”
　　她不耐烦的说道。
　　我突然想起了最近做的梦，我问钱多多，“你最近有没有想起点别的事？”
　　“没有啊”
　　“有没有做梦？”
　　“我很少做梦的”
　　奇怪了，难道只有我才会做梦吗。
　　“钱多多，你知道我们接受任务那天吗，”
　　“不太记得，”
　　“你跟我来一下”我让钱多多放下书包然后把钱多多拉到洗手间的最后一个隔间里，然后解开衣领，钱多多瞪大了眼睛看着我，我急忙说不是你想的那样。
　　然后我把衣领往下拽拽，让她看我肩膀上的字。她很诧异的看我，“你什么时候开始暗恋我的？”
　　“放屁，你仔细看，还有陈瑾亭的名字，还有我的名字，还有日期，这是接受任务那天陈瑾亭给我写的，没想到洗都洗不掉，反而完成任务了才能消失掉，像是白康安还有张浩”
　　“这样啊，我好想有点印象”
　　“你不觉得很奇怪吗，钱多多，你是知道我不是这个学校的学生的事吧？”
　　“我知道，因为我记得我跟你是在大学遇见的”
　　“那我为什么要接这样的任务？还有我的第二个任务“
　　“第二个任务？”
　　“对，要负责帮你们完成任务”
　　钱多多皱了皱眉，她也感到疑惑，“为什么会让你来做这些呢？”
　　“多多，你记得陈瑾亭吗”
　　“当然啊”
　　“那你记得我跟陈瑾亭是怎么认识的吗？”
　　“不记得，”
　　“我跟陈瑾亭是什么关系？为什么我的任务关系到她？”
　　“你该不会”她表情严肃起来，“是她的跟踪狂吧”
　　“一边去”我正色道，“我说认真的，你有没有想起些什么？”
　　钱多多看着我的肩膀，努力在想，她把手放到我肩膀上，摸了摸自己的名字，“这书法不错啊，比我写的还好看”
　　“我说你别闹了”
　　突然门打开了，紧接着看到陈瑾亭出现在面前。我跟钱多多先是一愣，然后看到她的视线停在我身上后，我急忙反应过来，穿好衣服，钱多多尴尬的说不出话来，她走出去了，我也想走出去，陈瑾亭把我拉住，“你在干嘛”
　　“跟她问点事”
　　“什么事”
　　“就是，一些琐事”我怕又有东西砸下来所以没敢说真话。
　　“用得着脱衣服问吗”
　　“拜托，我没脱好不好！”
　　她看着我，盯着我的眼睛，足足三秒，我被她盯得心里发毛，“我作业还没交呢”我找借口然后急忙走出去。
　　走出洗手间，碰见钱多多在楼道口拉着小薇，然后把一个玻璃瓶递给小薇，小薇接过玻璃瓶明显惊讶的看着钱多多，钱多多不停的舔着嘴唇有话说却说不来的样子。
　　“啊，这不是正卖的挺火的那个许愿瓶吗？”耗子挎着书包走上来，看到瓶子后说着，“小鹏还说要给刘蕊买一个呢，里面都是星星啊什么的”
　　耗子单纯的说出的话语却让气氛一下子凝固起来，小薇看着手里的瓶子，眼里刚刚的惊喜黯淡了不少，她问钱多多，“这是买的？”
　　钱多多看着小薇，然后不自然的笑了起来，“是啊，”然后她转身就上楼，我打算拦着钱多多，钱多多却就那么经过了我，没理我。
　　“钱多多”小薇叫了她一声，钱多多也没停下来，我下楼，瞪了眼耗子，耗子却无辜的看着我，“小薇，我看看”我接过了玻璃瓶，里面的心形明显叠的参差不齐，可是钱多多为什么说是买的呢。
　　回到班里，班主任已经开始发练习卷子了，他叫我们快点坐下，我们回到位置上，开始写卷子，我写着那些数学题，回头悄悄看了眼钱多多，钱多多趴在桌子上，无精打采的写着，钱多多在想什么呢。
　　下午的体育课，教练让我们练习投篮，然后去了别的地方，女生们都围在一起说说笑笑，钱多多则在另一边的篮球场靠着篮球架发呆。我抱着个篮球走过去，然后开始投篮，当然没投中，球照着钱多多飞过去，钱多多敏捷的躲开，然后回头朝我喊，“你干嘛”
　　“练习啊”
　　“去旁边练去”
　　“你呢”
　　“我要睡觉”
　　“哦”我转身朝着陈瑾亭喊，“学委学委学委！”
　　偌大的篮球场就听见我喊陈瑾亭的声音，陈瑾亭正在跟班长聊天，她听见我叫她就回头看我。
　　“钱多多在偷懒”
　　陈瑾亭只是待在原地，没有反应。
　　“学委，你也在偷懒聊天吗”
　　我又拿起了一个球，“你有功夫聊天陪我练球啊”
　　篮球场变得好安静，可能因为今天只有我们一个班，陈瑾亭用平常的语气，冷冷的语气，回答我，“自己练去”
　　“喂！！”陈瑾亭没有再理我，反而跟班长继续聊天，班长看了我一眼，然后转身聊天。
　　“聊聊聊，聊你妹啊”我嘀咕着。
　　“我也想练投篮，”小薇不知道什么时候抱着球出现在我旁边。
　　“我哪会啊，”我指了指钱多多，“她会”
　　我朝钱多多喊，“喂，小薇要你教她练球”
　　钱多多听到后从位置上站了起来，“我不会”钱多多打算去别的篮球架下发呆。小薇抱着球一路小跑，然后跑到钱多多面前。钱多多看到小薇后回到了球场上，开始教小薇投篮。
　　我退到了旁边，坐在场外，看着两个人练习投篮，钱多多跟小薇在一起的时候露出的那副温柔样子是我从没看到过的，我在想我刚刚一直想的事情，钱多多之所以没有承认，是不是因为想多留在小薇身边，钱多多是不是在想完成任务了就无法再遇见了。那么我现在是该尊重她的意见，还是还要催促她完成任务呢。
　　“啊！投进了！”经过半节课的练习，小薇总算投进了一个球，她兴奋地朝钱多多跑过去，钱多多举起手，打开手掌，她还以为要拍掌，没想到小薇一蹦一跳的直接过去抱住了钱多多，钱多多整个人都像定格了一样待在原地，小薇抱完后开心的去捡球，而钱多多还摆着那个姿势，呆呆的站着，小薇捡起球后，回头跟钱多多说，“对了，钱多多，谢谢你的心，还有许愿瓶，我会好好珍惜的”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　QAQ工作调动，新工作适应起来有些难，最近没来得及更新，久等了，这几天会加紧更！


第41章下雨天
　　上课的时候后排的同学传给我一个东西，我正犯困呢，接过东西一看，是同学录，这个本子我都好几年没见到了，长大后都没有人弄这些了。
　　我翻开本子一看，第一页写着给钱多多同学，原来是给钱多多的啊。仔细想想钱多多这个礼拜天就走了，这份礼物真是刚好啊。
　　我翻看了几页，都是班里同学们的联系方式还有留言，还有自我介绍（看到那些中二网名的时候莫名羞耻），后排同学跟我说，等我写完了让我给前排的张浩，我说好的，然后翻开新的一页，开始写着。
　　想想这一周好像发生了什么，又好像什么都没发生，还是一样的平淡。
　　等我写完后下课了，我们去化学实验室上实验课，我跟白康安一组，无聊的摆弄着试管，中间的桌子都是并排在一起的，也就是四个同学一起坐，我跟白康安则是靠墙这组所以是两个人，小薇在中间那排，旁边是班长和陈瑾亭，这俩家伙又不是捆绑销售干嘛总是待在一起。
　　“小薇旁边是谁来着？”我问白康安。
　　“是耗子”白康安说完，张浩就拿着化学书进来了，我拦住了耗子，“你跟钱多多换个位置吧今天”
　　“干嘛”
　　“你看，”我指了指角落钱多多的位置，“钱多多这周末就走了，就让人家感受一下中间位置的感受嘛，”
　　“啊？可是”
　　“而且你还可以去角落吃东西啊，你在中间的话老师恨不得盯着你一个人”
　　“你说的有道理”张浩妥协了后走到角落坐下来，钱多多这时候进了班，我拉着钱多多去了小薇旁边，“小薇，今天让多多跟你坐在一起吧，正好你多教教她，她有很多不明白啊，这孩子这周末就走了”
　　钱多多一言不发，小薇看着钱多多然后拉开了椅子，“过来吧”
　　钱多多还磨磨蹭蹭，我推了一把钱多多，钱多多这才入座。
　　陈瑾亭正在旁边教班长一个化学公式，我嘟囔着，“喂，我也不会”
　　陈瑾亭低头继续写公式，班长尴尬的抬起头看着我然后又看看陈瑾亭，不知所措，陈瑾亭写完公式后抬头看我，“要上课了，请回座位坐好”
　　“晚几分钟又没什么关系”我随口一说。
　　“你说什么，”突然化学老师的声音在我背后响起，我一股冷汗出来，回头就看见化学老师穿着白大褂站在我身后，“请你再重复一遍”
　　“我，我的意思是，一定要守时，嗯，”
　　“穆怡宁同学，请你下课后到我办公室来一趟”
　　“遵旨”
　　我低头回到了位置上，白康安偷笑我，我踹了他一脚。
　　我们开始做实验，这几天钱多多跟小薇相处的时间越来越多了，也不知道这样会不会有进展。
　　美术课的时候钱多多坐在小薇后面，小薇画画，钱多多就在后面看着她，偷偷的摸她的头发；自习的时候也去小薇附近坐着，假装写作业，其实在偷偷看小薇，放学后一起走，听小薇说话，把小薇拉到自己身边去，钱多多现在过得很幸福吧，可是任务还是要完成的啊。
　　一眨眼到了周五，大家开始讨论周末要做什么，因为外面下雨，所以体育课改成了音乐课，音乐课的座位是按照身高排的，所以我和陈瑾亭并排坐，钱多多坐在陈瑾亭旁边，钱多多视线都在小薇那里，陈瑾亭则在看着元旦时候要弹的那首七里香，我无聊的趴在桌子上，音乐老师在放贝多芬纪录片，同学三三两两的都倒下睡觉，我也撑不住了，也倒下来睡觉，只听见教室上面那个电风扇的声音，我开始数着电风扇的拍子睡着觉。
　　久违的做了不是日常的梦，我梦见是那次我们庆功会，我生平头一次参与制造的游戏要上市了，是个穿越的游戏，其实我也只是打打杂而已，但是领导坚持要开庆功会，还选在了耗子酒吧附近，庆功会上有投资商们，投资商们单独坐在包间里，我们这些小罗罗坐在大厅，我们小组长拿着酒壶去包间里替我们敬酒，然后回来，我低头发短信，跟耗子说好无聊，耗子说今天请我喝酒，我就想着先撤了。
　　小组长回来后兴奋的说投资方里有个大美女，激动的在那描述，男生们兴高采烈的问东问西，
　　我则准备撤退。
　　“叫什么啊，那个美女？”
　　“我只知道姓陈”
　　“你怎么不去要个号啊”
　　“拜托，人家是富人家，我这区区一老百姓”
　　我打断了他们的聊天，“组长，今天我就先回去了，家里有事”
　　“哎，这么早，”
　　“抱歉啊，改天一定……”
　　“那个美女还跟我问你呢”
　　“问我？”
　　“对啊，问是谁设计的角色台词”
　　“我也只是瞎扯啊”
　　“她好像是因为看到宣传语也就是角色台词觉得很满意才关注我们这小公司的”
　　“哪句啊”
　　“如果能回到过去我想我还是会选择义无反顾的去爱你奋不顾身的去受伤”
　　“啊啊啊啊，别说了，好肉麻”
　　“拜托，是你写的！我还特别自豪的跟她介绍你呢，穆怡宁，我们小组最闪亮的潜力股…”
　　“不聊了，我撤了，谢谢组长”我打完招呼就拿起手包出了门。
　　走过马路就是耗子的酒吧，我进门后耗子兴高采烈的跟我打招呼，白康安也在，他俩正在卡座玩纸牌，耗子招招手，让我过去，我走过去，耗子帮我点了杯蓝色的鸡尾酒，有点淡淡的薄荷香。
　　“我上次跟你提过的我的青梅竹马还记得吗？”耗子一边洗牌一边问我。
　　“啊？好像是有这回事”
　　“她今天要过来，听她说在这附近开庆功会呢，”耗子打趣道，“该不会跟你在同一个饭店开的吧”
　　“不会吧”我记得也没年轻女生啊，我们小组都是男生，对了，那个包间里不是说有美女吗。
　　“她来了，”耗子朝着门口招招手，还喊了声学委，有高跟鞋的声音离我越来越近，随后走到我旁边，我一抬头，看见了她，成年的成熟的她，画着淡淡眼影还有红色嘴唇的她，站在蓝紫色灯光下的她，我闻到了香水味道，跟嘴里淡淡的薄荷香融合在一起，这个味道叫做初遇。
　　“学委，这是我大学认识的，在社团认识的，她也刚从庆功会脱身，她叫穆怡宁，”耗子把牌洗好，放在一边，然后介绍我。
　　她听到这句话后看向我，视线让我变得热起来，我突然觉得口渴，开始胡乱的大口喝酒。她则嫣然一笑，“我叫陈瑾亭，诸葛瑾的瑾，亭亭玉立的亭”
　　“陈瑾亭…”我重复这几个字。
　　“喂喂，下课了，”突然有人晃了晃我，我爬起来，一看，教室里的人走的差不多了，是白康安过来叫我。
　　“下课了？”
　　“对啊，大家都走了”
　　“噢噢，”我急忙起身，结果身上的校服差点滑下来。
　　“这是谁的？”我问道。
　　“是学委的，她看你没穿校服外套，好像是怕你冷”
　　“她还有这么好心的时候啊”我抱着她的外套，轻轻闻一闻，她独有的香味，长大后这个香味依旧没有变，只是加了些成熟后的香水味道，我如同与她初次相见时大口喝酒后变得微醉一样心砰砰跳着。
　　回到教室后我把外套还给她，她只是接过外套，我回到了座位，视线不住的往她那看去。这是最后一节课，外面的雨没有停，我们在翻着语文书，语文老师在讲古文，我在底下偷看陈瑾亭，她的鼻梁，她的嘴唇，她的长发，她的下颚，她的手，她察觉有视线看她就往我这看过来，我就低头假装写东西，外面的雨越下越大，我的心跟着拍打窗户的雨声一样咚咚咚响着。
　　钱多多在上课时候给我发短信，说她跟小薇约好周六在购物中心见面，一起玩，叫我也过去。
　　这家伙总算有点进展了啊。
　　周六购物中心，应该是她最后一次机会了吧。
　　放学后陈瑾亭说今天她爸爸来接她，叫我们先走，然后她跟班长去老师办公室。
　　小薇担心的看着雨，说自己没带伞，我偷偷递给钱多多我的伞，告诉她我还有一把，让她先走。钱多多问我真的还有一把伞，我说我有，在后面柜子里，让她别担心，她这才带着小薇走了。
　　而我根本就没有伞，我站在教学楼门口，看着雨越下越大，身边的人穿雨衣的穿雨衣，带雨伞的撑雨伞，路过我径直走掉。我偷偷看着身边的人，希望能看到陈瑾亭，可是来往的人群没有她。
　　等了十几分钟，校园里的人都快走光了，陈瑾亭才出来，她也没带伞，可是校门口的一个黑色车子在闪着灯，看来是她爸爸。
　　“你怎么还不走”陈瑾亭停下来问我。
　　“我，待会儿的”
　　“哦”她看了看我没说别的，然后走向那辆车，我看着她离开，走出校门口，心里有些不舍。
　　我低头用脚在地板上哗啦陈瑾亭大笨蛋的时候，有把伞突然出现在我面前，陈瑾亭一手拿着包挡着雨，一手递给我透明的伞。
　　“诺，”
　　“这是哪来的”
　　“车站前有卖的，”
　　“你是特地为了我买的吗”
　　“废什么话，快回家，待会儿还会打雷”
　　“啊。。。”
　　“我爸有洁癖不喜欢载别人，所以，抱歉啊”
　　“没关系啊，我撑伞回家就好了啊”
　　“那你快回家”
　　我点点头，陈瑾亭转身离开了，但是跑两步又停下来，转身看见我还站在原地。她朝我喊，“呆子，过来送我，我们一起走到车站吧，我爸在车站等我呢，”
　　“你跑过来的？”
　　“现在堵车呢，再掉头很麻烦的”她把书包放下来，一副不满的样子跟我喊，“你要让我淋雨到什么时候”
　　“啊，我这就来”我急忙打开伞向她跑过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更文打卡！晚安！


第42章告白
　　周六下午才迷迷糊糊起了床，穿上了校服，然后反应过来今天没有补课，所以去重新换了别的衣服，今天是钱多多同学告白的日子。
　　我在镜子前挑着衣服，拿起了牛仔裤，结果耳边传来陈瑾亭的声音。
　　“你不能只穿牛仔裤啊，要不要试着穿长裙”
　　我猛一回头，后方无人，从昨天记起我跟陈瑾亭如何认识开始，我好像出现幻听一样断断续续的听见她的声音。
　　长裙啊，我打开了衣柜，不出所料，这个年龄段的我的衣柜不是校服就都是牛仔裤，没有裙子。
　　“我在意她的话干嘛”我自言自语的关上了衣柜，重新拿起了牛仔裤穿起来，然后上面随意穿了件黑色短袖，然后拿了件外套。
　　“要不要带上伞”妈妈敷着面膜穿着浴衣走出来，把我着实吓了一跳。
　　“你在家啊？”我问道。
　　“凌晨回来的，怕吵到你睡觉”妈妈一边拍着面膜一边问我，“你去约会啊”
　　“不，有点事”
　　“去约会就去约会嘛，”
　　“我说了我是有事”我开始穿鞋。
　　“带上伞呗”
　　“还下雨呢？”
　　“昨晚下了一个晚上，回来的时候也淋了一身雨，不知道今天还下不下”
　　“伞啊”我看着鞋柜上方那个透明伞，昨天陈瑾亭借我的那把伞，有点舍不得用。
　　“不用了，应该不会了”我穿好鞋子出了门。
　　昨天下雨的关系吧，也可能因为已经将近初冬了，这个城市四季不分明，已经分不清秋冬区别了，只是冷飕飕的，我把外套穿上后去了约好的肯德基店，我点了套餐坐到二楼，慢悠悠吃了起来，吃完后正在发呆，钱多多和小薇上了楼，看见我就直呼我名字。
　　“穆怡宁~”小薇跟我打招呼，走到我旁边来，她还背了个小书包，钱多多也走到我旁边来，她也斜挎着一个包，然后还反带着一个帽子，有点痞。“你吃什么了？”
　　“我刚起，没吃饭，吃了点汉堡”我转头问小薇，“你吃了吗？”
　　“吃了”
　　钱多多也坐下来，“想好去哪玩了吗”
　　“啊，你约我的，我还以为你想好了”
　　“啊。。。”
　　我白了钱多多一眼，然后跟小薇说，“我们去玩打电动怎么样，这旁边那个购物中心地下一楼是超大的电动游戏室”
　　“好啊”
　　我们三个人去了对面的购物中心地下一楼，我让钱多多和小薇站在一起，钱多多却执拗的把我推到小薇旁边，结果变成了我跟小薇说说笑笑，好像我俩约会一样，坐电梯的时候回头看了一眼钱多多，钱多多只是看着小薇背影不知道在想什么。
　　我们去了电玩城，玩音乐太鼓，玩投篮，玩抓小鱼，玩打僵尸，我跟小薇兴高采烈的在玩，而钱多多只是跟我俩保镖一样一言不发的跟在后面，这家伙有想好今天怎么告白的吧？
　　玩完以后已经天黑了，不知道接下来做什么，我们往楼上走去，钱多多还是不肯说什么，我这干着急，走到一楼小薇说要去洗手间，叫我们去一楼的一个鸡排店里等着，我们在鸡排店里找到了靠窗的位置，然后等小微。
　　“你怎么想的，怎么还不开口，待会儿人家就走了”
　　“啊，我，”她看起来心事重重。
　　“有那么难吗，说句话而已啊”我毫不畏惧的说着。
　　“喂，你重复一下我的任务”
　　“向小薇告白啊”
　　“嗯…向小薇告白”
　　“怎么了？”
　　“也就是说，只是我告白我的对吧？”
　　“也是这么算吧，怎么了”
　　“没什么，”钱多多把一直背着的斜挎包拿下来，然后抱在怀里，她对我说，“穆怡宁，你先去外面走走逛逛，待会儿再回来”
　　“你说啥？”
　　“快点”钱多多下定决心赶我走，我只能站起身来，我离开了座位然后假装向外走去，其实我背对着钱多多又坐下来，因为有屏障的关系，钱多多轻易看不到我，我对这个家伙不放心。
　　小薇回来了，我拿着菜单捂着脸，小薇没看到我，经过我后坐到钱多多对面。
　　“穆怡宁呢？”
　　“她去买东西了”
　　“什么东西”
　　“好像是饮料，不用管她”
　　“噢噢”
　　两个人开始沉默。
　　小薇打破了沉默，我听到书包拉链的声音，然后是小薇的声音，“多多，你明天就要走了，诺”
　　“这是什么”
　　“是我帮你记得笔记还有总结的常用单词和句型，听说那边都是英语授课，虽然你成绩好，但英语好像不太好，你那么聪明只是懒得背而已，去了那之后好好学习，这本笔记本里的内容你好好看看，不要去了后成个哑巴，前面几页都是日常词汇日常对话，你背背，肯定有用”
　　“啊，谢谢…”
　　“还有这个”
　　“这是？”
　　“是无脸怪~你还记得我们有次美术课放千与千寻，你看的很认真哎，我就想你会不会喜欢这个”
　　“嗯，很喜欢，谢谢”
　　接着双方又没了话题，场面又要冷却一样，突然钱多多有了动静，她也拉开了书包，然后钱多多开口说着，“我记得你喜欢听歌”
　　“啊？”
　　“这个，是最新出的随身听，送给你”
　　“这个好贵重的，不行…”
　　“拿着，”钱多多又掏出来什么东西，“这是耳机，你戴上，我有首歌想让你听听”
　　“什么歌？”
　　我悄悄回头从屏障缝隙中看了一眼，小薇戴上了耳机，钱多多调着随身听。
　　“这首歌，你喜欢这个组合吧？”
　　“恩恩，你帮我下好了？”
　　“对，你听听看”
　　“啊，”
　　“听得见我说话吗”
　　“啊？你说什么？”
　　“笨蛋，别摘下来，看歌词，看随身听，听歌，认真听歌”
　　这家伙搞什么，我回头看见钱多多把帽子扣在小薇脑袋上，帽檐挡住了小薇的脸，小薇在听歌，钱多多长长舒了口气，确定小薇听不到看不到自己后她调整了姿势，开始跟小薇说话。
　　“笨蛋，我是从一个你不在的世界里来的人，应该说是从你曾在过得世界里，到现在我都恍惚，这一切是梦还是现实，如果是梦我想一直睡下去，可是这连梦都不是，我该感谢吧，感谢那个怪女人给我这个机会让我完成遗憾，可是呢，我又不想完成，这个遗憾就是你，我偏执的想着，这个遗憾只要还存在着，你就还存在着，而现在不是我偏执的时候，是我以自己的方式完成遗憾的时候，小薇，
　　我们俩第一次见面是初一的时候，还记得吗，没人敢靠近我，然后那天下午体育课，没人跟我一组跟我一起做仰卧起坐，你这个小白痴天真的走过来，然后拉住我的手，说要跟我一组，然后你就慢慢靠近我，莫名变成了我的管家婆，管我上课睡觉管我楼道跑步，管我不写作业管我不记笔记，你一边对我说教一边又帮我做作业帮我应付老师，我很感谢你，没有人对我这么做过，以前没有以后没有，也不知道什么时候开始那个小小的矮个子的你变成小女人模样，也不知道什么时候开始，我觉得你变得漂亮了，漂亮的让我心动，
　　你出事那天，我在上课，我听到消息后订了回国的票，飞奔回来，我听说有幸存者，我多希望那是你，可，不是，你的葬礼我去了，站在人群里，给你送了白玫瑰，那天下了雪，到处都是呜咽的声音，我向你递上花的时候有个小雪花滴到我手背上，很奇怪，是有温度的雪，暖暖的融化开，像是你拉住我手时候的温度一样，我知道再也没有人会给我这样的温度了，那时候我才明白，你与我已经不在一个世界了，”
　　钱多多声音越来越低沉颤抖，她深吸了一口气，继续说着，
　　“小薇，我尝试着去喜欢人去谈恋爱，可是，都无法做到，每个人都在说，钱多多你要孤独终身吗，我可能会孤独终老吧，我不知道，是不是因为这个遗憾，我曾承诺过，如果，哪怕是在梦里，能让我再见一次你，我一定跟你说这句话，然后我在想你听到这句话后的反应，我考虑了千万种，最后我做出的选择就是这样，我说我的，不能让你听，我不想得到任何答案，听到这句话后的你的反应，你的眼神，你的话语，我不想得到，一个无应答的告白是不是可以算作待续，对不起我是个懦夫，我只是想，想再久一些最好一辈子就这么牵扯着你，挂念着你，
　　小薇，我喜欢你”
　　窗外行驶的车子，屋内走动的人们，墙上的挂钟，都瞬间冷却停止，然后开始褪色，开始消失，变成苍白的世界。
　　“多多”我站起身回头看着她，一直坚强硬气的她此时才露出些小女孩的样子，她捂着脸不肯抬头，在抽泣着。
　　“多多…”我拍着她的肩膀。
　　“我不知道这样做对不对”
　　“我也不知道…”我真的不知道。
　　熟悉的打火机声音又响起来，是那个黑衬衫女人，她在一个入口等着，是在等多多过去。
　　“我的遗憾，算完成了吧”钱多多鼻子都是红的，她眼眶也是红的，她颤抖着嗓音看着前方。她站起来，拍拍我的肩膀，“你，记得一定要回来”
　　“啊，嗯，好”
　　钱多多很累的样子，她眼眶里的泪还没擦拭完，她朝着2016的方向走去，我想起了钱多多，在以后的日子里拒绝了周围所有人的爱慕之意，也想起了她曾累倒的时候不停地喊小薇的名字。
　　“多多，小薇是过去了，回到2016后，你，试着去喜欢一个人去喜欢别人，好吗”
　　钱多多回头看我，然后只是无力的笑笑，接着走入2016，消失在那一头。
　　“我是不是能提一个问题”我问着。我记得上一次她不就说了吗，可以提问题了。
　　“可以”她叼着烟看着我。
　　“陈瑾亭的遗憾是什么”我单刀直入的问着。
　　她吐了一口烟，然后看着我，说出了陈瑾亭的遗憾，我顿时感到无力。
　　“这怎么完成啊！这个要是完成了那不是违规了吗！你不是说不能更改结局吗！”
　　我吼叫着，“你竟然同意让她来完成这种破天荒的遗憾？！”
　　“与我无关，她想完成，那是她的事情，决定权在于她”
　　“那她记得自己的任务吗，记得我吗？”
　　“无可奉告”
　　“喂！”
　　“不过，我倒是可以给你一个机会”
　　“什么机会？”
　　“暂停时间1分钟”
　　“啊？什么？”
　　“除了2016的人其他的人无法动弹的暂停时间的机会”她把烟掐灭，周围的景色正在复原，她嘴角微微一弯，“加油喔”
　　这个女人，我好像在哪见过啊。
　　周围景色恢复后，我看见钱多多拿着无脸怪的玩偶不知所措的样子待在位置上，而小薇则一直低着头听着歌，钱多多从座位上站起来，然后走开，估计小薇戴着帽子，没法看到脸，钱多多没认出来吧。
　　我坐到小薇对面，不知道怎么跟她说，她却摘下来耳机，拿下了帽子，然后问我，“最近一直陪我的钱多多不是这个世界的人吗？”
　　我惊讶的说不出话来，小薇继续说着，“其实从一开始我就摁了暂停键，所以我都听见了，”她抓着帽子，低着头，问我“她是从平行时空来的吗，是另一个时空的我出事了吗”
　　我不知道如何回答，只能摇头。
　　为什么钱多多说未来的事情，让小薇听见了都不会有什么问题，没有东西砸过来阻止她呢。
　　“你还能碰到那个世界的多多吗”
　　“我，不确定”
　　“如果可以，啊”她止住了话，然后摇头说，“算了，”
　　“什么，”
　　“没什么”
　　“哪有话说一半的”
　　“我，”小薇紧紧抓着那个帽子，然后说着“我有男朋友啊”
　　“啥？？”
　　“我们班的…”
　　“好了好了，就说到这就好了，”再往下我也不敢听了。钱多多或许做了正确的选择。
　　她如果听到这句话的话，那她会崩溃吧。
　　“她不需要你回复的”我站起来，心里有些难受，替钱多多难受，好像我失恋了一样，“她只是过来跟你把自己想说的说出来而已”
　　“抱歉…”
　　“拜托，你抱歉什么，你是被喜欢的那个人，你没义务去为单方面暗恋的人承担什么啊，所以不要往心里去了”心里的失落还有不安混杂在一起，店里播放着轻快地音乐，我有些烦闷，想起了黑衬衫女说的陈瑾亭的任务，心都瘫了。陈瑾亭啊陈瑾亭，你到底要做什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个新职位啊（哭）三天两头没网，在路上攒了几章写到完结了竟然==！，现在回家了修改一下，隔几个小时发一篇，会一下子更完哒！
　　====================
　　#陈瑾亭
　　====================


第43章有太多话想要问你
　　钱多多离开了，送完刘蕊回到家里后我睡了整整一个周日，起来后翻了日历，明天开始是最后一个礼拜了。
　　我吃了饭，看了会儿新闻后，倒在床上，希望能快点入梦，可是困意全无，睡不着。
　　脑海里乱七八糟的思绪一团团缠绕着，越来越多的想法冒出来，陈瑾亭所说的无法完成的遗憾在我心里如同巨石一样压着，我不知道该如何去面对。
　　陈瑾亭，你从一开始就没打算回去了吗。
　　第二天早上新闻播出，因为这几天雨水的关系西边的监狱水管爆裂，要集体转移犯人，是转移的时候会出事的吗，我吃着面包想着，如果可以不计后果那我会怎么做，会去阻止犯人？会去提醒押送的武警？原来就算知道结果我也无能为力啊。
　　其实那天我有更多的问题问黑衬衫女，为什么是我，事故是怎么发生的，陈瑾亭想起来任务了吗，为什么钱多多说了那么多却没有任何事情发生阻止她，可是那个女人消失的太快了，只是给我一个暂停时间的机会。
　　我拉起衣袖，看见了手表，手表上只有一个键，只能用一次，只能暂停一分钟，我拿这个能做什么。
　　背了书包上了学，跟白康安一起坐68路，看着周围景色往后退去，看见街角的那个肯德基店前面孙志鹏和刘蕊在等车子，到了学校后白康安去买煎饼吃，我上楼回教室，钱多多的位置已经空荡荡，被搬到了角落里，耗子打趣说像是斯人已去一样，耗子坐下来开始拨弄着耳机，把耳机放进校服里，然后一只耳朵听着，这样不太容易被发现，耗子在听许嵩的歌，体育老师走进来给耗子一张表格，周围的男生凑过去，我坐在后座，听他们聊天，原来是高三的部长因为高考冲刺退了团，所以让耗子申请一下。
　　“让我们打入全国！”耗子笑嘻嘻的喊了一声，周围的男生笑他冒牌的樱木花道。
　　白康安拿着煎饼进屋，耗子把他拦住，怂恿他加入篮球队，孙志鹏和刘蕊一前一后进屋，孙志鹏点头听刘蕊说话，刘蕊在抱怨刚刚早餐店的老板态度很差。
　　班长在写课表，陈瑾亭背着书包和小薇一起进班门，她抬头看见班长说声早，班长把陈瑾亭叫到角落，然后递给她一张票，我正在交作业，看见这个场景，拦住了小薇，问她“班长在干嘛”
　　“有个新电影要出来了，班长约亭亭看电影”小薇一边打开一边说着。
　　“喂”刘蕊突然把我拽过去，悄悄问我“钱多多告白了吗”
　　我挠挠头，“我不清楚哎，”
　　“什么嘛，你这个电灯泡当的真不合格”
　　“拜托大小姐，我不是电灯泡！”
　　“好了，都回座位上坐好”班主任拿着一沓纸进入班里，我瞥了眼外面的天气，灰蒙蒙的，明明是早晨，怎么跟晚上一样。
　　“这周时不时会有暴雨，所以学校决定这一周开始早放”
　　“耶！！！”
　　“安静，”班主任继续说，“还有，元旦彩排”
　　“我要表演相声！”耗子喊道。
　　“我们决定大合唱”
　　“哎？？？”
　　“就这么定了，合唱七里香，这几天你们多听听，私底下练练，也不着急，元旦的事，元旦前彩排几天就好，”
　　“哎哎哎啊？？？”台下一阵沸腾抗议。
　　“安静”班主任拍拍讲台，“这是这一周的安排，回家让家长签回执”班主任开始分发着通知单。
　　耗子拿到手后惊讶的喊道“老师！我们这周六去博物馆？？”
　　“嗯，还会有地方电视台采访，到时候给我捯饬好自己，还有穿校服，在体育馆集合，七点三十出发，明白了吗？”
　　“明白了~”全班沸腾着，这一周又是早放又是出去玩，全班直呼下雨万岁。
　　我拿着通知单看着那个日期，11月21日，像是有东西重重砸下来一样，喘不过来气，我抬头看着陈瑾亭，陈瑾亭跟旁边的女生聊天，这个家伙到底有没有想起任务啊，为什么此刻的表情如此坦然，如果想起来的话应该很焦虑的啊。
　　下课后陈瑾亭要跟刘蕊一起下楼买水。
　　“陈瑾亭，我有话跟你说”我拦住陈瑾亭，刘蕊看了看我俩然后叫了声孙志鹏，让孙志鹏陪她去买水了。
　　“干嘛？”陈瑾亭问我。
　　我该怎么判断面前这个人有没有想起2016呢。
　　“这周六去博物馆，你没有什么想法吗？”
　　“啊？”她疑惑的问我。
　　“那什么”
　　“让让”从楼下上来两个男生搬着一个桌子，我们站在楼道口，陈瑾亭朝我靠过来，我被抵在墙上，陈瑾亭看着两个男生搬着桌子走上来，完全没在意到她此刻如此贴近我，近到我清晰的看得到陈瑾亭脖颈上的血管。
　　两个男生走过去后，陈瑾亭才回头看我，她这一回头我差点跟她亲上，她眼神明显慌张了一下，然后呆呆的看着我，我却想起来在未来，在公司里，她在旁边告诉我要修改这些，然后我只是低头画画，猛一回头距离也是这样近，她的呼吸她的香味，一模一样。
　　“你…”我双手扯着她的双肩，有千言万语想对她说，可是一句都说不出口，我把头靠到她肩膀上，“我该怎么做才好呢，你告诉我啊”
　　她抬起手轻轻抚了抚我的后背，“照着你的想法来就好了”
　　这让我有些恍惚，因为陈瑾亭曾在未来也对这么说过。
　　我看着她，琢磨不透她的心意。
　　“你俩干嘛呢”刘蕊拿着水走过来，我急忙撤到一边，陈瑾亭不慌不忙的回答，“穆怡宁心情好像不太好”
　　“才没有”我回到位置上，趴在座位上，关于陈瑾亭的片段断断续续的浮现出来。
　　整理了一下，陈瑾亭是我的上司，是我们公司的主要投资商，我跟她是在耗子酒吧认识的，她很注意细节，所以总是陪我修改陪我加班，我跟她独处的时间越来越多，自己整理完这些后又觉得好笑，那这算什么普通的上司下属？朋友？闺蜜？我干嘛要为了她跑到这来。
　　外面开始下雨，我们的体育课课间操都暂停，在上历史课，老师在上面讲的眉飞色舞，我们在下面昏昏欲睡。
　　“张浩！”耗子在睡着觉历史老师叫了他一声，他不情愿的站起来。
　　“你怎么能上课睡觉呢！”
　　“我没有”
　　“还说没有！都留哈喇子了”
　　“就是无意识的，自己睡着了啊”
　　无意识的？意识？等一下，意识？
　　我想起了我几次提到未来却没被砸的时候，又想起了钱多多那天告白也没出什么事的时候，还有他们走的时候说的话。
　　“如果这是梦…”
　　“这样的梦…”
　　“梦该醒了”
　　“耗子！”我站起来，抓着耗子的手腕，问他，“你再说一遍”
　　全班都朝我看过来，耗子被我这么一问困意都赶跑了他呆呆重复，“哪句？我无意识的睡着了？”
　　“无意识…意识…”
　　意识是什么？太深的我不清楚，但一定是约束我们的东西，而梦里的一切一定是意识在作怪。黑衬衫女给我们制定了那几个规矩，一开始是我挨砸什么的都是她在操控，那之后呢，之后开始是我自己在心里有这个意识，意识到如果我问一些问题可能会被砸，所以当我无意识无畏惧的说出一些事情的时候就不会有东西发生，所以当钱多多自以为小薇没听到而全盘托出的时候也没有事情发生，这么想来，这里真的只是一场梦，那个黑衬衫女人编造的梦境。
　　“穆怡宁同学？”不知何时历史老师走到我身边来，耗子也惶恐的看着我，我低头一看我还在抓着耗子的手腕，我急忙松手说对不起，昨晚没睡好，老师担心的看着我，让我去医务室躺一会儿，我说不用了，然后坐下来，试着平复心情。
　　放学后陈瑾亭和小薇一起走，我走过去，把伞递给她，她说不用还，我撑开伞跟她一起走。
　　我们一路走，雨还在下，我好几次都想问她，可是我还是无法说服自己陈瑾亭已经都想起来了，我毫无自信，如果我意识里陈瑾亭还是没有想起来2016，那我还是会被砸的啊。
　　我停下了脚步，陈瑾亭和小薇走在前面没注意到我。
　　我在后面喊了她。
　　“陈瑾亭”
　　有太多话想要问你，可是我现在只想问你一句，
　　“你喜欢班长吗？”


第44章不管到哪里我都是个没有用的暗恋者
　　雨肆意的敲打雨伞，发出规律的声响，我在等陈瑾亭回复，陈瑾亭回过头来只是淡淡回我一句怎么可能，我却不知道该不该相信她所说的。
　　因为我想起了在酒吧喝的烂醉不停喊着班长名字还说着对不起的陈瑾亭。
　　回到家里，洗了澡换了衣裳，妈妈做了饭菜，我们一起吃饭，妈妈在说她去成都时遇到的奇闻异事，我有一搭没一搭的回话着。
　　吃完饭回到房间，在想那个无意识的事情，我开始想到很多，想到脑子快爆炸，我打开了窗户，外面的冷风吹过来，稍微平静了些，外面的街道已经没有人来往，深夜的雨巷只剩下孤零零的街灯。
　　这是最后一周了，还有几天就都结束了，不管任务完不完成就都结束了，想当初还觉得三个月太漫长，现在看来不过弹指一挥间，耗子，白康安，钱多多现在是不是都已经醒来了？他们会记得曾经来过2009吗？
　　班上的那些同学的生命也都在倒计时中，一分一秒的流逝着，而我却只能眼睁睁看着他们的生命走向尽头。
　　我是个胆小鬼啊，无能为力的胆小鬼。
　　跟陈瑾亭不同。
　　陈瑾亭已经做好不回去的准备了。
　　是啊，就算这是梦一场也想在梦里做自己想要做的事情，力挽狂澜那些遗憾，因为这样的梦不会再有了。
　　我想起很多关于陈瑾亭的事情，她是如何冷艳，如何在谈判的时候咄咄逼人一步不让，让对方都提名变色，还有她是如何决绝的走自己的路，完全不理会别人的好意也好恶意也好，仿佛她只活在她的世界一样，无法靠近。
　　偏偏就是这个陈瑾亭让我遇到了，让我这个对未来对现在都毫无想法只想走一步算一步的毫无特点的平凡人遇到了，我看着那么坚定的走着自己的路的陈瑾亭我很羡慕，而当她带领我告诉我要这么往下进行，要这么去攻略市场，当她一字一字指出来我的不足，一步一步教我怎么去完美的完成一个项目，我看着那毫不动摇的样子，心境开始变化着，那个波澜不惊对未来毫无想法毫无目标的内心忽而变得有了目标，那个目标就是变得足够努力足够强大，强大到能站在她身边，甚至能帮助她能让她依赖我。
　　我看着这个女人，09年的她16年的她，她从来都没有变过，眼神从来都没有犹豫过，一如既往的坚决可靠，只是越坚决的外表内心却越是柔弱，柔弱到一碰就要碎掉，当每次有人偶然间提到关于那场事故的边边角角，她的坚决就会一下子动摇起来，她封闭自己太深了。
　　回忆一发不可收拾的涌上来，我想起了偶然在她办公室找到抗抑郁药物时候的场景，还有她一个人孤单的在吧台喝酒喝到不省人事的场景，还有她拿着玻璃渣子深深割伤自己的那触目惊心的景色，我看到了决绝的那个女人悲伤的时候也是如此极端，极端的伤害自己封闭自己，当靠近她后看到她真实的内心，当我在急救室门口低头看着自己被血染红的白色衬衫的时候我承诺过，要保护这个女人，要让她一直冷艳孤傲的走下去。
　　可是呢，自己承诺过暗自保护这样的不为外人知道的许诺或许只是为自己是个没用的暗恋者而找的伪装吧。
　　我还是如此胆小，什么都不敢问，什么都不敢做，只是暗地里摸索她的心，她喝醉后喊出来那个男生的名字时候我就自己判定那就是她如此伤害自己的原因。
　　所以当我说出那样的遗憾的时候，她眼神里的错综复杂是不是觉得我很可笑呢。
　　我连那个遗憾到底是不是她的遗憾都不知道。
　　我对她，一无所知，从头到尾。
　　我坐在窗前想着这一切，雨一直在下，淅淅沥沥忽大忽小，街边的灯开始一个个关上，天空开始放明，在我想着陈瑾亭的一切的时候已经过去了一晚。
　　一个晚上只是理清了思绪而已，我花了那么久时间都没有想明白的事情，又怎么可能一个晚上能想明白。
　　只是想起了自己，
　　一个没用的暗恋者。
　　到哪里都是一样。
　　“你没睡？”妈妈推门进来，她诧异的看着我。
　　“啊，没有，我刚起”我看着她问道，“怎么了”
　　“你衣柜里好像有我的一个大衣，我过来拿一下，待会儿要出门”
　　“你又要去哪啊”
　　“去采访一个歌手，因为行程关系所以特意调到早上来，”
　　“那你记得吃早饭啊”
　　“你也是”她打开了衣柜门，翻找出了一个灰色的大衣，这件大衣是爸爸买给她的，他俩就算分开了她也一直爱穿这个。
　　“一一？”她叫了我的名字。
　　“啊？”
　　“你是不是有心事？”
　　“没有啊”我伸了个懒腰站了起来。
　　“你从小就不爱跟我们说太多，有什么事都自己解决，”她抱着大衣坐在我床上，“妈妈很担心你，你最近状况不太好”
　　“有吗？”我坐在椅子上，揉着脖子说“可能因为快要会考了，最近心思都放在读书上了”
　　“是吗？”她看起来还是不放心我，我走上去把她轻轻扶起来，“好啦好啦，我也要换衣服准备上学的，你快去上班吧”她被我推着快走到了门口，她一边走一边说，“一一，妈妈还是希望你有事情可以跟妈妈商量一下，妈妈好歹比你经历过更多的事情，说不定会帮上你的”
　　我停下了脚步，似乎我从来都没有跟任何人求助过什么。
　　“你跟我很像呢”我想起了陈瑾亭曾对我说过的话，在我硬着头皮自己一个人赶工的时候。
　　陈瑾亭也是这样，从不跟任何人求助什么，如果是我，有那样的遗憾，然后穿越到了这里，那我会怎么做？
　　一定不会向任何人求助自己单独解决任务吧。
　　“一一？一一？”
　　“你快上班吧，我要准备上学了”我打发妈妈离开后关上了房门，我对自己感到神奇，我竟然猜出了陈瑾亭的想法，我对陈瑾亭一无所知可是我对她又是如此熟悉。
　　我知道了她的遗憾，我知道了她的想法，那么接下来我要怎么做。
　　我把头靠在门上，这个让我睡不着觉的女人我说什么都不能把她留在2009，不能让她犯傻，我要带她回去。可是，问题是…
　　我要怎么叫醒一个装睡的人呢？
　　今天周二，大家因为今天的提早放学兴奋不已，纷纷讨论放学去哪玩，完全无视了班主任说的早回家的事情。
　　第一节数学课班主任请了假，然后让文科班的数学老师来代课。
　　文科班的数学老师我们背地里教他郭老师，因为他长得像郭德纲。。。
　　郭老师是出了名的脾气好上课氛围又很自由，所以大家直呼万岁，今天的课本来是要讲新课的，可是郭老师却说让我们自己邻近位置组团讨论，我们索性搬着椅子走到朋友身边然后开始聊天，只有几个好学生才在那认真做题。
　　我搬着椅子隔着行走到陈瑾亭旁边，陈瑾亭看了我一眼继续低头写题，班长还有刘蕊还有小薇也都看着我，“没事没事，你们继续，我听着就好”我拿出了卷子，然后反向坐在椅子上，手靠着椅子背，“我只是过来问问题的”
　　“哪个问题？”小薇热心的要帮我解答。
　　“我想让学委教我”
　　陈瑾亭停下了笔，然后看了我一眼，轻轻叹了口气，其他人也都只是笑笑，说穆怡宁又来找陈瑾亭茬了。
　　“说吧”陈瑾亭说着。
　　“这个定理啊”我开始挑着题问她，都是一些考试时遇到的公式问题还有定理，陈瑾亭轻车熟路的回答我，头也不抬的写着她的题，然后随口就回我。
　　“真不愧是学霸”我夸赞着，我问了十几个个基本知识问题，穿插着历史，政治，英语各种问题，其他人都只是觉得我又在逗陈瑾亭没有管我，而陈瑾亭只是平淡的回我，想着时机差不多了，便抛出了一个问题。
　　“陈总，平均利润怎么求？”
　　“预付资本×平均利润率…”
　　她说完后意识到不对劲抬起头看我，我把书合上，其他人没有注意到发生了什么，我看着她，“真是厉害呢，大学学的也都背完了？”
　　陈瑾亭没有反驳任何。
　　“你连反驳都懒得反驳了吧，我怎么会现在才意识到呢，其实你早就记起来了，是吧，你看着我一个人在这干着急觉得很好笑吧？”
　　她把笔放下，安静听我说，因为老师出去了所以班里变得乱糟糟，有在那聊天的，还有打牌的，有听歌的，没有人发现有什么不对劲。
　　“陈总，陈瑾亭，哈哈哈”我摇摇头，笑笑，“对啊，你那么聪明，一定是第一个想起来的，”
　　“我只是偶然看到的定理而已，你在说什么我听不懂…”
　　“够了，你要装不知道到什么时候？到最后那一刻吗？”
　　“你在说什么”
　　“陈瑾亭，你不想回去吗，”
　　“你是不是没睡好觉？看起来状态不好”
　　“陈瑾亭，你要知道就算你自己否认伪装也都没有用啊，”
　　“我不懂你在说什么”
　　我顿时觉得无力，我该怎么去叫醒一个装睡的人？
　　下课铃声响起来了，“我去叫数学老师”陈瑾亭站起来然后朝门外走去。
　　我站了起来追到楼道里，楼道里都是来往的同学们，我对着陈瑾亭的背影说道，“陈瑾亭，我一定要带你回去的，所以先把你从这个装睡的状态叫醒开始吧，”陈瑾亭听见后只是回头看我一眼然后回头继续走。
　　我摁下了手表的停止键，周围的人都静止了，陈瑾亭也静止了，陈瑾亭这个聪明的女人可能意识到了什么，所以跟周围的人一起停了下来。
　　“陈瑾亭其实你能动吧？你不是09年的人所以你能动的啊！拜托你回头看看我啊！”
　　一分钟倒计时开始了，我该怎么在这一分钟里把她喊醒。
　　“不过我真的挺佩服你竟然还记得那些知识点，我也是今早上上网查才想起来的，陈瑾亭，我曾经看过一句话，说，死亡就是水融合在水里，以前我不懂，现在我懂了，如果死了，那关于这个人的一切都消失了，关于她的学识，喜好，性格，声音，都消失了，你知道那样多可怕吗？我不敢想你消失掉会怎么样”
　　我从兜里掏出来一把刻刀，“我以前觉得自己伤害自己好傻逼啊，好矫情啊，可是，真的，有的时候只能这么做才能让那个人看我一眼”
　　我打开了刀刃，挽起了衣袖，“陈瑾亭回头看我，这个不是你的世界，拜托你醒醒好不好”
　　陈瑾亭毫无动静，我对准了手腕划了一道。
　　“啊，好痛啊，陈瑾亭，好痛啊，你当初不觉得痛吗？”
　　那种痛是后知后觉的，自己爬上来的痛，痛到骨头里，痛到冷汗一直流。
　　“陈瑾亭你看我流血了，你回头看我一眼啊，”
　　时间已经过去一大半。我又割了第二刀，第三刀。
　　“血流了好多啊，陈瑾亭我好痛啊”我哭了起来“拜托你回头看看我啊”
　　时间静止没有任何声音，只是手上钟表的声音，也许有更好的办法吧，可是我现在只能想到这样的法子。
　　我看着时间的秒表，我喊着好痛啊，陈瑾亭不肯回头，时间只剩十秒。
　　9秒，
　　8，
　　7，
　　6，
　　5
　　4
　　3
　　“笨蛋，”陈瑾亭在最后两秒总算给我回复了，她转头向我跑来，此时静止的时间也开始转动，所有人诧异的看着我，看着我这个在楼道中央割伤自己的笨蛋，我看着周围的人朝我聚过来，陈瑾亭朝我跑过来，还喊我的小名“一一！”而我失去了意识倒了下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然想吃泡面。。。


第45章医院
　　“庆祝学委大人出院！”耗子开了个香槟。
　　“又不是什么光荣事情”陈瑾亭手上绑着纱布说着。
　　“这家伙只是想热闹而已”白康安吃着沙拉说着。
　　“以后可不许这样了，你知道大家多担心吗？”耗子挨个倒着酒，“特别是穆怡宁，一个晚上都没睡陪你”
　　我不好意思的摸摸后脖，“我也不知道的就过去了一个晚上，没那么夸张了，我本来就是夜猫子…”
　　“谢谢你”陈瑾亭对我微微一笑。
　　“我听说学委暂时搬进了你家哎”白康安问我。
　　“我怕她又干什么傻事”
　　“这回多多同学也是大功臣，也帮了不少忙”耗子给多多倒酒说着。
　　“嗯”多多打着呵欠看着旁边的电视里播的足球选拔赛。
　　我伸手去拿薯片吃，有个女人经过我，撞到了我的包。
　　“不好意思”这个女人不紧不慢的说着，今天天气很冷的，这个女人却只是穿着黑色衬衫。
　　“啊，没事”我看着她，心里想这家伙不冷吗。
　　“能借个火吗？”她问道。
　　“给，酒吧里现在不让抽了，洗手间那里有吸烟室，去那吧”耗子大方的给了个打火机，女人接过后说了声谢谢，她审视我们的眼睛，看着我们，慢慢地用视线扫过我们，然后说了声再会。
　　“一一！”
　　我迷糊的就听见了妈妈的声音，睁眼看到吊瓶还有灯光，看着四周，是病房里，手腕麻酥酥的疼。
　　“一一，你听得见我说话吗？”是爸爸的声音。
　　“你这孩子…”老师也在旁边。
　　“幸好躲过了动脉，而且及时送医”
　　“医生，她怎么会这样…”
　　“晕倒是因为最近休息不良，可能是压力太大了，我建议看看心理医生，先留院观察吧，”
　　“需要住院多久？”爸爸问道。
　　“起码要三天，其实我建议是一个礼拜的”
　　“那就住一个礼拜”
　　“不行”我挣扎着爬起来，“周六，周六…”
　　“周六？”爸爸疑惑的问我。
　　“周六学校统一要去展览馆的”老师回答着。
　　“都什么时候了！”爸爸一着急吼了我一下。
　　“你怎么对孩子大喊大叫的！”妈妈吼爸爸，“孩子这样都是因为你！”
　　“管我什么事！”
　　“还不是因为你总是不回家？孩子现在就需要双亲多沟通！”
　　“胡扯…”
　　“请不要在医院大声喧哗”医生劝阻着。
　　“我出去抽烟”爸爸找了个借口出去了。
　　“一一，有没有想吃的东西？医生，她现在能吃东西吗？”
　　“可以，但不要吃辛辣刺激的食物，最好吃清淡的”
　　“妈，我想再睡会”
　　“睡了一天了不饿吗？”
　　“不饿…等等？我睡了一天了？今天是？”
　　“周三啊”妈妈给我擦着脸，“你睡得很熟的，你有多久没睡觉了？”
　　“没多久啊…”我觉得晕眩，但是我已经浪费一天了，我要快点找到陈瑾亭。
　　“老师，陈瑾亭呢？”我问道，
　　“她感冒请假了，你问她干嘛？”
　　“没，没什么”她是在躲我吗？
　　“你好好休息，明天我再来看你，刚从老家回来过来看你没想到你醒了，”班主任嘱咐我好好休息，然后把妈妈拉出去说话。
　　旁边一个护士正在给我配药，我看见椅子上有我的校服。
　　“护士姐姐”
　　“嗯？”
　　“拜托你翻一下我的校服裤子，里面有我的手机，拜托你给我好吗”
　　“不行啊，你现在要休息”
　　“求求你嘛”我撒娇着。
　　“唉，你等等啊”她摘下了手套，然后帮我从校服裤子里翻出了手机。
　　我接过手机急忙打开，还担心没有电，没想到还有两格电，不愧是诺基亚。
　　有几个未读短信，除了天气预报外就是耗子还有白康安还有小薇发来的问我如何了，我关掉了短信，给陈瑾亭播去了电话，结果对方关机了。
　　我给耗子发短信，【能联系上陈瑾亭吗？】
　　看看时间现在应该是下课时间，果然耗子迅速给我发了个【她请假了我也联系不上说是发烧了，你呢，怎么样了，你都成校园神话人物了】
　　【还好，能帮我联系上陈瑾亭吗？你不是知道她家在哪吗，帮我去看看好吗】
　　【好吧，放学后我就去她家】
　　【拜托了！】
　　发完短信放在旁边，护士姐姐在给我的点滴里加药，我把枕头立起来然后靠在枕头上，那个黑衬衫女人原来真的如同钱多多说的一样曾见过面，那个女人到底是做什么的，干什么的，魔法师吗？等我回到2016把现在经历的这些事都说出来的话没有人会相信的吧？
　　门哗啦一声拉开，是爸爸回来了，还买了大包小包的水果，原来他去买水果了。
　　他拉开椅子坐下来然后把水果放在床头柜，接着拿出一个苹果，然后拿起一个小个水果刀，开始给我削皮。
　　“一一啊”
　　“嗯？”
　　“爸爸以前不会削皮，有一次你跟我单独留在家里，一起待了一个礼拜，你非得吵着吃削好的苹果，还满地打滚，然后爸爸那时候才学着怎么削水果，这么多年过去了，不会做菜不会做家务，却会削苹果，很奇怪吧？”
　　“还好啊”
　　“你怎么越长大话说得越少了，我知道你们这个年纪不爱跟家里人说话，但是啊，我们还是希望能跟你们多聊天，帮你们出谋划策，还相当你们的英雄，就跟小的时候给你买你爱的玩具然后你跳起来抱住我说我是英雄爸爸一样，”爸爸转眼间削好一个苹果，他拿出了一次性碟子，然后削成一块块放在碟子上面。
　　“爸，我真的没事，”
　　“真的吗？”
　　“嗯”我仔细看着他，他现在还是壮年，16年过年的时候我去看他的时候，他已经开始有白发和鱼尾纹了。
　　“爸，你现在真的很帅啊”
　　爸爸笑了笑，“干嘛呀，小丫头，零花钱不够了？”
　　“啊？嗯”我笑笑，爸爸不管我有没有长大都会一如既往给我零花钱，每次我买礼物他就说下次别买了浪费钱，然后摆在客厅最中间的位置，逢人就说我家一一有出息了。
　　“爸，谢谢你”
　　“因为我削了苹果？哈哈哈”他打趣道。
　　09年的爸爸有09年那个有点叛逆期天天只想着怎么跟女朋友谈恋爱的穆怡宁陪着，那16年的爸爸呢，16年的妈妈呢，我如果不回去，他们该多么孤独。
　　对，我一定要回去。
　　跟陈瑾亭一起。
　　下午晚饭过后耗子给我打了电话“喂，你还好吗，”
　　“还好，没死呢”
　　“你怎么想的啊，当众割腕，”
　　“好了好了，不说这个，说说陈瑾亭”
　　“啊，她不见我”
　　“什么？”
　　“听说是流行性感冒，怕传染，所以不见外人”
　　“怎么可能突然感冒呢”
　　“人家那么说，我总不能闯进去啊”
　　“她什么时候上学了的话你跟我说好吗”
　　“行吧，那你什么时候上学”
　　“周六我一定会去的”
　　“哇，没想到你对博物馆那么痴迷啊”
　　“切，好了，挂了，谢了啊”
　　“没事，小事一桩”
　　陈瑾亭看来真的是在躲我。她有那么想留在这里吗，还是不知道如何面对我，我做的太过了吗？我开始自我反省起来。
　　门哗啦一声打开，我抬起头看见了很衬衫女人，我惊讶的看向周围，周围没有人，我站起来看着楼下，果然楼下所有的行人车辆都暂停住了。
　　“干嘛啊，”我问道。
　　“来收表”她把床头柜上的表拿走。
　　“等等，就这事，？”
　　“对啊，”
　　“什么嘛”
　　“我走了啊”
　　“等一下，”
　　“干嘛”
　　“那个，”
　　“不能问问题了”
　　“我是在确认规矩好不？”
　　“那你说”
　　“陈瑾亭的那个遗憾完全就是矛盾的，她那个根本就是违规啊，你为什么答应？”
　　她耸耸肩“她自己说的遗憾而已啊”
　　“那我岂不是一开始就不能回去了吗，我的任务不是要送所有人回去吗？”
　　“不，你的任务是帮助那些人完成任务”
　　“什么？”
　　“你还真是够笨的”她摇摇头。
　　“喂喂，我还想问你…”
　　“好了，我要回去了”
　　“这么快”
　　“舍不得我啊”
　　“放屁，赶紧走，又回答不出什么来”
　　“哦，拜”她拿着手表离开了病房，楼下的车辆行人开始移动着。
　　我回到了位置上，看着天花板，不知不觉睡着了。
　　深夜我听到脚步声，我以为是来量体温的护士就闭着眼继续睡觉。突然闻到了花香味，还有熟悉的香味，接着有个冰凉的手摸我的额头，“对不起”然后转身离开。
　　等等，我下了床，跑出去，医院的楼道里那数字表盘显示现在是凌晨3点钟，周围静悄悄的，我听到右边的脚步声，我追了上去，在拐角处追到了那个人。
　　“陈瑾亭”我紧紧抓着她。
　　她穿着连帽卫衣，看见我后她把帽子摘下，“你小心点，别把伤口弄开了”
　　“伤口在另一只手上”
　　“回去休息吧”
　　“你叫我怎么休息”我指着楼道上那个数字表盘，“你看，今天19号了，你知道的，还有两天…”
　　“我知道”
　　“你为什么不告诉我”
　　“因为你个傻子，为了我太累了，”她叹了口气。
　　我一时语塞，她轻松地笑笑，然后对我说，“放心，我不会让你不回去的，你一定会回去的，我既不会爱上任何人，也不会把你耽误在这里”
　　“你什么意思，你知道我的任务是要把你们的任务都完成吧！”
　　“不，是帮助我们完成任务，其实你只需要看着我完成任务然后离开就好了”
　　“别跟我说这些文字谜语，烦你们这些咬文嚼字的”
　　“一一”她摸摸我的头发，“我会让你回去的”
　　“为什么，”
　　“嗯？”
　　“为什么你每次喝醉都会喊班长的名字，你不是喜欢他吗？”
　　“笨蛋，喜欢和遗憾是两码事”
　　“陈瑾亭，你知道这个任务是违规的吧”
　　“嗯”
　　“那你知道违规就回不来吧，”
　　“嗯”
　　“那你为什么！”
　　“我想试试”她平淡的说，“毕竟能回到09年的机遇不会再有了，那我还不如去完成我的遗憾”
　　“那你家人呢，朋友呢，我们呢？！你都不管了吗？你都不想回来了吗？还有违规的话不是说会影响家人吗？！”
　　“我爸爸是领养的，所以准确的说我跟我爷爷没有关系，上学的时候也不碰面上班了更不见面，所以没关系啊”
　　“那我呢，你让我一个人回去吗，你让我回到没有你的世界吗”
　　“这样，或许会对你更好些，更轻松些”
　　更好些？
　　更轻松些？
　　你怎么能轻描淡写的说这些话呢？
　　“你不是我，不会知道我经历过什么，”陈瑾亭拍拍我肩膀，“好好活着”她说完后就转身离开。
　　你让我好好活着，那你呢，从一开始就决心一死吗。
　　【陈瑾亭的遗憾是什么？】
　　【要在那伙人上车的时候杀了那些人】
　　陈瑾亭消失在走廊尽头，一想起陈瑾亭说的那句好好活着，我就泄了力气，我坐在走廊上待了一个晚上直到护士姐姐来找我，回病房的时候经过总服务台，听到了紧急播放的新闻，说再转移犯人的途中有六名死刑犯逃脱。


第46章死亡就是水融合在水里
　　2009.11.21日。
　　学校订好的巴士在操场上等着学生上车。学生们在篮球馆里集合着，班主任扯着嗓子点名，我出现的时候大家不可思议的看着我，耗子说我对博物馆的热情让他感动。
　　耗子站在队列最前面然后是班长，白康安今天请病假，女生队伍我站在前方，老师过来悄悄跟我说觉得撑不住了可以回家，我说我没什么事。
　　队伍出发前陈瑾亭来了，她站到我后面，我回头看她，她只是平常的样子，跟周围人聊天，这个家伙要怎么完成任务。
　　教导主任在台上发言，说让我们注意安全还有此次为什么要去等等。
　　我回顾四周，同班的他们生命正在倒数着。
　　“从高一一班开始出发，”教导主任开始指挥着。
　　耗子在跟后面的同学聊得热火朝天，体育老师走过来轻轻踹了他一脚，“快要当部长的人了不能稳重点啊”耗子嘿嘿一笑，其他人起哄一起喊着耗子部长。
　　我们从北边的出口出去，坐上了写着我们班级名字的车子，班主任不停的喊着安静，而车后没有安静过。刚坐上车就开始大包小包的打开零食吃起来。
　　“穆怡宁，来点不”我坐在刘蕊旁边，刘蕊递给我一包薯片，我说声谢谢然后吃了一个。
　　“你伤口怎么样了，你当初怎么想的啊”刘蕊问我。
　　我抱着书包，觉得越来越冷，“我也不知道”
　　“你是不是鬼上身了？”刘蕊分析着，“我跟你说啊，说不定这世上真的有鬼呢”
　　“好了，刘蕊，让穆怡宁休息一会儿”班长走过来，“看她很累的样子”
　　“穆怡宁你可以靠着我睡会儿，你是冷吗？”
　　“没事没事”我说着没关系。
　　“陈瑾亭呢？”班长问着。
　　“她坐在前面了”小薇回答。
　　“那不是单人位置吗？”前排有个单人位置，因为前排都是老师所以没人想去坐着。
　　我心脏跳的越来越快，车里正在播放着七里香，窗外的风景在向后退去，突然停在了熟悉的路口，那个转角是肯德基店的路口。
　　“怎么了这是”班长看着前方，然后想去问问。
　　“不要去不要去”我哆嗦着言语着。
　　“怎么了？你哪不舒服吗？”刘蕊担心的摸我的额头，“怎么一直在出冷汗。”
　　“开门”有几个穿着脏兮兮的jc制服的人敲门说着，“例行检查”
　　司机因为看见是穿着jc制服的人所以开开了门，那六个人上了车子，身上的制服明显不合身，他们上了车子后似笑非笑的看着我们。
　　“真好，都是学生”领头的那个人恐怖的笑了起来。
　　我紧张的不住地发抖。
　　突然前方传来警笛声，然后有个同学惊讶的惊呼，“我在电视上见过他们，他们就是跑掉的犯人！”
　　“抱歉啊，要怪的话就怪政府吧，我们需要几个人质”领头的人拿出了个大砍刀其他人也都纷纷拿出大的小的器具来，往后走过来。
　　突然陈瑾亭站起来，扑向领头那人。
　　噗嗤一声，说不清那是什么声音，就是利刃狠狠捅进胸膛的声音。
　　紧接着血飙到了车子顶端，紧接着四周的事物都成了黑白景色，慢慢地退散，只剩下我跟陈瑾亭留在一个空白的世界里。
　　“大小姐，你违规了呢”黑衬衫女人不知从哪走出来，叼着烟说着，“不过穆怡宁同学完成任务了呢，穆同学请吧，跟我回去吧”
　　“等一下”我惊魂未定，颤颤巍巍的站起来，“陈瑾亭呢，她会怎么样”
　　“就，流放在空白世界里了”
　　陈瑾亭还坐在那里，失神的看着地板。
　　“空白世界？那是什么？”
　　“没有时间没有人没有物没有意识什么都没有的，专门为了违规的人准备的，会在里面漂泊到死神来收回她”
　　“那怎么可以”我跑向陈瑾亭，陈瑾亭眼神空洞，我摇着她的双肩，我向她喊，可是无论我怎么喊她都无反应。
　　“为什么，为什么你要这么做，这算什么遗憾！”
　　“关于这个”黑衬衫女人伸出手指，“当初她许这个遗憾的时候我也问过她，她是怎么回答我的”她打了个响指。
　　空白的墙面有段影像投放出来，是陈瑾亭，任务开始时候的陈瑾亭。
　　“当初那些人上车，然后被警察逼得发疯开始砍人，第一个倒下的是张浩，砍在不是致命的位置但是昏了过去，然后是老师，然后……本来该死的是我，本来是我，可是，薛正霖他替我挨了那一刀，然后倒在我面前…你知道他本不该死，他有大好前程，他很聪明，他还想去当外交官，他还约我看电影，他…包括他，所有在车里的所有所有人都不应该死的……我不确定我现在是不是在做梦，可不管是什么，我都想去尝试一下，我总是在想如果那时候我足够有勇气去阻止的话那…”
　　“明白了吗？”黑衬衫女人问我。
　　“我…”
　　“走吧，她现在只是个空壳了”黑衬衫女人拉住我开始往那个充满光的门走去。
　　我也如同空壳一样随意被拽走，那个门后是个小通道，通道里有我叫不上名字的各种恶魔雕塑，而尽头是个门。
　　“走过那个门就是2016了”黑衬衫女说着。
　　走过那个门就不再有陈瑾亭了吗。
　　不再有她的笑。
　　不再有她的冷。
　　不再有她的声音，她的气息，她的香味，她的一切一切。
　　我以前不明白陈瑾亭，那我现在呢。
　　我经历了跟她一样的校园时光一样的事故，现在明白了吗。
　　虽然只经历了一半，可我足够了解到那时候那恐惧的心态，陈瑾亭那时候是看着鲜血直流，看着一个个人倒在面前，听见那些惨叫声，听见那些恐怖的声音，那个创伤要如何愈合。
　　我明白了陈瑾亭的恐惧。如果换做是她，如果我也想我本该死本该留在那里，那么是不是现在这个结局是最好的？
　　如她所愿了吧。
　　可是，
　　我呢？
　　我的心愿是什么？
　　“我要带回陈瑾亭”我停止脚步，黑衬衫女人回头看我，“不可能”
　　“为什么”
　　“她都失了魂了，”
　　“那我去叫她回来，让她自己回来”
　　“你是要再返回空白世界？”
　　“拜托你，求求你”“可你这样会违规的，”
　　“我不在乎”
　　“再不知道能不能唤回她的情况下你还要去试一试吗？”
　　“要”
　　“她有那么重要吗？”
　　“比我的命还重要”
　　黑衬衫女向我伸出2个手指，“两分钟，去吧”
　　我拔腿就跑，跑向那个空白世界，撞开门后，我看见陈瑾亭漂浮在那个世界里，这个世界毫无重力，我也跟着浮起来，黑衬衫女打了个响指，把我送到陈瑾亭旁边，我抓着陈瑾亭的双肩，她还是毫无反应，像个人偶一样。
　　“陈瑾亭，你听得见我说话吗？
　　陈瑾亭，我以前不懂你为什么那么傻，我现在懂你了，你自己一个人承受了什么我现在明白了，我懂了你的恐惧，你的不安，可是陈瑾亭，没有人天生就该去死，这一切都是劫难，都是命运，我知道你接受不了，我也明白你想留在过去的心，
　　谁不想回到过去，留在过去？
　　过去那么美好，做学生那么无忧无虑那么快乐，我也想，也想回到过去，可是，我们是属于未来的人，我跟你，是要回到2016的人，陈瑾亭，你不能栽在这里啊，
　　你一直喜欢的那款游戏那只有在未来有，你爱的周杰伦在未来发了好多专辑，你在未来是个女强人高高在上没有人能撼动你的地位，你喜欢的那个寿司店你还记得吗那也只是在未来才会开啊，还有我，我跟你也只能在未来遇见，陈瑾亭，你就不能为了我而回来吗，
　　陈瑾亭，我喜欢你，求求你，回到未来，来找我好不好，死亡就是水融合在水里，我无法接受那么喜欢的你突然就凭空消失了，如果你要走，如果你要消失，那你，
　　带上我吧，带我走吧！”
　　“时间到了”黑衬衫女跳过来然后把我拉住回到了刚刚的通道里，我直到最后一秒不停的在喊陈瑾亭。
　　“你真的连命都不要啊，可是没用的，她又听不见”
　　“她一定听得见，她一定回得来”
　　“你还真是幼稚”
　　“她一定会回来的，”
　　“你对她有那么重要吗”黑衬衫女淡淡地说着。
　　“我，我…”
　　“有意思，人家都不把你当回事，你自己一往情深？”她笑了出来，“你个备胎，妄想症备胎”
　　“随你怎么想啊”
　　“那我们来打赌，”
　　“打什么赌”
　　“用你生命赌，赌你没有那么重要”
　　“你什么意思”
　　“很简单，我让陈瑾亭回去，但是你回不去，而且时间会跳到2月21日，大家都不记得你，直到3月21日，我会把你安置在篮球馆，我会安排让那个地爆破，如果你对他们不重要，他们就不会记得你，不会记得3月21日要去救你出来，你就会自己一个人孤独的死去，敢不敢赌”
　　“赌，赌就赌，”我抓住她的手腕，“你让陈瑾亭活着回去就好，”
　　“还真是个痴情种”黑衬衫女伸出食指抵在我额头，然后轻轻说，“赌约开始”接着我失去了意识…


第47章2016.03.21
　　【3月21日，高中体育馆第三个篮球架下，早上九点，来找我】
　　元宵节前夜大家都在采购过节的货物，车子来来往往堵在了路上，在堵得最厉害的十字路口再往北走一些是个小酒吧，酒吧的老板叫张浩，大家喜欢叫他耗子，他拎着街对过买的烧鸡进了酒吧，嘱咐吧台装到盘里。
　　酒吧前台坐着一个穿着短款大衣的身材挺拔的男人，他是白康安，是耗子的高中同学，是个健身教练。
　　“耗子，你买这个干嘛”
　　“嘿，今晚不得来几杯啊，喝酒就得配烧鸡”
　　“谁告诉你的”
　　“反正我不像你那么爱惜身材，我是想吃啥就吃啥”耗子拍拍肚子，“关键我的六块腹肌还健在，哈哈哈”
　　“幼稚”白康安白了他一眼，“你老婆呢”
　　“回娘家了，”
　　“被你气跑了？”
　　“我这么好的一个男人，怎么可能”耗子坐在旁边的卡座上，招招手让白康安也过来，“是去养胎了”
　　“对喔”白康安拿着随身的包走过去坐在卡座里，“你老婆几个月来着？”
　　“六个月了，”耗子拿着自己的肚子比划着，“大概这么鼓了”
　　“想好取什么名了吗”
　　“到时候再想吧”
　　“你这跟你上学时候应付作业时一模一样”
　　“说起学校”耗子从吧台拿来一些零食小吃然后放在台子上，“听说要拆了，”
　　“嗯，我也听说了，下个月就动手拆了吧？”
　　“对啊，”耗子吃了个爆米花，“要不要回去看看”
　　“不用了，是个伤心地啊”
　　耗子打开了一瓶啤酒，白康安问他，“怎么现在就开始喝”
　　“我开心”耗子咕噜咕噜喝起来，他喝到一半停下来，朝着门口方向挥手，“多多”
　　门口出现了一个女人，穿着紧身牛仔裤还有高跟靴子，身上穿着皮衣里面是白色毛衣，女人身高本来就突出穿了高跟靴子后更扎眼了，她听见耗子喊她，就朝着耗子方向走过去，这个女人也是耗子的高中同学，名叫钱多多。
　　“多多啊，你不冷吗，装什么酷啊”耗子问着。
　　“你怎么跟老妈子一样”白康安说着话给钱多多让了位置，钱多多坐在旁边。
　　“学委也来了”耗子指着门口。
　　这个耗子所说的学委名叫陈瑾亭，她一出现夺走了在场所有男生的视线，穿着明明很简单，可是骨子里那股气质却无时无刻显现出来。
　　“好久不见”陈瑾亭坐下来，耗子给每个人张罗着饮料啤酒，然后继续聊着天。
　　“刚刚跟耗子说呢，高中要拆了，你们要回去看看吗”
　　“那又没有人回去干什么”钱多多喝着啤酒看着旁边电视上的赛事转播说着。
　　“奇怪”耗子说着，“为什么我现在回忆起高中没有像之前那么有压力了，感觉，变得解脱了”
　　耗子说完这话其他三人都停下了手里的活，他们互相看了一眼，然后也说着，“我也是。”
　　“总觉得少了很多遗憾”
　　“现在回忆起高中至少没那么痛苦了”
　　“是因为时间吗，”白康安说着，“不是说时间能带走一切吗”
　　“一切吗？”陈瑾亭喃喃道。
　　“几号拆迁？”钱多多看着赛事问着。
　　“3月21”白康安回答。
　　“3月21？我好像要去做什么”耗子皱着眉头想着。
　　“怎么，去见小情人？”白康安开着玩笑。
　　“切，你们那天干嘛”
　　“周几啊，”钱多多问着。
　　“周一”陈瑾亭回答。
　　“上班啊”钱多多随口一答。
　　“我要出差，那天去日本谈项目”陈瑾亭也说着。
　　“我是要送媳妇去医院检查，你呢”耗子问着白康安。
　　“我？没啥安排，啊对了，那天我有相亲”
　　“哈哈哈哈哈你也到了被逼婚的年龄了”耗子哈哈大笑。
　　有个穿着黑衬衫的女人路过卡座，不小心撞到了白康安的包。
　　“不好意思”女人弯腰捡起包，白康安看着女人只穿着衬衫，他自己都觉得有些冷。
　　“能借个火吗”黑衬衫女人问着。
　　“给，酒吧里现在不让抽了，洗手间那里有吸烟室，去那吧”耗子大方的给了个打火机，女人接过后说了声谢谢，她看着他们，打量着，然后说了声再会。
　　“三月21日啊”陈瑾亭回家的路上重复念着这个日期，为什么这个日期听起来这么耳熟。
　　她在哪听到过一样，3月21日似乎要去做什么事，可是想不起任何，只是在梦里总能听到有人在喊自己，那个声音是如此入心如此熟悉。
　　陈瑾亭回到家后把日期写到了门口的挂历上，此后的每天她上下班或出门都会看一眼挂历，然后想那个日期，是谁来着，要做什么来着。
　　元宵节休息了一天然后耗子继续经营着酒吧，因为事故他无法再打篮球，可还是爱看篮球赛，他总是跟吧台的员工聊着最近的篮球赛事。
　　而员工对篮球毫无兴趣，他听见耗子又要开始说篮球，就急忙转移话题。
　　“老板，您这装修真的不错，谁给你选的设计啊”
　　“那时候我刚大学毕业，这家店可破了，我又没啥钱，后来有人帮我来着”耗子喝着小啤酒说着。
　　“谁啊？”
　　“就是…”耗子停顿了一下，然后问着自己，“谁来着？”
　　健身馆里白康安正在给小班上搏击操课程，休息时间有个小男生跑过来，看起来很稚嫩，有些微胖。
　　“教练，我这么练的话五月份的时候能有像你那样的完美的身材嘛？”
　　“你多大啊”
　　“我十七了！”
　　“你要完美身材干什么？”白康安喝着运动饮料问着，“为了姑娘啊？”
　　“不不不，是为了拍毕业照！”
　　“毕业照？”白康安停下了喝水的动作，他看着面前的小男生。
　　“对啊，一辈子只有一次的毕业照，我可得拍的好一点”小男生说完话才注意到了白康安的不对劲，白康安突然呆住了。
　　“教练？”
　　“额？”白康安这才缓过神来。
　　“你又去骚扰教练啊”一个女孩走过来拉走了男孩。
　　“我是问正事好不好”
　　“就你？对了，你待会儿怎么走，我今天要去图书馆，你不是坐68路吗，我们一起啊”
　　“行吧，那你请我喝水”
　　“臭不要脸的，有让女孩子请喝水的吗”
　　两个人打打闹闹，白康安却混乱起来，印象里有个人拉着他死活拍到了毕业照，还跟他一起上下学，坐六点半的68路。
　　可是，是谁呢。
　　刚开学的学校学生们都是新气象，老师也一样，钱多多站在讲台上开始点名，学生们直呼老师短发好看好帅啊，钱多多只是说了声安静。
　　钱多多话少教题又有门路留作业也少也不会动不动小测验，所以在学生之间人气很高。
　　这个班是钱多多第一次带的班，本来上学期还是另外一个老师带的，但那个老师休了产假，钱多多第一次当班主任还是一个陌生的班级，她先简单的自我介绍，本来想开始新的课程，结果同学们好像有很多问题想问的样子。
　　钱多多合上了课本，“有什么问题问吧”
　　“我我我我”同学们争先恐后的举起手，然后开始问着。
　　“钱老师！您有男朋友吗！”
　　“没有”
　　“钱老师！您喜欢什么歌？”
　　“爵士吧”
　　“钱老师！您在我这个年龄段都在吃什么，身材好好啊，好高啊！一定要教教我！”一个矮个子女生举手问着。
　　“多喝牛奶”钱多多其实不知道怎么长高，可是总不能告诉她自己是抽烟打架长大的吧。
　　“钱老师，有人说你有跑车，是真的吗！”
　　“假的”
　　“哎？？可是钱老师您跟跑车肯定很配，您像个赛车手”
　　“对啊，您看起来就像飙车的”
　　台下开始偷笑着。
　　钱多多只是一笑而过，她是有跑车，但是很少开，应该说几乎不开，印象里只开过一次，那就是妈妈去世的时候，想到这钱多多脸上的笑僵住了，她想起来那时候她不停的踩油门加速的时候旁边有个人在不停的劝她冷静，包括去医院，一直都陪着她。
　　是谁来着？
　　“干杯！”公司在举行聚餐，本来可以不用来，但是今天是公司纪念日，所有人都聚在一起了，陈瑾亭也只好出面。
　　喜欢陈瑾亭的几个男人一直围着陈瑾亭转着，还总让陈瑾亭多喝几口酒。
　　陈瑾亭喝第二杯的时候迷迷糊糊听到了有个声音，再跟她说，“别喝了你酒量又不好，”她摇了摇脑袋，打起精神看周围，没有找到声音的来源。
　　陈瑾亭最近好像丢了什么东西一样，总觉得缺了什么。
　　上班的时候路过合作方的设计部门，她推门进去，看了一圈，主管问她在找谁，陈瑾亭只是说看看，她看了一圈没有找到要找的。她也不知道要找什么。
　　周末回了趟家，路过一楼的钢琴，她坐下来，好久没弹了，她打开琴键盖子，然后弹了几个音，她看向旁边，没有任何人，可是她依稀记得有人曾坐在她身边，偷偷闻她的味道还以为没有发现，她记得教那个人弹了一首小星星，可是想不起来是谁。
　　她回到了自己的公寓，窝在家里看电影，是个日本的推理片，讲一个看起来是自杀的案子，当凶犯割伤死者的手腕的时候，拍的那么真实，陈瑾亭自己都觉得痛了一下，她下意识看自己的手腕，奇怪这怎么有伤口，好像是自己喝醉后割伤自己的，那时候有人狂敲自己的门然后抱着自己哭，那个人好像还曾站在学校楼道里对她说好疼跟她拜托回头看看自己。
　　那个爱哭鬼，是谁来着。
　　不知不觉时间过了一个月。
　　3月21日来到了。
　　早上钱多多进了教室，开始准备讲课，有个男生在底下吭哧吭哧的不知道在做什么。钱多多悄悄走上前，然后没收了他手中的东西。男生在抱怨，钱多多低头一看是折了一半的心型。
　　“老师您放过李强吧，他这是要告白用的”旁边一个男生调皮的说着，接着全班开始起哄。
　　钱多多却拿着心型发呆，回忆的齿轮开始旋转，她稀薄的想起了09年，曾经穿越的那段时间，还有没有一起回来的那个人。
　　城市另一边白康安正在相亲，他不停的喝着水，紧张的口干舌燥，对面的女人看起来很稳重，话也少，总是皱眉，白康安看着她总是想起以前的教导主任，他不知道该怎么找话题。
　　“您吃了吗？”白康安紧张的问着。
　　“吃了”
　　“您多大了？”
　　白康安问完就后悔了，对女生来说年龄都是禁忌，他抬起头一看果不其然，对面的女生怒视着他。
　　白康安紧张的立即转移话题。
　　“您几点起的”
　　“七点二十，科学上来说七点二十是最好的起床时间”
　　七点二十？白康安不由自主的重复着。他曾经在哪里多次反复的问着这个问题。
　　他慢慢地想起来了，那是在每天6点半的68路的公交车上，那是自己编造的暗号，而对暗号的那个人却没有回来。
　　酒吧一般下午开业，上午耗子起来后在门口跟老大爷聊天的时候钱多多骑着摩托车急刹车停在面前。
　　“干，干啥”耗子惊讶的结巴着。
　　“喂，你不记得穆怡宁了吗”
　　“谁啊？”
　　“拿着，跟我来”钱多多扔了个头盔过去，耗子接住后戴在头上，虽然不清楚什么事情可还是上了车。
　　“这是干嘛啊”
　　“穆怡宁啊！”钱多多喊着，耗子只是抓住座位上的小扶手，心里祈祷钱多多安全驾驶。
　　摩托车一路飞奔，经过一个小公园，有个男孩在那玩篮球，旁边有个女孩坐在秋千上，当车子经过他们的时候耗子的回忆开始翻腾着，沸腾着，终于他想起了那个曾带他一路飞奔到校园的女孩。
　　“九点五十的飞机，加上过海关，现在过去时间刚刚好”陈瑾亭的私人助理接过陈瑾亭的行李箱放在后备箱里，陈瑾亭坐在后座上，她揉着太阳穴很疲惫的样子。
　　车子慢慢发动，助理懂事的没有说话，陈瑾亭翻看着这回要去投资的项目资料，是一款新型游戏，她翻看着游戏的主旨，角色设计，总觉得缺些什么。
　　其实这些天她一直觉得生活中缺了什么东西，但是她无从得知，只是偶尔，只是一瞬，能听到轻微的呼喊声，是谁在呼喊呢。
　　车子停在十字路口，旁边是一辆大巴，大巴上都是穿着校服的学生，看来是去远足，陈瑾亭下意识的看着，已经过去六年了啊。她想起了耗子所说的，学校今天要拆迁。
　　“小七，”陈瑾亭叫了助理。
　　“怎么了？陈总？”
　　“这里距离C中路远吗”C中路是高中的地址。
　　“完全是反方向呢。”助力问道，“有什么事要处理吗？您嘱咐给我，如果现在赶过去会赶不上飞机的”
　　“没什么”陈瑾亭看着窗外的景色，她现在是在跟高中反方向行驶着，为什么距离高中越远心里越不安。
　　助理小声的播放着广播，主要说了今天新闻，还有路况，有个热线打了进来，跟主持人聊了会儿天后主持人给他点播了一首《七里香》
　　当前奏响起时陈瑾亭开始慌张起来，“小七，你放大声些”
　　“好”助理立即调大了音量。
　　“雨下整夜我的爱溢出就像雨水，院子落叶…”
　　她记得这首歌，那年未彩排完的班级节目，那年在钢琴室跟同班同学一起练琴和音的场景，还有，某个只知道远远地看着她为了她连命都不要的笨蛋的铃声。
　　“掉头！去C中路！”
　　“让我进去啊！”耗子在跟警卫员吵着。
　　“干嘛呢”一个戴着安全帽子穿着西装的人走过来，“今天是爆破的日子，请无关人士离远点”
　　“不行！！里面有人！！”白康安也要往里冲。
　　“不可能，早上我还检查过的！”那个人看起来是负责人，他信誓旦旦的说着。
　　“喂，让我们进去看一眼，再检查一次”
　　“你们这些小年轻，懂不懂天时地利，这是人家开发商大爷定的时间，九点零九分，差一分都不行”
　　“里面有人啊！！！！”耗子还在喊，周围的人越聚越多，负责人怕耽误时间，索性派了更多人阻拦这三个人。
　　突然有辆车冲过来，所有人都下意识的往旁边躲开，车子停在了封锁线外。
　　“喂！你谁啊！给我下来！”负责人破口大骂“长没长眼睛！！！你付得起责吗！！”
　　“我负责”陈瑾亭开门从后座上下来，然后看着施工现场，她看着旁边的横幅，负责人还在骂着，还叫人把他们赶出去。
　　陈瑾亭打开了手机拨通了电话，“喂，全总，我是锦亭我在C中路，对，就是那个项目，有事拜托您，您让我进去再检查一下，怎么，不同意吗，您是不是忘了您跟我借的款项，好，等您”
　　陈瑾亭挂了电话，那个负责人叉着腰骂着陈瑾亭，这时候有个人一路小跑过来，“老总，是开发商大爷”
　　负责人立刻换了表情，眉开眼笑的接电话，“是，是，明白了，好的，好好”挂了电话后负责人完全换了个表情，“还不快给陈小姐他们让路！！”
　　警卫员看着自己的上司突然转变的态度，只能乖乖让开。
　　突然“嗙！”的一声，篮球馆爆破了，接着是建筑物散下来的声响。
　　校门外的人因为这一声动静差点没站住，这突然的震耳欲聋的声音，让所有人心脏悬到了嗓子眼上。
　　“穆怡宁！！！”耗子大喊着跑了进去，其他人也纷纷跟着跑进去。
　　篮球馆已经坍塌了一大半，正在操作的工人看见一行人跑进来吓得不敢继续。
　　“你怎么按按钮了？？！”
　　“到时间了啊，您昨天不是说一定要按时吗？？”
　　“里面还有人呢！！”钱多多吼着。
　　“啊？不可能，早上我还检查过，而且有人的话现在也…”
　　话音未落，四个人一起冲了进去，冲进废墟瓦砾里，篮球馆坍塌了一大半，他们不停地扒拉着废墟，“穆怡宁！！”
　　陈瑾亭慌张的不停的翻找，旁边的负责人在喊，不要找了没用的，有人也死了，陈瑾亭当没有听见，“穆怡宁！！一一！！！你在哪！！”
　　突然有个人从篮球馆的另一端走过来，“陈瑾亭？”
　　初春的天气还很冷，她却只穿着白色的长袖和白色的短裤，鞋子也没有，她不敢相信似的看着周围。
　　“一一！！”陈瑾亭急忙冲过去抱着她，穆怡宁好像还没记起来发生什么，“啊，我在”
　　白康安脱下身上的羽绒服，然后披在她身上，穆怡宁现在才感受到温度还有找回了些精神，“啊啊啊啊，好冷啊，天啊，你们怎么在这，”穆怡宁看着周围的人，“这是哪啊，钱多多你剪头发了啊？耗子你怎么穿着睡衣就跑出来了，白康安你…阿嚏，呜呜，好冷啊”穆怡宁拉住陈瑾亭的手，“还有你，手怎么破了？”
　　“这傻子不记得了”钱多多脱口而出。
　　“谁是傻子啊！！”穆怡宁习惯性抗议者。
　　“嘛，回来就好”耗子摸摸穆怡宁的头。
　　“你这人，真是吓死我们了”白康安松了口气。
　　穆怡宁完全不知所措，“什么啊，什么跟什么啊，喂，谁跟我解释一下”
　　“一一”陈瑾亭抱住了不知所措的穆怡宁，“欢迎回来”
　　穆怡宁被这突然的拥抱弄得很措手不及，她的心脏狂跳着，“你怎么突然这么温柔”
　　而陈瑾亭只是紧紧抱着她，遮蔽着太阳的乌云渐渐散开，阳光铺满了整个废墟，照到每一个人身上，也许是因为阳光，也许是因为紧紧地不肯撒手的拥抱，穆怡宁觉得没那么冷了。
　　冬天荒芜的树枝上开始冒出嫩芽，又是新一轮的生命，又是新的春天，新的轮回，人生其实很短暂，花开花落几十次的时间而已，你的过去你的曾经以前陪你走过花开花落的人可能不是我，但是我希望能让我陪你，直到人生最后一场花开花落吧。
　　“你从一开始就打算让他们都安全回来的吧”一个看起来只有五六岁大的小女孩荡着秋千问旁边的女人。
　　旁边站着一个穿着黑衬衫的女人，“拜托，我的职务又不是夺人性命，那是死神那家伙做的事啊，我只是处理遗憾的邢司而已”
　　“也是神界里最自由的神，”小女孩叹了口气，“你再这么肆意妄为下去，小心成为人家眼中钉找你茬”
　　“我都是按章程来的”
　　“你还有章程？”
　　“对了，给你”黑衬衫女人递给小女孩一个棒棒糖。
　　“当我小孩子啊！！”
　　“不吃啊？”
　　“吃！”小女孩夺过棒棒糖然后吃了起来，一边吃一边说，“我可是你的上司，你得对我尊重些”
　　“知道了知道了”女人坐在旁边的公共椅子上，旁边有个在大白天喝酒的路人，一会儿哭一会儿笑的，颓废的坐在池塘边，不停的重复着，“如果那个时候我…”
　　“你说人类区区几十年的寿命，为什么还要浪费时间在遗憾身上呢，浪费时间去回顾过去浪费时间去做那些不可能的梦”女人转头问着小女孩，小女孩眼睛眨巴眨巴看着女人，女人抽出了一根烟，“我去借个火”她朝着那个路人走过去…
　　作者：【完结了，小说有很多不足的地方望大家海涵！我们下一部小说见！谢谢看到最后的各位！】

　　（全书完）



