


　　题名：一觉醒来我变成美少女了
　　作者：照万光沙
　　简介：
　　[变百，系统，日常，恋爱]
　　*
　　表白失败的小陌被系统强制绑定，本以为可以走上人生巅峰，不过谁能告诉我为什么是女神系统啊，等等，为什么表白对象盯上我了?
　　*
　　本书不走大女主套路，甜蜜同居日常，平平淡淡才是真
　　*
　　标签：现代，校园，系统，变白，百合，攻受不明


第1章 初绑系统
　　（重制版，变百文！双女主！不喜勿进！）
　　蓝星华国 。
　　傍晚，魔都财经大学304寝室内
　　“小陌，怎么样，表白成功没?”说话的正是寝室长赵阳，“你喜欢那个怡玥这么久了，我感觉她对你还是挺有好感的。”
　　“没成，被发好人卡了。”小陌冷漠地回应道，脑海里又想起当时表白的画面——
　　小陌微微屈身递出情书：游怡玥，我喜欢你很久了，可以给我个机会和你交往吗？”
　　“抱歉，对你有好感是不错，可我的确不喜欢男生，我们不合适。”
　　游怡玥看向小陌，眼神一如既往的柔和，说出的话却让小陌的心情久久不能平静。
　　最后小陌低着头失落的离开，自然也没听到游怡玥在原地轻语的那句
　　“如果你是女孩子...那该多好。”
　　“哎呀，别伤心了，说不定人家只是不喜欢你这种类型随便找的借口呢，你说是吧。”另一个室友苏程旭拍着小陌的肩膀安慰着。
　　“这不是更惨了吗，前面还只是性取向的问题，现在不是彻底成了表白失败的屌丝了吗?”听了室友的安慰，小陌更加沮丧了，“你们说我长得怎么样，也不算特别丑吧，为什么都大二了还是单身狗?”
　　“怎么会呢，小陌你长得这么好看，肯定有多少人喜欢你呢。”寝室长赵阳连忙安慰道。
　　小陌长得也真不差，比起那些糙汉子，他皮肤又白又嫩，就因为这样，反倒少了一种男生应有的气概，之前还因为潇陌这个名字被误认成女生。
　　“哎，不说了，走，陪我去小吃喝一顿，等等，林阳煜呢？怎么还没回来？”
　　“他呀，已经请了假又去找他的小女友了呗，现在寝室就他一个脱单了，倒是你，我们都以为你今天也能脱单呢。”苏程旭说道。
　　“唉～别说了，陪我喝一杯去。”小陌看着两人说道，“我们后面的小吃街上又开几家烧烤店，味道都不错，我请客。”
　　“好嘞，哥。”
　　“走走走，小陌豪气！”
　　...............
　　财经大学小吃街
　　赵阳和苏程旭看着街上不少的烧烤店和大排档，转头问道：“小陌，既然是你请客，那去哪吃你来选吧。”
　　“行，就去那吧。”
　　顺着小陌手指着的方向看过去，那是一家环境，装修都十分不错的烧烤店。
　　“那好，我们俩就先过去了。”苏程旭还想说些什么就被赵阳给拉走了。
　　“小陌表白失败，先让他静一静吧。”
　　小陌看着前面“咬耳朵”的两人不禁感到无语，他们是真以为我听不见吗？
　　小陌正想迈步跟上，忽然一个声音喊住了他。
　　“前面这位小妹妹，要不要来姐姐这算一卦呀？”那声音清脆悦耳，宛如天籁，让人忍不住沉沦。
　　转过头去，只见那是位身着白衣，玉颜超似绝俗的女子，只不过这般女子摆摊算命倒是怎么看怎么觉得违和。
　　“你是在喊我吗？”小陌往左右看了看，最后指着自己，似是有些不敢相信开口，“可我是男生啊。”
　　“男生？好吧，那这位小弟弟。”
　　“姐姐觉得和你有缘，准备送你个好东西，能让你变得和姐姐一样好看，你要不要啊。”
　　“这，不太好吧。”小陌有些犹豫，这家伙平白无故送我东西，可不像个好人啊。
　　嘶～～
　　想到这，小陌感觉她的心肝脾胃肾隐隐作痛。
　　“小陌干嘛呢？我们已经点好菜了。”苏程旭见小陌一直没进来，有点担心，出来喊道。
　　“来了。”小陌答应一声，随后转头看向算命小姐姐，“不好意思，我朋友叫我，东西我就不要了，那我先走了。”
　　“拜拜～”
　　“诶，小妹妹～”算命小姐姐看着小陌逐渐远去的背影，眼神微微闪烁。
　　“不要？这可由不得你！”
　　“被我看上还想溜？我看你能跑哪去。”
　　.................
　　晚上十点，小陌和赵阳扶着喝醉的苏程旭回到寝室，好不容易才把苏程旭安顿好。
　　“小陌你说，为什么是你表白失败，怎么这家伙醉了?”
　　“都说了少喝点，你看他跟喝水一样，看着我请客就这么霍霍。”
　　两人对视一眼，都无奈的摊摊手，赵阳躺在床上都不想动弹。
　　“那你就当孝敬为父，让我先去洗澡。”
　　小陌朝床上的赵阳喊道，随后也没顾赵阳的笑骂，拿着衣服就往浴室冲。
　　浴室中，小陌看着镜子里自己越发精致的脸，不禁疑惑:“这么好看，为什么还是单身狗一只，不合理啊？”
　　随后小陌迅速冲刷了一番就出去了。
　　“小陌这么快啊，厉害啊，注意身体哟！”
　　“去你的，s变态，你赶紧去洗，等会要熄灯了。”小陌给他束了个国际友好手势。
　　“等等我，马上去！”
　　小陌躺在床上，想着今天表白的场景，心里还是没由来的一阵抽痛，表白被拒怎么可能装作什么事都没发生呢？心里想着，小陌沉沉睡去。
　　是夜……
　　只见在一个纯白的空间，空中悬浮的一个美得不像话，如同仙女一般的人，黛眉弯弯，丹唇玉齿，肌肤似雪万千及腰银丝。
　　“算命小姐姐？你怎么来了。”小陌仰视着那高高在上的仙女，越看越眼熟。
　　“当然还是准备把好东西给你呀！能让你变得和姐姐一样好看哟，你要不要啊？”仙女那宛如天籁的声音再次响起，像带着某种魔力似的让人沉醉。
　　“像你这样如同仙子般好看，吸引无数人目光。”这么好的事会落到我头上?
　　“所以……我选择拒绝！”小陌摇摇头，这都追到梦里来了，绝对不是什么好人。
　　“Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ???，为什么?”仙女的面部表情有一瞬间崩坏，这个家伙怎么不按剧情走啊?
　　“切～你这套路太老套了，绝对是对我图谋不轨，我才不上当。”小陌嗤笑道，“你这骗术太low了，我建议你回去再练一下吧。”
　　???！！！
　　“冷静，冷静，我得忍耐，得忍。”
　　“忍一时风平浪静，退一步乳腺……去你的，你tm怎么不退。”
　　“靠，为了业绩，你不行也得行，给我定。”那仙女头上有几股青烟缓缓飘起。
　　“诶诶诶，有话好好说，你冷静啊！”
　　话刚说完，小陌就感觉自己身体完全动不了，只能看着那仙女离自己越来越近。
　　仙女嘴角勾出一丝诡异的弧度，漂浮近身，指尖拨弄几根银丝，脸上泛上丝丝红晕（没错，是被气的），随后娇唇吻上小陌唇瓣。
　　“叮！女神系统是否绑定?”
　　“我管你同不同意，我直接帮你绑，真的是，气死我了。”
　　“等等，什么女神系统，我不想绑定啊，怎么还来强的，哎，你说清楚，唔唔……”小陌满眼不可置信。
　　“恭喜宿主，女神系统绑定成功！”
　　“你他令堂真的......”
　　小陌话还没说完，意识逐渐陷入黑暗......
　　仙女声音再度响起——
　　《女神系统》正式绑定宿主潇陌.
　　（这开局比较老套，小穹在这里说一声抱歉，在19章就会正式搬离宿舍，双女主文不喜勿进～）
　　（尽量看完再打分哟～虽然我不指望我的书大火，但我也想评分上9.5）
　　还有！你可以小小的骂一下作者，但你没看几章，就令堂的骂我笔下的人物是烧鸡，你令堂的是不是有有什么猫饼啊！
　　我平时不怎么生气的，别逼劳资蜀道山！
　　再来说些毒点和避雷吧，前期被女主拒绝就是本文最大的毒点了，中期系统的存在感较低（百章后），
　　如果想看慢慢变的可以划走了，因为女主不是传统的男变女，而且女主也接受的很快，就像那样“咻～”的一下，就接受啦！
　　还有最重要的一件事，我希望大家吃好喝好玩好，之后再考虑给小白衣刷礼物，谢谢大家支持！


第2章 大龙没了˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
　　“好累啊，腰酸背痛。”
　　“就好像被人噶了。”
　　“啊啊啊！”
　　304寝室内，一个长相甜美的女生猛的从床上坐起来，擦了擦头上不存在的冷汗，一副受到惊吓的样子。
　　“呼～还好，应该是个梦吧，怎么回事，我声音怎么成这个样子了！”
　　她捂着嘴看了看室友，还好，可能是昨天晚上喝得有点多，室友都还没醒。
　　小心翼翼下床，进厕所关门反锁一气呵成。
　　小陌看着镜子中的自己，依稀还能看出昨晚那清秀少年的样子，不过脸蛋变得更加精致，皮肤更加白皙，如果不是这齐耳短发，妥妥的美少女一枚。
　　小陌隐约记起昨晚那奇怪的梦和那算命小姐姐，在心里默默喊了一声:“系统?”
　　“亲爱的宿主，我在。”昨晚那仙子的声音在小陌脑海里响起。
　　“我去，什么鬼Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ，我怎么变成这样了?”小陌强忍着心中震惊，连忙问道。
　　一道偏向机械化的声音回应道:“亲爱的宿主大大你好，我是女神系统，竭诚为您服务。”
　　小陌心想:我睡个觉都能莫名其妙绑定系统，之后岂不是走上人生巅峰指日可待了。
　　小陌他还是看过不少小说的，只要有了系统这个金手指的人都会开启外挂人生。
　　嘿嘿嘿～
　　小陌嘚瑟了一会意识到有点不对劲，连忙问道:“等等，你说你是什么系统来着?”
　　“宿主大大，我是女神系统哦(ಡωಡ)”
　　“女神系统?我可是男生啊，你是不是绑定错了......”
　　“哇靠，我想起来了，你这家伙竟然敢给我来强的。”
　　“宿主大大是不是没睡醒啊，你现在是男是女心里没有点AC中间数吗?再说了，你但凡配合一点我至于来强的吗?”
　　小陌低头看了看，原先挺合身的男T恤现在已经变得有点宽松，透过领口的空隙还能依稀看到一条事业线和一对还没发育的小白兔，忍不住上手掂了掂。
　　“嘶～”
　　“不对不对，这可是我自己的身子啊 ，怎么能馋自己的身子呢？我就看看没问题吧，嘿嘿(◦˙▽˙◦)”
　　小陌掀开T恤看了眼，又立马遮住，嘿嘿嘿(ಡωಡ)hiahiahia.
　　突然，小陌又想起一个非常重要的事，随即手往下面探了探，忍不住瘫倒在地，“没了，大龙真的没了，陪我20年的大龙只剩龙坑了，呜呜呜（˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅）”
　　小陌瘫在地上，一脸不可思议，。
　　系统看了看下地上瘫着的家伙，纤手不禁扶额，“快起来了，香香软软的女孩子不好吗?我还得发任务呢?”
　　小陌回过神来想了想，问:“那什么，可不可以给我变回去。”我这可怎么和老爹交代啊！
　　“不可以的哦，本系统一经绑定，除非宿主发生意外，或本系统自动解除绑定关系，否则是无法解除绑定哦(◕ˇ∀ˇ◕)。”
　　“但我现在还在宿舍啊，就这么出去被发现当成女扮男装的变态怎么办?”
　　“这个我就管不着了，相信以宿主大大的聪明才智一定能想出办法的。”
　　“那我要你这系统有什么用?”
　　“别急嘛，都说了是女神系统，当然是把你变成人见人爱的女神啦，你看——
　　小陌面前出现一个浅蓝色面板
　　宿主:潇陌
　　性别:女
　　身高:168
　　颜值:5分（清秀）
　　体质:3（极其弱坤）
　　体香:无
　　胸围:A+
　　才艺:无
　　智力:5分
　　特殊物品:暂无
　　[相信在座的各位读者大大属性都已经全满了，对吧（确信.jpg）]
　　小陌看了看眼前的面板，弱鸡体力就算了，怎么胸围才A+啊，我怎么还矮了一节，我tm原来一米七的好不好Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ！
　　“好啦，反抗不了就享受嘛～我再给你半个小时让你适应，然后我就发布第一个任务。”
　　“等等，你这系统有没有给我准备什么新手大礼包什么的?”
　　“啊，你想起来啦，我还以为你忘了准备自己留着呢。“”
　　“唉～算了，请宿主注意接收新手大礼包——茉莉花体香（清淡），2000元软妹币已转入微信，精品女装一套已放在你床上，限时声线转换3天。”
　　“怎么样，这礼包够不错了吧。”
　　小陌打开手机看了看微信余额2607，说:“嗯?你看看别的系统新手礼包都几十万，为什么我这就两千，你这家伙是不是克扣我小钱钱了！”
　　“切，瞅你那样子，我都说了是女神系统，当然要让你变完美啦，说钱太俗了，别在意这些身外之物啦。”
　　咚咚咚！
　　这时，咚咚咚的敲门声响起。
　　“小陌，你在里面干嘛呢？我还要洗澡呢。”苏程旭在外面喊道。
　　“等一下……”小陌连忙回应。
　　“诶，怎么是个女孩子声音，小陌，你在宿舍藏妹子了?”
　　“什么啊，我看视频呢，你听错了吧?”小陌连忙改成男生声线，虽然音色和原来有些变化，但也能认出是自己的声音。
　　“噢，那你快点出来嗷！”
　　听着渐渐离开的脚步声，小陌抚着胸口长舒一口气，还好没被发现。
　　“系统，你这新手礼包不错嘛～”
　　“那当然，本系统出品，必属精品！”系统略带点小骄傲回答。
　　小陌对着镜子又练了几次发声，总算把声音恢复成和原来声音差不多的样子，低着头推门出去。
　　程旭倒也没太注意小陌的异常拿着衣服就直接进去了。
　　小陌躺着床上正在慢慢接受现实，“系统，我变成女生那我档案这些能改吗?我父母那边怎么办啊?”
　　小陌是家里唯一的男丁，除了他家里就还有个还在上高中的妹妹，老潇还指望小陌传宗接代呢，如果变成女生的事被发现一定会被七匹狼教育，重温童年吧。
　　“这些问题现在没办法帮宿主搞定，说不定等完成任务之后就能解决了呢！”
　　“要你这系统有什么用，还害得我大龙没了，你还我大龙˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅”
　　“安啦～宿主大大，你不准备试试这套女装吗，必是极品哦～”
　　“去去去，我虽然现在是女身，但我有颗男儿心。”
　　“行吧行吧，先不逼你，你适应适应。”系统敷衍道，心里打起小九九：
　　做为女神怎么还能在意大龙呢?这宿主还得慢慢改造啊。
　　--------------------



第3章 我真不是女生啊
　　“这都大早上了，你们不准备吃早饭吗”，苏程旭下半身裹着浴巾，擦着头发从浴室出来问，“小陌，你吹风机借我用一下，我的吹风机之前坏了。”
　　“woc，你怎么不穿衣服啊”小陌从床上弹出个脑袋，回应道“吹风机就在我书桌上，自己拿吧。”
　　然后小陌连忙缩回去，生怕被舍友发现有什么变化。
　　程旭看了看小陌，走过去拿着吹风机又进了浴室，不禁心想:
　　“诶，刚才小陌怎么看得像个女生，是错觉吗?”
　　小陌自然不知道苏程旭心里想的，接着和系统攀谈。
　　“你这个茉莉花体香又是啥？为什么我闻不到?”
　　“嘁，体香当然是每个仙子必备的咯，而且现在才清淡，你当然闻不到，等你以后把任务完成说不定就能变香啦。”
　　“行吧行吧，赶紧发任务吧，我已经准备好了。”小陌想着，都变成女生了，岂不是可以光明正大和女孩子贴贴了，嘿嘿嘿(*^ω^*)。
　　系统看着傻笑的小陌，一脸狐疑:这宿主该不会是个hentai吧，怎么和其他宿主不一样，都变成女的了咋这么平静，这有点不合理啊。
　　这...应该不会影响之后做任务吧！
　　“咳咳咳，既然你已经准备好了，那就发布第一个任务。”
　　任务发布：
　　三天之内前往魔都国华广场购买一套女装及化妆品一套，要求穿上新手礼包中的精品女装且在商场待3个小时即算任务完成。
　　任务奖励：限时声线转换提升至永久，随机束胸带一条，随机光环一个，颜值+1，体香提升。
　　任务惩罚：若任务失败，限时声线转换及体香永久回收。
　　再友情提示一下宿主，你的身体已经完完全全是女孩子了，所以建议购买一些卫生巾以防万一哦(ಡωಡ)”
　　（小陌不隐藏身份，回家改完身份证就以女生自居）
　　“你这什么低级系统？为什么新手礼包奖励都要回收，还有，为什么还要买卫生巾?所以我也会来那个?”
　　“当然，女神也是女孩子，怎么可能不来那个。还有，我建议你赶紧搬出宿舍，如果被发现你女孩子的身份，那后果你懂的( ͡° ͜ʖ ͡°)✧”
　　“不是吧，就我现在这余额，出去租房住?怎么可能。还得要出去买女装和化妆品，而且还得女装，你不得给点启动资金嘛？”
　　“啊这，我现在也没钱啊。诶，你等会，我晚点把钱打给你。”
　　说完，系统直接跑了，也不知道去干什么了，任凭小陌怎么喊也没有任何回应。
　　“怎么感觉这个系统有一点点不靠谱啊-_-||”
　　小陌看了看床上的女装，叹了口气塞到了柜子最下面，又找了个鸭舌帽和口罩，整个人裹得严严实实的。
　　“老苏，我去食堂了，你一起去吗?”
　　“义父，帮我带一份早餐回来，鸡蛋油条油酥饼。”
　　“没问题，好大儿，等为父回来。”
　　小陌小心走出了寝室，还好这会儿宿舍楼人不少很多，尽量避开同学，好不容易出了宿舍楼，看着校园熟悉的风景，可惜自己已经不是原来的自己了，也许该准备准备要开始新的生活了！
　　...........
　　魔都财经大学，211公立大学，食堂菜品丰富，味道更是一流，最关键的是这里的菜十分便宜，，对于她这种月底吃土的人来说特别友好。
　　进入食堂，人还真不少，随便找了个队伍排着，刷视频消磨时间。周围传来一群叽叽喳喳的八卦声，那些人声音不小，潇陌听着，心思完全放在早餐上面。
　　“喂喂喂，你看看那边那个，好漂亮啊！”
　　“诶，哪个，噢，人家戴着口罩就看得到个眼睛你怎么知道人家好看?”
　　“你不懂，凭我看了这么多年学习资料，她绝对是那种比较宅的萝莉，没看到她戴着鸭舌帽捂得严严实实的嘛，不是社恐就是宅。”
　　“嘁，说这么多你怎么不上啊?”
　　“谁说的，我现在就去要人家微信，你等着。”
　　小陌感觉肩膀被人拍了一下，回头看，只见一个男生摸着后脑勺，磕磕巴巴地说:“那什么，额……同学，可不可以加个微信……”
　　“啊?…加微信？”
　　小陌一脸懵逼Σ( ° △ °|||)，自己现在魅力这么大的吗？
　　“诶诶！男的啊，抱歉抱歉，我认错了。”
　　那位男同学连忙转身离开，剩下小陌还在原地懵逼。
　　“哈哈哈！你要笑死我，男的又能认成女的。”
　　“切，还好意思说，你不也以为是女的吗？咱俩谁也别说谁。”
　　小陌听着他们的对话，一脸黑线。
　　“搞半天他们谈论的是我啊-_-||。”
　　……
　　半晌，小陌拿着早餐从食堂走出来，往宿舍走去，刚进寝室就听到赵阳的声音:“哟，小陌美女回来啦，欢迎欢迎！”
　　小陌内心震惊，但脸上却毫无波澜:“什么情况，刚睡醒就睡梦话?”
　　“小陌你看看学校论坛就知道了，嘿嘿嘿(ಡωಡ)”
　　小陌把早餐放到书桌上，拿手机打开学校论坛一看——
　　学校食堂惊现美少女，没想到却是“大O萌妹！”
　　小陌无语=_=。
　　赵阳那欠揍的声音又响起来了：“小陌，以前怎么没发现你这么有当女生的潜质，你看看你这皮肤，连有些女生都自愧不如吧。”
　　“我觉得你很适合cos胡桃，都是‘圣人’美女，来！让我康康你发育正不正常！”
　　“去你的，小爷我不搞基啊。”小陌强忍住给他一拳的冲动，指着自己买的早餐说道：“早饭还吃不吃，不吃我拿去送人。”
　　“吃，当然要吃。”
　　“那你先吃，我先上床躺着了。”
　　床上，小陌看着天花板楞楞出神，心想:确实得赶紧去找房子，看室友这样子真怕友情变质。
　　明后天又得上课，看来只能今天去完成任务了。
　　系统在空间内看着小陌，喃喃道：为情所困的少年，我只能这样帮你了。


第4章 绝世美人
　　小陌拎着袋子蹑手蹑脚的离开宿舍，出了校门直奔国华广场。
　　现在正是各大学校学生休息时间，很多下课了没事干的学生都结伴来这里逛街，人还是不少的。
　　“我去，人怎么这么多，应该不会被熟人认出来吧……”
　　小陌趁没人注意，直接走向公共厕所。站在厕所旁却犯难了，这进男厕还是女厕倒成难题了。
　　徘徊许久，还是怀着忐忑的心情走进了女厕，锁好门，小陌感觉自己脸已经红了。
　　深吸一口气，她自然知道接下来要干什么，说实话，她这么多年都还是母胎solo，还没见过异性身体呢！虽然现在这还是自己的身体，但好歹也是做了二十多年男生，要迈出这一步还是好紧张(*ﾟﾛﾟ)!!
　　摘掉帽子，卸下口罩，再将缓缓身上的白色长T缓缓脱下，往下瞄一眼，差点没流血，虽然还没开始发育，但两颗微微隆起的兔兔对异性杀伤力也是爆表的啊！
　　“冷静，冷静，这是我自己的身子。”，小陌顿时感到浑身燥热，从口袋里面将系统送的那套女装拿出来。
　　“靠，怎么是jk，这裙子这么短，穿出去怎么见人啊！这系统真他娘不靠谱！”
　　小陌无奈，缓缓套上针织衫，再将裤子褪下换上jk裙，更是让血脉偾张，血压噌蹭蹭的往上冒，又感觉要流鼻血了。
　　再穿上衬衫和外套，看着手里的安全裤，，想了想还是穿上吧，毕竟现在还是女孩子，走光就不好了。
　　穿好这一套还真不容易，因为紧张，小陌额头上已经沁出了些汗珠。
　　“宿主大大，女装的感觉怎么样，是不是很好吖！女孩子赛高！”
　　系统的声音又不合时宜的响起来，听起来却是有些喘，像是刚跑过来一样。
　　“你还好意思说，说好的精品女装就是JK?还是超短裙的！”
　　“这不是给了你安全裤嘛，而且我还给你带来了好消息！”
　　“什么好好消息，说来听听。”
　　“宿主大大，你看看你余额。”
　　小陌拿出手机打开微信一看，余额1002607！
　　“我去！系统你怎么这么大方了?”
　　“当然了，我把隔壁神豪系统绑过来了，我们可是要做女神的，怎么能为了小钱钱发愁呢(*^ω^*)。”
　　“哇，既然系统大大都这么说了，那我就放开了花，系统大大666。”
　　此时系统空间内，除了位仙女，还有个长相帅气，气质不凡的男子，只不过这男子状态有点不好，浑身被捆绑的像个粽子，嘴里还被塞了块布，只能一个劲的唔唔唔。
　　那仙女走近将男子口中的布给拿下，威胁道：“老实点，再拿点东西出来，好歹也是神豪系统，不至于只有一百万吧！”
　　嘴上的布刚脱口，男子直接暴怒:“你奶奶滴，打劫我养你家宿主，系统界咋出来你这个玩意儿?”
　　“系统大大?你那什么情况，咋感觉动静有点大啊。”
　　“没事没事，那个b有点不老实，我去处理一下。”
　　“我靠，还想跑，宿主你不用等我了，我去去就来。”
　　说完，系统咻～的一下追了上去。
　　“我去，我家系统有点猛啊，等等，你还没给我那个啊！我现在可还是真空的啊！”
　　“这感觉还真不习惯啊！”
　　小陌抛开杂念，把男装放进袋子，打开门走到洗手台，望着镜子里的自己顿时有些出神。
　　镜中的人长发披肩，一张白皙精致的瓜子脸，水灵灵的大眼睛配上樱花般的小嘴显得是那样美得不可方物。
　　“我什么时候这么好看了，系统?系统?还没回来嘛，算了，这样应该连熟人都认不出来了吧。”小陌紧张地走出卫生间，刚出去迎面差点撞上个人。
　　“抱歉抱歉，你没事吧?”小陌连忙低头道歉，看见对面的人顿时有点紧张，“怡玥?”
　　对面正是校花游怡玥，怡玥看着小陌双眼放光，“没事，怎么，你认识我?”
　　“你是我们学校校花，我肯定认识啊，只不过我有事，就先走了，拜拜。”小陌说完转身就跑。
　　游怡玥看着小陌远去的背影，一抹淡淡的幽香飘入鼻尖，这是一股淡淡的茉莉花幽香，并不浓烈，相反，只是轻轻一嗅便使她全身舒畅，沁人心脾。
　　留在原地的怡玥低喃:“怎么可能这么像！”
　　随后拿出手机看着今早不知是谁发来的消息————
　　“今天下午来国华广场，会见你想见的人。”
　　随后游怡玥对某人打了个电话。
　　...........
　　画面一转
　　小陌出了卫生间直接往国华广场中心走，来来往往的人群看着这突然出现的绝世美女顿时沸腾了。
　　“我去，哪来的这么漂亮的妹子。”
　　“这脸，这腿，我可以！”
　　“我在魔都待三年了第一次这么漂亮的美女，这是哪个学校的新生吗?和大学校花一个水平了吧！”
　　（对颜值有问题的第六章有解释，先别着急喷。）
　　……
　　听着周围人的议论，小陌顿感小脸一红，直接朝广场中心的售货大楼小跑过去。
　　“真能跑啊，这都能被他跑掉，可惜了。” 另一边，系统扶着膝盖气喘吁吁，抬头一看，“嗯～跑了一个又来一个(ಡωಡ)”


第5章 援手
　　（重置版）
　　无视周围人那灼热的目光，小陌进入售货大楼直奔女装区，她现在只想赶紧买完东西就随便找个奶茶店躲起来待到下午，等任务结束直接回去。
　　一路走来，小陌回头率近乎百分百，就是这种感觉让她感觉浑身不适，不得已还是戴上口罩把颜值封印掉，意图低调一点。
　　随便找了个店铺，就有位身穿职业装的营业员小姐姐走了过来，微笑道:“这位小妹妹，有什么可以帮你的吗?”
　　“谢谢，能不能帮我找一下适合我的衣服。”小陌礼貌回应。
　　营业员看着小陌这娇小的身躯，去拿来了一套针织蕾丝白裙过来，“小妹妹，你看这套怎么样，和你身上的Jk一样好看。”
　　“好的帮我包起来吧，再帮忙拿一套日常穿的吧，保守一点的那种。”
　　营业员又拿来了一套法式圆领毛衣休闲套装，小陌看了看没什么问题就跟着营业员去柜台结账了。
　　付款的时候，小陌心在滴血，这什么裙子要五千多啊！打劫都没这个来钱快啊！
　　不过她也不好意思放回去，只得掏钱买下来。
　　凭借她以前的经验，化妆品比起衣服来只多不少，虽然现在已经有点小钱钱了，但还是得省着用。
　　“等会儿等系统大大回来还得找她多要点小钱钱，钱嘛～多多益善。”
　　出了女装店，小陌拿着两个大袋子往卖化妆品的地方走，逛街没人陪是真不容易，拎东西都已经把人累够呛。
　　“emmm.........蓝寇?应该就是这里了吧。”小陌也是第一次来这种地方，这家店看上去就很奢侈。
　　“哇，店里面人有点少啊，还全都是女孩子啊。”
　　刚进去，还是按照惯例还是有位职业装小姐姐来接待，依旧还是同样的话术:“这位小妹妹，有什么可以帮你的吗?”
　　潇陌扫视了一下周围，抿着嘴无奈开口:“不好意思，我不怎么懂化妆品，能帮我推荐几款好用的吗？”
　　“好的小妹妹，可以把口罩摘下来吗?这样我才好帮你推荐适合你的。”
　　听了推销姐姐的话，潇陌缓缓将封印颜值的口罩摘了下来，绝美的颜值配上这水灵灵的大眼睛，看得营业员小姐姐都不禁心神荡漾。
　　好可爱的小妹妹，好想rua两下。
　　“哇，小妹妹，你平时是怎么保养的啊，皮肤这么好?”
　　“啊.........这个，我平时都只用洗面奶洗脸的，没用什么化妆品。”小陌脸颊微红，倒是显得有些手足无措。
　　哇塞，这么漂亮的妹子还是纯天然的，果然，女娲造人的时候绝对偏心了，真的慕了啊，我要是有这么好的条件直接原地出道了。
　　内心小小波动了一番，营业员小姐姐笑了笑，说:“这样啊，那美女你过来，我给你看一下这几款产品。”
　　营业员小姐姐带着小陌往店内往里走去。
　　.............
　　此时，下一个货架前，小陌正拿着手机看着货架上的商品一个个在网上查。
　　“我她喵的。”
　　“化妆品，护肤品什么的完全搞不懂啊。”
　　刚才营业员小姐姐有事没法陪小陌一起找适合她的，而这些东西完全触及小陌的知识盲区，小陌只感觉自己头都要大了。
　　就是这时候，小陌秀眉微蹙。
　　她感觉到，好像有人在自己身后，偷偷的靠近自己，似乎有个东西在自己裙下不老实的试探？！
　　小陌视线微微后移，只见身后是一个身材十分健硕，但却戴着鸭舌帽，口罩的中年男人正拿着手机朝她的裙底......
　　和小陌对视.
　　此时那个中年男人有片刻愣住了，眼神中闪烁着贪婪之色，嘴角更是流露出一抹猥琐的笑容。
　　他不仅没有收敛，反而更加兴奋了起来。
　　小陌顿时觉得反胃，强忍住内心的厌恶，勉强让自己冷静下来，连忙在脑海中呼唤系统大大.
　　“系统大大救我啊！这个时候我该怎么办啊？”
　　不幸的是并没有得到系统的任何回应，小陌被吓的有些不知所措。
　　“你在干什么！”
　　突然耳边响起一个熟悉的声音，小陌有些惊喜的转过头，只见游怡玥宛如救世主一般朝她跑过来。
　　“啊！！”
　　一声杀猪般的惨叫响起，对付这种人渣，游怡玥直接一脚飞出，直袭要害！
　　动作行云流水。
　　那男人手机滑落，倒在地上蜷缩在一起，动静太大，店内不少客人都围了过来。
　　游怡玥捡起手机，看着里面几十个视频火气上头，对着地上的男子骂道：“光天化日之下你偷拍女生裙底？你tm还要不要脸了？”
　　“我哔～＊＊＊＊你这哔～＊＊＊＊＊”
　　听着游怡玥的控诉，周围的客人自然也分析出了事情始末，开始对着地上的人指指点点。
　　“这种人真的丢我们男生脸。”
　　“这个人捂得这么严实，没想到真是个变态啊！”
　　“这样的变态就该判他个几年！”
　　有几个人壮着胆子上前把这男人按住，随后叫人直接报警。
　　“好啦～事情已经结束了。”
　　“你没事吧？”
　　游怡玥来到小陌身边，看着小陌浑身微微发抖，亲密地挽住小陌的手，关心道。
　　小陌感受这手腕上传来的令人把持不住的美妙触感，只需要轻轻一瞥，嗯～一清二楚，嘿嘿(￣▼￣)
　　不对不对，我都在什么啊！这可是我的“救命恩人”啊。
　　小陌回过神来，看着眼前熟悉的少女，连忙道谢:“我没事，真的多亏了你了。”
　　“来，我觉得这个你可能要用一下。”说着，游怡玥将男子的手机递了过去。
　　“谢谢。”
　　小陌诧异了一瞬，但将手机接了过来，把拍自己的视频直接删除，虽然她穿了安全裤，但毕竟事关清白。
　　没过多久，警察来到现场把那个家伙带回去调查了，
　　“那什么，刚才真的不好意思啊，把你牵扯进来了，要不我们加个微信，我请吃饭吧。”小陌来到怡玥身边说道。
　　“好啊。”
　　“对了，你叫什么名字？”游怡玥掏出手机加了小陌的微信。
　　“潇陌，你叫我小陌就好了。”
　　话刚说出口，游怡玥就愣住了:“好巧，我也认识一个叫潇陌的同学，只不过他是男孩子，你们......认识吗?”
　　“真的吗?那是确实挺巧的，只不过你说的那个同学我不认识诶。”小陌已经感觉到脸有些发烫了，只恨自己嘴太快，连忙转移话题，
　　“好，不过得先等一下，我得先去柜台结账。”说着，小陌又把手里的化妆品给游怡玥看了看。
　　“没事，我帮你付吧。”游怡玥颇为自来熟的说道。
　　“这还是算了吧，我们才刚认识不久，我自己付就行。”
　　小陌还没忘记自己的任务，“得买一套女装和化妆品“，她也不知道别人请客算不算完成任务，也不敢赌，毕竟声线转换目前还是小陌隐藏身份的依靠。
　　“那行吧，我也去拿一些东西，你在门口等我就行。”游怡玥说罢便往货架走去，小陌陌则是直接去柜台付了钱。
　　果然不出所料，就两个小东西加起来七千多块钱，一个黑金面霜四千二，一小瓶淡斑精华乳三千。
　　小陌不禁感慨:痛，心好痛，虽然自己已经有钱了，但买这么贵的东西还是觉得奢侈。
　　在门口等了会儿，看着游怡玥拿着一堆小礼盒走过来了。
　　嗯......有钱真的好。
　　“走吧，小陌，我们先去吃饭，我请客，再一起去逛逛。”游怡玥又自来熟的牵着小陌的手一起走，小陌都疑惑为什么游怡玥这么热情。
　　此时店门口，一位男子有些疑惑的看着游怡玥和小陌离开的背影。
　　“不是，你喊我来干嘛的？”
　　……
　　两个美女走在一起无论在哪都是格外吸睛的存着，更何况她们两个还都是极品美女，回头率直接爆表。
　　“怡玥啊，要不我们走快一点吧。”周围人的目光实在太灼热了，让小陌有些难受。
　　“快到了，你看就在前面了。”
　　小陌牵着游怡玥的手一路小跑过去，在一家火锅店前面停下。
　　“我请你吃火锅怎么样，这家锅底巨正宗。”
　　小陌是川省人，可惜到了财大以后大部分时间都在学校食堂吃饭，外面物价实在太贵了。
　　……
　　火锅刚上来，小陌就把毛肚，黄喉虾滑一个劲往里加，一煮好就直接开吃。
　　游怡玥看着小陌狼吞虎咽的样子，根本没有一个女孩子的样子，打趣道:“你这样子吃饭会把男生都吓跑的，慢点吃。”
　　小陌擦了擦嘴上的油渍，有些尴尬的说道:“抱歉，习惯了，而且我又不想找男朋友。”
　　作案工具已经被没收了，总不可能让自己被男人透吧，小陌觉得接受不了这种事情。
　　听了小陌的话，游怡玥倒是十分开心，嘴角都忍不住上扬:“你等一下，我去给你买杯奶茶。”说完就起身往店外走去，小陌则是接着干饭。
　　“嗯，火锅真香！”
　　另一边，游怡玥正在往奶茶店走去，边走边拿出手机打了个电话，手机里传来刚才店门口男子的声音。
　　“不是？游大小姐，你喊我来这干嘛的啊？我在店门口等这么久，结果你出来看都没看我一眼一直走了。”
　　“不好意思啊安豪，我这已经成功了。”
　　“不过放心，那个项目我还会给你们家的。”
　　“那就好，对了，你看上的人应该就是刚才你牵着的女孩吧？那我祝你早日抱得美人归。”
　　以后还有这好事记得叫我，我先挂了。”
　　听着的话，游怡玥步伐更加轻快了，想赶紧拿着奶茶回去找小陌。
　　（这次突发事件不是怡玥主导的，怡玥是碰巧来帮忙的！不要误会了）
　　.................
　　小陌还在干饭，抬头就看着游怡玥拿着两杯奶茶走了过来。
　　怡玥眼神宠溺的看着吃着满嘴留油的小陌，忍不住拿纸巾帮她把嘴角的油渍擦干净，把手中的奶茶递过去。
　　“喝吧，特意为你买的。”
　　小陌拿起奶茶猛嘬一个，一脸享受的半眯着眼睛:“谢谢怡玥，你也对我太好了。”
　　“那当然了，我们是好闺蜜嘛。”
　　小陌倒是十分疑惑，按理来说她们次奥刚认识啊，这发展快得不符合常理。
　　游怡玥看着正在发呆的小陌，小嘴微撅：“怎么了?难道你不想跟我做闺蜜吗?”
　　小陌回过神，连忙解释：“当然不是，就是我们是不是有点太快了?”
　　“这有什么，我眼光很好的，看到你第一眼就觉得很亲切，那以后我们就是好朋友啦。”
　　“好。”小陌一愣，随后重重点了点头。
　　...........
　　“怡玥，我这还有点事得先走了，拜拜。”
　　吃完火锅，小陌听着系统熟悉的声音响起，匆匆和游怡玥告别就往公共厕所走去。
　　“宿主大大，恭喜任务完成，请找一个没人的地方接受任务奖励。”
　　一路上，小陌都在和系统攀谈，丝毫没注意到身后一直跟着她的人影。
　　小陌轻车熟路地走进女卫生间换回了来时的那套衣服，虽然仍少不了令人面红耳赤的环节，但相比之下已经适应了不少。
　　走出卫生间，依然是那个清秀少年，拎着一堆东西往商场出口走去。
　　暗处，游怡玥看着已经走远的少年，眸子中闪烁出某种奇特的光芒。
　　“难道.........”
　　她貌似发现了什么不得了的事情。
　　（终于改完了，说实话我还是喜欢上一版，不过迫于无奈我也没办法。）


第6章 小陌的过去
　　小陌走在路上有一搭没一搭的和系统聊着。
　　“系统，你刚才去干嘛了，还有，为什么穿上那女装就变得那么漂亮了，连头发都变长了。”
　　“噢，任务期间宿主颜值提升至8分，毕竟女神也是需要人倾慕的嘛。”
　　“对了宿主，有个问题，我怎么觉得你好像对变成女生没多大抵触啊，甚至完全不怎么在意变回去的事?”
　　言毕，良久的沉默。
　　“宿主?你怎么了？”
　　“没事，我不太舒服，能晚点聊嘛。”
　　小陌低着头往学校走去，一个人和周围欢快的人群显得格格不入。
　　……
　　“我......回来了。”
　　“唉～，又一个人都没有啊。”
　　小陌走进寝室把买来的东西一股脑扔进柜子里面，直接躺在了床上，双目无神的盯着天花板。
　　“宿主大大，你还好吧，连奖励都还没领呢。”系统看着躺在床上沮丧的小陌忍不住开口。
　　现在的小陌仿佛往外散发着黑气，整个人特别阴沉。
　　“我没事。”
　　良久，小陌有些沙哑的声音响起。
　　“系统，我说我一直都是女孩子你信吗?”
　　小陌也没等系统回话接着说道。
　　“从小，我就长得像女生，他们说这是男身女相，我力气也小，身材还不如小我一岁的壮。”
　　“我喜欢的也和他们男生不一样，我并不喜欢那些枪战什么的，我喜欢花，喜欢听歌，还喜欢穿着漂亮裙子学着电视上面那样。”
　　“哈哈哈，是不是有点中二。”
　　小陌自嘲的笑了笑。
　　“直到初中青春期爸妈才发现不对劲，他们说我可能这是性别认知障碍，虽然之后进行了心理治疗，但没什么用，可为了不让父母担心，我开始把这想法一直藏起来，像同龄男生一样生活。”
　　“刚开始有些不习惯，直到后来慢慢适应，你看现在我已经和同龄的正常人一样了。”
　　“可是‘小白脸’，‘不合群’，‘娘娘腔’仍然还是充斥着我整个童年，我不知道他们为什么对我有这么大恶意。后来我开始慢慢独立，直到考上大学我发现好像也不是特别糟，舍友对我还是挺好的，班上人也还不错。”
　　“直到你出现把我变成女生，我觉得当女生也没什么大不了的，至少可以不用再担心别人异样的眼光了，多好。”
　　“你绑定我应该也是因为我的长相吧。”
　　“宿主，有没有种可能你没有性别认知障碍?”
　　过了许久，系统的声音才缓缓响起。
　　“怎么可能，你安慰人的方式可真差。”
　　“不是，宿主我说真的，你好像真的不是性别认知障碍，你好像是两性畸形综合症，而且还是女性假男性畸形。”
　　“???Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ，什么情况，两性畸形?系统你帮忙解释一下啊！”
　　“宿主大大，你一直都是是女生啊，只不过你得了两性畸形导致有着某些男性器官，你连染色体都是23XX的啊！”
　　“所以说我现在没问题了?那为什么我之前胸这么平，而且我之前还是喜欢女生的啊。”
　　“emmm……有没有种可能，你就是平胸，而且你还是个桐?”
　　“谢谢你，不管你说的是不是只是安慰我的话，但我感觉我现在好多了。但你说我平胸还是挺不爽的诶！”
　　“放心，帮助宿主是我的责任，而且我说的都是实话，你本来就很平-_-||。还有，宿主大大别忘领任务奖励啊。”
　　任务奖励现在发放，请宿主注意接收.
　　声线转换已延长至永久，颜值+1，完美不伤身束胸带一条，茉莉花体香提升至芬芳.
　　获得魅力光环（初级）[魅力光环，初级可使别人对宿主好感提升]
　　“怎么样，这波奖励是不是很豪华啊，这束胸带还是我从隔壁女神养成系统要的呢。就像名字一样完美不伤身，关键别人不碰绝对发现不出来，很适合宿主你隐藏身份哦(*^ω^*)”
　　“奖励是很不错，但我得了两性畸形，现在既然变回女生了，那我准备直接去把学籍和身份证什么的改了这不是更方便吗?这样也不用在隐藏身份了吧。”
　　“宿主你也知道流言蜚语的可怕吧，所以我建议你先用你现在的身份读完这学期再去把学籍改了，就说原来的潇陌转学走了，以转学生的身份就读不就完美了。”
　　“好主意。”
　　小陌翻身下床往卫生间走去，看着镜子中的自己，虽然五官没有明显的变化，但显得更加协调，更有一种清甜的感觉，闻了闻身上，也散发出淡淡的茉莉花香，应该没有任何一个人会不喜欢身上香香的吧。
　　随后小陌拿上换洗衣物打算洗个热水澡，舒服一下。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声响起，伴随而来还有个沮丧的声音。
　　“谁在里面，小陌?老赵?”
　　正是林阳煜回来了。
　　小陌倒是有些慌了，没口罩和帽子，等会出去超容易被发现。
　　“是我，我在洗澡呢，你等会儿。”
　　穿衣服倒出问题了，小陌看着这束胸带也不知道要不要穿上，真空的感觉确实不好，一直磨得实在有点不舒服了。
　　心一横直接穿上，蹦一下，嗯，基本没晃动了，碰着手感还不错，QQ弹弹的。
　　打开门从卫生间出去，小陌看到林阳煜瘫在床上，倒是和他刚才状态差不多，忍不住开口:“发生什么事了，你不是去陪女朋友了吗?”
　　“别说了，她说我穷把我甩了，跟了我们学校一个叫刘宇的富二代去了。”
　　“我就不明白都谈半年了，她宁愿去找个渣男，那个人至少脚踏三条船啊。平时我那么关心她啊，节假日还送她那么多礼物，结果今天她直接甩我一句‘我穷光蛋找什么女朋友’，然后把礼物砸我身上转头就走了。”
　　林阳煜像是终于找到了个宣泄的地方，一股脑把事情全倾诉出来。
　　“啧啧啧，真是有够惨的啊。”
　　这时，系统声音再度响起———
　　触发随机任务:帮忙室友教训渣男和拜金女.
　　任务奖励：两性畸形手术报告及档案（全国公立医院皆可查询）
　　失败惩罚:无
　　任务期间可随时转换长发，魅力光环（初级）可自行变换为魅惑光环（初级）[魅惑光环，初级可使指定一人对宿主产生倾慕，关闭后效果逐渐消失]
　　PS：任务完成注意关掉光环！！！
　　“放心吧，你最近先调整一下，那对家伙我帮你收拾了，这口气我兄弟帮你出了！”
　　小陌果断接受任务，决定要帮室友教训那对家伙。
　　（觉得不喜欢这段的可以跳过7、9章，不是太影响剧情，后面很甜哟～(∗❛ั∀❛ั∗)✧*。）


第7章 报复渣男（上）
　　“我去，他们怎么这么恶心！”
　　赵阳和苏程旭刚从图书馆回来听小陌说了林阳煜的事也都是一脸愤慨。
　　毕竟林阳煜是他们宿舍第一个脱单的，平时林阳煜对女朋友怎么样都看在眼里。
　　“咱们老林对她这么好，不领情就算了，侮辱人算怎么回事。”
　　“对了老林，你前女友叫什么啊，还有你知道她和那个叫刘宇的会去哪吗?”
　　小陌想了想开口问道，毕竟她对那俩家伙的信息知道的不多。
　　“我女友......不，现在得叫前女友了，她叫吴青琦，等会儿我把照片发你，那个刘宇的照片学校论坛就能看到，毕竟是脚踏三条船的海王，认识他的人还是挺多的。”
　　“至于他们会去哪我还真不知道，对了小陌，你准备怎么帮我出气啊?”
　　“那当然天机不可泄露，等着吧，我保证他们不出三天必倒霉。”小陌装出一副高深莫测的样子说道。
　　“这么nb吗？那就交给你了，我得先去冲个澡清醒清醒。”
　　说完林阳煜就拿着衣服进浴室了，浴室里时不时还能传出叹息声。
　　“系统大大，你能帮我找一下那个吴青琦和刘宇会去哪吗?”
　　没有太多信息，小陌只得去找系统求助，这种事系统应该还是知道的吧？
　　“宿主，吴青琦和刘宇现在还在学校人工湖附近，明天中午约在二号食堂一起吃饭。”
　　“系统大大，你难道能预知未来吗？怎么连他们明天去哪都知道?”
　　“预知未来?怎么可能，但偷看一下他们的聊天记录还是可以的。”
　　“先说好，我可不会用这种能力帮你干坏事的，要不是这次任务需要我都不会和你说的。”
　　“放心吧，我这只是为了完成任务，那麻烦下系统大大把刘宇的聊天记录发我一下，我有大用。”
　　随后小陌拿出手机，看着匿名用户发来的聊天记录不禁咂舌。
　　“啧啧啧，好家伙，家里人都安排联姻了，有未婚妻还出来鬼混，一下谈三个，有点6啊。这吴青琦也不是什么好人，话里话外都在说自己单身勾引这刘宇，这两人渣男贱女绝配啊。”
　　小陌默默记下这几人的联系方式，已经想到个套路，就准备人往里面钻了。
　　“兄弟们，我就先出去了，晚饭不在食堂吃了，你们不用等我了。”
　　小陌下床从柜子里面拿出今天新买的那套衣服直接出门去了。
　　“诶诶诶，你们有没有觉得小陌有什么变化。”
　　“对啊对啊，我感觉小陌变得更白了，而且好像还更矮了一点，你们说小陌会不会是因为表白失败先想不开吃药了吧，我听说有些药能改变性别，叫什么药娘的。”
　　“我们背后讨论讨论就行了，你要是和小陌说他像女生他铁定和你急，也别在小陌面前谈身高。”
　　身高是小陌的禁忌，毕竟在他们寝室都是177，180的高个子，原本170的小陌看起来本来就矮一截，更别说现在只有168了。
　　..........
　　出了宿舍楼，小陌在校内随便找个了厕所把那套法式圆领毛衣换上，再转换成披肩长发。
　　看着镜子中的自己满意地点点头，6分的颜值配上光环足够把那个刘宇迷得神魂颠倒了。
　　“系统，帮忙开启魅力光环。”
　　随后小陌一路小跑着往人工湖赶，要是人走了之后的计划就有点难实施了。路上不少男人看着这犹如坠入尘间的仙子不禁失神。
　　“这魅力光环这么有效的嘛？不错啊，就是不知道对女生有没有用。”小陌看着周围的情况，感叹光环的强大。
　　终于到了学校人工湖，小陌四处望了望，看到一对情侣正在湖边散步，远远打量了一番，确定没找错人。
　　思考片刻，小陌小跑到他们前面，路过刘宇的时候小陌能明显的感觉到有一股灼热的视线落在自己身上。
　　小陌在前面找了个地方独自对着手机自拍，刘宇陪着吴青琦走过来愣住了，他从来没看到过这么清纯的女孩子，不禁想上去帮她拍照。潇陌也看到刘宇走过来，对着他淡然一笑随后转身就走了。
　　吴青琦也发现了刘宇的不对劲:“亲爱的，发生什么事了?”
　　“没什么，我们接着走吧。”
　　刘宇想着刚才少女的微笑，回头看着身边的人，语气也不自觉变得有些冷漠。
　　另一边，小陌也确定鱼儿上钩了，就等明天中午看好戏了。
　　低头又看了看这身行头，似乎也不适合再去食堂吃饭，于是小陌又往上次和舍友聚餐的烧烤店走去。
　　……
　　吃完饭，小陌换回男装直奔宿舍，一天下来全在外面逛，现在急需睡眠来补充精力。
　　“儿子们我回来了，今天逛一天真的累死我了。”
　　“小陌啊，我们在开黑呢，你早点休息吧，明天还要赶早八呢。”
　　小陌应了一声，把衣服塞回柜子就躺倒床上，拿着手机搜索“怎么做柔弱小白花。”“绿茶经典语录。”
　　明天还要演戏，虽然有系统加持，但被看出破绽就不好了。
　　微信突然弹出来个信息，是游怡玥发来的一条语音，小陌想也没想直接点开。
　　“小陌，你什么时候有空，我们再出来逛街啊。”
　　顿时，寝室寂静得可怕，只听得到赵阳他们手机里传来的游戏声。
　　“我去，小陌什么情况?你脱单了?”林阳煜率先开口打破了沉默。
　　“小陌～，叫得好亲密啊，老实交代，什么时候认识的妹子，声音还这么好听。”苏程旭和赵阳来拿游戏也不打了，一脸看好戏的问道。
　　“啊这，就是今天下午人家帮我解围才认识的，只是普通朋友而已。”小陌连忙解释。
　　“咦～你觉得我们信吗?刚认识的普通朋友会这么肉麻地叫：小陌～？”赵阳一脸鄙夷。
　　“就是，想不到小陌你小子桃花运来了啊，刚表白失败就找到女朋友了，真羡慕你哦。”苏程旭也是附和道。
　　“你们接着玩你们游戏去吧。”小陌也没在管他们三个在耍宝，直接侧过身背对着他们，戴上耳机又点开怡玥的语音。
　　不得不说这声音是真的甜，和今天在店里面一脚踹飞坏人的样子简直判若两人，这应该就是可飒可萝吧。
　　“今天不好意思，临时有事走的太急，都没好好告别。下周末再一起去逛吧，我明天还要赶早八”小陌打字回道。
　　另外一边，游怡玥躺在床上看着小陌发来的消息又发了个OK的表情包，低声喃喃道。
　　“没空?小陌应该是金融系的吧，看样子明天得去确认一下了。”


第8章 完了，暴露了
　　次日清晨
　　洗漱完的小陌站在门口，回头对着还在床上当懒虫的三个室友喊道：“兄弟们，我先教室占位了，别忘了赶早八，说不定要点名。”
　　她听着室友应了一声后便径直离开宿舍。
　　小陌在食堂独自排队，拿着手机给辅导员发信息:“辅导员，中午吃完饭有空吗?我有点事情找你。”
　　看到辅导员发来肯定的消息松了口气，准备等中午完成系统任务把手术报告拿到手就先去找辅导员商量一下学籍和校外住宿的事。
　　现在这身份还待在男生宿舍还是挺不合适的，等以后属性越来越高，迟早会被看出破绽。
　　匆匆吃完早饭，小陌往教学楼走去，这次戴着口罩也没遇到上次那种尴尬的事。
　　明媚阳光洋洋洒洒的铺在连廊上，晒得人觉得心里舒畅。
　　小陌刚进教室就看到后排那三个冤种舍友。
　　“诶，你们怎么来得这么早?不是起得比我都晚吗?”
　　“诶，还不是看着时间不够了，连早饭都没吃直接就过来了”
　　赵阳几人无奈的说，看上去精神不是很好，昨晚应该又熬夜了。
　　小陌刚在位置上坐下来的时候，就看见从外面忽然走过来一道熟悉的身影。
　　一个冰山美人，长发如瀑披落在肩上，红唇雪肤，慵懒中带着一丝绝美的气息，上身一件简单的白体恤，戴着条看上去就价值不菲的蒂芙尼项链，一米七四的身高配上那双大长腿。
　　那人刚一出场就引起了大众关注。
　　“我去，这不是游校花吗?她不是工商管理的嘛，来我们金融系干什么?”
　　“不清楚，但听说昨天我们这有人和校花表白了，不知道有没有成功，会不会校花是来找人的。”
　　“敢情我们上课是来吃狗粮的，慕了啊，听说游校花还是千金啊，谁魅力这么大，这都能拿下。”
　　“哎，快乐都是属于别人的，像我们这些人只能看着女神和别人终成眷属。”
　　游怡玥扫视了一圈教室，在一片议论声中走到小陌面前，玉手搭在桌子上，对着潇陌旁边的赵阳和苏程旭使了个眼神。
　　赵阳和苏程旭虽然不解 但他们又不是傻子，自然明白是什么意思，校花都出现了他们还在这碍事做什么?
　　赵阳看了眼还愣着的小陌说道:“那什么，今天我们想要好好学习，这里太靠后了，我们去前面坐去。”
　　说罢就捧着教材拉着苏程旭往前面走去。
　　游怡玥又歪头看了看还坐在旁边有些碍眼的林阳煜。
　　“好巧，今天我也想认真学习。”老林感受到游怡玥有些冰冷的目光，也是很有眼力见的跟随着赵阳的步伐走了。
　　“等等我，我也要认真学习。”回过神来的憨憨小陌也察觉到了气氛有些不对，刚想起身就被游怡玥牢牢地拉住了手按了回去。
　　“前面都坐满了，你想去哪坐呢，来，我们聊一下呗。”
　　小陌往前张望，因为校花的到来，本来同学零零散散坐着显得空旷的教室此时已经快坐满了，其中大多都是早上没课想赶来亲眼目睹校花真容的。
　　“小陌，我昨天遇到个人，很巧，和你名字一样，不知道你认不认识啊?”
　　怡玥拉开小陌旁边的位置坐下，脸上扬起一抹微笑。
　　“啊这，这么巧吗?但我的确不认识诶。”现在游怡玥这态度之前拒绝他的时候判若两人，反倒和昨天女装出去买东西的时候遇到的一样。
　　这让发小陌不禁怀疑是不是暴露了，可昨天那样子就算亲妈来了也不一定认得出来啊。
　　游怡玥看着小陌有些紧张的神色。心想自己的猜测果然没错，看来昨天遇到的妹妹正是眼前这位，
　　虽然她不知道小陌为什么要女扮男装，但这明显是不想让别人知道，那不就可以让自己酱酱酿酿了(ಡωಡ)。
　　“那小陌，我们加个微信行吧( ͡° ͜ʖ ͡°)✧.”
　　游怡玥脸上的笑容依然不减，不过在小陌眼中，那笑容却是越看越觉得诡异。
　　“不好意思，我今天没带手机。”
　　小陌连忙找了个借口拒绝道。
　　“嗡～嗡～”
　　这时，小陌口袋手机传来一阵铃声，只见游怡玥扬了扬手里的手机，正显示打微信电话给备注小陌的人。
　　“啊这......”
　　“编，接着编。”
　　怡玥俯身凑近小陌，在其耳边轻声开口，“小陌～你昨天的回答和今天一样哦，有没有人告诉过你是真的不会骗人啊，一说谎就脸红。”
　　看得怡玥忍不住上手小潇陌脸上捏了捏，周围同学瞬间激动起来。
　　“哇哇哇，你们快看，校花上手了。”
　　“我去，这位仁兄好幸运，我怎么得不到校花青睐呢?”
　　“你想多了吧，等你像那个男生一样好看再说吧。”
　　不是吧？这特么就暴露了?
　　“系统！系统！快帮帮我，有没有办法帮我摆平这场面啊！”
　　“喂！喂！你别装死啊，怎么一到关键时刻你就掉链子，快出来啊！”
　　小陌只觉得此刻无比煎熬，只希望教授赶紧过来上课带她脱离这尴尬的场面。
　　“所以现在我该叫你小陌妹妹，还是小陌学弟啊?”怡玥似笑非笑的看着她，那目光就好像在看即将到手的猎物，“你也不想你女扮男装的事被其他同学知道吧。”
　　“别，怡玥，我们不是好闺蜜吗？你舍得就这样当众揭穿我嘛～”小陌眼见情况不对，企图“萌”混过关，就是不知道怡玥吃不吃这一套。
　　“哎呀，小陌你是吃了多少可爱多啊，怎么这么可爱啊。”怡玥又忍不住上手在小陌脸上狠狠rua了一把，“所以小陌你明明是女孩子为什么要装成男生啊？”
　　“那你学籍档案也是男生吗?”
　　“现在的档案记录确实是男生，但我今天就准备去把学籍改了，至于男装其只是因为不想被男孩子搭讪，我暂时还不想找男朋友。”小陌随便找了个蹩脚的借口糊弄圆了，也不知道怡玥会不会信。
　　游怡玥面上笑容不减，心里还在庆幸，好不容易找到个看上个颜值能和她持平的女孩子还非常合她xp，也不知道能不能把她拿下。
　　这时候教授才姗姗来迟，不过竟然没点名，亏大发了。
　　小陌坐在后排，感受到教室里偶尔投来的目光，旁边还有游怡玥笑眯眯的盯着自己，一整堂课都如坐针毡，一直坚持到下课铃声响起。
　　“怡玥，我现在要有点事，晚点聊，微信联系。”小陌说完直接一溜烟跑了。
　　游怡玥还留在原地，嘴里嘟囔着:“怎么感觉小陌有点怕我啊，我有这么可怕吗?又不会吃了你。”
　　“嗯......至少现在不会(ˊωˋ*)。”


第9章 报复渣男（下）
　　“狗系统你给我出来！刚才去干嘛了！我都已经暴露了，现在怎么办啊！”
　　小陌只感觉现在心跳得飞起，自己是女孩子的事实已经被怡玥知道了，更关键现在所有身份信息都还没改，她现在相当于是黑户啊。
　　“哎呀，别担心，我没检测到那妮子对你有恶意，不然刚才我就出来帮你了。”
　　这时候，系统的声音才在小陌脑海中响起。
　　“再说了你不是喜欢别人嘛，现在别人要和你当好闺蜜不好吗?你现在完成任务然后赶紧把身份改了才是当务之急。”
　　“哎，就算我喜欢她又怎么了，真的能抗住世俗的眼光吗?最后想走到一起哪有这么容易。”
　　小陌倒是有些失落，以她现在的女儿身甚至已经失去对女朋友实施义务的权利了.
　　“算了，以后的事以后再说吧，我们先去寝室把衣服换了再去食堂给刘宇送一份大礼。”
　　（作者感慨:这个世界上，即使找到了想要相伴一生的人也没有办法站在阳光下接受大家的祝福。生于世俗，想逃避世俗，难！）
　　[啊啊啊，别讨论了，我没失恋！！！]
　　……
　　宿舍内，小陌看着手里仅有的三套女装犯了难，那套jk太短了，虽然有安全裤但还是容易走光，并不适合在学校穿。
　　这套法式圆领毛衣已经穿过了，虽然反响不错，但再穿一次很难再达到惊艳的效果，也不利于计划实施。
　　就只剩下最后一件针织蕾丝白裙了，迅速换好，小陌看着镜子里的自己不禁感慨:“我不漂……我不，啊，我非常漂亮！哇，嘴巴不受控制乱飚大实话。(∗❛ั∀❛ั∗)✧*。”
　　“你还真是有够自恋的。-_-||”系统那欠揍的声音再度响了起来。
　　“嘁，我这叫快速适应身份，你不懂。对了，给我换成长发吧，普通披肩的那种就行，再帮我转换成魅惑光环备用。”
　　小陌做好准备看了看时间，把秀发藏在贝雷帽下，随手拿了套男装放进袋子往二号食堂走去。
　　万幸，现在快到午餐时间，宿舍没多少人，自然也没人发现一个身着白裙的美少女提着口袋从男生宿舍出来。
　　小陌好不容易走出宿舍，走在校道上就引起众人惊呼。
　　“哇，你们看那人，好漂亮的女孩子啊！”
　　“我去，我们学校什么时候有了这么漂亮的妹子了。”
　　“我记得论坛上从没出现过这么好看的妹子，这是新来的学妹还是来找人的啊。”
　　听着众人感叹，小陌加紧步伐，生怕现在自己照片出现在校园论坛上影响待会儿的效果。
　　..........
　　刚进二号食堂，小陌陌环视一圈并没有看到刘宇和吴青琦的身影，只得呼唤系统。
　　“系统大大，能帮忙查看一下他们俩人现在在哪吗?”
　　“emmm，等我找找看喔。诶，找到了，他们还在路上腻歪呢，按他们的速度估计还得要十分钟吧。”
　　“十分钟?天助我也啊。”小陌陌拿出手机编辑信息————
　　“20分钟之后来魔都财经大学二号食堂，我这有关于刘宇的消息。”
　　随后点击发送给刘宇的那两个女朋友，还专门给刘宇家里给刘宇安排的联姻对象发了一个短信。
　　毕竟这事关乎两家脸面，那位大小姐应该会来的吧。
　　随后小陌正常排队，等待这出好戏的主角登场，就是周围那些人的目光让潇陌感觉十分难受，垂眸在内心默默吐槽。
　　“我靠，我tm连魅力光环都还没开，至于全都盯着我看干嘛，一个个是都没见过美女吗?”
　　在别的同学看来起来就是穿着蕾丝白裙的小陌在食堂打饭如同仙子坠入凡间，让人视线忍不住向其靠近。
　　打完饭，小陌随便找了个角落躲着，没多久，就看到食堂入口刘宇和吴青琦打闹着走进来。
　　于是小陌拿起餐盘装作不经意走过他们面前，就在他们不远处坐下，“系统大大，魅惑光环打开，锁定刘宇。”
　　随后就看见刘宇对着身旁的吴青琦说了几句，吴青琦就去帮忙排队去了，而他自己则是朝着小陌走来。
　　“这位漂亮的同学你好，我看到你就觉得特别熟悉，请问我们是不是在哪见过?”刘宇故作绅士道。
　　小陌心想要不然知道这家伙真面目还真容易被骗，但面上依旧挂标准微笑回应:“真的嘛?也许是前世的缘分呢。”
　　Σ_(꒪ཀ꒪」∠)呕，说完小陌自己都想要吐了，绿茶的说话方式好恶心，脚趾都忍不住抠出三室一厅。
　　听着小陌的话，刘宇心里乐开了花，随即说道:“那这位小姐可否愿意告诉我名讳。”
　　“轩沫，不知道你叫什么？”
　　小陌想了想，还是决定用个假名，免得以后麻烦。
　　“轩小姐，我叫刘宇，叫我小宇就行，不知道小姐有没有对象，觉得我怎么样。”
　　刘宇开口，装作不经意的亮了亮手腕上的劳力士。
　　小陌看着他这副故意壮阔的样子，心里一阵鄙夷，但很无奈，戏还是得陪她演下去。
　　“我.....我男朋友他不要我了...”
　　小陌用手揉了揉眼睛，装作一副很伤心的样子，有些呜咽，换了许久才低声开口。
　　“不好意思，我刚分手比较伤心，有些失态了。”
　　这正是趁虚而入的好时机啊！刘宇一听心中窃喜，但面上还是不动声色:“轩小姐，正好我还单身，我们可以加个微信慢慢聊，也许能帮轩小姐快点走出来呢。”
　　只见刘宇那眼里的垂涎都快溢出来了。
　　小陌旁光瞥见吴青琦，已经快走近了，也没在和刘宇多扯，将微信二维码亮出来递到面前。
　　“刘宇，你在干嘛！”
　　吴青琦的声音震得小陌耳朵生疼，可怜兮兮的回应:“姐姐对不起，我不知道宇哥有女朋友了，我不是故意拆散你们了。”
　　随后小陌拿起餐盘就走到一旁杵着，坐等看戏。
　　刘宇刚想上前就被吴青琦扯了回去。
　　“刘宇你给我解释清楚，这到底是怎么回事。我们不是正在交往吗?”
　　“你别再无理取闹了，我只是想帮一下这位学妹而已。”
　　吴青琦当即绷不住了，拉着他要个说法，刘宇当然不会说了，被她质问了两句之后直接恼了，一巴掌甩过去，最后两个人直接当场厮打了起来。
　　小陌看着这场面直呼恶心，低头看看时间，好戏也该到了吧。
　　此时，食堂门口又走进了两位女子，一个萝莉一个御姐往刘宇那边冲过去。
　　那个御姐看到这场面，直接走进一巴掌扇在刘宇脸上，“你tm章鱼啊，腿这么多，脚踏两条船就算了，还敢找到我表妹身上，你活腻了啊。”
　　“我哔～＊＊＊＊你哔～＊＊＊＊你tm哔～＊＊＊＊”
　　跟在御姐身后的萝莉漏出个小脑袋，也是十分气愤的盯着他:“还打女生，呸～，真不要脸。”
　　此时，那刘宇的联姻对象也来了，气质不俗，身后跟着两个保镖，看起来就是事业型女强人，也不知道她为什么看上了刘宇这家伙。
　　那位贼飒的大姐姐走进，冷漠开口:“刘宇，你最好给我们家一个合理的解释，不然这联姻恐怕得作废了。”
　　刘宇看到来人早就吓得腿软了，连忙伏低做小:“不是啊，艾姐，这都是些无关紧要的人，别因为这些就影响我们两家关系啊。”
　　随后刘宇直接被那两个保镖架着“请”了出去，吴青琦和其余两个也紧跟其后走了出去。
　　“啧啧啧，原来是刘宇他们家攀上别人啊，那这刘宇还敢在外面沾花惹草，胆子真够大的啊。”
　　小陌在一旁看着她一手主导的好戏，直到刘宇被架出去她才咂咂舌。
　　恭喜宿主任务完成，任务奖励已发放。
　　手术报告已放置于宿主寝室床上。
　　小陌刚吃完饭就收到了系统消息，看来那刘宇这联姻多半没戏了，想想那叫艾姐的人，多半吴青琦的下场多半也没好到哪去。
　　“哎，他们也算是罪有应得了，我也终于能把学籍信息改了，只不过我到底该怎么和爸妈说呢?”
　　--------------------
　　


第10章 社团
　　小陌出食堂去离宿舍最远的厕所把衣服换了，一头披肩秀发也退回齐耳短发。
　　刚回寝室就凑到床前拿起那份档案，有些手忙脚乱地取出里面的报告翻看起来:
　　两性畸形矫正报告
　　患者:潇陌
　　性别:女
　　染色体:23XX
　　女性假男性畸形，女性生理器官完整，男性特征假（已切除）
　　看着报告，小陌长舒一口气，终于即将不用再遮遮掩掩了，经常换衣服麻烦死了。
　　紧接着，小陌拿起手机给辅导员打去电话。她们辅导员有点特殊，好像叫什么夏晴，在她印象里除了每学期开学的时候和这位女辅导员见过几面，一般情况下基本见不到人影。
　　这位辅导员好像也是财经大学的学生，后来考取了研究生，毕业后就留校担任辅导员的工作。
　　很快电话接通。
　　“喂?夏辅导员，是我，小陌。”
　　“噢，小陌啊，你等会儿直接来我办公室就行了，我大概还有近半个小时来。”
　　听着辅导员的语气，小陌倒是感觉有些疑惑，虽然辅导员在微信群里确实挺活跃的，但这也有点热情过头了吧？
　　但转念想想，最近发生的事好像都挺奇特的，先是被系统绑定莫名其妙成了女生，后来又发现得了两性畸形，甚至还和校花游怡玥有了不少交集。
　　在小陌还瘫在床上在思考着的时候，就看见三个舍友直接向她这冲进来，吓得她赶紧把手上的报告塞到枕头底下，生怕被发现。
　　三个室友也是有些神经大头，没怎么管小陌的小动作，就凑她床前，赵阳率先开口:“小陌，你这就不够意思了啊，快说，你不是表白失败了吗?为什么今天上午校花还来找你，你们两个还这么亲密，是不是(ಡωಡ)。”
　　林阳煜也在一旁跟着起哄:“就是就是，今天我在旁边，校花那眼神冷的，我寒毛都起来了，吓得我赶紧跑了。要说你们两个没啥关系我都不信。”
　　看着三个舍友那八卦的眼神，小陌也只能无奈开口:“哎呀，没办法啊，谁叫我魅力太大，校花回去考虑了下，就答应了。”
　　“我去，好欠揍，扁他！”
　　“诶诶诶，有话好好说，君子动口不动手。”
　　行吧，告诉你们，昨天帮我解围的人就是游校花，一来二去我们也算是朋友了，所以今天她才来找我的。”
　　小陌看着三位室友一脸你看我信你鬼话的表情，只得开口:“哎，你们不信我也没有办法，事情就是这样，不说了，我得去找辅导员了。”
　　随后小陌趁着室友不注意就拿着档案袋冲出宿舍，临走还不忘提醒一句：“兄弟们，你们记得看学校论坛，估计马上就有好消息了。“”
　　“诶，你们有没有闻到什么味道，好像是茉莉花香。”
　　“诶，没有吧，我怎么没闻到。”
　　……
　　咚咚咚，
　　“老师，在吗?”小陌敲门，问了一下也没有人回应索性就直接打开门进去，坐到沙发上等辅导员来。
　　没多久门打开走进一个高挑的身影，小陌见状连忙起身:“导员好。”
　　“嗯，坐吧。”
　　小陌心想，夏导员也挺随和的，应该挺好说话的吧。
　　............
　　“就是这样，夏辅导员，我这身体出了点问题，就想问问能不能改一下学籍信息。”
　　小陌解释了一番，随后把手中的档案袋递了出去。
　　夏晴接过档案袋，将报告取出翻看着。
　　“啊?两性畸形，小陌你是女生?”
　　缓了好久，夏晴才回过神来，在她看来这确实有些不可思议，自己班上长的清秀男生突然成了女生。
　　“小陌，所以你接下来准备干什么？你爸妈知道吗?他们什么态度?”
　　“导员，我准备先把学籍换成女生，之后在和父母说，我得让他们有点心理准备。”
　　“另外我还得申请一下校外住宿，现在的我也不太适合住在男生宿舍，而且我希望导员能帮我保密，我也比较怕一些流言蜚语。”
　　闻言，夏晴玉手不禁扶额:“你这要求还真难啊，这信息哪是这么容易修改的，算了，我给你请几天假，你回去和你父母好好沟通一下。”
　　“至于之后我准备给你安排一个转校生的身份，这样也能免得有些人说什么。”
　　“好的，谢谢导员。”这样的结果小陌也挺满意的，就是不知道老潇同志能不能接受自己儿子变女儿的事实。
　　“对了，小陌，你之后还准备学金融吗？而且你得以转学生再加一个社团，这些学分还是不能丢的。”
　　“emmm......专业还是接着学金融吧，至于社团我得再想一下。”
　　叮咚～
　　触发任务，作为女神必须让所以人感受到女神的天人之美，加入舞蹈社团并在校园晚会上惊艳全场。
　　任务奖励：体香提升，欧派提升至B-，智力+1，体质+1。
　　任务失败:颜值+3，智力-2，变成傻白甜送到每个读者大大家中。
　　PS:领取任务舞蹈技能提升至高级，任务完成不回收.
　　小陌还在思考的时候就听到系统提示音，在分析了一下利弊关系后，她果断选择领取，对着辅导员开口道：
　　“老师，我记得下次校园晚会应该快到了吧，那我就加入舞蹈社吧。”
　　“那好吧，你可以先回去。”
　　小陌拿回手术报告走出办公室，夏晴看着小陌走了，连忙拿起电话，“喂，事情都办好了，我跟你说啊……”


第11章 你怎么在这?
　　小陌刚出办公室，拿出手机打开微信就看到了室友群里艾特她的消息，堪称狂轰滥炸。
　　赵阳光大男孩:“小陌，你真神了，我刚刷到校园论坛，你猜我看到什么了，那个刘宇脚踏三条船被他未婚妻发现了，不仅婚约取消，听说他们刘家好像还被抢了好几个项目。”
　　苏程九日:“老林那个前女友好像也挺惨的，好像是那个刘宇被退婚之后还缠着刘宇，现在好像刘宇把她逼的休学了，另外两个妹子知道刘宇的真面目当场分手。”
　　林洋芋:“那个刘宇本事这么大吗？直接把人逼得休学了，不过该说不说，是真的解气啊。”
　　赵阳光大男孩:“刘家就算被抢几个生意也不是我们普通人能比的啊，他们直接往吴青琦的父母工作单位施压，工作都没了，平民百姓怎么可能扛得住。”
　　林洋芋:“对了，@小陌一米八，你怎么知道他们俩要倒霉的啊?这么准帮我也算算我还有多久能脱单呗。”
　　赵阳光大男孩 苏程九日:“没错，也帮我们算算，再单下去，我们宿舍真成和尚庙了。”
　　小陌一米八:“我又不会算命，就是那个刘宇做的事被他未婚妻知道了，我提前知道了消息而已。”
　　小陌一米八:“对了，老大，@赵阳光大男孩 我去找辅导员请了个假，最近可能不回来了。”
　　赵阳光大男孩:“(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ，什么情况，出什么事了吗?怎么就不回来了?”
　　小陌一米八:“嗯，就是家里面出了点事得回去一趟。”
　　苏程九日:“小陌早点回来，我们再出去玩一趟，这次我请客。”
　　小陌一米八:“OK，等我回来。”
　　小陌看着宿舍群这热闹的氛围顿感有些惆怅，这可能是最后一次用男生身份来陪这群憨憨室友了。
　　随后小陌退出微信订了从魔都到川省最近的一趟航班，九百多的经济舱，又把电子登机牌拍照给辅导员发过去。
　　...............
　　小陌请了假，提前来到机场，就在侯机区假寐等待。
　　“叮咚”
　　“请乘坐MU5418飞往川省的乘客，开始检票了.......”
　　由于他现在还是穿的男装，证件什么的都还相符，也没带什么很大行李，直接过安检，检票，登机一气呵成，没有一丝阻碍。
　　小陌按照登机牌找到自己特意挑的座位，正好是靠窗的L34，想把手上的包放在座位上方的行李舱，可是身高不够，够不着，举着包也没法跳。
　　身旁突然出现一双手，托着行李用力一推，就帮小陌把包放进了行李舱。
　　“谢谢！”小陌刚转过头向那人道谢，看着那有些近在咫尺的脸直接吓了一跳， “怡玥?你怎么在这里？”
　　“我说我只是去川省旅游的你信吗?”游怡玥看着小陌，有点尴尬的开口。
　　“你确定?你觉得我信不信。”小陌满脸狐疑。
　　“好吧~_~，其实是辅导员让我陪你一起的，怕你不安全。”
　　游怡玥看着小陌还是有点不相信，又把和辅导员的聊天记录给小陌看了一下。
　　小陌这才相信，坐回了自己的座位上扣好安全带，游怡玥也跟着坐在了小陌旁边。
　　她看着小陌有些疑惑的眼神说:“我就是坐这里的啊，怎么，你不想和我待在一起?”
　　“不是，就是我觉得有点巧合的离谱了。”
　　小陌当然不知道，辅导员对她这么热情就是游怡玥在背后帮忙，自然也知道了潇陌的座位号，所以赶紧挑了旁边的座位。
　　这世界上哪有这么多巧合，只不过是有些人一直在为相遇做铺垫。
　　飞机刚起飞，小陌看着窗边的风景，不知不觉睡着了，头往窗户那边靠着。
　　游怡玥偏过头想找小陌聊天，看到小陌靠着窗边睡觉，夕阳的余晕照射在少女的容颜，那精致的侧颜在那光芒的衬托下显得更加细腻。
　　游怡玥将小陌拉过来，让她靠着自己的肩膀，闻着小陌身上散发出来好闻的茉莉花香，少女的樱唇犹如染上水滴的花瓣。
　　内心小鹿乱撞，OS:唔，就……再，再看一眼，为什么连睡个觉都这么好看，要是穿女装该多好看✧*。٩(ˊωˋ*)و✧*。
　　要不就.......
　　（删减，去抖音或者微博看）


第12章 归家
　　“叮咚”
　　“亲爱的旅客朋友们：我们即将安全到达目的地，为了确保您的安全，在“安全带信号灯”熄灭前，请不要站起来或打开行李架提拿行李，在打开舱门之前请不要开启和使用手机……”
　　游怡玥推了推还在熟睡的小陌:“喂，小陌，赶紧醒醒，要到了。”
　　“唔姆～到了吗？”
　　小陌感觉有人在摇自己，缓缓睁开了眼眸。
　　怡玥笑道:“小陌，飞机已经准备降落了。”
　　刚睡醒，小陌玉手捂着有些发昏的额头，轻声呢喃:“嗯嗯，诶，感觉脸上湿乎乎的。”
　　某人还不知道就在她睡着的时候珍藏20年的初吻就被个女流氓夺走了。
　　听着小陌的话，游怡玥顿感有些心虚，连忙敷衍:“肯定是睡着流口水了啊。快准备下，马上要下机了。”
　　“噢，走吧走吧。”
　　刚下飞机，两人拿着行李往出口走去。刚出机场，小陌不知想到什么，转头对着旁边游怡玥开口:“对了，怡玥，你准备去哪啊?”
　　“啊，我?我还没地方去呢，要不住你家?”游怡玥想了想觉得不妥，接着说道:“哈哈哈，开玩笑呢，你先回去吧，事情办好了记得叫我出来玩，这里你比较熟悉，带我逛逛。”
　　虽然小陌现在对自己应该说不太抗拒的，但直接住进别人家里还是有些唐突。
　　“那好，我就先回家了，拜拜！”
　　匆匆告别后，小陌坐上回家的公交，随着经过的站越来越多，离自己家也越来越近，小陌心里越忐忑不安，她不知道该怎么和爸妈开口。
　　即使有手术报告，她也不知道爸妈能不能接受养了这么多年的儿子变成女儿，也不知道他们能不能接受，更何况她爸妈之前还认为她得了性别认知障碍。
　　“系统大大，你那里有什么能帮忙的道具吗?”遇到事情，小陌果断选择找系统帮忙。
　　“哟，稀客啊，怎么想到找我啦，我猜猜，是不是又遇到什么事了？”
　　系统在空间里面悠闲的躺着，发完任务平时没事的时候就在空间里面休息，相当惬意。
　　“就是我马上就要到家了，你能不能帮忙直接把我身份信息改了，或者帮我把别人记忆都篡改了也行，我实在不知道怎么和爸妈开口啊。”
　　“emmm～本来想你以后做完任务看有没有奖励直接帮你把身份信息改了，但现在你要坦白我还真没办法，那这样吧，我给你发个东西安慰一下。”
　　“什么东西，我看看。”
　　“发布任务:和父母坦白自己是女生的事实，并让他们接受现实。”
　　“任务奖励:颜值+1 体质+1”
　　“任务失败:被扫地出门，无家可归。”
　　“艹，这就是你的安慰?什么时候了你还发任务，有你这么压榨劳动力的吗？”
　　小陌看着这任务突然出现的人物面板满脸黑线，忍不住爆了句国粹。
　　“哎呀，宿主别这么暴躁嘛，你反正也是要坦白的，这还顺便给你奖励了，都还不算安慰吗?”
　　“所以这就是你准备让我被扫地出门的理由?我本来就没把握的好不好。“”
　　“诶诶，你别装死啊，说话啊，真不靠谱-_-||。”小陌眼看系统又在潜水了，还是只能自己想办法。
　　一路上，小陌绞尽脑汁都没有什么好主意，系统也不帮她，索性直接摆烂了，先回家待着，从长计议。
　　..............,
　　刚下公交，小陌呼吸着熟悉的空气，皱着的眉头也渐渐舒展开来，大不了让被爸妈扫地出门，系统也没说不让回去啊。
　　小陌看着周围已经有些陌生的店铺不禁感叹:“变化还真大啊，我有多久没有回来看过了啊，上次寒假好像回家就一直待房间宅着吧。”
　　慢慢走着就到了小区门口，还没进小区就遇到了熟人。
　　“小陌啊，好久都没看到了啊，长的都这么俊了。”门口的老保安认出了小陌笑着打招呼。
　　“李伯伯好，这不是上大学忙嘛，请假回来看看爸妈，顺便办点事。”李伯伯在小区工作了很多年了，在印象小陌里刚搬来的时候李伯伯就已经在了，人很和蔼。
　　小陌也是笑着回应，“那我就先进去了。”
　　“好，有空啊还是要多回来看看。”
　　已经临近傍晚，大爷大妈都出去跳广场舞了，一路上也没再遇到几个人，小陌走到家门口，紧张的咽了咽口水，随后拿出钥匙插进锁孔。
　　“咔哒”一声，门开了。
　　随后一道声音从二楼卧室传来，“哪个，幺女回来了吗?”说话的正是小陌的母亲易华，一位三甲医院的护士。
　　听着没人回应，易华也从卧室走了出来，刚出来就看见小陌拿这包站在门口，“幺儿?你咋回来了，在学校出什么事了吗?”
　　“没出什么事，就是想家了，回家看看，对了，小琳在家吗？”
　　“小琳还在学校呢，你这么远回来累了吧，先歇歇，我去帮你做点宵夜吃。”说罢，就下楼直接进厨房忙活了。
　　小陌答应了一声，进了屋就拿着包直接上楼去自己房间 ，看着房间里面熟悉的摆设一阵舒心。
　　在床上瘫了一会儿就听到易华的声音，“小陌快下来吃饭，夜宵好了。”
　　“好～”
　　小陌刚下楼，就看见易华煮了碗面放在餐厅，小陌端着面前的面闻了一口，两眼放光:“好香啊，我在学校就想吃口面。”
　　“好了，你别光说不动筷子啊，快吃，不然就要坨了。”易华催促道，“小陌啊，你也老大不小了，在学校有没有交女朋友啊。”
　　听着这话，小陌差点没把面喷出来，连忙拿起水杯喝了一口，缓了口气接着回应:“还没呢，我还不着急。”
　　心里却在想，现在的她想找女朋友就是无稽之谈。
　　“对了，妈，我……”小陌正想开口说话。
　　易华连忙打断，直视着小陌:“等等，先别说话，让我好好看看。小陌，你怎么长得越来越水灵了。”
　　她可记得自己的孩子长什么样，虽然以前比较秀气，但也不会像现在这样像女孩子一样漂亮。
　　小陌也没有话说，看着妈妈还在注视着自己，都已经准备要坦白。就听到“叮咚”一声，门铃响了，易华连忙起身去开门，小陌长舒一口气，逃过一劫。
　　小陌看着母亲打开门，潇父潇晋进来，直接对着易华亲了一口:“小易，我回来了，有没有想我啊。”
　　“咳咳咳，还有人在呢。”小陌看着他们这旁若无人的秀恩爱，不禁轻咳几声，“都老夫老妻了，你们注意点影响。”
　　潇晋回过神来，有些尴尬的挠挠头，“你回来了怎么也不告诉我们一声，我们好去机场接你啊。”
　　“我也是临时请假回来的，待几天还得回去。我已经吃完了就先回房间休息了。”小陌说完直接上楼，生怕再被发现什么破绽。
　　“这孩子跑什么。”潇晋看着楼上紧闭的房门不满的说，“对了小易，你有没有觉得陌陌这孩子，变化有点……太大了吗?”
　　“废话，我自己生的我还不知道吗?”易华剜了老公一眼，“小陌刚回来我就觉得不对劲，咱家儿子有点太漂亮了，漂亮的不像男生，你说会不会.......”
　　“哎，希望是我们想多了吧，明天得和小陌好好谈谈了。走吧，辛苦一天了，该去休息了。”
　　说着，潇晋就搂着易华回房去了。


第13章 任务完成
　　另一边，酒店房间内，游怡玥洗完澡就躺在床上，打开手机给小陌连发好几条语音。
　　“小陌我已经找到酒店了，你到家了没。”
　　“小陌，你们川省的夜景好好看啊，好久带我逛一下啊。”
　　[图片]
　　小陌点开一看，里面是游怡玥自拍，背后正是小陌熟悉的夜景。
　　小陌:“哇，好漂亮。”
　　“咳咳.....我说的是风景，没错，就是风景。”
　　“哇，好你个小涩批头子(｡´-ω)”
　　“我就是喜欢看漂亮姐姐怎么了，并且我不小，叉腰（理直气壮）”
　　“你说话就没个正经的。我溜了，晚安。”
　　“好，晚安”
　　放下手机，小陌直接像八爪鱼一样挂在身边的超大真寻抱枕，随后一拳打在真寻脸上，嘶～看着都痛。
　　“啊啊啊，还是没法和爸妈开口。真寻酱，你说你变成女生为什么没有这些烦恼啊。”
　　（真寻:???）
　　……
　　次日清晨，天都已经亮了，阳光从开着纱窗的窗户泼洒进来，穿过被风吹的浮起的窗帘，在床头落下一片金光，微风撩起床上少女的秀发，增添了一种朦胧美。
　　“幺儿，起床了没?”
　　门口传来的易华的声音，敲门声很轻。
　　“唔姆～起来了。”小陌揉了揉朦胧的睡眼，半闭着眼睛答应了一声。
　　“昨晚睡的怎么样，小.......陌?”
　　易华推门而入，看着床上的小陌有些惊讶 ((ᵒꈊᵒ᷅ ू‖))՞
　　“唔姆～怎么了。”
　　小陌还没睡醒，迷迷糊糊的回应。
　　“没事没事，就是家里来客人了，你快下来了。”易华强掩下心中震惊，说完就直接出去了。
　　“emm?”小陌感觉不对劲，没多想，也赶紧穿戴整齐下楼去了，“妈，谁来了啊。”
　　“你朋友，说是来找你玩的。”
　　刚下楼梯，小陌就看见游怡玥在客厅笑着对她打招呼:“早上好啊，小陌。”
　　“怡玥，你怎么来了。”小陌两眼放光。
　　“我从辅导员那知道了你家地址，来找你玩啊，你不是说要陪我出去逛吗?”游怡玥笑道。
　　“那你等我一下。”说着小陌就冲进卫生间洗漱了一番，顺便涂了层防晒，“准备好了，走吧。”
　　“爸！妈！我陪朋友出去玩了。”到门口，小陌还不忘回头告诉一下爸妈。
　　“好，路上小心点，快入冬了记得多穿点衣服。 ”
　　“知道了，那我们中午就不回来了，不用给我留饭，”
　　说着，小陌就和游怡玥一样出门了。
　　易华看着小陌出门了，连忙把还在床上睡觉的潇晋拉起来。
　　“大早上的，你干嘛～让我再睡会儿。”
　　“还睡呢，刚才有个特别漂亮的女孩子来找你儿子了，你说会不会是小陌交女朋友了?”
　　“这不正常吗?小陌他长这么好看，没女孩子喜欢才奇怪吧？”
　　“唉～就是这孩子性子太软了，还是和个女孩子一样。”
　　“说起这个你猜我今天去小陌房间看到了什么？小陌一个晚上头发变长好多啊。”
　　“你没看错吧？”
　　“自家儿子我怎么可能看错，刚进去我还以为小陌变成女孩子了，要不是我没看到小陌穿‘小背心’，我都以为咱们多出来了个女儿了。”
　　“不行，小陌在哪，我们得和他聊聊，不知道还要不要请医生再过来一趟。”
　　“小陌陪他朋友出去玩了，等他回来再问吧。”
　　“哎～行吧。”
　　……
　　“呼，好久没出来了玩了，这还是我头一次来川省呢，感觉真不错。”
　　游怡玥牵着小陌在街上慢悠悠的走着，四处张望。
　　“那当然，我们川省还有很多好吃的，走，我带你好好玩一场。”小陌笑道。
　　“好啊！”游怡玥回头看着小陌，两人相视一笑。
　　“对了，小陌，我看地图上你家附近好像有个大商场啊，要不陪我去看看?”游怡玥看着手机，提议道。
　　“可以啊，我也好久没有回家逛过了，一起去逛逛吧。”
　　“let’s go！”
　　……
　　“到了，这都是服装区，生活用品区。”小陌指着面前这一片区域问 。
　　“今天看上什么就直接挑就行，我请客。”游怡玥大手一挥，颇有一番挥金如土的感觉。
　　“哇呜～！”
　　“富婆，饭饭，饿饿。”小陌也十分配合着回应。
　　“哈哈哈。”
　　两女对视，不约而同的笑出了声。
　　............
　　走着走着，游怡玥的视线就被一家服装店吸引住了，看起来好像还不错。
　　“走，小陌，我们去那家看看。”
　　推开门走进去，店内装修还是挺不错的，店里逛的大多都是年轻人。两人正欲往里走，就被售货员小姐姐拦住了，后者微笑的看着两人，问道:“两位小妹妹，有什么需要帮助的吗?”
　　主要是两人太好看的，一眼望去就被惊艳的那种程度。
　　“咳咳咳，我其实是男的。”小陌看了看身上还穿着的男装，纠正道。
　　“啊?不好意思啊。”闻言，售货员小姐姐满脸尴尬，连忙道歉。
　　游怡玥也是有些疑惑，看了眼小陌，不过也并没有多说什么，转头对着营业员小姐姐问道。
　　“有没有那种？适合两个人一起穿的衣服。”
　　“知道了，跟我来吧！”售货员小姐姐转身带着两人往里走去，“现在快入冬了，我还是比较推荐卫衣的，你们看这几件怎么样。”说着，拿来了两件新款卫衣。
　　一件天蓝色，一件浅粉色， 淡粉色衣服上绘着泷奈，天蓝色卫衣上面绘着千束，款式都差不多，很好看。
　　（我超磕泷1!!!）
　　游怡玥和小陌选好自己尺码的衣服，包装好出了店。
　　“来，怡玥，这件是你的。”
　　说着，小陌把手里的袋子递了一个出去。
　　“这是什么颜色的啊？”游怡玥接过袋子打开一看，“啊，怎么是粉色的，不行，我的是这件。”
　　说着，游怡玥就一把抢过小手里的那个袋子。
　　“诶诶诶，这件是我的！我们尺码都不一样的啊。”见状，小陌连忙喊道。
　　“什么你的，这件就是我的，我刚才和营业员挑的就是蓝色的，不信你穿上试试呗。”游怡玥笑着说，眼光装作无意的瞟了了一眼小陌的欧派，“再说了，我们身材差不多，我的你也能穿，无非就是你比较小，穿着松一点而已。”
　　“哇，你竟然内涵我，不想理你了，哼。╯^╰”小陌气呼呼的说。
　　“别在意这些嘛，你看你这么可爱。”
　　“真的吗?”
　　“真的!”
　　“可可爱爱，没有欧派。”
　　“啊啊啊！怡玥，你给我站住。”
　　两女一路嬉笑的打闹到了商场中心。
　　“停停停！先休战，休息一下。”游怡玥指着一旁的钢琴，“对了小陌，你不是会弹琴吗？要不要给我露一手啊？”
　　“你怎么知道我会弹琴?”
　　小陌确实学过弹钢琴，但她记得并没有和怡玥说过啊。
　　“就是今天早上去你家，阿姨告诉我的，不仅这些，还说了好多你小时候的糗事。”
　　游怡玥解释了一番，随后连忙催促道，“好了好了，快给我弹一首。”
　　“妈，你怎么什么都说呀。”小陌心想着，被迫上去弹了一首卡农。
　　半晌，一曲完毕，钢琴声渐渐停止，小陌已经结束弹奏来到怡玥身旁笑道。
　　“怎么样，还不错吧。”
　　“哇，好好听啊，小陌你好棒啊。”
　　“嘿嘿ヾ(≧∪≦*)ノ〃”
　　叮咚～恭喜宿主任务完成.
　　任务奖励：颜值+1，体格+1现已发放。”
　　小陌还在嘚瑟的时候，就收到了系统消息。
　　？？？！！！


第14章 休闲的一天
　　“系统，什么情况?怎么就任务完成了。”
　　“不知道啊，但我这显示已经是任务完成了诶。”统子姐也很疑惑，难不成系统出bug了?
　　“小陌?小陌！发生什么事了吗?别发呆啊。”游怡玥看着刚才还在嘚瑟的小陌突然沉默，忍不住喊道。
　　“啊，噢噢，没事，我们接着逛吧。”
　　……
　　另一边，潇母和潇父说完话就又去做家务了，只不过在收拾小陌行李的时候翻出来了个医院的资料档案袋。
　　“这是什么，难道小陌生病了?”潇母有些疑惑的打开档案袋取出了里面的报告，看了几眼，“孩儿他爸快过来看！”
　　“小易，怎么了，什么事这么慌?”老潇走过来，也接过手术报告翻看，他不可置信，甚至有些结巴的说道“两性……畸形矫正！”
　　再看着患者名字，赫然写着[潇陌]两字。
　　他回头和易华对视着，谁也没有说话。
　　潇晋手都有些颤抖，揉了揉眼重新翻看着这份报告，可结果依然一样，让他一时有些难以接受。
　　还是易华率先打破沉默:“网上不是能查吗？我去看看是不是真的。”
　　说着便拿来个笔记本，打开医院官网，输入档案号和文件上的查询密码，随后完整的电子信息出现在屏幕上，只看到几个关键信息，两性畸形手术矫正报告
　　患者:潇陌
　　性别:女
　　染色体:23XX
　　他们自然也明白在生物学上，男女性别定义就是靠染色体进行区分的，既然这染色体为23XX，也就说明了小陌是一个货真价实的女孩。
　　潇晋看着这些信息，不由的转过头去对着潇母说:“小易啊，我感觉我们是不是在做梦啊，咱们养了二十年的儿子其实是女儿，我有点不能接受啊。”
　　“老潇啊，我问你，你爱小陌吗?”潇母在一旁问。
　　“爱，当然啊了，我自家孩子我怎么可能不爱呢?”潇父连忙回答。
　　潇母挑眉:“这不就对了，小陌一向懂事，就算是女孩，那也妥妥是贴心大棉袄，这有什么不能接受呢?我们还得找个时间带小陌去公安局更新一下资料，小陌已经把手术做了，现在回来还装男孩子多半也是为了这个。”
　　潇晋听着易华的话，过了许久，重重叹了口气，起身朝门外走去。
　　“老潇，你要干嘛去啊?”
　　“我去买只鸡回来炖汤，我记得小陌最喜欢喝鸡汤了。”
　　“诶，等等我，我也一起去，还得顺便把小琳接回来，小陌是女孩子她个做妹妹也应该要知道才行。”
　　……
　　“怎么样，小陌，今天是不是很开心啊?”
　　走在商场里面，游怡玥拉着小陌的手，笑眯眯的问道。
　　小陌低头看着手上拎着的大包小包，无奈一笑，说道:“你是开心了，可是拿东西的是我诶，我都要累洗了。”
　　今天游怡玥一口气带着她挑了好几套闺蜜套装，结完账立马换下一家接着买，迫于无奈，小陌只能跟着后面拿东西，所有蓝色，黑色的衣服无一例外都被怡玥收入囊中，留给小陌的除了粉色还是粉色。
　　小陌也试图反抗过，就换来怡玥轻飘飘的一句“我买单的东西我做主。”
　　她还能说什么呢?只能说句:富婆666！我可以！
　　“对了，怡玥，我们接下来还要去哪里啊?”小陌看着游怡玥似乎并没有想要离开的想法。
　　游怡玥眼珠转了转，嘴角勾起个好看的弧度，说道:“现在时间还早，我们要不要去看电影，你也累了，正好休息一下。”
　　“现在看吗?可现在还是白天啊，看电影不应该都是晚上吗？”小陌有些不解。
　　“你看现在才下午两点半，看完差不多四点过了，正好回去，你看怎么样。”
　　“那好，听你的。”
　　游怡玥说的有理有据，听得小陌只得默默点头。
　　...............
　　不久，小陌抱着一大桶爆米花和两杯可乐水坐在影院角落，问邻座的游怡玥:“怡玥啊，为什么要买角落的票啊，我这看着好不舒服啊。”
　　“噢，那当然因为没有其他座位了啊。”
　　小陌看着空着大半的影院，对着怡玥露出个你在豁鬼的表情(≖_≖ )。
　　“哎呀，别在意这些细节，电影快开场了。”游怡玥有些尴尬，连忙转移话题。
　　时间一到，电影准时开场，小陌抓了一大把爆米花往嘴里送，“咔嚓咔嚓”的吃着，偶尔还“吨吨吨”的喝口快乐水，十分惬意。
　　“慢点吃，没人跟你抢，谁叫你中午不多吃点的啊。”游怡玥看着小陌的吃相，忍不住吐槽道。
　　中午的时候，小陌在想为什么任务完成的事，所以并没有吃多少东西，现在有机会，肯定要垫垫肚子。
　　看了大约半个小时，小陌打了个哈欠，已经有点困意了，轻声说道:“怡玥，我有点困了，能不能先睡一会儿，电影看完你叫我。”
　　“好，你先休息吧，我肩膀可以借给你靠一下。”
　　小陌嗯了一声，缓缓把头搭在游怡玥肩上，悄悄闭上了眼。
　　“小陌，小陌，睡着了没？”等了一会，游怡玥给小陌来了个摸头杀，轻声问道。
　　“嘿嘿嘿(ಡωಡ)，那我就不客气了。”游怡玥将小陌轻轻靠在躺椅上，随后眼神含笑，俯下身子，脸凑的离小陌越来越近。
　　咽了咽口水，看着视线中缓缓放大的俏脸，心跳不断加速。
　　良久，游怡玥才起身，整理一下已经有些凌乱的衣衫，脸红成了个泡泡茶壶，轻声呢喃道。
　　“小陌你警戒心也太浅了，哪会有人刚认识没几天就陪你请客逛街呢?你这样很容易被外面那些坏女人拐走的！她们都是馋你身子。”
　　游怡玥在心里暗暗发誓自己一定会守着小陌，绝不会让小陌被坏女人拐走的，emmm……自己除外。
　　此时，系统空间内，统子姐一袭白衣，抱着爆米花看着这一幕，两眼放光，嘴角都要翘到天上了。
　　“哇哇哇(∗❛ั∀❛ั∗)✧*。第二次了诶，被百合校花看上的剧情也出现在我家宿主身上了，嘿嘿嘿，我也得帮帮宿主啊。”
　　说着，系统把小陌在那方面的身体敏感度直接拉满，随后满意的点点头。
　　“嗯，这样就差不多了，怡玥啊，我能为宿主做的都做了，能不能把我家宿主养成小受受就看你努力了，我真是个称职的系统啊！”
　　电影闭幕，两人一同出影院，因为小陌还在睡觉，她就让小陌多休息了会儿，看了眼时间已经近五点了，
　　“小陌拜拜。”
　　“拜拜。”
　　两人简单告别了几句就提着东西各自往家里走去。
　　“嗷呜～今天真开心啊！”
　　刚进家门，小陌就感觉气氛有点不对劲，老爸还在厨房忙碌，老妈则坐在沙发上目不转睛的盯着刚进门的自己。
　　危！Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ


第15章 坦白
　　“妈，你别这么看着我，我有点慌啊。”小陌抿了抿嘴，率先开口打破沉寂。
　　“来，过来！”
　　小陌不敢反抗，乖乖放下东西，走了去过。
　　“来，坐这。”易华拍了拍身旁的位置，示意小陌坐下。
　　小陌依言坐下，眼睛瞟到放在茶几上的手术报告，低下头不敢看易华的眼睛，“妈……”
　　易华这就样看着她，现在的小陌令她有种莫名的熟悉，就像是小时候做错事的时候一样，也是这样低垂着眼眸，不敢直视她。
　　这样熟悉的感觉令她心头微颤，眼神中也不由得流露出一抹心疼。
　　她伸出手捧着少女的脸庞，轻柔地将她脸上的秀发拨至耳后，轻声开口:“小陌，你……还好吧?”
　　听到这句话，小陌身体不由得一颤，缓缓抬头，看着潇母那熟悉的面庞，慈爱的眼神，一瞬间，心理防线瞬间崩溃，负面情绪如同潮水一般倾泻而出，眼泪止不住的掉落，最后也不想在憋着了，把头埋在妈妈怀里将情绪狠狠发泄出来。
　　“妈，我……已经是女孩子。”小陌哽咽道。
　　不自觉的，仿佛要将这辈子所有的难过和委屈全部化作泪水，肆无忌惮地在脸上流淌。
　　潇母感受着胸口上传来的湿热和怀中少女不断颤抖的身体，听着她抽噎着说出的话，仿佛每一句都饱含思念和苦楚。
　　潇母眼眶微红，伸出手轻轻揽住怀中少女，擦拭掉少女脸上的泪痕，一脸心疼，柔声说道:“傻孩子，别哭了，乖～妈妈在呢～，你看看你现在这样子，都丑死了。”
　　“妈妈都知道了，这不是你的问题，不哭了好吗?我们都还爱着你。”潇母轻拍着小陌的背，声音温婉又充满着慈爱。
　　过了良久，小陌才停止哭泣，用着那双微红的眼睛看着潇母，吸了吸鼻子，声音软糯糯的开口:“妈，我已经变成了女孩，你们不会不要我了吧。”
　　“事情已经发生了不是吗?这世界这么大，什么离谱的事没发生过?可我是你妈，你还是我怀胎十月生下来的，不管你变成什么样，我们都会一直爱你。”
　　易华看着怀中哽咽的少女，怎么可能说出拒绝两字，“你觉得你妈眼光这么浅啊，多个这么漂亮的女儿，我高兴都还来不及，怎么可能不要你呢?”
　　潇母说完之后，拨开小陌脸上凌乱的秀发，露出那绝美的脸庞，对着额头轻轻落下一吻。
　　...............
　　“哈哈哈，鸡汤来喽，快来喝啊。”潇晋的声音打破了这宁静美好的一幕。
　　（我就说我怎么可能正经嘛～）
　　易华抬头瞪了自己这直男老公一眼，仿佛埋怨自己老公为什么这么没有眼光，非要来打扰他们。
　　“爸，能别老盯着我看嘛～”小陌也抬起头小声的说。
　　“唉～该说的我和你妈都商量过了，我也不多废话了，从今往后你就好好对自己就行了，我和你妈就当养女儿好了。”潇晋和易华对视一眼，叹了口气，缓缓开口。
　　“谢谢老爸！”小陌听到潇晋的话开心的冲过来抱住他。
　　“行了行了，这么大人了也不知道避避嫌。”潇晋装作嫌弃的说，声音里有掩饰不住的柔和。
　　“嘿嘿，你可是我爸，我可不担心这个。”小陌松开手，打趣道。
　　“你小子就知道贫嘴，以后还是得注意一下。去，上楼把你妹叫下来，可以开饭了。”潇晋嘴上这么说，心里还是很高兴的。
　　“啊?小琳回来了?什么时候的事，我怎么不知道。”
　　这轮到小陌呆住了，从小就是她在照顾自己这个妹妹，妹妹也喜欢黏着她，巴不得天天待在一起，现在这情况也不知道小妹能不能接受。
　　“今天我们才刚把小琳接回来，你快去叫她下来吧。对了，你是女孩子的事她可还不知道哟，你想想怎么解释吧，这事我们夫妻就不能帮你咯。”易华看着潇陌的样子对她解惑，还摆出来个看好戏的样子。
　　“妈，你刚才可不是这样的。”
　　“切，你也知道我是你妈，还不赶紧去。”
　　小陌默默朝楼上走去，一边走一边说:“我是一颗小白菜，可可怜怜没人爱，哎呦喂～”
　　“快点！”
　　“好嘞。”
　　（正经是不阔能滴。）
　　.............
　　咚咚咚
　　“小琳，我可以进来吗?”
　　“老哥啊，门没锁，直接进来就行。”
　　小陌打开门走了进去，就看到小琳毫无形象的躺在床上玩手机，忍不住呵斥道:“就算在家能不能注意点形象，好歹我和老爸还在呢。”
　　“嘁，你们又不是外人，平常你们不在家，我穿的比这都凉快呢！”小琳抬头看了小陌一眼，又接着玩手机。
　　“不对，你是，哥?”小琳大眼睛里满是疑惑和不可思议。
　　她放下手机凑到潇陌身旁，上上下下的打量着，看起来确实像自己亲哥，仔细观察又不一样，就好像是“小陌 pro max”。
　　不对劲，很不对劲，十分有十二分不对劲。
　　“咳咳，小琳，你连我都认不出来了?”见状，小陌轻咳一声来掩饰尴尬。
　　“其实我是女孩子，因为我得了..........”
　　接下来，小陌花了十多分钟把事情的来龙去脉给小琳解释了一番。
　　“啥?！那……那，你的意思是你本来就是女孩子，所以我现在得叫你姐了?”
　　小琳脸上表情变化得很快，从震惊，到怀疑，最后到狂喜??！！
　　小琳rua着小陌精致的俏脸，嗅着小陌身上散发出淡淡的茉莉花香，手还不老实，甚至还想对小陌动手动脚。
　　小陌把她的手按了下去，有些羞愤瞪着她:“你想干什么！我就算现在是女生，那也是你姐。”
　　“嘿嘿嘿，我这不是帮忙给你检查一下身体嘛～”小琳有些尴尬的挠了挠头，怪不得这次看自己老哥觉得越来越迷人。
　　只不过现在老姐真的好好看啊，这张白皙的瓜子脸，水汪汪的大眼睛配上配上这樱桃般的小嘴，让她忍不住犯花痴。
　　“所以你现在是怎么想的?还准备认我这个当姐的吗?”小陌有些忐忑的问
　　闻言，小琳先是一怔，随后假装思索，露出一个变态的微笑
　　“我当然还是认啦，不过你才当女生没多久，让我康康你发育正不正常！(p≧w≦q)”
　　说着，小琳就准备扑上来。
　　“你既然还认我，那我就还算是你姐，别想动手动脚，我有的你又不是没有，没大没小的家伙。”
　　小陌狠狠敲了下这妮子的脑袋，说着转身出门，“快下来吃饭了，爸妈都还在等着呢。”
　　“来了！”


第16章 你真的好小啊
　　很快，餐桌前就坐满四个人。
　　潇晋坐在对面，看着小陌被小琳和易华围在中间，一副可怜巴巴两边都不敢得罪的样子，眼里除了羡慕还是羡慕。
　　小琳看着满桌丰盛的菜流口水。
　　“好香啊，水煮肉片，宫保鸡丁，还有鸡汤，全是我爱吃的，嘶溜～”
　　“哈哈哈，这些都是小陌爱吃的，我从下午就开始做的，你可别和你哥抢。”潇晋擦了擦手，笑道。
　　“好，我不和我哥抢着餐桌上的菜，我和我姐抢，嘿嘿ﾟ´ω`ﾟ)ﾟ｡”小琳看着餐桌上的菜，脸上笑容越发灿烂。
　　“行了，快吃吧。”易华招呼道，顺手盛了碗鸡汤给小陌递过去，“来，小陌，你得多吃点，你看你都瘦了。”
　　“来，老哥，不对，现在得叫老姐，这个给你。”小琳也把汤里面的鸡腿放进小陌碗里面。
　　看得潇晋筷子都要掰断了，轻咳声道“咳咳咳，小琳，你看看是不是也该给爸爸夹一个啊。”
　　“来，老爸，这个给你。”说着，小琳也夹了块肉给老爸。
　　“哎！现在有两个小棉袄真舒服啊。”
　　..............
　　“嗝～～，好舒服啊”
　　小陌放下筷子，瘫在椅子上心满意足的拍拍肚子。
　　“你看看你，一点点淑女的样子也没有，吃个饭都吃成这样，以后怎么找对象?”易华装作嫌弃的瞥了眼小陌。
　　“妈～，我又不打算找对象，要这么淑女干嘛。”小陌撇撇嘴，有些不满。
　　“对了，小陌，我有点好奇你以前还是男孩子，现在成了女生，那你还要准备找男朋友吗?”易华像是突然想到了什么，看着小陌，有些认真的问道。
　　“妈，你都在想些什么啊，我怎么可能找男朋友，你就这么想我赶紧嫁出去吗?”小陌心头一紧，连忙说道。
　　这时候，潇晋刚洗完碗出来，就来打圆场了“哎呀，小易，我还指望小陌多陪陪我们呢，现在说这些干什么？”。
　　又转头对小陌说道:“小陌，明天我们还得带你去公安局修改一下个人资料呢，今天就赶紧上楼休息去吧。”
　　看着小陌就这样上楼了，易华瞪着潇晋，嗔怒道:“你干嘛不让我问完，要是小陌以后不准备找对象该怎么办?”
　　潇晋看着易华，揉了揉眉心，缓缓开口:“哎，现在小陌这情况摆明了不想找男朋友，就算小陌以后不结婚我们也照样养她，甚至找个女朋友回来我都接受。”
　　“说起来也都怪我，是我当时逼着小陌做心理治疗的，不然也不会这样了。”语气里面满是愧疚。
　　易华看着他这自责的样子也觉得难受，安慰道:“孩子他爸，你也别自责了，这也不是你的问题，我以后也不和小陌聊这个了，大不了就像你说的养小陌一辈子。”
　　............
　　小陌刚上楼就直奔浴室，让哗啦啦的温水冲刷着，有些燥热的身躯，不知过了多久才慢慢平复下来。
　　变成女生后她也想过，往后余生是找男朋友或又是孤独终老，她不清楚。但她知道，她对男生并没有感觉，反而比较喜欢女孩子，但这..........唉～
　　不知为何，最近小陌洗澡次数越来越频繁，以前都是一周洗两次，一次二十分钟，现在基本天天都得洗澡。
　　小陌裹上浴巾出来，就看见小琳在她床上滚来滚去，“你待在我房间干嘛?”
　　小琳看到小陌出来两眼放光，连忙凑上来，“老姐，你现在真的好好看啊。”
　　她看着自己这个曾经的老哥，越看越觉得顺眼。
　　“那当然了，你老姐可是千年难遇的绝世美人，你记住了，以后敢不听老姐的话，哼哼。”小陌又开始嘚瑟了，一只手提着浴巾，另一只手握拳，想要展示做姐的威严。
　　小陌躺在床上，对着还在一旁的小琳说道:“站着这干嘛?还不准备回自己房间吗？”小陌见小琳一直盯着自己看。
　　不对，怎么眼神里有种涩咪咪的感觉?
　　“嘿嘿，老姐，我不是说过了要帮你检查身体的嘛。”
　　（删减近半）
　　“怎么回事，我身体什么时候变得这么敏感了?”
　　临近冬季，天总是黑的特别快，小陌洁白修长的双手环抱着白皙的双膝，歪着脑袋，水灵的眼睛就呆呆望着窗外满天繁星的夜空，好生美丽。
　　这样的日子似乎也还挺不错的。


第17章 同道中人
　　“啊～唔姆～”
　　清晨，房间中小陌惬意伸了个懒腰，揉了揉惺忪睡眼，打着哈欠。
　　“终于不用再装男生了，一直压着声带难受死了。”
　　坐起身，小陌晃了晃脑袋，因为睡觉而凌乱的头发被简单打理好。
　　“啪嗒！”
　　卧室的门被打开了，小琳穿着睡衣走了进来，看着小陌刚刚睡醒的窘迫模样，笑嘻嘻的说道:“哎呀，老姐你怎么起这么早啊(๑´∀`๑)”
　　看到小琳，小陌本能双手交叉，捂住胸口，开口道:“你进来想干嘛。”
　　小琳看着她一脸防备的模样，忍不住“噗嗤”笑出了声，开口道:“老姐，你还担心我动手动脚啊，我们女生好闺蜜之间都是这样的。”
　　“真的吗?”听到这话的时候，小陌不由得想到游怡玥，就是不知道她会不会也喜欢动手动脚。
　　“那当然了，老姐你还得适应啊，再说了，你还没我大呢！”小琳骄傲的挺起了胸脯，看得小陌不自觉的撇过了头。
　　“好了，你先出去吧。”
　　小陌看着小琳走了，连忙走进卫生间，边走边轻声嘀咕:“嘁，这么大有什么好的，我这个多方便。”说着又挤了挤胸前。
　　卫生间内，小陌又把系统给的束胸带给换上了，虽然现在不用再装男生了，但这束胸带穿上去有种冰冰凉凉的感觉，很舒服，已经穿习惯了也不想脱了，穿内衣多不方便。
　　............
　　随便吃碗粥垫垫肚子，走出家门，小陌和易华便马不停蹄地朝派出所赶去，，得赶紧把该小陌的身份更正，以免夜长梦多。
　　因为是工作日的原因，一路畅通无阻，不到半个小时，易华便带着小陌出现在派出所门口，然后一起牵手走了进去。
　　易华刚刚进入派出所，看着整个大厅没多少人，径直拉着小陌朝登记处走去。
　　到柜台，里面的阿姨礼貌询问:“请问两位是来办理什么的，有什么可以帮到你们的吗?”
　　“您好，我们要更新一下身份信息和户口簿，顺便重新办理身份证。”易华闻言，也是简单表明来意，将户口簿和小陌原来的身份证还有手术报告单递过去。
　　“这个有点麻烦啊，这样，你先带孩子去拍照办身份证吧。”
　　小房间内，小陌披着黑衣服，对着镜头露出一个自然的微笑，“咔嚓”一声，拍好了，再填写完申领登记表，把原来的身份证交过去。
　　“好了，身份证加急办理，三天后就能领了，户口簿就得慢一点，大约20天之后来领取。”
　　“谢谢。”
　　简单道完谢，易华领着小陌走出派出所。感受明媚阳光洒在身上，倒让小陌还真有种恍惚如梦的感觉。
　　“小陌，干什么呢?快走了，还得再给你多买几件衣服呢，之前那些衣服统统不能要了，都得换新的。”易华看着怔愣在原地的小陌，忍不住开口。
　　“噢噢，啊?为什么要换新的，我觉得现在的衣服穿的挺舒服的啊，干嘛还得去买。”小陌有些不情愿的撇了撇嘴。
　　“你说呢?现在好歹是女孩子啊，能不能注重点形象，老是穿卫衣和牛仔裤有什么好的。”易华把手搭在小陌肩上，故作严肃开口。
　　“不要不要，我最近都逛了两次了，我现在只想回家躺着。”小陌低声抗议。
　　“嗯?劳资蜀道山……”易华眼睛眯成一个危险的弧度，看着小陌。
　　“不要，哼╯^╰！”
　　“1”
　　“不要不要，我不想去嘛～”
　　“2”
　　“好嘞，我们走吧。”
　　“这才乖嘛～”易华拍了拍小陌的头，带着小陌朝商场走去。
　　……
　　易华一来到商场就和解除封印一样，带着小陌一直买买买。
　　“小陌小陌，你觉得这件卫衣怎么样?”
　　“小陌，你再来试试这件羽绒服。”
　　“小陌，你要不要穿裙子啊，给你多买几条裙子行不?”
　　小陌连忙摇头拒绝，裙子她可就那次做任务穿过一次，还不怎么适应，更何况现在入冬了，也不适合啊。
　　没过不久，两人手中就大包小包拿着，小陌见状不禁扶额，怎么女生都喜欢逛街，在家当个咸鱼不好吗？
　　“小陌你饿不饿，要不我去给你买点东西吃。”说着，易华就把买的东西留在原地让小陌看管，自己转身去找吃的了。
　　小陌站在那里有些无聊的低头把玩着手机，偶尔抬头环顾四周看看老妈回来没有。
　　不时有男生上前搭讪也都被她婉拒了，看着对方眼里灼热的目光，她都想找个缝直接钻进去。
　　就在小陌还在玩手机的时候，突然感觉眼前一片漆黑，一个好听的声音在耳边响起:“嘻嘻(♡˙︶˙♡)，猜猜我是谁?”
　　这甜美的声音对于小陌来说再熟悉不过了，小陌把遮住她眼的手拨开，回头看去，装作很惊喜道:“哇！小琳，你怎么在这。”
　　“老姐，你装的还能再假一点吗？”潇琳看着小陌这拙劣的表演，顿觉有些无趣。
　　“谁叫你的声音太有辨识度了，说说吧，你来这里干什么?”小陌把手机收回口袋，拍了拍小琳的手，笑道。
　　“切～还不是因为你。”说着，小琳朝小陌身后努努嘴。
　　回头看去，只见游怡玥正在面无表情的盯着她，小陌转头朝小琳丢去一个疑惑的眼神。
　　“你们刚出门没多久她就来了，说是老姐你好朋友，找你的，我就带着她来找你们了。”小琳摊手，表示她也很无奈。
　　“小陌，你好像很受欢迎啊，我刚才看到好多人想认识你呢。”游怡玥看着小陌冷声开口。
　　小琳好像听出了话中意味，看向游怡玥的眼神也变的奇怪起来。
　　也就小陌神经大条，没听出话中意思，还在那嘚瑟道:“那当然，我这么好看，肯定有好多人喜欢啦。”
　　突然，小陌感觉腹中翻涌，接着开口:“那啥，小琳，你们能帮我看着这些东西吗，我去个卫生间马上回来。”
　　说完，小陌便匆匆忙忙走了。
　　小琳撇了身旁看着小琳陌背影出神的游怡玥，轻咳一声，缓缓开口:“咳咳，游怡玥，你该不会喜欢我老姐吧?”
　　游怡玥眼中划过一丝诧异:“?你怎么知道?”
　　“嘿嘿，因为我们是同道中人啊，再说了，你看我老姐的眼神都能拉丝了。”
　　“咳咳，有这么明显吗?那你知道小陌她对这方面的想法吗?”
　　“不是特别清楚，我只知道我老姐她目前绝对不喜欢男的，能不能拿下就看你本事了。”
　　“当然，别忘了给我也介绍个像我老姐一样的，我老姐太平了，揩油都不舒服。”
　　“行，我可以帮你介绍，但你不准再碰小陌了，她是我的。”
　　“好吧好吧，占有欲还挺强。对了，友情提示一下，老姐很敏感的，一碰到身子就会浑身发软，妥妥易推倒(ಡωಡ)。”
　　“像我们这些人占有欲强不很正常吗?要是看上的人被那些臭男人拐跑了怎么办?不过还是谢了，不过要是小陌知道你把她弱点说出来她绝对会生气，你不怕她揍你啊？”
　　“嘿嘿嘿ﾟ´ω`ﾟ)ﾟ，我也是为了我老姐的终身幸福啊，你看你长得这么好看，和我老姐简直绝配好嘛～，再说了，你难道指望她当了这么多年的‘耙耳朵’能动手吗?”
　　“也对，小陌她本来就是‘弱受’啊。”
　　“哈哈哈ヾ(≧∪≦*)ノ〃”
　　两人默契对视一眼，都掩唇轻笑。


第18章 拜拜，我们走啦！
　　“你们两个聊什么呢?笑这么开心。”
　　小陌跟着易华回来，手里还拿着奶茶大口大口喝着，看着两人这不怀好意的笑容，感到有些背后一阵寒意。
　　（前面说了潇母去买东西，小陌回来正巧遇到，才多了杯奶茶。）
　　“没什么，我就和怡玥姐聊聊天而已。”小琳连忙敷衍道，“好了，你们逛了一天这么累了，也该回去了吧。”
　　“可是怡玥不是找我吗？”说着，小陌还指了指一旁站着的游怡玥。
　　“没事没事，你们不用管我，正好我家里有事，你们就先回去吧。”游怡玥微微一笑，转身离开，快到商场出口的还不忘回头对小琳说一句，“小琳妹妹，回去后记得微信联系啊。”
　　闻言，小陌有点疑惑，对着身旁还在傻笑的潇琳问道:“小琳，你不是今天才和怡玥认识吗？什么时候关系这么好了。”
　　“因为老姐你是她好闺蜜，她对我自然也比较好啊，所以说老姐你也要对她好点啊。”小琳这时候还不忘帮游怡玥来个助攻。
　　“好～知道了，那就回家吧。”
　　……
　　“呜呼～今天真是把我累坏了，我决定了，在返校之前都不出门了。”
　　刚进家门，小陌直接就瘫倒在沙发上，大声喊道。
　　“好了，别一回家就躺着，来试试新买的衣服。”易华对着沙发上的小陌开口。
　　小陌起身看着易华手中的长衫，小声嘟囔着，“妈，这件长衫……好像有点太……漏了吧。”
　　“没事，我就买了这一条，穿上试试就成，我看看合不合适。”易华淡淡开口，又瞟了小陌一眼，补充说道，“是不是需要我帮你穿啊?”
　　说着，她就拿着长衫就欲朝小陌走去。
　　“不用，没必要，我自己来就行。”说着，小陌就连忙拿过长衫，飞快跑上楼去换，不一会儿还能听到小陌房间时不时传来窸窸窣窣的声音。
　　过了好一会儿，小陌终于换好衣服出来，她有些拘谨地下楼，低着头不断攥着裙摆。
　　易华和小琳都目光都不自觉被小陌吸引过去。
　　映入眼帘的小陌，肌肤如雪，一袭谈青色衫包裹着窈窕的身体，万千青丝垂落在肩上，看上去仿佛散发着圣光，完美的面容在她们看来更是挑不出一丝瑕疵。
　　感谢望辰vip提供的图
　　“哇呜！老姐好漂亮。”小琳不禁感叹，还顺手拍照给游怡玥发过去，附言:“哇哇哇，我老姐真的好漂亮啊！可惜我不能上手，你不给我介绍个好看的‘弱受’，你都对不起我！”
　　易华则是怔愣在原地，即使她知道小陌漂亮，可是之前小陌在家都是一副不修边幅的样子，再看着眼前这宛如仙女下凡一般的美女，很难想象这是她女儿。
　　半晌，易华才回过神来，艰难开口:“你……真的是小陌?也太漂亮了吧。”
　　“妈，我就只是换了个裙子衣服你就认不得我了?我不是小陌还能是谁?”小陌尽量将裙摆拉下去，又将额前青丝拂至耳后，红着脸回应。声音空灵清脆，比原来的声音不知好听了多少。
　　“小陌啊，你这么漂亮，在学校还是得要注意收敛些啊，要是被些不怀好意的人盯上了会很危险的。”易华看着小陌，苦口婆心的劝解道。
　　“放心，这些当然明白，我会保护好自己的，离那些男生远远的。那我就先上楼了，这裙子穿起来真的好冷。”
　　“阿嚏！”
　　另一边，游怡玥突然打了个喷嚏，嘀咕:“是谁在背后说我坏话吗?”看着手里潇琳发过来潇陌的照片，手指轻轻摩挲着照片上如同那堪称完美的仙容，微眯着眼，似自言自语，“这么漂亮的小陌，真想把你关起来只给我一个人欣赏啊，谁都没办法从我身边把你抢走！”
　　..............（三天）
　　“叮咚！ 叮咚！ 叮咚！”
　　“来了来了，谁啊。”躺在沙发上的小陌将手机放进口袋起身，走到门口打开了门。
　　“您好，是潇女士吗？这是您的快递，到付件，请签收。”门口的快递小哥递出了手中的快递单，面带微笑的说道。
　　小陌接过快递单，拿起笔认真地签上自己的名字，随后还给快递小哥，又拿出手机付了20块钱。
　　“好的，麻烦您了！那么祝女士您生活愉快。”快递小哥礼貌道谢，随后将快递交给小陌后转身离开。
　　走进客厅，这陌拿来小刀划开快递包装，从中拿出自己的身份证，看着手中崭新的证件，对着还在厨房忙活的潇晋喊道:“老爸，我身份证到了，估计明天就要回去了。”
　　“啊，这么快啊，身份证给我看看。”潇晋也是擦了擦手，从厨房走了出来。
　　“诺～你看吧。”小陌将身份证递给潇晋。
　　“哇，不愧是我女儿，这长得么漂亮，可惜前几天你穿裙子的时候我不在，听你妈和小琳把你夸的天花乱坠的，我还真想亲眼目睹一下呢。”
　　潇晋看着身份证上的照片，满意的点点头，随后又把身份证递了回去“好了，保管好，今天我做顿好吃的给你践行。”说着又回厨房忙活去了。
　　小陌又想到了什么，拿出手机给游怡玥打去了视频电话。
　　“喂，小陌找我有什么事啊。”电话那头的怡玥笑眯眯的看着她。
　　“没什么大事，就是我事情办好了，明天就可以回学校了，一起吗?”
　　“好，那我直接订票就行。”
　　“不太好吧，毕竟一张票也不便宜。”
　　“没事没事，你觉得这些钱对于我来说多吗?你要真觉得不合适就把钱转我就行。”
　　“那好，你订票吧。”
　　另一边的游怡玥放下手机，嘴里嘀咕，“什么你的我的，分这么清干什么，迟早连你都是我的。”
　　...........
　　第二天，潇小陌和游怡玥中午就到了机场集合，小琳跟着也来送机。
　　“老姐，回学校就赶紧搬出来，别和那些男生待这么近，要保持距离，你住的我已经帮你找好了，你跟着怡玥姐就行，她会带你去的。”小琳看着这陌，依依不舍的说。
　　“好，那就感谢我们家小琳了，这么关心我，连房子都给我找好了。”小陌笑道。
　　“怡玥姐，我老姐在学校就麻烦你多照顾照顾，当然，也祝你。”小琳也对一旁的游怡玥递了个眼神。
　　(ಡωಡ)hiahiahia
　　“放心，我一定会的。”游怡玥也回应，听上去志在必得。
　　“请乘坐MU5297飞往魔都的乘客，开始检票了……”
　　“好了，小琳，你早点回去吧，拜拜，我们走了！”小陌挥手告别。
　　“拜拜！”


第19章 同居
　　两个半小时后，飞机缓缓降落。
　　如果说一路上，小陌盯着窗外的风景，而怡玥则是一直盯着小陌的侧颜。
　　伴随着飞机滑轮接触地面，传来一阵轰鸣， 经过两千余米的缓冲，飞机平稳降落在机场。
　　“好累啊，终于到了，这么多天没回来还真是有点想念啊！”小陌就坐在行李箱上转圈，开心的喊道。
　　“行了小陌，现在还有别人看着呢！你怎么和个小朋友一样。”游怡玥看着小陌这样，忍不住打趣道。
　　“⊙∀⊙！太激动没注意到，嘿嘿，再说了我本来就是小孩子啊。”小陌吐了吐舌，笑道。
　　自从身份信息改了之后，她直接彻底放飞自我了，就像要把失去的童年补回来一般。
　　“啊对对对，你就是小孩子，难怪小琳让我多照顾你，原来你这么幼稚。”说着，游怡玥伸手把小陌的行李箱拿过来，“好了，我们快走吧！”
　　走出机场，小陌刚想拿出手机打车就被游怡玥按了下来。
　　“我已经喊了车，看。”游怡玥指着远处，顺着她视线看过去，两辆黑色奥迪朝她们这边驶来，到她们面前缓缓停下。
　　从车里各自下来一个身着黑色西装的男子同时对着游怡玥微微鞠躬，“大小姐，您要的车。”
　　“还愣着干什么，上车啊！”游怡玥已经接过钥匙，将行李放进后备箱，打开车门坐到驾驶位，对着还在原地有些愣神的小陌催促道。
　　随后转头对着那两位男子说道:“好了，林叔季叔，你们先回去吧。”
　　小陌也反应过来，绕到车子另一边，打开门直接坐到了副驾驶上。
　　小陌陌刚关上车门，游怡玥精致的小脸就出现在她面前。
　　“系好安全带。”她伸出小手，帮小陌将安全带系上。
　　“谢谢。”闻着怡玥身上飘来的幽香，小陌脸上也出现一阵红晕。
　　游怡玥将钥匙插进钥匙孔，启动车子朝学校驶去。
　　“怡玥，刚才那两位是谁啊?”
　　车上，小陌想起刚才那一幕还是有点疑惑。
　　“你说林叔叔和季叔叔吗?他是我们家司机，我提前通知了他们帮我送车。这不是你要搬出宿舍吗?正好帮你运行李。”
　　“噢。”
　　轰轰轰，黑色的车身在道路上疾驰。
　　小陌坐在副驾上拿出手机，点开微信，编辑了条消息发进寝室群。
　　“兄弟们，我事情办完回来了，上次老苏不是说了请客吗?晚上聚餐我有事要说。”
　　............
　　黑色的奥迪缓缓停在财经大学门口，游怡玥和小陌一同下了车。
　　“快走吧，辅导员还在办公室等我们。”她拉着小陌的手迈开步子急匆匆的朝办公室走去。
　　“怡玥，跑这么快干嘛，慢点。”
　　办公室内，夏晴正在拿着小陌的新身份证录信息，录好后，她从包里掏出一张学生证连同身份证一起递给小陌:“给，这是你的新学生证，以后你就可以用转校生的身份在学校活动了。”
　　“谢谢导员。”小陌接过学生证，打心底感谢辅导员的帮助。
　　“好了，你先去宿舍收拾东西吧，现在还待在男寝不合适。”
　　“好，怡玥，等会校门口等我就行。”小陌答应了一声就出去了。
　　看到小陌出去了，夏晴立马八卦的凑上去，“怡玥可以啊，这么快就把人骗到手了?”
　　“还没呢，不过也快了，马上都要同居了，吃干抹净不也是迟早的事。”游怡玥说着，脸上浮现出一抹笑意。
　　“666，不愧是你，但我还是要提醒你一句，小陌她是个好孩子，可别对她用强的。”
　　“放心吧，我有分寸 。”
　　............
　　另一边，小陌和宿管阿姨说明情况后就上楼收拾东西，赵阳他们好像还在上课，寝室内空无一人。
　　“唉，这估计是最后一次来这了。”小陌感叹一句，想到在这住了这么久，还是有点不舍。不过也所幸没人，有充足的时间来整理。
　　画面一转，小陌已经收拾好，拉着她的蓝色行李箱来到校门口。
　　“小陌，这边。”
　　刚走出大门，小陌就听到怡玥那如银铃般的声音，朝其看过去，发现游怡玥正倚在车旁等着她。
　　“来了。”小陌立马加快了脚步，拉着行李箱朝那边小跑过去。
　　“小陌，你怎么去这么久?”游怡玥樱唇轻启，绵言细语的问了一声。
　　“唉，一个人收拾东西太麻烦了，还好这学期刚开始没多久，不然东西更多。”小陌抱怨了一句。
　　“好了，上车吧。”
　　……
　　“怡玥，这就是小琳给我找的住处吗？怎么感觉你好像很熟悉的样子?”小陌看着游怡玥开车轻车熟路的带着她进了一个小区，还掏出钥匙打开了门，疑惑的问道。
　　“哈哈，因为这就是我住的地方啊，小琳之前说要给你找地方住，正好我缺室友，就答应了下来。”游怡玥笑靥如花。
　　“啊，同居吗?会不会不太合适?”这倒是给小陌整不会了。
　　“这有什么不合适的，我都答应了小琳要照顾好你，这不是很方便吗？”
　　“难道你不想和我住一起。”说着，怡玥眼眶一红，就像马上要哭出来一样。
　　“怎么会呢？我就是太怕麻烦你了。”小陌连忙解释。
　　“那就赶紧把行李收拾好吧，你之后就住我旁边那间。”说着，游怡玥立马把眼泪收起来，抬手指着一个房间。
　　小陌:???我貌似.......被套路了?
　　小陌走进房子，开始打探整个房间布局，整体看上去也不小，三室一厅，贴的墙纸也是偏冷色系的，卫生间只有一个，她和游怡玥两人是肯定够用，设施也可以说是一应俱全。
　　“怎么样，不错吧！装修可是我亲自设计的。”游怡玥双手环胸，笑着说道。
　　“是挺好的，但为什么你一个人住要买一套三室的房子?”
　　“emmm，大房子更方便不是吗？偶尔来客人还可以住下。”游怡玥连忙打着哈哈敷衍过去，顺便帮小陌一起收拾行李，
　　她总不可能告诉小陌这是她之前为了诱拐无知少女做的准备吧。
　　系统空间内，统子姐看着这一幕，缓缓开口:“嗯，不愧是我的宿主大大，都会自己和脑公培养感情了。”
　　说着将手里的女神养成计划收起来，拿出一份新的计划书，写上——百合养成计划。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 　　      聚餐
　　“哐当！”
　　“小陌你还好吧。”游怡玥听到小陌房间传出一阵物品掉落的声音，还有小陌的一声尖叫。
　　游怡玥连忙来到卧室门口，就看到小陌躺在地上，行李箱倒在一旁，里面衣服物品什么的都乱七八糟的散落在地上。
　　看样子应该是小陌想站在小凳子上把行李箱放在橱柜上面，结果应该是没站稳摔了下来。
　　小陌看到游怡玥来了，美眸里也蒙上了一层水雾，忍着疼痛开口:“没事，怡玥帮一下忙，我放不上去。”
　　说着，小陌缓缓起身，用她的一只小手轻轻的抚摸着自己受伤最严重的地方。不用看也知道，现在那估计比红苹果还红。
　　“知道了，我来帮你吧。”游怡玥见状连忙走了过去，来到小陌身边蹲下来帮忙收拾，行李箱的拉链已经坏掉了，有些东西也在箱子里面变得乱七八糟。
　　收拾好之后，游怡玥起身瞅了眼一旁疼着直皱眉的小陌:“你这行李箱已经用不了了，人没事吧。”
　　小陌看着怡玥有点担忧的眼神，轻轻揉着右手手腕，缓缓开口:“没事，就是刚刚想把行李箱放上去，没拿稳，箱子一斜把手崴了一下，结果........你也看到了，就成这样了。”
　　“应该没什么事了，你去客厅歇着吧，剩下的我来就行了。”
　　“那好，有什么事情你就喊我。”
　　..........
　　“呼，终于收拾好了，怡玥，真的谢谢你了，不然估计还要再弄好久啊。”小陌揉着手腕走出房间径直坐到了沙发上。
　　游怡玥拿过冰袋敷到小陌手上，然后用一张毛巾盖住:“你以后做事真得小心一点了，最近就别吃辛辣的了。”
　　“啊？不能吃辣，那怎么办，我今天还约了朋友聚餐啊。”小陌有些不满，小声抱怨。
　　“对了小陌，你约了谁啊，我认识吗？”游怡玥看着小陌，装作漫不经心的问道。
　　“就是我原来的那群室友啊，我搬出去总要和他们说一声吧。”一想到自己这群好大儿，小陌就头痛。
　　“那正好，家里面没菜了，要不我们一起去吧。”游怡玥两眼发光望着小陌。
　　“啊?我们寝室聚餐不太合适吧。”潇陌有些为难的说，想想室友那群单身狗，估计怡玥一过去他们眼睛都得直，
　　不对，好像现在自己这样子过去，情况应该也差不多。
　　“这有什么不合适的，你舍友我上次去找你的时候见过，挺有眼力见的。”游怡玥对小陌那群舍友印象还行，毕竟平时挺照顾小陌的，而且上次还主动换位置。
　　“那行吧，我得先去和他们说一声。”小陌说着就拿出手机。刚打开微信就看到一波信息轰炸，自从她往群里发了回来的消息之后，潜水的舍友也都蹦出来了。
　　林阳煜:“小陌，你终于回来啦！自从你回家了，这两家伙都让我带饭，这日子太煎熬了，呜呜呜X﹏X。”
　　苏程旭:“这多好啊，你多运动，就当减减肥。”
　　赵阳:“9494，多运动没坏处。@苏程旭，你请客，那去哪吃就你来定吧。”
　　苏程旭:“诶诶诶，我说的是出去玩一趟我请，什么时候说请吃饭了?”
　　林阳煜:“出去玩不得吃饭啊?让你直接请吃饭还帮你省钱了，多好。”
　　赵阳:“嗯，你要是不请我就把你做的事告诉小陌。”
　　苏程旭:“我做过什么事，你可别乱说。”
　　赵阳:“@小陌一米八，我举报，老苏趁你不在偷用你牙膏。”
　　苏程旭:“好家伙，你不仁别怪我不义，小陌，老赵他经常偷用你洗衣粉。”
　　林阳煜:“你们两个别自爆了，@小陌一米八，你床铺呢?行李也不见了，你不会想脱离组织吧。”
　　苏程旭:“?什么情况?这是赤果果的叛逃啊。”
　　赵阳:“你别岔开话题，今天去哪吃，快说，我还等着呢！”
　　苏程旭:“就去吃烧烤吧，这快月底了，去饭店吃也请不起啊。”
　　到这消息就没了，潇陌想了想，转头问:“怡玥，我舍友说晚上去吃烧烤，你看怎么样。”
　　“可以啊，我不没什么忌口。”游怡玥对在哪吃倒是无所谓，但她为了多了解小陌，就得先进入小陌的圈子。
　　小陌听着游怡玥的回答，编辑信息发了出去——
　　“那就烧烤吧，我这边有个朋友要来 ，有什么问题到时候你们再问我吧。”
　　……
　　烧烤店内前，赵阳几人围坐在桌子前吃着烤串。
　　苏程旭拿着串烤土豆片往嘴里送，含糊不清的说:“你们看学校论坛没，今天下午校花和一个好漂亮的小姐姐一起来学校，关键上坐同一辆车。”
　　“看到了，那个小姐姐也好好看。”赵阳也附和。
　　林阳煜问道:“小陌怎么还不来，不是说他那边还有个朋友要来吗?”
　　“竟然还记得我，算你们还有点良心。”一道声音响起，三人朝来源看去，就看见小陌和游怡玥一起并肩走过来。
　　“你是……小陌?”赵阳三人看着眼前的女子，怎么也没法和小陌联系在一起。
　　“怎么，连你们爸爸认不出了?”小陌打趣道。
　　“我靠，你怎么变成这样了。”三人异口同声的说，走上前去打量，大大的眼睛里面全是惊讶。
　　“因为之前我一直是女扮男装，现在才是我本来的样子。”毕竟这事解释起来太麻烦了，还是不用告诉自己的好大儿了。
　　“纳尼━Σ(ﾟДﾟ|||)━”
　　“蛤！！！！ヽ( ຶ▮ ຶ)ﾉ!!!”
　　“你没开玩笑吧？！！！”(≖╻≖；)
　　赵阳满脸不可置信，抬手揉了揉眼，“你没在骗我们吧？”
　　“你说你是小陌她姐姐或者妹妹我还信。”苏程旭也是满脸怀疑。
　　“不好意思啦，之前就想和你们摊牌，但不知道怎么开口。” 陌也是满脸歉意，“不准备让我坐吗？我还没吃饭呢。”
　　“嗷，小陌你快坐。”
　　等到潇陌和游怡玥一同坐下，三人接着开口问：“那小陌真的是女生吗?”
　　“如假包换好不好！”
　　“那小陌，你和游校花什么关系啊?”赵阳问道。
　　“她就是我说的那个朋友啊，今天下午我就从寝室搬出去了，现在和游怡玥一起住。”潇陌回答。
　　“对啊，我和小陌可是好闺蜜，现在小陌和我住一起，那我也替她谢谢你们之前照顾了。”一旁游怡玥也开口。
　　“没事，我们也是小陌的好朋友啊，平时关照一下没什么的。”
　　“咳咳咳，那是谁偷用的牙膏和洗衣粉啊?难怪我洗衣粉用这么快，牙膏也经常莫名其妙瘪下去一大片。”小陌没好气的撇撇嘴。
　　“嘿嘿，不要在意这些细节。对了，那小陌你今后打算怎么办。”
　　“什么怎么办。”小陌说着就把新的学生证递过去。“从明天开始，我就用转校生的身份了，记得要装不认识我，我得重新立个人设。”
　　“确认完毕，是小陌没错，这逗比的性格一点没变。”
　　“小陌你快吃吧，虽然你是女生，但咱三还是你兄弟，遇到事情也别忘记找我们，能帮的绝对义不容辞。”
　　“放心吧老大，但虽然我搬出去住了，但是我们之间的父子关系还是在的，我还是你们的老父亲，这一点是绝对不会变的！”小陌半开玩笑道。
　　但听着舍友的话，她还是挺感动的。


第21章 洗澡
　　“嗝～”
　　“不行了，吃不下了，我吃得好饱啊。” 小陌背靠椅子，一脸满足的说道。
　　“那我们就先回去了。”游怡玥也起身带着小陌准备离开。
　　“那好，明天见。”
　　赵阳看着小陌逐渐远去，无奈叹了口气。
　　“呦呦呦～，老大，你不会对小陌有想法了吧。”苏程旭调侃道。
　　“去你的。只是我们这么久竟然都没发现小陌是女生，结果现在小陌都已经搬出去了，唉～”赵阳叹了口气，有些惆怅道。
　　“小陌只是搬出去了又不是转校了，以后班上还是能见到的，怕什么。”林阳煜把手搭在赵阳肩上，劝道，“走吧，我们也该回去了。”
　　..............
　　回到公寓，小陌长呼了一口气，嘴角挂着一丝若有若无的笑意，想到以后能够跟几个好兄弟聊聊天，感觉真不错。
　　“小陌，我要洗澡了，你要不要进来一起啊(∗❛ั∀❛ั∗)✧*。”游怡玥拿着换洗的衣物，从自己的房间里走了出来，看着坐在沙发上玩手机的小陌，问道。
　　“啊？我进去干什么，我可没有一起洗的癖好啊。”小陌看着游怡玥那似笑非笑的眼神有些慌了。
　　她也想，可是有贼心没贼胆啊！
　　“那好吧(●°u°●) 」”游怡玥嘟着嘴有些不满，但还是转身走进了卫生间。
　　小陌在客厅玩着手机，瘫倒在沙发上，听着卫生间里淅淅沥沥的水声，心中一阵心猿意马。
　　虽然她也是女生，自己的身体也是天天见，但听到这诱人的水声，她还是会有些不太适应，更何况现在里面可是有一个大美人在里面洗澡，她不敢想象那个画面，但肯定的是，那一幕一定极其的诱人。
　　“小陌，你能不能来帮下忙呀?”卫生间里面传来游怡玥的声音。
　　“额……怎么了啊?”小陌走到卫生间门口，背对着门问道。
　　“小陌，我浴巾忘拿了，帮我去房间拿条浴巾啊，就在我床上。”
　　“好。”小陌应了一声，转身走进游怡玥房间。
　　话说回来，这还是小陌第一次来到别的女孩子的闺房，与一般青春期的小女生不同，她的房间和整个房子的装修一样偏冷色系一些。
　　见状，小陌不禁嘀咕:“这风格好奇怪啊，怡玥这么热情一个人为什么喜欢冷色系呢？”
　　“还没找到吗?”卫生间又传来游怡玥的催促。
　　“找到了！”小陌也不顾着打量了，从床上拿起浴巾就走过去，“拿来了，但我怎么给你啊。”
　　“直接进来呗！”
　　“啊，这……不太方便吧。”小陌有些为难的说道。
　　她可是有原则的，从没有因为自己是女生就去做一些坏事。
　　“哎呀，没事的，我们都是女生怕什么，快点嘛。”游怡玥催促道。
　　“那好吧。”嘿嘿(˵¯͒〰¯͒˵)，她发誓，绝对不是她想看，小陌深呼吸了一口气，颤抖（激动）着推开了门。
　　门一打开，就看到了令她血脉喷张的一幕。
　　游怡玥正躺在浴缸中，青丝宛如盛开的水莲散落盛开，关键她是正对着小陌的，透过雾气隐隐约约还能看见......。
　　“小陌，过来啊，难道你指望我过去拿吗?”游怡玥看着小陌在门口半天不过来，佯装准备起身。
　　“别别，我过去就行。”小陌缓过神来，走过去伸长手臂将浴巾递过去。
　　“给你。”
　　小陌轻轻一瞥，就看到一抹雪白从眼前一晃而过，吓得她连忙偏过头去。
　　游怡玥接过浴巾，突然伸手指着潇陌开口:“小陌，你流鼻血了。”
　　小陌下意识摸了摸鼻子，靠！真流鼻血了。她连忙捂着，“没事没事，大概是上火了。”
　　她绝不能承认自己是看美女看得流鼻血的，真丢人。
　　“那我就先出去了。”小陌连忙离开了浴室，坐到沙发上，拿着纸巾擦拭，心跳加速，大口大口喘着气，还猛地喝了一口水，好半天才缓过劲来。
　　以后这种场景还是少看为妙，容易气血不足啊。
　　“咔哒！”
　　浴室的门开了，游怡玥穿着睡衣出来，看着沙发小陌，有些担忧开口:“我洗好了，今天谢谢小陌啦，你没事了吧？”
　　“没事了，普通上火而已，我先去洗澡了。”小陌红着脸说完，便拿着睡衣一溜烟跑进了浴室。
　　浴室内，小陌将身上的衣服全部扔在一旁露出雪白的身躯，如雪玉般晶莹的雪肌如冰似雪，身材更是曼妙纤细。
　　她看着镜子中的自己，玉手忍不住......
　　柳眉微蹙抿着樱唇，雪腻的脸蛋浮现出一丝嫣红。
　　“嗯～，自己的就是好，至少还能摸，而且不会流鼻血。”打开花洒，任由温热的水流随意的冲刷的身体。
　　..............
　　半晌，小陌打开浴室门走了出去，喊道:“怡玥，家里吹风机在哪啊？”
　　“来了！”游怡玥拿着吹风机走了过来，看着身披睡袍，半裸着香肩的小陌，咽了咽口水，“小陌，要不我帮你吹吧。”
　　“啊？！不用了吧。我自己来就好了。”小陌觉得就是简单吹个头而已，分分钟的事，这都要游怡玥帮忙，感觉有点说不过去。
　　“没事，很快的。”说着，游怡玥就拉着小陌到凳子上坐下，。
　　游怡玥熟练的插上吹风机，一手托起小陌的秀发，一手拿着吹风机吹着，小陌则是闭上眼睛享受。镜子上倒映出两人绝美的俏脸，这一幕宁静又美好。
　　过了一小会，吹风机的声音停了下来，但小陌感觉眼前的阴影并没有消失，缓缓睁开眼睛，正好看到游怡玥正定定的看着自己。
　　“怡玥，你一直这样看着我干什么?”小陌总感觉游怡玥看她的眼神有点奇怪。
　　“哦，不好意思，已经吹好了。”游怡玥又恢复了以往的神色。
　　“那好，去睡觉吧，时间也不早了。”潇陌也没有多想，可能是自己刚才看错了吧。
　　“好，睡觉睡觉！我们明天见哟～”
　　游怡玥看着已经离开的小陌，咽了咽口水 ，心急吃不了热小陌，慢慢来，跑不掉的。
　　（怎么让她们合理睡一起啊！）


第22章 你喜欢我吗?
　　（删减，这段忘记保存了，我简单概括一下:怡玥梦到小陌强吻自己，刚把小陌压到身下就醒了。）
　　“怡玥，你刚才喊我干什么?”
　　这时，小陌轻轻推开门，来到游怡玥床边问道。
　　“没什么事，就是要准备起床了，喊你说声早安而已。”
　　游怡玥面对眼前的小可爱，抑制住心底想要将其扑倒的冲动。
　　看着那绝美的脸庞，纯净的双眸，潜藏在自己心底的邪念，总会不自觉地涌上来。
　　这些邪念蛊惑着她，让她不自觉就想对其做一些“坏事”，想要玷污那份纯净，将其染上自己的颜色........
　　“早安，那你早点起来，我就先出去了。”小陌没看出游怡玥的异常，缓缓离开了她的卧室。
　　“好。”
　　..........
　　游怡玥刚一出门，鼻尖就闻到了一阵诱人的食物香味，走到客厅就看见小陌系着围裙，端着餐盘走过来，后者看着她，忍不住开口:“怡玥，你终于起床啦，快来吃饭吧。”
　　“不好意思，刚刚起来洗了个澡，比较慢。”游怡玥擦拭着秀发缓缓开口，坐到餐桌前，看着眼前的食物，惊叹:“小陌，这都是你做的?”
　　“对啊，我七点过就起来做早餐了，快试试，好不好吃。”小陌盯着游怡玥，眼睛里有小星星闪烁。
　　游怡玥端起面前的碗，挑了一大口面，双眼放光:“哇，这面好好吃。”
　　“嘿嘿，那当然了，也不看是谁做的。”小陌十分骄傲的挺了挺胸脯，游怡玥看着又联想起刚才梦中的场景，微不可察的咽了咽口水。
　　两人迅速解决了桌上的饭菜。
　　“怡玥你早上有课吗?”
　　“没有啊，怎么了。”
　　“那你今天记得买点菜囤着，冰箱里都没多少菜了，酱油和醋也别忘了买点，我就先去学校了。”
　　“拜拜。”
　　..........（别问我系统去哪了，我也不知道）
　　教室里面
　　“你们听说没，今天好像要来一位新同学。”
　　“听说了，但不知道是男是女。”
　　“我赌一包辣条，按我们专业男女比例，新来的绝对不可能是女的。”
　　赵阳，苏程旭和林阳煜坐在教室后排，听着周围的同学窃窃私语。
　　赵阳率先开口:“还好，我们早知道今天要来的就是小陌。”
　　林阳煜也附和道:“凭小陌现在的颜值绝对很受欢迎，还好我们提前下手了，你们说有没有可能再进一步。”
　　苏程旭也开口:“你们的德行小陌再清楚不过了，再进一步是不太可能了，早知道我就少用点小陌的牙膏了。”
　　众人还在讨论，夏晴已经带着小陌走进教室，众人瞬间沸腾。
　　“卧槽！？是个女生？！！！！？”
　　“我靠，刚才那位仁兄的辣条别忘了。”
　　“哇，她真的好漂亮啊，好想跟她贴贴。”
　　夏晴走上讲台，她清冷的眸子扫视了下方，等众人安静下来，然后才指向小陌对着众人介绍道，“大家安静一点，今天我们班来了位同学，我们先请这位新同学来做个自我介绍。”
　　小陌清澈的眸子注视着下方熟悉得不能再熟悉的同学，毕竟都已经认识了两年了。随后转身，玉手拿起粉笔飞快在黑板上写下自己名字。
　　“大家好，我叫潇陌，平时就喜欢浏览一下历史名著，希望能和大家愉快相处，请大家多多关照。”
　　小陌放下粉笔，回身对着众人微笑道。
　　“欢迎欢迎！”
　　“潇陌?好熟悉的名字，我们班好像也有个叫潇陌的吧。”
　　“应该是同名同姓的吧。”
　　“咳咳咳，大家安静一下，我们班原来的潇陌同学因为身体原因办理了休学，现在先请新来的同学去找个喜欢的位置坐下吧。”夏晴轻咳了声，压压场面。
　　小陌缓步走下讲台，目光落在赵阳他们身上，在一片议论声中走过去了。
　　“我靠你们看，女神好像要去那堆单身狗那边。”
　　“啊～不会吧，女神为什么要过去啊，不会看上那三个了吧？”
　　小陌来到三人面前，红唇轻启:“请问我可以坐这里吗？”
　　“小陌站着多累啊，赶紧坐吧！”，赵阳连忙站起身给小陌让位，说话间还做出一副绅士的模样邀请小陌坐下。
　　小陌很是开心，挽着裙摆优雅坐下，对着一旁的室友缓缓开口:“兄弟们怎么样，是不是给你们涨足了面子。”
　　“呵呵，面子上涨足了，但你有没有发现他们的眼神就好像要把我们活活撕了一样。”赵阳他们感受着众人投来敌视的目光，只觉得如坐针毡。
　　“哎呀，习惯就好了，现在我是清冷人设，你们就先别和我说话了。”小陌转身正襟危坐。
　　小陌这副做作的样子看得赵阳他们满脸黑线，“小陌，你挑人设能不能挑个合适的啊，你之前什么样心里没点数吗?”
　　不过看着现在小陌是那样的干净纯洁，毫无烟火气息，满满的仙气。
　　只要小陌不开口说话，清冷人设倒也挺合适的。


第23章 你活腻了吧！
　　“好了，今天就这里吧，大家可以先回去休息了。”随着夏晴宣布下课，同学们也都纷纷起身凑到小陌这边来。
　　“哇，看起来好清纯可人啊，她一定没有男朋友吧？”
　　小陌并没有理会众人，只是默默收拾东西准备离开。
　　“小陌，你中午准备去哪吃啊?”赵阳，苏程旭三人也围在小陌身边，开口询问道。
　　小陌感觉肚子确实有点饿，也不知道游怡玥有没有买菜，索性玉手将口袋轻轻拉上，拢了拢头发，轻掩红唇:“我刚来也不清楚学校周围有什么，就去学校食堂吧。”
　　“小陌，你tm还能再假一点吗？装过头了啊喂！”宿舍众人顿感无语，但为了不拆台，也只得在心里暗自腹诽。
　　而小陌正准备拿东西起身走人，这时只见面前一个胆大的男生在他后面众男生的起哄中突然站了起来朝小陌走来。
　　“这个人谁啊？有点印象，叫什么来着?好像姓王吧。”小陌并记不清眼前来人，只得疑惑地看着他。
　　只见他一副肩负重任的样子从男生堆里站了出来，一眼就看出脸上写满尴尬和不好意思。
　　“那个新同学，我想代表我们班男生请问你个问题……”
　　“你有男朋友吗？”
　　对面男生话一说出口，周围同学瞬间沸腾了，大家开始纷纷起哄，不断叫嚷着。
　　“我去，这人能处，有事你是真上啊！”
　　“我宣布从今天开始，老王你就是我的神！”
　　“没有。”小陌看着对面男生，缓缓开口，“不过我暂时没这方面的想法。”
　　“啊～不是吧，我女神竟然不准备谈恋爱，校园恋爱多美好啊。”
　　听着周围男生的惋惜声，小陌只感觉一阵头大，她只能苦笑地应对着一两个，随后跟着舍友匆匆离开。
　　……
　　四人离开教室朝食堂走去，一路上都有无数人投来异样的目光，想要将赵阳三人融化。
　　小陌袭白裙飘飘，不施粉黛却闪烁着莹莹光晕的绝美脸颊，宛如神女，赵阳他们则是离着小陌数米远，一直跟在后面。
　　小陌忽然觉得现在的室友给她一种陌生的感觉，见他们一直跟自己保持距离，一副欲言又止的样子，她也是感到十分无奈，开口说道:“咱们什么关系，你们有什么话直接说就好了。”
　　苏程旭尴尬的挠挠头，如今和小陌待在一起反而有些不适应，没有了之前的从容，之前关系融洽的好兄弟现在只觉得十分生疏。
　　之前几人在宿舍可谓是无话不谈，聊的最多的就是学校哪个专业妹子多，哪个妹子肤白貌美大长腿，甚至还经常一起在宿舍看电影，口头探讨一下技术什么的。
　　现在想起来，他们竟然拉着一个妹纸看那种电影，还一起探讨技术，纵使是他们那些天天蹭小陌东西，只知道白嫖的人也只想找个地缝钻进去。
　　“你们该不会因为我是女生就想抛弃我吧！昨天晚上说的话都不作数了吗？我们这么久的兄弟情呢?我们曾经的海誓山盟又算什么？”小陌看着满脸尴尬的室友，玩心大起，一瞬间戏精上身。
　　（作者你别太离谱，清冷人设崩了啊喂！！！）
　　赵阳和苏程旭对视一眼，噗嗤笑了出来“666，小陌不愧是你，我们只是突然发现自己的好基友是女生有些不太适应而已，你咋给自己加这么多戏。”
　　“谁说的，我明明是因为小陌要立新人设才保持距离的，你们因为谁都和你们一样啊，脑子里全是黄色废料。”
　　林阳煜这个时候冒头出来说话了，顺便不动声色地往右平移一步，回头暼了赵阳两人一眼。
　　“切，你觉得我信你们吗?你们个个不是馋我身子就是之前做的事让你们觉得太尴尬了，昨天晚上吃饭的时候咋不说呢?现在倒保持距离了?”
　　小陌黛眉微蹙，冷冷开口。她还以为这并不会影响他们之间的友谊，结果现在依旧变得疏离起来。
　　说实话，她心里面感到一丝淡淡的忧伤(*꒦ິ⌓꒦ີ)。
　　“这不是昨天晚上喝了点酒胆子大嘛，我们保证，之后绝对保持距离，不做越界的事。”赵阳三人竖起三指手指头，郑重发誓。
　　“谁tm让你们保持距离了，我是女生又不影响我们这么多年的父子情，只要你们不越距，我依旧是你们的义父。”
　　小陌听着三人发誓，强忍住给他们一人一个暴扣的冲动，她可不想没了这三个好大儿。
　　“那小陌，那我们还是好基友，对吧?”
　　“废话，磨磨蹭蹭的还不赶紧走，想让我饿肚子就直说。”
　　............
　　几人风风火火往食堂走去，一路上四人也没像之前一样勾肩搭背，但也活络不少。
　　几人来到之前经常坐的位置上，还好没有被人占，小陌赶紧坐好位置说道。
　　“我占位置就行了，你们去打餐，老规矩照旧就行。”
　　等众人都去排队了，小陌才低头把玩手机，偶尔起身环顾四周看看好大儿回来没有。
　　就在小陌刚起身的时候，手腕突然被人抓住，一回头就看见刘宇正拉着自己。
　　（第7章，9章收拾的那个渣男）
　　靠，怎么忘了这家伙了。
　　“轩沫小姐，我终于找到你了。”刘宇死死拉着小陌的手不放。
　　“刘宇，你先放开，再说了你都有女朋友了还来找我干嘛！”小陌想把手抽出来，可是力量悬殊，根本无济于事。
　　“我现在是单身，给我个追求你的机会吧。”现在刘宇他未婚妻没了，女朋友也没了，虽然家里面被抢了几个项目，但不影响根基，如今遇到小陌自然不会放过。
　　“你快放手，信不信我直接告你骚扰了！”小陌大声呵斥，希望自己的好大儿赶紧前来“护驾”。
　　这个时候，小陌身旁突然伸出一双腿直接将刘宇踹飞出去。
　　“敢动小陌?你tm活腻了吧！”
　　ps：文中任何观点与作者本人无关～不代表任何东西，作者本人只是一个善良纯真的小萌新，喜欢写一些瑟瑟（划掉）好康的东西～
　　确信.jpg


第24章 大灰狼
　　“敢动小陌，你tm活腻了吧！”
　　游怡玥走近，把这个纠缠小陌的坏家伙一脚踹飞出去。
　　小陌还没反应过来发生了什么，顿感天旋地转，投入了一个温软的怀抱。
　　游怡玥将小陌拉入怀中，看着怀中还没搞清楚状况的美人满眼心疼，在她看来小陌就是被坏蛋骚扰吓坏了。
　　“小陌你还好吧？”
　　“woc，好帅啊！”小陌现在大脑一片空白，只觉得刚才那一脚好nb啊，一jo就把刘宇给踹地上了，看得她都忍不住犯起花痴。
　　“不对不对。”小陌回过神来，连忙解释道:“我没事，只不过你能不能先放开我，我们这样有点……”
　　游怡玥检查了一下小陌手腕，随后温柔地将小陌放下，对躺在地上的刘宇破口大骂:“好啊你！你这个臭流氓，咸猪手，在大庭广众下占别人便宜，你还要不要脸啊？”
　　“我哔～＊＊＊＊你这哔～＊＊＊＊＊”
　　（人设好像有点小崩，可我也不会骂人啊。）
　　周边早就聚集了不少人，毕竟现在是吃饭时间，食堂里人多的一批，更何况校花出面，众人看见这一幕立马就围上来了。
　　“啧啧！”
　　“大庭广众之下占别人女生便宜，胆子可真大啊！”
　　“这人好像是那刘宇啊，明明长的人模狗样，我以为他只是渣，没想到会做出这种事，真的是有辱斯文！”
　　不得不说，现在的人正义感真的爆棚，直接把刘宇围起来不让他跑了，不过也有可能是三观跟着五官跑，正所谓颜值即正义。
　　“我真不是变态啊……”
　　刘宇刚想解释直接被群情激昂的讨伐声给淹没了。
　　就在此时。
　　学校保安到了，缓解了在场的针锋相对，“我是校保卫处的负责人，这里发生了什么事？”
　　“你们终于来了。”
　　“ 这个色狼光天化日之下骚扰这位学妹，必须严肃处理。”
　　小陌和游怡玥还没开口，围观众人就添油加醋的把事情经过说了一遍。
　　赵阳和苏程旭来到小陌身旁，缓缓开口，“没时间去找教导主任，我们就把保安喊过来了，老林不想看到这家伙就先走了，小陌你没事吧。”
　　“当然没事，还好有怡玥在，刘宇刚想对我动手动脚就直接被踹飞了。”小陌对着躺在地上的刘宇努努嘴，接着转头问道，“对了，怡玥，你怎么在这里?”
　　“中午了我正好找来你，结果没想到看见这个家伙骚扰你，就直接帮忙了。走，我们先回家吧，别被这种人影响心情。”游怡玥说道。
　　“可这里不需要找我们了解情况吗?”小陌有些疑惑，按理来说这种情况双方都得去查看监控然后当面对峙。
　　“放心吧，后续交给学校就好了，食堂有监控，更何况有这么多同学看见，他黑的也不能说成白的。”
　　对于学校的安保游怡玥还是很相信的，更何况她还可以出手帮忙啊。
　　“那好吧，赵阳，下午没课我就和怡玥先回去了，等会把饭钱转你。”小陌挥手和赵阳告别，然后跟着游怡玥离开了学校。
　　……
　　“怡玥，你刚才好飒啊，一脚就给他踹飞了，上次在店里我都没咋注意，你之前学过武术的吗？”走在回家的路上，小陌望着游怡玥，眼睛里闪烁着小星星，忍不住赞叹道。
　　“还好啦，我们女孩子就得保护好自己，我从小就开始练的，会点拳脚功夫，自保还是没问题的。”游怡玥笑道。
　　“真的帅啊！就是刚才他拉着我，差点我也飞出去了。”小陌由衷感叹道，还好刚才她站的比较稳，不然也得飞出去不可。
　　“哈哈哈，我有分寸的，我怎么忍心伤到你呢?快回家吧！”
　　刚才她看见刘宇纠缠小陌特别生气，所以才直接踹了上去，不过就算小陌也要摔倒，她也会直接把小陌拉入怀中。
　　要说起来她还真得感谢一下刘宇，现在她在小陌眼里的形象更加高大了。
　　游怡玥她作为家里的孩子，从小就深受父母疼爱，防身术自然也从小就开始练。自从第一次在商场见到小陌，那个背影已经深刻在她的心房，无法抹去。
　　[见色起意（划掉）一见钟情]
　　如果可以……
　　她还想和小陌牵个小手，约个小会，亲个小嘴，再上个小床，最后天天酱酱酿酿……
　　虽然两人都是女孩子，但这不就更刺激了嘛！！
　　她要身材有身材，要颜值有颜值，家室还好，现在还有小陌妹妹帮忙，这还有什么理由追不到小陌?
　　这开局直接稳赢了好吧，就看这过程究竟有多么甜了～
　　游怡玥看着身旁还没意思到事情严重性的小陌，脸上露出一道迷人的微笑，嘿嘿嘿✧*。٩(ˊωˋ*)و✧*。
　　全是套路啊，小陌从一开始就被大灰狼盯上了，即将一步步走入她制造的陷阱，然后被她吃干抹净..........
　　（不管了，我要开始涩涩！）
　　（之后感情戏会很多，大多都是闺蜜之间揩油，最后直接酱酱酿酿，嘿嘿(ಡωಡ)）


第25章 让我康康！
　　“小陌，你快去洗澡吧！”
　　回家路上，潇陌带着游怡玥去超市买了一堆食物，回家刚把东西放进冰箱，游怡玥就对着小陌催促道。
　　“啊？为什么，我昨天才刚洗过啊～”潇陌十分不理解。
　　“你想想，今天你都被那人碰过了，你已经不干净了！你都不准备去洗白白的吗?”游怡玥眨了眨眼，说的头头是道。
　　“怡玥…我不想洗～你看，我手都受伤了”潇陌小脸一皱，央求道。
　　“嗯～小陌，你要听话哦，我是不会害你滴。”游怡玥看着小陌，一脸语重心长的告诫，把小陌忽悠的一愣一愣的。（PUA！纯纯PUA！）
　　“我…我听话就是了嘛……”潇陌看着游怡玥的眼睛，顿时败下阵来。
　　“这才乖嘛～在家就穿我们上次买的那套睡衣吧，小陌要听话哟(´-ω-`)。”游怡玥揉了揉潇陌的头，笑得格外灿烂。
　　……
　　小陌跑进浴室打开花洒，缓缓将身上的衣服褪下扔至一旁，低着头看着身上的裹胸布陷入了沉思。
　　小陌随后闭上美眸，轻轻将扣子解开，幻想着中的大山并没有出现，微微叹了口气，“怎么还是这么小啊，这裹胸布连加快发育都没有啊，不是说必是精品吗？怎么好像除了舒服什么用都没有啊。”
　　“呦呦呦，宿主大大，看起来你已经适应了啊，都开始关心欧派大小了。”脑海里，系统贱贱的声音突然的响了起来。
　　“哈?你还在啊，这么久都没见你出来，我已经快忘了你存在了…说吧，你现在突然蹦出来又想干嘛?”潇陌直截了当地问道。
　　“你个白眼狼，还好意思说，有事的时候就叫我系统爸爸，统子姐，没事的时候连找都不找我，这么久不做任务，我不要吃饭的吗?”系统在脑海里气愤地对着潇陌输出了五分钟才停下。
　　“我做不做任务和你干饭有什么关系?”
　　“废话，你做任务我才有能量换饭吃（｀Δ´）ゞ，你都不知道我最近打劫多少，不对不对，我都不知道去多少系统那里蹭饭了。”
　　“啊这，这么惨的吗？可这也不能怪我啊，校园晚会还要挺久的，而且你那个高级舞蹈技能也没用，前几天我练了一下差点疼死在那。”
　　之前小陌在家躺在瑜伽垫上做拉伸时，就听到“咔哒”一声，就在瑜伽垫上躺上了半天，然后内心崩溃，又哭又闹，呜呜呜呜，好可怜啊˚‧º·(˚ ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )‧º·˚。
　　“噢，我忘记给你了，嘿嘿，骚瑞啦，我现在就发。”[舞蹈技能提升至高级]
　　“那我就先溜了，拜！”
　　系统在空间内小声嘀咕:“身体素质都已经打好了，接下来还不酱酱酿酿，别说读者大大，连我都要等着急了。”
　　小陌只感觉自己的脑海中瞬间涌入不少之前压根不了解的各种舞蹈知识，体内此刻有一股股暖流在四肢百骸流淌，身体内部的肌肉也得到了增强，以支撑各种高难度的舞蹈动作！
　　“啊～”
　　她忍不住舒畅地喊出了声，环顾四周，还好在家没人听得到，正好浴缸里的水放好了，小陌就这样躺了进去，小泡一会儿。
　　就在此时小陌看到门外站着一道窈窕身影敲了敲玻璃门很明显是游怡玥。
　　“小陌～你不是说手受伤了吗?我来帮你吧！”说话间她已经拉开玻璃门走了进来。
　　看着游怡玥直接进来，吓得小陌连忙双手交叉，捂住胸口，脸蛋瞬间羞红一片，惊慌地说道。
　　“啊啊啊！你……你怎么可以这样！没看见我正在洗澡吗？”
　　“有什么好惊讶的，都是女孩子莫非怕我吃了你不成，得了，捂不住的，而且说起来本小姐的身材比你还要好哦。”游怡玥看着小陌这慌张的样子也是觉得有些好笑，她的目光落在小陌的身上，“啧啧啧，小陌，之前小琳说你小我还不信，我以为你只是衣服穿的宽松，没想到真的是平直甲板啊。”
　　“来，让我康康！”游怡玥两只手同时曲指朝着虚空抓了抓，坏笑道。
　　“你不要过来啊！d(ŐдŐ๑)”潇陌挥舞着手中的花洒。
　　游怡玥被小陌弄的满身都是水，晶莹的水珠从秀发上滴落，身上的衣服被打湿，贴着她那玲珑的曲线，不禁显露出了一片旖旎的春光，更是令人浮想联翩。
　　游怡玥愣了一会，装出一副十分生气的表情，双手叉腰，“小陌你真可以啊！我就是看着你手受伤不方便，所以才来帮你的，结果你呢?”
　　“对……对不起。”潇陌看着眼前气愤的怡玥，只得低头道歉。
　　“算了！”说罢，游怡玥转身离开，随后拿着衣服重新回来。
　　呜...是什么遮挡了我的双眼？
　　大好...大大...
　　白...好白...
　　“怡玥，你干嘛?不要过来啊！”
　　小陌看着刚进门就坦然相见的怡玥问道。
　　“别给自己加戏了，你都害我湿身了，我不得洗澡吗?反正这浴缸可以躺两个人。”游怡玥白了小陌一眼，内心掩饰不住的窃喜，说着也进入了浴缸。
　　“你别说的这么奇怪，很容易想歪的……”说罢，小陌连忙偏过头去。
　　“这有什么，来，姐姐帮你洗白白…”
　　小陌忽然看到游怡玥的双手沾满了沐浴露，正含着一抹耐人寻味的坏笑，不怀好意地晃着玉手。
　　“不要啊！”
　　没过多久，小陌全身瘫软，靠在浴缸边上，身上满是白色的泡泡，粘糊的沐浴露被游怡玥缓缓揉开，自己的身上像是覆盖了一层乳白色的薄膜。
　　游怡玥深吸了一口气，嗅闻小陌的身上满布着淡淡的香气，让人心痒难耐～
　　“嘿嘿，我家小可爱好香(*^ω^*)。”
　　“怡玥，你刚才说什么?”
　　“没什么，好啦～我们该出去了。”
　　“哗啦～”
　　游怡玥按下了花洒的按钮，温热的水流倾泻而出，洒落在小陌的香肩、精致的锁骨之处，温热的水流从上而下，冲去了小陌身上的泡沫，淡淡的沐浴露香味混合着她身上的奶香，在烟雾缭绕的浴室环境中，让人格外享受。
　　（我上次见到像怡玥这么变态的女孩子还是在镜子里面(ಡωಡ)）


第26章 一起睡觉！
　　游怡玥率先裹上浴巾出去了，她可不确定再待下去她那“钢铁”的意志能不能坚持住，要是一个不小心直接“兽性大发”，，把小陌吓跑了就不好了，来日方长嘛～。
　　临走时瞟到衣服旁有个白色裹胸布，她自己是肯定不会用的，那只有一种可能了。
　　“难怪小陌这么平，肯定是她平时把自己的大山封印了，为了以后的幸福我义不容辞。”
　　心里想着，她缓缓将裹胸布捧在手心里，用小琼鼻轻轻嗅了嗅，满是小陌身上那股淡淡的茉莉花香，嘿嘿，随后揣进自己怀中，正好还能做个收藏(●'◡'●)。
　　（感觉有点小bt，你们觉得要不要修改一下，我并不希望写出来的女主是个痴女，但好像有这种趋势了，肿么办啊）
　　“统子姐，你有没有觉得怡玥有点不对劲啊？”小陌呼唤着系统，她总感觉怡玥看她的眼神有点怪怪的，有点宠溺，甚至还带着点…垂涎?
　　“啊，有吗?会不会是你敏感了啊?”系统连忙打着哈哈敷衍过去，心想宿主怎么偏偏这个时候智商重新占领高地了。
　　“怎么可能呢?你没看到怡玥她对我动手动脚吗！”小陌反驳道。
　　“都是好闺蜜之间的正常互动吧，我记得小琳不是告诉过你吗?这正好说明你们关系好啊。”系统连忙回应，这个时候可不能让宿主发现什么端倪，不然自己的百合养成计划就泡汤了。
　　“行吧。”小陌只得罢休，难道真的是自己多虑了?
　　潇陌缓缓起身，将身体擦拭干净后，抬起白皙修长的大长腿，缓缓走到放着衣服的衣篮子面前，呆住了。
　　“啊嘞?我的裹胸布呢?”
　　“怎么会不见了呢?难道是被怡玥拿走了?”
　　小陌双手不断的在衣服堆里翻找着，仍然没有找到，最后迫于无奈，她只好真空着穿上睡衣出了浴室。
　　“怡玥，你有没有看到我裹胸布啊?”潇陌来到客厅，看着躺在沙发上的怡玥问道。
　　游怡玥听到声音，转头看着小陌两眼放光，小陌身上还穿着一件绿色的恐龙睡衣，身后毛绒绒的大尾巴在她的带动下微微的摇摆着，(｡＞∀＜｡)样子可爱极了。
　　“哇，小陌，你怎么这么可爱啊。”
　　游怡玥看着小陌，忍不住起身来到她身边，伸出手在小陌脸蛋rua了一把，手感好得不得了。
　　小陌抬手将游怡玥不老实的手按了下去，虽然系统说了这是正常行为，但他还是不习惯，问道:“你怎么和小琳一样喜欢动手动脚的。对了，我放在衣服旁边的裹胸布是不是被你拿了?我现在还真空呢。”
　　“对啊，我帮你收起来了，穿着裹胸对身体不好，过几天我带你去买几件内衣。”游怡玥沉声道。
　　“我觉得挺舒服的啊……”
　　“唉╯﹏╰好吧！”小陌看着游怡玥一再坚持，只得认命，无奈的说道，就是可惜了自己的完美束胸带了，只能看之后有没有机会要回来。
　　“这才乖嘛～”游怡玥给小陌来了个摸头杀，笑着格外灿烂。
　　……
　　“对了怡玥，我们吃什么啊？中午回来之后我都没有吃什么东西啊。”
　　“那你先在客厅玩会，我去给你做。”游怡玥说着转身进了厨房，没多久里面就传来捣鼓餐具的声音。
　　“呲呲呲！”
　　“怡玥，你没事吧？”
　　“没事，只是水进油锅了。”
　　“唉，怎么感觉怡玥不怎么靠谱呢?”小陌瘫在沙发上小声嘀咕，接着捣鼓手机，打开校园论坛一看————“震惊！高冷校花竟为新晋清冷系花大打出手！”配图是游怡玥一脚把刘宇踹飞的照片。
　　“我成新晋系花了?还不错嘛。”
　　“小陌看什么呢？快去洗手吃饭了。”游怡玥打开厨房门走了出来，迅速将饭菜端上餐桌。
　　两分钟后。
　　小陌坐在餐桌前看着面前的饭菜问道:“怡玥，这些……菜?都是你做的?”
　　“对啊，你可是第一个品尝到本小姐做的菜的人，快试试好不好吃。”游怡玥身体微微前倾，眼巴巴的望着小陌。
　　“行吧，我试试。”小陌勉强挤出个笑容，拿起筷子夹起肉放入口中，咀嚼了一会，接着看向游怡玥，“嗯，很好吃，你快试试。”
　　“真哒?”游怡玥惊喜的抬起头看向小陌，紧接着也夹了一筷子放进嘴中，然后小脸皱成一团，“呸呸呸，Σ_(꒪ཀ꒪」∠)呕，怎么这么咸啊！”
　　小陌将嘴中还没咽下的肉吐了出来，“哈哈哈！被我骗到了吧。”
　　“啊啊啊！小陌！你怎么能这样啊？”游怡玥生气地白了她一眼。
　　“谁叫你放这么多盐的，我还以为你想要齁死我呢。”小陌笑眯眯的说道。
　　“既然这样的话……”
　　“快吃，你不是说很好吃吗?就这个，全都交给你了，别浪费！”游怡玥指着这盘辣椒炒肉，不怀好意的笑着。
　　“啊?这么咸，我怎么可能吃得下去啊?”小陌一听，顿时皱眉直摇头。
　　“谁叫你说好吃的?我也没有办法不是?”游怡玥笑道。
　　“怡玥～我们不是好闺蜜吗?是不是该有难同当呢?”
　　“啊?谁和你是好闺蜜了?你是谁，不认识，不知道?”
　　“怡玥！”
　　“哈哈哈。”
　　最后，小陌和怡玥就着还算成功的炒土豆丝和番茄鸡蛋汤艰难的把这顿饭吃完了。
　　“怡玥，以后还是我来做饭吧，我还真怕哪天警察上门一看，说:‘确认过了，这两个人是服毒自鲨！’”潇陌一边洗碗一边吐槽道。
　　“啊这，也没有这么夸张吧。”怡玥讪讪地笑了笑。
　　“你说呢?”小陌撇撇嘴，哼了一声，将洗好的碗冲干净，放进碗柜里。
　　……
　　“咚咚咚！”
　　傍晚，小陌躺着床上玩着手机，卧室门就被敲响了。刚打开门，就惊讶的看到游怡玥笑眯眯的抱着枕头站在门口，小陌不解的问道:“怡玥怎么了？”
　　“嘿嘿，今天你不是被骚扰了吗?我怕你一个人睡不着，就来陪你聊聊天，怎么样。”
　　小陌刚想拒绝，就听到脑海里系统的声音——
　　“任务发布，和游怡玥一起睡觉！任务奖励无”
　　“啥???系统，你是不是有什么问题，我记得你不是说过要把我变成人见人爱的女神吗?这任务是什么情况，而且还没有奖励。”
　　“嘿嘿，宿主大大，我最近已经快吃不起饭了，这个任务这么简单，你就当帮帮忙呗。”
　　“啊这，行吧…”
　　“怎么样，要不要一起睡啊?”游怡玥笑眯眯的看着小陌。
　　“好吧，进来吧。”小陌无奈，腾出位置让怡玥进来。
　　系统看着游怡玥成功和小陌睡到同一张床上，长舒一口气，完美助攻！
　　“百合养成计划又进一步！继续加油！”
　　（征求一下意见，你们希望女主的家庭情况怎么样）


第27章 晚安～
　　“小陌，还愣着着干嘛，还不快上来啊。”说着，已经一溜烟钻进被窝里面的游怡玥拍了拍身旁的位置笑道。
　　“我只是还没跟别人同睡一张床过，一时有些失神了而已。”小陌有些尴尬的挠了挠头，自从她记事起就一直都是一个人睡的，现在莫名其妙的要和别人睡在一起，她压根还没准备好。
　　“哇呜～看来我还挺幸运呢！小陌第一次‘同床’就给我了！”游怡玥两眼放光，笑眯眯的说道。
　　“去去去，为什么这么正常的话从你嘴里说出来就变味了呢?”小陌调侃了一句，但还是爬上床钻进了被窝，只不过是背对着怡玥，离着远远的。
　　“嘿嘿，小陌，你别这么害羞嘛～离我这么远，你还怕我吃了你吗?”游怡玥看着小陌有些不满的撇撇嘴，早知道就不买这么大的床，当时想着大床方便，可以做……结果现在，唉～
　　“啊？这啊…我还是有点不太适应…”小陌拒绝道，她总感觉怡玥不像是单纯过来聊天的。
　　①
　　“嗯……那好吧~_~，早点睡。”
　　虽然游怡玥一开始计划今晚和小陌睡一起的时候顺便再………，可真到了这个时候，她才发现自己还是有贼心没贼胆，平时占占便宜揩揩油还行，但现在还真不敢在小陌清醒的时候光明正大的动手动脚。
　　(⇀‸↼‶)没错，她怂了。
　　[没错，我把女主现人设稍微改了一下，不是那么的bt了，后续不变，接着酱酱酿酿]
　　“晚安。”
　　小陌简单的回了一声，睡在大床的最边边，将自己的后背对着怡玥，第一次和外人一起睡觉，她也紧张的不得了，要不是为了完成苟系统要求的任务，她也做不出这么大胆的行为。
　　夜深人静时，
　　小陌被未知的不可抗拒的力量影响，面朝着怡玥躺着，呼吸逐渐变得平稳，显然是进入了梦乡。（统子姐:别看我，我什么都不知道。）
　　“小陌～你睡着了吗?”
　　这时，游怡玥眼睛缓缓睁开了一道缝，确认小陌已经睡着以后，缓缓挪了过去，玉手轻轻环抱住绿色大恐龙，注视着怀中睡得香甜的美人，伸出手轻轻抚摸着她的脸庞。
　　“别…别…”
　　小陌突然出声，吓得怡玥根本不敢乱动。
　　“不要过来……我不是娘娘腔……我不是……”
　　游怡玥看着小陌，听着怀中憨憨传来断断续续的梦话，让她微微一怔，眼神也渐渐柔和起来，伸手轻轻摸了摸小陌的头，轻声说道。
　　“乖～别怕，不是你的错，我会一直陪着你的。”
　　梦中的小陌似乎也是听到，渐渐安静下来，埋在游怡玥怀里，再次陷入梦乡。
　　小陌突如其来的偷袭让怡玥愣了一下，俏脸微红，但很快回过神来，在她额前轻轻落下一吻，笑着说道:“宝贝，晚安～”
　　抱紧怀中的美好，相互依偎着睡了过去。
　　…………
　　清晨的一缕阳光照射到小陌的小脸蛋上，新的一天开始了。
　　“唔姆～”
　　小陌感受到清晨的阳光，恩爱的上下眼皮始终不想分开，艰难地做了会挣扎，才缓缓起身伸了个懒腰。
　　突然，像是想到了什么，小陌赶紧朝身旁一看，空无一人，并没有瞧到游怡玥的身影。
　　“遭了……！”
　　小陌也顾不得去整理因为睡觉而凌乱的头发，连忙下床穿上鞋朝门外奔去。
　　“早上好，小陌你醒啦，快来吃早餐吧。”游怡玥将餐盘放到餐桌上，对着刚开门的小陌问好。
　　“怡玥，早餐不会都是你做的吧?”小陌有些忐忑的问道，毕竟怡玥的厨艺实在不敢恭维。
　　“放心吧，粥是我早上出门买的。”游怡玥有些不满的撇撇嘴。
　　“那就好。”小陌长舒一口气，还好，游怡玥对她厨艺的认知还是非常清晰的。
　　小陌回房洗漱完毕，坐到餐桌前，看着面前已经被烤得像饼干的吐司面板和一个“稍微”有点焦的煎鸡蛋，她选择收回刚才的想法，怡玥好像根本没意识到她的厨艺啊。小陌果断选择一旁的皮蛋瘦肉粥。
　　“怡玥，谢谢你一大早起床做的早餐，但以后你还是让我来吧，别浪费食物了。”小陌认真劝说道。
　　“嘿嘿，骚瑞啦～我保证，下次给你做一顿能入口的饭。”游怡玥拍拍胸脯发四。
　　“对了小陌，今天没课，你准备干什么啊?”怡玥喝着粥，抬头试探的问道。
　　“让我想想，我准备先去舞蹈社团报道一下，还要准备一下之后参加校园晚会的节目。”小陌稍微沉思一会，回道。
　　“好啊，那我跟你一起去吧。”游怡玥开口提议，想到舞蹈社的那个坏家伙，她可不放心让小陌一个人去。
　　“?”小陌一脸疑惑。
　　“小陌你看，我记得表演节目是可以一起吧，我们一起组队，你教我弹钢琴，上台表演的时候我可以帮你弹钢琴和唱歌啊，我唱歌可是很好听的。”怡玥提议道，手把手教着钢琴的画面真的超唯美，一想到这一幕她就两眼放光，绝对能趁机拿下小陌。
　　“好啊。”小陌想了一下，答应道。有游怡玥这个校花在，任务应该会更容易完成。
　　②番外
　　“废话少说，靠过来离我近点。”
　　“你那么凶干什么，呜呜呜(┯_┯)吓到我了！”小陌装作委屈巴巴的样子挪了过去。
　　“这才乖嘛～”怡玥刚伸出小手想要从背后揽住小陌的娇躯，却没想到小陌突然就转了过来。
　　“你想干嘛！”小陌连忙捂住自己，警惕的盯着她。
　　“嘿嘿(´▽｀)ノ♪，不干什么，就让我rua一下。”怡玥手腕一转，改为揉着小陌的脑袋，
　　“好了，碎觉碎觉。”游怡玥rua够了，松开了小手，转过娇躯，唇齿轻启，缓缓说道。
　　“晚安。”小陌轻轻打了一个哈欠，她也感到有些困倦了，沉沉睡了过去。
　　游怡玥转过身，眼睛睁开一条缝，看着床上依然像沉睡仙女的美人甜甜一笑，俯身在她亮晶晶的樱唇上落了一吻。
　　“晚安～祝你好梦。”
　　.............
　　“没了?这就没了?就亲一下就完了?”
　　统子姐在系统空间内怀疑统生。
　　“不应该啊，按照怡玥的性格就算不直接酱酱酿酿也得多占点便宜吧。”
　　“想不通想不通，算了，去问问清樾姐姐，她是前辈，应该知道的，走咯～”
　　（小琳的官配cp马上上线，求个名字）


第28章 宣示主权
　　“小陌，你该不会就准备穿这身出门吧?”游怡玥指着小陌问道。
　　“有什么问题吗?”小陌有些疑惑，转了一圈，“我觉得这身挺好的啊。”
　　“你是不是忘了…唉～算了，跟我来。”游怡玥叹了口气，牵着小陌的玉手就往她闺房走去。
　　“等等，怡玥你要干嘛？不要啊！雅~蠛~蝶！”
　　十分钟过后…………
　　小陌美眸低垂委屈巴巴的从房间里走出来，双手护着胸脯，绝美的脸蛋一片嫣红，抿着莹润的樱唇，仿佛受到了什么极大的委屈，一副楚楚可怜的样子。
　　反观游怡玥却是笑眯眯的，还在回味着刚才的手感，就是可惜和小琳说的一样，揩油都不舒服，看来以后还得多揉揉。
　　“可以了，走吧，真的是，还敢穿着真空出门，也不怕遇到坏人。”游怡玥回过神来，对着小陌催促道。
　　“好，那出发吧。”小陌回应道，却在心中暗自腹诽:你以为我想啊?也不知道昨天是谁把我的束胸带给拿走了，害得我只能穿真空。
　　……
　　“轰轰轰”
　　黑色的车身在道路上疾驰，没多久便到了财经大学门口。
　　“小陌，老样子你先过去，我稍后就来。”游怡玥先把小陌放下车，随后开去学校停车场找位置停车。
　　“OK，那你快点。”小陌应了一声就朝校内走去，一路走来，不知道有多少同学偷偷瞄着她。
　　“唉，怎么回事，今天这天气怎么这么热，而且今天好像格外受欢迎呢?”小陌无奈的叹了口气，
　　“阿偶，上次光环转换完，宿主大大忘把光环关掉了，现在光环主动技能彻底变成被动，已经关不上了，应该……没什么问题吧…算了，先溜为敬。”统子姐二话不说，一溜烟消失在系统空间。
　　小陌的脚步仍未停止，她逐渐走到学校的舞蹈室外，在舞蹈室门口等着。
　　没过多久，身旁传来一个悦耳的声音。
　　“你就是大二新来的转校生吧，夏导员已经和我说过了。”
　　小陌抬头一看，映入眼帘的就是对雄伟的山峦，一个有着魔鬼身材的女生就站在她旁边。
　　“好坏的嘟嘟大魔王！”
　　应该和怡玥差不多，目测至少是36C，轻轻吞咽了一下口水，这一刻，小陌目光直直盯着对方那完美的曲线发呆。
　　“抱歉抱歉，我叫潇陌，怎么称呼?”小陌回过神来，发觉这样看着别人好像不太礼貌，连忙道歉。
　　“小陌你好，自我介绍一下，我是舞蹈社团的社长江沁月，也是你的学姐，现在正式欢迎你加入我们舞蹈社。”
　　她见小陌俏脸微红，一双美目更是直直盯着自己发呆，也是觉得有些好笑。
　　关键刚见到小陌这副傻fufu（色眯眯）的样子，她头上的呆毛也是摇摇晃晃，如同一根姬佬雷达接收到猎物信号一般。
　　莫名觉得小陌很合她胃口，很有好感。
　　所以，她决定了，要拿下小陌，小陌一定会是她见一个爱一个里面最爱的那个。
　　吸溜～嘿嘿嘿(≧ω≦)/。
　　“走吧，我们先进去再聊。”
　　舞蹈社舞蹈室，很大的一间软质地板房间，足以容纳数十人而不显拥挤。
　　几片面积布满整个墙壁的镜子处在房间一面，将整个房间的空旷感更是拉大。
　　她们进入舞蹈室，小陌也是呼了口气，从太阳底下进来舞蹈室虽然凉爽了一些，可依然有些闷热，白皙小手微微擦擦额前的汗珠。
　　“抱歉潇陌，我们这空调不能开太低。”江沁月看着小陌的动作，有些歉意的笑道，“走吧，我们先去更衣室换上练习舞的衣服。”
　　（窸窸窣窣）……
　　刚从更衣室出来，江沁月对着身旁的小陌问道。
　　“小陌学妹，你用的是什么护肤霜？肌肤这么白，太过让人羡慕了。”
　　刚才在更衣室里面她就看到了，小陌的肌肤用欺霜赛雪来形容也一点都不过分，仿佛吹弹可破，一双一米长圆润雪腻的大长腿，白嫩得让人想要抱起来玩一晚上，堪称“腿玩年”。
　　小陌也回答：“抱歉，学姐，我这是天生从不用什么护肤品，也没有了解过怎样护肤。”
　　江沁月:(ー_ー)!!。
　　她恨不得现在就将面前这个美人干趴下，这回答也太过凡尔赛了吧。
　　好歹谦虚一点吧！o(´^｀)o
　　“好了，我听夏导员说你要在校园晚会上表演，那你先来一段舞蹈我看看吧。”
　　“好。”
　　说着，小陌拿出手机放歌，走到正中央，深吸一口气，摆好姿势。
　　用脚跟行走，用脚跟转动，身体下蹲以后轻柔地抬起，从臀部向上微微抖动，肩部颤动。
　　小陌作为一名从未没跳过舞的新人，此时却宛如个老手般身体随着律动偏偏起舞。
　　身轻似燕，软如云絮，却又机敏迅飞，如在花间飞舞的蝴蝶般让人陶醉。
　　江沁月看着小陌的舞蹈，情不自禁地看痴了，当她回过神来，却发现小陌的舞蹈已然结束。
　　小陌舞姿渐渐停下，优雅的鞠了个躬。
　　江沁月刚想开口夸奖，就听到门口传来鼓掌声，两人同时转过头去，就看见游怡玥站在门口，轻抬玉手缓缓为小陌鼓掌。
　　“小陌，你跳得真好看。”
　　“怡玥，你来啦。”小陌连忙起身来到游怡玥身边。
　　江沁月走过来，一双闪亮的眼睛直勾勾地看小陌，转头看向游怡玥问道:“好久不见，你们这是…?”
　　“我是小陌的好闺蜜兼同居室友。”游怡玥敌视的看着江沁月，一把将小陌揽入怀中，这次跟着小陌来果然没错， 江沁月看小陌的眼神她在熟悉不过了。“小陌，既然你已经报完道了，那我们就先去练钢琴吧。”
　　“好啊。”小陌笑道，转身对着江沁月挥手，“江学姐，那我先走了，下次再来练，拜拜。”
　　“那好，拜拜！”江沁月也笑眯眯和小陌告别。
　　游怡玥在小陌没注意的时候回头对着江沁月比了个口型。“小陌是我的！你想都别想！”随后带着小陌朝更衣室走去。
　　游怡玥看着小陌蹦蹦跳跳的样子叹了口气，“唉～小陌太漂亮了，性子又偏向软萌，指不定哪天就被别人勾搭走了！”
　　江沁月看着游怡玥那有些幼稚的宣示主权也是觉得有些头疼。
　　“怎么小陌偏偏和这个家伙扯上关系了，好麻烦啊。”
　　“要不？”
　　“顺便帮她个忙，也许能........”
　　（都别肘啊，33章就解释清楚，我这不搞两女争一女，你们都肘了我可肿么活啊！呜呜呜(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)）


第29章 亲亲
　　“小陌，你觉得那个江沁月怎么样。”走在路上，游怡玥问小陌。
　　“江学姐吗?挺热情的一个人吧。怎么了，怡玥你们之前认识吗?我刚才好像听她说好久不见。”小陌看向游怡玥，疑惑问道。
　　“嗯，有点交集，不是特别熟。”游怡玥敷衍道，“好了，我们先去学琴吧，别忘了晚会。”
　　此刻怡玥内心[哇呀呀呀，小陌对沁月的印象貌似还不错，可恶，就知道装知心大姐姐还想拐跑我老婆的坏家伙！ヾ(。｀Д´。)ノ彡]
　　“对啊，快走快走٩(•̤̀ᵕ•̤́๑)ᵒᵏᵎᵎᵎᵎ”说着，小陌拉着怡玥就小跑起来。
　　校园内，两个妙曼而倾世的身影一前一后，迎着暖阳漫步奔跑，形成道绝美的风景。
　　……
　　两人很快到了学校声乐教室，教室正中摆放着架钢琴，一旁还放置吉他、小提琴、大提琴、古筝等各种乐器。
　　小陌迈开长腿就朝着中央的钢琴走了过去。
　　“斯坦威的钢琴！还是路易十五！咱们学校这么有钱的吗？”小陌迈开长腿就朝着正中央走了过去，看着面前的钢琴有些震惊。
　　小陌稳坐在钢琴前，手指抚上钢琴，纤细的指尖飞速在琴键上舞动了起来，清脆悦耳的钢琴声在此刻响彻整个声乐教室。
　　清风拂过，小陌长发随风轻柔摆动，那犹如暖玉般白净的肌肤在月光的晕染下，带着一分不食烟火，好似仙子一般清秀脱尘。
　　让人恨不得把她压在钢琴上，然后发出各种无意义的音符。
　　“好美啊。”怡玥空气中嗅着淡淡的茉莉幽香，看痴过去了，不由得开始幻想起来 。
　　小陌正在弹奏钢琴，而这个时候，她缓缓落座，和小陌一起四手联弹，共同谱奏出最优美的乐章。她们的手指时不时地碰触在一起，每一次，都是一场要命的心动，，小陌偶尔娇羞地朝她望一眼，而她亲昵地摸摸她柔顺细软的发丝，空气中都布满暧昧的气氛……
　　想到这里她的嘴角忍不住嘶溜.........溜着口水，嘿嘿嘿✧*。٩(ˊωˋ*)و✧*。
　　“怡玥?怡玥！在发呆想什么呢?”小陌已经结束弹奏来到怡玥身旁，脸凑近看着怡玥，吐气如兰，微微笑道。
　　“啊嘞。”感受到一股热风扑打在脸上，游怡玥下意识回头。
　　两只柔弱的唇贴在一起。
　　小陌看着眼前绝美的脸庞，吓了一跳，只感觉有股香甜贴在唇瓣上，快速分开，尴尬的偏过头去，羞红了脸。
　　内心咆哮:“啊啊啊！怎么就亲上了，这可是我的初吻啊！( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )”
　　（系统:别做梦了，你初吻早在坐飞机的时候就已经被抢走了）
　　“不……好意思，我不是故意。”游怡玥连忙解释。
　　“好了你不用解释，我也知道你不是故意的，先来练琴吧。”小陌有些苦涩的笑道，双手抚过樱唇，想起刚才那一抹柔软的触感，捻了捻手指，觉得有些意犹未尽。
　　不对不对，这可是我闺蜜啊，自己怎么能有这样的想法。
　　小陌连忙摇晃着自己脑袋，将不健康的东西清空。来到游怡玥旁边，率先开口打破沉默，气氛倒是有些尴尬。
　　“我们先来练练坐姿和手型。”
　　“别紧张，放松一点。”
　　……
　　一百五十分钟后。
　　“怡玥，你简直神了，学的这么快！”小陌刚开始还觉得挺尴尬的，但后面看到怡玥进步飞速也是震惊到了，渐渐把刚才的事暂时放下了。
　　“那当然了，也不看看我是谁。”游怡玥被夸了，而且还是被自己家的小陌夸赞，她的眼睛立刻笑得弯弯的，像是天上那轮美丽的月亮，她身后仿佛有一只隐形的尾巴翘了起来。
　　“难道就没有我的功劳了吗？我好伤心啊( ´•̥̥̥ω•̥̥̥` )。”小陌瞬间戏精附体，装作哭啼啼的样子。
　　“嘿嘿，当然也多亏了小陌教的好吖。”游怡玥见到小陌又戏精上身，也是配合着她的表演。
　　“那是当然，我可是从小开始学钢琴的。”小陌也开始嘚瑟。
　　“噗嗤！哈哈哈。”
　　两人对视一眼，不约而同笑出了声。
　　……
　　“阿偶～”
　　“麻烦了，没带钥匙没法进门，这密码锁我也不知道密码啊。”小陌站着家门口徘徊。刚才在回来的路上游怡玥让小陌先回家，她要去超市买点东西，但没把钥匙给小陌。
　　“唉～还是得找怡玥。”小陌看着密码锁感到束手无策，拿出手机，拨通了游怡玥的电话。
　　“喂，小陌，你怎么想到给我打电话了，你到家了没有啊?”
　　“没有啊，我没钥匙进不去门，你知道我们家门密码多少吗?”
　　“噢，你刚来我忘把备用钥匙给你了，我们家门密码有两个，你用103000的那个就行了。”
　　“有两个吗?那另外一个是什么啊?”
　　“想知道啊?不告诉你，略略路～”
　　小陌刚想追问，游怡玥就已经挂断了电话，听着电话里传来“嘟嘟嘟”的忙音，看着黑屏的手机。
　　“哇，说话说一半，小心手指短一截！ᕙ(`▿´)ᕗ”小陌叹了口气，“唉～还是先进去再说吧。”
　　“1 0 3 0 0 0”
　　输入密码，门开了，小陌有些疑惑，嘀咕着:“诶，10－30，这不是我生日吗?奇怪，那为什么后面还要加个00，算了，等怡玥回家再问问她吧。”
　　“也不知道小陌有没有看出来，应该看不出来吧。奇怪?都已经接过吻了小陌怎么一点反应都没有呢?”另一边，游怡玥刚挂完电话，嘴角微微上扬，挂着浅浅的笑容，“诶，这个东西不错，可以给小陌买点回去，emmm…要不再送小陌一束这个吧。”
　　（欢迎新粉丝:喜欢白玛丽的鹿骨，XY南涧青云，爱吃五香鸡蛋的林倩倩，柠檬乖乖，江南第一痴情，喜欢邢枣仁的宗旋盟，爱吃曹氏炒饭的杨虚彦，喜欢果蔗的王一声，命中一却，ZQ95555，一情相愿，一个穷鬼，爱吃坤肉的小IKUN，嘀嘀咕咕的两个沁，卿卿我我的北上，是汐染呐，宵宫の绷带，晴天的雨776。）


第30章 新邻居
　　“嘿嘿～”
　　“小陌看到这些东西肯定会很开心的。”
　　游怡玥拎着大包小包往家赶去，小陌的喜好她从小琳和小陌前室友那里已经知道了个七七八八，所以买的全都是小陌喜欢吃的零食，还专门买了束花送给小陌。
　　想到这，她已经等不及想看到小陌收到花那惊喜的表情，步伐也不自觉加快很多。
　　“小......你在这干什么?”
　　刚出电梯，听到门口传来的声音，游怡玥还以为是小陌，刚想开口就看见一个意想不到的人，嘴角不禁微微抽搐。
　　“至于吗？看见我就跟如临大敌一样。”楼上的江沁月见到游怡玥这副样子也是不禁觉得有些好笑。
　　“你说呢?你还没回答我的问题呢？”
　　“我出现在这当然是因为我也是这里的住户呀，以后我们就是邻居咯。”说着，江沁月扬了扬手里的钥匙，打开了隔壁的房门。
　　“哟，茉莉花啊，送给小陌的?够有心机的啊。”江沁月看到游怡玥手中拿着的花，嘴角勾起一个戏谑的笑容，说道。
　　“要你管啊，我警告你离小陌远点。”
　　“哦?我倒想问问，你是以小陌什么的人让我离小陌远点呢?对了，让我想想，你当时是怎么拒绝我的来着?”江沁月装作沉思了一会儿，缓缓开口，“噢～好像是你说你不喜欢女生吧，那你和小陌是什么关系?如果只是闺蜜的话，那你貌似没资格管这么多吧。”
　　“你......”游怡玥被江沁月的话噎住了，她并没有追到小陌，还真没资格去阻止小陌的社交。
　　“咔哒！”
　　门打开了，小陌从里面探出个脑袋。
　　暗中观察.jpg
　　“诶，怡玥你回来啦！”小陌满脸惊喜，转头看向一旁的江沁月，疑惑问道，“江学姐，你怎么在这？”
　　“小陌，以后我们就是邻居啦～我家还蛮大的，你有空可以过来看看啊。”江沁月笑眯眯的看着小陌，挥了挥手，“回见哟！”
　　“哎～走吧，我们先进去。”游怡玥看了隔壁关上的房门一眼，叹了口气，跟小陌一起进了屋。
　　“怡玥，你们之前在门口聊了什么啊，我怎么感觉你好像心情挺低落的。”小陌注意到游怡玥的异常，关心的问道。
　　“没什么，你先来看看我给你买的东西吧。”游怡玥朝小陌挤出一个勉强的笑容，将手中的袋子递过去。
　　“我来看看，薯片、巧克力、还有蛋糕和快乐水，这么多啊！怡玥你怎么知道我喜欢吃这些的?”小陌眨了眨大眼睛，惊喜的说道。
　　“嘿嘿，喜欢就好，喏，还有这个，也是送给你的。”看到小陌开心的样子，游怡玥烦躁的心情也被驱散了一些，将手中的茉莉花递给小陌。
　　“哇，这还是我长这么大第一次收到别人送的花，谢谢怡玥！”小陌给了游怡玥一个大大的熊抱。
　　“好啦好啦，别这么激动。你喜欢我以后可以经常送你。”游怡玥拍了拍小陌的狗头，笑道。
　　“别碰我头，我还要长高。”小陌有些不满的撇撇嘴。
　　“放心吧，我给你买了AD钙奶，不仅能长高，还能从A长到D，最适合你了。”游怡玥色眯眯瞟了眼小陌欧派，开玩笑道“你说是吧？太平公主！”
　　“啊啊啊！怡玥你又来了。”
　　“哈哈哈，好啦，不开玩笑了，我先去做饭”
　　“别！不是说好了做饭交给我吗?你就在客厅待着就行了。”听到怡玥要下厨，小陌连忙阻止。
　　“好吧~_~.”
　　游怡玥有些无趣的躺在沙发上，思索着今天江沁月说的话，虽然她现在和小陌的关系的确很好，已经比一般闺蜜更亲密一些，但始终没有到那一步。
　　厨房内，小陌正挽起衣袖，熟练的洗菜切菜，游怡玥看着厨房里忙碌的美人，叹了口气，不禁有些遗憾道:“唉～真是个贤妻啊！可惜还不是我的，暂时....不是我的....”
　　半晌。
　　“可以吃......” 小陌端菜从厨房出来，就看到躺在沙发上已经睡着的游怡玥，将剩下的话咽了下去。
　　小陌将手上的菜轻放到餐桌，看着沙发上睡得甜美的人，她没都注意自己的嘴角微微上扬。
　　小陌从卧室室拿出一条小毯子，小心翼翼的往游怡玥身上盖。
　　毯子才刚刚触到游怡玥，她本来紧闭的眼睛，倏地一下猛然睁开，小陌在那双凤眼里清楚的看到了一丝冷意。
　　游怡玥看清楚面前的人是小陌，眼神渐渐柔和下来，坐起身子，打了个哈欠，刚睡醒的声音带着点暗哑，“是饭做好了吗？抱歉，等着等着我就睡着了。”
　　“嗯，饭已经做好了，快去洗手吧。”小陌点点头，她总感觉刚才游怡玥的眼神像是要刀人一样。
　　两分钟后
　　游怡玥看着餐桌上的三菜一汤，忍不住吸了吸鼻子，“好香啊。”
　　“香就多吃点，我在家也经常做给小琳吃。”小陌看到游怡玥也会露出贪吃的表情，也觉得有些好笑。
　　游怡玥拿起筷子夹了一块排骨放进嘴里，不禁眼睛微眯。
　　小陌看着游怡玥一脸餍足的样子，忍不住问道:“怎么样？还合你口味吧？”
　　“唔....糖醋的，好好次哦....”游怡玥嘴巴里塞着排骨，讲话都有点口齿不清。
　　“那就赶紧吃，等会凉了就不好吃了。”
　　“好。”
　　两人很快就将饭菜都消灭完了，游怡玥见小陌想收拾桌子，连忙将其拉住。
　　“小陌，以后你做菜我洗碗，分工明确。”说完，游怡玥也不等小陌回话就收拾好碗筷朝厨房走去，嘴角抑制不住扬起一抹弧度，这样相处让她还真有种老夫老妻的感觉。
　　……
　　“对了，怡玥，我们家门不是还有个密码吗?多少啊？”小陌看向厨房忙碌的游怡玥，问道。
　　“噢，这个啊，另一个是0－4－3－0－1－1。”
　　“?那0－4－3－0是怡玥你生日吗？”
　　“对呀。”
　　“那后面的1－1和我生日后面带着的0－0，是什么情况啊？”
　　“没什么，就是随便加的乱缀而已。”
　　“哦，就这啊，我还以为有什么特别的意思呢。”


第31章 调戏
　　傍晚
　　“咚咚咚！”
　　“小陌，我进来了啊。”游怡玥敲门进来，就看见小陌毫无形象地呈“大”字状躺在床上。
　　“怎么啦?怡玥。”小陌见游怡玥进来，便放下手机，转头问道。
　　“你不是习惯睡前喝一杯牛奶吗?”游怡玥朝小陌走了过来，将一杯热牛奶放在床头。
　　“谢谢。等等，怡玥你是怎么知道的?”小陌感到有些诧异，问道。
　　“当然是小琳告诉我的呀！来，你看看这是什么？”说着，游怡玥从身后拿出来个超大的毛绒熊，“✧٩(ˊωˋ*)و✧嘿嘿，小琳说你晚上喜欢抱着玩偶睡觉，我暂时买不到你家里的那个超大真寻抱枕，就给你买了个大熊，怎么样。”
　　“哇，谢谢怡玥，你对我太好了吧！”说着，小陌上去将怡玥连同大熊一起抱住，想到白天的那个小意外，开玩笑道:“怡玥你该不会是喜欢我吧?”
　　“对啊，我喜欢你啊。”
　　“我就说嘛，你怎么可能......? ！ ！ ！”
　　小陌一转头，就看见游怡玥正含情脉脉地望着她，微眯着眼。两女互相对视着，目光在空气中交织，气氛一时变得暧昧。
　　“怡玥！怡玥！”
　　小陌觉察到气氛不对，往后挪了一下，游怡玥就往前走了一小步，小陌再往后挪一下，游怡玥再往前进一小步。（以“大海”之力水字数）
　　直到小陌感到阵天旋地转，身体往后倒去，一不小心躺在床上，游怡玥则是趁机欺身压了上来，慢慢俯下身。
　　小陌看到游怡玥的的脸在自己眼中急速放大，感受到一股热气扑撒在脸上，眼底闪过一丝惊慌失措，不自觉偏过头去，避开她那灼热的目光。
　　游怡玥看着身下紧张兮兮的小陌，凑到其耳旁，轻轻哈了口热气，吐气如兰，笑道，“好啦，不逗你了，我开玩笑的。”说完便松开了小陌，伸出手为她整理好凌乱的头发
　　“啊?开玩笑的?”小陌微微一愣，这才反应过来。
　　“嗯，小陌晚安。”
　　游怡玥遮住了眼底失落的光彩，随后跳下床，脚步轻快地离开了小陌的卧室。
　　游怡玥恶作剧般的举动，让小陌脸上都染了绯红，小嘴微张喘着热气，脸上还有未散去的红晕，她一双带着雾蒙蒙的眼睛，愣愣的看着天花板，缓了好几秒钟才反应过来自己刚才的情况。
　　她貌似被怡玥调！戏！了！
　　“统子姐，在吗?”小陌尝试呼唤系统。
　　“怎么了，大晚上的不睡觉找我干什么?”统子姐颇为不悦的说道。
　　“你说怡玥是不是真喜欢我啊。”小陌回忆起刚才的情景，总感觉游怡玥眼中的柔情并不像是装出来的，关键她自己也不清楚对怡玥的感情到底是怎么样的。
　　“宿主大大，该不会是你自己动心了吧?”
　　“这怎么可能啊，我们都是女孩子啊？”
　　“说真的，我觉得你可以去试着追怡玥，说不定你们两个有机会呢?”
　　“可女孩子之间怎么能....”
　　“嘁～都是女孩子又怎么了吗?好了，你自己慢慢考虑吧，没事就别来打扰我休息。”说完，系统就又失踪了。
　　“哎～这都算什么事啊？”
　　小陌叹了口气，将牛奶一饮而尽，随后跟个八爪鱼一样挂在怡玥送的大熊身上沉沉睡去


第32章 我帮你系上
　　游怡玥躺在床上大口喘着粗气，想到刚才那一幕，耳尖和脸都忍不住开始冒红。不断的深呼吸，以调整着内心如翻江倒海一般烦乱的情绪。
　　“啊啊啊，我都干了些什么啊！”
　　“我好像把小陌给推倒了，甚至差点还......”
　　“关键小陌好像不是很开心啊。完了完了，我是不是太心急了?小陌不会被吓到了吧。”
　　“不行！我必须得做点什么。”
　　.........
　　次日一早
　　“小陌～小陌～”
　　小陌睡的正香呢，然后就感觉自己被谁推来推去，缓缓的睁开眼睛，就看到游怡玥站在自己的床边，然后摇晃着她，见状，小陌吓得一激灵，连忙起身，说道：“怡玥，你干嘛？”
　　游怡玥见状心想，看来昨天晚上真的给小陌吓到了，之后还得收敛一点。
　　“起床吃饭啦，今天周末我们得去给你挑几件内衣啊，你总不可能一直真空或者穿着裹胸吧。”
　　“好。”小陌应了一声，小手挠挠乱乱的头发萌生出一根呆毛，修长手臂伸个懒腰，肌肤在阳光下散发着光晕，一翻滚从床上滚下来......(＿ ＿)ノ｜......。
　　卫生间内，小陌用冰凉的水泼洒着漂亮的脸蛋试图让整个人清醒一些，昨天晚上睡觉她做了个噩梦，梦中她被怡玥按在床上瑟瑟发抖。
　　“小陌～你跑不掉的。”怡玥则是露出一个让她感到熟悉又害怕的笑容。
　　随后......(我知道你们不喜欢看，就跳过了，不用谢我。）
　　十分钟后........
　　“哇，今天早餐好丰盛啊。”
　　“对啊，溏心蛋，还有皮蛋瘦肉粥和现磨豆浆是我一大早出门买的，快吃吧！”
　　小陌和游怡玥像往常一般坐到餐桌前吃着早餐，都心照不宣的没有提及昨晚的小插曲。
　　“小陌，你们一大早要去哪啊？”
　　吃完早饭，小陌和怡玥刚出门就听到隔壁门“咔嚓”一声被打开，江沁月从屋内出来，仿佛一直在等待着一般。
　　“干什么，我要带小陌去买东西。”游怡玥不动声色的将小陌护在身后 ，看着江沁月，眼底隐隐带着一抹警告的味道。
　　“逛街，那小陌，要不要组团一起去鸭?”江沁月仿佛没注意到怡玥一般，笑眯眯的问小陌。
　　“可以啊，那一起吧。”小陌没有什么警惕心的答应了下来。
　　怡玥看着小陌，也是叹了口气，不好多说什么。
　　After a period of time......
　　三人又来到熟悉的国华广场，还记着这是小陌变身后第一次遇到怡玥的地方。
　　来来往往的人们光顾着自己心仪已久的商品，街道的两边则是一眼望不到头的店铺，琳琅满目的商品使得顾客们逛的眼花缭乱。
　　广场中间则是巨大的柱子上面还有天使的雕像，柱子下是小喷泉细小的水柱起起伏伏的。
　　（不许给我刷天使尿尿！）
　　小陌牵着游怡玥的手，被她和江沁月两人夹在中间，不知道为什么，小陌感觉她们两人关系好像不是很和谐。不过像现在这样，被两位身材火辣的大美女一左一右簇拥在中央，对于小陌来说，绝对属于人生巅峰一般的场景。
　　美人走在一起无论在哪都是格外吸睛的存着，更何况还是三个并肩走在一起，所引起的轰动自然是不小的。
　　“啊！妈妈，我好像恋爱了。”
　　“好美啊，跟仙女下凡一样，闪闪发光的，呜呜呜，好羡慕！”
　　“这颜真的杀我，awsl。”
　　“我去，这不是财经大学的校花游怡玥和江沁月吗?好久没见到她们两个人同时出现了。”
　　“我也认出来了，她们中间的好像是金融系的新晋系花啊。”
　　“果然，长得好看的人也都和漂亮的人一起玩。”
　　游怡玥和江沁月对于周围人的议论也仿佛习惯了一般，没有太过在意，牵着小陌迈步走进售货大楼。
　　三人在怡玥的带领下来到家女性用品专卖店。
　　“欢迎光临，三位美女，有什么可以帮到你们的吗?”身着职业套装的导购小姐姐走了过来，目光在三人身上扫过，眼底不禁流露出一丝惊艳。
　　“你好，请你帮这位小姐挑选几件适合她的内衣。”游怡玥上前和导购交涉，随后导购打量了一下小陌，拿来了几套不同款式的文胸。
　　“走，快进去试一下。”说着，怡玥接过文胸，牵过小陌的手朝试衣间走去，只留江沁月在原地凌乱。
　　江沁月:⚆_⚆？发生了什么?我是谁，我在哪?我不是来陪小陌的吗?为什么感觉这么像电灯泡呢。
　　两人刚进去，怡玥就麻溜的锁上了门，满眼期待的望着小陌，开口:“还愣着干嘛，快试试啊！”
　　.........................
　　江沁月听着试衣间里面传来断断续续的声音，即便看不到，但她依然能够想象出试衣间内的场景，不禁握紧小粉拳，满头黑线。
　　“关着门干嘛！m9( ｀д´ )!!!!，什么意思！防小人就算了，连我这种正人君子都防，有什么是我不能看的吗?”
　　（读者:我靠，作者，君子你也防啊?我们都是读春秋的啊！）
　　[PS:请假三天写存稿准备首秀，之后连续三天日更两章，蟹蟹大家辣(≧ω≦)/]


第33章 怀念
　　“你们两个在里面待这么久干嘛呢！”
　　试衣间的门刚打开，江沁月看到从里面出来的小陌眼眸含春，俏脸更是布满诱人的红晕，忍不住凑上前来质问道。
　　“我们当然是在里面做......那个啊。”游怡玥看着江沁月这副模样，有些调皮的眨了眨眼睛，挑眉道。
　　“怡玥，你这样说很容易让人误会的！”小陌跺了跺脚，嗔道。又看向江沁月解释，“学姐，我们只是....emmm....，就是我不太会穿，所以让怡玥帮我而已。”
　　“好啦，知道了，既然买完东西那就跟我走吧。”江沁月看着小陌想解释但又不知道怎么组织语言的急迫样子，也是觉得有些好笑，说着上前牵着小陌的手就想把小陌拉走。
　　“干嘛！你想带小陌去哪?”她的举动也是打得游怡玥猝不及防，虽然怡玥也不知道她想要干什么，但怡玥清楚，绝不能让她带走小陌 ，于是连忙上去上前阻拦，牵着小陌另一只手不肯松开 。
　　“怎么?小陌不是要去参加校园晚会吗?所以我带她去练舞应该没有什么问题吧。”江沁月rua着小陌的头，看向游怡玥装作很无辜的眨了眨眼，露出一个人畜无害的笑容，咬着手指，歪着头问道。
　　“你tm...不行，我也得跟着去，不然不放心。”游怡玥嘟着嘴，腮帮子气鼓鼓的，这个家伙也太能装了吧ヾ(。｀Д´。)ノ彡！
　　“行吧行吧。”江沁月看着她这副样子，也知道不让她跟着恐怕她也不罢休，也只好无奈答应下来，心想着（反正到了舞蹈室，偶尔不小心碰到什么地方也是挺正常的吧?你拿我有什么办法啊?哼哼，跟我斗，你还嫩了点(*˘︶˘*).。.:*♡）
　　小陌:???怎么就没一个人问我想不想去练舞呢?放开我啊！我可是有系统的，外挂，外挂懂吗?不用练的啊！
　　结完账，刚出售货大楼，小陌眨了眨眼，还没反应过来，就已经被游怡玥她们两人拉着拽上了刚拦下来的出租车。
　　............
　　“啊！啊！啊！”
　　“别.....哪里不行.....痛痛痛！.....别压啊！.....轻点！”
　　舞蹈室内，小陌被江沁月坐在肩膀上压出一个完美的一字马。
　　“哇呜！小陌身体这么柔软的吗？那一定也能够解锁很多姿势，嘿嘿(˵¯͒〰¯͒˵)”游怡玥在一旁看着，不禁在心里YY。
　　“行了，快起来吧，你别把小陌压坏了。”怡玥在旁欣赏了一会儿，才上前阻拦道。
　　“你不懂，练舞之前都得舒展身体的。”
　　江沁月见小陌漂亮脸蛋也已经有些羞红，抬起修长的美腿站起身，伸手抓了一把小陌掉落眼前的秀发嗅嗅，开口道，“小陌，你好香啊，用的什么牌子的香水啊?推一下呗。”
　　“我这是自带的体香，没用过香水。”小陌也是抬起雪白手臂嗅了嗅，她现在的汗也是带着淡淡的茉莉花香。
　　“哇，小陌你也有体香啊，那给我多嗅嗅也没问题吧？”
　　江沁月说着就又想上前，吓得小陌连忙拉开距离。
　　“咳咳，学姐你注意点形象，而且你也很香啊。”刚才被江沁月坐在肩上的时候，她就清晰嗅到股淡淡的柑橘味。
　　“自己的哪有别人的香吗?你说是吧？”江沁月看着小陌捂嘴笑道。
　　“说的也是，不对不对，我们不是要练舞吗?”小陌摸着下巴，这才反应过来。
　　“小陌～你确定?”
　　“啊嘞?”小陌闻言转过头，就看到江沁月正似笑非笑的看着自己。
　　“啊！.....都说了轻点啊！.....别.....别掰.....怡玥.....你别光看着啊！.....救命啊！”
　　........
　　“好啦，小陌，时间也不早了你就先回家吧，我和怡玥有点事要聊。”江沁月笑着对小陌挥挥手。
　　“嗯，那好，我就先走了，怡玥你记得早点回来。”小陌挥手道别，揉着有些发酸的腰缓缓走出舞蹈室，她感觉骨头已经要散架了。
　　“你想干什么？先说好，小陌我是不会让的。”看着小陌已经离开，游怡玥转头有些防备的看着江沁月。
　　“别紧张嘛，放松些，你看看外面这风景，多好。”江沁月也是没有理会游怡玥，自顾自走到窗边。
　　“哎～这有什么好看的，都待了两年多了。”游怡玥走到她身旁，打击道。
　　“喂喂喂，你这人有没有情趣啊？这么美好的一幕你难道不准备记录一下?”
　　“我看是你刚揩完油，心情好吧？”
　　“嘿嘿，也算是有这个原因，但你在场我只是摸摸小手，也没太过分不是吗?对了，你怎么看上小陌的呀？”
　　“这个啊？那就是说来话长了吧。”
　　“当时也是这个时间，那天下午，我刚想去商场......”
　　“后来啊才发现，小陌的笑容真的很有感染力，看着她笑我的心情也好起来了。”
　　怡玥回忆着和小陌在一起的点点滴滴，眼睛里渐渐泛起明亮的流光。
　　“瞧你那不值钱的样子，说白了就是见色起意呗?”江沁月看着她这样子也是叹了口气。
　　“嘁，好好的一见钟情被你说成这样，虽然最开始我的确是想着怎么把她tui倒，但我现在对小陌可是真心的！”
　　“哟哟哟～”
　　“阴阳怪气谁呢?还好意思说我，你对小陌才真的是见色起意吧？”
　　“谁说的，我的心可是属于千万妹妹的，才不会像你一样，‘弱水三千，只取一瓢饮。’”
　　“什么意思？”
　　“你还真是个笨蛋啊。对了，说起来我们有多久没有像这样聊天了呀?”
　　“不清楚，好像快一年了吧，自从你表白之后就没和这样像普通朋友一样聊过了。”
　　“确实是怀念啊，你说当时我们关系这么好，为什么你不答应呢?”
　　“主要是我最开始就拿你当朋友，没那种感觉吧，再说了我们两个攻能有什么结果。”
　　“其实吧，我在xia面也不是不行的。”
　　“去去去，你不要撩拨我！我可是马上就有女朋友的人！(๑•́₃ •̀๑)”
　　“哈哈哈，不逗你了，你也早点回去吧！我在这待会儿。”
　　“那行吧，小陌应该已经在家等我了，小月，拜拜啦！”
　　（本章也算是怀念我某个故友吧，祝我们，也包括各位读者大大都前途似锦！）


第34章 按摩
　　“小陌～，诶，人呢?”
　　游怡玥在外面接着闲逛了会儿，才提着早上给小陌买的内衣回到了家，轻轻推开门，走进客厅，并没有看见小陌的身影。
　　游怡玥来到小陌卧室门前，推开门映入眼帘的一幕.............!!!!=͟͟͞͞(๑ò◊ó ﾉ)ﾉ。
　　游怡玥顺着看过去，就有些移不开目光了，只见小陌瘫倒在大床，把腿搭在墙上，有些宽松的裤腿滑下，一双雪白修长的美腿在她面前展露无遗，从她这个角度甚至刚刚好可以看到那......一角白白的东西！！！
　　“咳咳咳，小陌，你就算在家还是得注意点。”游怡玥看着直呼受不了，喉咙微不可察的动了动，轻咳了声，虽然她比较怂，但这纯纯是在勾引她犯罪啊。
　　“这有什么的，今天可真的是累坏了，我现在怎么舒服怎么躺。”小陌吐了吐香舌。
　　“那我晚上帮你按摩一下吧。”
　　“也行，对了怡玥，江学姐和你聊了什么啊?”小陌眨巴着大眼睛问道。
　　“唉，你还小，有些事情你还是不知道为好。”游怡玥装作语重心长的低声感叹道。
　　“啊嘞?⚆_⚆？”小陌听得一头雾水，“怡玥你没事吧？”
　　“哈哈哈，不逗你了。小陌你应该还没吃饭吧！我去给你做。”
　　说到这怡玥转身就要走，吓得小陌连忙爬起来阻拦，结果忘了身体还特别酸痛，一个踉跄又趴回了床上，但还是强撑起来劝道。
　　“怡玥，你冷静点啊！发生啥事了啊?没必要毒死我们两个啊。”
　　“唉～，你就不能小心点吗?我只是去点个外卖，瞧给你吓得。”游怡玥回头看着小陌这傻fufu的样子不禁扶额，走过去把小陌拉起来，叹了口气道。
　　“呼～那就好。”小陌长舒一口气，想了想又觉得有些不妥，补充道，“其实抛开事实不谈，怡玥你做的菜还是挺好吃的。”
　　“是吗？那我还得谢谢你的夸奖了。”游怡玥听着小陌的话，不禁扯了扯嘴角有些无语的说道，多好的一个美人可惜长了张嘴。
　　.........
　　“来，张嘴，啊～”
　　游怡玥带着一次性手套，抓起一个炸鸡块递到小陌嘴边，小陌正准备开开心心的吃的时候怡玥一个抽手，直接把鸡块送进了自己口中。
　　“怡玥！你又逗我！”小陌奶凶奶凶的吼道，但在怡玥眼里毫无威慑力。
　　“嘿嘿，谁叫你先调侃我的呢?。说，是外卖好吃还是我做的菜好吃。”游怡玥笑眯眯的看着小陌。
　　“我！潇陌！是绝对不会昧着自己的良心滴！”小陌拍着自己的胸脯，义正言辞道。
　　“真的吗?这么有骨气啊。”说着，怡玥又拿起一个奥尔良鸡腿在小陌面前晃悠，“说出来就能吃了哟～”
　　“你就拿这个考验干部?那我告诉你，，本干部经受不住这考验。没错，是怡玥你做的菜好吃。”说着，小陌就“啊呜”一口咬在了鸡腿上，“艾玛，真香。”
　　“哈哈哈，你慢点吃，嘴边都是油。”
　　游怡玥看着小陌的红润小嘴泛着一抹油凉的光泽，抽出一张纸巾，轻轻的帮她擦拭这嘴角。
　　“嘿嘿。”
　　“吃饱了没？”两人飞快把外卖解决掉，游怡玥看着小陌，笑道。
　　“嗯嗯，饱了，吃不下了。”小陌拍了拍小肚皮，嘿嘿一笑。
　　“嗯，那你去休息吧，我来收拾。”
　　“那就谢谢怡玥啦。”
　　.............
　　很快到了晚上。（别问，问就是作者是绯红之王。）
　　“啊～”
　　“嘤咛～”
　　小陌躺在床上任由游怡玥白嫩的小手在身上游走，轻闭美眸，樱桃般红润的小嘴微张着，发出阵阵享受的声音。（按摩而已，别想歪了！）
　　“有这么舒服吗？”说着，游怡玥玉手贴着小陌的娇躯缓缓下滑，直到快触碰到....
　　“等等，别碰那里！”小陌突然喊道。
　　“小陌，你刚才是说别碰你的腰吗?”游怡玥闻言，脸上的表情逐渐变得缺德，“如果我碰了的话，又会怎么样？”
　　说着，她伸到小陌的细腰上，狠狠挠起来。而小陌娇躯陡然一颤。
　　“嘤嘤嘤～都说了别碰啊！”
　　“真的有这么敏感吗？”
　　游怡玥俯下脑袋看着已经瘫软在床的小小陌，顿时感觉有些好笑，玉手缓缓rua着她的脑袋，绝美的脸蛋带着宠溺的笑道。
　　“你说呢?要不你试试?”小陌噘着嘴，不满的说道。
　　“哼哼，我又不怕痒。”
　　“哎呀，怡玥你今天怎么这么幼稚啊？快帮我按吧，我有点困了。”小陌轻掩樱唇打了个哈欠。
　　不知过了多久，小陌眼皮疯狂打架，扛不住了，直接沉沉地睡了过去。
　　游怡玥听见小陌均匀的呼吸声，也不好再出声打扰她，毕竟现在确实是有点晚了，于是躺下双手搂住小陌的脖子，美眸宛如欣赏宝贝一样欣赏着眼前的美人。
　　伸出手，指尖将眼前美人额前垂落的秀发撩拨到耳后，小手不断摩挲她的细腻如雪的脸蛋，像是在玩弄世界最宝贵的玩具，不过她怕小陌醒来也不敢太过放肆，虽然她知道小陌睡觉很沉，不管怎么rua都是起不来滴。
　　不知过了多久，游怡玥抱着小陌呼呼睡着了。
　　一夜无话...............
　　此时另一边，系统还在一边捣鼓她的道具，一边嘀咕。
　　“哎呀，这光环怎么就修不好啊?都怪这个憨憨宿主。累死我了，也不知道怡玥有没有把宿主拿下，看时间应该快了吧。”


第35章 不速之客
　　“唔姆～”
　　游怡玥率先醒了过来，刚睁开眼就看着怀中的美人，一双雪白的双臂搂的更紧了。
　　就在此时，小陌也是睁开了眼睛。
　　Σ（OдO‖) Σ(☆д◎川）ノ！
　　两女就这样四目相对，场面一度十分尴尬。
　　“早上好呀，小陌。”游怡玥一边笑着打招呼，一边rua着小陌的头企图缓解尴尬。
　　小陌反应过来也是有些羞红了脸，刚睡醒竟然发现自己昨晚是抱着游怡玥睡觉，甚至还把脑袋埋在她的chest。
　　小陌连忙将游怡玥推开，鸭子坐的姿势起身坐到一旁，还不忘擦了擦嘴角残留的口水，一副羞涩的模样看着她开口道。
　　“怡玥你怎么在我房间啊。”
　　“啊这......其实......”
　　游怡玥刚想开口解释，就听到卧室门口传来开门声，两女齐齐转过头看去。
　　“小陌，怡玥，你们起床了没有啊？”江沁月刚进卧室，就看见了令她血脉偾张的一幕。
　　只见游怡玥和小陌穿着的睡裙，左肩处的吊带都快滑落到了手肘处了，雪白的肌肤露出大半，从她这个角度刚好可以看到一抹雪白。
　　“咳咳，不好意思打扰了，不用管我，你们继续，继续。”说着江沁月转身，双手捂着眼就走，心中不断默念“非礼勿视，非礼勿视。”
　　两女看着江沁月离开的背影，不约而同对视一眼都愣住了，同时开口道。
　　“沁月她怎么在这？”/“学姐怎么在这?”
　　游怡玥连忙穿上衣服走出卧室，小陌也紧随其后。
　　“哎，你们出来了，快来吃早餐吧。”江沁月看着怡玥两女火急火燎的跑出来也是有些无语，指着桌上的早餐邀请道，“对了怡玥，刚刚你们家里有人给你打电话。”
　　“你重新打回去吧，看看出什么事了，免得他们担心。”
　　江沁月说着将手机递了过去，游怡玥看着手机，眼底的光微微暗淡了些，笑容也逐渐冷淡下来。
　　“唉～给我吧。”
　　游怡玥叹了口气接过手机，默默走到一旁回拨过去。
　　“学姐，你和怡玥是什么关系啊？”小陌小碎步挪到江沁月身边，疑惑的问道。她明明记得昨天两人都还是副不太对付的样子，今天怎么回事。
　　“我和怡玥之前也算是闺蜜，不过后面有了点误会，昨天误会已经解释清楚了，但还是没你和她关系好就是了”江沁月笑道。
　　“那刚才电话是什么情况?我怎么感觉怡玥对她家里人似乎关系不太好的样子。”
　　“噗嗤，关系不好?咳咳咳，这个我不好多说什么，还是自己问她吧！”小陌的话直接逗笑了江沁月，她轻咳了声，说道。
　　“哦.......”小陌听着江沁月的话，心想:难道怡玥和家里人不止关系不好?，小陌已经在脑海里面构建出一场豪门争斗的大戏，看向游怡玥的眼神也多了些同情。
　　.........
　　几分钟后，游怡玥放下手机走回来，笑盈盈的看着小陌，叹了口气道。
　　“唉～小陌，我过段时间得回家一趟，本来还想陪你们多待会儿呢。”
　　“怡玥你没事吧?”小陌关心的问道，在她眼里游怡玥现在应该非常伤心，只不过强颜欢笑。
　　“啊?小陌，我能有什么事啊?”游怡玥有点懵逼，转头注意到一旁正在极力降低自己存在感的江沁月，得，估计就是这家伙搞的鬼了。
　　“喂喂喂，我肚子好饿啊，要不一边吃一边说吧。”江沁月发现游怡玥看过来，抢先开口道。
　　“对了我还没问你呢，你怎么在我家?”游怡玥问道。
　　“emmm，我能说我一醒来就在这了吗?”江沁月有点底气不足的开口。
　　“你猜我信不信?”游怡玥一脸“核”蔼的看着她。
　　“你猜我猜不猜?”
　　“少废话，快说。”
　　“某些人依然把密码设这么简单，我想不知道也难嘛.....”江沁月低头不停玩着手指，小声bb。
　　“这就是你随便进我家的理由?”
　　“我明明是想着今天有课来叫你们起床的，你看我还给你们做了早餐，我是真没想到会打扰到你好事了啊。”
　　“咳咳咳，乱说什么呢！都别看我了，快吃，快吃啊。”游怡玥轻咳两声，有些不好意思的敷衍过去。
　　小陌:???什么情况，为什么我完全听不懂她们俩在说什么？
　　...............
　　小陌她们吃完饭，收拾好餐碗就由游怡玥开车把三人送到学校。
　　“呕，Σ_(꒪ཀ꒪」∠)呕。”
　　“怡玥，你今天开车怎么这么......刺激！”
　　刚下车，小陌就忍不住干呕起来。
　　“小陌你还得适应啊，怡玥她都是这么‘快’的。”江沁月看着怡玥停车去了，来到小陌身旁拍着她的肩，语重心长道，“好了，你先去上课吧，我等着怡玥就行了。”
　　“嗯。”
　　.......
　　“小陌呢?”游怡玥停完车刚回来，只看见江沁月在原地等着。
　　“我让小陌先去教室了，怎么了”
　　“???我今早没课来学校为了什么?我是来陪小陌的啊！难道你以为是专门送你上课的吗？结果你告诉我你让小陌先走了?江沁月，我掐洗你！(〝▼皿▼)”
　　“咳咳咳！Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ怡玥你冷静，冷静啊！你现在还可以去小陌教室啊。”
　　“小陌都已经开始上课了，你说说让我怎么进去！我还怎么把小陌搞到手！”
　　“先放手！不就是追小陌吗?我能帮你。”
　　“行吧。”
　　（高情商:这几章都偏向日常
　　低情商:这几章全是水！）
　　[因为正在准备首秀，后面打算直接上垒（也有可能会刹车）]
　　欢迎新粉丝:爱吃纽约奶酪的贾某，用户名43016252，洪荒世界的砾，用户17616018，可爱的暖暖，爱吃辣椒炒海虹的玄晟，爱跟女生贴贴，於火山，特鲁看住小玉老爹拉电，磨烂南墙，祁醉翁亭，喜欢木荷的林夫人，取名字好麻烦.（小水一波）


第36章 劝退?
　　教室内，小陌并没有看见三个冤种室友，便随便找了个位置坐下。
　　不得不说，这今天上课的导师在催眠方面做得十分的好，小陌听课不到十分钟基本上已经是朦朦胧胧，玉手支撑着腮帮子摇摇欲坠，意识早已飘到九霄云外去了。
　　就在小陌依旧摆着慵懒的姿势，看着黑板的时候，旁边一双白净的手慢慢地伸了过来，指尖纤白，做了淡色的美甲，显得甲片愈发粉嫩漂亮，就在小陌前面停住不动。
　　手掌缓缓摊开来，一颗大白兔奶糖就静静地摊在手心。
　　“给你的。”清脆的女声轻轻地响起。
　　“那啥，我们认识吗？”
　　小陌疑惑地转头看向了声音的主人，她的羽扇覆盖的葡萄似的大眼睛，就对着她忽闪着。
　　“你好，我叫夏诗语，我姐让你下课去她办公室一趟。”一旁的女同学莞尔一笑，殷红的唇瓣和皮肤的白色相得益彰，可爱得很。
　　“你姐是谁啊？?”小陌疑惑问道，她可不记得认识面前这位女同学的姐姐。
　　“噢，忘说了，我姐就是你们辅导员。”
　　闻言，小陌仔细打量着眼前的女生，发现她眉眼间确实和导员有几分神似。
　　“现在信了吧，对了，我姐还说了让你叫上怡玥姐一起过去。”夏诗语笑道，又把手往前伸了伸，“拿着啊，好吃的要分享，才甜。”
　　“谢谢。”
　　小陌顺势接过了那一颗奶糖，躲着台上讲课导师的目光，将奶糖往红唇里塞，顿时嘴巴里涌着一股奶香味，挺甜的。
　　“没事的，我姐说了要多关照你的。”
　　“那就替我谢谢导员啦。”
　　............
　　“叮铃铃～”
　　“好了，这节课就讲到这吧，下课。”主讲的老师听到下课铃，看着底下开始躁动起来的学生，说道。
　　“小陌别忘了去办公室。”夏诗语看着小陌起身，叮嘱道。
　　“知道了啦。”
　　收起课本，小陌背着包刚走出教室，就看到一道熟悉的倩影正斜靠在前边的圆柱子上。
　　“哈喽，怡玥你在等我吗？”小陌缓步来到怡玥身边，要不是在学校为了凹人设，她还真想蹦蹦跳跳的走过去。
　　“嗯呢，那我们现在回家?”游怡玥起身看着小陌点点头。
　　“对了，导员让我们去她办公室一趟。”
　　“唉，那先过去一趟再回家也行。”怡玥有些不满的撇撇嘴，今天怎么这么多人打扰她和小陌一起过二人世界。
　　............
　　“小陌，现在班级里还习惯吗？有什么事告诉导员，我帮你做主。”
　　办公室内，夏晴看着坐在面前的小陌关心的问道。
　　“放心吧导员，现在一切还好，没和班上同学发生冲突。”小陌回答道，一共就上了一周课，也冲突不起来啊。
　　“放心吧，上周食堂发生的事我也有所耳闻，现在刘宇同学已经自愿退学了。”
　　“啊?刘宇都大三了，居然舍得自愿退学吗?”小陌有点惊讶，这还差一年就毕业了啊。
　　“这谁知道呢？或许是他良心发现了吧。”夏晴单手撑下巴，似笑非笑的看着站在小陌后面的游怡玥，“对了，还有两周就要校园晚会了，你和怡玥既然要表演，也多准备准备吧。”
　　“那好，没什么事我和怡玥就先回去了。”小陌起身准备告辞。
　　“等等，我和怡玥还有点事要谈。”夏晴叫住了正想和小陌一起出去的游怡玥。
　　“那好，怡玥，我在外面等你。”
　　小陌刚出来，夏晴就迫不及待问道:“什么情况，你把别人逼的退学了?”
　　“这能怪我吗?是他先对小陌图谋不轨的。”游怡玥摊了摊手，表示无奈。
　　“对了，你姐让你最近回家一趟，电话都已经打到我这了。”
　　“唉，他们总是这样，等我陪小陌把晚会节目搞定在回去吧，小陌对这次晚会好像挺在意的，说不定是我的机会。”
　　（小陌:能不在意吗？这次任务失败我可就遭殃了啊( 。ớ ₃ờ)ھ。）
　　“不是吧，同居这么久了你还没把小陌拿下吗？拖拖拉拉可不符合你风格啊。”
　　“我并不想逼迫小陌，我现在更希望我和小陌是两情相悦，不过快了，我感觉小陌已经快被我掰弯了。”
　　“6，我也不好说什么，你自己看着办吧。”
　　“咔哒 ”
　　这时候，办公室门打开，游怡玥刚转头一个身影就扑入怀中，她下意识搂住，低头一看，刚想说话嘴里就被塞了一块糖果。
　　“怡玥姐你终于来啦，都好久没来找我玩了。”夏诗语抱着游怡玥，把小脑袋埋在她胸前蹭了蹭。
　　“好了诗语，你先下来，都这么大人了怎么还像小孩子一样。”夏晴看着在游怡玥怀中蹭着的少女，无奈的说道。
　　“嘿嘿，这不是太久没见，有点激动嘛。”夏诗语从怡玥怀中跳下来，来到夏晴身边撒娇似的摇晃着她的手。
　　“停停停，别摇了， 人都要晕了。”安抚好夏诗语，夏晴转头对怡玥说道，“好了，怡玥你先回去吧。”
　　“啊～怡玥姐你这就要走了，不打算多陪我会儿吗？”夏诗语嘟着嘴。
　　“好了，我得回家去照顾个小憨憨，下次再陪你玩。”游怡玥摸了摸诗语的小脑袋，笑着说道。
　　“那好吧，下次记得来找我玩。”夏诗语抿了抿嘴，一脸恋恋不舍的看着游怡玥离去。
　　欢迎新粉丝：冰川上河，烛影，内山的蛇跃光，涂山茴茗，龙姐，爱吃握饭团的张小宝，怎么取个名字这么为难，喜欢石豆兰的叶星遥，AIZIYUGY，爱吃天麻煲鱼头的金贵，喜欢女作者的曹操，于梓酱，崩二小天使西琳，大喜过望的文成宇，难以启齿的秘密，起鱼，此生不过，温澜潮月，喜欢菠萝莓的罗焱，冥王灵林萧遥，双茗茶，爱吃白玉鲜虾卷的姬萱，东方明月，影子（李信），北江的钻角犀牛，爱吃煎焖罗非鱼的韩阳，爱吃黄米炸糕的白旭。


第37章 游乐园（二合一）
　　“喂喂喂，别看了，人都走远了。”夏晴拍了拍发愣的诗语，小嘴一撇说道，“平时怎么没看你对我这么关心呢？”
　　“嘿嘿，这不是天天都能见到老姐你嘛～，对了，老姐你知道怡玥姐这么着急回家是去照顾谁吗?”夏诗语好奇问道。
　　“你怡玥姐已经找到了准备相伴一生的人，赶着回去洗手作羹汤呢。”说到这，夏晴嘴角上扬，笑道。
　　“啊？怡玥姐什么时候找男朋友了啊？老姐你见过没有。”
　　“你对怡玥这么关心干什么？有空还不如关心你姐我平时工作累不累。”夏晴眉头微皱，问道。
　　怡玥这丫头是扳手吗？或者是自带百合吸引力？要是把诗语掰弯了我还非得上门去兴师问罪不可。
　　“你是我亲姐，怡玥是我干姐，我当然是都关心了啦。”说到这，夏诗语话锋一转，“再说了，你看怡玥姐多漂亮啊，交了男朋友之后肯定会经常陪着他，和我们的关系不就生疏了，你舍得怡玥姐就这样被猪拱了吗？”
　　夏晴听着无语的不行，向来只有你怡玥姐拱别人的份，就是可惜了小陌啊，被怡玥盯上也算是她倒霉了。
　　夏诗语不知道从哪掏出一根和她少女气质完全不符的棒球棍挥舞起来，恶狠狠的说道：“老姐，要不我们统一战线，联手把怡玥姐的男朋友轰走吧。”
　　“哎呦，老姐你干嘛打我？”
　　夏晴听着这憨憨妹妹的话，没忍住抬起粉拳狠狠敲在她脑袋上。
　　“想什么呢，你怡玥姐和她女朋友还有我在里面撮合呢，你就别去捣乱了。”
　　“啊?女朋友，怡玥姐她.....”夏诗语双眼微微睁大，有些不可思议的说道。
　　“唉，你这丫头我慢慢和你说。”夏晴叹了口气。
　　..................
　　“什么？，老姐你是说怡玥姐喜欢小陌？呀呼，太好了！”夏诗语高兴的都跳起来了。
　　“怡玥没找男朋友你这么高兴干什么，我可提前告诉你，我们家延续香火可还得靠咱俩呢。”夏晴瞪了她一眼，警告道。
　　“放心吧老姐，我比钢筋都直，我只是没想到百合竟在我身边，嘿嘿，我又有热闹可以凑了。”夏诗语笑嘻嘻的说道。
　　“你这丫头啊，天天就想着玩,不过这热闹我也要凑，嘻嘻。”
　　..............
　　“怡玥你来啦。”小陌乖乖坐在车里，等游怡玥过来一起回家。
　　“嗯，走吧，我们回家。”游怡玥上车系好安全带就准备出发。
　　小陌???：“啊嘞，不用等江学姐吗？她早上是和我们一起来的。”
　　“没事。我已经问过了，小月说了不用等她。”游怡玥笑道。
　　嗯～我已经用意识问过她，她收不到也不能怪我不是?就当早上的惩罚吧，没错，就这样。
　　“出发，回家咯。”
　　...............
　　刚回到家，小陌直接瘫倒在沙发上，头躺在靠枕上。
　　“怡玥，今天我遇到了导员的妹妹，没想到也是我们学校的诶，我待这么久了竟然没注意到 。”小陌笑了笑，又好似想到了什么，“而且导员妹妹和辅导员真的好像啊。”
　　“怎么，小陌也交新朋友了？”游怡玥笑道，“小陌，你说的人是不是叫夏诗语，还喜欢请人吃糖。”
　　“对啊，怡玥你也认识吗？”小陌有些惊讶问道。
　　“emmm，那啥，你说的导员妹妹那其实也是我干妹妹.......”怡玥听着不禁扶额,“我们家和夏晴姐从小是邻居，和诗语妹妹也挺熟悉，她人挺热情的，小陌你们应该能相处的挺融洽的。”
　　“等等，怡玥你是白富美，夏导员是你邻居，那导员岂不是也是富婆。”
　　“对啊，夏叔叔他们家也挺有钱的，只不过夏晴姐考研毕业后就在校任职，你看不出来而已，偷偷告诉你，你江学姐也是白富美哦。”
　　“什么啊，搞半天我们这就我一个普通人啊。”小陌翻个身躺在沙发上，抱怨道。
　　“宿主大大怎么可以这么说，别忘了你还有我这个系统啊。”小陌脑海里突然传出许久未曾听见的系统的声音。
　　“统子姐你来啦，最近去哪了？我怎么感觉好久没见你。”小陌惊喜道。
　　“我这最近有点小忙，不过宿主你也不用自我怀疑，只要多多完成任务，你自己变成白富美也是指日可待，所以现在先赶紧准备晚会吧。”统子姐催促道。
　　“OK，你这么说我又有动力了！”
　　统子姐看着小陌这样子嘴角微微上扬，身为系统的她，自然也知道怡玥和江沁月的计划，为了宿主大大的幸福，小小的推波助澜也是很有必要的。
　　............周末（赶一下剧情，不水了 ）
　　这一周，小陌又过上了在学校和家两点一线的日常生活。
　　“小陌，你在看什么，给我康康。”
　　傍晚，小陌躺在床上刷视频，游怡玥一把抱住被窝里的小陌，笑着说道。
　　“哎呀怡玥，我发现你真的越来越粘人了啊。”小陌把怡玥的手扒开，吐槽道。
　　“这不正说明我们俩关系好吗？你说是吧。”游怡玥挑眉笑道。
　　“那你也别天天晚上都待在我这啊，这一周你呆在我床上的时间比你待在自己房间的时间都多，你卧室不要啦？”小陌嘟着嘴说道，这周每次放学怡玥都拉着她练琴，然后回来就喜欢躺到她床上，赶都赶不走。
　　“没错，不要了，明天我就把它拆了。”游怡玥开玩笑说道。
　　“(°ー°〃)。”小陌无语。
　　“对了小陌，江沁月约我们明天去游乐园，你去不去？”游怡玥满怀期待的望着小陌。
　　“emmm......好吧。”小陌刚想开口推辞，但看着游怡玥这仿佛只要她拒绝下一秒就会哭出来的样子，只得答应下来。
　　“好诶好诶٩(•̤̀ᵕ•̤́๑)ᵒᵏᵎᵎᵎᵎ，那我们今天就赶紧睡觉吧。”说着，游怡玥就想钻进被窝。
　　“哎呀，你又想在我这过夜啊？回你房间去。”
　　“不要，我就要呆在你这，有本事你赶我走啊。”游怡玥吐了吐舌头，一副无赖的模样。
　　“你...算了，睡觉睡觉。”
　　.........
　　“小陌～起床啦，不是说好了今天去游乐园吗？快点！”第二天一大早，怡玥就来喊小陌起床。
　　“好～知道啦。”小陌揉了揉朦胧的睡眼，伸了个懒腰答道。
　　一阵窸窸窣窣的声音，小陌穿好衣服出来。半晌，她和怡玥吃完早饭，接上江沁月开上车朝游乐园驶去。
　　很快，三位绝美的少女就出现在游乐园门口。
　　“小陌，怡玥和我说这周你累坏了，走，我带你好好玩玩。”江沁月揽过小陌的肩就朝园内走去。
　　小陌被推着走了几步，突然意识到怡玥还没跟上来，挣脱开江沁月的束缚，回身牵起怡玥的手，“今天游乐园人可不少，可别跟丢了。”
　　“好，走咯。”看着小陌主动牵住自己的手，游怡玥笑了笑，也回握住小陌的手朝前跑去。
　　江沁月：？？？你俩确定是让我来助攻的，不是来吃狗粮的？
　　吐槽归吐槽，她还是只得悻悻跟上，毕竟小陌对感情太迟钝了，估计她自己都没发现她对怡玥的感情和对其他人的不一样，不帮忙捅破这层窗户纸也不知道小陌还要多久才能看清自己心意。
　　“小陌，走，我们去玩这个。”怡玥拉着小陌指着不远处的旋转木马，说道。
　　“怡玥，慢点，我要跟不上了。”
　　小陌刚骑上一个空着的木马，就看着怡玥朝她伸出手。
　　“看着干嘛了，拉我上去啊。”游怡玥催促道。
　　“不是还有空木马吗？干嘛要骑我这个。”小陌疑惑问道。
　　“要你管。”怡玥吐了吐舌头，伸手拉着小陌，手中力气加大几分，直接坐到小陌身后，“准备好，要开始了。”
　　很快，旋转木马启动了，怡玥从后面双手环抱住小陌的腰身，惹得小陌一阵惊呼，渐渐适应下来，和怡玥一同大笑欢呼。
　　刚下木马，她们就看到江沁月正一脸愤慨的看着她们。
　　“好啊你们，玩木马都不叫我，也太不够意思了吧。”
　　“抱歉啦学姐，之后我们一起走吧。”小陌讪讪笑了笑。
　　“那你们跟我来，我刚才看到那边有鬼屋，去试试。”江沁月拉着小陌，回头给怡玥递了个眼神示意她跟上来。
　　“小陌你不会害怕了吧。”三人刚来到鬼屋门口，江沁月就看着小陌双腿微微打颤，打趣道。
　　“这么可能，我胆子可大了。”
　　说着小陌“视死如归”般的第一个进了鬼屋，游怡玥见状也赶紧跟在小陌后面。
　　“啊！啊!”
　　“啊！有鬼啊！妈妈救命啊！”
　　刚出鬼屋，小陌已经整个人像八爪鱼一样挂在游怡玥身上，江沁月看到小陌这怂样，挑眉嘲笑道，
　　“哟哟哟，刚才谁说的她胆子可大了来着，那我刚才这么听到有人喊救命呢？难道我听错了？”
　　“emmm，一定是学姐听错了，我只是担心怡玥害怕所以才抱着怡玥的，嗯，没错，就是这样。”小陌从怡玥身上跳下来，狡辩道。
　　“啊对对对，你不害怕～小陌怎么可能害怕呢？”江沁月揶揄的笑道。
　　“哎呀，怡玥你看她。”小陌拽着怡玥的手腕哼唧道。
　　“好了，你就别逗她了，我们接着去玩吧。”怡玥揉了揉小陌的头，对两人说道。
　　后面，三位风格各异的美少女在游乐园玩得贼嗨。
　　“小陌，要不要一起去坐摩天轮。”江沁月眼见时机成熟，提议道。
　　“好啊，怡玥你也一起来吧。”小陌下意识邀请怡玥道。
　　“好......算了吧，我有点累了，你们玩。”游怡玥刚想开口答应，看到江沁月的眼神，只得婉拒道。
　　“那好吧，那学姐我们走?”小陌有些耷拉着脑袋，转向江沁月问道。
　　“走。”江沁月拉着小陌就朝摩天轮走，途中回头，就看着游怡玥眼中满怀期待的望过来，她也回以一个安心的眼神。
　　“怡玥!”
　　摩天轮缓缓转到最高点上，透过玻璃窗，小陌朝下面游怡玥喊道，但怡玥好像听不到，只好重新坐回座位上。
　　“小陌，你和怡玥关系很好嘛。”江沁月突然问道。
　　“对啊，怡玥对人这么好，我和怡玥关系好也正常啊，”小陌笑道。
　　“小陌你难道还没发现什么？”江沁月笑盈盈的问道。
　　“发现什么？”小陌有些疑惑的歪着脑袋。
　　“还没发现小陌你已经喜欢上怡玥了。”
　　！！！
　　“这......”小陌不知道该说些什么才好，“不可能不可能，我们都是女生啊。”
　　“小陌，你总会时时刻刻想着怡玥，会不自觉告诉别人她有多好，会把你觉得有趣的事分享给她，生活中也会容忍她偶尔的动手动脚。”江沁月分析的头头是道。
　　“我和怡玥只是好朋友，好闺蜜而已....”小陌抿了抿嘴，半晌才缓缓开口，说到后面也有些底气不足。
　　“怡玥也喜欢你，她会因为你周围出现其他人而感到不安，慌张甚至会因为你对其他人的关心而嫉妒，怡玥她明明是个占有欲很强的人，但她会为了你而放弃她的占有欲，给予你快乐和自由，因为她喜欢你的笑容。”江沁月继续说着她的推断。
　　“所以说我喜欢怡玥，怡玥也喜欢我。”小陌低着头喃喃道，突然接收这么多信息她感觉她的cpu快要烧了。
　　“那小陌，你是怎么想的呢？”江沁月收起笑容，一本正经的看着小陌问道。
　　“我......我不知道。”小陌有些着急，她也不知道现在的情况。
　　“唉，小陌你好好考虑一下吧。”江沁月叹了口气，该说的已经说了，接下来就看小陌自己的想法了。
　　（终于码完了，和怡玥偶遇后这么久，小陌终于要开窍了吗？）


第38章 表白
　　小陌整个脑子都是嗡嗡的。她喜欢怡玥，真的吗？假的吧。可江学姐说的这么认真，而且分析得也很有道理。万一是真的，我该怎么办？接受吗？啊啊啊，我在想些什么，我们都是女孩子啊！
　　直到从摩天轮上下来，小陌都还没从刚才的状态上缓过来。
　　“小陌！小陌！”游怡玥看着出神的小陌喊道。
　　“啊？怎么了？”小陌这才听到游怡玥的呼唤。
　　“这句话该我问你吧，你怎么了？魂不守舍的。”游怡玥担心的看着小陌，又扭头向江沁月投去一个疑惑的眼神，江沁月耸耸肩，摊手表示无奈。
　　“没什么，就是有点累了，我们先回家吧。”小陌挥了挥手，她现在只想赶紧回房间冲个凉水澡冷静冷静。
　　三人在车上都沉默着，小陌则是一直望向车窗外，不知道在想着什么。
　　回到家刚进家门，小陌就直奔自己卧室而去。
　　“怡玥啊，我只能帮你到这了，剩下的就看你自己了。”江沁月拍了拍游怡玥的肩；随后回到自己家去了。
　　“小陌～，你跟江沁月在摩天轮上聊了什么吗？”游怡玥推开小陌的卧室门，看着在被窝里窝成一团的小陌，问道。
　　“怡玥。”小陌从被窝里面探出个小脑袋，问道，“怡玥，江沁月说你喜欢我。”
　　“嗯，然后呢？”游怡玥语气并没有丝毫变化，似乎一点都不惊讶，“那她还说了什么？”
　　“她还说了.....” 小陌抬起头，直视着怡玥，“她还说我也喜欢你，可是我不知道这算不算喜欢......”
　　“小陌，我确实喜欢你。”游怡玥垂着眸子，低声回应。
　　听到本人的确认，小陌的脸刷一下就红了，也不知道该怎么回应。
　　“那小陌你是怎么想的呢？”游怡玥抬头和小陌对视，怔怔地看着她。
　　“我......我不知道。”小陌躲闪着她的视线，急得都快要冒烟了，可越是急说话越是语无伦次，“我....也不知道我喜不喜欢你。”
　　“你讨厌我吗？”
　　“不.....不讨厌。”
　　“那你喜欢我吗？”听到小陌并不讨厌自己，游怡玥的眼神逐渐变得灼热。
　　小陌停顿了一会儿，抿了抿嘴，低头沉默不语。
　　游怡玥走上前去，直接把小陌推倒在床上，单手束缚住小陌双手，将其绕过头顶，另一只手挑起小陌的下巴，让小陌只能被迫直视着游怡玥灼热的目光。
　　“唔....”
　　游怡玥在小陌震惊的目光中直接强A了上去，小陌只感觉嘴唇处直接传来了一道陌生的触感，这一刻，小陌大脑一片空白，眼睛瞪大，愣愣的注视着游怡玥。
　　许久过后，游怡玥松开了小陌，脸颊一片通红，眼里的兴奋都快溢出来了，小陌大脑依旧处于待机状态。
　　“既然你不讨厌我，那要不要试着接受这段关系。”游怡玥看着脸色潮红，呼吸急促但却目光呆滞的小陌，手指摩挲着她的嘴唇，笑道。
　　“好。”小陌在迷迷糊糊点了头。
　　游怡玥见小陌点头，双眼放光，低下头，樱唇重新附上小陌唇瓣。
　　小陌下意识，刚想把怡玥推开，可贴着她身体的手逐渐发软，眼前的一切都仿佛一场梦一般，让她不由得渐渐沉沦。
　　“你干什么～”
　　随着时间的推移，小陌渐渐察觉到了一丝不对劲，游怡玥的手开始上下游移起来，越发的不老实，小陌羞愤的一把将其推开，奶凶奶凶的瞪着她。
　　“当然是.......gan你啊～”
　　游怡玥也是不恼，再次逼近小陌，凑到她耳边，哈了口热气。
　　“不......不行，我们才刚刚开始......”小陌俏脸瞬间红成个泡泡茶壶。
　　“但以我们现在的关系，我对你做点什么也是可以的吧？你觉得呢？小陌～”游怡玥眼神充满渴望的望着小陌，语气中带着蛊惑。
　　“至.....至少现在还不可以。”
　　说完话，小陌偏过头，避开怡玥炙热的视线，面带潮红，她都不知道为什么会说出这么xiu耻的话。
　　“行吧。”游怡玥装作可惜道，嘴角勾起一个阴谋得逞的怪笑，她本来也没打算一次性就直接XX小陌，现在有了小陌的承诺也是安心下来。
　　终于追到手了！
　　嘻嘻ﾟ´ω`ﾟ)ﾟ｡
　　.............
　　“小陌，来，今天逛这么久了，多吃点。”餐桌上，游怡玥拿筷子夹了一块肉放进小陌碗中。
　　“嗯嗯，谢谢”小陌正埋头沉默干饭，到现在她依然觉得如同做梦一般，莫名其妙就多了个女朋友。
　　“我们之间可以不用说谢谢，这么客气干什么？女~朋～友~”游怡玥双手撑着下巴，笑眯眯的望着小陌。
　　“不对，你叫我女朋友，那我该喊你什么？”小陌抬起头，一脸呆萌的看着怡玥，问道。
　　“当然是男朋友了。”游怡玥缓缓凑近，在小陌耳边轻声低语，“你不愿意的老公也可以。”
　　“不行，凭什么我叫你男朋友。”小陌嘟着嘴一脸不情愿。
　　“小陌不愿意啊，那怎么办呢？唉～看来我只好去隔壁找你江学姐当女朋友了。”游怡玥作势转身想走，看这架势好似还真的想去隔壁。
　　“不行，你敢去试试。”小陌连忙起身拉住游怡玥的衣角，奶凶奶凶的警告。
　　“哎哟哟，小陌你吃醋啦。”游怡玥回头看着小陌，笑嘻嘻地说道。
　　“才没有，总之你不能去。”小陌撇撇嘴。
　　“好好好，我哪也不去，我就在家守着我老婆。”说着，游怡玥一把将小陌拥入怀中。
　　“还不是你老婆呢，别乱喊。”
　　“诶诶诶，放开，还在吃饭呢！”
　　“哈哈哈。”
　　.............................................................................(终于把字数凑够啦！但要在下周四更到了10w字，对于我这种咸鱼真的好难啊！）


第39章 你，想好了吗？
　　“小陌开门啊，我来帮你搓澡。”
　　吃完饭，小陌见怡玥去洗碗，先拿着睡衣进入浴室，结果游怡玥出来没看见小陌，听到水声来到浴室前轻叩门。
　　怡玥按下门把手，发现小陌竟然把门反锁了，撇撇嘴，有些不满道。
　　“锁什么门嘛～你身上我哪没见过？还这么见外干什么？”
　　“还好意思说！怡玥你怕不是早就对我图谋不轨了吧？难怪我每次洗澡你总是喜欢一起跟着，这次你就在外面乖乖等着吧!哼╯^╰。”（小陌终于硬气起来了！）
　　小陌对着门外的怡玥放着“狠话”，她可不希望怡玥又进来搞些小动作，随后小陌把半张俏脸埋入水中，水面上时不时飘起几个小气泡。
　　呆萌.jpg
　　游怡玥在门口听着小陌说的话，轻抿唇角，嘴角勾起一个好看的弧度，不愧是我家小陌，放狠话都这么可爱。
　　“嘻嘻(♡˙︶˙♡)”
　　“咔哒”
　　半晌，小陌洗完澡穿上之前那套绿色恐龙睡衣，刚打开浴室门，她出来就看到游怡玥还在门口守着，头上不禁浮现出几条黑线。
　　游怡玥看到小陌已经穿戴整齐了，脑袋顿时耷拉下去，惋惜道：“什么嘛，穿这么多防谁呢？”
　　“什么话，什么话这是！”
　　小陌咬牙切齿道m9( ｀д´ )!!!!。
　　“没什么。”说着游怡玥凑近小陌，突然伸手扯开小陌衣领，往里一看，“怎么连这个都穿好啦，没意思没意思。”
　　“啊！bt啊”小陌一把拍开游怡玥不老实的手，惊叫一声朝自己房间跑去。
　　“慢点，别摔着了，我洗完澡再来找你！”
　　“大涩瑯你想的美，今晚别想过来了！”
　　听着后面怡玥说着的话，小陌tui了口，暗自嘀咕：太恐怖了，怡玥怎么突然变得这么变态了？
　　游怡玥看着“落荒而逃”的小陌，绿色的大尾巴在小陌身后晃动，嘴角不禁起一抹浅笑。
　　...................
　　“小陌～我来陪你睡觉咯。”
　　游怡玥轻车熟路的爬上床，钻进被窝，笑嘻嘻道。
　　小陌看着游怡玥这熟练的就如同在自己房间一般。“(°ー°〃)”小陌无语。
　　突然她又好似想起什么，看看怡玥，又看看卧室门，疑惑问道。
　　“不对啊？我锁了门你是怎么进来的。”
　　“你说这个啊。”游怡玥扬了扬手中的钥匙，笑眯眯开口，“你是不是忘了这是我房子了？我当然有钥匙的啦。”
　　“哇靠，你怎么还玩赖呢？”
　　“我都没找你要房租呢。来，过来躺下。”游怡玥拍了拍身旁的位置，看着小陌笑道，“让我抱着，就当房租了。”
　　“我才不要，房租多少我转你。”小陌撇撇嘴，有些不满。
　　“这可由不得你哟～”游怡玥起身一把从背后将小陌搂入怀中，在耳边轻声低语，“姐姐我呀～可不要钱，只～要～人～！”
　　(⋟﹏⋞)ε･｀*)游怡玥发现自己怀抱里的绿色大恐龙奋力地反抗着，正在做着那无谓的挣扎，搂得更紧了。
　　小陌眼见反抗不了，索性也不再挣扎，完全放弃了抵抗。
　　“这才乖嘛～(｡•ᴗ-)_”游怡玥欣慰的rua着小陌的脑袋。
　　“你，想好了吗？”半晌，小陌沉声开口。
　　“啊？什么？”游怡玥有些愣神道。
　　“我问你想好了吗？”小陌转过身，直视着游怡玥，语气是前所未有的认真。
　　“我们两个都是女生，最后我们终将会面对世界，在这个以男女恋为主流的世界，这一路上我们绝对会遇到不少困难和来自他人的非议。”
　　“而且你还是集团的千金大小姐，但我只是一个普通的平民百姓。”
　　“如果你只是抱着玩玩的心态，那我们还是趁早结束吧，这样对你，对我都好。”
　　“所以我问你，你到底想好了吗？”
　　小陌看着游怡玥，一字一句的说完，到最后甚至带上了点颤音。
　　“哎～你这丫头啊。”
　　游怡玥也是收起小脸，神情也不再同往常一般嘻嘻哈哈，郑重的注视着小陌的眼睛，认真开口。
　　“小陌，你可知道没有遇见你之前我根本想象不出将来另一半的样子，直到我看到你的那一刻，我知道我这一生将只会爱你一人，因为只有你才会带给幸福。”
　　“无论是谁，都无法将我跟你分开。”
　　“所以我十分正经的告诉你。”
　　“我—爱—你!”
　　“这个是你说的，不能反悔。”
　　听着游怡玥的话，小陌心中涌入一股暖流，凑上前双手捧着游怡玥的脸，直接吻了上去。
　　突如其来的“奖励”让游怡玥愣了一下，但很快她就回过神来，一手托着小陌后背，看着已经闭上双眼，仿佛在享受的小陌，也默默闭上眼睛，加深了这个吻。
　　温软相碰，十指辗转紧扣
　　.......................
　　后来，小陌两人又聊了很多，大部分都是关于未来，又或许她们只需要安心过好当下就行了。但不管如何，以后的事终是需要面对的，她们也不知道将来会发生什么，但她们清楚，无论发生何事她们绝不会分开。
　　ps：又是发糖的一天!
　　嘻嘻 ✧*。٩(ˊωˋ*)و✧*。
　　..................................
　　（未来，是个很现实的问题且必须要思考的问题，连我也不知道我的未来会如何。）
　　（那我就在这里祝天下有情人，无论同性恋又或是异性恋，终成眷属!）


第40章 亲戚来了
　　“小陌～小陌，起床啦，太阳晒屁股啦。”
　　第二天清晨，小陌还是迷迷糊糊的时候，就感觉脸上好像有什么东西，一会儿揉一下，一会儿戳一下，她一把拍开那不安分的小手，没好气地说道。
　　“哎呀～怡玥，大清早的就别折腾我了，昨天晚上睡得这么晚，你都不困的吗？”
　　说着，小陌又回身钻进被窝，躺在某个温暖的怀抱中。不对啊？我抱着的是怡玥，那刚才那个又是谁啊？
　　小陌起身转过头，缓缓睁开眼，正对上江沁月似笑非笑的眼神。
　　“哟哟哟，看来小陌你已经想好啦。”江沁月看着小陌还没睡醒呆萌的样子，调笑道，“不过昨天竟然熬这么晚啊？年轻人可要注意节制哟。”
　　“你....”小陌嘟着嘴，刚想开口就感到阵天旋地转，被身后的怡玥死死圈入怀中。
　　游怡玥看着怀中的小陌，没忍住在其脸颊上轻轻落下一吻，嘿嘿，很甜(๑`▽´๑)۶。
　　美好的一天从早安吻开始。
　　小陌没料到这突如其来的举动，瞬间脸红到耳尖，转身抱着怡玥，将头死死埋进游怡玥怀中。
　　啊啊啊！怡玥竟然在江学姐面前亲我，也太.....。
　　游怡玥则是轻抚小陌的背，抬起头看着江沁月，笑眯眯的开口，“怎么？某个单身狗羡慕啦，自己去找一个呗。”
　　噗～
　　江沁月只感觉心口被人扎了一刀，堪称遭受一万点暴击，咬牙切齿道。
　　“6，过河拆桥还是你玩的6，你俩牛批，惹不起我还躲不起吗？你俩自己玩去吧。”
　　说着，江沁月转身就离开了，只因————痛，真的太痛了(⋟﹏⋞)。
　　“好啦，人已经走了，你打算在我身上赖到多久啊？”小陌依偎在她怀中，直到游怡玥感到身体渐渐发麻，才忍不住出声提醒。
　　“哎呀～你....下次别这么突然，还有外人看着呢。”小陌抬起头，满脸通红，在外人面前接吻真的很羞耻啊！！！
　　“别忘了，以后你还得见我父母呢，这就害羞了怎么能行？”游怡玥右手抚摸着小陌的头，温和的说。
　　“昨天晚上不是说好了，在外人面前先不要做太亲密的动作吗？”小陌嘟着嘴，有些不满。
　　“好啦～我知道啦，以后在外人面前我会注意，快起床吧。”游怡玥敷衍道，不过这样子一看就没放在心上。
　　［江沁月：哟哟哟，这就成外人了，刚助攻完结果转头就翻脸不认人。你们小两口还真的是，给我尊重，祝福，锁死！(#`Д´)］
　　...................
　　卫生间内——
　　小陌看着镜中的自己，忍不住伸手......
　　手感依旧好的没话说，还有股电流席卷全身，酥酥麻麻的。
　　“不对啊？我怎么感觉欧派似乎变大了呢？是我的错觉吗？”小陌感受着手中传来的温热，疑惑嘀咕。
　　“当当！本统子我又来为宿主大大答疑解惑啦！”脑海中，系统的声音又突兀响起。
　　“我虽然当时把宿主大大把那XX给噶了，但仍是在原来身体的基础上进行改造的，所以正常的自然生长我是没有办法阻止滴，恭喜宿主，你已经是B-啦！”
　　“啊?那我岂不是能接着发育，那到C＋也是指日可待了！”小陌双眼放光，惊喜道。
　　“想什么呢？我之前不就说过你是个平胸，不好好完成任务，你充其量最多发育到B＋，所以还不好好干活！”统子姐撇撇嘴，没好气的说道，“不过宿主大大这么快把脑公都已经找好了，我还真没想到。”
　　“嘿嘿，情不自禁我也是没办法的嘛～”小陌挠挠头，有些尴尬。
　　“诶，难道是昨天晚上和怡玥亲太久了吗?今天起床就感觉全身乏力，小腹还有点痛，唉～以后还真得节制了。”小陌叹了口气，两只小手揉揉小腹。
　　“啧啧啧，宿主的身体状态有些不好哟～算了，还是不告诉她了，反正等会来找我滴。”系统扫码了一下小陌的身体，不禁咂舌，就这样看着小陌走出卫生间。
　　“小陌出来啦，快来吃早餐。”游怡玥看着小陌出来，邀请道。
　　“算了吧，今天有点不舒服。”小陌揉着小腹，挥挥手表示拒绝。
　　“小陌你.......”游怡玥眼角余光突然瞥到一抹鲜红指着小陌的下面，示意她看过去。
　　“啊？什么？”小陌往下定睛一看。
　　“kao！什么情况！”小陌的睡衣下面已经被血染红，连同那绿色的尾巴也没放过。
　　“小陌你应该是亲戚来了，建议你还是先去处理一下为好。”游怡玥看着小陌惊慌失措的样子，指着卫生间友好提醒道。
　　“噢噢！”
　　小陌连忙回到卫生间，呼叫系统，“这是怎么回事？”
　　“我之前不是提醒过你吗？你现在的身体已经完完全全是女孩子了，当然要来亲戚啦。”系统看着小陌把她说的话忘得一干二净，没好气的说道，“知足吧，要是哪次你亲戚没来看你的时候，才是你真正该慌的。”
　　“对哦。”（陌憨憨开口）
　　“小陌，你没事吧？”
　　“没事，不过怡玥你能不能借个卫生巾，再帮我拿条新的胖次来。”
　　“好，你等会儿。”
　　"小陌，给，日用的，有什么需要我帮忙的叫我。”
　　游怡玥没过多久就把东西拿过来，小陌将门打开条缝，伸手将东西拿进来。
　　“诶，我也不资道这是怎么用的啊。”
　　小陌叹了口气，将视线移到了手中的卫生巾，葱白的手指在其上来回摸索，翻转打量
　　忽然，小陌的手指拨开了一层透明材质的纸，手指捏着卫生巾，另一只手缓缓将这张透明的纸撕开......
　　“啊～我懂了！”
　　“应该就是这样贴在身上的吧？”
　　说着，小陌将有不粘胶的那一面，轻轻贴在了自己的身上。
　　奇奇怪怪的感觉。
　　“OK啦，我已经穿好了。”小陌朝门口等着的怡玥喊道。
　　等等，小陌第一次用，该不会.......想到这，游怡玥连忙敲门。
　　“小陌，我来帮你检查一下。”
　　“检查什么？我都已经穿好啦。”小陌打开门，疑惑问道。游怡玥进去，熟练的关上门。
　　“嗯～”
　　半晌，游怡玥看着眼前的情况不禁扶额，不出所料，小陌这个憨憨果然直接贴到了自己身上。
　　“你这个憨憨，哪穿好了？贴都能贴错。”
　　“怎么可能？不是这样用的吗？”
　　“来，我教你。”
　　“啊！别撕啊......轻点.......”
　　“啊啊啊！疼死我了！”
　　ps:别轻易尝试，不对，根本就别去试，因为是真tm的疼啊！


第41章 解释一下?
　　“嘶～～”
　　“真tm的疼啊。”
　　这酸爽的感觉让小陌瞬间脸色骤变，疼得龇牙咧嘴的。
　　“有这么疼吗？”系统见状调戏道。
　　“要不你试试？”小陌她此时还真想给系统一个白眼，再送她一个国际友好手势。
　　“现在知道了吧，这个是要贴在胖次上面的。”游怡玥三下五除二把卫生巾贴好递给小陌。
　　“知道了，而且记得很清楚。”小陌忍着疼接过胖次，从牙缝中艰难挤出几个字。
　　血的教训，呜呜呜( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )
　　.............
　　“好啦，今天你就在床上好好待着吧。”游怡玥坐到床边，拍拍小陌，轻声细语地安慰道，“我去给你煮红糖水。”
　　（别管有没有用，就是要喝！）
　　“好，那就辛苦怡玥你了。”小陌此时躺在被窝里秀眉微蹙，看起来十分难受。
　　小陌见怡玥起身离开，和系统攀谈起来。
　　“系统大大，我听说来亲戚不是会很暴躁吗？为什么我这除了感到有些累就只有痛。”
　　“有没有种可能？你太弱鸡了.....”系统小声bb。
　　小陌：“.....”
　　【家人们谁懂啊。真的无语（-_-||）.】
　　十分钟后.....
　　游怡玥端着碗冒着热气的红糖水进来了。
　　“小陌，来，嘴巴张开，我喂你喝，阿～～”
　　她玉手拿起汤勺，舀了一勺起来，娇嫩的红唇微微吹凉了，递到小陌嘴边。
　　“谢谢怡玥，你对我真好。”
　　小陌喝了一口，还挺甜的，应该加了不少糖，倒是缓解了不少疼痛。
　　“小傻瓜，不对你好我对谁好的啊？”
　　游怡玥笑了笑，伸手rua着小陌的头，小陌享受着游怡玥的摸头杀，笑得很是开心。
　　喂完红糖水，游怡玥麻溜爬上床，钻进被窝，伸出玉手在小陌的小肚子上轻柔舒缓的揉着，没过多久手腕一转，直接抱住了小陌的腰，把脸贴在小陌肚子上。
　　٩(๑^o^๑)۶小陌没有反抗，也没有力气反抗，就那样静静的，任由怡玥抱着。她此时心里暖暖的，很庆幸自己，能有一个对自己这么好的小女友。
　　“小陌现在感觉怎么样，不痛了吧。”
　　约莫两分钟后，游怡玥有些不舍的松开小陌，询问道。
　　“嗯，多亏了你，好多了。”小陌此时脸上已经有了些许红润。
　　..........
　　“啊？”
　　“就吃这个啊？不要不要，我要吃火锅！我要喝快乐水！”小陌被游怡玥搀扶着来到餐厅，刚坐下看着面前的菜就开始抱怨。
　　游怡玥柳眉一竖，白了她一眼，厉声呵斥道，“例假来的时候得多吃点清淡补血的，还想吃火锅？你怕是还不知道疼。”
　　小陌噘着嘴，故作委屈地说道，“你凶我，这才刚在一起第一天你就凶我，这以后的日子没法过了啊～”
　　说完，小陌就低下头去，耸着肩，装作抽噎的样子。
　　游怡玥看着小陌这副模样，伸出手轻轻推了一下她，用哄小孩子的语气，哄着她：“小陌～我不是故意凶你的，真的，我只是担心你而已，你别生气呀！”
　　“哼╯^╰！今天你敢凶我，明天就敢把我赶出去!”小陌抬起头气fufu的回了句，又低头不说话了。
　　游怡玥看着小陌这傲娇又不讲理的样子，努力压住上扬的嘴角，撒娇道。
　　“哎呀，都怪我。”
　　“宝贝小陌别伤心了好不好，要不你打我两下，解解气怎么样？”
　　说着，游怡玥就牵起小陌的手放在自己脸旁，小陌见状只是用手摸了摸怡玥的脸就将手收回。
　　感受到小陌的动作，游怡玥嘿嘿一笑，一把抱住小陌，头靠在小陌肩膀上。
　　“宝贝心情好点没？”
　　“仅此一次，下不为例。”小陌撇撇嘴，傲娇的偏过头。
　　“我就知道我们家小陌最好啦。”
　　游怡玥眨了眨眼，“吧唧”一口亲在小陌脸上。
　　小陌俏脸微红，伸手轻轻推了一下游怡玥，装作嫌弃的说道。
　　“哎呀～你走开，离我远点。 ”
　　“哈哈哈，再亲一个呗～”
　　“不要ヽ(≧Д≦)ノ”
　　“就一下嘛～”
　　“不要不要！”
　　................
　　傍晚
　　游怡玥伸出手从后面揽住小陌纤细柔软的腰，两只不安分的小爪子在小陌的肚子上肆无忌惮的游走。
　　“哎呀，怡玥你睡觉就不能老实一点吗？”小陌拍了拍肚子上的小爪子，没好气的开口。
　　“嘿嘿，有香香软软的小陌在旁，不抱着可是一大损失。”游怡玥笑道，“来，再亲一个，晚安吻。(*≧з)(ε≦*)”
　　“我才不要。”
　　“嗡～嗡～”
　　就在这时，游怡玥的手机响了，拿出来一看，是小琳打来的电话。
　　“诶，这么晚了，小琳给你打电话干什么？”
　　“我也不清楚诶。”
　　游怡玥心里有种不好的预感，硬着头皮接起电话，趁小琳还没说话抢先开口。
　　“咳咳，小琳妹妹找我干什么？”
　　“怡玥姐你嗓子不舒服吗？我就来问问你有没有拿下我姐啊？我还等着你给我介绍对象呢？”
　　游怡玥不敢说话，转头就看见小陌满脸“核蔼”的看着自己。
　　哦豁～
　　“怡玥姐？怡玥姐？”手机对面的小琳也察觉到有些不对了，小心翼翼开口，“怡玥姐.....我老姐该不会就在你旁边吧？”
　　小陌一把夺过手机，咬牙切齿道。
　　“小琳啊～你们在聊什么呢？要不要好好和我解释一下，‘拿下’我是什么意思呢？”
　　“啊！老姐这真不关我的事啊！”
　　说着，手机里就传来“嘟嘟嘟”的忙音，小陌转头笑眯眯的看向游怡玥。
　　“怡玥啊～要不你和我解释一下呗?‘拿下’我究竟是什么意思呢?”
　　“等等！小陌你冷静一下。”
　　“冷静啊！”
　　.............
　　没过多久，游怡玥抱着枕头和被子站在小陌卧室外面,转身看着身后禁闭的房门。
　　“被赶出来惹，呜呜呜(⋟﹏⋞).”
　　“本来今天晚上还能抱着小陌一起睡的，这波血亏。”
　　“小琳，你还我小陌！”
　　ps:又是甜度爆表的一天，嘿嘿嘿。


第42章 磕的cp成了！
　　“宿主大大别生气啦。”
　　“我觉得怡玥人还是挺好的，要不送你个东西开心开心？”系统看着被窝里蠕动的小陌，喊道。
　　“啊？我没生气啊？”
　　“那你为什么把怡玥赶出去?”系统有些懵逼。
　　“你说这个啊，怡玥最近天天都粘着我，今天我就想自己一个人睡。”小陌在床上瘫成一个大字型，“你看，这样睡得多舒服，被当成人型抱枕也太没地位了。”
　　“就因为这个？”
　　“不然呢？我又不可能因为这个和怡玥吵架。”小陌倒开始苦口婆心，“怡玥想了解我又不是什么坏事，虽然说可能有些动机不纯。倒是小琳，亏我平时对她这么好竟然把她亲姐就这样‘卖’了，看我之后怎么收拾她，哼哼╯^╰。”
　　（“什么情况？为什么我突然感到有些背后发凉。”此时另一边的小琳打了个喷嚏，不自觉裹紧被子，叹了口气，“唉～也不知道怡玥姐和我老姐怎么样了，应该不会怪我的吧，我还指望怡玥姐给我介绍对象的呢。”）
　　“别管这个了，你说的东西是什么？快拿给我看看。”小陌闪着星星眼,追问道。
　　“行吧行吧，我这就发给你。”系统一阵无语=_=，她本想劝一下小陌，结果没想到还亏一个道具。
　　“啊这.....你tm告诉我这是什么玩意？”
　　小陌面前赫然出现一个全新的木鱼!她伸手拿起棒槌敲上去，只见木鱼上面不断有符号飘出，小陌定睛一看，上面写着功德+1。
　　“6，你告诉这玩意有什么用？”小陌敲着木鱼，无语的说道。
　　“你别小看这玩意，这东西虽然没啥大用，但敲击的时候可以加功德，还能让人平心静气。”系统在小陌看不到的地方挠挠头，有些尴尬的说。
　　“我有个问题，你不是女神养成系统吗？怎么稀奇古怪的东西这么多？这玩意该不会又是你去哪打劫来的吧？”小陌问出了令她困惑已久的问题。
　　手中敲击木鱼的速度逐渐加快，别说，还真能平心静气。
　　“我怎么可能去打劫！这纯纯污蔑！我人缘好，他们就喜欢送我东西怎么了！”统子姐厉声反驳道，因为这个木鱼明明是从隔壁顺的........
　　“啊对对对，你人缘好的很。”小陌摇摇头，揶揄的笑道。
　　“哟嚯！连你系统爸爸都敢消遣，你胆子大了你。”
　　“嘶～你这家伙不讲武德，还tm放电是吧？”
　　“哼哼，现在分得清谁是大小王了吧。”
　　....................
　　这一晚，小陌因为不服又回怼了两句，结果被系统电了好几次，导致根本没休息好，刚到教室她就感觉自己困得上眼皮和下眼皮互相打架，直接趴在课桌上睡着了。
　　“(。-ω-)zzz...”
　　“小陌，小陌。”
　　“昨天晚上干什么去了？没休息好吗？”
　　就在小陌迷迷糊糊的时候，有一双手悄悄滑向了她的腰间。
　　“(ÒωÓױ)！”
　　小陌吓得一个激灵，睡意全无，睁开眼睛，发现夏诗语不知何时坐在她旁边，一只手戳着自己的腰。
　　小陌没好气的拍开她的手，嘴里嘟囔道：“诗语啊，你可别提了，昨天晚上被折腾得根本没怎么睡。”
　　“真的吗？发生了什么？说给我听听。”夏诗语眨巴着大眼睛，一脸八卦的望着小陌。
　　“哎呀，没什么。”
　　小陌随口敷衍道，她总不能告诉诗语自己昨天被电了半个晚上吧？说完，小陌就换了个姿势接着睡过去。
　　那张小脸贴在课桌上，眯着眼睛，还抿了抿小嘴，睡得十分香甜的模样。
　　夏诗语则是笑眯眯的望着小陌，不禁在心里感叹。“昨晚究竟发生什么啊？小陌这么困，怡玥姐也太猛了吧！”
　　叮铃铃!
　　直到下课了打响，小陌才被夏诗语摇醒，刚起身收拾东西想走。
　　“小陌同学。”
　　“这周校园晚会过后就是国庆长假了，我听说你也要上台表演节目，我会在台下支持你的。”
　　“所以我想问你国庆有空吗？我想请你看场电影。”
　　只见一位男同学红着脸走过来，手中还拿着两张电影票。
　　小陌见状笑道：“要是我不答应你还会支持我的节目吗？
　　“那当然了,我相信小陌同学的表演一定十分精彩。”那男生连忙说道。
　　小陌笑了笑，婉拒道：“那我就多谢支持啦，不过我国庆节有约了，抱歉哈。”
　　这小男生的想法她可再清楚不过来，之前小陌室友还用过这招，说起来最近都没咋看到她的三个好大儿了。
　　这时候，游怡玥也缓缓走进小陌教室，因为怡玥最近经常来找小陌一起下课，所以周围学生看到校花的到来也早就已经见怪不怪了，只是有些羡慕。
　　“你们看，校花又来找小陌了，她们关系真好啊。”
　　游怡玥手拿着两杯奶茶走到小陌身边，递给小陌一杯，用只有她们两个人才听得到声音撒娇道，“小陌～我和小琳真不是故意的，你就原谅我嘛～你看我给你带了奶茶，快趁热喝。”
　　小陌见状看了看周围同学，凑近怡玥，在她耳边轻轻低语:“怡玥，你真的不怕我不接，让你在大庭广众下让你难堪嘛吗？”
　　游怡玥眨着大眼睛，无辜的望着小陌，“小陌你真的舍得吗？”
　　“唉～”
　　小陌看着游怡玥这仿佛下一秒就要哭出来的样子，叹了口气，只得接过奶茶咕噜咕噜吸过一口。
　　今天依旧是被怡玥拿捏的死死的一天。
　　这时候，夏诗语也凑上前来，“怡玥姐姐，你都给小陌送奶茶了，那有没有我的份啊？”
　　“啊？诗语妹妹抱歉啦，我只买了两杯，那这杯给你吧。”游怡玥神色立马回复平常，看着诗语，将手中剩下那杯递过去。
　　“那怡玥姐你怎么办？”
　　“没事。”说着，游怡玥凑近小陌的奶茶猛嘬一口，“看吧，不用担心我。”
　　小陌看着怡玥的举动也没有阻拦，毕竟最近她们俩亲的次数多了，只是同喝一杯奶茶而已，这也没什么大不了的。
　　“哇呜～”夏诗语看着两人的互动双眼放光，我磕的cp成了！！！
　　..............................................(大海啊，让我水吧！全是水！）


第43章 贴贴
　　日子一天天过去，很快到了校园晚会前一天，夜幕已然降临。
　　“哇～什么味道好香啊？”
　　“我在隔壁都闻到了。”
　　江沁月用密码打开门，刚一进屋，就闻到股火锅的香味，只见餐桌正中央摆放着一个鸳鸯锅。一旁摆放着毛肚，鸭肠，鸡肉，牛肉，关键还有小陌最爱的虾滑！
　　游怡玥这个馋猫早就在沙发上等着了，而小陌则在餐桌前忙活，她们两人穿着质地柔软的情侣睡衣，看起来如同老夫老妻一般，十分温馨。
　　“江学姐来啦，要不要一起吃啊？”小陌见到江沁月的到来也是十分开心，邀请道，毕竟吃火锅还是越热闹越好。
　　江沁月看着令人食欲大开的火锅也欣然同意小陌的邀请。开玩笑，没有人能在火锅的诱惑下抵抗三秒。
　　火锅已经涮好了，三人都坐到餐桌前开动，没过多久——
　　“他喵的！好辣啊！！！”
　　“嘶～”
　　“嘶～哈～”
　　“这怎么这么辣啊！”
　　江沁月伸出通红的小舌头，不断的哈着气，手也不停的来回扇动，然后狂饮着游怡玥递来的冷饮。
　　“沁月，你不会吃辣就少吃点啊，就不是还有清汤吗？”游怡玥见状劝道。
　　“不行，虽然越吃越辣，但还是好想吃。”缓了好一会儿，江沁月才感觉到好了很多，此时的她额头上满是细密的汗珠，感觉浑身燥热。
　　“学姐，你试试这个。”说着，小陌从清汤夹起一把豌豆癫。
　　“哇⊙∀⊙！这个也好好吃。”
　　“小陌我也要。”游怡玥见状，嘟着嘴娇嗔道。
　　“好～你自己也可以夹啊？”小陌一边无奈的给怡玥夹菜，一边吐槽。
　　“嘿嘿，小陌夹的更好吃。”游怡玥笑道。
　　“咳咳咳，你俩够了，我可不想火锅没吃饱先被你们的狗粮塞一嘴。”江沁月看着她们俩人亲密的举动，碗里的毛肚瞬间不香了，连忙开口打断她们的虐狗行为。
　　“对了小陌，明天的晚会有没有信心。”
　　“那当然啦！我家小陌底子这么好，而且还有我助阵呢。”游怡玥拍着胸脯，有些骄傲的说道。
　　“嘁，别忘了还有我的功劳，说起来我也算小陌半个舞蹈老师呢。”说着，江沁月跑去隔壁拿来几杯果酒，递给她俩，“来，我先祝你们明天表演顺利，惊艳全场！”
　　“我也来，祝我们家小陌表演顺利！”游怡玥玉手举起酒杯，美眸带着琉璃般的光芒看向小陌，可谓是含情“陌陌”。
　　“借你们吉言！╰(*´︶`*)╯”
　　小陌也接过果酒小抿一口，气氛十分融洽。
　　...............
　　“多谢款待，又蹭一顿饭，那我就先回去啦。”江沁月挥手告别。
　　“拜拜。”
　　洗完碗，游怡玥带着小陌来到阳台，微微抬头看着窗外的月色。
　　“小陌你看，今晚的夜色好美啊”
　　“是啊，很适合下田刺猹...”
　　“哈哈哈！”
　　小陌笑着笑着，将头轻轻靠在怡玥肩膀上，轻声道，”如果我们能一直这样就好了。”
　　游怡玥揉了揉小陌的脑袋，笑道:“那当然啦，难道你还想跑哪去吗。”
　　“怎么可能，要跑也是你跑吧？我记得你之前说过要回家一趟吧，应该快了吧。”小陌嘟着嘴，语气也有些低落。
　　游怡玥揉了揉小陌的头，轻声道：“怎么啦？舍不得我啊？放心吧，我回去一趟马上就回来。”
　　“我只是在想，你们家里人都没有给你安排联姻什么的，到时候我们又该怎么办呢？”小陌轻声问道，声音带着一丝微颤。
　　“这个你大可放心，我可没有什么未婚夫哦。”游怡玥笑着保证道。
　　“那就好。”
　　“好啦，走，该去洗澡了，别着凉了。”
　　.................
　　哗哗的水流声在浴室内回荡，水汽升腾。
　　朦朦胧胧间
　　能看到两个戏水的美人。
　　小陌将目光偷偷撇向一旁游怡玥，完美的身材在她面前展露无遗，看着怡玥那平坦的小腹，修长白皙的玉腿，还有胸前那比自己深了不少的雪白沟壑，甚至........(咳咳咳，不能太过了，我可是正人君子.)
　　再低头看看自己的，好吧~_~，她不得不承认，有的东西不是谁都有的。
　　游怡玥看着小陌时不时化身小呆呆偷看，被她发现又赶紧把头偏过去。
　　小陌:(ÒωÓױ)！是不是被发现了！怎么办怎么办！
　　游怡玥掩唇轻笑，一把拉过小陌的手，将她拽入自己怀中，用自己柔软白嫩的身子和宽广的胸怀紧紧贴住小陌，牵起小陌的手放在自己身上。
　　“偷偷摸摸的看有什么意思？要不要上手试试？”
　　“咳咳，可以吗？”小陌有些被抓包的尴尬，但还是咽了咽口水，问道。
　　“就是不知道你敢不敢咯？”游怡玥见状，挑眉笑道。
　　小陌有些忐忑的伸出手，戳了一下眼前这个她们都拥有的（咳咳咳），又触电般收回，随后一鼓作气，整只手都附了上去。
　　嗯⊙∀⊙！
　　软软的，QQ弹弹的。
　　小陌抬头，就看见游怡玥俏脸微红，似笑非笑的望着她。
　　“唔......你......”
　　小陌双眸闪过惊讶，游怡玥趁她还没反应过来之际，一个又一个缠绵的吻接连落下。
　　“唔...别...”
　　“我要.....喘不上来.....气了......”
　　五分钟后，游怡玥才恋恋不舍的起身，看着脸色潮红，呼吸急促的小陌，玩味的笑道，“感觉怎么样？”
　　小陌闻言，轻咬着嘴唇，一时之间不知道该说什么好，这也太.......
　　看着眼前美人娇羞的模样，游怡玥忍不住舔了舔红唇，娇笑道：“小陌，再来一次好不好？”
　　“什么？还来......唔......”
　　游怡玥又一次欺身而上，右手轻轻扶着小陌的后脑勺，慢慢加深这个吻。
　　数分钟后，游怡玥才松开小陌，后退一步靠在浴池边上，se眯眯的望着小陌。
　　小陌已经腿软的瘫软在浴池，可看着游怡玥那带着丝“危险”的眼神，也顾不得其他，连忙裹上浴巾走出浴室，不敢回头看游怡玥，颇有种落荒而逃的样子。
　　游怡玥则靠在浴池边上，闭上眼，细细回味着刚刚的美妙……


第44章 化妆
　　“怡玥...”
　　“你亲都亲了，还想干什么？”
　　小陌咽了咽口水，看着怡玥走过来，面上依旧挂着se眯眯的笑容，心中顿时涌现出一种不妙的感觉，裹紧被子往后退了退。
　　“当然是轮到我啦。”游怡玥笑道，随后直接扑上前去。
　　“(ÒωÓױ)！达咩啊ᵎᵎᵎᵎ”
　　小陌心中顿时警铃大作，大感不妙！刚想直接钻进被窝里，可是被游怡玥抢先一步。
　　“(*˘︶˘*).。.:*占的便宜总归是要还的！”就这样，小陌又一次被怡玥摁倒在床上。
　　“你刚才没说要还啊！”小陌蜷缩在怡玥的束缚下，双手紧紧护住自己的小“便宜”。
　　(⋟﹏⋞)这憨憨系统什么时候能够帮我提升一下身体素质啊！
　　最好一拳能够干翻一辆泥头车。
　　这样就不用一直被压了......
　　“就一下。”游怡玥见状，声音放温柔了些。
　　“不要，誓死不从！”小陌连忙摇头，紧紧抱住弱小可怜又无助的自己。
　　“不给就算了。”
　　安静了会儿后，游怡玥趴的一下躺倒在小陌身后，伸手将小陌捞进怀中，她的额头抵着小陌的后脑勺，像猫咪一样在小陌的发间蹭来蹭去。
　　就在小陌以为危机解除想要回头观察敌情的时候，一只手突然钻进小陌的睡衣里面，从后背绕至前胸。
　　“啊～”
　　（删减）
　　（停停停，你以为这么快就酱酱酿酿了？想什么呢！还不快把嘴角收一收，天天就知道涩涩！）
　　..................
　　次日一早
　　小陌迷迷糊糊的支棱起身子，揉了揉乱糟糟的头发，然后又左右看了看。
　　平时被她抱着的大熊正孤零零的待在床尾，而游怡玥则霸占着大熊的位置睡得香甜。
　　小陌看到怡玥就想起了昨晚的荒唐，要不是她拼命抵抗，说不定就已经被吃干抹净了！
　　她的血压蹭蹭蹭的往上涨，直接“DuangDuang”两拳打在游怡玥脸上。
　　嗯～毫无伤害。
　　“唔姆～怎么了？”游怡玥没睁开眼睛，直接拦腰一捞又将小陌摁下去了，“再睡一会儿吧，抱着你好舒服。”
　　“知道困了吧?谁叫你昨天晚上要欺负我的。”小陌不乐意的嘟着嘴，甩开怡玥的胳膊。
　　“嘿嘿，谁让我们家小陌太诱人了呢？”游怡玥也清醒过来，伸手理了理小陌的头发，将呆毛一根根都细心地捋平整了，还拍了拍小陌的小脸。
　　“哎呀，快起来啦，别忘了还要准备今天晚会表演用的衣服。”
　　说完，小陌翻身下床走出房间，搓了搓自己有些微红的小脸。
　　哼！别以为这样就能得到原谅了。
　　我很难哄的！
　　..................
　　“怡玥怡玥，你看这件怎么样。”
　　“我感觉还挺适合我的。“”
　　游怡玥看着小陌拿着一件舞裙兴冲冲的对着镜子摆弄着。
　　“好看是好看，就是......”
　　“ 它的布料会不会有点少？感觉露了好多。”
　　游怡玥看着小陌手中的衣服，脑海里不自觉涌现出她穿上这件衣服的画面，可一想到要穿出去被一群人围观，不满的撇撇嘴。
　　“还好吧，只是普通的露背舞裙，这样不是更好惊艳全场吗？”
　　“那你表演完就赶紧换了，听到没有？”
　　怡玥可不想自己的女人被别人觊觎！
　　绝对不行!ヽ(≧Д≦)ノ！
　　“行吧。”小陌在怡玥的一再坚持下，只得无奈同意了她的小请求。
　　看到没有!这就是家庭地位！
　　“对了怡玥，你会不会化妆啊？”
　　小陌之前看过女生化妆，什么粉底，遮瑕，眼影，腮红，卧蚕，口红，最后还得喷定妆喷雾，超级麻烦，至少半个小时起步。
　　“嗯？你要化妆吗?我感觉小陌你已经很漂亮啦。”游怡玥看着小陌雪白的脸蛋，想了想开口道，“那就来个素颜妆吧，应该挺适合你的。”
　　“小陌乖乖坐好，准备化妆喽～”
　　刚吃完早餐，小陌被游怡玥拉着坐在了梳妆镜前。
　　“小陌，上妆前，先使用爽肤水和保湿乳液，眼霜也可以用点，但是眼霜要按摩一下，方便吸收哦。”
　　游怡玥将各种瓶瓶罐罐和刷子化妆品一字排开，动手在小陌的脸上粉饰了起来。
　　这化妆的技术，也是十分的娴熟。
　　“小陌，你的皮肤这么好，水润润的，用个简单的气垫就差不多了，你看，只要拿着这个粉扑在脸上均匀涂抹就行。”
　　小陌闭着眼，还在小憩，任凭怡玥摆布着自己那张漂亮的脸。
　　............
　　“好啦，睁开眼看看吧。”
　　小陌深吸一口气，缓缓睁开双眼，看着镜中的自己。
　　“哇，我也太漂亮了吧！”
　　小陌看着妆容越看越满意。虽然之前系统帮她把颜值拉到了7，但实际上她也只是知道好看，看不出什么名堂。
　　但化了个妆，感觉一下就上来了，堪称红颜祸水。
　　游怡玥双手托住小陌的脸，左看右看，最后用指尖弯起她的唇角，轻轻一叹，无奈的说道。
　　“唉～小陌你这么漂亮，我都舍不得放你出门了，要不……就把你直接绑起来关在家里怎么样？”
　　“(ÒωÓױ)！”
　　“怡玥，你应该是在开玩笑吧！”
　　小陌转头看向游怡玥，那平时通透明亮的眼睛里此刻满是占有和欲望。
　　“哈哈哈，瞧给你吓得，我怎么可能是那种人，我只是开开玩笑。”游怡玥笑道，说着还摸了摸小陌的头。
　　“呼～你真的吓到我了。”小陌长舒一口气，又摆弄了一下妆容，起身回到卧室收拾东西。
　　殊不知，在她的身后，游怡玥正一脸复杂且纠结的看着她离开的背影，眼神微烁。
　　“小陌～”
　　“你真的不能离开我哟～”
　　“我可保不准会做出什么事来呢!”
　　（占有欲强，非病娇！）


第45章 惊艳全场
　　“我去，人怎么这么多啊？”
　　换完装刚从更衣室出来，小陌看着现场这么多人震惊了，放眼望去基本全是人。平时在校也没觉得有多少啊？
　　“那当然了，今晚来参加校园晚会的同学都加两学分，人能不多吗？”江沁月从远处走近，解答了小陌的疑问，“对了，我已经把你们的节目安排到最后一个，你们俩可以多准备一下。”
　　“放心吧，以我的实力震惊全场还是没问题的。”小陌挺了挺胸脯，十分自信。
　　“是吗？那你腿别发抖啊。”江沁月看着小陌满脸怀疑。
　　“有吗？”小陌往下一看，确实，腿控制不住在发抖，“咳咳，人太多有点紧张，正常，正常。”
　　“唉～小陌你抓紧时间调整一下，我得上台主持了。”江沁月看了看时间，对小陌嘱咐道，“加油！我和怡玥都很看好你哦。”
　　“好啦，我来陪小陌，你先去吧。”
　　说着，游怡玥拍着小陌的肩轻声安慰。
　　江沁月面带微笑看着这一幕，内心：kao，我闲的没事关心你俩干嘛？又被喂一嘴狗粮，真的会谢。
　　...............
　　“亲爱的同学，，大家晚上好......”
　　小陌看着台上江沁月手持麦克风诉说着开幕仪式，奇怪的是明明现在站在台上发言的不是她，她此刻却清晰感受到一丝紧张和兴奋。
　　“小陌你现在还紧张吗？”游怡玥看着一副如临大敌的小陌问道。
　　“不紧张，怎么可能紧张呢？”
　　“这就对了嘛，心态要放松。”
　　“啥香菜要放葱？怡玥，都这时候了你就别开玩笑了，而且香菜和葱也不搭啊。”
　　游怡玥:“..........”
　　耳朵都不好了，你管这叫不紧张？
　　“下一组由贺云行同学上台，请潇陌，游怡玥同学做好准备。”
　　“啊啊啊，要到我们了，怎么办，我想跑路。”
　　“冷静，深呼吸。”游怡玥连忙安慰。
　　就在这时候，台下同学爆发出一阵哗然 。
　　“云行我爱你！”
　　“云行我要跟你生猴子！”
　　“云行，本小姐要给你贴贴。”
　　“云行我要跟你击剑！”
　　各种吹口哨，呐喊声，嗷嗷嗷叫声在台下爆发出来。
　　“⚆_⚆？什么情况？”台下突然激动起来的同学让小陌不禁疑惑。转头看向舞台上的青年，他肤色白皙,五官清秀中带着一抹俊俏，他身上散发出来的气质好复杂，像是各种气质的混合，但在那些温柔与帅气中又有着他自己独特的空灵与俊秀。
　　“噢，台上的是这个月新来的转校生，刚转来就直接冲到了校草榜第一。”突然，游怡玥话锋一转，警告道，“你可别喜欢上他了，不然我只能把你绑起来关家里了。”
　　“(ÒωÓױ)！咳咳，怡玥你可别乱说，我怎么可能会去喜欢男生，我只是有点好奇而已。”小陌轻咳两声，拍了拍胸口说道，“还有，以后这种玩笑少开点吧，动不动就关起来真的有点吓人。”
　　“看你表现咯。”游怡玥挑了挑眉。
　　................
　　“请大家冷静，感谢贺云行给大家带来的节目，接下来有请潇陌，游怡玥上台。”
　　只听嘭的一声，场内里面所有灯光全部熄灭。
　　周围，顿时黑漆漆的一片。
　　就在所有人都以为停电了的时候，突然，前方巨大的荧幕上，出现了一个10的数字。
　　随后。
　　在所有人的注视下。
　　“9”
　　“8”
　　“7”
　　......
　　“我去，这么nb！”台下同学反应过来，兴奋嗷了一声。
　　“光看着干什么，我特意准备的，快上台啊。”游怡玥看着有些愣神的小陌催促道。
　　“噢噢，来了。”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　一束非常强烈的灯光，打在了舞台上，在那里，出现了两道人影，小陌和游怡玥并排站在一起。
　　台下同学一时都愣住了，反应过来后有不少人都是拿出手机拍照。
　　“怡玥，怎么办？我是直接跳还是要走什么流程？”小陌有些慌，她哪见过这大场面？
　　“别急，就像我们平时排练一样。。”游怡玥迈开长腿就朝着旁边的钢琴走了过去。
　　没有游怡玥在自己身边小陌顿时感觉更加紧张了，她回头望了望游怡玥，后者给了她一个加油的笑容。
　　小陌深呼了一口气，只得使出老方法，大白菜，都是大白菜，台下的都是大白菜。面带微笑，内心:tm谁家白菜会拍照啊。
　　统子姐：唉，光有舞蹈技巧没有心理素质果然不行。不过谁叫我善良呢？就帮你一把，说着小手一动。
　　嗯～这样就搞定了，不过更让我在意的还是刚才台上的那家伙啊，总给我一种不对劲的感觉，真是奇怪。
　　算了，咻～～（统子姐溜走的声音）
　　另一边，随着钢琴声和游怡玥的歌声缓缓响起，小陌也渐渐进入了状态！仿佛入了一种空灵的境界，手臂自然的随着音律而挥舞，盈盈一握的腰肢扭动……
　　每一个动作，都几乎完美的合拍。
　　翩若惊鸿，婉若游龙。
　　所有人都几乎沉醉在轻快的舞蹈中，直到小陌和游怡玥并肩而立，手捂着胸口微微的躬身，带着淡淡的微笑。
　　“我们今晚的表演来到就结束了，希望大家能够喜欢。”
　　“也希望全场的学长学姐老师们能够在接下来的国庆中度过一个愉快的假期。”
　　“谢谢大家。”
　　台下迎来短暂的沉默，随后爆发出一阵阵惊呼。
　　“小陌是我脑婆！”
　　“怡玥我爱你。”
　　“再来一次，再来一次！”
　　“嗷嗷嗷嗷！！！！”
　　江沁月见场面有些失控了，连忙接过话筒上台主持。
　　“我们请再次用热烈的掌声送给潇陌和游怡玥同学，还有今晚参加晚会的各位帅哥，美女同学。”
　　................
　　小陌和游怡玥回到后台，刚进入更衣室小陌就被身旁的倩影抵到门上。
　　对方柔顺发丝落在脖颈，带来麻痒的感觉，肺腑萦绕着，独特的幽香......
　　数分钟后，两人才红着脸分开。
　　游怡玥舔了舔红唇，“我家老婆太受欢迎了，我得看好。”
　　“在外面你就不能注意点吗？”小陌没好气的白了她一眼。
　　“这里又没有别人。”
　　“走吧，回家庆祝咯！”


第46章 庆祝
　　“终于找到你了！”
　　“⚆_⚆？什么情况？找我?我们认识吗？”
　　“准确来说我找的不是你，喂，我说静璇，抢了我的宿主都不准备出来见见我吗？”
　　小陌还在停车场门口等着怡玥，就在这时，她感觉肩膀突然被人拍了一下，转过头一看，正是之前在她们前面上台表演的贺云行，只不过他说的话是什么意思？
　　此时，系统焦急的声音在脑海里响起—————
　　“啊啊啊！这家伙怎么找过来了，我之前就觉得这家伙给我的感觉特别不对劲！”
　　“宿主，快，揍他一顿，后果我来承担。”
　　小陌还没搞清楚什么状况，只觉得自己的拳头似乎有了自我意识一般，长了眼睛似的朝着贺云行左脸冲去，紧接着又朝他右脸来了一拳，直接就是一顿粉拳猛砸。
　　(╬￣皿￣)＝○＃(￣＃)３￣)
　　“我靠，静璇你别tm欺人太甚。”
　　贺云行被小陌打了个对称，面色铁青。小陌见状额头都渗出晶莹汗珠，只能连忙道歉：“不好意思，我真不是故意的，这手不受控制啊，你......还好吧？”
　　说完之后小陌就后悔了，这破理由说出来狗都不信，也不知道贺云行能不能理解她的意思，她能怎么办，她也很无奈啊。
　　╮(﹀_﹀”)╭。
　　“没事，我知道不是你的问题。”贺云行摆摆手，装作毫不在意的样子，内心:md，静璇你下手是真TM的黑啊。
　　闻言，小陌一下子抬起头（星星眼）：我去！这家伙竟然信了，那是不是说明他比狗都......咳咳。
　　“我之后再来找你，静璇有本事就一直躲着。”贺云行摇摇头，叹了口气转身离开。
　　“这人怎么奇奇怪怪的？统子姐，他是来找你的吗？”小陌不解的问道。
　　“emmm，这事解释起来太麻烦了，晚点再和你说吧。”统子姐连忙岔开话题，“你看，怡玥来了。”
　　“小陌，上车。”
　　小陌闻言回头看过去，游怡玥不知何时已经缓缓开车来到她身边，降下车窗。
　　小陌麻溜的上车坐在副驾驶位的位置上，系上安全带。
　　“小陌刚才找你聊天的是谁啊？”车上，游怡玥装作不经意间提起。
　　“就是今天在我们前面上台表演的贺云行。”小陌如实回答，“我都不认识他，莫名其妙找我说话。”
　　闻言，游怡玥的眼神顿时就变得幽怨了起来，幽幽的说道：“看来我们家小陌魅力挺大啊，校草都来搭讪了，那我还真得好好看住了，免得哪天被人拐跑了都不知道。”
　　小陌扬起小粉拳，奶凶奶凶的说道：“哼，我看谁敢拐跑我，我一拳一个直接打飞。”
　　“你说的哟～要是你被拐跑我也就只好把某人直接绑回家了。”游怡玥挑了挑眉，打趣道。
　　“哎呀怡玥，不是说好少开这种玩意了吗？”
　　“哈哈哈。”
　　...........
　　“不对啊？这不是回家的路啊，怡玥你要带我去哪啊？”小陌看着车窗外闪过的景色，意识到这不是回家的路，连忙问道。
　　“不是说了要去庆祝吗？今天带你去个好地方。”游怡玥微微一笑，示意小陌安心。
　　“什么地方？”小陌疑惑的看向游怡玥。
　　“等到了你就知道了。”游怡玥嘴角微扬，特意卖了个关子。
　　“好吧～”小陌点了点头，没有追问。
　　直到两人站在悠梦酒吧前
　　“emmm，怡玥你说的好地方就是这？”小陌指着面前灯光璀璨的酒吧，忍不住问道。
　　“对啊，怎么了?小陌你第一次来这种地方吧？”游怡玥笑道，“放心吧，这里氛围很好的。”
　　小陌:“哦。”
　　怡玥:“嗯调！”
　　小陌:“..........”
　　“好啦，快进去吧！”
　　说着，游怡玥拉着小陌朝里面走进去，和一堆男男女女在舞池里扭动，酒醉灯谜的酒吧不同，这里是一间清吧，舞台上还有一位驻唱小姐姐。
　　“小陌，怡玥，在这里。”
　　小陌闻声看过去，只见江沁月，夏晴和夏诗语正坐在偏角落的沙发上朝她们挥手。小陌和游怡玥走了过去，江沁月给她们让出了个位置。
　　“恭喜你们，今天晚上表演这么成功。”夏晴面带笑容看着俩人。
　　夏诗语也凑上来，两眼冒着小星星，开口:“对啊，我一直在台下看着呢，怡玥姐你唱歌好好听呀！”
　　小陌:“诶诶诶，那我呢？我跳的舞明明也很好看的！”
　　“诶，是吗？我光注意怡玥姐了，没看见。”诗语装作不在意的耸耸肩，搞怪道，“诶，你能拿我怎么样呢。”
　　“啊啊啊，诗语！”
　　闻言，小陌嘟着嘴，挥舞着小粉拳“张牙舞爪”的扑向了夏诗语，彡。ヾ(。｀Д´。)ノ彡
　　游怡玥看着面前打闹的两人，嘴角不自觉上扬，半晌才开口:“行了行了，别伤着我家小陌了。”
　　听到怡玥的声音两人才分开，夏晴护着躲在自己身后的诗语，笑道:“你舅宠着他爸。”
　　..........
　　“你们说怡玥怎么喝果酒都能醉这么厉害啊?”小陌扶着貌似睡着的怡玥朝江沁月她们问道。
　　就在刚才，游怡玥一会儿揪揪小陌的红彤彤的小脸儿，一会儿摸摸小脑袋瓜儿，一会儿又拽过小手手来蹭蹭。
　　游怡玥:哎呀！咱脑婆怎么这么可爱，怎么稀罕都稀罕不够。
　　小陌将手抽了回来往后挪了一小步，没好气的瞪着游怡玥，“在外面呢还动手动脚，就不能注意一点吗？”
　　“哦...( 。ớ ₃ờ)ھ”
　　游怡玥:呜呜呜，又被亲亲脑婆嫌弃了，等等～
　　忽然，她脑袋闪过一道灵光，游怡玥眼珠转了转，露出一个意味深长的笑容，拿起桌上的酒杯一饮而尽，紧接着在小陌略带震惊以及不解的目光中一杯接着一杯送入喉中。
　　随后....就成这样了。
　　“唉，看来今天就只能小陌你来照顾怡玥。”江沁月和夏晴对视一眼，都露出个玩味的笑容。
　　“行吧，那我叫个代驾回去吧，江学姐一起吗？”小陌也没发现俩人的异常，照常 询问道。
　　“不用了，你先带着怡玥先回去吧。”
　　江沁月看着被小陌扶着露出坏笑的游怡玥，又看看还没意识到会发什么的小陌，不禁惋惜的摇摇头。
　　“那行，你们接着玩，拜拜。”


第47章 你跑不掉了！
　　夏晴见小陌离开了，手扶着额头，无奈咂舌道：“啧啧啧，也不知道明天还能不能见到小陌啊。”
　　“不清楚，但我觉得小陌应该抵制不住那种诱惑吧。”江沁月揶揄的笑道。
　　如若美人在怀还能忍住不上手，表现出一副坐怀不乱柳下惠的模样，不是真君子就是真不行（狗头保命）。
　　“我相信小陌是一定会被怡玥姐给吃干抹净滴。”夏诗语不知从哪窜出来，像是只吃到瓜的猹，兴奋开口。
　　夏晴一粉拳敲在诗语脑袋上，“大人说话小孩子别插嘴。”
　　“我都已经成年了，早就不是小孩子了。”夏诗语嘟着嘴，对她姐的话很是不满。
　　“我不管，在我这你永远就是小孩子，喝你的牛奶去。”
　　“哎呀！ᕙ(`▿´)ᕗ”
　　............
　　“怡玥你就不能少吃点吗？怎么这么重啊！”下了车，小陌背着游怡玥上楼，忍不住抱怨道。
　　游怡玥:好啊小陌，敢在背后说我坏话，等会儿你要是落我手里就别怪我让你明天下不了床！ヾ(。｀Д´。)ノ彡。
　　小陌将怡玥轻轻放到床上，白洁的额头已经渗出淡淡的晶莹汗珠，全身的香汗愈发的芬香，闻着身上略微有些违和的淡淡酒味，转身走进浴室。
　　小陌:“系统，我的任务奖励呢？”
　　统子姐:“来啦!恭喜宿主完成任务，奖励发放体香提升，颜值+1，智力+1，体质+1，因宿主欧派已达到B-且任务表现良好，现欧派已提升B+，怎么样，是不是很感谢我。”
　　小陌:“没有，这是我应得的。”
　　统子姐：“你...自己玩去吧，不想理你。”
　　小陌也没再管傲娇的统子姐，感觉到胸前有点痒痒的，还伴随着一股暖流，慢条斯理的将身上的衣物缓缓褪去。
　　看着浴室镜子中的自己，两座变得挺拔的雪峰，光滑雪腻的腰曲线，精致的锁骨，以及那如同玉藕一般的手臂缓缓流露了出来。
　　空气中弥漫着的茉莉花香中还带着股淡淡的奶香。
　　“哎呀，我自己的身子有什么好看的。”
　　小陌甩掉脑袋里不健康的东西，打开花洒，清凉的水流不断冲刷在她窈窕有姿的躯体上，滑腻的肌肤溅起晶莹的水珠。
　　半晌。
　　小陌打开门从浴室中缓缓走出来，秀发披散下来，身上裹着一件单薄的浴巾，而且还非常短，只勉强到大腿根部的位置，至于上面，甚至还露出了半个（咳咳咳）
　　“就这样睡觉肯定是不行的。”小陌来到床边，看着床上似乎已经睡着的怡玥摇摇头，转身回浴室拿来热毛巾，自言自语道“我只是帮忙擦一下身体，绝对不干什么。”
　　说着，小陌拿起热毛巾，细心地为怡玥擦拭起了身子。
　　半晌，小陌擦拭完缓缓起身，视线落在眼前这个冰清玉洁的美人身上。
　　看着游怡玥那雪白的大腿，肌肤滑腻，泛着极品美玉般的淡淡光泽，她白晳的颈项咕噜咽着唾沫，
　　“咳咳，要不?就亲一下?应该没事的吧？”
　　小陌缓缓俯下身子，双手捧着游怡玥清秀绝美的脸庞，樱唇缓缓亲吻在美人雪白光泽的唇瓣上。
　　良久，唇分。
　　“不对不对，我都在干些什么啊，看来我也喝醉了。”小陌搓了搓自己已经有些微微发烫的小脸，转过身准备离开。
　　就在此时，小陌娇躯一颤，突然感觉手被人握住，转过头正对上游怡玥笑眯眯的眼神。
　　“小陌～你不乖哟～”
　　危！
　　（后续见抖音.1103796241）


第48章 分别（1/2）
　　次日清晨——
　　“唔姆～”
　　“怎么感觉全身又酸又痛，腰更是好痛。”
　　小陌眼皮微微动了一些，揉着腰缓缓坐了起来，感觉自己身体凉飕飕的，玉手下意识掀开被褥，低头一看......
　　嗯?我身上怎么什么都没有？！
　　“不对啊，我怎么睡在怡玥床上？”
　　小陌看着自己白花花的身躯，又抬起头环顾四周，而此时怡玥正沉沉的睡在自己身旁，似乎很是满足的样子，小陌本就不聪明的大脑直接处于宕机状态，过了好半晌才反应过来，感受着身下传来的不适感。
　　她昨晚似乎是给怡玥擦拭身子，结果情不自禁就亲了上去，没想到怡玥是在装睡，然后自己就被......
　　小陌玉手不禁扶额，看着床头摆放着的空酒杯，黛眉淡淡的蹙着，昨晚似乎还被怡玥灌了不少酒，怡玥没醉，自己倒是醉得不行，难怪头这么痛。
　　“她喵的，人果然不能起色心啊，便宜没占多少自己反而被推倒了。”
　　忽然，小陌感受到股温热的气息扑撒在脸上，转过头去，映入眼帘的就是游怡玥那张带着坏笑的脸庞。
　　小陌吓得一个激灵，连忙裹紧小被子往后挪挪，咧着嘴，露出一对可爱的小虎牙，一副超凶的样子(｡◕ˇ﹏ˇ◕｡ )。
　　小陌心想：不是吧？怡玥她该不会又是在装睡吧？不对，大早上我还怕什么？
　　看着小陌一脸警惕地盯着自己，游怡玥不禁轻笑道:“干嘛这么看着我?就好像我对你做了什么天怒人怨的事一样。”
　　“你说呢？我只是亲你一下，又没想过要干些什么，你就直接把我给......”回想起昨晚游怡玥的所作所为，小陌的脸颊不自觉又开始泛红o(*////▽////*)q。
　　“这可说不准，要是我没醒说不定在下面的就是我了，这叫先下手为强。”游怡玥笑眯眯的看着她，一副“无赖”的模样。
　　“你......”
　　“好啦，小陌你休息会儿，我去给你熬粥。”
　　说完，游怡玥一个华丽的转身走了出去，只留下小陌一个人抱着被子独自“落泪”，一整个被欺负了的小媳妇模样。
　　小陌:呜呜呜(⋟﹏⋞)，我的身子连我自己都还未曾享用过呢！没想到如今就已经成二手的了。
　　想到这，小陌不禁又将脑袋往被子里缩了缩，怡玥套路太深了，她想回家。
　　............
　　半晌，小陌等得花都快谢了，游怡玥才不紧不慢地端着粥进来。
　　“你去干嘛啦？好慢啊。”小陌嘟着嘴说道，“啊，我要你喂我。”自己都累了一个晚上了，这点要求不过分吧？
　　“好好好，我喂!”游怡玥一脸宠溺，用勺子舀起碗里的粥，放在嘴边轻轻吹了吹，送到了小陌嘴边，小陌张开樱桃般红润可爱的小口，轻轻的含了上去。
　　游怡玥:哇～小陌连干饭都傻fufu的，好想拐回家，不对，现在已经是我家的了，不像某些单身狗。
　　嘿嘿嘿(ಡωಡ)hiahiahia.
　　..............
　　（审核出问题啦！删减了大半，我看能不能分章发出来）


第49章 分别（2/2）
　　“好啦，饱了~”小陌满意的嘿嘿一笑。
　　游怡玥拿起纸巾帮小陌擦拭嘴角.目光落在小陌娇艳欲滴的唇瓣，昨晚的口感似乎还挺不错的，游怡玥的秋水眸子里涌上一抹情欲，好想再尝一尝(º﹃º ).
　　那么.......
　　“既然你饱了，就该轮到我了！”
　　还不待小陌有所反应，就又被游怡玥直接压倒在了床上，小陌连忙裹紧小被子，双手护住自己的小便宜，要知道，自己现在可还来得及没穿衣服，游怡玥要是想酱酱酿酿，她根本毫无反抗之力。
　　只不过在游怡玥眼里，她穿不穿衣服貌似都差不多，无非只是多耗费点时间罢了。
　　“别担心，只是来个早安吻而已。”
　　“确定？”
　　“那当然！，我什么时候骗过你？”游怡玥拍着胸脯，一本正经的说道。
　　“好吧。”小陌只好妥协。大早上的，怡玥应该会收敛的吧。
　　小陌微闭双眸将脸凑近，又长又卷的睫毛微微颤抖，红润的小嘴仿佛在等待轻轻的吻落下。
　　游怡玥轻轻的抚摸着小陌的脸颊，唇瓣慢慢贴合在一起。
　　........
　　亲着亲着，某人的双手又开始不老实的上下游走，一路从白晳的脖子，一直到锁骨，再到（咳咳咳）上面。
　　就当二人白嫩柔软的身子紧贴在一起，小陌情不自禁的发出一声嘤咛，反应过来不对劲连忙将其推开，一脸羞愤的看着怡玥
　　“诶！你又想干嘛？”
　　“小陌～你难道不希望在我回家之前留下个难忘的回忆吗？”
　　游怡玥红唇轻启，说的话中每一个字仿佛都在诱惑着一脸“单纯”的小陌。
　　闻言，小陌咽了咽口水，露出一截洁白的贝齿，咬着嘴角，缓缓开口提议。
　　“我才不要，你那个太长了！”（至于的手指还是指甲，懂得都懂。）
　　“放心，我已经修过了。”游怡玥微微一笑，眼里闪过一丝狡黠。
　　游怡玥：没办法，谁叫小家伙喊疼呢？我可真的太善解人意了。
　　“嗯？你刚才在外面这么久就是干这个？”
　　“不对，tmd重点是这个吗？”
　　紧接着，小陌就又被游怡玥给按回了被窝里。
　　“唔唔~~”
　　............................
　　在经历一阵审核不过的酱酱酿酿之后，游怡玥给已经累晕的小陌盖好小被子。
　　收拾好行李后，游怡玥静悄悄的走到床前，看着熟睡中的小陌，眼神逐渐柔和，几分钟后，游怡玥玉指轻轻抚摸着小陌的脸庞，在她的嘴唇处停留了片刻，便把手收了回来，在其额间落下一吻。
　　“小陌~我得回家了，记得照顾好自己，拜拜.”
　　游怡玥看着小陌的眸子里满是留恋，最后抿了抿嘴，不舍的拖着行李箱转身离开。
　　...........................
　　我倒要看看这章到底是哪段写的有问题，踩线了，审7次还没过啊，我都被迫分成两章发了，我也太难了( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ ).


第50章 小琳要来了
　　正午，太阳高挂于天穹之上.
　　“靠！游怡玥你她喵不讲武德，不是说好只是早安吻吗？真的苦了我这腰啊。”
　　小陌缓缓睁开眼，揉了揉酸痛的腰坐起身不满的嘟囔着，拿起床头游怡玥准备好的水杯喝了一大口水。
　　“我突然有点怀念我那大龙了，要是还在的话也不至于会被怡玥欺负。”
　　一想到游怡玥那如狼似虎般抱着她酱酱酿酿的模样，又低头看着自己（咳咳咳）上还未消散的咬痕，小陌的双腿就忍不住夹紧。
　　俗话不是说没有耕坏的田，只有累坏的牛吗?为什么到我这就........?
　　小陌叹了口气，双目无神的望着天花板。
　　“系统大大在吗？”
　　“你有没有办法帮我一下下，就让我行使一下“老攻”的权利行不？”
　　闻言，统子姐没忍住噗呲笑了出来：“哈哈哈，宿主你想得挺美啊！就算我暂时把大龙给你了，那你有没有想过怎么和怡玥解释呢？”
　　小陌（憨憨）开口：“对哦！”
　　统子姐：“宿主，我寻思你这面板智商：6 ，是不是出问题了，怎么还是这么憨呢？”
　　诽谤啊！她诽谤我啊！她在诽谤我啊！
　　小陌：“谁说的，我根本不憨，你看我都还记得昨天贺云行找你的事，你不难道准备解释一下吗？”
　　开玩笑，完成任务的这一点智力可不是白加的，虽然仍是逃不过怡玥的套路就是了.........
　　统子姐(ŎдŎ|||)：我去！宿主她明明这么憨，为什么还记得这事，躲不过去了啊！
　　“其实吧～这个事呢？说复杂也复杂，说简单也挺......”
　　小陌：“别废话，说重点！”
　　统子姐（委屈）：“哦～那个所谓的贺云行其实和我一样是系统，只不过他是男神系统。”
　　小陌：“那他为什么说你抢了她的宿主，难不成......？”
　　统子姐有些底气不足：“嗯，当时本应该是他绑定你的，然后本统子发现你有一颗女儿心，就抢先一步绑定，直接帮你把大龙给.......”
　　小陌：“嗯？那意思是我还是被抢过来的？”
　　统子姐：“咳咳，是可以这么理解。但你可要想想，一旦你被他绑定就会变成真正的男孩子，怡玥她可说过她不喜欢男生，到时候你可就没有这么善解人意的女朋友了。”
　　“怡玥？善解人意？她善解人衣还差不多。”小陌撇撇嘴，不过她确实舍不得怡玥这么好的女朋友，“那我以后该怎么办，躲着贺云行 走吗？”
　　统子姐：“这个你大可放心，只要你不想主动和他绑定，他那个小欻欻我还不放在眼里。”
　　小声bb：同事不听话怎么办？没关系，关小黑屋绑起来多揍几顿就好了。
　　不亏是我家系统大大，战斗力就是高。
　　小陌:“那我就放心了，都中午了也该起床了。”
　　窸窸窣窣...............
　　小陌穿好衣服，拿起放在床边的手机打开微信一看，不出意外，全是游怡玥发来的消息。
　　“小陌，我得回去了，我不在的时候记得照顾好自己。”
　　“遇到事情就给我来电话或者去隔壁找你沁月姐。”
　　“可别出去想拈花惹草，要是被我知道了，哼哼，后果你可是知道的！”
　　............
　　“小陌我快到地方了，醒了记得给我回消息哟。”
　　“小陌我有点想你了。”
　　哭唧唧.jpg
　　“嘿嘿，原来怡玥也没有那么强势啊，你看怡玥这么黏人，以后我当大猛攻还是很有希望滴！”小陌扬了扬手机朝统子姐嘚瑟道。
　　“啊对对对。”统子姐闻言就笑笑不说话。
　　“切～”小陌也没有在意统子姐的调侃，低着头给游怡玥回着消息。
　　统子姐：啧啧啧，就咱家宿主这样一个丢人的弱受模样，还想反受为攻？怕不是在想peach～
　　每一个不了解自己情况的“弱.受”，往往都有一个当“强.攻”的心，只不过，每当在遇到真正的“攻”的时候，“弱.受”自然就会露出真面容。
　　这种身体极其“弱.受”，但自己却意识不到的，一般被称之为“诱.受”，诱.受可谓是弱.受中的极品啊，至于为什么，那当然是因为诱.受很容易就自己送上门，紧接着被酱酱酿酿啦！关键事后诱.受还会再接再......咳咳咳，说多了.
　　只不过目前看起来，宿主貌似已经踏上这条“不归路”了呀！桀桀桀~
　　(ಡωಡ)hiahiahia.
　　......
　　“嗡嗡～”
　　“嗡嗡～”
　　这时候，电话铃声了起来，小陌连忙拿起手机低头一看。
　　是某个连亲姐都“卖”的无良妹妹。
　　接通电话，小琳熟悉的声音从手机中传了出来.———“喂！老姐，你国庆在家吗？我来‘投奔’你了。”
　　“小琳啊，我还以为是怡玥的电话呢，”小陌撇了撇嘴，“对了，你来找我干嘛？”
　　小琳:“那当然是受爸妈之命来看看你过得好不好啦！”
　　小陌:“我怎么就这么不信呢？让我猜猜，你是不是因为爸妈觉得你妨碍了他们俩恩爱，所以被赶出来了？”
　　小琳:“咳咳，这怎么可能。”她明明是受不了整个假期天天吃狗粮所以才自愿来老姐这蹭吃蹭喝的。
　　“那就说好了，下午你来机场接我一下。”
　　小陌:“?你都已经在来的路上了，那还问我干嘛？”
　　小琳:“当然只是先通知你一下啦。”
　　“emmm，6。”小陌有些无语的挂断电话。
　　另一边的小琳听着电话里的“嘟嘟”声也并不恼，双手托腮看着窗外。
　　不知道怡玥姐有没有把人给我介绍好，我也等着和脑婆贴贴呢！
　　............
　　“嘶～～”
　　小陌缓缓走下床，双腿发抖，脚步有些踉跄的离开卧室，愤愤地嘟囔——
　　“游怡玥！日后我也要让你体验下不了床的滋味！”


第51章 游怡欣
　　另一边，一辆黑色劳斯莱斯内，游怡玥拿起手机，点开小陌发来的语音。
　　“放心吧，我会照顾好自己的。”
　　“怡玥我也想你啊，你处理完事记得早点回来哟，我还等着你一起过国庆呢！”
　　听着语音中小陌的俏皮语气，游怡玥眉眼弯弯，笑得很是开心。
　　终于，车子缓缓停在一座大厦前。
　　“二小姐到了，总裁正在办公室等您。”
　　一位身着黑色西装的男士拉开车门，微微鞠躬，恭敬地朝游怡玥说道。
　　“那好，我自己上去吧。”游怡玥朝他微微颔首便朝公司走去。
　　刚进公司，游怡玥轻车熟路的走进公司高层专用电梯间，游怡玥作为公司千金二小姐，在遇到小陌前也经常来公司“视察”（闲逛），所以有不少老员工都认识。
　　“怡玥姐中午好!”
　　“怡玥姐中午好!”
　　出了电梯，来到办公区，路过的员工看到游怡玥后都会热情的打着招呼，游怡玥也都一一微笑着点头回应。
　　等游怡玥刚走进总裁办公室，不少人朝刚才和怡玥打招呼的人围过来，八卦道。
　　“刚才那位美女是谁啊？我好像没在公司见过她啊？”
　　“对啊对啊，我也没印象，是新来的空降领导吗？”
　　“你刚升上来不认识正常，刚才那位是我们总裁妹妹，以后也是要接管公司的。”
　　“哇，也是个千金小姐啊，你们看我有没有机会......”
　　“拉倒吧你，你小子大白天做什么梦呢！”
　　“就是，总裁妹妹你也敢妄想，小心被总裁打断腿。”
　　“好了好了，快去干活吧，这个月kpi要是不达标，又得被总裁批。”
　　“对啊，赶紧去干活。”
　　一提到总裁，众人都打了个寒颤，连忙回到各自工位上。
　　总裁办公室内。
　　一位女子正坐在总裁位置上，一身黑色的职业装里面穿着白色的衬衣，下身黑色的套裙，露出了漂亮的修长双腿，玉足上踩着白色高跟鞋，整个人散发着干净利落的气息。
　　她有着一张极具攻击性的美颜，亦有着厌世一样的冰冷气质，独特鲜明，虽相貌和游怡玥相似，气质天差地别，却都属于人群中最扎眼的存在。
　　配上冷若冰霜的表情，给人一种高不可攀的职场女王的感觉。
　　“你来啦。”
　　面前的人见怡玥推开门进来，漂亮的眼睛没什么情绪的瞟了一眼，就移开了视线。
　　她挥挥手示意身旁的秘书先出去，秘书反应过来，也是很识相的离开。
　　待到办公室内只剩下她们俩人，游怡玥看着面前一副冰山女总裁模样的美人却是嗤笑一声，径直走到一旁沙发上坐下。
　　“噗～游怡欣，你什么样我还不清楚吗？这又没外人了你还装什么。”
　　“呜呜呜(。•́︿•̀。)，我也没办法啊，在公司我一直立的高冷人设，真的好累啊。”
　　只见游怡玥话音刚落，面前的女总裁浑身清冷气质瞬间垮塌，起身走过来，手搭在游怡玥肩膀上哭诉着
　　“你看看你，都好久没来公司看我了。不仅如此，还让我把项目拱手送人，你人倒一声不吭跑川省玩去了。”
　　游怡玥嘿嘿一笑：“我去川省可是去干正事的。”追脑婆怎么不算正事呢？
　　“对了，最近公司还好吧，没发生什么大事吧？”
　　“那当然好啦，在我的英明决策下，我带领我们公司又拿下了好几个大项目。”游怡欣拍着胸脯，笑道。
　　“就你？还英明决策？”游怡玥歪着头看着她，“让我帮你仔细想想。”
　　“难道是指你派人给竞标公司的发财树浇热水？在他请合作伙伴吃饭的时候偷偷把菜全改成了‘手拍黄瓜’？”
　　“还是你喊人把对家公司网线拔了，之后又在他们公司开发的APP上传了100张涩图，然后转手就是一个举报？“”
　　“又或是你找人天天把对家公司附近200辆共享单车全部骑走?派人明目张胆地跑去办公室抢公章？”
　　“噢噢噢！还有一次，你找人每半个小时就拔一次他们公司网线。”
　　“你这些操作看得我真的佩服啊！要我说啊，我们家公司没有被他们讨伐真是个奇迹。”
　　“咳咳咳，商战嘛，有用就行。”游怡欣面上有些尴尬，显然是被怡玥揭了老底，“爸妈现在天天腻在家里又很少管公司，你姐我还等着你赶紧毕业继承公司，我才有时间去找个男朋友。”
　　“我才不要继承公司，留给你管理就好了，我就拿拿分红就好了。”游怡玥撇撇嘴，她就想着以后拿着分红，和小陌天天腻在家里，还可以一起......
　　“你就别指望摆烂了，老爸还准备把分公司留给你管理呢。”
　　“啊？”游怡玥一脸生无可恋，“那我得赶紧回去和老爸商量。”
　　“好了，你现在这休息一下，我去开个会我们就回去。”说完，游怡欣走出办公室。
　　秘书拿着文件连忙凑上来，游怡欣对其说道：“通知公司高层全体来会议室开会。”
　　...........
　　“最近大家上班都辛苦了，现给全体员工带薪休假半天，如若手上有项目还要在公司加班的一律按公司条例发放补贴。”
　　“今天就到这里，散会吧。”
　　游怡欣待到底下众人交代完最近的项目进度后直接宣布放假，随后径直朝门外走去，留下公司高层都有些懵逼的看着对方。
　　“带薪休假，加班还有补贴，我不是在做梦吧？”
　　“我们总裁该不会被夺舍了吧？”
　　“你们傻啊，怡玥姐都回来了，总裁肯定也要回家了啊。”
　　“你们还不回去是准备留在公司加班吗？”忽然，游怡欣的声音从外面传来。
　　众人反应过来，在欢呼声中一溜烟消失在会议室。
　　“怡玥，回家了。”
　　“今天这么早吗？会开完了？”
　　“嗯，我给他们放了半天假。”
　　“那好，走吧。”
　　.............
　　另一边.
　　小陌正靠在接机口的栏杆上等着，江沁月则是贼不情愿的跟在一旁。
　　“小陌，你要来机场接人喊我来干什么？”
　　“我也没有办法啊，我没驾照又没车，怡玥又回家去了，我只能喊你来了。”小陌耸耸肩，摊手表示无奈，“等会我妹来了还是只能靠你送我们回去啦。”
　　“小陌，你还有个妹妹啊？”
　　“对啊。”小陌低头看了看时间，“应该快到了吧。”
　　“老姐，这里！”
　　小陌转头就看到一个熟悉的倩影站在不远处朝她挥手，紧接着那道倩影拖着行李箱朝她奔来。
　　小琳走近，放下行李箱就给小陌来了个熊抱。
　　“噗～～”
　　“喂！轻点，你想谋害你亲姐啊。”
　　“嘿嘿，老姐你好像又矮啦！”
　　“？？！！”


第52章 回家
　　“你又想挨打了是不是。”小陌没好气的说道，也不知道小琳是吃什么长的，都已经比她还高半个脑袋。
　　“嘿嘿，老姐你好像更漂亮了啊，而且兔子好像也变大了。”小琳兴奋的看向小陌，问道，“对了老姐，我姐夫呢？怎么没一起来接我。”
　　“嗯？我怎么不资道你什么时候有姐夫了？”
　　“就是怡玥姐呀，你们不是都在一起了吗？”
　　“别乱说←_←，怡玥才不是你姐夫。”小陌白了小琳一眼，小声逼逼:怡玥她明明是你嫂子好不好！
　　“啊对对对。”小琳玩味的看着小陌。
　　小琳：呵呵，就老姐这一碰就瘫软的弱.受样还想给我找嫂子，想peach呢？待会儿我就去告诉怡玥姐，嘿嘿嘿(ಡωಡ)hiahiahia.
　　“小陌，这就是你妹妹了吧，也是很漂亮啊。”江沁月看着小琳，咽了咽口水，眼中的垂涎一闪而过。
　　怡玥！我好像也和你一样见色起意（划掉）一见钟情了啊！看来小陌.小琳这对姐妹花就要栽在我们手里了，哈哈哈！
　　（作者小声bb：这又一个弱受的妄想。）
　　“老姐，这位是？”
　　“你好，我是江沁月，小陌的学姐，也是怡玥的朋友，你呢？”江沁月很热情的做着自我介绍，伸出素白的小手。
　　“我叫潇琳，称我小琳就可以啊。”小琳看着江沁月满意的微微颔首，伸出手和她握在一起。
　　怡玥姐的朋友啊，肤白貌美，唇红齿白，细皮嫩肉.........嘶溜～是我的菜!怡玥你对我太好了吧，这么极品的“御姐.受”都帮我找到了，要不是我只有个姐我一定还要找你，嘿嘿嘿(๑´∀`๑)。
　　“走吧，我们一起回家吧。”
　　江沁月很自然的牵着小琳的手朝机场外走去，只留下小陌在小琳的行李箱边一脸懵逼。
　　小陌：为什么感觉我这么像冤种？
　　“不对！小琳是我妹啊！你要把她带哪去！”
　　“喂！你们俩等等我！”
　　反应过来的小陌拖着行李箱在后面追着。
　　“小琳，上车吧。”
　　小陌追上来就看见江沁月站在一辆加长的奔驰商务车前给小琳打开车门。
　　“诶学姐，我们来的时候坐的不是这辆车啊？”
　　“美女的事你少管，快上车，不然我就把小琳送回去，你自己打车。”
　　“哦......”
　　小陌被催促着坐上车，嘟着嘴有些不满，为什么我和小琳待遇差距这么大。
　　怡玥你快回来吧，江沁月她欺负我，呜呜呜( 。ớ ₃ờ)ھ.
　　...............
　　另一边，一座高档小区内，游怡欣伸了伸懒腰将游怡玥从劳斯莱斯上拉下来。
　　游怡玥看着面前带着花园的三层别墅，缓缓开口：“老爸老妈现在就住在这？我记得老爸不是说喜欢住市中心的那套平层吗？”
　　“你这都多久没回来了啊，老爸他们年初的时候就已经搬来这里了，说是这里清净点，适合来‘养老’，但依我看他们就是来这恩爱的，这么大年纪了可别给我们再搞个妹妹出来。”
　　说着游怡欣就上前按了按门铃，没过多久一个围着围裙，带着黑色金丝眼镜，手上还拿着铲子的中年男子出来开门。
　　如若不了解的人根本不会把面前这位普通“家庭煮夫”和曾经叱咤商圈的前董事长游筠泽联系在一起。
　　“怡欣你今天怎么有空来看我们了?怡玥也回来啦！那你们有口福了！正好我今天给你妈做了她爱吃的酸菜鱼。”说着，游筠泽就打开门领着两个女儿朝内走去。
　　“诶，不是老爸你叫我回来的吗?”
　　“我没有啊，我和你妈在这待着好好的，喊你回来干什么?”
　　??！！
　　闻言，游怡玥看向一旁正在憋笑的游怡欣，若非不是她之前打电话来说爸妈一直念叨自己，自己才不会抛开小陌独自回来呢。
　　“看我干什么？我什么都不知道。”游怡欣摊摊手，装作无辜道。
　　“待会再找你算账！”游怡玥瞪了她一眼。爸妈还在，她不好直接“敲打”怡欣，等吃完饭，哼哼(;｀O´)o.
　　进了主门，便是中式风格的客厅，摆放着不少君子兰，阳台有棵香龙血树，墙上还挂着一幅字画，《室雅兰香》
　　“婉怡，女儿来看我们了。”游筠泽朝沙发上坐着的妇人喊到，随后又走去厨房忙活了。
　　闻言，沙发上的女子也起身迎接，虽然已经人近半百，但保养得极好，岁月似乎只在其身上增添了不少成熟的韵味，和怡玥她们站在一起也只会让人觉得是年龄差较大的姐妹，妥妥是一位风韵犹存的大美女。
　　“老妈我来啦，平时上班的时候我都好想你啊，就是太忙没时间回来。”游怡欣扑进苏婉怡怀中蹭蹭，丝毫看不出在公司的高冷模样。
　　“妈～我也很想你的～”“游怡玥坐在她的旁边，抱住苏婉怡的手臂撒着娇。
　　“去去去，别以为我不知道你们两个。”苏婉怡没好气的白了这两个女儿一眼，“一个天天待在公司，放假都见不到人，另一个在学校就知道玩，前段时间去川省去都不和我们说一声。”
　　“嘿嘿，我去川省找朋友玩嘛～再说了你和老爸在家腻歪我来打扰你们也不太好吧。”游怡玥吐了吐舌，笑嘻嘻的说道。
　　“你们两个啊。算了，你们先上楼自己收拾房间吧，等会记得下来吃饭。”
　　“好嘞。”
　　............
　　餐桌前.
　　“老爸你厨艺有上涨了不少啊。”
　　游怡玥夹起面前的酸菜鱼吃了一口，双眼放光，有机会一定要学学回去给小陌做。
　　“那当然，你妈当年就是被我的厨艺征服才陪着我一起白手起家，当时啊，真的是.......”
　　“停停停！”
　　“你是老婆奴我们早就知道了。”游怡玥和游怡欣异口同声开口道，“你和老妈的恋爱史我们已经听了不下十遍了，再说下去我们都快会背了。”


第53章 请客
　　“对了老爸，明天你也教教我做菜呗。”游怡玥吃着酸菜鱼说道。
　　游筠泽和苏婉怡互相对视一眼，开口道。“怡玥你怎么突然想学做菜了？”
　　“对啊，怡玥你在学校是不是找男朋友了？”
　　“咳咳！我怎么可能去找男朋友!”
　　游怡玥差点把吃到嘴里的饭喷出来，抚着胸口顺气。
　　“那可不一定，你前段时间一声不吭的跑去川省，还让你姐把项目让给安家，但据我所知安家那两小子最近都没出过魔都，你该不会是在追某个臭小子吧？”游筠泽不愧在商界摸爬滚打多年，三两句就猜到个大概。
　　看不见我看不见我，这个桌子可真的太桌子了.游怡玥低头装作听不到，一声不吭的埋头干饭。
　　“好久把人带回来给我们见见。”游筠泽还想接着说话，就被苏婉怡打断了。
　　“哎呀，她们小年轻的事就让她们自己决定就好了，你急什么！再说了怡玥都跟着那小子跑这么远去了，人有没有追到都还不清楚呢。”
　　“谁说的！我早就已经追到了好不好！”游怡玥还是沉不住气，三两下就被套出话来。
　　苏婉怡意味深长的看着游怡玥，开口道：“这就对了嘛～记得把人带回来我们看看，我们家不求门当户对，但绝不允许你找一些品行不端的人。”
　　“妈～你觉得我眼光有这么差嘛～”游怡玥不满的嘟囔。
　　“这不是怕你被外面的人骗嘛～那就说好了，还有，我不希望你们在婚前做出什么太出格的事。”苏婉怡语重心长道。
　　“好。”游怡玥不在意的答应了声。她还能怎么说？告诉爸妈她们辛苦养大的小白菜不仅拐了别人家的小白菜，还已经把别人吃干抹净了？
　　爸妈要是在没有心理准备的情况下知道了，这非得扒她层皮不可，这种事情还是得循序渐进，先慢慢透露一点，看看爸妈的反应再说.
　　...........
　　另一边，江沁月几人在一家装修豪华的餐厅前停下。
　　到达目的地，江沁月率先下车，小陌和小琳也跟着从车里走了出来。
　　“小琳你刚来魔都，介绍一下，这是魔都最有名的餐厅，清心居。”江沁月指着面前的餐厅介绍道.
　　清心居可是魔都出名的顶级餐厅，客人络绎不绝，人均消费在两三千。
　　“学姐，就吃个饭没必要来这吧？”小陌轻声道。
　　“没事，今天我请客，就当给小琳接风洗尘了。”江沁月豪迈开口，颇有种富婆的感觉。
　　“欢迎光临。”
　　“请问是预约好的沁月小姐吗？”
　　刚一进门，便是几个漂亮的旗袍迎宾走了上来，而里面充满中式风，优雅典美的装潢，整体空间结构很有设计感。
　　“好的，几位这边请。”
　　在表明身份后，迎宾小姐带着江沁月几人进了餐厅里最好的包间。
　　餐桌上摆放的，不少都是比较有名的川菜。
　　麻婆豆腐、夫妻肺片、回锅肉、宫保鸡丁、鱼香肉丝、蒜泥白肉等等。（嘶溜～）
　　“小琳你刚从川省过来，我怕你吃不惯本地菜，就点不少川菜，你快试试。”江沁月笑眯眯的看着小琳，第一步先请客提升好感，嘿嘿嘿。
　　“学姐，你点这么多啊？这应该吃不完吧。”小陌看着满桌的菜，有些担心开口。
　　“放心吧老姐，吃不完我们还可以打包啊。”小琳笑嘻嘻的开口。
　　“没错，快吃吧。”江沁月招呼着俩人落座。
　　餐桌上，江沁月一个劲给小琳夹菜。
　　“小琳来试试这个生煎包。”
　　“这个汤你要不要试试，我给你盛一碗。”
　　“小琳要不要吃虾啊？要不我帮你剥吧。”
　　说着江沁月就拿起一个虾剥壳，剃好虾线放进小琳碗里，就在她准备接着剥的时候小陌连忙出声阻止。
　　“没必要学姐，小琳她自己会剥的。”
　　“别光顾着她，你也快吃啊。”
　　说着小陌还瞪了眼小琳，都这么大人了怎么还这么不懂事。
　　“哎呀没事，怡玥叮嘱过我要照顾好你们的，正好我看见小琳第一眼就觉得特别亲切，也让我尽尽地主之谊。”江沁月笑道。
　　“就是就是，而且我也感觉我和江姐姐很投缘呢！”小琳也在一旁附和。
　　“那好吧。”小陌只得无奈开口。
　　不知为何，她总感觉小琳和江沁月有些不对劲，但又说不出具体是哪里。
　　半晌后，江沁月见小琳吃的差不多了，便点点头，笑道：“那个，小琳。”
　　“初次见面，我给你准备了点礼物，你看看喜不喜欢。”
　　说完，江沁月便从包里拿出准备好的礼物。
　　这是一个被精心包装的礼盒，不大，上面有着蒂芙尼的标志，似乎还有一个签名。不出意外应该是珠宝什么的。
　　小琳接过礼盒轻轻打开，正是一条浅蓝色，闪烁着瑰丽光泽的项链！
　　只见江沁月起身，亲手将这串项链拿起来，给小琳戴在脖子上，白皙细腻的锁骨，被那枚切割成菱形的水蓝钻石映衬着更加娇媚(*^▽^*)。
　　“小琳你戴上真好看。”
　　江沁月看得情不自禁咽了咽口水(º﹃º )，夸奖道.
　　“学姐这太贵重了，不太合适吧？”小陌转头看向江沁月，如果只是简单的小物件，小琳收也就收了，但是这么贵重……
　　“放心吧，不用在意多少钱，小琳喜欢收着就行了。”说着，江沁月还给小琳整理了一下头发。
　　此时两人内心：送（收）了就送（收）了吧，反正迟早会是一家人，嘿嘿嘿(๑✦ˑ_✦).
　　“那行吧。”小陌见江沁月都这么说了，自己也不好多说什么。
　　“对了。”
　　“明天我带你们去温泉山庄玩吧。”江沁月提议道。
　　“好啊！好啊！”小琳欣然同意。
　　小琳:既然是泡温泉，那我偷偷看上几眼，上上手应该不过分吧？江沁月的......看上去手感很是不错的样子。
　　“emmm，可以啊，怡玥不在我正愁这个国庆要去哪玩呢。”
　　“那就说好了，明天我来找你们。”


第54章 晚安
　　“小琳今晚记得早点休息哟。”
　　“明天早上我来找你。”
　　三人回到公寓，江沁月嘿嘿一笑，朝小琳眨了眨眼，叮嘱道。
　　“好！姐姐也记得早点睡哦～”
　　“明天见(｡･ω･｡)ﾉ♡.”
　　两人挥手告别后，小琳便跟着小陌回到家。
　　刚一进家门，小陌一个翻身直接扑到了沙发上，看着一旁站着正在憋笑的小琳不解的问道：“小琳你笑什么？”
　　“没什么，我想起高兴的事情。”
　　小琳想起刚才看到她老姐输的密码——（1-0-3-0-0-0），身为“老司机”的她直接秒懂，某些人在机场还大言不惭的说怡玥是她嫂子，她就“呵呵”笑笑，不说话。
　　“对了小琳，客房我已经收拾好了，这几天你就住那间。”小陌也没再管小琳的异常，指了指平时空着的那间客房，朝小琳说道，“你就先去放行李吧，我得回去休息一下。”
　　说完，小陌就起身朝自己卧室走去。
　　小琳看着小陌离开的背影，这时候才注意到小陌有些怪异的走路姿势，稍微思考了一番，不禁感叹道。
　　“啧啧啧，我是该说怡玥姐猛呢？还是说我老姐太虚了呢？”
　　“以后我老姐有的受喽。”
　　............
　　“小陌，等过几天回去给你做好吃的哟。”
　　“小陌你在干嘛呀？”
　　“小陌！小陌！小陌！”
　　“想我家小陌的第一天......”
　　“小陌你怎么不理我，是不是在外面有‘狗’了。”
　　“呜呜呜，我这才刚走一天啊！我家小陌就不要我了。”
　　“委屈巴巴.jpg”
　　小陌盖着被子刚躺在小床上才看到怡玥发来的消息，从第一条消息逐渐往下翻，小陌表情也随之变化，最后直接就是个大无语。
　　“怡玥你戏怎么辣么多。”
　　“小陌你终于回我了！”
　　小陌刚发出消息没一会儿，游怡玥就回复了，紧接着就是游怡玥打来的视频电话，小陌连忙按了接通键。
　　“脑婆，我终于又看到你啦！”
　　“如果我没记错的话，貌似我们应该才分开才不到一天←_←。”
　　“以前我可是天天都能抱着我家小陌的。”视频里，游怡玥眨巴着大眼睛看着小陌，一脸关切的问道，“对了，小陌你今天干什么呢？怎么都没回我消息。”
　　“不好意思啊，小琳来我们这玩了，今天我去接她，手机调的静音没看见。”小陌讪讪笑道。
　　“对了怡玥，你多久回来啊，明天江沁月要带我们去温泉山庄玩。”
　　小陌也没等怡玥回话接着开口问道。
　　“不知道为什么，江沁月一见到小琳就非常热情，还送给小琳一条很好看的项链。”
　　“怎么，不就是条项链吗？小陌你若是想要，等我回去就给你多带几条，天天换着戴。”游怡玥还以为小陌是羡慕了，有些随意说道，毕竟几条项链对于她来说根本不算什么。
　　“不是项链的问题，我总感觉小琳和江沁月之间有点不对劲。”小陌皱着眉，说道，“有点......太亲密了。”
　　“那这样吧，我等会儿去找小琳问一下。”游怡玥安慰道，她隐隐约约可能猜到点什么。
　　该不会是，小琳以为江沁月是我给她介绍的对象，关键是江沁月又正好看上小琳了吧？这剧情......有点狗血啊。
　　想到这里，游怡玥玉手不禁扶额，嘴角也是忍不住微微抽搐，这狗血剧情小说都不一定敢这么写。（小声bb：但我敢这么写.)
　　“对了，怎么光聊小琳了，小陌你有没有想我啊？”游怡玥嘟着嘴幽怨的说道。
　　“那当然想啦！没有你在我只能抱着你送的大熊睡了。”说着，小陌一把抱住大熊将腿搭在上面，一脸痴痴的望着怡玥。
　　“放心吧小陌，再过两天我就回来陪你一起过国庆。”游怡玥看着小陌这憨憨的样子，嘴角微勾，笑道。
　　“那好，我就在家等你回来。”小陌又看了看时间，“时间不早了，我有点累，想早点睡觉了。”
　　“那小陌你早点休息，晚安，mua～”
　　两人互道晚安后，游怡玥就挂断电话，忽然门“咔嚓”一声打开了，游怡玥看着不敲门就进来的游怡欣，很是疑惑。
　　“姐，你来干什么？”
　　“早点休息，晚安，mua～”游怡欣将她刚才给小陌说的话搞怪的复述了一遍，“好肉麻哟～”
　　“→_→，你一天到晚闲着没事干，偷听别人讲话是吧？”游怡玥有些无语地开口.
　　“我这明明是关心你好吧？但我倒很好奇，是哪家公子哥把我妹妹迷得神魂颠倒。”游怡欣玩味的看着自己这便宜妹妹，“连这么肉麻的话都说得出口。”
　　“你这大龄单身狗不懂，很正常。”游怡玥似乎是想起了和小陌待在一起的“幸福”日子，嘴角越翘越大，看的游怡欣无奈极了。
　　她本来是想来看自己这妹妹吃瘪的，没想到自己先吃了一嘴狗粮。
　　“你看看你，都是老大不小的人了，还没找到对象，也太可怜了吧。”游怡玥笑道。
　　“去你令堂的老大不小。”
　　“怡玥你真的是胆子肥了啊，连你姐我都消遣了。”游怡欣瞪着怡玥，语气不善，“你姐我今年才刚满30，女人三十一枝花懂不懂？”
　　“行了行了，你到底来干嘛的？”游怡玥也懒得再和她瞎扯，直接问道。
　　“切～还不是老妈，她让我这次跟着你一起回去，说是帮你把把关。”游怡欣耸耸肩，语气颇为无奈。
　　“啊？不是吧。”
　　“所以说啊，你快把你那小男朋友的照片给我看看再说。”游怡欣一脸八卦的说道。
　　“算了吧，我答应过她，没准备好之前先不打算公开的。”
　　“连照片都不能看吗？”游怡欣看着怡玥认真的神色，只得作罢。
　　“那你们先做好准备吧，说不定哪天老妈会亲自去找你们的。”
　　说完，游怡欣转身欲离开房间，刚到门口的时候被怡玥叫住了。
　　“姐，如果我说我要找个女朋友回来，你应该会支持我的吧？”
　　闻言，游怡欣若有所思，眼底闪过八卦的神色，立马跑了回来坐在游怡玥旁边。
　　“女朋友！具体什么情况，说给我听听。”
　　？？！！
　　“你tm不是要打算走了吗？”


第55章 出发
　　“哎呀～你别管这个，先跟我说说你和你那小女朋友的事。”
　　“你那小女友她今年多大了，长得好看吗？三围多少？”
　　“我是真的没想到，怡玥你竟然是个弯的啊！”
　　游怡欣就如同吃到瓜的猹一般，眼睛顿时放光，饶有兴致地问着。
　　“姐～你这么八卦干嘛啊，都不睡觉的吗？”游怡玥看着她这副激动的样子，颇为无奈的开口，“再说了，是我老婆又不是你老婆，你至于这么关心吗？”
　　“谁还有心思睡觉啊？这可是我家妹妹的终身大事啊！”游怡欣一脸兴奋，“等我跟着你回去也会看到的，你还不如现在告诉我。”
　　“快说快说。”
　　“去去去，无可奉告!”
　　“等等，我还有个问题。”
　　“在家里，你有没有和你那小女友‘酱酱酿酿’啊?”
　　“那你们俩个......谁在上面？”
　　“？？！！”
　　“你这都是什么虎狼之词，出去出去。”
　　“诶诶诶，别推我啊，你心虚了是不是？”游怡欣还没说完就被游怡玥连推带搡的送出门去。
　　游怡玥关上门，转过身拍拍手，嘴里还喃喃着:“我家脑婆身娇（声娇）体柔易推倒，那当然是我在上面啊！”
　　“这种问题还需要问吗？真的是。”
　　...............
　　次日清晨.
　　小陌迷迷糊糊的半睁开眼睛，下意识伸手往身旁一抱，结果直接扑了个空，她缓缓坐起身，小嘴微撅，郁闷的叹了口气。
　　“哎～我怎么忘了，怡玥已经回去了。”
　　“嗯?什么声音。”
　　小陌苦笑一声，从床上起来，迈步走出房间，探出个脑袋，就看见小琳正在厨房忙活。
　　小陌顿时起了玩心，静步悄悄走到小琳身后，伸出手遮住了她的眼睛，含着一抹坏笑，故意压低声线说道。
　　“猜猜我是谁呀～”
　　“哎呀老姐～别闹，我正忙着呢～”小琳没好地拍开她的手，白了她一眼。
　　“嘿嘿，让我康康你在干嘛。”
　　“哇～我们家小琳长大了！一大早就起床给我做早餐。”
　　“你真的...我哭死...”
　　小陌用力的闭着眼，睫毛上粘上了一些泪水，还很夸张的吸了一下鼻子，装出一副很感动的样子，眼巴巴的说道。
　　“别自作多情了好不好?谁说我是给你做的?”小琳白了她一眼，自顾自的将做好的早餐端到餐桌。
　　“记住，不许偷吃！”
　　叮嘱完小陌，随后小琳来到隔壁，“咚咚咚”地敲响江沁月的房门。
　　江沁月刚化完妆，打算今天一定要给小琳留下个更好的印象，最好让小琳以后也来财经大学，如果能拐来一起同居那就再好不过了。
　　接下来一步步走近她的生活，把小琳培养成一位衣来伸手，饭来张口，只会吃喝玩乐阿巴阿巴的废柴小仙女，这样她就无法离开自己了。
　　嘿嘿...嘿嘿嘿(º﹃º ).
　　也正好这时候，外面传来了轻轻的敲门声，江沁月连忙擦擦口水，起身前去开门。
　　“这么早，谁呀？”
　　看到江沁月出来，小琳轻声主动邀请道：“沁月姐姐～我做了早餐，要不要来一起吃。”
　　“好啊。”江沁月顿时亮起星星眼，欣然答应下来。
　　江沁月跟着小琳来到餐厅，小琳也是把她自制的豆浆端出来。笑嘻嘻的递给江沁月。
　　“沁月姐，我是我一大早起来磨的豆浆，你快来试试。”
　　江沁月接过来，“吨吨吨”几口喝下：“味道不错，很甜。”
　　“那个小琳，我的份呢？”小陌眼见只有一杯，弱弱的问道。
　　小琳摊摊手：“不好意思，时间不够我只能做一杯。”
　　“什么嘛～哪有人一次只磨一杯的。”小陌抱着寡淡无味的粥自顾自的喝着，之前怡玥也是经常一大早给她磨豆浆。
　　怡玥，你怎么还不回来啊～
　　...............
　　车上，小琳在后排迷迷糊糊的进入梦乡，小陌则是一脸生无可恋的望向窗外。
　　“小陌怎么了？为什么看上去萎靡不振的?”副驾驶的江沁月转过头看着小陌问道。
　　“没事，不用管我。”小陌看了看身旁熟睡的小琳，又补了一句，“我只是疑惑，小琳怎么都和我不熟了。”
　　她还记得小时候小琳天天黏着她，喊她哥哥，结果现在......小棉袄虽然没漏风，但貌似已经不是她的了。
　　江沁月心里一惊，难道小陌已经察觉到我想把小琳拐走的计划！不对啊，我都还没动手呢。
　　“啊这，没这么夸张吧。”江沁月面上却没丝毫变化，只是讪讪笑了笑，“有没有可能是你想多了？”
　　小陌转头看向窗外的风景：“希望是吧。”
　　“对了小陌，你有没有带泳衣啊。”看着小陌有些落寞的样子，江沁月连忙换了个话题。
　　“emmm......”小陌沉默着，她貌似还真忘了准备这个。
　　“叮咚～`”
　　“宿主大大我又来啦！”
　　忽然，小陌听到系统熟悉的声音响起。
　　“任务发布”
　　“本次泡温泉期间，必须穿着本系统为你量身准备的衣服。”
　　“任务奖励：两点属性点（可自选使用）”
　　“任务失败:每次和怡玥酱酱酿酿的时候都是在下面。”
　　“嘶～～统子姐，你这惩罚有点狠啊！”
　　小陌看到这惩罚不禁倒吸口冷气，她以后可还想着翻身当猛攻呢！
　　“别忘了，这奖励的属性点你可以随意分配啊！这任务就问你接不接！”
　　“接！当然接啊！白送的属性点为什么不要？再说了，不就穿个衣服而已嘛。”
　　小陌自然有她的小算盘，等任务完成，到时候全加在体质上面，这岂不是.........
　　嘿嘿嘿(ಡωಡ)hiahiahia.
　　统子姐看着傻笑的小陌不禁摇摇头，她早就把小陌在那方面的身体敏感度拉满了，就算体质再好也没有用，最多坚持久一点罢了。
　　她已经迫不及待想看到小陌自己送上门的样子了。
　　咻～


第56章 泡温泉
　　很快，三人到了这次的目的地——华池温泉山庄。
　　整个山庄建立在山脚处，环境优美，空气清新，相比起城市的喧嚣，这里真的就好像是一个世外桃源一般。
　　“小琳～醒醒啦，我们到了。”小陌揉了揉小琳的脑袋，喊道。
　　“知道了，别摇了。”
　　小琳秀眉微皱，仿佛是在叙说着自己被叫醒的不满。
　　三人下了车走进山庄，只见江沁月掏出手机说了几句，没过多久就见到一个西装革履的男人走了过来。
　　只见那中年男子微微屈身，做了个请的手势：“小姐您来啦，这边请。”
　　中年男子在前面带路，江沁月三人则是跟在后面。
　　“学姐，这温泉山庄的服务态度这么好的吗？”小陌轻声问道。
　　“之后你就知道了。”听着小陌的话，江沁月并没有多说什么。
　　.............
　　很快，小陌三人在一个类似古代园林的庭院前停下，
　　“到了，有事记得喊我，祝三位玩的开心。”那中年男子对着三人说道，随后转身离开。
　　江沁月将东西放下，从包里拿出几件泳衣递了出来：“你们俩要泳衣吗？”
　　“正好我没带。”小琳嘿嘿一笑，伸手接了过来。
　　“谢谢学姐，我自己带来了 的。”小陌摇了摇头，她还得完成任务呢。
　　“那好，我们先去换衣服吧。”
　　江沁月微微点头，随后三人分开走进独自的更衣室。
　　衣带渐松。
　　可小陌看到系统为她准备的衣服时，嘴角忍不住微微抽搐。
　　“这算什么泳衣啊，我就知道统子姐不是个正经人。”
　　统子姐：“别污蔑我好吧，我这人可是很正经的。”
　　“你自己先看看这衣服再说这话好吧?”小陌没好气的翻了个白眼。
　　只见系统这次给她准备的衣服是一件黑色的比基尼，而且可以说是很显腿的那种。
　　统子姐：“咳咳，我都说了是为你量身准备的衣服，完美展现身材也很正常对吧？”
　　小陌：“→_→，你看我信你吗?”
　　眼见统子姐又开始潜水了，小陌看着手中的泳衣，咬了咬牙穿了上去。
　　............
　　小琳换上泳衣率先从更衣室里出来，衣服上有大量花边装饰，小蛮腰倒是露了出来，泳裙也只是刚好到达膝盖上一点点。
　　紧接着，江沁月也走了出来，身上只穿着一件单薄的泳衣。
　　（具体描述删减）
　　“沁月姐姐，你还真的是‘治疗量’十足啊。”
　　“嘿嘿，小琳你‘治疗量’也不低啊。”
　　就在两人还准备聊些不适合大家听的话题时，只听到“咔嚓”一声。
　　更衣室的门打开，两人转头就看见小陌缓缓走了出来......
　　只见小陌小腹平坦，马甲线，腰窝、比基尼桥，一应俱全。
　　（具体描述删减）
　　“哇，老姐/小陌你又漂亮啦。”
　　两人忍不住多看了几眼，同时夸赞道。
　　“好了，都别站在这里，快去泡温泉吧。”小陌催促着，不禁心里又问候了一下统子姐，大冬天的穿比基尼，也亏她想得出来。
　　小陌率先走近院子，露天的院子还是有些冷的，地上的鹅卵石应该是特殊处理过，光着脚踩上去暖洋洋的。
　　小陌坐在石头堆砌的温泉旁，用手轻轻划拉了一下池中的温泉水。
　　有点烫，有点舒服。
　　身子微侧，脚趾绷得有些紧，小心翼翼地触碰了一下温泉的水面。
　　平静的水面泛起一阵波纹，伴着坐在池边的美人，和一旁飘落的枫叶。
　　咔嚓～
　　小琳站在木质的栈台上，看着面前这唯美的一幕，正好拿着手机记录了下来。
　　小琳:emmm，要不要发给怡玥姐呢？怡玥看到的话，老姐可能要天天吃枸杞拌饭了！
　　这貌似也还挺不错的吧?
　　小陌深深吸了口气，直接将整个身子都浸入到了温泉之中，顿时，一股难以言喻的舒畅感袭遍全身，让她疲惫了许久的身体得到了久违的放松。
　　“小琳，你也下来试试呀！”
　　小陌原本在水下的双臂缓缓抬起，带动着点点水滴，在空中划出了一道好看的弧线。
　　“来啦！”小琳和江沁月也跟着下来。
　　虽然是初冬，但是空气中却弥漫着淡淡的暖意，几个女孩在温泉池，脸蛋红扑扑的，白皙滑嫩的肌肤若隐若现，曲线玲珑。
　　这时候，小陌感觉有人从身后轻轻搂住了自己，她有些疑惑的转过头去。
　　“小琳，你怎么过来了？”
　　“嘿嘿～老姐。”
　　“我听沁月姐说，你觉得我不黏你啦。”小琳嘿嘿笑道。
　　“不然呢？”听到这个话题，小陌撇撇嘴显然有些不满。
　　“我告诉你，其实吧......”小琳笑眯眯的注视着小陌，然后凑到她耳边，轻声说了几句话。
　　只见小陌的眼睛微微睁大，意味深长的看着江沁月，随后才缓缓开口:“这不太好吧。”
　　“这有什么不好的，老姐你想想，沁月姐和怡玥姐是闺蜜，我要是拿下我们岂不是亲上加亲，江沁月都得改口喊你姐了。”小琳拍拍小陌后背，笑着说道。
　　“但老爸老妈那里怎么办？”小陌有些犹豫说道。
　　“这问题算什么？别忘了我们可是川省人，”小琳拍了拍胸脯说道。（遍地飘“0”可不是开玩笑的，包容性极强）
　　“对啊，那好吧。”事到如今，小陌也只能表示支持了。
　　只是老爸老妈可能做梦都想不通，原来好端端儿女双全的，怎么就......
　　“小琳，你和小陌聊什么呢？”江沁月看着她俩在窃窃私语，总觉得有些不对劲。
　　“没什么，我问我姐今天晚上吃什么。”


第57章 做菜
　　“真的吗?”
　　江沁月满脸狐疑的看着她们，总感觉她们有些不怀好意。
　　江沁月:为什么感觉背后凉嗖嗖的，（转过头）什么情况，后面没人啊？有脏东西......
　　“那什么......小琳你们接着泡，我就先去帮忙收拾行李。”
　　江沁月将整个身子泡在温泉中，待凉意渐渐褪去，似是忽然想到什么，对着仍在温泉里不知在嘀咕什么的小陌两人交代两句后，便起身披上浴巾匆匆离开。
　　“什么情况？学姐她怎么走了。”小陌看着江沁月离开的身影，疑惑开口。
　　小琳：“难道是我们声音太大，她听到了？”
　　“应该不大可能。”
　　“算了，我们还是接着泡会儿吧。”
　　小陌感受着弥漫全身的舒畅感，心想着等这次任务完成也要和怡玥一起来这里玩，说不定还能解锁新.......咳咳.
　　“老姐你在傻笑什么？”
　　“啊？是吗？”小陌擦了擦嘴角并不存在的口水，轻咳两声掩饰尴尬。
　　此时大厅中，江沁月看着手中的三把房间钥匙微微出神。
　　好歹我都帮小陌和怡玥助攻了，那这次委屈小陌她单独住一个房间应该没问题吧？毕竟我这也是为小琳的幸福考虑啊～
　　想通后，江沁月毫无心理负担的偷偷藏起一把房间钥匙。
　　.........................
　　（完美转场：请自行代入镜头慢慢飘向天空）
　　另一边，游筠泽看着自己女儿一早起来快速洗漱完后就在一直厨房忙活，不禁轻叹口气。
　　唉～从小十指不沾阳春水的女儿竟然为了个小情郎早起练习厨艺，果然是女大不中留啊！
　　为什么别人家的小棉袄那么贴心，自己家的这么快就开始“变质”了呢？
　　“等一下，这是什么味道？”
　　忽然，游筠泽闻到闻到了一股淡淡的烧焦味，有些诧异的问道。
　　“好像是从厨房飘过来的。”
　　游筠泽上前一看，不禁无奈扶额，煎蛋糊了，加的水有点少了，导致米饭最下面已经有点糊了，上面还盖着不知道什么东西，看起来食欲全无。
　　他还记得曾有一位神明做的特色料理，据说当年那位神明宴请其他人品尝，结果人是站着进去的，抬着出来的，有道是七神亲来，顷刻身陨道消，魔神亲至，只落得魂飞魄散的下场，落一滴于地，只令得周围数百里千年寸草不生。
　　再低头看看自己女儿做的料理，不禁让人唏嘘，自己女儿的厨艺似乎与那位神明也不遑多让啊！
　　“怡玥，你告诉我你那小情郎干了什么事惹你不开心了，你准备毒洗他？”游筠泽思虑再三，缓缓开口问道。
　　“哎～我这不是不正在练习嘛～”游怡玥有些尴尬的吐了吐小香舌，她隐隐约约记得小陌貌似也说过这话，“绝对是这套厨具的问题，我只是不适应罢了。”
　　她可记得第一次给小陌做菜的时候好歹还有一道菜成功了的！
　　“算了，等吃过早餐我再来教你。”
　　虽然自己的小棉袄不怎么“保暖”了，但终究还是自己的，游筠泽只能亲自上手教女儿怎么做饭，她可不希望自己女婿还没上门就噶掉。
　　小陌：阿嚏！什么情况？为什么感觉有人在喊我？
　　...............
　　吃过早餐，休息了一会儿，怡玥跟着游筠泽来到厨房。
　　时间一分一秒过去，经过一上午的教导，怡玥终于做出几道无论是品相，还是味道还算不错的菜。
　　游筠泽满意地点点头：“不愧是我女儿，还是继承了我几分手艺的。”
　　“说到这，又想当初我还只是街边卖炒饭的，有一位出自书香门第的小姐第一次吃了我的饭就被我迷上了，一个劲缠着我啊～”
　　游怡玥一听到老爸又要开始吹牛了，转身小跑着离开厨房将苏婉怡请了过来，苏婉怡也没出声打扰，就倚在门边静静地看着他。
　　游筠泽根本没有察觉到异常，依旧兴致勃勃地开口：“那个人也就是你们母亲，之后我们在相处期间日久生情，。”
　　“后来的事你也知道了，岳父大人不满意我只是个摆摊的臭小子，还是你们母亲一直陪着我创业，白手起家。”
　　“咳咳！那照你这么说，还是我恋爱脑发作，倒追的你了？”
　　游筠泽转过头，只见苏婉怡轻咳一声，正似笑非笑的看着自己。
　　“老婆你怎么来了，你听我解释啊，我只是在女儿面前胡诌几句而已。”见到苏婉怡，游筠泽立马换了副样子，一脸讨好的走到苏婉怡身边给她揉起了肩，“老婆你别生气嘛～”
　　“不好意思，这两天只能委屈你一下，去次卧睡了。”苏婉怡没好气的拍开他的手，随后双手环胸开口道。
　　“别啊老婆，有话好好商量啊。”游筠泽连忙上前哄老婆，还剜了一眼游怡玥，这个棉袄不仅不保暖，还有刺！
　　只见游筠泽跟着老婆回到卧室，没过多拿着块搓衣板出来，十分娴熟的跪在门前。
　　“怡玥，你这可有点不道德啊。“游怡欣不知何时走到怡玥身边，“好歹老爸刚教你菜，你笑这么开心合适吗？”
　　“我开始是因为想到今天下午就可以回去了”游怡玥面不改色的说道，“而且这次回来还没看到那个家伙。”
　　“就因为她才一直推脱着不回来？”
　　“不是吧？你都已经谈对象了，她应该不会没有眼力劲，还要接着缠着你吧？”游怡欣问道。
　　“你又不是不知道。”游怡玥无奈的抚了抚额头，“她表面上人畜无害，实际上却只是按照自己的想法而行事，而且我感觉，她的BT程度绝对不在我之下。”
　　“哟哟哟～你也知道你BT呢?”
　　“去去去，一边玩去。”
　　“别想这么多了，这次不是没遇到她吗？”
　　“调整一下心情，别忘了今天下午我还要跟着去见你那小女友呢。”
　　PS:如果凌晨12点看到有一章乱七八糟的不用管，我拿来占位置的，之后会删的


第58章 相见
　　“也对，不想这些了，你快来试试我的手艺。”
　　“等等，我现在似乎没什么胃口啊！没办法了，你的手艺还是留给你那小女友吧，我无福消受。”
　　游怡欣摊摊手，装作十分惋惜道。
　　“哎呀没事，就尝尝味道。”游怡玥也没管游怡欣的推脱，拉着她就坐到餐桌前，“你快试试！”
　　游怡欣能担任总裁，靠得是什么？
　　是那强大的心理素质！靠得是面对任何的难题时，都能坐怀不乱的淡定。
　　可现在，看着面前这几道貌似能吃的菜，她强行挤出了一抹笑容，妹妹的厨艺她可深有体会，这可是连糖和盐都能搞错的啊！
　　在游怡玥期待的眼神中，游怡欣知道这场“浩劫”恐怕是躲不过去了，
　　她抬起微微有些发颤的手，夹起一筷子放入自己口中，呆愣住了。
　　游怡玥闪着星星眼望着她：“味道怎么样？好吃吗？”
　　瞬间，游怡欣秀眉微蹙，立马低头，吃着米饭。
　　看到这幕，游怡玥一脸的激动，看样子自己的菜成功了，这么下饭啊！
　　游怡姐一连吃了三口米饭才缓过来，抬起头委婉的说：“怡玥啊～你那小女朋友应该是正宗的川渝人吧？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“你是多迁就她的口味啊？放这么多辣椒！”
　　游怡玥也夹了一筷子放进嘴中，弱弱的说道：“很辣吗？其实我觉得也还好吧～也不是不能接受......”
　　游怡欣：“如果我没猜错，在家应该都是你小女友给你做饭的吧，现在你们的口味都渐渐一致了，只不过是你往她那里靠拢。”
　　“迟早变成妻管严。”
　　游怡欣：我是真不明白怎么会有人把菜做成这样啊？品相和味道严重不符的，入口之前都不知道味道如何。
　　................
　　“怡玥你开慢点。”
　　“这可不行，我已经等不及想见到我的宝贝脑婆了。”一想到马上就能见到小陌了，游怡玥嘴角不自觉上扬，笑得很是开心。
　　游怡欣看着怡玥这样子不禁撇撇嘴：我倒要看看那位大美女能有多好看，把我妹妹迷成这样，刚吃完午饭就迫不及待赶回去。
　　“到了。”
　　很快，游怡玥开车来到华池温泉山庄前。
　　两人下车，游怡欣指着面前的山庄转头看向怡玥问道：“你不是要去找你女朋友吗？来这干什么，请我泡温泉吗？”
　　“你想多了吧。”游怡玥白了她一眼，从口袋里掏出手机给江沁月打去电话。
　　“江沁月，我现在在你家山庄门口，来接我一下。
　　没过多久，江沁月出现在山庄门口对着她们打招呼：“怡玥，你不是回家去了吗？怎么想到来我这玩？诶？怡欣姐也来啦。”
　　“怡玥，你别告诉我你女朋友是江沁月，她也不是川省人啊？”游怡欣凑到游怡玥耳边轻声低语道。
　　“当然不是她。”
　　“别在这站着了，赶紧带我先去找小陌吧。”游怡玥朝江沁月催促道。
　　“好，那快跟我来吧。”江沁月兴冲冲的在前面带路，“中午吃完饭后，小琳和小陌就待在房间里，也不知道在聊些什么。”
　　江沁月内心：怡玥终于来了，赶紧把你家小陌支走，我可还等着和小琳培养感情呢！今天一定要把小琳拐过来，晚上和我一起睡觉!
　　..........
　　“射手上......快！......射手上啊！......”
　　游怡玥三人来到小陌房门口，听着房间里传来小陌断断续续的声音，不禁面面相觑
　　“江沁月，你不是说小陌和小琳待在一起吗？你给我解释一下这是什么情况！”游怡玥率先从震惊中回过神，顿时感觉晴空霹雳，咬牙切齿的问道。
　　“我也不知道啊？”江沁月也有有点懵。
　　“怡玥你冷静一点，说不定是误会呢？”游怡欣看着自己妹妹似乎已经处于失控边缘，连忙劝道。
　　“没事！我很冷静！”说着，游怡玥一脚直接踹开房门冲了进去。
　　“小陌你们在干......什么.......?”
　　话还没说完，游怡玥愣住了，房间里并没有她想象中的画面，只是小陌和小琳正躺在床上一起开黑打游戏而已。
　　顿时气氛十分尴尬。
　　“啊?哈哈，不好意思，走错了。”游怡玥尴尬的笑了笑，随后转身欲退出房间。
　　“怡玥！”小陌反应过来翻身下床，伸出手从背后环抱住了游怡玥的腰间。
　　游怡玥就感觉到了背后传来了两团柔软的挤压触感，顿时身体就不自觉紧绷了起来，任由小陌抱着。
　　“好啦小陌，你准备还要这样抱我多久?”不知过了多久，游怡玥才出声提醒。
　　小陌回过神来，抬起头感受到周围投了的戏谑目光，顿时俏脸微红，恨不得当场挖个洞钻进去。
　　“这就是我妹妹拐来的‘大白菜’了吧？”游怡欣围着小陌转了一圈，笑眯眯的打量着，“来让我仔细瞧瞧。”
　　游怡欣看着眼前的小陌，少女的身上散发着茉莉花的清香，白皙的肌肤透这纤纤细骨，仔细观察，看起来眼前这女孩真的如自己所想的那般柔弱，腰肢纤细的好似两只手就可以包围住。
　　“不错，的确是个美人，难怪能把我妹妹迷的神魂颠倒。”游怡欣满意地点点头，边夸奖边揉着小陌的脸，“嗯～这门亲事我同意了，看我来妹妹眼光还不错呢！”
　　“怡玥，这位是？”小陌有些疑惑问道。
　　“小陌，这是我姐游怡欣。”游怡玥介绍道，还没好气的拍开游怡欣不老实的手，将小陌拉到自己身后。
　　小陌:我现在终于知道怡玥喜欢动手动脚的习惯跟谁学的了，乌鱼-_-||.
　　“小陌，这是我作为姐姐给你的见面礼。”说着，游怡欣从包里拿出个礼盒递给小陌。
　　小陌怔怔的看着礼盒里装着的翡翠手镯，她这算是已经取得娘家人的肯定了嘛～(〃ﾉωﾉ).
　　“小陌还愣着干嘛，我姐送你的就收下呗。”


第59章 好香～好滑～
　　“好，那谢谢怡欣姐。”小陌接过手镯，有些局促的道谢。
　　“没事，等怡玥什么时候把你带回家来，爸妈瞧见一定会给你包个大红包的。”
　　游怡欣看着小陌这模样，心想这个小妹妹这么容易害羞，妥妥是个shou，倒也不用担心怡玥吃亏了。
　　“等等，这么说叔叔阿姨知道我们在谈恋爱嘛？”小陌想到这个，有些担忧的问道,“那你们有没有把我的照片给他们看。”
　　“这你可以暂时放心，爸妈只知道怡玥找对象了，但还不知道是找的是个小妹妹哟。”
　　游怡欣对着小陌笑道，对于这个“妹媳”她也是挺有好感的，虽然她不是桐，可香香软软小妹妹又有谁能拒绝呢？
　　“而且我们家还是挺开明的，等我回去可以帮你们旁敲侧击一下，你们小两口就接着过你们的日子吧。”
　　“好啦小陌，你来看看这是什么？”游怡玥也从怀里掏出一个礼物递给，“这可是我专门挑的项链哟～”
　　小陌接过包装精美的礼物，将其紧紧的抱抱在怀里，心里全都是甜蜜蜜的，这可是怡玥送给她的第一件礼物.ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~
　　“谢谢怡玥，mua～”
　　小陌忍不住凑上前去，许久后再红着俏脸分开。
　　两人在一起的样子像极了恩爱中的情侣，游怡欣看着这一幕嘴角微微抽搐，一言不合就发狗粮，还让不让单身狗活了！
　　ヾ(。｀Д´。)ノ彡ᵎᵎᵎᵎ
　　“行啦～你们小两口也别在我面前秀了，既然人我已经看到了，那我就先回去交差了。”游怡欣略感无奈的笑道。
　　“什么，姐你不准备在这玩一会儿吗？”
　　“没办法啊，公司还有事要处理啊。”游怡欣扬了扬手机，上面正是秘书的消息。
　　游怡欣：我待在这干嘛，看你们俩发狗粮吗？快溜快溜～
　　“好啦～怡玥，那我就先回去啦,你和小陌玩得开心点。”说着，游怡欣挥挥手朝两人告别。
　　“嗯嗯，拜拜！”
　　小陌和怡玥看着游怡欣离开的背影，也一同转身走进房间。
　　一旁被完全当做空气的两人———
　　“什么情况？小陌这算是见家长了吗？”江沁月慢慢挪到小琳身边问道。
　　“应该算吧，而且看样子我老姐貌似还挺成功的。”小琳回想着刚才的情景，缓缓开口。
　　“算了，既然怡玥和小陌在房间聊天，那小琳你就来我房间玩吧。”江沁月对着身旁的小琳邀请道。
　　“好啊，我们走。”
　　............
　　房间里，
　　游怡玥看着这卫生间内带镜子的洗手池和刚刚好可以容纳两个人的浴缸露出一个意味深长的笑容，暗自感叹江沁月选的这房间简直是为她量身定制啊。
　　走出来，游怡玥噙着一抹坏笑翻身上床，俯身贴近小陌，在小陌耳垂轻轻吹了一口香气。
　　“小陌～你有没有想我啊？”
　　“嗯哼～”
　　.........................
　　“哇！怡玥你一天天除了涩涩就不能想点其他的吗？”
　　“而且你现在对我做些什么，等会儿如果被看出来怎么办！”
　　小陌可不希望她在小琳面前身为姐姐的威望毁于一旦，虽然貌似她本来就没有多少威望。
　　“行吧行吧。”游怡玥正好从小陌身上下来，倒也不是打算就这样放过小陌，只不过她想到既然都来泡温泉了，何不玩点新......
　　联想一下，两位美人一同泡着温泉，在里面......
　　想到这，游怡玥嘴角挂着浅浅的笑容，伸手搂着小陌。
　　“那让我好好抱一会儿。”
　　小陌无奈的笑了笑，任由游怡玥如同小孩子一般撒娇。


第60章 后继有人
　　傍晚.
　　四人穿着宽松的睡衣围坐在桌前。
　　“来，小陌尝尝这个味道怎么样？”
　　游怡玥拿着起一块蛋挞递到小陌面前。
　　“张嘴～啊～”
　　小陌樱桃般红润的小嘴微张着，像是淑女一样十分优雅的表演了个“暴风吸入”！
　　旁边的小琳和江沁月看着这一幕直接惊呆了。
　　淑女呢？樱桃小口呢？
　　游怡玥却好似什么都没看到一般，玉手抬起搭在自己樱唇上。
　　将小陌全身上下打量了一遍，最后将目光停留在小陌那剔透诱人的红唇之上，随即，嘴角微微上扬，缓缓开口。
　　“小陌，怎么样？好吃吗？”
　　“好吃，但是不够甜诶。”小陌看着游怡玥这样子，自然也知道她想干什么，也是配合着她的表演。
　　“不够甜啊？”
　　“那怎么办呢？”
　　游怡玥微噘着嘴，装作苦恼的样子，随后红唇轻轻贴了上来，直接在小陌脸上吧唧了一口(ɔˆ ³(ˆωˆc)。
　　随后快速分开，微微躬身看着小陌.
　　“怎么样，现在够甜了吗？”
　　“还是不够甜诶。”小陌眨着眼睛，笑盈盈的明示道。
　　“mua～”
　　“mua～mua～”
　　(｡´-ω)(ω-｀｡)
　　游怡玥又俯身上前，双手捧着小陌的脸颊，对着那抹嫣红吻了上去，空气中骤然弥漫着恋爱的酸臭味。
　　“喂!喂！你们注意一点好不好？”
　　“我们都还看着呢！别把小琳带坏了。”
　　看着正在“恩爱”的游怡玥和小陌，一旁的江沁月只觉得眼前看上去色香味俱全的食物寡淡无味，直呼受不了，出声提醒道。
　　可是情到深处的两人怎么可能理会她，依旧旁若无人的秀着恩爱。
　　“哎呀，沁月姐。”
　　“小别胜新婚，再说我姐她们还在热恋期呢～”
　　“我们就别管她俩了，来，我也喂你吃一个。”说着，小琳也拿起一块蛋挞送到江沁月嘴边。
　　小琳看着江沁月优雅的咬了一小口，满意的点点头，把剩下的蛋挞都送进自己口中。
　　不知过了多久，游怡玥才甩了甩头，松开已经被吻得面红耳赤的小陌，意犹未尽的起身，几缕发丝凌乱的扑散脸上，为此时的她增添了几分诱惑。
　　“小陌怎么样，现在够甜了吗？还需要......”怡玥没有接着说下去，只是挑眉，笑眯眯的看着小陌。
　　“算了算了，已经够甜了。”
　　小陌连忙摆手，咬了咬已经如玫瑰花瓣般娇艳欲滴的红唇，没好气的瞪了眼怡玥，轻轻喘着气。
　　小陌：可恶！怡玥她怎么这么熟练啊！
　　小陌抬头，这时才注意到一旁的两人，江沁月正一脸幽怨的盯着她们，小琳则是嘴角含笑，在旁一个劲投喂。
　　江沁月：为什么我没脑婆！为什么我没脑婆！为什么我没脑婆！
　　小琳：嘿嘿，脑婆多吃点，等会儿我们回去睡觉觉。
　　“都看着我们干嘛？你俩也快吃啊？”
　　小陌见状提醒两句，可看到小琳正准备拿起桌上的酒杯连忙开口。
　　“等等，小琳你酒量这么差，还是别喝了吧？”
　　“哎呀放心，我有分寸的。”小琳并没有听劝，拿着酒杯扬起小脑袋，清澈的酒液往樱桃小嘴倒，酒水顺着她的香肩流淌过精致锁骨，
　　绝美的脸蛋渐渐染上了微醺，再加上那一头美如瀑布的黑色长发随意散落。
　　江沁月看着这一幕狂咽口水，眼见小陌又想开口，连忙阻拦道：“小琳都已经成年了你就让她试试呗，再说了这里又没有外人。”
　　潜台词：小陌我劝你善良，别来影响姐的福利。
　　“那好吧。”闻言，小陌只好耸耸肩无奈道。
　　江沁月一心都在小琳身上，自然也没注意到游怡玥正一脸玩味的看着她。
　　游怡玥：哈哈哈，看来我后继有人了啊！
　　..............
　　半晌过后.
　　江沁月搂着怀抱中醉醺醺，嘤嘤嘤的小琳不禁陷入了沉思。
　　“就两小杯？！小琳酒量这么差的吗？”
　　“我都说了小琳酒量不行的啊，在家我就没见小琳喝过几次。”
　　小陌看着躺在江沁月怀中的小琳也是感觉有些头疼，连她也不清楚小琳这到底要干什么？
　　“唉～算了。”
　　“江沁月，小琳就交给你照顾了，你先把她扶回房间去吧。”
　　眼见时机成熟，游怡玥连忙开口助攻。
　　“那好吧，就是可惜了我特意为小琳准备的惊喜了。”江沁月扶着小琳，有些惋惜道。
　　“嗯？什么惊喜。”小陌凑上前问道。
　　“唉～等会儿你们就知道了，反正我也用不着了。”江沁月叹了口气，扶着小琳往房间走去。
　　小琳依偎在江沁月雪白的肩膀上，腰肢还被她搀扶搂着……
　　看着两人搀扶着离开的背影，小陌只能在心里默默祈祷别发生什么坏事，随后转头看向游怡玥问道。
　　“怡玥，人都走了，那我们也回房间吧。”
　　“嘿嘿小陌，既然都来这了你是不是该陪我一起去泡个温泉呀！”游怡玥坐到小陌身边，笑眯眯的问道。
　　“这......不太好吧？都这么晚了。”
　　小陌摇着小脑袋拒绝道，她还记得这次任务可是泡温泉的时候都得穿着那套黑色比基尼呢！
　　要是让怡玥看到那还不当场被吃干抹净啊？而且她总有种不好的预感。
　　“哎呀没事啦～我们泡一下就回来，要不了多久的。”
　　游怡玥看着依然坐在沙发上无动于衷的小陌，直接上前强拉硬拽的把小陌拖着朝温泉那里走去。
　　“等等怡玥，你想要干什么！放开我，那我不想泡！”小陌被怡玥拖着，一脸抗拒，想要掰开游怡玥拖着她的手，可根本无济于事。
　　“小琳已经把照片给我看过了，今天你必须穿上那套比基尼给我看。”
　　“你跑不掉的！”
　　一想到小琳发来的照片，又看看身旁只属于自己的“福利”，游怡玥不禁舔了舔有些干涸的红唇。


第61章 睡着了？
　　“小陌～我也是很民主滴～”
　　“你自己选吧，是你自己去穿还是我帮你穿呢？”
　　更衣室外，游怡玥似笑非笑的看着小陌缓缓开口。
　　“那啥......可以不下水吗？我就在一旁的栈台上看着你就好了。”
　　听着怡玥的话，小陌连忙摇头表示抗议。
　　“哦？那这么说你是要我帮你穿咯？”说着，游怡玥笑眯眯的看着小陌，就像盯着还妄想负隅顽抗的猎物一般。
　　“好好好！你别过来！我穿还不行嘛～”
　　眼见游怡玥一步步逼近，小陌果断屈服。
　　更衣室内，
　　小陌看着手中这件还带着淡淡奶香的比基尼陷入沉思。
　　虽然看着刚才游怡玥那势在必得的眼神，她就知道自己今晚可能是逃不掉了，但一想到马上完成任务就轮到自己当“大猛攻”了，这小小的牺牲是值得的！
　　所以，小陌毅然决然的穿上比基尼。
　　这不叫怂！这叫识时务者为俊杰！
　　游怡玥则是迅速换好衣服来到温泉边，环顾着四周微微颔首，环境确实很不错。
　　古色古香的软装，配上温泉水氤氲的水汽，和看上去隔音效果还不错的隔间，确实是个调......啊，不对，是有情调的好地方。
　　游怡玥慢悠悠地坐到水里，轻薄的衣料被水打湿，变成了半透明，蒸腾上来的热气让她的皮肤变得红润，闭上双眼感受着包裹着身躯的温暖，
　　静候佳人到来。
　　..........
　　另一边，江沁月扶着醉醺醺的小琳回到房间.
　　床上.
　　看着熟睡的小琳，此时穿着的睡衣微微滑落一侧，露出雪白的秀肩，隐隐约约还能看到精致的锁骨，那雪白如羊脂滑腻一样的肌肤，在月光下泛着诱人的色泽。
　　雪白的绝美俏脸上此时挂着淡淡的微笑。
　　江沁月将所有目光都放在眼前的美人上，情不自禁的咽了咽口水，不由得凑近，感受着小琳身上传来淡淡好闻的幽香。
　　果然，小仙女连喝酒过后身上都是香的诶！
　　江沁月看着小琳怔怔出神，可不知为何，她并没有对小琳干些什么，只是轻轻rua着小琳的小脑袋。
　　小琳睫毛微颤，察觉到动静的江沁月连忙起身，许久，见小琳并没有醒来的迹象才松了口气。她拿出手机看看时间，随后抬头望向窗外.
　　默默倒数———
　　3
　　2
　　1
　　随着倒计时结束，天空中凭空升起团绚丽的火焰。
　　刹那间，火焰在天上直接炸开！
　　瞬间化作成几条如同彗星一般的光束，将那片天空渲染的比晚霞还要美。
　　东风夜放花千树,
　　更吹落,星如雨.
　　江沁月看着自己精心准备的璀璨烟花也是忍不住露出笑容。
　　可转过头看着躺在自己床上熟睡的小琳不禁摇摇头，顿觉有些惋惜。
　　江沁月脱掉拖鞋，盘腿坐在了床上，看着眼前的小琳，樱唇亲吻了她的侧颜，为她擦拭干净嘴角的晶莹。
　　江沁月张开双手，将小琳搂到自己广阔的胸怀中亲昵的蹭了蹭，随后美眸微阖。
　　没一会儿，身旁就传来一阵均匀的呼吸声。


第62章 痛～
　　小琳这时眼睛悄咪咪的睁开了一道缝，看到江沁月睡着以后才睁开了眼，有些幽怨的看着江沁月那近在咫尺的清秀面庞。
　　小琳：我在学校好歹也是有那么多人追求的，现在我都已经送上门了你居然都能忍得住？
　　江沁月你该不会是个侄女吧？活该你得一直被我压在身下，永远当“弱受”！
　　想到这，小琳轻轻捶了一下江沁月，不过怕江沁月醒来也没太用力。
　　“唉～今天晚上的计划算是泡汤了，不过这福利，不要白不要。”
　　小琳叹了口气，将脑袋埋进江沁月怀里蹭了蹭。
　　嘿嘿～好香～好软～
　　................
　　画面一转.
　　小陌穿着比基尼有些忐忑的从更衣间走出来，并没有发现怡玥的身影，迈步往温泉走去。
　　见小陌已经走到木质栈台，早就在温泉中的游怡玥直接起身对她嫣然一笑。
　　“小陌快过来一起啊。”
　　怡玥的声音如银铃般清脆，让小陌想不出任何拒绝的理由，迈步来到温泉边。
　　这时烟花声响起，两人不约而同转过头去。
　　看着天际被五颜六色的烟花渲染，宛如七彩的梦幻世界一般。
　　游怡玥回过神来，转头伸手一把将还看着烟花愣神的小陌拉了下来。
　　小陌在水中扑腾起身，整个人湿漉漉的，微红着眼眶，眼巴巴的看着游怡玥。
　　一切都很......咳咳咳。
　　游怡玥双眸中露出了别样的光彩，伸出手亲密的搂住小陌的脖子。
　　“小陌～认识你真好！”
　　额头相抵，发丝凌乱，她们柔媚的盯着对方的美眸，瞳孔深处满是爱意。
　　如此之近的距离，仿佛心与心都相连在一起，让两个美人的脸庞均飘起了霞红。
　　这一刻，时间仿佛静止的一般，只有哗哗的水流声在小院中回荡。
　　气氛逐渐暧昧旖旎。
　　水雾弥漫.
　　朦胧间.
　　小陌看着游怡玥那微张的红润小嘴，忍不住轻轻吻了上去........
　　相互品尝着久违的甜香，满满的幸福味道。
　　随后，平静的水面泛起阵阵涟漪.
　　小陌只觉得内心流淌着一股温热的暖流.
　　似乎不止内心,
　　也不止暖流......
　　次日.
　　“唔姆～”
　　临近中午，小陌嘤咛了一声，才缓缓睁开惺忪的双眼。
　　现在她只觉得整个人都软绵绵的，仿佛像是......(⋟﹏⋞)
　　小陌已经记不清昨晚是怎么回房间的，好像是昏过去了，被怡玥拦腰抱回来的吧？
　　刚睡醒仍是有些迷糊，她总感觉到一股温热的气息铺撒在自己脸上，一转头就看见游怡玥正歪着头注视着自己，眼里满是温柔。
　　“小陌你醒啦！昨晚辛苦了。”游怡玥见小陌醒了，关心道。
　　“怡玥你给我起开，压我头发了！”
　　小陌想要起身推开怡玥，可是她连抬手的力气都没有，迫于无奈，她只得哀求的喊道。
　　“啊？不好意思啊。”
　　游怡玥连忙起身，看向小陌面带歉意的说道。
　　“水......我要喝水。”小陌嘶哑着嗓子开口。
　　“好....好。”
　　闻言，游怡玥连忙下床倒了一杯水，急匆匆递到小陌有些干涸的红唇边。
　　看着小陌大口喝水的样子，游怡玥内心中一阵愧疚！
　　“好啦宝贝，你饿不饿啊？”见小陌喝了水，状态恢复了一些之后，游怡玥才关切的问道。
　　在得到小陌肯定的答复后，游怡玥起身离开房间。
　　她发誓以后一定会对小陌温柔一点的。
　　待到游怡玥离开后，小陌伸手拿过床头自己的衣服，她只感觉每动一下都疼。
　　好不容易套上衣服，期间她不知道在心里骂了游怡玥多少遍。
　　小陌：可恶的怡玥，真的一点都不懂的怜香惜玉，嘶～好痛
　　昨晚在户外，本来就有些.........
　　（删减）
　　......
　　.....
　　.....
　　.....
　　.....
　　（咳咳咳，说多了，我可是个什么都不懂的正经人.）
　　倘若能重来一次的话，她打死都不会答应怡玥那“试试”的要求。
　　有了这个黑历史，就算以后成“大猛攻”的时候都会被怡玥笑的吧？
　　想到这，小陌眼泪止不住的往下流，自己的一世英名就这么毁于一旦了。
　　许久.
　　当游怡玥端着粥走进房间时，就听到小陌小声的呜咽声。
　　“老婆你怎么哭了？”她连忙把粥放到桌上，来到床边一把抱过小陌。
　　小陌想要挣脱，但腰部的痛感让她失去全部力气，呼声大了几分。
　　“臭怡玥都怪你，痛死我了，估计今天都下不了床了。”
　　闻言，游怡玥一只手将小陌抱进怀里，另一只手则揉着她的肚子。
　　“好啦老婆～别哭了，我给你揉揉。”
　　“先去吃饭吧，等会儿饭都凉了。”
　　在怡玥的动作下，小陌确实舒服了不少，语气软软糯糯的道：“那你抱着，喂我。”
　　“好好好，我抱着喂我老婆吃。”


第63章 出谋划策
　　“好好好～我抱着喂我老婆吃。”
　　游怡玥俯身在小陌的嘴角啄了一下，又刮了下她的鼻尖。
　　听着“老婆”这个词，小陌又想到昨晚，不禁俏脸一红。
　　游怡玥抱着小陌，像是喂小孩一样拿起勺子把饭放在嘴边吹一吹，随后再喂给小陌。
　　小陌乖巧的把粥吃入口，随后抿了抿嘴，秀眉微蹙，一脸怪异的看着游怡玥。
　　“嗯？怡玥，这粥怎么喝得这么奇怪？”
　　“啊这，其实这里面有了红枣，枸杞还有桂圆......”游怡玥略显尴尬的说道，有些底气不足。
　　“好啊怡玥，特意准备这粥，你是不是早就准备酱酱酿酿了。”
　　“真不知道怡玥你那脑子里除了涩涩还有些什么。”小陌撇撇嘴，没好气道。
　　亏她还以为昨晚是她们情难自禁，结果还是蓄谋已久，为什么怡玥套路这么深啊！
　　哇呀呀呀m9( ｀д´ )!!!!
　　“我还年轻，有这种小小的需求不是很正常的嘛～”游怡玥吐了吐舌头，一脸坦然的说道。
　　她也想通了，反正人都已经到手了，大不了就直接绑回家当“压寨夫人”，总之不让小陌离开身边就成了。
　　“快点，要全部喝完哟～”
　　看着递到嘴边的粥，又看着游怡玥这副“无赖”的模样，小陌无奈的叹了口气，只得乖乖听话，一口一口喝掉了这些粥。
　　“老婆真乖，以后日子还长呢，万一扛不住怎么办？”
　　“所以之后，我会经常给你熬的。”
　　游怡玥轻轻揉了把小陌的脑袋，嘿嘿一笑，端着碗走出了房间。
　　看着游怡玥离开的背影，小陌在心里暗自腹诽。
　　等这次回去，你倒看看究竟是谁下不了chuang，得补身子！ヾ(。｀Д´。)ノ彡
　　.............
　　游怡玥回到房间，给小陌带来一个好消息———“我已经和江沁月她们说好了，今天我们俩就待在房间休息就行了。”
　　刚才她去告诉江沁月两人，今天一整天要都要和小陌待在房间休息时，她们都噗嗤一下笑了出来，随后露出一抹意味深长的笑容，眼神含笑看着她。
　　那场面，想起来都觉得尴尬。
　　“对了小陌，昨晚这么累，我帮你按摩一下吧~”怡玥见小陌瘫倒在床上，好心提议道。
　　“好啊。”
　　闻言，游怡玥心里乐开了花，没想到自己大中午就有福利了。
　　她将小陌的秀发拨到一侧，玉手放在下面雪白的后颈，纤细白嫩的香肩轻轻按摩，力道适中，手法比之前要娴熟了不少。
　　“唔姆～好酥服呀！”
　　小陌就发出了阵阵享受的声音，眼睛舒服的眯成一条缝。
　　看着小陌又摆出这幅任君采撷的模样，游怡玥仿佛回忆起昨晚的柔情，不自觉咽了咽口水。
　　嘿嘿嘿(º﹃º ).
　　想着，她那贼兮兮的手在不知不觉中放在了那双白皙修长的腿上。
　　嗯～依旧手感上佳......
　　“老实点，你要是还敢碰我信不信我立马把你踹下去。”
　　小陌发觉不对劲，连忙举起小拳头凶巴巴的警告道。
　　“难道在你眼里我就是个只知道涩涩的人吗？”
　　闻言，游怡玥故作委屈状看着小陌，做出一副无辜的样子。
　　“你自己扪心自问你是不是这种人?”
　　听着游怡玥这戏精般的发言，小陌白了她一眼。
　　咚咚咚
　　这时敲门声响起，小琳直接推门走了进来，就看见游怡玥跨坐在自己老姐身上。
　　“不好意思，看来我好像打扰到你们的美妙时光了，那需不需要我回避一下呢？”
　　小琳连忙用手捂着眼睛，特意留出一条缝偷看，揶揄的笑道。
　　“去去去，你想哪去了？怡玥帮我按摩呢！”
　　见小琳并没有离开的意思，小陌没好气的解释。
　　小琳现在真的是，一点都不把她这个当姐姐的放在眼里。
　　“什么嘛～一点意思都没有。”
　　小琳眼光上下巡视着老姐，见两人确实没干些什么，脸上顿时流露出失落。
　　“看起来你好像还很失望啊？”
　　“好啦小琳，我还没问你呢。昨天晚上你和江沁月有没有发生点什么啊？”游怡玥一脸八卦地望向小琳。
　　刚才在外面看见她和江沁月在一起不好开口，现在正好可以问一下。
　　“对啊，我也很好奇哟～”闻言，小陌也凑了过来。
　　“说起这个我还想问问你呢，不是说江沁月也是弯的吗？”
　　“你们是不知道，昨晚我都....我都直接送上门了，结果江沁月竟然只是偷偷亲了我一下。”
　　小琳走到床边躺了上去，十分郁闷的抱怨着。
　　“不会吧？江沁月真的除了亲你，什么都没做？”
　　小陌有些不敢相信，要知道当时可是睿智如自己，都是栽这里了。
　　“千真万确，现在我完全有理由怀疑江沁月其实是个侄女。”
　　一想到昨晚，小琳就觉得十分惋惜，她可是特意在床下准备了一根绳子。
　　可以用来.........咳咳咳.
　　“这很正常啊。”游怡玥在一旁思考了一番，缓缓开口，“别看江沁月自称海王，但据我所知她连初吻都没给出去呢。”
　　“那接下来你打算怎么办？”见状，游怡玥问道。
　　“对了怡玥姐，你当时是怎么把我老姐追到手的啊？”小琳只好向怡玥请教。
　　“这个啊？当时我就想着先和小陌住在一起，然后日久生情。”游怡玥回想起和小陌在一起的点点滴滴，嘴角微微上扬。“可惜我厨艺不行，不然天天下厨给小陌吃。”
　　“啊？日久生情，可我没多少时间了啊～”小琳嘟着嘴，她只是国庆放假来这里玩的，再过几天她就得回去上课了。
　　“要不等回去之后你学我追小陌一样，先搬到江沁月家住?”
　　小陌在旁默默听着游怡玥出谋划策，内心一阵无语，她们是真当她不存在吗？
　　“叮咚～无所不能的本系统来啦！”
　　“看起来，就这小问题你们都解决不了啊？”
　　这时，脑海里统子姐贱贱的声音响起。
　　“统子姐，听你这么说那你是不是有办法啊？”闻言，小陌连忙问道。
　　“那当然啦，这小事包在我身上就好啦！”


第64章 二人世界
　　“所以啊，你就按我说的做。”游怡玥拍了拍胸口，信誓旦旦的说道，“先装成小白兔，再加上电脑配件，一起下手保证能把江沁月拿下。”
　　“确定能行吗？我怎么感觉这么不靠谱的样子。”闻言，小琳满脸狐疑。
　　“放心吧！”
　　“那行吧～我试试。”小琳思考一番开口道，随后起身离开房间。
　　“我就先走了，刚才沁月姐喊我一起去外面玩。”
　　“你们好好休息，怡玥你也别一直粘着我老姐，现在我都还能看见老姐脖子上草莓印呢。”
　　闻言小陌心头一惊，难怪小琳刚才总是玩味的看着她。
　　这下完了，她作为姐姐的威严彻底没有了。
　　“笑什么笑！还不是都怪你，竟然被小琳看到了。”小陌幽怨的看着旁边颤抖着身子憋笑的怡玥。
　　“那又怎么样，被看到就被看到呗～有什么大不了的。”说着，游怡玥把衣领拉下去，上面也有不少草莓印。
　　“你看，昨晚你也给我种了不少，我都没有多说什么。”
　　“这能一样吗？”小陌有些羞愤的说道。
　　毕竟是一个在上面主动种的，一个是在........
　　“哦？那小陌你告诉我，是哪不一样呀～”游怡玥嘴角含笑，凑近在小陌耳边哈气，“说不清楚啊?那要不我帮你再种一个啊？”
　　“啊啊啊，你要洗啊！”小陌俏脸微红，一把推开她。
　　“好啦，不逗你了。”游怡玥轻笑一声。
　　“对了怡玥，你觉得小琳和江沁月谁是在上面的那个？”小陌问道。
　　“不清楚啊，不过看样子应该是小琳在上面的可能性大点吧，毕竟昨天晚上江沁月都没敢下手。”游怡玥分析的头头是道，随后转头看向小陌。
　　两人对视一眼，仿佛想象到了江沁月以后的处境，嘿嘿一笑。
　　“对了小陌，我来帮你上药吧，这样好的快些。”游怡玥看着小陌，内心一阵悸动，提议道。
　　“？？！！！”
　　............
　　另一边，江沁月驾车行驶在路上。
　　车里放着悠闲的音乐，江沁月专注开着车，小琳则是望向窗外，脑海中回想着游怡玥给她出的计划，两人都沉默着没有说话。
　　察觉到气氛有些尴尬，江沁月率先打破沉默，开口说道：“抱歉啊，小琳。”
　　“啊？抱歉什么？”小琳闻言有点懵。
　　“就是那啥，我早上不是故意的。”
　　回想到早上和小琳起床的场景，江沁月脸又不自觉红了。
　　虽然说她之前有几届女朋友，但她都还是挺保持距离的，不然也不会到现在连初吻都还留着，说起来这还是她第一次和别人同床共枕。
　　“唉～这有什么，我之前还经常和我老姐抱着一起睡呢。”
　　小琳不在意的挥挥手，这对于她来说可算是福利呢，她还巴不得天天和沁月黏在一起贴贴。
　　不过看来还真的像是怡玥姐说的那样，江沁月也太纯情了吧？都这么容易脸红。
　　“对了沁月姐姐，我们去哪玩啊？”小琳问道，毕竟她对这里人生地不熟的。
　　“带你去个好玩的地方。”江沁月眨了眨眼，卖了个关子。
　　“好吧。”
　　.....................
　　江沁月心情格外好，天气不错，阳光明媚搭配着身边小琳的清香，这就是幸福的味道啊！
　　很快，江沁月带着小琳来到一家专门夹娃娃的店前。
　　“当当当当！就是这里啦！”江沁月指着面前的店，笑着说道。
　　她心想着小陌这么喜欢抱枕，小琳作为妹妹，应该也会喜欢这种毛绒玩具吧。
　　果不其然，小琳看着面前这家店两眼放光，她和小陌一样对这种毛绒玩具毫无抵抗力，还专门在家里面准备了两个柜子放玩偶。
　　“走走走，我们快进去。”小琳牵着江沁月的手，就朝店内走去。
　　“好好好，别急。我们先去换几个币。”见小琳喜欢，江沁月也开心的笑了笑。
　　“这特喵的.娃娃也太难夹了吧……”
　　没过多久，只见江沁月幽怨的盯着娃娃机里的娃娃。
　　明明是自己想要夹几个娃娃让小琳开心的，结果这娃娃就跟扎了根一样，死活在里面不出来，一连二十多次都没有夹到。
　　“小琳，你说这夹娃娃机是不是坏了啊？怎么这么难夹啊？”
　　“那让我来试试吧。”
　　说着，小琳直接操纵着爪子夹了上去，不出所料的抓空了，但在爪子要收上来的时候，竟然钩住了娃娃头上的标签！
　　小埋附体！
　　“你看我运气是不是很好呀。”小琳举着娃娃朝江沁月露出一个甜甜的笑容。
　　见小琳这样都能夹上来，江沁月直接目瞪口呆，看着娃娃机的眼神更加幽怨了。
　　她们玩了许久，最后俩人手中都抱着一堆玩偶。
　　“小琳，你没必要夹这么多吧。”
　　“只是运气好而已。”小琳意犹未尽的舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑。
　　刚才一招“尼亚加拉瀑布落”，十多个娃娃就到手了，老板在一旁看得高血压都要犯了。
　　俩人将娃娃一起扔到车里，小琳问道:“沁月姐姐，接下来我们去哪呀？要回去了吗？”
　　“回去干嘛，看小陌和怡玥秀恩爱吗？”江沁月撇撇嘴，她可不想回去吃狗粮，还是和小琳在一起过二人世界比较好。
　　“正好旁边有个公园，我们去逛逛吧。”
　　“好呀，我们肘。”
　　“你们好，请问可以加联系方式吗？”两人正在说话中，一位男生走了过来问道。
　　“不好意思，我们没带手机。”小琳和江沁月对视一眼，默契开口。
　　“我没有恶意的，只是想认识一下。”闻言，那男生仍坚持道。
　　“你难道没看出来，我们是那种关系吗？”小琳冷冷瞟了一眼搭讪的男生，抱住了身旁江沁月的手腕，开口道。
　　“啊？不好意思打扰两位约会了，抱歉抱歉。”
　　那男生目光在两人之间来回扫视，似是有些震惊，随后道歉后匆匆离开。
　　江沁月听着小琳的回答也是一愣，随后问道：“小琳你干嘛这么说啊？”
　　“我只是随便找个借口拒绝他而已，你看这不就就搞定了。”小琳眼神微微闪躲，刚才一不小心把心里话说出来了，连忙转移话题，“快走啦～我们还得去逛公园呢。”
　　江沁月听着小琳的回答，心里不免有些小失落，不过面上还是笑着。
　　“好，那我们走吧。”


第65章 缘分
　　江沁月和小琳两人漫无目的的在公园里闲逛，这时一道空灵悦耳的声音响起，喊住了她们。
　　“前面两位漂亮的小妹妹，你们要不要来姐姐这看看呀？”
　　闻言两人四处张望，只见不远处站着一位身着白裙，美到令人窒息的女子，裸露出来的皮肤如羊脂玉般细腻。
　　那女子挥手示意她们过来，举手投足间，有一种浑然天成的自然和优雅。
　　“漂亮姐姐，你在喊我们吗？”小琳牵着江沁月走近，问道。
　　“对呀，我觉得与两位十分有缘，打算与两位玩个游戏。”
　　“这样，你们俩人各自在心中默念心爱之人的名字，然后随便抽一张牌。”
　　那漂亮的白衣小姐姐不知从何处拿出一副牌，从其中随便拿了一把，然后开口道。
　　“如若你与你那心爱之人有缘修成正果，我就送两位一份好礼，怎么样？”
　　“好啊！”
　　江沁月和小琳闻言，想都没想就直接答应下来了，毕竟她们也很想知道她们以后的路如何。
　　俩人闭眼默默在心里想着对方的名字，随后睁开眼伸手抽出一张牌递给小姐姐。
　　白衣小姐姐接过牌看了一下，随后从背后拿出两个锦囊递给两人，笑着说道。
　　“恭喜两位，你们与自己心爱之人十分有缘，不过最后想要走到一起还是有不少困难。”
　　“这两个锦囊送给两位，说不定届时能帮到两位。”
　　“谢谢漂亮姐姐。”小琳接过锦囊，笑着朝白衣小姐姐道谢。
　　江沁月则是怔怔看着手中的锦囊，思绪翻涌，不知想到了什么。
　　“沁月姐姐？你怎么了？”小琳看着突然沉默不语的江沁月，轻声问道。
　　“啊？我没事，我们接着逛吧。”江沁月反应过来，牵着小琳的手接着往前走。
　　白衣小姐姐看着两人离去的背影，又意味深长的看了眼江沁月。
　　“小陌，你妹妹的问题我已经帮你解决了。”
　　“不过看样子她们还有很长一段路要走啊，最后能不能‘修成正果’还得看她们自己，也希望最后别有缘无分吧........”
　　..................
　　江沁月和小琳并肩站在公园树下。
　　“小琳，今天玩得开心吗？”
　　“当然开心呀，我都好久没有出来玩。”小琳牵着江沁月的手，露出一个甜甜的笑容。
　　她没有说，更让她开心的其实是身旁有佳人相伴。
　　阳光穿透树影，在洁白的裙摆上落满影影绰绰，枝头的梅瓣生机盎然的迎风绽放，空气清新，生机蓬勃。
　　江沁月看着小琳这甜到爆表的笑容，俏脸微红，握着小琳娇嫩的小手。
　　“等等小琳，你头顶有片叶子。”
　　江沁月伸手抓住叶子摘了下来，随后鬼使神差般揉了揉小琳的脑袋。
　　四目相对，两人都有些愣住，目光在空气中交织，气氛一时间变的越来越奇怪，甚至有那么一丝丝“暧昧”。
　　随后两人反应过来都偏过头去，脸颊微红，心跳不断加速，“怦怦怦”的跳个不停。
　　是心动啊！糟糕眼神躲不掉，对你莫名的心跳.......
　　随后，两道倩影缓缓躺在花丛中，两人都默契的没有开口，望向天空，抬手遮挡阳光，眼神中洋溢着幸福。
　　淡薄的花影打在她们白皙的脸庞，映出明晃晃的艳色，淡淡的微风捎来丝丝清凉的气息，天空发出柔和的光辉，澄清又缥缈。
　　..............
　　傍晚，江沁月和小琳回到山庄坐到餐桌前，等了好半晌才见游怡玥搀扶着小陌落座。
　　“不好意思，我们来晚了。”
　　小陌特意将自己衣领最上面的一颗扣子给扣上，以免让小琳她们看到她脖子上的草莓印。
　　不过这貌似并没什么用，小琳和江沁月依然看着她，露出一个意味深长的笑容。
　　“对了，我们明天就要回去了吧？”游怡玥转头看向还在接受小琳“投喂”的江沁月，
　　“小琳住我们那边有点不太方便，我和小陌也商量过了，要不让小琳去你那里住几天，怎么样？”
　　“诶，什么？”江沁月闻言心头一喜，还有这好事？
　　“沁月姐姐，行不行嘛～”
　　小琳还以为江沁月不愿意，抱着她的手臂撒娇道。
　　“当然可以啊，我那边只有我一个人住，可冷清了。”江沁月欣然同意。
　　江沁月：小陌啊，这可是你们自己把人给我送上门的，要是下手了也不能怪我啊！
　　看来我也该买点“电脑配件”什么的了。嗯～今天晚上就下单，两天就到货。
　　嘿嘿，美滋滋(〃∇〃).
　　..........
　　“小陌～明天我们就回去了，今晚你是不是无心睡眠呀？”
　　吃完饭回到房间里，游怡玥从身后抱着小陌，吐气如兰道。
　　“不要吧怡玥，天天这样下去........会被play坏的!”小陌轻咬红唇，眼神颇为委屈。
　　怡玥怎么天天都想着涩涩，她都不会累的吗？
　　“可是.......”游怡玥有些犹豫，她还挺惦记浴室那个带着镜子的洗手池和那个刚好容纳两个人的浴缸，用起来绝对........
　　“求你了嘛～怡玥～等回去我绝对‘奉陪到底’。”
　　“唉～那好吧。”面对小陌撒娇，游怡玥是一点办法都没有，轻轻叹了口气 ，整个人又挂在小陌身上。
　　“这大冷天的，还是抱着我家老婆才暖和(｡･ω･｡)。”游怡玥挪动身子，贴着小陌更紧了一分。
　　“谢谢怡玥～”小陌悄悄松了口气，想想任务奖励。
　　自己马上就能翻身农奴把歌唱，当“大猛攻”啦。
　　（征求一下意见，小琳和江沁月是be还是he.）


第66章 幻想
　　玩了两天，四人次日一早就驾车从山庄启程回家。
　　刚上车，小陌就迫不及待的呼唤出系统.
　　“统子姐快出来，我任务已经完成了，奖励呢？快快快！”
　　“叮咚～”
　　“恭喜宿主成功完成任务，属性点现已发放，随时可以使用。”
　　小陌独自坐在后座，听着脑海中传来的系统播报声，看向游怡玥的眼神也愈发炽热。
　　“统子姐，快全给我加到体质上面！”
　　“已使用，恭喜宿主体质现已经达到8.”
　　伴随着任务奖励的发放，小陌感觉到自己似乎浑身都充满力量。
　　她仿佛已经想象到自己“当家做主”的场景———
　　“小陌，别过来～我真的不行了。”游怡玥被自己逼到床角，只得无力的向她求饶。
　　而自己则是居高临下的俯视着怡玥，笑盈盈的开口：“怡玥～你不是说要和我‘决战到天明’吗？怎么现在就求饶了呀？”
　　“这可不行的哟～这夜，还长呢～”
　　随后自己不顾怡玥求饶，接着欺身而上，丝毫不怜香惜玉把怡玥给酱酱酿酿！
　　嘿嘿嘿...(º﹃º )
　　...............
　　此时小陌内心：（双手叉腰）游怡玥！你的好日子已经到头了，等回去就让你看看我的厉害。
　　游怡玥从后视镜看到小陌正在痴痴的看着自己傻笑，趁等红灯的间隙转头，她挑眉轻笑道。
　　“小陌～你怎么这样看着我，是不是又想.....”
　　“咳咳咳，你个涩瑯，一天天脑子里面都在想些什么乱七八糟的。”
　　小陌回过神来，轻咳一声，擦了擦嘴角并不存在的口水。
　　“略～是你自己说的回去和我‘奉陪到底’的，我现在想想，晚上不就可以......”游怡玥吐了吐舌头，轻笑一声。
　　“那也等回去再说。”
　　小陌闻言强忍着心中激动，佯装羞涩的别过脸看向窗外，一侧的头发垂落下来，遮挡住她微微上扬的嘴角。
　　主要是怡玥套路太多了，自己现在可不能暴露，到时候给她个“惊喜”。
　　哈哈哈(〃ﾉωﾉ)hiahiahia！
　　...............
　　一回到公寓，江沁月就十分热情的帮小陌一起收拾起小琳的行李。
　　“房间收拾好啦，小琳你住这间就好了，我的卧室就在旁边，有什么事情你来喊我就行。”
　　“对了，你那个房间的浴室是坏的，之前我一个人住就没来得及修，你要用浴室的时候就来我房间好了。”
　　“好～谢谢沁月姐姐。”
　　小琳坐在沙发上亲切的应了一声，十分自来熟的拿着放在茶几上的零食吃了起来。
　　“喂喂喂，你都不准备感谢下你老姐的的嘛？好歹我也是帮你收拾了的，”小陌见状，有些不满的撇撇嘴。
　　“你？去找你‘老公’玩去，可别妨碍我追我脑婆。”小琳用只有她和小陌两个人才听得到的声音说道。
　　“那小琳，你在沁月家里可别给沁月姐添麻烦了。”小陌叮嘱道。
　　“没事没事，小琳你不用拘束，就像在自己家里一样就行了。”江沁月刚出来就听到小陌的嘱咐，笑道。
　　小陌见江沁月这么袒护小琳，只得无奈叹了口气，随后转身回到了只属于自己和怡玥的温馨小家。
　　“哎呀～两天没回来，还真有点想念我们的小家。”
　　刚一进门，小陌就按照惯例和她心心念念的沙发直接来了个亲密接触，舒服的伸了个懒腰。
　　“对啊，确实挺想念啊。”游怡玥从房间走出，闻言也是不禁感叹道。
　　因为一大早启程加上帮小琳收拾行李，现在时间已经临近中午了，小陌在沙发上休息了一会儿就起身准备去厨房忙活。
　　游怡玥见状连忙把小陌拦了下来：“小陌，今天要不我来做饭吧？”
　　“什么？怡玥你可别说笑了。”小陌闻言也只以为怡玥在开玩笑。
　　“哎呀，我保证这次一定不会再是黑暗料理了。”说完，游怡玥把小陌重新按到沙发上坐下，随后转身走进厨房。
　　“诶不是，怡玥你认真的啊？”
　　小陌见怡玥这副兴致勃勃的样子，貌似是来真的！此时小陌在脑海疯狂的思考，思考着怎样委婉的拒绝才能不让怡玥太过伤心。
　　嘿嘿嘿
　　突然，小陌灵光一闪，虽然没想好怎么拒绝，但她要拉上一个“垫背的”。
　　这样的“美味”，她可不能自己一个人独享啊！
　　..............
　　“哇呜～这几道菜看起来都很好吃啊。怡玥姐你之前不是说你厨艺不怎么样吗？”
　　“我还以为你是十指不沾阳春水的御姐呢。”
　　小琳看着前面怡玥做的三菜一汤，感叹道。
　　“嘿嘿，你们也别光看着啊，快尝尝啊，可好吃了。”
　　坐在餐桌对面的游怡玥闻言，也是笑着邀请道，美眸则是紧紧的看着躲在小琳身后的小陌。
　　小琳有些疑惑，顺着怡玥的视线看过去，只见小陌和江沁月都摆出一副如临大敌的模样。
　　“老姐，你们为什么不来吃啊？”
　　“咳咳，小琳啊～要不你先试试?。”小陌轻咳一声。
　　“因为怡玥经常把糖和盐搞混，所以她做的菜不是太咸就是太甜。”江沁月见小琳有些疑惑，也是很贴心的解释道。
　　“怎么可能!那你们两个可别污蔑我啊！”
　　“而且怡玥做的菜还经常夹生或者烧糊，因为她把握不住火候。”江沁月紧接着又给自己的“好闺蜜”补上一刀。
　　在她印象里，她就没见怡玥做的菜成功几次，相反怡玥格外擅长煮粥，特别是红枣枸杞粥什么的。
　　游怡玥：微笑
　　见江沁月她们一直在“诋毁”自己，游怡玥直接起身，一把将小陌拉过来，露出一个和蔼可亲的微笑。
　　“小陌～你快吃啊～吃不完的话........”
　　游怡玥:你敢说“不好吃”，我保证你明天下不了床。（十分核善的微笑）
　　小陌紧张的咽了咽口水，看着面前的菜，又转头对上游怡玥似笑非笑的眼神，抬起微微有些发颤的手，夹起一块肉放入自己口中。
　　“诶!好吃。”小陌闪起星星眼，这次的菜不但没失败，还格外合她的口味。
　　“老姐让我也尝尝。”小琳闻言也上前，“嗯⊙∀⊙！确实好吃。”
　　“看吧，我就说好吃。”
　　被自家的小陌夸赞，游怡玥身后仿佛有一只隐形的尾巴翘了起来，十分嘚瑟。
　　“你们确定？”江沁月一脸狐疑，见状也上前尝了尝。
　　“我去，这怎么这么辣啊！”
　　“嘶～哈～”
　　（在番茄畅听的读者也有不少，建议还是来番茄小说看，我有些内容是发在段评里面的）


第67章 翻身?
　　“不好意思，我忘了沁月你不会吃辣了。”
　　游怡玥见状，在一旁幸灾乐祸的笑道，谁叫这家伙刚才一直“诋毁”她，自己的厨艺明明一直都很不错的。
　　“是吗？我怎么丝毫没看出来你的歉意呢？”江沁月接过小琳递过来的水喝着，没好气的看了眼游怡玥。
　　“略～”游怡玥吐了吐舌头，紧接着也倒了杯水放在小陌旁边问道，“对了小陌，你辣不辣，要不要喝口水。”
　　“不用啦，这个味道就刚刚好。”小陌扬起脑袋，朝怡玥露出一个甜甜的笑容。
　　“那当然，这可是我回去特意为了我家老婆学的。”说着，游怡玥还在小陌脸上啄了一下。
　　小陌笑容更灿烂了，心里乐开了花，有一种甜滋滋的感觉。
　　“emmm，沁月姐要不我们回去吧。”小琳朝身旁的江沁月提议道。
　　既然江沁月吃不惯辣，这不是正是给她下厨刷好感的机会吗？而且她也不想再呆在这吃狗粮了。
　　“我觉得可以。”看着眼前把狗骗进来杀的俩人，江沁月也欣然同意。
　　“咳咳咳，那老姐你们接着吃，我和沁月姐就先回去啦。”小琳轻咳一声，打断俩人的亲热。
　　“那好。”
　　“哦对了，虽然我听沁月姐说了这里的隔音挺好的，但你们小两口还是注意一点，毕竟......你们说是吧。”
　　“放心吧，我会注意的。”游怡玥闻言，不怀好意的笑道。
　　小陌没好气的白了她眼，不过她倒也挺期待的。
　　毕竟在她看来，需要谁注意声音还不知道呢。
　　............
　　晚上，卧室里
　　小陌躺上自己柔软舒适的大床，拿出手机看着白衣大大写的小说《一觉睡醒，我怎么变成美少女了》
　　当她正看得入迷的时候，结果往后一翻就看到个屎黄色按钮，气的她直接评论———“短！太短了！白衣姐姐你能不能勤快点！”
　　（勤快？当然是不可能滴啦！）
　　“嘿嘿嘿，脑婆我来啦！“
　　这时，游怡玥打开房门走了进来，轻车熟路的爬上床，笑嘻嘻的开口。
　　“还是我们自己家舒服，你说是不是呀?”
　　“是啊。”
　　小陌见游怡玥这一脸兴奋的样子咽了咽口水，但一想到自己早已不是原来的“受受陌”了，心里的不安也驱散了不少。
　　于是小陌伸出手搂住游怡玥的纤腰，主动将身子贴了上去，在她耳边哈着热气。
　　“小陌，你今天怎么这么热情啊？”
　　游怡玥见状，转过头看着小陌，今天的小陌太不对劲了，不仅摆出一副天不怕地不怕的样子，而且敢主动“招惹”自己。
　　“我当然是想........”
　　突然，小陌在游怡玥有些惊诧的目光下，一个翻身直接压了上来。
　　有着系统提供的属性加点，小陌轻松地将怡玥的双手钳制在头顶，另一只手则是轻轻摩挲着怡玥胸口。
　　软软乎乎的，很舒服。
　　“嗯？小陌你要造反啊？”
　　游怡玥扭动着手腕想要挣脱开，但她发现无论自己怎么用力都无济于事，游怡玥见状索性也放弃挣扎，看着小陌质问道。
　　“小陌，你到底想干嘛！”
　　“你肯定知道我想干嘛的，对不对？”小陌眨了眨眼，嘿嘿一笑。
　　终于轮到自己翻身了！这可是她以前想都不敢想的事啊！
　　随后小陌露出一道不怀好意的笑容，迫不及待的褪去睡衣，直接扑了上去。
　　但后续的发展却渐渐脱离小陌的掌握。
　　................
　　凌晨，两极反转———
　　“怡玥～我真的不/. 行了，我们明天再继续怎么样？”
　　床上，小陌已经毫无形象的趴着，可怜巴巴的咬着嘴唇，眼角在月光下闪烁着点点白色晶体，床单上还有着一道道被拉扯过留下的抓痕。
　　“小陌～今晚可是你先来招惹我的哟，而且之前不是你说的和我“奉陪到底”的嘛。”
　　游怡玥居高临下的看着缩在床角的小陌，意犹未尽的舔了舔红唇，小陌该不会真觉得自己这“弱/.受”样能翻身吧？
　　“现在求饶已经晚了，接下来，可由不得你哦～”
　　见游怡玥又扑了来，小陌欲哭无泪，这剧情不对劲啊，怎么还是自己在下面啊！
　　屋内，轻歌渐渐转为呜咽，最后只剩无力的呻吟声。
　　一夜无梦
　　...............（PS：所以说，高攻低防是木有用滴。）
　　次日一早，小陌瘫软的倒在床上，双眼无神的望着天花板。
　　她喵的，明明自己才应该是在上面的。
　　但也不知道怎么回事，一到那个时候，自己就完全没有抵抗力了，随后就又回到了老位置，准确的说是本就属于她的位置。
　　“小陌～你有没有好点。”
　　游怡玥在旁一脸讨好的看着小陌，伸手帮她揉着肚子。
　　“昨晚可是你主动勾引的我，而且我都已经很温柔了。”
　　小陌闻言只是淡淡瞥了怡玥一眼。
　　温柔?亏她说得出来！
　　要不是有着系统提供的属性点，自己多半还得晕过去。
　　“怡玥，我们能不能商量个事。”许久，小陌转过头，抿着嘴，眼巴巴的看着怡玥，缓缓开口。
　　“就是，下次能不能让我在上面。”
　　现在小陌知道了，就算她的体质再强，只要怡玥不同意，在下面的人只可能是她，她如今只能希望怡玥能满足她这个小小的愿望。
　　看着眼前小陌这副令人忍不住想要狠狠怜爱一番的可人模样，游怡玥呼吸微微加重，伸手轻轻抚摸着小陌的脸，笑道。
　　“那看在小陌辛苦这么久的份上，我就勉为其难答应你吧。”
　　“真的吗？”
　　“嘻嘻(♡˙︶˙♡)那真是太好啦!”
　　见怡玥似乎不是在开玩笑，小陌忍不住欢呼。
　　“太爱你啦，怡玥～”


第68章 天人交战
　　“唔姆～”
　　次日清晨，小琳从房间内走出，玉手慵懒的抓抓凌乱的秀发，樱唇微张打着哈欠伸了个懒腰。
　　江沁月小跑着来到小琳面前:“小琳你醒啦，怎么看起来没精打采的样子，要不再回去睡一会儿吧。”
　　江沁月看着刚起床香肩微露，发梢凌乱的小琳，顿时眼睛都亮了。
　　好迷人的小琳，突然有一种想要弄到手狠狠地rua的冲动。
　　不对不对，我现在怎么能想这些啊。
　　江沁月摇摇头甩开自己脑袋里的黄色废料，将已经伸在半空中准备揉小琳的手默默收了回来。
　　“没事，可能是我认床，睡得有点不习惯吧。”
　　想到昨晚的动静，小琳耷拉着脑袋颇为郁闷的开口。
　　她原本还想着一大早上起来做早餐的。
　　可因为她的房间正挨着隔壁，昨晚总能断断续续的听到从隔壁传来些不可描述的声音。
　　老姐和怡玥真是的，都不知道累的嘛！导致她一整晚都没怎么睡好觉。
　　小猫垮脸.jpg
　　“那什么，小琳要不你先把衣服穿好。”
　　小琳低头，这时候才发现自己那宽松的睡衣滑落一侧，展现出光滑雪白的秀肩，关键从江沁月这个角度正好瞄到一抹......（咳咳咳）
　　眼前的一幕不断冲击着江沁月“纯洁”的心灵，喉咙微不可察的动了动，心跳不由得加快。
　　回过神来，江沁月连忙将视线移开，可眼角余光还是不自主的落在小琳牛仔裤下那对修长圆润的美腿上。
　　“我也没办法啊，谁让你给的睡衣太大了呢。”小琳将江沁月的小动作尽收眼底，吐了吐舌头，嘴角悠然的挂起一抹浅笑。
　　嘿嘿嘿，既然江姐姐这么好色～
　　那么，就别怪我......(ಡωಡ）！
　　..........
　　“小琳，要不你还是先回屋再睡一会儿吧？”吃着早餐，江沁月看着哈欠连连的小琳，思虑再三提议道。
　　“那好吧～”小琳本想拒绝，可现在这副没睡醒的样子实在不太适合.......，只得妥协道。
　　看着小琳走进房间，江沁月以一种性感迷人的姿势玉手撑着脑袋侧躺在沙发上。
　　美眸望着紧闭的房门，满脑子都是小琳的侧颜和那若隐若现的（咳咳咳），很快陷入梦乡。
　　梦中
　　小琳那熟悉的俏脸再度出现，不同的是，梦中的小琳穿着更加“清凉”。
　　有些紧致的丝绸睡裙包裹着她，完美勾勒出她的腰线，过短的裙摆更加......。
　　“哎呀江姐姐，我等你这么久了。你怎么才来啊。”小琳的口吻中带着浓浓的撒娇和埋怨。
　　“我这不是来了嘛～”
　　江沁月一时分不清是现实还是梦境，但还是缓缓走近，几乎和小琳耳鬓厮磨，轻轻在其耳边呼了一口气，看着小琳骤然泛红的耳垂，轻笑道。
　　“原来小琳这么容易害羞啊？”
　　紧接着，江沁月伸出玉手缓缓在小琳纤细的脖颈处打圈，顺着向下滑去。
　　就在江沁月即将触碰到那时，耳边传来一个熟悉的声音。
　　“醒醒！江姐姐？江姐姐！”
　　江沁月从梦中醒来，看着小琳近在咫尺的俏脸，不经联想到刚才在梦中是如何对她的。
　　“诶，小琳你醒了啊。”
　　江沁月脸上顿时透着几分无措，耳尖也不自觉羞红。
　　“对啊，江姐姐你刚才梦到了什么呀？”小琳装作疑惑问道，“而且我似乎听到了我的名字哦。”
　　“‘诶，是吗？我......我没有啊！你是不是听错了？”
　　毕竟是自己“做贼心虚”，江沁月也不好说太多，连忙岔开话题道。
　　“对了小琳，你喊我干嘛呀？”
　　看着江沁月这副故作镇定的模样，小琳唇角微勾，指着她从屋内拿出来的瑜伽垫说道。
　　“江姐姐，我老姐在家一直嘲讽我没有马甲线，你能不能带我练一下形体？”
　　“当然可以啊，只不过小琳你得等我下。”说罢，江沁月连忙起身，低着头走向洗手间，自然也没注意小琳眼中一闪而过的狡黠。
　　“好，那我先练着，江姐姐你快点。”
　　小琳看着江沁月落荒而逃的背影，双眼微眯，露出一个意味深长的笑容。
　　就这样子还想当上面那个？还是乖乖做个枕头公主吧，那才适合你。
　　............
　　卫生间内，江沁月心里一阵小鹿乱撞，双腿紧紧并拢，两腮也弥漫上了一抹潮红，不停用手给自己脸扇风，压制着内心的燥热。
　　过了许久，江沁月才慢条斯理的换好衣服，红着脸从卫生间里走出来。
　　“哎呀，江姐姐快过来，我起不来了。”
　　当房门打开时，小琳连忙故作焦急的喊道。
　　江沁月见状，匆匆走过来，温热的手拖起小琳的腰。
　　“这样会疼吗？”
　　“好像还是有点痛，手再上去点。”
　　江沁月闻言，将手一点点向上移动，直到快如同梦中那般触碰到时，才缓缓开口询问：“这样好了吗？”
　　小琳任由江沁月的手在在自己身上摩挲，直到听见一声清晰的吞咽，才放软身体。
　　“呼～差点以为我腰要断了，还好有你。”小琳偏过头，朝她露出一个灿烂的笑容。
　　“哪有这么夸张啊，你以后练习的时候小心点。”
　　看着小琳的笑脸，江沁月微微一愣，耳垂迅速涨的通红，刚才偷偷占便宜的手此时也在微微发颤。
　　“好啦，你还能接着练吗？”
　　“那当然！”
　　...............
　　“好啦，今天就练到这吧。”
　　江沁月伸手将其拉起，装作自然地揉了揉小琳的脑袋。
　　“嗯，谢谢江姐姐。”小琳笑道，伸手将刚刚接的水递过去，自己也“吨吨吨”的喝起来。
　　江沁月看着水顺着小琳的香肩流淌过精致锁骨漫了下去，停在（咳咳咳）上诱惑着，像在嘲笑着自己的胆怯。
　　此时江沁月的脑海中飞对和她长得一模一样的天使和恶魔。
　　恶魔江沁月舞动着双翼，拿着叉子对着自己：快直接上啊！帮她擦拭干净，顺便......
　　天使江沁月手持圣剑阻挡着前者的叉子：怎么能这样！你喜欢她就不应该只馋她身子！
　　恶魔江沁月:我去你的！先吃到手在说，小琳假期结束回家了你哭都没地方哭！
　　天使江沁月：你爱她就应该去享受追求她的过程！
　　而不是像你一样馋她身子！
　　你下贱！


第69章 脸红
　　恶魔江沁月双手叉腰，举起叉子对着天使：我就是馋她怎么啦！我骄傲！我自豪！
　　我可不像你不像，自命清高！要是等小琳回去找男朋友了，你连渣都吃不上的时候，我看你怎么办。
　　天使江沁月沉思了一会儿，抬头仍是坚持道：不行，你爱她就应该让她幸福，就算只是看着她找到真爱也很好啊！
　　恶魔江沁月：你真的没救了！你看小琳多合你胃口，就应该直接把她“shui”服，让她沉沦在你的香裙之下。
　　眼见天使又想开口，恶魔江沁月直接扑了上去。
　　恶魔(╬￣皿￣)＝○＃(￣＃)３￣)天使
　　恶魔(￣ε(#￣)☆╰╮o(￣皿￣///)天使
　　没过多久，天使就被恶魔压在身下动弹不得，两对傲人的.......
　　恶魔江沁月：你别再乱BB了，否则......哼哼，就别怪我对我自己下手了！
　　闻言，天使江沁月连连点头：别！我不说了，你想干什么请便就是了。
　　恶魔看着身下十分识时务的天使微微颔首，随后一把夺过天使手中的圣剑，指向小琳————上啊！
　　剑之所向，吾之所往！
　　剑锋所过之处，皆为本小姐的裙下臣！
　　直接推倒小琳，让水浸透她的衣衫，然后……咳咳咳！
　　天使：没错，听恶魔的。
　　江沁月望着小琳，美眸之中异彩涟涟，咽了咽口水，刚打算直接上手时，突然感觉脸上似乎有什么东西。
　　“江姐姐？”
　　小琳看着愣神的江沁月，忍不住嘶溜～......（划掉）.
　　小琳伸出手捏了捏她的脸蛋，手感好的不得了，笑道：“别发呆啦，陪我练了这么久你都不渴的嘛？”
　　“啊？.....噢！”
　　江沁月见状，再次惊慌失措,拿起水杯“咕咕咕”的一饮而尽。
　　啊啊啊！她没看错吧？
　　小琳刚才是对她上手了吧！
　　见江沁月又是一副呆呆的模样，小琳忍不住又起了调戏的心思，往前凑近一步，指尖刮了刮她精致的鼻尖。
　　小琳就这样眨着小鹿眼望着江沁月，嫣然一笑：“江姐姐，你怎么脸这么红啊？”
　　“可能是刚才太累了吧。”
　　江沁月只感觉此时自己的脸已经红得仿佛要滴出水来，连连后退。
　　“那我先回房休息了。”江沁月说完便朝自己房间走去。
　　“江姐姐，要不要我来帮你按摩，放松一下吧？”
　　“不，不用了........”闻言，江沁月急忙摆手，红着脸快步回到房间，“小琳你也先去休息吧。”
　　小琳眼神微微闪烁，琼鼻轻轻嗅了嗅，闻着空气中残留着的柑橘香气，舔了舔性感红唇。
　　“江姐姐～你可逃不掉的哟～。
　　房间内.
　　江沁月躺在床上思考人生。
　　脑海中，天使和恶魔面面相觑，随后齐声开口：不是，你她喵的能不能争点气。
　　我们俩好不容易才统一意见，结果关键时候你她喵的怂了？
　　你们俩能不能消停会儿！
　　江沁月狠狠甩了甩头，深呼吸一口气，强行压下的心中的燥热，在心里默念《清心咒》。
　　“清心如水，清水即心，微风........色即是空，空即是色，我一有空就要涩涩......”
　　“呸呸呸!我不喜欢涩涩，不能涩涩，现在还不是时候。”
　　“啊啊啊！好烦啊！”
　　...............
　　小陌补完觉从房间里走出来，听到厨房内却传来锅碗瓢盆和液化气点火的声音。
　　走进厨房就看见身着家居服的怡玥正在灶台前忙活。
　　“嘿嘿，怡玥～让我看看你在做什么好吃的啊？”小陌从怡玥身后缓缓靠近，踮起脚将头搭在怡玥肩膀上，吐气如兰。
　　“小陌你醒啦，不再休息一会儿吗？”游怡玥看着小陌，关心道。
　　啧啧啧～毕竟之前的小陌，只“运动”半个晚上就得休息上一天。
　　“放心吧，我的身体杠杠的！别忘了昨天晚上可还是我占上风。”小陌拍着......，有些嘚瑟。
　　“你确定?”游怡玥看着小陌，嘴角微微抽搐。
　　“那当然，而且不是了说下次我在上面嘛，你试试不就知道了。”
　　说着，小陌还伸出爪子钻进怡玥的睡衣里面，（删减）
　　“啊！”
　　游怡玥被吓得一个趔趄，差点倒在小陌怀里，随后连忙稳住身形，转过头娇嗔的看着小陌。
　　“小陌你烦不烦啊!”
　　“略～”小陌吐了吐香舌，“谁叫你之前一直欺负我的。”
　　“你.....小陌小心！”
　　游怡玥刚想教训小陌几句，看到滚烫的油溅出锅，连忙提醒道。
　　“嘶～”
　　可惜说完一步，滚油已经溅到小陌手上，小陌闷哼一声，捧着青葱一般的指尖，杏眼泛起泪光。
　　呜呜呜(*꒦ິ⌓꒦ີ)，为什么每次欺负怡玥，受伤的还是我。
　　“小陌你没事吧！”
　　游怡玥见状连忙凑近，此时她的身体因为紧张而微微发颤，扯过小陌的手腕查看起来。
　　“其实还好啦，只是指尖烫到了点。”小陌悻悻道。
　　“唉～小陌能不能注意点，不是都说一孕傻三年，小陌你怎么没怀就越来越傻啦。”游怡玥调笑道。
　　女朋友越来越傻怎么办？求攻略，在线等！
　　小陌刚想开口反驳，便看见怡玥捧着自己的手含住被烫到的指尖。
　　游怡玥大约含了十秒就松开了，问道：“还疼吗？”
　　小陌整个人都抖了一下，红着脸后退一步，说道：“不疼了。”
　　“拿走吧，去给你上药。”
　　“等等，饭还没做完呢。”
　　“吃吃吃，就知道吃！饭哪有我老婆重要，先去上药再说。”
　　“哦......”


第70章 撮合
　　游怡玥从房间内拿出药膏，蹲坐在小陌的两条大长腿前。
　　“有点疼，小陌忍着点。”
　　游怡玥挤出些药膏，均匀地涂抹在小陌被烫伤的指尖，轻轻吹了口气，用白嫩的小手揉搓着。
　　“怎么样，还疼吗？”
　　“没事，不疼了。”
　　小陌咽了咽口水，从她现在坐在沙发上俯视看着怡玥的角度简直就是在犯罪！
　　微微敞开的睡衣领口下，一抹雪白映入眼帘。
　　甚至还能隐隐约约看到（不过审）
　　游怡玥将小陌的小动作尽收眼底，她嘴角微微上扬，低下头看了看，随后伸手将自己衣领又往下拉了拉。
　　见状，小陌连忙捂着眼，透过手指间的缝隙，面上装作什么都不知道的样子问道。
　　“怡玥你干什么。”
　　“小色胚，想看就直说嘛～装什么装，我又不是不让你看，真的是!其实你心里早就乐的不行了吧？”
　　游怡玥笑吟吟的注视着小陌，红唇微启，说出的每一个字都带着一丝媚意。
　　“而且你的小要求我什么时候拒绝过吗？其实吧～你要是想帮我按按的话，也不是不可以哟～”
　　“呸呸呸!别胡说，我是那种人嘛！”小陌挺了挺胸，义正言辞的开口。
　　“但话说回来，如果怡玥你想真让我帮你按摩也不是不行。”
　　小陌嘿嘿一笑，刚准备伸手，结果……
　　啪～
　　“嘶～～！”
　　“(#`O′)怡玥你打我干嘛！”
　　小陌揉了揉自己被打的小手，有些恼道。
　　刚才就差那么一点点就可以碰到了。
　　“我当然是惩罚小色胚啦，叫你按按你还真上手啊。”
　　游怡玥站起身半靠在沙发一侧，双臂抱胸，摇晃着身体上的两个（不过审）。
　　“嘁～我就知道你没这么好心。”
　　小陌撇撇嘴，明显有些不满。
　　“哼，我煮饭去了，你待在客厅好好反省反省。”游怡玥轻哼一声，起身朝厨房走去。
　　小陌伸了个懒腰躺在沙发上，在心里腹诽。
　　我又没错为什么要让我反省！
　　明明是你先勾引我的！
　　哼！今天晚上等着瞧！
　　..............
　　“小陌你你快点吃啊。怎么，不好吃吗？”游怡玥见小陌迟迟不动筷子，贴心的询问道。
　　“好吃是好吃，闻起来也挺香的。”
　　“不过.....”
　　小陌话锋一转，用筷子指着面前的几道菜吐槽道。
　　“这未免也太清淡了吧！怡玥你喂兔子呢！”
　　“略～小陌你就当迁就迁就我呗～”
　　游怡玥吐了吐香舌，眼底闪过一丝狡黠，嘿嘿一笑。
　　“行吧行吧。”小陌无奈的说道。
　　小陌：（摊摊手）谁叫她是我女朋友呢？我还能怎么办，只好宠着呗～
　　“对了怡玥，小琳她们今天早上干嘛呢？我好像隐约听到点奇奇怪怪的声音。”
　　咚咚咚！
　　敲门声响起，小陌和怡玥闻声齐齐转过头去，只见江沁月用密码打开门，“狗狗祟祟”的走过来。
　　“真巧，说曹操曹操到，沁月姐你又来蹭饭啦！小琳怎么没跟你一起来啊？”
　　小陌看了看江沁月身后，发现并没有她那个腹黑妹妹的身影，问道。
　　“那什么，小琳在房间休息，我自己一个人偷偷过来的。”江沁月怯怯开口。
　　“‘偷偷过来’？发生什么事了，难道小琳欺负你了？”
　　小陌下意识的就这么想，毕竟‘占便宜’这种事她已经屡见不鲜了，而且她相信小琳绝对干得出来。
　　“不是，刚才我和小琳一起练形体来着。”江沁月见小陌误会了，连忙摆摆手，解释道。
　　“就是......我想问问小琳她平时都是怎么样的，喜欢干些什么啊？”
　　江沁月两只手上的食指互相戳了戳，有些局促的问道。
　　“小琳她呀？古灵精怪，挺活泼的，平时就适合玩玩游戏，摆弄摆弄玩偶什么的。”小陌想了想，说道。
　　“我不是想问这个啊，我其实是想问小琳对找对象有什么要求啊。”江沁月脸上挂了些希冀，问道。
　　“我记得小琳说过，她对于找对象没多少要求，只要是性格好都可以吧。”
　　小陌如实回答道，因为小琳之前确实是这么和她说的，但最近她才知道小琳喜欢女孩子。
　　“不对，沁月姐你怎么突然问我这个？”
　　“就是......那什么，我性格就很好，厨艺也不错，也很会照顾人，小陌你看我有没有机会？”
　　说完，江沁月她的脸已经红得像是快要滴出血一般。
　　在一旁的游怡玥（气呼呼）：你她喵的内涵谁呢！
　　“嗯？！沁月姐你什么意思？”
　　小陌一脸惊讶的看向江沁月，她简直怀疑自己是不是听错了。
　　不是吧？小琳这就追到手了？这么快！
　　“那个......就是......，我觉得小琳挺可爱的，我也挺喜欢她。”江沁月结结巴巴的开口，眸子里有些不自信。
　　“所以，我想问问小陌你能不能把小琳介绍给我，或者帮忙撮合一下我和小琳。”
　　“啊这......”小陌闻言有些头疼的揉了揉眉心，无奈的叹了口气。
　　小陌：我能怎么说？告诉你其实小琳也喜欢你，你们俩直接表白就行了？
　　但小琳给我交代过，不让我说的啊。
　　“小陌你放心，我是真心的！”见小陌叹气，江沁月还以为小陌是不放心，连忙开口。“和小琳在一起我保证对她一心一意，而且在她同意之前，我绝对不下手......”
　　“不是这个问题，主要是小琳也是成年人了，她的事我也不太好干预啊。”
　　“但要我说，你要是真喜欢小琳就直接去追她。”
　　见江沁月沉默，小陌也不知道自己说的话，究竟能不能帮到她，毕竟这种事情本来就需要主动，不然人都跑了。
　　“那好吧，至少小陌你不反对，那我就去试试。”说完，江沁月就匆匆离开。
　　“诶！小琳她平时比较黏人，你注意些。”小陌嘱咐道。
　　“好！”
　　“唉～江沁月可惨了。”
　　小陌刚坐会位置上就看到怡玥在幸灾乐祸。
　　“嗯？为什么？”
　　.................(删减）
　　“噢，涨‘芝士’了！”
　　“算了，别管她们了，快吃，吃完还得把衣服收了，我看天气预报说今天晚上有雨。”
　　“好。”


第71章 新任务
　　江沁月小心翼翼打开家门，不知道为什么，她明明是回自己家却感觉有些心虚呢？
　　刚一进门，走到客厅就看见小琳正穿着睡衣坐在沙发上。
　　小琳见她进来也是连忙起身小跑着凑过来，眨巴着大眼睛质问道。
　　“沁月姐姐你去哪啦？我刚一睡醒就没看到你人呢。”
　　“我刚才去找怡玥她们聊点事情，见你还在休息就没打扰你。”江沁月有些尴尬的开口。
　　（作者：不是你她喵尴尬什么啊喂！）
　　“噢～那你以后出门就是先和我说一声。”小琳撒着娇，伸手搂住江沁月的脖子，把脸埋在她的颈间，亲昵的蹭了蹭。
　　她柔顺的发丝落在江沁月脖子上，弄得江沁月痒痒的，肺腑间还散发着美人的发香。
　　不过此时江沁月并没有时间享受，她只感觉发顶已经开始冒烟，直接化身蒸汽姬“污~污~污～”
　　江沁月轻轻拍了拍小琳的后背:“好啦小琳，先下来，我还得去厨房给你做饭呢。”
　　江沁月：原来小琳还真和小陌说的一样啊，这么黏人。
　　“哎呀～我早就做好啦。”
　　闻言，小琳松开江沁月，拉着她就朝餐厅走去。
　　“怎么样，我做的是不是很香。”小琳大眼睛里透着撒娇的神色望着江沁月，“快试试！”
　　“好。”
　　江沁月看着面前可口的饭菜，拿起筷子卷起一小缕送进嘴中。
　　江沁月吧唧吧唧的吃着，亮晶晶的的口水沾在唇角，小琳看着也不禁舔了舔红唇，嘿嘿嘿(º﹃º )。
　　“嗯，小琳做的菜就是好吃。”
　　“那就多吃点。”
　　“嗯！”
　　..............
　　另一边.
　　“好啦怡玥，你去休息吧，这些我来收拾就好。”
　　吃完饭，小陌刚起身收拾碗筷，游怡玥见状连忙拦下来。
　　“诶，不行！别忘了小陌你手上还有伤呢。”
　　“哎呀，这只是小伤而已。”小陌见游怡玥一再坚持，只得妥协道。
　　“那我只收拾桌子，你来洗碗总行了吧。”
　　“这还差不多，你收拾完就去休息吧， ”
　　“嗯。”
　　回到房间，小陌躺在床上，双目无神的看着天花板发呆。
　　与此同时，统子姐同样也在系统空间内百无聊赖的躺着发呆。
　　“哎呀！接下来还要干些什么啊？”
　　“我都不知道之后还要发什么任务了。”
　　这时，系统空间内突兀的响起一道同样悦耳的陌生女声。
　　“这你就不懂了吧～”
　　“现在就应该发个小任务促进她们感情进一步发展呀，最好可以......”
　　“对鸭，好主意！”统子姐闻言连忙从空间自带的沙发上起身，“我这就去，谢谢前辈姐姐指导。”
　　“没事，快去吧。”
　　...........
　　叮咚～
　　统子姐的声音在小陌脑海响起。
　　“宿主我又来啦！看看我又给你带来了什么好东西。”
　　“好东西？给我康康。”小陌闻言，从床上坐起来。
　　新任务发布——
　　“给游怡玥准备一个‘惊喜’，并让她感到幸福感。”
　　“任务奖励：欧派变大”
　　“任务失败：你懂得......”
　　“该不会还是和上次的惩罚一样吧。”小陌有些谨慎的问道。
　　“那当然，不过也许会更惨哟～”统子姐揶揄的笑道。
　　“嘶～好阔怕！不过这任务还是挺简单，所以我接了。”小陌想了想便果断接下任务。
　　毕竟欧派变大谁不喜欢呢？
　　“那还在这待着干嘛？不赶紧去干活！”看着还在床上躺着半天没动的小陌，统子姐无语，催促道。
　　“嗯？谁说了我要现在去做了？”
　　说着，小陌翻了个身，又换了个姿势躺回床上。
　　“(*°ω°*)ﾉ!!!我去你个老六！”
　　“你别吵吵，我还得睡午觉呢？”说着，小陌单方面切断了和系统的沟通。
　　“.........”
　　统子姐刚想直接放电，可突然似乎是想到了什么，随后嘴角扬起一抹意味不明的微笑，嘿嘿(#^.^#)～
　　小陌陌啊～我也不想的啊，这是你自己先不求上进的，你可不能怪我呀。
　　咻～～
　　............
　　傍晚
　　江沁月拿着衣服走进浴室。
　　躺在浴池中，江沁月的手不断摆弄着丝丝缕缕不听话的头发，温热的水尽数洒在身上。
　　“喜欢玩游戏，收集毛绒玩具，还特别黏人。”
　　“这‘特别黏人’是有多黏人啊？”
　　“要不我也请个假去川省陪小琳？但小琳也还要上课的啊。”
　　回想着从小陌那里了解的小琳平时的喜爱，江沁月许久才发出一声叹息。
　　“唉～这追小琳的路可还任重道远啊。”
　　忽然，浴室的门被打开，江沁月转过头去，就看见小琳抱着衣服走了进来。
　　江沁月下意识双手交叉捂着胸口，慌张开口：“小琳你这怎么进来了，我还在洗澡呢！”
　　（捂不住，根本捂不住)
　　“我房间的浴室坏了，你不是说需要就来你房间嘛～”
　　说着，小琳也不见外，直接在江沁月面前一件件褪去身上的yi//..wu，赤裸着走进浴池。
　　“喂喂喂！小琳我还在洗呢，要不你......等会儿再洗？”
　　“这有什么嘛～我还经常和我老姐一起洗澡呢。”
　　看着羞红这脸背过身去的江沁月，小琳笑道。
　　“再说了，我们都是女孩子你怕什么？”
　　江沁月闻言，只觉得心里像是“野猪冲撞”......只得紧抿着唇不说话。
　　我是怕我会忍不住对你下手啊。
　　“沁月姐你别这么害羞啊，我来帮你涂沐浴露吧。”
　　小琳看到江沁月光滑白皙的美背暴露在自己眼前，不由得拿指尖轻轻触摸上去，问道。
　　江沁月顿时浑身一僵，小手局促不安的摩擦着。
　　“这，不好吧……”
　　“这有什么不好的。”
　　...........
　　（各位读者大大，我们六月见）


第72章 吐露心声
　　江沁月刚躺在床上回想着不久前浴室中发生的一幕，心乱如麻。
　　轰轰轰！
　　窗外骤然闪过几道刺眼的闪电，雷声滚滚。
　　咚...咚...咚～
　　正在江沁月遐想之时，只听见门口传来了轻轻的敲门声。
　　“沁月姐，你睡着了嘛？”
　　小琳柔和的的声音传来，江沁月闻言有一丝丝愣神，紧接着连忙一骨碌从床上滚下来......
　　江沁月打开门，只见小琳略显局促的站在门外。
　　小琳见她出来立马抬头，眨巴着水灵灵的大眼睛望着她，清澈的眸子里泛起了淡淡地湿气，眼角似乎还有着浅浅的泪痕，更添几分我见犹怜。
　　“小琳，你怎么啦？”
　　“江姐姐，打雷了我有点怕，能不能......你和一起睡啊？”
　　此时的小琳和白日里的古灵精怪完全不同，小手由始至终的一直捏着自己的衣角。
　　见江沁月一直沉默，小琳眼神中的光芒也黯淡不少，小脑袋也渐渐耷拉下来。
　　忽然，天空中闪过几道刺眼的闪电，紧接着一声闷雷炸响。
　　“啊！”
　　小琳浑身一抖，惊叫一声，伸手搂着江沁月抱的腰肢，将脑袋埋在她的胸脯前。
　　因为动作幅度太大了，睡衣的两个吊带直接滑落，露出了胸前.雪//..
　　白的起伏~
　　？？？啊这........∑(✘Д✘๑)
　　咳咳咳，这真的是我不付费就能看的嘛？
　　江沁月一时也是有些不知所措，感觉自己有点要流鼻血的感觉，一双玉手都紧张得不知往哪里放。
　　（别问，问就是若隐若现比展露无遗更吸引人.......
　　不对，我个纯“绿色”作者是怎么知道的？好奇怪哟～）
　　江沁月经过一番心理挣扎，最终叹了口气，一只手轻轻揉着小琳的发顶，另一只手则是顺势帮她将已经滑到了胳膊上的吊带扶了上来，尽量温和地安抚道。
　　“好啦～雷声已经停了，那你今晚就和我一起睡吧。”
　　“好～”小琳怯生生的开口。
　　听着小琳糯糯的声音，江沁月将小琳搂入怀中，因为小琳平日里就很注重身材管理，扶起来基本没什么压力。
　　回到房间
　　江沁月来到阳台将窗户关上，随后两人钻进被窝顺势躺在一起。
　　“不好意思啊小琳，我当时没想着会和人同居，所以就买的单人床，现在只能委屈你挤挤了。”
　　（游怡玥：又来了又来了！你她喵内涵谁呢！）
　　“没事，我不介意。 ”小琳闻言摆了摆手。
　　“诶，沁月姐你有没有听到什么奇怪的声音？”小琳似乎听到了什么声音问道，那好像女孩子在一起打闹的声音。
　　“没有啊。”
　　气氛一时之间有些凝固，两人都在盘算着自己心里的小九九。
　　小琳率先打破沉默，手抓着被子小声细细的开口。
　　“江姐姐，后天我就得回去了。”
　　“嗯，那我明天亲手做顿好吃的帮你践行。”
　　“时候也不早了，早点睡吧。”
　　江沁月听着小琳的声音，强忍住直接将她搂入怀中的冲动，装作淡淡回应道。
　　“好......”
　　小琳贝齿着轻咬红唇：你是个木头嘛？我好歹都暗示到这份上了！你还不表白等什么呢！
　　难道还真的得让我表白不成吗？但是..........我真的不想当枕头公主啊～
　　想着想着，小琳的意识就开始模糊了，没过一会儿就进入了梦乡。
　　均匀的呼吸声回响在安静的房间里。
　　江沁月悄然转过头，面前少女莓红的朱唇微微地翕动着，稍稍掠起了一丝让人心悸的弧度。
　　而那张清秀的容颜上也缓缓划过一抹惊艳又温柔的粉红。
　　她抬手轻轻摩挲着小琳雪腻的脸蛋，粉腮微微泛红，滴水樱桃般的樱唇。
　　感受着小琳呼出的暖流，江沁月心里一片的荡漾，眼中的爱意仿佛要化为实质。
　　“小琳妹妹......我喜欢你啊～但是我的家里人他们.......唉～”
　　“等什么时候将这些事情都处理好了，我再跟你表白，到时候一定像宠着小公主一样宠着你。”
　　“唉～我也算是个胆小鬼吧，只有这种时候我才敢跟你吐露心声。”
　　“算了，现在你也听不到，小琳晚安～”
　　江沁月轻声呢喃着，随后将唇瓣印在小琳洁白的额头上，脑袋依偎在她的肩膀上一同睡了过去。
　　（刀子！我要埋刀子了！）
　　（我错了我错了，不发刀子了还不行嘛～都别肘啊！没有你们我肿么活啊！呜呜呜(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)


第73章 欺负人(⋟﹏⋞)
　　画面一转，此时小陌正如同八爪鱼一般牢牢挂在大熊身上。
　　而身后，游怡玥有些衣衫不整，但还是轻声帮小陌“顺毛”。
　　“不好意思啊脑婆～都怪我，都是是我不好，你别生气了好不好。”
　　“亲爱的？宝贝？脑婆～~我错了我真的错了，你理理我好不好嘛～”
　　说着，游怡玥小心翼翼的挪到小陌身边，眨巴眨巴着大眼睛，一边道歉一边伸手想将小陌拥入怀中。
　　“走开，你别碰我！”
　　小陌赏给怡玥一个大白眼，下意识将挂在大熊身上的手缠着更紧了。
　　“哎啊小陌，我发誓我真不是故意整你的，那要不......你就闯红灯？”
　　游怡玥又凑了上去，把头埋在小陌颈间亲昵的蹭了蹭，吐气如兰道。
　　“你你你.......你这说的都是什么虎狼之词！”
　　小陌闻言瞬间瞪大了双眼，这话把她都整无语了，直接扬起小粉拳“Duang! duang!”两下就敲在游怡玥头上。
　　“怡玥你一天天脑子里除了涩涩就不能想些其他的吗？”
　　游怡玥捂着头委屈巴巴：“脑婆你现在不生气了吧？气坏了身体怎么办。”
　　“你......唉～你待在房间里面好好休息吧。”说着，小陌轻轻叹了口气，松开大熊从床上坐起身，随后欲朝门外走去。
　　游怡玥：完了完了完了！这回玩大了，天要塌了！脑婆不会要抛弃我了吧？呜呜呜(*꒦ິ⌓꒦ີ).
　　绝对不行！好不容易追到的脑婆可不能就这样放跑了！
　　游怡玥见状伸手一把抓住小陌命运的后脖领，扯着衣领就给拽了回来。
　　小陌:????(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ
　　小陌只觉得一阵天旋地转，睁开眼就发现自己被怡玥禁锢在怀中，连忙奋力挣扎，努力晃着两条小腿儿。
　　“怡玥你干嘛？快放开我。”
　　游怡玥闻言也不顾小陌的挣扎，将她紧紧搂在怀里，鼓着腮帮子用乞求的眼神望着小陌。
　　“脑婆，你怎么罚我都可以，能不能别走？呜呜呜～脑婆你别不要我～”
　　“emmm，谁跟你说了我要走的？”
　　“那你这么晚了，要干嘛去？”
　　“真是的，当然是去给你煮红糖水啦。”
　　小陌趁怡玥不注意，直接挣脱了她的束缚，起身整理了一下衣衫，轻哼一声，十分“潇洒”的走了出去。
　　听着小陌的话，游怡玥也安心了不少，一头栽倒在床上。
　　早知道就不作了，幸好小陌还是爱我的，舍不得抛弃我。
　　看来还真得让小陌翻身一回啊。
　　..............
　　此时，厨房里的小陌正守着煮红糖水的砂锅黛眉微蹙。
　　小陌：气长命百岁我了，哇呀呀呀，越想越气，怡玥怎么能这样！
　　事情都要从两个小时前说起............
　　（请自行想象视角渐渐变得模糊，随后时间回到两个小时前）
　　洗完澡，小陌擦拭着秀发走进房间，美眸巧笑嫣然的看着早就在躺在等待的游怡玥，嘴角流露出一个甜美的弧度。
　　“怡玥，今天晚上你是不是该兑现你的诺言，也让我‘翻身’一回了呢？”
　　游怡玥闻言不禁莞尔一笑，随后伸出了两根玉指，朝小陌勾了勾，示意她稍微靠近一些。
　　“那是当然啦～难道你没看见我都等在这里了吗？就是不知道小可爱你敢不敢‘下手’呢？”
　　“哼！敢不敢你试试不就知道了？”
　　小陌傲娇的轻哼一声来掩饰心中慌张，虽然她对于这种事她的经验已经很丰富了，但无一例外都是当“枕头公主”的经验。
　　如今真到自己可以肆无忌惮的时候，她反倒有些不知所措起来，心脏扑通扑通地狂跳着，昭示着她的紧张与激动。
　　呼.......
　　小陌深呼吸了一口气，在心里不断的给自己打气。
　　小陌，别怕!有什么好怕的!今时不同往日，眼前这个大美人马上就是属于你的人了！
　　都到了这个时候你要是掉链子了，那可真的是要笑死人了........
　　“小陌～你还在等什么呢？或者说你还需要我来帮你再演示一番？”
　　看着小陌这副想上又不敢上的怂包模样，游怡玥不由得忍俊不禁，玉手轻轻搭在自己的樱唇之上，调笑道。
　　“你尊重我一下好不好！我才不需要你演示呢。”
　　小陌闻言有些恼羞成怒，直接一把将游怡玥tui倒在床上就扑了上去。
　　“这才对嘛～不要害羞，直接来吧。”
　　即使被小陌摁在床上，游怡玥也没有丝毫慌张，反而挑了挑眉，似笑非笑的看着小陌。
　　“我哪里害羞了......才没有！”
　　似乎觉得自己太过丢人了，小陌轻轻咬了咬牙，仍旧嘴硬道。
　　“对对对，你不害羞，但能不能麻烦你再说这话之前脸别这么红啊？”
　　游怡玥毫不掩饰的打量着小陌，虽然止住了笑意，但却依旧忍不住调侃道。
　　“我这只是刚洗完澡太热了而已......”
　　“不对，你话也太多了吧？赶紧闭嘴，等下我就让你求我！”
　　小陌急忙辩驳，红着脸气乎乎的瞪着怡玥。
　　“噗嗤～”
　　游怡玥闻言噗嗤一声笑了出来，她紧闭着嘴，强忍着憋笑的模样，看起来嘲讽效果直接拉满～
　　不得不说，小陌真的是太“逊”了，简直比萌新还萌新，不过仔细想想倒还能理解，毕竟也算是情理之中......
　　又不是所有人都像怡玥一样是个老司机，不过她貌似忘了自己昨晚是如何被小陌压制的，虽然最后小陌还是回到了那个属于她的位置。
　　小陌见游怡玥这副丝毫没有把自己放在眼里的样子，直接将整个身子贴了上来，吻了上去
　　“唔......”
　　良久之后，两人的眼睛里都蒙上了一层漂亮的粉红色，而游怡玥更是被异常主动的小陌吻的有点喘不上气，也被整的衣衫凌乱，皮肤泛红。
　　“哼哼，怎么样？还敢小看我嘛？”
　　见自己成功让怡玥吃瘪，小陌心情大好。
　　小陌：虽然我对于那方面的经验有些不足，但我的……可是很好的！
　　“既然都到这个份上了，那小陌你是不是也该......？”游怡玥微微眯起眼眸，嘴角扬起一抹玩味的弧度。
　　怡玥为什么笑得这么奇怪，不对，现在可是我占上风，我怕什么？
　　呼......
　　小陌深呼一口气，压抑着自己内心的激动，试探着伸出手去.
　　结果.......
　　“怡玥，你为什么偏偏今天来亲戚啊！”
　　...............
　　这时候
　　砂锅中咕噜咕噜升起一个个小水泡，水开了。
　　飘飞的思绪被拉回，小陌盛起一碗特意加了枸杞红枣的红糖水。
　　刚回到房间，就看见游怡玥跟个没事人一样躺在床上打滚，床单都滚皱了。
　　“不是怡玥，你来亲戚了都不‘虚’的吗？”
　　“我身体这么好，当然不会‘虚’啊。”
　　听到这里，小陌的脸上不禁划过一丝黑线，无语扶额。
　　“既然如此，那你自己喝吧。”
　　“我现在很惆怅，你别来烦我。”
　　说罢，小陌将红糖水放到床头，随后爬上床，转过身背对着游怡玥，万分郁闷，独自面壁～
　　“好了，没必要这样无精打采吧？现在没有机会，过几天等我亲戚走了不就行了嘛？”
　　游怡玥见状挪了挪身子，与小陌贴在一块，戳了戳她的软腰安慰道。
　　“你离我远点，在我没‘翻身’之前你不许碰我。”
　　“啊～.........这没必要吧？”
　　“嗯?”
　　小陌眼睛眯成一个危险的弧度，看着游怡玥。
　　“好好好，我答应你。”
　　游怡玥简直要哭死，她还等着亲戚走了先再......
　　但这几天就只能看着小陌却啥也做不了了.......


第74章 睡觉
　　“这还差不多，时间不早了。你喝完了就快回你房间去吧。”
　　“啊？不是吧？”游怡玥闻言身体一僵，刚伸出的手也停在了半空。
　　“那个小陌你看啊，这都入冬了天气这么冷，而且外面还在下雨，我抱着你一起睡待会也暖会儿点，你说是吧。”
　　游怡玥讪讪笑道，悄悄挪动挪动身体，偷偷凑近，想要像往常一样从后面环抱住小陌。
　　啪！
　　一声脆响，游怡玥连忙缩回床边，摸着自己微微发红的侧脸：“那啥......小陌，咱能商量个事吗？”
　　老婆下手是真的狠啊！但她能怎么办，只能哄呗～
　　“你又在想什么坏主意？”
　　见小陌阴恻恻看着她，游怡玥连忙开口解释：“不......不是......下次咱别打脸行吗？”
　　“哼～”小陌轻哼一声，背过身没有继续搭理她。
　　得，游怡玥认命了，抱着枕头就准备回自己房间。
　　“你等等！”
　　游怡玥刚走到门口小陌就叫住了她，闻言游怡玥惊喜的转过身。
　　“果然，我就知道小陌你还是爱我的，舍不得我自己一个人睡。“”
　　“你想什么呢！我只是突然觉得你说的很有道理。”
　　说着，小陌往里面挪了挪，拍了拍身旁的位置，“快上来，不过得我抱着你。”
　　闻言，游怡玥却是唇角一弯，也不推辞，脱掉拖鞋就爬了上去。
　　刚钻进被窝，游怡玥就感觉有两只爪子伸了过来缠住了自己的腰。
　　小陌将下巴抵在游怡玥肩膀上：“我抱着你，这样更暖和点，快睡吧。”
　　没过多久，游怡玥就感到了不对劲，奋力挣扎想要扒开小陌的手，奈何小陌抱得死紧，几乎半个身子都压了上来，这哪里是取暖？这分明是在......
　　“小陌！你这是在乘人之危。”
　　游怡玥好不容易扒拉开她的手，却又被她摁住了后颈。小陌的手来回抚摸着那两节颈椎，有一丝旖旎的意味。
　　“别乱动 ，再动来动去之后你都别想再上床了。”
　　游怡玥闻言瞬间身体一僵，直接被拿捏住了。
　　小陌:啧啧啧，不得不说的确是暖和啊，这肌肉，这质感，这马甲线，难怪平时在床上.........
　　想到这，小陌酸了，忍不住又来回摩挲了几下。
　　“小陌，你是不是真觉得我不敢动你，别忘了你可还没来亲戚！”
　　游怡玥倏然睁开了眼睛，一把摁住小陌的手，话中颇有些咬牙切齿的意味。
　　“略～那你来啊，你看我之后理不理你。”
　　小陌摸得心满意足，还顺便还把之前怡玥欺负她的仇报了。
　　“好啦，快睡觉吧。”
　　小陌很自然的将腿搭在怡玥的腰上，头埋在她的颈窝里。
　　游怡玥胸腔上下起伏着，手捏皱了被子，反复深呼吸几次才把那股悸动压了下来。
　　游怡玥啊游怡玥，没事去欺负你老婆干什么！现在好了吧？反过来被你老婆调戏了。
　　...............
　　这一晚小陌倒是睡舒服了,游怡玥就难受了，半梦半醒间直到天亮，清早醒来胳膊都是麻的，她稍微动了动，小陌又跟着拱了过来。
　　一只手拽着她胸前的衣襟,另一只手搭在她腰上，腿也放在她的大腿上，
　　她之前怎么没发现小陌睡相这么差。
　　衬衣领口蹭的有点松，游怡玥不经意间瞥到，呼吸都停了停。
　　眼看着外面天光大亮，雨也停了，游怡玥伸手捏了捏她的鼻子：“小陌～起床了。”
　　小陌下意识一巴掌就拍了过去打在她脸上，嘴里嘀咕着让她别吵吵。
　　游怡玥失笑一声，又攥着她的手捏了捏：“老婆～再不起床太阳就晒屁股了。”
　　小陌闻言这才睡眼惺忪的睁开眼，揉了揉眼睛清醒了一下，这才略有些迷离的看着怡玥：“愣在这干什么？还不赶紧去做早餐。”
　　“啊？我被你抱着睡了一个晚上，黑眼圈都出来了，你都不打算给我点奖励吗？”游怡玥故作委屈的说道，将脸凑了上去。
　　“没有啊？皮肤又白又嫩，哪来的黑眼圈？”小陌自然清楚游怡玥想要什么，但她面上还是装作什么都不知道的样子。
　　“呜呜呜，老婆你不爱我了。”游怡玥闻言顿时萎靡不振，像只耷拉着耳朵的小猫。
　　“好啦好啦，刚起床还没刷牙呢，待会儿再给你亲亲。”小陌伸手在游怡玥头上揉了揉，轻声安慰道。
　　“那说好了，等我做完早饭你再给我亲亲。”
　　“好～”
　　...........
　　见游怡玥急匆匆走出去，小陌又躺在床上放空思维（简称磨蹭），过了一会儿才穿上拖鞋去卫生间。
　　洗漱完毕.
　　小陌刚来到餐厅看见怡玥已经就做好了早饭，坐在餐桌前静候佳人到来。
　　见小陌落座，游怡玥连忙凑上来，用食指点了点自己的红唇，笑眯眯的看着小陌，这提示再明显不过了。
　　“好好好，mua～”
　　小陌无奈一笑，然后对着游怡玥的嘴唇落下一吻，笑着说道：“这下满意了不？”
　　“满意满意，快吃吧！老婆～”
　　“叮咚～”
　　两人正吃着早饭就听到门铃声响起。
　　小琳：“老姐，我来找你们玩啦。”
　　江沁月：“按门铃干什么？看我的。”
　　说着，江沁月直接用密码打开门：“怡玥，我带着小琳又来蹭饭了。”
　　游怡玥闻言无奈的翻了个白眼：“大早上的，你自己做不行吗？至于天天来我这蹭饭吗？”
　　“略略略～”江沁月也不管游怡玥的吐槽，十分自来熟的就招呼小琳坐下。
　　游怡玥：666，我辛苦做的早餐，你拿来献殷勤。
　　“小琳，你今天有什么打算吗？”
　　正在埋头干饭的小琳被突然问这种问题，一时之间也是不知道怎么回答，耸了耸肩，随意的说道：“我没什么打算，就待在家里吧，我也没什么好去的地方。”
　　“这样啊……”
　　小陌点了点头，小脑袋瓜在思考着，飞速运转，过了一会，笑道：“正好我今天下午要去趟商场，小琳你跟着一起吧？”
　　“去商场？老姐你为什么不找怡玥姐一起去呢？”小琳诧异的看着自己老姐。
　　“emmm，你这个你别管。”小陌眨巴了一下眼睛，问道，“今天消费全都算在你姐头上，你就说去不去吧？”
　　我得给怡玥惊喜啊，怎么可能找她一起去？
　　“那当然去啊。”小琳直接答应了下来。
　　小琳：好不容易又能坑一次老姐，为什么不去，正好我还看上个小裙子，嘿嘿嘿～
　　系统：太不容易了，我家终于有上进心了。
　　.................


第75章 惊喜
　　“怡玥～我和小琳就先出去了。”
　　“诶，小陌你们要去哪啊？要不我跟着一起吧。”在厨房洗碗的怡玥也放下碗筷，走出来提议道。
　　“这就不用了，怡玥你还是洗你的碗吧，我和小琳出去买个东西马上就回来。”说着，小陌凑近在游怡玥脸上啄了一下，就拉着小琳就出门去了。
　　“你们......唉～”游怡玥见状叹了口气，眼角余光瞥见在沙发上偷笑的江沁月就气不打一处来，转头看向江沁月，没好气的开口。
　　“笑什么笑！早上来蹭饭就算了，中午还来，这碗你来洗吧。”
　　“略～妻管严别说话，洗你的碗去。”
　　“切～你连老婆都没追到，还好意思说我。”
　　“你......哼！迟早的事。”
　　“啊对对对。”
　　..................
　　因为放假，今天商场的人格外的多，到处都是手牵手，拿着巧克力鲜花的小情侣～
　　“这日子，真不适合单身狗在外面晃悠。”小琳见状，不满的抱怨道，“老姐你喊我出来到底是干嘛的啊？”
　　“嘿嘿，我要给你怡玥姐准备一个惊喜，自己一个人出来太无聊了，就叫你一起。”说着，小陌将羽绒服裹了裹，牵着小琳就朝一家蛋糕店小跑过去。
　　“看，就是在前面了。我昨天就已经预约好了，我打算亲手给怡玥做个‘爱心巧克力’。”小陌晃了晃小琳的手腕，指着前方不远处的蛋糕店，有些兴奋的喊道。
　　“怎么样，是不是很有创意？怡玥收到肯定会很开心的。”
　　“惊喜？我觉得你用礼物丝带把自己绑上，送到怡玥姐的床上，怡玥姐收到一定会更开心的。”小琳闻言翻了个白眼，吐槽道。
　　“去去去～你天天的都在想些什么啊？”小陌拍了一下小琳的后脑勺，无语的说道。
　　蛋糕店内，大部分人都在买成品的小蛋糕和巧克力，只有寥寥几人在后台亲手制作。
　　“只需要先把巧克力加热，再趁巧克力还没凝固的时候倒进模具里面，得慢一点，不能太快，这样做出来的巧克力才是最完美的，最后然后静候一个小时左右就好了。”
　　店员小姐姐细心的指导着小陌。
　　“嘿嘿，这也不是很难吗～”
　　说着，小陌就将已经加热好的巧克力慢慢地倒入心型模具里面。
　　“嗯～就这样。再等它凝固就好了，小琳你要来做一个吗？”
　　“我就算了吧，不过老姐，你说的亲手做巧克力就是指把别人的巧克力融化再把它凝固起来？”
　　小琳见状，似是有些不敢相信的看向自己老姐，“那你干嘛不直接买了一个心型巧克力呢？”
　　“这是心意，懂不懂。”
　　“切～反正巧克力还要等一会儿，你先陪我去买点东西，说好的你请客的。”
　　“好～走吧走吧。”
　　...................
　　一个小时后，小陌和小琳买完衣服，领着大包小包回到蛋糕店。
　　“这是您亲手做的巧克力，请您收好！欢迎下次光临。”
　　“谢谢。”
　　小陌伸手接过店家已经帮忙包装好的巧克力礼盒。
　　“走吧，该回家了。”
　　“啊？这就回去啦，我还想再买几个包包呢。”小琳摇晃着小脑袋，有些惋惜道。
　　“???她喵知不知道的，你知不知道这次你至少嚯嚯了我一个月的生活费。”
　　闻言，小陌精致的脸蛋布满黑线，一口盐汽水差点喷出来，可谓是咬牙切齿。
　　难怪出来的时候她这个腹黑妹妹答应得这么爽快，原来是盯上了她钱包里所剩无几的小钱钱了。
　　简直太可恶了！
　　小琳有些尴尬的吐了吐舌头，朝老姐做了个鬼脸：“嘻嘻，这可是你自己说你请客的，也不能怪我不是嘛～”
　　“切～反正明天你就回去了，这些就当做你的践行礼物。”
　　“对了，你和沁月姐发展到哪一步了？有没有kiss啊？”小陌看向小琳揶揄的笑道。
　　“咳咳→_→，我才不告诉你，这种事情有什么好八卦的,什么都磕只会害了你!”
　　小琳轻哼一声，一副我就是不说的模样。
　　“不！什么都磕只会让我营养均衡，再说了我身为你亲爱的姐姐，关心一下妹妹的感情发展也很正常，你说对吧？”
　　“略略略～你再问我就把你要送巧克力的事告诉怡玥姐了，看你哪来的惊喜。”
　　“你......算你狠，回家。”
　　.................
　　“怡玥！我们回来啦！”
　　小陌一进门就直奔沙发，舒服的在沙发上面打了几个滚，朝卧室喊道。
　　小琳看着面前的“显眼包”不禁在内心吐槽：沙发上是个什么玩意儿？以后出去绝不能告诉别人她是我姐，太丢人了。
　　“来了。”游怡玥穿着拖鞋，“哒哒哒”地从卧室走出来，“小陌你买了什么啊？”
　　“就是出去陪小琳买点衣服，喏，专门给你带的奶茶。”
　　小陌笑着说道，顺便把从袋子里拿出一杯奶茶递给怡玥。
　　“嘿嘿，谢谢老婆～”
　　游怡玥插上吸管吸了一大口，看着傻笑的小陌，迅速低头在她的樱桃小嘴上轻轻啄了一口。
　　“mua～奖励你的。”
　　这是，在一旁当电灯泡的小琳突然出声：“emmm，你们俩等我回去再秀恩爱行吗？”
　　“那你还呆在这干嘛？”
　　“.........6”


第76章 心思
　　“江姐姐～我回来了。”
　　小琳进屋，走到客厅环视一圈并没有发现江沁月的身影。
　　“可能是还在睡午觉吧？我还是先不打扰她了。”
　　“诶，这是什么？”
　　小琳迈开步子正想回屋，眼角余光不经意间瞟见放在茶几上的已经拆封过的小盒子，
　　“我记得中午出门之前还没有的啊，而且貌似才刚打开不久。”
　　说着，她伸出素白的小手拿起小盒子，低头一看.........
　　“不是吧？这个是......‘电脑配件’！”
　　小琳看着小盒子里的“电脑配件”，语气中有些难以置信。
　　“这该不会是沁月姐买的吧？”
　　小琳缓缓放下小盒子，在经历好一阵头脑风暴后，才颇有些咬牙切齿的开口：
　　“好啊江沁月～，我还以为你是真的不开窍，亏我都打算率先表白了，没想到你还真的是给我准备了一份‘大礼’呢！”
　　小琳：难怪之前沁月姐说了要给我做大餐，原来打得是这个主意！没想到她竟然盯上了我这副绝美的皮囊。
　　幸好我提前发现了，要不然.........！
　　哼哼哼～不过既然如此，那就别怪我先下手为强了。
　　想着，小琳从里面拿出两粒粉红色小药丸偷偷藏进自己兜里。
　　.................
　　随后，一阵窸窸窣窣的声音响起.(穿衣服的声音)
　　小琳闻声连忙将盒子放回原处，装成个没事人一样悠哉悠哉地朝自己房间走去。
　　刚走到门前，隔壁的房门就打开了，江沁月急急匆匆地从门内走出来，见到小琳，面带歉意的说道：“不好意思啊小琳，说好的做大餐帮你践行，结果我睡过头了。”
　　闻言，小琳连忙摆摆手：“没事，我也才刚回来没多久。”
　　“就行，我就先去做饭了，今天就让你好好尝尝本小姐的手艺。”
　　“只不过就得晚点开饭了，你如果太饿了就先去隔壁蹭一些垫垫肚子。”
　　嘿嘿嘿(ಡωಡ)hiahiahia
　　说着，江沁月露出一抹坏笑，转身朝厨房走去。眼角余光偶尔瞥见她放在茶几上的盒子，随后表情一僵，整个人愣在了原地。
　　江沁月：我去，这个我怎么忘藏起来了，小琳.......应该没看见吧？
　　“沁月姐，那我就先回房休息了，我可是很期待今天晚上的‘大餐’呢～”
　　见江沁月这副模样，小琳舔了舔红唇，嘴角扬起一抹意味深长的笑容。
　　小琳：我能有什么坏心思呢？只不过，你今晚恐怕是逃不出本小姐的手掌心了。(⁎⁍̴̛͂▿⁍̴̛͂⁎)*✲ﾟ*
　　“好～”
　　江沁月随口应了一声，此时她一门心思都在这电脑配件上。
　　好纠结，但是今天可能是为数不多的机会了.........
　　但我答应了小陌先不动小琳的啊！可这货都已经到了，关键这还是专门买的媚.......(浑身发软，面色潮红，眼冒爱心＊）........咳咳咳！
　　不行，我要坚守原则！
　　随后江沁月走过去将整个盒子拿到自己房间，再装作没事人一样来到厨房。
　　..............
　　“小陌～来，张嘴，啊～”
　　小陌张嘴，嗷呜一口吃掉游怡玥递来的肉肉。
　　“嗯～你再多吃点，多长点肉肉。”
　　“什么！那我得少吃点了，再吃就要长胖了。”
　　小陌闻言撇撇嘴，毕竟这整个国庆假期都再吃吃玩玩，她感觉自己肚子上的肉肉已经多了不少。
　　“这有什么，胖点才好呢！”
　　说着，游怡玥伸手掐了掐小陌脸上的肉肉，肉嘟嘟的，捏起来手感好的没话说。
　　小陌一把拍开游怡玥不安分的小手，奶凶奶凶地说道：“才不要，胖点就不好看了。”
　　“这有什么嘛～不管你变成什么样我都喜欢。”
　　“切～油嘴滑舌，指不定还要背着我拐走多少小姑娘呢。”小陌闻言心里涌过一阵暖流，面上还是装作嫌弃的吐槽。
　　“你怎么能这么说呢？我们在一起这么久，我的真心你难道感受不到吗？”
　　闻言，游怡玥贝齿轻咬红唇，吸了一下鼻子，装作楚楚可怜的样子。
　　“哎呀，宝贝老婆～我不是故意说这话的，不要伤心了好不好？”
　　小陌见状，连忙摇晃着游怡玥的胳膊，软软糯糯的撒着娇，好言好语的劝道。
　　“哎呀，好了好了，别晃了，我没有伤心，快吃饭吃饭！”
　　游怡玥完全受不了小陌的撒娇，伸出手在小陌的脸又rua了rua。
　　“好～”小陌应了一声，这次就任由游怡玥对自己的脸又揉又捏。
　　此时坐在一旁来蹭饭的小琳看到这一幕，咬牙切齿的将手中筷子咬在贝齿上。
　　☄(◣д◢)☄你俩能不能注意一点，我还在旁边呢！
　　听到声音，小陌转头就看见小琳把筷子咬得嘎吱作响。
　　妈呀！小琳有多饿啊！Σ( ° △ °|||)︴。
　　小陌轻咳一声，有些尴尬：“咳咳咳，小琳你为什么不吃菜啊。”
　　“噢，沁月姐说了要给我做大餐，我只是来着先垫点的。”小琳随口敷衍了一句。
　　她来这里只是为了给江沁月留出做小动作的机会，不然自己也不好先下手不是吗？
　　“大餐！我可以一起吗？”
　　听到有好吃的，小陌眼神放光，一脸兴奋的看着小琳。
　　“嘁～沁月姐专门给我做的，你来凑什么热闹。”小琳没好气的白了她一眼。
　　“这有什么嘛～你都来我这蹭了多少顿饭了。”
　　“不说了，我得回去了，我可以很期待今天晚上的‘大餐’呢。”说着，小琳就起身朝门外走去。
　　“诶，这瓶红酒还不错，我正好有用，拿走了。”
　　“老姐，你就和怡玥姐在这慢慢玩吧，对了，你们今天晚上无论听到什么声音都不要过来哟～”
　　闻言，小陌面带疑惑的望向游怡玥。
　　“啥意思？⊙_⊙”
　　“咳咳咳，你还小，这种事只可意会不可言传。”
　　“哦...........”
　　“哎呀别管她们了，我们赶紧吃，吃完一起去洗澡。”
　　“不要！”


第77章 电脑配件
　　刚进屋，见江沁月还在厨房忙活，小琳便蹑手蹑脚地拿着红酒回到自己房间，甚至还房门给偷偷反锁了。
　　房间内.
　　.............（删减）
　　嗯～这样就差不多了。
　　随后小琳有些无趣的躺在床上，静候今晚“大餐”的到来。
　　没过多久，厨房里传来江沁月的声音：“小琳～洗手吃饭了！”
　　“好～”
　　两分钟后
　　来到餐厅，江沁月将这布置的十分浪漫，桌面上摆满了精致的晚餐。
　　小琳漂亮的眼睛看着桌面上看起来十分美味的食物，又转过头看看一旁已经脱下围裙眼巴巴望着自己的江沁月，不禁咽了咽口水。
　　“小琳你饿了吧，快试试。”
　　小琳拿着筷子夹起一块送到小嘴里。
　　“好吃”(ฅ＞ω＜*ฅ)
　　“好香”ヾ(≧O≦)〃嗷~
　　江沁月看着小琳这副可爱的样子，玉手支撑着香腮含情脉脉地注视着她。
　　眼睛泛着明亮的流光，仿佛在欣赏世界上最珍贵的宝贝。
　　可一想起小琳明天就要回去了，她眼神里的光芒都黯淡了不少，一脸不舍地望着小琳。
　　感受着江沁月有些灼热的视线，小琳轻咳一声：“咳咳，江姐姐你不吃吗？一直盯着我干嘛？”
　　“没事，小琳你多吃点，这可是专门给你做的。”
　　江沁月吟吟笑道，“而且小琳你这么漂亮，简直秀色可餐，我看着你就饱了。”
　　闻言，小琳也是微微笑道：“嘿嘿，江姐姐你也很漂亮呢。”
　　只不过......马上就是属于我的了！
　　等到吃的都差不多了的时候。
　　小琳正疑惑着难道没下药时，江沁月起身去厨房将一小锅鸡汤端了出来。
　　“小琳，我听小陌说你也喜欢喝这个，快来试试。”
　　小琳：好啊，终于还是来了嘛......
　　“先等一下。”
　　说着，小琳拿出开瓶器打开了那瓶红酒，倒满一杯递给江沁月，同时也给自己倒了一杯。
　　“诶，小琳你的酒量......”
　　“江姐姐，这段时间多谢你的照顾了，我们今晚不醉不归。”
　　江沁月看着对面小琳玉手拿着高跟杯，樱唇贴在杯壁上轻抿一口。
　　“那好吧，小琳你注意点别喝醉了。”
　　江沁月提醒一句，随后也是学着小琳把整杯红酒一饮而尽。
　　顿时，她清雅绝尘的脸蛋嫣红一片， 宛如盛开的玫瑰般娇艳。
　　小琳见江沁月把红酒一口而尽，美眸肆意在对面美人的身上打量，忍不住舔了舔樱唇。
　　“嘶～我怎么感觉有点热呢？”
　　没过多久，江沁月觉得这时候小腹处好像有火焰在燃烧。
　　“小琳你先接着吃，我得先回房间休息一下。”
　　江沁月只感觉燥热难耐，急忙起身回到房间。
　　江沁月：嘶～怎么回事，为什么感觉这么全身身酥软无力~脑袋里也是一片迷茫。
　　（删减）
　　咚咚咚！
　　“江姐姐你没事吧？”
　　小琳嘴角噙着一抹坏笑，敲门走了进来。
　　“小琳你先别过来！”
　　“嗯？沁月姐你怎么了？需要我帮忙吗？”小琳并没有在意江沁月的呵斥，仍旧自顾自走进。
　　（删减近半）


第78章 我们在一起吧！
　　（嘿嘿～既然大家都想看涩/.涩后续，那我就满足一下大家！）
　　小陌！怡玥！你们谁能来救我，我不要当下面的那个啊！
　　闻言，小琳“非常贴心”的一根一根掰开江沁月死死扒拉门框的手，弯眸朝她温温软软地笑道。
　　“都这个时候了，你已经逃不掉了。”
　　................
　　（删减）
　　直到日上三竿，两人才躺在床上缓缓睡过去.
　　（PS：这可能是我最后几次带细节的涩涩了，毕竟某位叶姓吸血姬的结局大家也看见了，三本啊！
　　我也没有太多精力像浮生大大一样愈战愈勇，审核大大的刀可是时刻架在小白衣的脖子上！
　　所以.
　　多多给点五星吧～小白衣不需要压分，在此感激不尽！）
　　..............
　　一夜无梦.
　　次日下午，微光透过床帘洒在相拥而眠的二人身上。
　　“嘶～怎么回事，头好疼啊。”
　　江沁月从睡梦幽幽转醒，睫毛轻颤努力睁开惺忪的睡眼的眼皮微微动了，只觉得头痛欲裂，而且......似乎还有些腰疼。
　　忽然，她感觉到似乎有人埋在自己怀中，低头掀开被子.........
　　（删减）
　　只见小琳像只小猫一样，正一脸餍足的依偎在自己怀中，似乎很是疲惫的样子。
　　温热的呼吸扑打在自己胸口上，引得她一阵酥麻。
　　更为关键的是........
　　（删减）
　　不过此时的江沁月并没有心思在意。
　　她只记得昨天晚上做了大餐为小琳饯行，之后.........发生了什么事？她已经记不太清了。
　　江沁月低头看着怀中小琳，此时小琳（删减）
　　身上都落下了不少自己的印记。
　　“不会吧？”
　　“难不成我见小琳马上就要离开了，兽性大发，昨晚直接把小琳给........”
　　“完了完了完了！”
　　想到这，江沁月脸颊霎时间变得通红，染得耳根都快滴出血来，像是只受惊的小兔子一样，内心慌得一批！
　　“唔姆～”
　　小琳被身旁的动静吵醒，迷迷糊糊的睁开了眼睛，下意识双手支撑着坐起身。
　　（删减）
　　江沁月看着小琳这副模样有片刻失神，但反应过来连忙道歉：“对不起！”
　　“嗯......嗯？江姐姐你说什么呢？”
　　小琳闻言微微一愣，随即反应了过来，微微一笑，眼底闪过一丝狡黠。
　　“不不对，现在我得喊你女朋友了。”
　　听着小琳的话，江沁月美眸瞪得溜圆，有些不可置信。
　　江沁月你真不是个东西啊！
　　这你都下得去手！现在小琳可是已经连清白都没有了！
　　“小琳，昨晚的事.......对不起啊，那只是个意外。”
　　小琳闻言，脑袋瞬间耷拉了下来，江沁月见状连忙接着开口道。
　　“不过小琳你放心，我是真心喜欢你的，如果你不介意的话......”
　　“我们在一起吧！”
　　“噗嗤～哈哈哈哈！”
　　小琳见江沁月无比正经的模样，不禁噗嗤笑出声。
　　“咳咳，小琳你......怎么了？”
　　江沁月见状一脸懵逼的望向小琳，小琳该不会接受不了，然后就.......
　　“我没事，不过沁月姐你该不会以为昨晚是你主动的，然后你就是在‘上面’吧？”
　　小琳嘴角噙着一抹浅笑嘴角，拿出自己昨晚精心拍好的视频给江沁月看。
　　几分钟后.
　　“不会吧？我竟然......为爱当0！”
　　江沁月羞红着脸，完全不相信视频里面的人是自己，可是眼前的视频和她微微发酸的腰无一不在告诉她，这就是事实！
　　“不过小琳，你为什么......不推开我？”
　　“送上门的美人，不要白不要，不是吗？而且......”
　　说着，小琳凑近江沁月耳边，吐气如兰道。
　　“我也喜欢你啊！”
　　“嗯？小琳你是认真的吗？”江沁月闻言喜出望外，仰着脑袋，一脸期待的看向小琳。
　　“那当然啦，毕竟沁月姐香香软软的，不然你觉得我为什么要抛弃我老姐搬过来住。”小琳挑了挑眉，笑道。
　　“那这么说，我有女朋友了！”
　　江沁月抚摸着发烫的脸颊想要将温度降下些，笑容却没有一刻停止。
　　“不过这个东西，虽然很有纪念意义，但还是不适合再留着。”
　　说着，小琳毅然决然的将拍好的视频直接删除，随后抬头笑意盈盈的看向江沁月。
　　“嘿嘿，毕竟我都已经把人给拐到手了。”


第79章 误机
　　“可是小琳，我们才认识一周，你会不会觉得太快 。”
　　江沁月小心翼翼地询问道，小琳对于她来说虽然不是初恋。
　　但现在，她只想忠于一人，把真诚给她，阳光给她，最好的都给她。
　　江沁月原本是想着在离别的时候和小琳告白，因为无论结果如何，遇见就已经足够幸运了。
　　“原则遇到心动本就会破例，而且我就是喜欢漂亮的女孩子啊。”小琳看向江沁月，笑着开口。
　　“再说了我喜欢你，与我认识你多久又没有太大关系。”
　　江沁月看着小琳这故作老气横秋的模样，嘴角不禁扬起灿烂的笑容。
　　如碧波般清澈的眼神此刻洋溢着淡淡的温馨，将小琳搂在怀中，把她的脑袋靠在自己的肩膀上，不停的抚摸她长长的秀发。
　　突然，江沁月感觉怀中的小琳身体一僵，随后奋力反抗想要挣脱自己的束缚。
　　见状，她搂抱住小琳的小手，悄悄的加大了一些力度。
　　“别动，让我好好抱抱我的女朋友。”
　　“不是......沁月姐，我们都还没穿衣服呢.....”
　　闻言，江沁月才知道小琳刚才为何身体一僵，关键是自己身体似乎也起了感觉，联想到昨晚一夜旖旎，俏脸通红，连忙松开小琳。
　　（作者：两对......“叠加”在一起，没有感觉才奇怪了.）
　　“不好意思啊，我忘了......”
　　“哼～看在昨天晚上你表现良好的份上就不和你计较了。”小琳轻哼一声，见江沁月迟迟没有动作，催促道。
　　“沁月姐还愣着干什么，快穿衣服啊。”
　　江沁月见小琳这副奶凶奶凶的模样，心底的小九九升了起来，伸出手就朝小琳扑了过去。
　　小琳见状连忙伸出手和江沁月纠缠在一起。
　　“哎呀～沁月姐你干嘛......”
　　“小琳你昨晚把我.....咳咳咳得这么惨，我不‘报复’回来都
　　对不起我逝去的
　　shut///...
　　资源。
　　房间内响起两女打闹的嬉笑声。
　　“嘶～轻//..点，别咬我啊！”
　　“哼╯^╰！谁叫你掐我腰的！”
　　................
　　没过多久，两人脸颊都通红一片，瘫倒在床上。
　　“哎呀！沁月姐你干嘛给我种这么多草莓印，待会儿我回家，老妈看到不得打洗我！”
　　小琳低头看着自己锁骨和......上的痕迹，嘟囔道。
　　“嘿嘿，做好标记，回去了你可得牢记远在魔都还有个女朋友在等着你。”江沁月望向小琳，美眸中尽是不舍。
　　“好啦，我去给你拿围巾围上。”
　　说着，江沁月强忍着腰间传来的不适感，弯腰捡起昨晚被扔在地上衣物，迅速穿好。
　　可是她刚下床没走几步就踉跄的瘫倒在地上。
　　“诶，江姐姐你怎么了。”小琳见状连忙起身想去搀扶。
　　江沁月有些艰难地从地上爬起来，回头又羞又恼的看着小琳，开口:“还不是都怪你，我腿软！”
　　“啊这......江姐姐你小心点，快去快回。”
　　..............
　　“小琳，围巾来了。”
　　没过多久，江沁月从外面拿着条全新的围巾走了过了，贴心地帮小琳围上。
　　“蟹蟹沁月姐～”小琳舒服得眼睛微眯，朝江沁月道谢。
　　“没事，小琳你回去之后可以经常给我打电话，可别忘了以后也要来财经大学和我当校友哟～”
　　江沁月眨了眨眼，微微一笑。
　　忽然，她像是意识到了什么不对劲，问道。
　　“等等，我们是不是忘了什么重要的事情？”
　　“忘了什么啊？”
　　江沁月和小琳面面相觑，大眼瞪小眼，随后异口同声的开口：“飞机！”
　　“蛙趣，江姐姐你看看现在时间，我下午五点的的飞机。”
　　“刚刚四点过，小琳你东西行李收拾好了吗？我现在送你过去。”
　　“放心吧～我昨天下午就已经收拾完了，我们快走吧。”
　　上车前，小琳看着江沁月，有些担忧道。
　　“沁月姐，你现在这腰......不是你现在的状态还能开车吗？”
　　“诶你......那当然能开！快上车，再墨迹一会儿要赶不上飞机了。”
　　江沁月闻言有些气结。
　　小琳竟然敢质疑她的腰！
　　要不是看着小琳急着要赶飞机了，自己非得在车上就让小琳知道什么是喵喵叫！
　　............
　　江沁月驾车行驶在路上。
　　“沁月姐，我们应该能赶上.......吧？”
　　小琳坐在副驾驶上开口询问，刚转头就看到好白的一对......。
　　“如果不堵车的话应该能赶上。”江沁月趁等红灯的间隙看向小琳。“诶，小琳你很热吗？为什么脸这么红啊？”
　　“咳咳咳，”
　　“那什么，沁月姐你能不能不要把扣子系得这么低啊，这样很容易走光的，而且上面还有不少草莓印诶。”
　　“没事，贴了防窥膜的。”江沁月闻言愣了一下，随即歪着头轻笑几声。
　　“再说了，只让小琳你看看，我也不吃亏。”
　　“至于草莓印，我才不遮呢，就是要让别人知道我也是有女朋友的人。”
　　“嘿嘿，这话我爱听。”
　　...........
　　六点半，江沁月和小琳乖乖坐在沙发上，只见小陌正站在她们面前打着电话。
　　“喂，老妈啊。”
　　“我们这出了点事，小琳得明天再回去了。”
　　“没什么大事，不过麻烦您先帮小琳请个假。”
　　挂断电话，小陌双手抱臂，转头有些生气的看向两人。
　　“小琳你让我说你什么好？昨晚干什么去了？下午五点的飞机你都能睡过头。”
　　小琳有些汗颜：“哎呀，老姐你先别生气嘛～我也没想到会遇到堵车啊，这也是没有办法的事啊。”
　　“国庆最后一天，能不堵吗？我已经帮你改签到明天了，学校那里也请好假了。”
　　“嘿嘿，这不是都处理好了嘛～”说着，小琳就牵着江沁月的手朝隔壁走去。
　　“那老姐，我们就先回去了。”
　　“等等，站住！”
　　“你们两个有点不对劲。”


第80章 快删了！
　　“老婆，你有没有感觉小琳和江沁月之间有点怪怪的。”
　　游怡玥看着两人离开的背影，挪到小陌身边小声问道。
　　“我也觉得她们两个之间有点问题，十分有十二分的不对劲。”
　　两人小声嘀咕着，随后对视一眼，默契的一同伸手，一把扯住即将离去的两人的后衣领。
　　“哎哎哎，老姐你别扯我啊！”
　　“诶诶诶，怡玥你拉着我干嘛？”
　　“你们两个都给我坐好了。”
　　小陌和游怡玥将两人拉了过来，一把按在沙发上，居高临下的逼问着。
　　“如实招来，你们两个发展到哪一步了？”
　　“小陌，其实吧，我和小琳已经......”
　　江沁月有些心虚的看了眼小陌，虽然昨晚可以算是小琳主动，但毕竟自己说好了不动小琳的。
　　小琳见江沁月这副模样，直接伸手搂住她，轻轻把头靠在她的香肩上看着小陌。
　　“老姐，我和沁月姐已经开始正式交往了哟～”
　　说着，小琳展颜一笑，直接在江沁月脸上吧唧了一大口，一时显得无比亲密。
　　“......”
　　“......”
　　气氛一时之间陷入了一种诡异的安静中。
　　“啊啊啊！你俩在一起啦！”
　　打破寂静的小陌激动的尖叫，游怡玥虽不像小陌一样激动，但也兴奋的两眼放光。
　　“诶诶诶！小陌你先打住，我和小琳谈恋爱你这么激动干什么？”
　　“咳咳咳，江沁月你想好了吗？如果可以，我希望小琳这辈子只谈一次恋爱就好了。”小陌轻咳一声，装出一副长辈的模样，语重心长道。
　　“放心吧，女德我会，男德我也守得死死的。”江沁月拍着自己的大兔子保证道。
　　毕竟老婆就一个，可不能弄丢了！
　　“那就行，不过既然你和小琳已经开始交往了，那么......”
　　旋即，小陌话锋一转，露出一抹坏笑。
　　“按照辈分，江沁月你也得和小琳一样现在得喊我一声姐，快喊！”
　　‘就是就是，那江沁月你现在也得喊我一声姐夫。”游怡玥闻言，也凑过来起哄道。
　　“去去去，她明明该喊你嫂子好不好。”
　　“我才不喊，我明明比你们小两口都大好不好！”
　　“不喊?那行，这门‘婚事’我第一个不同意！”
　　“蛙趣，你们怎么能这个样子！”
　　...............
　　小陌和游怡玥互相对视一眼，都看出来对方眼中的狡黠，这一刻，两人达成了惊人的共识。
　　她们露出一抹缺德的笑容，一直缠着江沁月和小琳问东问西的，直到江沁月十分有眼力劲的“自愿”答应晚上请客，才稍稍放过她俩。
　　“嘿嘿，那我们走吧，去上次沁月姐请小琳吃的那家私房菜去。”
　　“我觉得行。”
　　听着小陌的提议，游怡玥点点头表示认同。
　　无他，只因为这家店贵啊！毕竟这可是相当于小陌“卖妹妹”才换来的一顿饭啊！
　　清心居.
　　江沁月看着面前摆在餐桌上精致美味的佳肴，不禁有些心疼的捂着自己的钱包。
　　委屈巴巴.jpg
　　江沁月：一个两个的，又不是没没钱，还非得让我来请客。
　　更为关键的是......
　　“游怡玥你讲不讲道理啊☄(◣д◢)☄？你平时的零花钱比我都多，还全挑的贵的点。”
　　“嘿嘿嘿(ಡωಡ)，你难得大方一回，这必须狠狠宰你一顿。”
　　游怡玥露出一副人畜无害的笑容，随后还没等江沁月抱怨就主动岔开了话题，转头看向小陌。
　　“对了小陌，你准备什么时候带我见你父母啊？”
　　小陌（憨憨）：“嗯？我爸妈你不是早就已经见过了吗？”
　　“小陌你怎么这么笨啊！我的意思是我们什么时候光明正大的公开。”游怡玥挑了挑眉。
　　“再说了我们早就已经那个了，也是时候该把订婚放上日程了，你说是吧？”
　　“啊这......订婚啊，我还没有准备好......”小陌两只手上的食指互相戳了戳，有些无措的开口。
　　游怡玥盈盈一笑：“哎呀小陌～这都是我们迟早的事要面对的事，难不成你还想再快活几年？”
　　“怎么可能！”
　　“这不就得了？我爸妈那边有我姐帮忙，至于叔叔阿姨那......”游怡玥抿了抿嘴，有些苦恼。
　　小琳自告奋勇的说着:“这就交给我吧，我回去可以帮忙旁敲侧击试探一下，而且这也是为了我以后‘铺路’啊。”
　　“等等，怡玥你是不是忘了你说过什么话了？”在一旁吃着狗粮的江沁月突然开口。
　　“嗯？我说过什么？”
　　见游怡玥这副懵逼的模样，江沁月拿出手机默默点开一个视频。
　　只见视频中。
　　游怡玥双手叉腰，嚣张的大放厥词————“我不结婚你听不懂吗？”
　　“结婚和宣布终身监禁有什么区别？”
　　“对象对于我来说是没用的！钱我有股份，能拿分红;至于饭我可以请厨师；家务我自己可以做；架我自己也能打。”
　　“找什么对象？呵～我还得给他洗衣做饭，料理家务，要是劈腿劈出个联合国，我还得满世界去收拾小三！”
　　“所以，我！游怡玥！这辈子绝不可能结婚！”
　　视频到这播放完毕，包间内陷入死一般寂静。
　　“啊啊啊！江沁月你她喵的哪来的视频？”游怡玥羞红了脸，直接起身就想把江沁月的手机抢过来。
　　“诶诶诶！你想干嘛！这个可是怡欣姐专门给我发的。”江沁月见游怡玥扑了过来，连忙起身围着餐桌“秦王绕柱”。
　　“江沁月！你快点把视频给我删了！”
　　“你气急败坏了是不是！我才不删！”
　　“你给我站住！”
　　“你当我傻啊?我才不停。”
　　“老姐，你说咋需要去拉着她俩吗？”小琳不动声色的挪到小陌身边问道。
　　“应该不需要，她们只是闹着玩呢？”
　　小陌思考着何时带怡玥回去见家长，没有把眼前两人的耍宝放在心上。
　　..............
　　“说！你还有没有备份了?”
　　“真没了，我这就有这一个你的黑历史。”
　　最后，江沁月还是把视频删了，只因......
　　“怡玥，你说好了的，以后不用让我喊你‘嫂子’或者‘姐夫’什么的，可不能反悔。 ”
　　“放心吧，我是不会逼你喊的，嘿嘿嘿(ಡωಡ).”游怡玥眉眼弯弯，笑着说道。
　　“哎～你们两个别玩了，该回去了。”小陌看着面前终于消停的两人喊道。
　　“噢～走吧。”


第81章 誓言
　　夜色弥漫.
　　夜景的灯光下，四道俏丽窈窕的身影出现在步行街上。
　　走在前面的少女穿雪纺衫，黛眉星目，琼鼻挺翘，仿佛高冷的冰山雪莲。
　　但在转头看见身旁冲她俏皮眨眼的少女时，抬眸嫣然一笑，仿佛冰山融化一般，春风十里，让人为之迷恋。
　　走在后面已经“老夫老妻”的游怡玥和小陌看着面前腻歪的两人，也是不禁转头对视一眼，甜甜一笑。
　　“哇呜～怡玥你看小琳她们，好甜呀ヾ(≧▽≦*)o。
　　“这有什么，我们比她们更甜呢。”
　　游怡玥说着，伸出玉臂。将小陌紧紧抱在了怀里，让她感受着自己胸前温柔白嫩的小椰子。
　　“怎么样，是不是很‘甜’啊？”
　　小陌享受着，捂脸偷笑：“嘿嘿，够了够了。”
　　小琳和江沁月见走在后面的两人一直没有跟上来，转头就看着这一幕，都相视一眼无奈的笑了笑。
　　江沁月双臂抱胸：“喂喂喂，我说你们两个差不多就行了！”
　　小琳也在一旁跟着起哄道：“就是就是，老姐你别像树袋熊一样一直挂在怡玥姐身上，快跟上啊！”
　　“嘿嘿，来了来了。”
　　闻言，小陌也牵着游怡玥小跑着跟上。
　　她们四人手挽着手就如同盛开的百合花一般，走在小道上一边散步一边有说有笑地欣赏着途中优美的夜景，静静的享受着闲谧的时光。
　　................
　　四人不知不觉走到河边。
　　回首看见夜幕下的魔都城市，万家灯火如同星光点点，景色极佳。
　　小琳看到这么繁华的街景还是泛起了想拍照的心思，心血来潮的拿着手机提议道：“我们一起拍一张合照吧！”
　　“好啊！”
　　“附议附议！”
　　四人都摆好了造型，小琳和小陌两姐妹被夹在中间。
　　“三、二、一，茄子！”
　　咔嚓～
　　咔嚓～
　　咔嚓～
　　“怎么样，给我们看看。”
　　只见照片中，四个女孩搂在一起，每个人脸上都挂着灿烂的笑容。
　　“诶？下雪了！”
　　抬头，只见天上飘起片片雪花，晚风将雪花吹到发顶。
　　“哇呜～从小到大我就没见过几次大雪。”
　　小琳伸手捧起片片雪花，看着雪花在手中融化，感叹着。
　　“皓月凌空，此情此景正适合吟诗一首————‘他朝若是同淋雪，此生也算共白头。’正适合我们，对不对呀？”
　　小陌听着小琳有些幼稚的发言，转头望向怡玥:“今朝共挽同淋雪，此生注定共白头！”
　　“怡玥，我们会共度余生的，对吧？”
　　“嗯！我们一定会的！而且会一起白头到老！”
　　游怡玥笑吟吟的看着小陌发誓，语气中尽带宠溺和爱意。
　　“那还等什么，这么浪漫的时候你不准备做点什么吗？”
　　游怡玥看着小陌朝自己伸出双手，嘴角不禁洋溢起幸福的微笑。
　　走过去，一只手揽着小陌的纤腰，另一只手搂着小陌的脖子，俯身吻了上去。
　　江沁月看着这两个随意撒狗粮的家伙，无奈的笑了笑，转身走到小琳身旁，轻柔地扫去小琳围巾上的雪花。
　　“怎么啦？沁月姐。”
　　小琳起身看着江沁月，只见她努努嘴，用眼神示意自己看向小陌她们的方向。
　　小琳转头望过去，又看看江沁月期待中又带着乞求的小眼神，自然也明白了江沁月想要干什么。
　　小琳会心一笑，上前一步，轻轻抱住了江沁月。
　　江沁月虽然没得到想要的亲亲，但感受着怀中的温香软玉，双手紧紧搂住小琳，把头埋进小琳的脖子处，贪婪的呼吸着属于她的味道。
　　皎洁的月色下、河畔的微风中，四个女孩，两对情侣紧紧的相拥在一起。
　　满天繁星见证着专属于她们爱情。
　　..............
　　次日清晨.魔都机场候机区.
　　“小琳，回去记得好好学习哟～”小陌语气贱贱的调侃着小琳。
　　“去去去，哪壶不开提哪壶。”小琳无语的白了自家老姐一眼。
　　“对了怡玥姐，你知道沁月姐去哪了吗？”
　　“没看到啊，沁月她不是和一起来的吗？”游怡玥闻言环顾了一圈，并没有看见江沁月的身影。
　　“沁月姐把送我到机场，人就不知道去哪了。”小琳轻轻叹了口气。
　　这个江沁月怎么关键时候不见人影，自己都马上就要登机了。
　　“小琳！”
　　听到熟悉的声音，小琳美眸惊喜的望过去，只见江沁月手上捧着一束花，有些气喘的朝她跑来。
　　江沁月小跑着来的小琳身边，伸手将花献给小琳。
　　不是玫瑰，而是桔梗花.
　　只因为桔梗花的花语是————永恒的爱。（PS：别问为什么十月有桔梗花，问就是剧情需要，我原来是想写樱花的，但差了半年花期.......）
　　“谢谢我家宝贝。”
　　小琳接过桔梗花，伸手给江沁月来了个大大的熊抱。
　　“我马上要回去了，你可不能再去找个女朋友了。”
　　江沁月斩钉截铁的点点头：“放心吧，我就在这安心等着你。”
　　看着这一幕，在一旁的小陌适时开口：“小琳，你放心吧。”
　　“我会替你看好沁月姐的，有什么事情我第一时间向你汇报，毕竟我可是你最亲的姐啦!(ˊωˋ*)”
　　“那好，我就先走啦。”小琳冲她们摆摆手，随后朝登机口走去。
　　“唉～”江沁月轻叹口气，美眸不舍的望着小琳离开的背影。
　　“等等。”
　　“小琳你怎......唔～”
　　只见小琳放下行李往回跑来，江沁月见状还没问出声，嘴巴就被堵住了。
　　一吻唇分.
　　“这是离别吻，拜拜啦！”
　　说罢，小琳微红着俏脸走向登机口。
　　“嗯嗯，拜拜！”


第82章 爱心巧克力（短）
　　周围的有着许多送机的人，看着这一幕纷纷投来艳羡的目光，虽然只是以为这仅仅是女孩们的玩笑，也有些人轻声呼喊着自己同伴，邀请其一起欣赏着这美丽的场景，直呼磕到了！
　　看起来，似乎......这个社会比想象得要更加包容......
　　...........
　　“嘿嘿嘿～”
　　江沁月痴痴的看着小琳离开的背影，嘴角不自觉上扬，露出傻傻的笑容，手指轻轻抚过樱唇，细细回味着刚刚的美妙.......
　　“江沁月，你脑婆都已经走了，你还在傻笑什么呢。”
　　游怡玥看着江沁月这副呆呆的模样，忍不住打趣道。
　　江沁月回过神来，轻轻叹了口气：“唉～我只是在想小琳什么时候才再来看我。”
　　“再过三个月就放寒假了，到时候你们俩再一起过二人世界呗～”小陌悄悄挪到江沁月身边，笑着说道。
　　“那你们俩打算干嘛呢？”江沁月闻言疑惑的问道。
　　“嘿嘿，我和怡玥昨晚就已经商量好了，等过年就一起去见家长，顺便把订婚的事商量下来。”小陌开心的搂着游怡玥的香肩，憨憨笑道。
　　“都已经见家长，准备订婚了嘛，那我和小琳能不能也......”江沁月低声喃喃着。
　　突然感觉自己的肩膀被轻轻拍了一下，意识到自己又失神了，连忙摆摆手。
　　“走吧，我们也该回去了。”
　　“嘿嘿，我和我家小陌今天都没有课。”
　　“啊～(*｀へ´*)所以今天就我一个人得去学校，关键还有整整一下午课。”
　　“哈哈哈，大冤种！”
　　“去去去，回家回家!”
　　..............
　　回到公寓.
　　游怡玥看着一到家就和沙发“融为一体”的脑婆，想着小琳临走时给她说的悄悄话，轻声问道.
　　“小陌，我听小琳说你好像给我准备了惊喜，现在假期都结束了，你还不打算送给我吗？”
　　“惊喜啊......怡玥你一下下。“
　　小陌这才想起来之前自己亲手做的爱心巧克力似乎忘了送给怡玥，有些艰难的从沙发上起身，小跑的走进卧室。
　　没过多久，小陌从卧室出来小跑着游怡玥身边， 将手中的礼盒递了出去。
　　“嘿嘿，怡玥你快拆开看看。”
　　“好好好，别急嘛～”游怡玥看着小陌这副期待的模样，宠溺一笑。
　　游怡玥轻轻解开礼盒上面的丝带，打开一看，映入眼帘的一个丑丑的巧克力，依稀还可以辨认出巧克力“生前”应该是心形的。
　　“啊～我原本明明是做的爱心巧克力，现在怎么化了啊？”小陌看着礼盒中的巧克力，脑袋瞬间耷拉了下来。
　　“嘿嘿，没事啊，至少这是我家小陌亲手为我准备的。”
　　游怡玥掰下来一小块放入口中，甜甜的，更重要的是这是小陌亲手做的。
　　传说，亲手做的心型巧克力会得到爱神的庇佑。
　　如果收到的那个人与赠送之人真心相爱，那他们的爱情一定会得到爱神的庇佑。
　　一起，白头偕老！
　　“叮咚～”
　　“恭喜宿主任务完成，奖励已发放～”


第83章 紧急任务！
　　听着熟悉的任务提示声响起，小陌只感觉自己的胸前有点痒痒的，仿佛有一股暖流划过，暖暖的痒痒的，很舒服。
　　小陌托起自己长势良好的咳咳咳，满意的微微颔首。
　　嗯～经过自己的“亲手测量”，似乎刚好大了个杯，最直观的就是原来自己一只手刚刚好足够握住，现在现在一只手已经不够了。
　　“小陌你怎么了？不舒服吗？”
　　游怡玥注意到小陌的异常行为，秀眉微蹙，关心的询问道。
　　“啊？没......没事。”
　　小陌闻言才反应过来自己在干什么，脸红得都要滴出血来了，连忙将手放了下来。
　　“嗯？你确定吗？让我康康！”
　　游怡玥见小陌这副娇羞的模样，目光情不自禁移到她那越发圆润傲人的咳咳咳上，嘴角露出一丝不怀好意的笑容，直接上前一步贴了上去。
　　“让我好好检查一下，要是得病了就不好了。”
　　纤细的手指轻轻抚过，小陌顿时感觉一股酥酥麻麻的感觉传了过来。
　　“诶！小陌你最近好像又长大了啊！”
　　“而且还是白白胖胖的～”
　　游怡玥感受着手中熟悉的惊人手感，眉眼也笑着舒展开。
　　“那什么，怡......怡玥，你能不能先起来。”小陌脸颊通红，缓缓开口。“我们这个样子有点点不太雅观......”
　　这个姿势总让自己感觉怡玥仿佛下一秒就会把自己......
　　然后在客厅直接坦诚相待，将自己就地正法......
　　“哎呀，小陌我们都是‘老夫老妻’了，你怎么还是这么害羞啊？”游怡玥闻言缓缓起身，戳了戳小陌绯红的脸蛋，调侃道。
　　“再说了，你身上我哪没看过？而且我不仅看过了，我还上手了呢！”
　　“咳咳咳，怡玥啊～我这不是看着你来亲戚了，也没法那个，怕你把身体憋坏了吗？”
　　小陌轻咳了两声，眨了眨眼，缓缓开口。
　　“那多谢我家老婆关心我身体了，只不过......”
　　“不过什么？”
　　只见游怡玥俯身，缓缓靠近了小陌，两人鼻尖几乎碰撞在一起。
　　温热的气息喷洒在了小陌的脖颈处，令小陌感觉痒痒的，不由得缩了缩脖子。
　　“不过我亲戚今天刚走，你要不要试一试呀？”
　　“嗯？不行！”
　　小陌闻言瞳孔微缩，看着游怡玥露出一个似笑非笑的眼神，又算算时间。
　　靠！这次玩大了......
　　眼见小陌刚反应过来，转身想跑，游怡玥伸手直接拎着小陌命运的后衣领，捏着小陌的下巴按在沙发上。
　　过了好一会儿，游怡玥才放开了小陌，此时的两女头发凌乱，面色潮红，微喘着气。
　　游怡玥起身整理了一下衣衫，拉着小陌的手将其拥入怀中。
　　“脑婆～我可一直记着呢！在你‘翻身’之前我都不碰你。”
　　“你看我是不是很讲诚信。”
　　呼～逃过一劫......
　　小陌闻言长舒一口气，立马翻了个白眼。
　　“那你明知不能碰我，那还占我便宜干嘛！”
　　“看起来小陌你貌似还很失望啊？那接着来吧！”
　　“啊？不可以涩涩！”
　　...............
　　千达广场内（懒得取名，将就一下.）
　　“小陌，你非要拉我出来干嘛啊？”
　　游怡玥撇撇嘴，显然有些不太开心。
　　吃完午饭，明明她们一起躺在床上碎觉，结果还没睡着小陌就拉着自己出来逛街，还非得来这个广场。
　　“啊这，我这不是想着最近发育的不错，之前买的小衣服已经不合适了，得买新的嘛～”小陌微微一笑，随便找了个理由敷衍过去。
　　小陌：唉～我能有什么办法？我也不想的啊！(┯_┯)
　　就在前不久，小陌刚躺在床上准备和怡玥一起度过下午愉快的咸鱼时光，结果脑海中就传来某个烦人系统的声音————
　　叮咚！
　　紧急任务发布：请宿主速速前往千达广场，本统子预测到那里将会在下午发生影响巨大的恶性事件，请宿主前往将其处理！！！
　　任务奖励：时间来不及了！暂定吧！
　　任务失败惩罚：事后宿主源自自身的良心谴责，以及本统子亲自上手奖励宿主的一次组合拳“教育”！
　　PS：本次任务虽难度不大，但还请宿主注意自身安全，量力而行！愿宿主平安归来！
　　“啊？这次任务好奇怪啊。”
　　“请宿主速速前往任务地点！否则本系统将采取发电等强制措施！快点！”
　　听着统子姐焦急的声音，小陌连忙拉着游怡玥，套上外套就出门了。
　　系统空间内，一袭白衣的统子姐焦急的来回踱步，最后忍不住双手合十祈祷。
　　“这件事我不太好干预，不过希望小陌你能顺利解决吧！”
　　.............
　　“小陌，那我们买完衣服再去买点肉吧，家里的已经快吃完了。”游怡玥看着走在前面，傻fufu闲逛的小陌开口道。
　　“啊？这么快吗？我记得放假前不是才买过吗？”小陌脱口而出，有些疑惑。
　　“谁叫我们家有只憨憨，顿顿都要吃肉肉呢？”游怡玥笑着打趣道，伸出手捏了捏小陌肉嘟嘟的小脸。
　　“你看看，都涨了不少肉肉呢！”
　　“哼！你明明也没少少吃，还好意思说我。”小陌小嘴嘟起，脸颊微鼓，奶凶奶凶的开口。
　　“诶，不对，我们还是先赶紧去把内衣买了吧。”
　　“好啊，走吧走吧。”
　　游怡玥闻言，不自觉想到之前带小陌来买内衣的那一幕。
　　嘿嘿...嘿嘿嘿,嘶溜～(º﹃º ).
　　小陌自然并不知道游怡玥脑子想的黄色废料，还在思考着这次系统发布的任务，也不知道统子姐说的影响巨大的恶性事件什么时候发生。
　　不过光看着任务面板辣～么多的感叹号就知道，这次的任务恐怕不是这么容易完成的。


第84章 及时！
　　“麻烦这个，这个，还有那些全拿过来。”
　　来到内衣店，游怡玥嘿嘿一笑，直接大手一挥把所有适合小陌的内衣全让店员都拿过来。
　　“Σ( ° △ °|||)︴怡......怡玥啊，我只有一对啊，你没必要买这么多吧？”
　　小陌看着游怡玥手上数量惊人，各式各样的内衣，脸上的笑容逐渐消失，说话也有些结结巴巴的。
　　“哎呀～没事，多买点备用嘛～”游怡玥心思转动，上前一步，抱住了小陌的手腕，撒娇道。
　　一旁的销售员小姐姐看着这一幕，脸上不禁扬起一抹灿烂的姨母笑。
　　销售员小姐姐内心：哇呜～这些全都卖出去，这个月的销售冠军绝对归我了，说不定下个月就能升经理了。
　　而且这两个小妹妹一个比一个好看，我当初选择来这干销售果然没错，每天看着这些漂亮妹妹就是养眼。
　　不对不对，我可素侄女！
　　（PS：一般像这种不诚实的小姐姐，手指都会莫名其妙短一截!(ಡωಡ)hiahiahia！）
　　“那怡玥，请你解释解释，你买这么多QQ小衣服干什么？”小陌看着怡玥手中拿着的那几条只能勉强遮住“两点一线”的布料，黑线已经布满整张漂亮脸蛋。
　　小陌：怎么怡玥天天就想着怎么涩涩！
　　“嘿嘿，别在意这些细节，小陌你还是先去更衣间试试这几件合不合适吧。”游怡玥笑着催促道。
　　“那行，我先去试试。”
　　小陌接过内衣，转身就朝更衣间走去。
　　不知为何，她总感觉游怡玥刚才的笑容有些不怀好意。
　　“嘿嘿嘿~(ಡωಡ)”
　　看着小陌的背影。游怡玥嘿嘿一笑，悄悄跟在小陌后面。
　　小陌刚打开门进去，游怡玥也迅速钻了进去，“手法娴熟”的将门反锁上。
　　小陌见游怡玥进来，连忙双手交叉捂住自己的重要部位，一脸警惕的看着她。
　　“怡玥你进来干嘛？”
　　游怡玥环视一圈，确定没有摄像头之后才看着缩在墙角的小陌，露出一抹不怀好意的笑容。
　　“嘿嘿，我怕你又系不上扣子，特意来帮你的。”
　　说着，游怡玥咽了咽口水，两只手同时曲指朝着虚空抓了抓，朝着小陌逼近。
　　“啪！”
　　“怡玥你给我出去！”
　　一声脆响！没过多久，游怡玥成功收获了一个红彤彤的巴掌印，一个人捂着侧颜，落寞的站在更衣室外。
　　游怡玥：呜呜呜(┯_┯)，小陌已不再是之前那个任自己“宰割”的小陌了。
　　不行，自己也得开始健身了！不能再堕落下去。
　　再这么下去，自己真的要成枕头公主了！
　　..............
　　一阵窸窸窣窣的声音后.
　　小陌微红着俏脸，抱着内衣从更衣室里面走出来。
　　小陌：嘿嘿嘿，原来这种内衣这么......，买回去让怡玥穿！
　　“这些几件都挺不错的，都包起来吧。”
　　销售员小姐姐看着小陌手中拿着的......，不禁感叹：现在的小年轻玩的真花！就是不知道这两位漂亮妹妹会便宜给谁了。
　　...............
　　买完内衣，小陌牵着游怡玥的手腕在商场闲逛。
　　“小陌～东西都买完了还不打算回家吗？”
　　游怡玥看着走在前面，悠哉悠哉哼着小曲的小陌问着。
　　心里却在嘀咕着：怎么还不回家啊！我还等着回家让老婆把刚买的......穿上给我好好欣赏一下呢！
　　“嘿嘿，我们俩好不容易一起出来买东西，再逛一下呗～”小陌抱着游怡玥的手，撒着娇。
　　“好好好～陪我家宝宝在逛一会儿。”
　　游怡玥完全受不得小陌撒娇，只得妥协。
　　“诶？什么声音？”
　　小陌闻声看过去，之间前面零零散散走过来几个人，不知道在说着什么，正朝商场出口跑去。
　　“叮咚！检测到恶性事件即将发生，请宿主迅速前往！”
　　“请宿主注意安全！“
　　“怡玥我们快过去看看！”
　　听着系统的提示声，小陌拉着游怡玥就朝前方跑去。
　　“诶，小陌你慢点，小心摔了！”
　　才刚刚走近，两人就听到前方人群中传来几声谩骂。
　　“这两个女的真恶心......”
　　“男的就是男的，女的就是女的，两个女的是真的无语了”
　　“这不是要进精神病院的吗？怎么还和我们正常人一样出来？”
　　听着人群中传来的指指点点，小陌和游怡玥对视一眼，皆是秀眉微蹙，向前奋力挤进人群。
　　好不容易挤到前面，只看见前方不远处正有一个短发女孩，浑身是xue，无力的瘫在地上。
　　“快报警啊！来人帮忙啊！”
　　身旁一个长发女孩奋力呼喊着，正与对面一个手上拿着dao的男子周旋。
　　看见这一幕小陌和游怡玥眼中皆是震惊，先前一步正准备帮忙，结果小陌的胳膊被身旁的人拉着了，眼中是肉眼可见的嘲讽。
　　“小妹妹你们打算干嘛啊？前面那只是一对通讯录，你该不会要帮她们吧？”
　　“通讯录怎么了？她们吃你家大米啦？”
　　小陌深知遇这种人就没什么好说的，剜了他一眼，一把甩开他的手，就跟着怡玥一起冲了上去。
　　小陌和怡玥一个箭步，直接挡在长发小姐姐身前。
　　“你没事吧？快去看看你那个朋友！”
　　小陌关心的询问，目光一直在前面这个家伙上。
　　“谢谢，谢谢你们。”
　　长发小姐姐一个劲道谢，随后来到短发小姐姐身边，一边拨打救护车，一边安慰着自己爱人。
　　“你坚持一下，有好心人来帮我们来了！我们不是说好了一起买礼物去给爷爷庆生的吗？不是还要的结婚嘛！”
　　“傻瓜，你怎么不走啊！”
　　“我怎么可能一个人走啊！你先别说话，再坚持一会儿，救护车马上就来了！”
　　..............
　　（唉～虽然很不想写最后八个字，但......唉～）
　　根据真实事件改编！！！
　　至于通讯录是什么，大家懂得都懂～


第85章 制服！
　　“叮咚～”
　　“检测到宿主遇到危险，现将宿主大大格斗技巧提升至高级！”
　　“再次提醒！请宿主注意自身及伴侣的安全，本统子不希望再出现人员伤亡！”
　　听着脑海中响起系统的提示声音，小陌也渐渐冷静下来，提醒着身旁的游怡玥。
　　“怡玥，待会儿小心点。”
　　“放心，我会好好注意的。”
　　游怡玥听着小陌的提醒，眼神死死盯着对面的坏蛋！！！
　　听着身后时不时传来那长发的漂亮姐姐的抽泣声，两人的美眸中也渐渐升一丝寒意。
　　md，两位漂亮小姐姐明明马上就要迎来幸福的生活，明明.....就差一点！！！
　　小陌绝美的面庞此刻无比凝重的盯着对面男子的一举一动。
　　眼看着对面提刀直直朝着自己砍来，小陌连忙依靠自己柔软的身体躲过这一次攻击。
　　现在她还真得感谢当初江沁月带着她练形体，虽然自己身体素质和技巧都很不错了，但毕竟还没到刀枪不入的地步，想要“无伤”解决到面前的难题还是十分困难。
　　接下来对面又发起几次攻击都被自己和怡玥一一躲过，甚至有好几次皆是擦身而过，所幸两人并没与挂彩。
　　“小陌，我吸引他的注意，你看看能不能让他的刀脱手。”眼看局面陷入僵持，游怡玥提议道。
　　“再坚持一下，等到警察来就好了。”
　　“可怡玥，这也有点太危险了吧！”小陌虽然有些呼吸急促，但还是担心的看着游怡玥。
　　“我怕再僵持下去，他会再去伤害那对小姐姐，虽然有我们拦着，但他有武器，我们只能畏手畏脚的。”
　　游怡玥理智的分析着局面，最后还不忘安慰一下小陌。
　　“再说了，别忘了我可是从小开始练的，防身还是绰绰有余的。”
　　‘那怡玥你千万要注意安全。”见游怡玥一再坚持，小陌也不好多说什么，便将注意力全放在对面这家伙身上。
　　又经历一轮闪躲，周围仍没有人前来帮忙。
　　在小陌再次险而又险躲过一刀，拉开距离后，那家伙果然转身朝怡玥冲去。
　　机会只有一次，就是现在！
　　在那男子挥刀的那一瞬间，小陌俯身一个箭步冲了上去，一个正蹬踢到对方手腕上。
　　咔嚓......
　　只听到一声清脆的骨裂声响起，对面男子手中的刀应声落地，游怡玥连忙将刀一脚踢到周围的一家商铺中。
　　小陌见状连连后退，此时她因刚才精神高度集中，已经有些气喘吁吁了。
　　对面男子眼见武器脱手，攻击更加毫无章法，很轻松就抓到破绽。
　　被小陌一个转身后摆腿重击面庞，直接倒地。
　　游怡玥缓缓走上去，那男子伸手还想向游怡玥修长的天鹅颈钳来！
　　咔嚓......
　　又是一声清脆的骨裂声，男子的手直接被游怡玥给拉脱臼了，随后那男子直接被小陌和怡玥按在地上反钳住双手动弹不得。
　　必须要让这种人受到法律的制裁！
　　“唔哩～唔哩～”
　　“滴～呜～～滴～呜～～”
　　很快，救护车和警车相继到来。
　　面对这种恶性事件，甚至直接出动了持枪的刑警，刚来就看见行凶男子被小陌和游怡玥按在地上动弹不得。
　　很快男子就被押上警车，小陌和游怡玥将笔录推迟到明天，随后看着长发小姐姐跟着短发小姐姐一同上了救护车。
　　那长发小姐姐临走时还不忘塞给小陌一张名片，带着哭腔感谢着。
　　“这是我的名片，上面有我的私人微信，之后我们再联系。”
　　“这次真的多亏你们帮忙了，但我现在还得去陪我家宝宝，之后我们一定重金感谢你们！”
　　所幸，在上救护车的时候，那短发小姐姐似乎仍然保留有意识，看样子情况还算乐观！
　　“走吧小陌，我们回家吧！”
　　游怡玥眼见事情解决，长舒一口气的，丝毫没有顾忌周围人略带异样的眼光，亲密的牵起小陌的手，与其十指紧扣。
　　“嗯！走，回家！”小陌微微一愣，随后重重点了点头。
　　“切，不就是个臭通讯录嘛，你们心疼什么？不过只是人长得好看点，做出来的事一样恶心好吧，真是搞不懂你们在想什么。”
　　在小陌临走时，听着人群中又传来一句叫骂声。
　　寻声望过去，正是先前阻拦小陌前去救人的那个家伙。
　　小陌冷冷剜了那人一眼，啐了一口。
　　“tui！大清早就wang了，这个社会连你都能容下，怎么就容不下通讯录了？”
　　“迂腐！”
　　说完，小陌心情舒畅，也不顾那人铁青的脸色，紧紧挽着怡玥的手，头也不回的离开了这里。
　　............
　　（终于成功救下来了！）


第86章 受伤
　　两人慢慢悠悠的走在回家的路上。
　　小陌一路上都沉默着不说话，任由怡玥牵着自己的手，轻轻摇晃着，只不过她这背影看上去多多少少有些闷闷不乐。
　　“小陌你怎么啦？我们刚帮完人，你怎么看起来不太开心的样子？”
　　游怡玥也发觉了身旁人的异常，原本微蹙的修眉舒展开了，停下脚步装作平静的样子，转身看向小陌。
　　“我只是在想这个社会为什么对我们这些人存在着这么大的恶意。”小陌闻言，从混乱的思绪中回过神来，一脸愁容的开口。
　　“你看我们在那里周旋了这么久，不仅没有一个人前来帮忙，反而还......”
　　说到这里，小陌有些气结，缓了半晌才接着开口：“反而还这么说！这些人真的是！”
　　“原来小陌你在为这事苦恼啊？我看你当时回怼得这么厉害，我还以为你不会在意这些话的呢。”
　　游怡玥轻笑一声，上前一步抱着小陌的胳膊。
　　“骂的这么难听，怎么可能不在意嘛～”
　　感受着手臂处传来的温热触感，小陌心情顿时好了不少，但还是撇撇嘴，小声嘟囔着。
　　“嘿嘿，管他们说什么干嘛？这种事本来就不可能被所有人所接受。”游怡玥眨了眨眼，笑道。
　　“在这个以男女恋为主流的世界，通讯录一但暴露在阳光下，总会有异样的眼神的，但我们只要过好我们自己的生活就好了！”
　　“可是怡玥，我不希望等之后我们公开的时候，还收到这种充满恶意的消息。”一想到以后，小陌就忍不住担心起来。
　　“那就让他们说去吧，我啊，只要身旁一直有你就好了。”
　　小陌一抬头，就看见夕阳映照在游怡玥那冷淡又带着惊艳的脸上，微风吹动着她的秀发，那修长的手温暖而又充满着安全感。
　　“嗯！我也一样！”
　　“我们要永远在一起！”
　　不管未来的路有多难走，大不了一起面对就好了！
　　在日落大道浪漫出逃，除了风没有人知道！
　　（生活不应该那么沉重，去追求浪漫和自由！要抓住美好的时刻与瞬间，不能辜负美景，也别辜负自己！）
　　................
　　周围三三两两的行人看着这一幕，或许会觉得有伤风化。
　　但是小陌和怡玥并不在意。
　　因为此刻，她们眼中只有彼此！
　　这就够了！
　　“叮咚～”
　　“宿主大大我来啦！带着你的任务奖励走来啦!是不是很想看看是什么啊？”
　　小陌听着脑海中突然响起的声音，没好气的开口。
　　“切，要不是你，我和怡玥才不用面对那个家伙呢！今天真的是吓死我了，好几次勉强躲了过去。”
　　“这么浪漫的时刻，你别来打扰我和我家怡玥。”
　　“嘿嘿，可宿主大大不是成功完成任务了嘛～再说了，拯救一对和你们一样的情侣不是很好吗？”
　　“好啦，恭喜宿主完成任务，奖励养颜凝露一瓶（只需要涂抹一点点，就可以将疤痕瞬间消除!）”
　　“这个奖励怎么样，可是我特意找出来目前最适合宿主的！不过为了合理性，还是建议宿主给他人使用之前尽量率先稀释。”
　　如果小陌能看见统子姐，绝对能发现此刻统子姐身后仿佛出现一条透明的尾巴，高高翘了起来。
　　“这个奖励倒不错，消除疤痕正好我能用的上。”听着统子姐的话，小陌眼前一亮。
　　因为在她很小时候，当时她想要盛碗鸡汤，结果一不小心把汤碗翻了，直接导致她左手上留下了一个比较难看的疤痕，有了这个东西正好可以把它消掉。
　　（没错！这个被鸡汤烫伤的憨憨正是在下......我也好想能给我也来个这玩意啊！呜呜呜（˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅））
　　“嘿嘿，不止宿主你用的上，你的小女朋友现在也正好能用的上啊。”
　　“嗯？‘现在正好用的上’？怡玥她受伤了？”
　　她隐隐约约记得当时自己差点被伤到，是怡玥将自己推走，随后怡玥也赶紧拉开距离，难道是这个时候?
　　说着，小陌直接退出和系统的交谈，直接贴近游怡玥，十分强硬的拽起她的胳膊。
　　“嘶～小陌你干嘛?”游怡玥闷哼一声，眉眼再度蹙起。
　　“怡玥你先别动，让我先检查一下！”
　　听着游怡玥的闷哼声，小陌的动作也渐渐放缓，可还是慢慢挽起怡玥最外层已经破损的羽绒服袖子。
　　只见怡玥原本纤细的胳膊正在往外渗着xue，雪白的毛衣袖子都透着丝丝血迹。了。
　　“怡玥！你受伤了怎么不告诉我啊！”
　　小陌嗔怒一声，也没得怡玥回话，拉着怡玥就朝家奔去。
　　“哎呀～只是小伤而已，小陌你慢点！”
　　“小伤，这都流这么多血你还管这叫小伤？你早点说我们刚才就跟着去医院处理了啊！”
　　“小陌你先别生气，我这不是怕你担心嘛～”游怡玥讪讪开口。
　　如果小陌没发现，她确实是准备等回家自己包扎一下的。
　　毕竟自己穿着羽绒服和毛衣，这伤口也不是很深，最多只是流点血而已。
　　“怕我担心你就更应该先告诉我。”小陌握着怡玥的手，加快步伐朝家赶过去。
　　她也不知道为什么自己会这么着急，但一看到怡玥受伤，自己就完全没有办法冷静下来。


第87章 抹药
　　画面一转，回到公寓.
　　小陌正在拿着棉签，沾着碘酒给怡玥的伤口消毒。
　　“诶诶诶！疼疼疼！哎呀我艹”
　　“我亲爱的小陌，你轻点行不？”
　　游怡玥疼得龇牙咧嘴，连忙喊道。
　　“现在知道喊疼了？刚才逞强的时候怎么不见你收手啊？”小陌闻言白了她一眼，手上的动作还是不自觉放轻。
　　“ヽ(‘⌒´メ)ノ那个混蛋就是欠收拾！没当场直接给他断子绝孙，都算本小姐便宜他了！”
　　“啊！嘶～～”
　　想起那个家伙，游怡玥蹭的一下站起来，随后感受着手上的疼痛闷哼一声，又灰溜溜的坐了回去。
　　“你别乱动啊！真的是，都这么大人了，怎么还这么不让人省心。”小陌撇了撇嘴，没好气的训斥着。
　　“再者说了，他手上可是有刀啊，就算你要帮我也别硬抗啊，憨成这样，凡事都不动脑子的吗？”
　　“我那只是失误，谁知道那家伙下手这么狠，我辣～么厚的羽绒服都没抗住。”
　　“就该让你好好长长教训，真的是。幸好伤得不深，不然这么白嫩光滑的手留疤了，可真的是我的一大损失。”说着，小陌上完药，使劲一扯纱布。
　　“嘶～哇！woc！woc！”
　　“小陌小陌!轻点啊！真的......真的很疼的呀！”
　　游怡玥瞬间吃痛的抽回手，委屈的泪花顿时涌上双眸，仿佛下一秒就要哭出来一般。
　　“好啦好啦～已经上好药了，我那里还有特效的祛疤膏，等你伤好了之后涂一点就行了。”
　　小陌见状轻声安慰着，凑近游怡玥受伤的手，嘴巴嘟起，“呼呼呼”的朝着游怡玥的手臂哈着热气。
　　“这样就不疼了吧？”
　　“那就多谢我家小陌了，来，奖励你一个亲亲！”
　　游怡玥嘿嘿一笑，俯身在小陌脸上吧唧亲了一口。
　　“哎呀，走开走开，我还得做饭呢！”
　　感受着脸上突如其来的湿润，小陌直接故作嫌弃的推开怡玥。
　　“哎呀，再亲一口嘛～”
　　“不要不要！ヽ(≧Д≦)ノ”
　　............
　　咔嚓～
　　没过多久，小陌和怡玥正在沙发上打闹着，只听到一声清脆的开门声响起，两人闻声一同转过头去。
　　“小陌，怡玥！”
　　“上了一下午课，真的累洗我了，所以我又打算来你们这蹭饭......了...”
　　江沁月刚进门，还没来得及说完话，眼前的一幕不断冲击着她那“无比纯洁”的内心，整个人瞬间呆愣住了。
　　看着小陌和怡玥躺在沙发上，青丝凌乱，衣衫不整的样子，她还来不及震惊于小陌竟然成功“翻身”，反客为主的将游怡玥压在身下。
　　就看见俩人脖子上和脸上有着数不清的小草莓和口红印，甚至柔软的沙发还随着她们的动作震/了震。
　　“嘶！不好意思，你们继续，继续。”
　　江沁月倒吸一口凉气，脸蛋顿时火辣辣的，仿佛是有人拿着火炭烧着一般，连忙退了出去顺带着关上房门。
　　哇！为什么每次她们小两口亲热的时候都会被我撞见啊！
　　都怪她们，干那种事情都不知道进房间去!
　　这样要是被人看见了，先不说很容易遇到类似那种“录像之后，你们也不想这段视频曝光出去吧？”的情节。
　　光说在沙发上酱酱酿酿的这种行为就不对！虽然不是在玄关，但也同样也是一进门就能看见的啊！
　　这样不仅容易造成严重的后果，譬如离开小镇，一同远走他乡什么的，而且也很容易带坏小朋友的啊！
　　我现在原本纯洁的心灵就受到了巨大污染！
　　想到这，江沁月心跳得厉害，不停搓着自己滚烫的脸颊，轻声喃喃道。
　　“不行，我得去打个视频给小琳！”
　　(PS：所以说在酱酱酿酿之前，一定记得锁好门， 不然被人看到什么奇怪的画面，那真的是怎么都说不清了。）
　　............
　　“小陌你给我起开！”
　　见江沁月又误会了，游怡玥用还没受伤的右手猛地一发力，将压在身上的小陌推开，没好气的开口。
　　“这下好了，本来我们只是在打闹，结果又被误会了。”
　　更为关键的是.......江沁月绝对认为自己成了枕头公主！这把我的威严放在哪里？
　　“嘿嘿，明明是怡玥你自己状态不好，还非要来招惹我的。”说着，小陌一脸餍足的整理了下凌乱的衣衫，起身朝厨房走去。
　　“怡玥你手受伤了，那最近做饭洗碗的活我都包圆了。不过你伤好了之后，一个月洗碗做菜都归你了。”
　　“那好鸭，那最近就麻烦我家老婆啦！”
　　游怡玥嘴角勾起一丝得意的笑容。
　　嘿嘿，等伤好了之后我就买台洗碗机，完美！至于现在嘛，安心躺着也是个不错的选择，反正有老婆照顾我。
　　.............
　　餐桌上，江沁月不知为何换了身衣服，但仍然继续着她的“蹭饭大业”，果然，不用自己动手做的菜吃起来就是香！
　　忽然，她眼角余光瞥见游怡玥手上缠着的纱布，连忙关切的问道。
　　“怡玥，你手怎么受伤了？”
　　“噢～这个啊，有些说来话长了。”
　　“就今天下午，我和怡玥一起去........”
　　After a period of time......
　　“什么！遇到这么危险的事，你们两个还敢冲上去救人。”
　　“还有那个阻拦你们的家伙，他也不是个好东西，不上去帮忙就算了，还拦着不让你们上去。好不容易把人就下来了还在一旁满嘴喷 哔～。”
　　“这种人真的是......我们铝桐吃他家大米了啊？”
　　小陌将事情原原本本的说了一遍，江沁月越听越激动，起身一巴掌拍在桌面上，疼得她眼泪都流出来了，可表面仍然装作愤怒。(´╥ω╥`)
　　“唉～沁月姐你冷静冷静，事情都暂时过去了。”
　　小陌见江沁月如此激动，连忙劝道，毕竟刚才拍桌子的动静不小，让她不禁疑惑江沁月的手不痛吗？
　　“呼～”
　　江沁月闻言，长长呼出一口气，旋即转头看向游怡玥：“怡玥，那你的手......应该还能用吧？”
　　“你说呢？我只是手受伤了，又不是手废了。”游怡玥闻言，没好气白了江沁月一眼。
　　“等伤好了之后擦点小陌的祛疤膏就好了。”对于小陌的话，自己向来都是无条件信任的。
　　“呼～那就好。”
　　“要是你手受伤了，以后没法弹琴就可惜了。”
　　“嗯？”小陌闻言疑惑的看向江沁月，“沁月姐，怡玥她钢琴弹得很好吗？”
　　游怡玥见状瞳孔微缩，连忙给江沁月使眼色，可她仿佛没看到一般，依然自顾自的说着。
　　“对啊。怡玥她很早之前就是钢琴十级了，之后就没咋看她弹过了。”
　　“唉～”江沁月装作惋惜的叹了口气，“因为怡玥她学完钢琴之之后又去学了古筝和竖琴了。”
　　小陌闻言转头看向游怡玥，露出一个和蔼可亲的微笑。
　　“怡玥啊～解释一下，当初在声乐教室，你是怎么，蓄谋夺走我初吻的呗～”
　　“诶诶诶！小陌你冷静，我还受着伤呢！”


第88章 日常
　　“套路，全是套路，怡玥你怎么有这么多套路！”
　　小陌嘴角噙着一抹坏笑，上前一步，把手伸到怡玥的腰上，狠狠地挠了起来。
　　“快说，你以后还套不套路我了？”
　　“哈哈哈！小陌～不要啦～小陌！”
　　游怡玥一边被挠得哈哈大笑，一边奋力反抗。
　　可很无奈，原本就已经要被小陌反压，更何况她现在一只手还受伤了，更没法反抗。
　　没过多久怡玥就被小陌骑在身上，压在椅子上，被挠得上气不接下气。
　　“唉，你们这小两口真是的。”
　　江沁月在一旁看着这一幕，不禁无奈的摇摇头........太幼稚了，而且也太不分场合，
　　现在都还在吃饭呢!你俩直接在餐厅这样......，真的好吗？
　　就不能多跟我和小琳学学，成熟一点！成年人都是互攻的好不好！
　　.............
　　“好啦，我吃完啦。”
　　江沁月吃完饭放下碗筷，随后小心翼翼的对着两人建议。
　　“对了，你们两个以后干......那种事的时候可不可以稍微收敛点，尽量回房间去，毕竟你们这样......影响有点不太好。”
　　她本来想着可以直接搬过来，蹭饭什么的也方便。
　　可是想着会影响怡玥和小陌之间的“妻妻生活”，而且她也不想天天吃狗粮，便打消了这个念头。
　　小陌闻言不在意的摆了摆手：“客厅怎么了？我和怡玥又没在玄关酱酱酿酿。”
　　“啊这.........小陌你不对劲。”
　　江沁月做出一副“我都懂”的表情望向小陌。
　　“原来小陌你还是老司机啊！”游怡玥也在一旁揶揄的笑着。
　　“咳咳咳，什么啊？别看我，我可什么都不知道。”小陌轻咳两声，装作一副什么都不懂的样子，随后起身收拾桌面。“不说了，我得先去洗碗了。”
　　说罢，小陌像个害羞的小媳妇似的“逃”进厨房。
　　游怡玥见状麻溜站起身：“小陌，你看做饭都这么累了，那就让沁月去洗碗吧。”
　　小陌闻言脚步一顿：“我觉得可以，正好她来蹭饭，干点活也是应该的。”
　　江沁月瞬间懵逼⚆_⚆：“你俩没开玩笑吧？”
　　游怡玥和小陌双手环胸，笑盈盈的看向江沁月，齐声开口：“你说呢？”
　　“你们......”
　　“唉～小琳一走，你们小两口就知道欺负我一个孤家寡人。”江沁月叹了口气，认命一般起身走进厨房。
　　“洗完碗别忘了把桌子擦一下。”
　　小陌嘿嘿一笑，随后转身躺在沙发上，突然想到了什么，从包里拿出之前长发小姐姐给的名片，看着上面的号码，发送了好友申请.
　　没过多久好友申请就通过了，对面长发小姐姐率先发来一条消息。
　　永远爱我家雪宝：小妹妹怎么称呼？今天下午真的多谢你和你的那个朋友了。
　　长发小姐姐的头像是两位小姐姐搂在一起对着镜头wink，怀中还抱着一只毛绒绒的布偶猫，而且看WX名两人关系应该十分和睦。
　　小陌：没事没事，叫我小陌就好了，今天我们也是正好路过。
　　小陌：对了，那位短发小姐姐怎么样了？
　　永远爱我家雪宝：多亏了有你们帮忙制服那个F子，现在我家宝宝并无大碍，不过医生说还得多修养几天，等养好了之后我们绝对第一时间上门感谢你们。
　　小陌：没事没事，对了，能冒昧的问一下你和那位短发小姐姐是什么关系.......
　　虽然今天下午听着周围人群中的议论已经已经知道了个大概，不过小陌还是想听着小姐姐亲口承认。
　　永远爱我家雪宝：她是我老婆，我们已经见过家长订婚了。
　　小陌看着对面发来的消息，美眸不禁望向躺在沙发另一侧的怡玥，随后在屏幕上迅速点击了几下发送出去。
　　永远爱我家雪宝：那什么，你们会不会觉得很奇怪啊？
　　小陌：当然不会啊？毕竟我们跟你们一样，只不过我们还没有见过父母。
　　想起来，当时小姐姐已经跟着一起上了救护车，似乎没看见自己怼人的场面，难怪会问这个问题。
　　而且看样子她们一路走过来遭受了不少来自外界的非议，不过还好，她们有个开明的父母。
　　小陌：那我祝两位姐姐百年好合，结婚的时候别忘了请我们来喝喜酒哟～
　　永远爱我家雪宝：嗯，到时候一定请你们来！不过今天下午的情况你也看见了，我喊了许久都无人相助。
　　目前这条路太难走了，当然，我还是希望你们最后能走到一起。
　　之后小陌又问了不少关于两位姐姐的恋爱经历，长发小姐姐也十分耐心的分享给她。
　　过了一会儿.
　　永远爱我家雪宝：好啦，小陌妹妹下次再聊，我家宝宝喊我了。
　　小陌：那好，下次聊，拜拜。
　　小陌放下手机，起身走到怡玥身旁，伸手抱住了她，将脑袋搭在她的肩膀上，游怡玥见状也没有动作，任由小陌抱住。
　　互相知道彼此想的是什么，默契渐渐相同，爱意彼此交融。


第89章 擦拭
　　“小陌，怡.......”
　　江沁月从厨房走出来，看着这一幕叹了口气。
　　你俩是真不把我说的话放在心上啊，光天化日之下搂搂抱抱成何体统！
　　不过江沁月也不想打扰她们，一个人默默回到了自己房间，小陌和怡玥俩人也都默契不语，谁都没有率先开口打破这一美好的一幕。
　　好半晌后，游怡玥感觉差不多了，伸出纤细玉手，轻轻拍着小陌的后背，后者这才松手，鸭子坐坐到一旁。
　　游怡玥见状，才缓缓关心的开口：“小陌你现在好多了吧？”
　　“嗯嗯，好多啦。只是刚才看到今天下午那对小姐姐的经历，突然有点触动。”
　　小陌吸了一下鼻子，将刚才和长发小姐姐的聊天记录递给怡玥看。
　　游怡玥翻看着俩人的聊天记录，随后递还给小陌：“虽然这条路很艰难，但我之前追你的时候就已经想清楚了。”
　　“我们一起面对不是吗？”
　　“嗯！”小陌闻言重重点了点头。
　　..........
　　傍晚.
　　小陌抱着衣服刚想进浴室，转头就看见怡玥同样拿着换洗衣服跟在后面。
　　“啊哈哈......小陌你愣着干什么？不打算进去一起洗吗？”游怡玥见小陌转头，秉承着只要我不尴尬，尴尬的就是老婆的思想，嘿嘿一笑，跟着就想进去。
　　“停停停！”小陌伸手将游怡玥拦在门外，没好气的训斥道：“你手受伤了没法碰水不知道吗？还想跟着洗澡，想得美你！”
　　说罢，小陌拿着衣物一个人走进浴室关上了门，徒留游怡玥一人在原地凌乱。
　　此时游怡玥已经在心中将下午那个乱砍人的F子乱刀凌迟上千遍了，竟敢影响她和老婆贴贴！
　　“可恶!”
　　游怡玥气的跺了跺脚，咬着嘴唇，一脸幽怨的注视着浴室的门，随后十分郁闷的转身回到小陌房间，躺在床上乖乖等着老婆洗完澡出来。
　　After a period of time......
　　小陌擦拭着秀发走从浴室中走出来，精致的五官上还沾着几滴淡淡的水迹。
　　刚打开自己卧室房门，就看见怡玥双腿夹着小陌平时睡得枕头，望向天花板发呆。
　　小陌见状露出一抹坏笑，迈着步子走近：“怡玥，你躺在我床上干嘛？”
　　“当然是在等我家老婆洗完澡出来啊。”听到开门声，游怡玥就已经坐起身，转头看向刚进门的小陌。
　　此时沐浴完的小陌，一双玉手正拿着毛巾擦拭着秀发水迹，一双雪白大长腿还有晶莹水痕滑落。
　　看得她忍不住舔了舔有些干涸的红唇...........吸溜～～
　　“可是你还没洗澡诶，不能和我睡在一起的。”
　　小陌将游怡玥这副想要涩涩的模样尽收眼底，故作嫌弃的开口。
　　“可.....可我受伤了也没法洗啊。”游怡玥闻言有些为难。
　　在一起这么久她自然知道小陌有轻微的洁癖，可让她一个人回自己房间睡，她心里一万个不同意。
　　“这个好办。”
　　说着，小陌转身回到浴室，不知为何，游怡玥突然有种不好的预感。
　　没过多久，小陌端出来一盆热水走进房间，冲着躺在床上懵逼的游怡玥扬了扬手中的毛巾。
　　“我来帮你擦一下，这样不就可以啦？”
　　“那什么，小陌啊。”
　　“我觉得这澡也不是非洗不可吧？”
　　游怡玥看着小陌脸上那不怀好意的笑容，心里咯噔一下，有些不安的咽了咽口水。
　　“怡玥你说呢？”说着，小陌拿着毛巾一步步逼近，“怡玥啊～是你自己把衣服脱了，还是我亲自上手帮你呢？”
　　“小陌，这......没必要，是吧？”游怡玥见状，觉得自己还能在挣扎一下下，“而且我突然觉得自己回房间睡也不是不行啊。”
　　见游怡玥打着哈哈就想开溜，小陌岂能让她如愿，伸手死死按住想要起身的游怡玥。
　　“怡玥，还是那句话！是你自己脱还是我上手帮你！”
　　小陌此时内心：（双手叉腰）哼哼！都到了这份上还想跑，想得美！好不容易自己能翻身一次，怎么可能放过。
　　“停停停，我自己脱。”游怡玥说完，不由得脸色涨红，颇有些咬牙切齿地望向小陌。
　　平时都只有自己这么对小陌的份，如今竟然被小陌骑在头上了！可现在自己不仅打不过小陌，而且还受伤了。
　　自己该不会真要往枕头公主发展了吧？这怎么可以！
　　小陌见状挑了挑眉，调戏道：“怡玥，你这么久不动，难不成是想......?”
　　“那什么，先说好啊！我还受着伤，不可以的！”
　　说着，游怡玥羞涩地咬了咬牙，直接钻进被子里面，伸出小手将身上的睡衣褪下
　　（删减近半）
　　“咳咳咳，擦好了，那该睡觉了。”
　　小陌说完，其起身将水盆端回浴室，游怡玥也趁这段时间连忙将睡衣换好。
　　小陌简直太可恶了！待会儿一定要报复回来！
　　随后小陌从浴室回来，刚躺到床上游怡玥一双白皙小手已经向她偷袭而来，窈窕的娇躯直接扑到她身上。
　　“怡玥你干嘛！也~咩~爹~”
　　“小陌你还敢不敢占不占我便宜了！反了天了你！”
　　两女就这样你来我往打闹着，小陌见怡玥受伤也不敢太用力，随后打闹了一阵才气喘吁吁的躺在床上。
　　两人依偎着沉沉睡过去。
　　“晚安～”


第90章 派出所
　　次日清晨，卧室内......
　　“啊？怡玥，你的黑眼圈怎么这么重？”
　　“咳咳咳！不止黑眼圈重，胸口还疼.......”
　　怡玥躺在床上，捂着胸口秀眉微蹙，时不时咳嗽一声，脸色十分不好。
　　小陌则半跪在一旁，双手紧紧握着怡玥的玉手，一脸焦急的开口询问着：“怡玥你怎么了！”
　　“大早上的，怡玥你别吓我啊，我们去医院看看好不好?”
　　小陌心中都急坏了，难不成是我昨天伤口没处理好，感染了？
　　不应该啊，我都是一步步按照我妈教的消毒绑纱带的啊，而且我记得昨天晚上帮忙擦身体的时候，伤口也没碰到水啊？
　　怡玥看着一脸焦急的小陌，摆了摆手，缓缓坐起身；“没事，小陌你只要告诉我，你昨天晚上做了什么梦。”
　　小陌???(๑ʘ̅ д ʘ̅๑)???
　　小陌闻言，有些懵逼的张了张嘴："做梦？做梦嘛.......”
　　“不记得了耶”
　　“哎～咳咳咳！”
　　“走，我们现在就去医院。”
　　“不用！”怡玥伸手拦住正准备下床的小陌，紧接着开口：“只是昨天晚上有个小祖宗，从刚开始睡觉脑袋就枕在我的胳膊上，到半夜直接旋转一百八十度把脚翘我胳膊上,然后.......“
　　游怡玥顿了一下，语气也从最开始的无奈慢慢转变为咬牙切齿，随后话锋一转接着开口。
　　“然后毫无防备的我直接被两腿一蹬，正中胸口！嘶～～”
　　“啊这.......噗～哈哈哈哈哈！”
　　小陌看着躺在床上生无可恋的游怡玥，莫名觉得有些滑稽，没忍住噗嗤一声笑了出来。
　　“你还笑，睡得跟只猪猪一样。”游怡玥看着在一旁笑出鹅叫的小陌，没好气的撇撇嘴。
　　“每次把你的脚从身上扒拉下来，你立马又翘上去。”
　　小陌吐了吐小香舌，嘿嘿一笑打趣道：“哈哈哈，我错了我错了，不过下次继续！”
　　“哼，下次？”
　　“再有下次我就直接用绳子把你捆起来，你一个晚上就别想睡觉了,第二天能让你下床都算我游怡玥不行！”游怡玥轻哼一声，语气不善的开口。
　　“嗯？绳子？龟jia缚？”听着怡玥的话，小陌直接脱口而出。
　　“小陌，你......”
　　看着游怡玥十分震惊的眼神，小陌才反应过来自己刚才说了什么，抬起小手摩挲着自己娇嫩的红颜，连忙开口解释：“那什么，我们都是成年人，知道这些也很正常对吧？”
　　“不说了，赶紧去洗漱吧，今早还得去做笔录呢。”
　　说着，小陌羞红着脸跑出卧室，直到进了卫生间都还能听到房间中传来的来自怡玥的嘲笑声。
　　................
　　（注：本人没进过派出所，不知道流程该怎么写，纯靠想象，大家将就一下下。）
　　吃完早餐，怡玥驾车带着小陌直奔当地派出所。
　　很快就到派出所门口..
　　走进去，两人就见到了昨天的那个长发小姐姐，至于那个行凶的家伙则是在审讯室被单独审查，
　　长发小姐姐也同样看到了她们，小跑着迎上来，情绪有些激动的牵着小陌的手：“小陌，你们终于来啦。”
　　“停停停，小姐姐你先冷静冷静，又发生什么事了？”
　　看着长发小姐姐焦急的模样，小陌有些疑惑，人不是都已经抓到了吗？
　　长发小姐姐闻言长长呼出一口气，坐到一旁强迫自己冷静下来，随后向小陌倾诉：“目前情况是这样的........”
　　“什么？专门拿刀在商场闲逛，随机伤人，只需要一纸精神病证明就可以脱罪了？”
　　听着长发小姐姐的描述，小陌和游怡玥都坐不住了，纷纷在心里谴责起现在的..........
　　“唉，说实话我和我家宝宝也不知道现在该怎么办了。”长发小姐姐耷拉着脑袋，叹了口气。
　　“可我真的觉得有些不公平，我和我家宝宝一起经历这么多，好不容易可以修成正果了，结果还遇到这个无妄之灾。”
　　“小雪她现在还在医院躺着，结果凶手没几天就要放出来接着逍遥法外，而且律师还说这个情况根本没办法把他送进去。”
　　看着已经悲伤得全身发抖的小姐姐，小陌她们一时也不知道该怎么安慰她，只得轻轻拍着小姐姐的肩膀。
　　不知道过了多久，小姐姐坐起身，抹了抹眼泪："不行！就算第一轮官司败诉，为了我家雪宝，大不了就接着上诉。”
　　“放心吧小姐姐，我相信一定会还你们公道的。”
　　“嗯。”看着俩人一脸笃定的模样，小姐姐有种莫名的心安，朝她们点了点头。
　　“你们也别叫我小姐姐了，直接叫我苏彤吧。”
　　“嗯嗯。”
　　..............
　　三人还在聊着，就来了一位警花小姐姐带着小陌和怡玥去做笔录，两人见状调整了一下心情，就开始和警察一五一十地阐述事情经过。
　　笔录做的十分顺利。
　　临走时，警花小姐姐拍了拍俩人的肩膀，语重心长的开口：“唉～你们俩人最好有个心理准备，有人将昨天的事拍成视频发到了网上。”
　　“目前网络上这事发酵得很快，而且因为触及到通讯录这话题，现在网络上的声音不是很好听。”
　　“唉～现在这社会风气就是这样........”
　　“嗯，我们知道了。”小陌和怡玥对视一眼，都看到了对方眼里的无奈。
　　走出派出所........
　　没想到，此时派出所门口却已经挤满了很多媒体，正拿着长枪短炮的对着她们！
　　“请问你们和被害人是什么关系，为何两个通讯录值得你们冒着这么大的危险前去搭救?”
　　“请问你们对于通讯录是什么态度，据说昨天现场你们当众反驳了一位男子。”
　　“请问你们俩人是什么关系，难不成也是通讯录吗？”


第91章 搞怪
　　“我真是服了这群无良媒体了。”
　　俩人好不容易挤出人群，刚上车小陌就忍不住抱怨道。
　　“这群家伙不关心伤者的情况，逮着通讯录在这一直问问问，真的无语死了。”
　　“唉～何止啊？小陌你看看现在网上都在说些什么？”
　　游怡玥一边开口一边开着车朝学校驶去。
　　“嗯？我去看看。”
　　说着，小陌拿出手机，紧接着就收到一堆推送。果然，目前网上的声音越来越大————
　　两个漂亮妹妹可惜了，分我一个也好啊。
　　本来男生就多，女的还都内部消化，以后打光棍的不更多了，国家政策能不能管管。
　　一群奇形怪状的人奇形怪状的发言！勉强有几条关心事情起因的正常言论也被渐渐大流淹没。
　　1分钟沉默......
　　2分钟沉默.......
　　良久的沉默......
　　“唉～最近还是少去网上冲浪吧。”小陌叹了口气，无奈的放下手机。
　　“现在网络就是发达，足不出户都能把人气个半死。”
　　“好啦，那小陌最近就别看手机了鸭，不是还有个美女大老婆在你面前吗？”
　　“唉～就你？还没有手机好看呢。”
　　“嗯！小陌你敢不敢再说一遍。”
　　“诶诶诶，怡玥你冷静点，现在还在开车呢！”
　　...............
　　很快俩人出现在学院门口。
　　“怡玥你真是的，开车还敢分心啊？”
　　小陌刚下车就没好气嘟囔，手捂着胸口颇有些心有余悸。
　　“哼！下次你再敢乱说话就别怪我‘指’下无情了！”
　　游怡玥轻哼一声，伸出自己纤细的手指刮刮小陌的鼻尖。
　　“略～别忘了我还没碰你呢，下次还得是我在上面。”
　　小陌吐了吐小香舌，调笑道。
　　“唉～小陌你还是太天真了。”闻言，游怡玥摇了摇头，上前一步与小陌耳鬓厮磨，“你在上面，但我在里面啊～有什么问题吗？”
　　说着，游怡玥纤细的手指轻轻抚过小陌的脸颊。
　　小陌闻言瞬间愣在原地，仿佛想起了曾经被怡玥支配的恐惧，软腰好像隐隐作痛，腿也开始渐渐发软了.......
　　看着小陌这副呆愣住的模样，游怡玥轻笑一声，揉了揉小陌的脑袋。“逗你的呢～快上课去吧，最近安分点，也别看网上那些消息了。”
　　“哦，那我们走吧。”
　　小陌点了点头，牵着怡玥的手一同朝校内走去。
　　..............
　　因为怡玥早上没有课，便跟着小陌一起去上选修课。
　　刚走进教室，小陌就发觉教室中几乎陌生的同学看到她们俩都两眼放光。
　　他们眼中皆是异样，不过并没有看到嫌弃和厌恶，发反而更多的是惊讶和好奇。
　　感受着众人目光，小陌有些拘谨，原本牵着怡玥的手也变成紧紧牵着怡玥的小拇指，随便找了个没人的角落位置坐下。
　　没过多久，教授已走进教室，站上讲台开始了她的长篇大论，不过时不时视线也会落在小陌俩人身上。
　　小陌见状微微偏头朝怡玥轻声问道：“怡玥，你说现在是什么情况啊？”
　　“大家应该是都看到了网上的视频，不过看样子都没有恶意。”游怡玥分析着。
　　“大家都是年轻人，对这种事情也都容易接受。”
　　“嗯呢。”闻言小陌也认同的点点头。
　　就这样，俩人在这颇为诡异的氛围下艰难度过这堂课，台上的教授临走时还转头深深看了小陌和怡玥一眼，不过她并没有多说什么，径直走出教室。
　　伴随着教授的离开，平时这个时候都应该去食堂干饭的同学却没有动作，纷纷起身朝小陌她们坐的角落跑过来，没过多久小陌俩人就被围了个水泄不通。
　　“诶诶诶，干什么干什么？”
　　小陌见状条件反射般的躲在怡玥身后，对着人群喊道。
　　她选择收回刚刚的话，这群人怎么可能没有恶意啊，这阵仗可不像好人啊！
　　周围的同学见状愣了一下，随后一个女生举着手机率先开口：“校花校花，可以和我合个影吗？”
　　‘对啊对啊，我也要合影。”
　　“那招转身后摆腿简直太帅了，小陌你可以教我们一下吗？”
　　看着周围每个人闪烁着星星眼，小陌一时没反应过来。
　　搞半天不是来质问的啊？也对，又不是谁都像那些无良媒体一样闲。
　　“小陌～你没事吧？”
　　听着熟悉的声音，小陌有些惊喜的转过头朝声音的来源望去。
　　只见整个教室门外站满了前来看热闹的人，而刚才说话的正是她许久不见的三个好大儿，赵阳挥着手带着剩下俩人朝她小跑着过来。
　　“你们仨怎么找过来了？”小陌疑惑的问道，她可不记得之前告诉过这三个好大儿她的选修课教室在哪。
　　赵阳开口说道：“我们当然也是来膜拜一下游女侠和小陌你的风姿啊。”
　　“你们俩在学校里都算是名人了，毕竟两个女孩子当街制服歹徒你们算是独一份，现在校园墙上全是你们的英雄事迹。”
　　林阳煜闻言推了推眼镜：“如果不出所料，现在应该还有不少人在教学楼外面蹲你们呢。”
　　听着好大儿的通风报信，小陌和怡玥对视一眼，对着周围的人齐声开口：“同学们先让一下。”
　　周围的同学闻言自动为她们腾出一条路，小陌俩人一同站上讲台，目光落到下方。
　　“同学们，我们只是路过的一个普通市民，碰巧出手相助而已，不用太在意我们。”
　　“想要合影的下次来吧，还不赶紧去食堂抢饭啊？”
　　说着，小陌做了一个鬼脸吐了吐小香舌，拉着游怡玥赶紧溜出教室.(σ≧︎▽︎≦︎)σ。
　　众人这才发现，小陌在刚才说话的时候，已经不知不觉挪到教室门口了。
　　“蛙趣，女神跑了，快追啊。”
　　在不知是谁的呐喊声中，原本围着的同学瞬间一哄而散。
　　没过多久，教室里只剩下苏程旭他们三人，见状他们叹了口气。
　　“唉～小陌还是这么喜欢搞怪。”
　　“那当然，小陌不逗比的话我还真不适应，总觉得距离感太强了。”
　　“谁说不是呢？自从知道小陌是女孩子我们都在避着小陌走，生怕碰上太尴尬了。”
　　“唉～不管了，下次再遇到一定要让小陌请我们吃顿大餐。”
　　“就是就是。”


第92章 要亲亲（短）
　　“呼～，他们真的是太疯狂了。”
　　车上，小陌瘫在后座上哀嚎着。
　　就在刚才，小陌一个踉跄就被后面那群家伙逮住了，一群人找她一起合影，不知道拍了多少张照片她才找机会溜掉。
　　（PS：所以事实证明，大学生只有在干饭和凑热闹的时候才能再现体力巅峰！）
　　“谁知道你这么弱，打得过歹徒竟然跑不过这群大学生。”游怡玥在前面开着车，趁等红灯的间隙转过头，挑了挑眉，打趣道。
　　“哼！你还好意思说？他们中还有不少体育生呢，我跑得过他们就怪了。”
　　“还有你，竟然抛下我，一个人头也不回的跑了。”
　　一想到当时游怡玥不仅不来救自己，还投给自己一个自求多福的眼神，小陌的心顿时就感觉拔凉拔凉的。
　　小陌：我委屈啊！呜呜呜~（˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅）
　　“嘿嘿～我这不是相信小陌你自己能解决的嘛～”游怡玥闻言眨了眨眼，俏皮一笑。
　　“你看你现在，这不是还好好的嘛～”
　　“哼！”
　　小陌没好气的轻哼一声，并送给了怡玥一个个大大的白眼。
　　嗡～嗡～
　　就在这时，游怡玥的手机响了起来。
　　“小陌帮我接一下，我开车不太方便。”
　　“好。”
　　小陌应了一声，拿过怡玥的手机看了看，是备注夏姐的人打过来的电话。
　　刚按了接通键，电话里就传来夏晴熟悉的声音。
　　夏晴：“怡玥，你和小陌俩现在还在学校吗？我让诗语去教室找你们没找到。”
　　小陌：“夏晴姐，我们正在回家的路上呢，怎么了吗？”
　　夏晴：“之前你们晚会的跳舞视频传到网上的时候就有经纪人找你们，被我暂时推过去了。”
　　“现在网上的事闹得沸沸扬扬的，他们又来了，我想了想还是问一下你们的意见。”
　　小陌：“emmm，等我考虑一下再给他们答复吧。”
　　夏晴：“那行。还有，最近网上那些评论你们你们不用太在意，我们新闻部的同学已经来帮忙了。”
　　小陌：“嗯嗯。”
　　后面俩人又简单闲聊了一下就挂断了电话。
　　“小陌，难不成你想进娱乐圈闯荡一下吗？”
　　听着小陌和夏晴的谈话，游怡玥握着方向盘的手不自觉收紧，面上仍是装作漫不经心的问道。
　　“emmm......不是很确定，但我也得想想毕业了该去哪呀！”小陌思考了一下，随后认真的开口。
　　“就凭我这惊为天人的容貌，进了娱乐圈简直就是老天爷赏饭吃。”
　　说着，小陌指着自己那堪称完美的脸庞，朝怡玥俏皮的眨了眨眼。
　　“不然也不会把你迷得死死的，对吧？”
　　游怡玥看着小陌这副颇为自豪的模样，一脸宠溺，笑眯眯的说道：“对对对，小陌你辣～么漂亮，你不在我身边的每一分钟对我来说都是一种煎熬。”
　　“切～我的漂亮还需要你夸？戏精。”
　　听着游怡玥这段戏精般的发言，小陌眉眼弯弯，但还是傲娇说道。
　　“诶诶诶，小陌你过分啦！好歹我这么配合你，你竟然还这么损我！”
　　“哈哈哈，我就随便说说，怡玥你别放在心上。”
　　“不行！你已经深深伤害了我，这件事不可能就这么过去，除非奖励一个亲亲才行。”
　　“好好好～等回去我奖励你两个亲亲。”
　　“这还差不多。”
　　说着，游怡玥一脚油门朝家的方向驶去。
　　“诶诶诶！怡玥你慢点开！”
　　“这可不行，回家要亲亲咯～”


第93章 舆论反转
　　“怡玥你干嘛啊～真的烦洗了。”
　　小陌揉了揉被嘬得通红的脸蛋，没好气的嘟囔着。
　　“嘿嘿，我这不是在帮你试试新买的散粉定不定妆吗？”
　　游怡玥抽出纸巾轻轻擦着嘴，眼里笑意都快要溢出来了，
　　“事实证明这个散粉还不错嘛～”
　　“切～怡玥你明明就是找借口占我便宜。”
　　小陌瞥了怡玥一眼，小嘴一撅，嚷嚷道：“那个散粉买回来我根本就没用过几次，再说了，今天早上我们赶着去做笔录，怎么可能有时间擦嘛～”
　　“啊？我看小陌你这么漂亮，还以为你大早上就起来打理了一番呢！”
　　“油嘴滑舌的家伙，不过这话我还是爱听的。”
　　听着游怡玥浮夸造作的语气，小陌白了她一眼，但微微扬起的嘴角还是暴露了她此时内心的喜悦。
　　“嘿嘿嘿～那小陌你说好给我的两个亲亲呢？”
　　“嗯？刚才你不是都嘬了我好几口了吗？”
　　“那个不算，我要的可是亲亲。”
　　说着，游怡玥上下打量了一番小陌，舔了舔干涸的嘴唇，脸上洋溢起一道不怀好意的笑容。
　　“咳咳咳！那什么，怡玥我先去做饭了。”
　　看着游怡玥这戏谑的眼神，小陌不知道为什么有一种不太妙的预感，轻咳一声转移话题，就准备溜去厨房。
　　“想跑？过来吧你！”
　　................
　　“可恶啊！”
　　小陌缓缓坐起身，美眸望向厨房正在忙活的怡玥，此时她真想现在走过去“Duang duang”捶她两拳。
　　曾经那个高岭之花，美丽动人的游怡玥去哪了？怎么现在跟个bt一样。
　　一天天的除了涩涩就是想着怎么涩涩!
　　怡玥端着一盘亮红亮红的红烧肉放到餐桌上，看着坐在沙发上发呆的小陌，迈着步子起身走了过去，捏了捏她的脸蛋，笑道：“小陌想什么呢？快去洗手，吃饭啦。”
　　“噢噢，我就这去。”
　　小陌闻言回过神来，整理了一下凌乱的衣衫，起身走向洗手间。
　　吐槽归吐槽，饭还是要吃，毕竟有个这样的黏人的女朋友，根本没法对她说一个“不”字。
　　............
　　“来，小陌你多吃点，长肉肉。”
　　说话间，游怡玥拿起筷子夹着肉肉递到小陌嘴边。
　　“啊～”
　　小陌见状张大嘴巴等着投喂，不曾想游怡玥手腕一转，将肉肉吃到自己嘴里。
　　吃完肉肉，游怡玥还像个没事人一样看着小陌：“小陌你为什么不吃啊？是因为这肉肉不合胃口吗？”
　　“啊啊啊！臭怡玥！你看我怎么收拾你！”
　　“哈哈哈！小陌怎么这么幼稚啊～”
　　小屋里，两个女孩笑哈哈的打闹在一块，时不时传来一声惊呼，更是为此增添了几分热闹。
　　...............
　　吃完饭，游怡玥就迫不及待的拉着小陌在床上躺着。
　　俩人依偎在一起，靠在床头刷着手机，时不时分享个视频，引得对方哈哈大笑。
　　“小陌小陌你快看，网上的风向转变了。”
　　突然，游怡玥看着网上的消息，伸手拍了拍小陌的肩膀。
　　“嗯？让我也来康康。”说着，小陌也打开软件翻开起来，只见当时的视频已经被人疯狂点赞：
　　“这件事里一直在喷通讯录的人是不是有病啊？别人正常的性取向也要管？”
　　“这群人就是吃不到葡萄说葡萄酸，要是我的话，我就直接把这群人＊＊＊＊”
　　“又不是只有男女才配谈恋爱，任何感情只要没有原则性问题都值得被尊重。”
　　“这人也算精神病？拿着管制刀具出来逛，这主观上就有了伤人意图。”
　　“而且这人还知道挑女孩子，因为不容易反抗吧？我就没见到过说哪个精神病人发病还要挑人的。”
　　看着网上的消息，小陌不禁感叹还是正常人多啊。
　　在里面她还看到了不少自己学校校友的发言，不愧是新闻社的同学。
　　说话就不一样，瞧瞧这文学功底。骂人不仅不带脏字，还不重复，一气呵成气都不带喘的。
　　而且看样子官方也下场来控制评论了，之前那些看了能把人气得半死的评论已经全部被删除了，现在基本看不到那些言论了。
　　看着网上这些正常的言论，小陌嘴角噙着一抹浅笑，手指接着往下滑，笑容逐渐凝固住了。
　　“两位帮忙的小姐姐这么漂亮，身手还这么好。嘶溜～”
　　"楼上的，把你的口水擦一擦，苦茶子都飞我脸上了。”
　　“但这个两个女孩一看就不太好相处的样子。”
　　“我和她们在一个学校，她们都很平易近人，我经常能在校园里看到她们笑着一起走在路上。”
　　下面还附上了一张她和自己的合照，正是今天早上自己被一群人围着一起合影时拍的。
　　“哇呜～小姐姐的正脸好漂亮啊！”
　　“楼上的，当时合影的时候我也在现场，小姐姐可是纯素颜。”
　　最后小陌甚至还看到自己学校的蓝V账号的评论。
　　魔都财经大学：“视频里乐于助人的两位小姐姐正是本校的系花和校花，欢迎明年报考本校哟～”


第94章 分手?
　　“怡玥你笑什么？”
　　小陌刚放下手机就看见身旁的游怡玥正对着手机屏幕傻笑。
　　“哎呀，没什么。”
　　游怡玥闻言笑着摆了摆手，旋即将手机背对着小陌。
　　“哦，不说就不说嘛。”
　　小陌嘟囔着几句，装作无事发生的又躺了回去，随后，自己趁怡玥一个不注意直接将手机抢了过来。
　　看着手机上的内容，小陌又羞又气。
　　此时游怡玥手机里正显示着网友为她们新开的超话，看起来网友对于磕她们CP都很感兴趣啊！
　　只不过上面......上面竟然都已经开始讨论小陌和怡玥谁在shang面，谁是枕头公主了！
　　“我看那个比较娇小的女孩子应该就公主吧？”
　　“不可能，没听过黑长直定律吗？公主一定是那个比较高的女孩子，毕竟黑长直除了头发直，全弯！”
　　“一楼那个，你管一个能转身后摆腿把一个成年男子干趴下的小姐姐说是娇小？”
　　“嘿嘿嘿，转身后摆腿。嘿嘿嘿～玉足，吸溜～～(º﹃º ).”
　　“典狱长，什么都狱卒只会害了你！”
　　小陌纤细的手指接着往下滑动着，看着这么短时间已经高达九千多层的楼，脸色越来越气，竟然这......这么多人有一半多都是说她是枕头公主的！
　　“我去！这群人有没有眼光啊？怎么看我都不可能是枕头公主啊？”
　　小陌气得直接退出软件，将手机砸在枕头上，看到一旁憋笑的游怡玥就气不打一处来。
　　“笑什么笑，还不都是因为你，现在我的shou都已经快人尽皆知了。”
　　呜呜呜X﹏X，现在彻底没脸见人了。
　　“哎呀，小陌你别在意网上那些言论，在我眼里你可一直都是大猛T的哟～”
　　游怡玥贴心安慰着小陌，可忍不住上扬的嘴角和那不达眼底的笑意还是暴露了她此刻的内心。
　　随后她用手比划了一下胸口的位置，旋即看向小陌那对已颇具规模的......
　　，意有所指的开口：“再说了，有些事情还得你长大才行，你说是吧？”
　　“你......你！不就比我大两个zhao杯吗？有什么了不起的。”小陌闻言有些气结，之前她最讨厌别人说她矮，现在她更讨厌别人说她“小”！
　　更何况现在自己是又shou又小！
　　“谁说的，还不止哟～”
　　说着，游怡玥扯过小陌的纤纤玉手，指着之前自己带小陌做的美甲接着开口：“你看看你做的美甲，还是乖乖的当你的枕头公主吧～”
　　“我不管，之后我们见家长到官宣的时候必须我说我是在shang面的那个，不然我们就分手！”说着，小陌撇了撇嘴，双手环胸斜睨着游怡玥。
　　只见游怡玥听着小陌说的话愣了一下，随后脸上笑容渐渐凝固消失，轻声喃喃着：“分手......小陌要和我分手......”
　　小陌见状觉得怡玥有点不对劲，轻轻拍了拍她的肩膀，只见游怡玥回过神来再度露出了自己熟悉的笑容，眼神微眯，歪了歪头问道：“小陌啊～你刚才的话我没听清，你说了什么啊？”
　　听着怡玥的话，现在小陌只觉得游怡玥的笑容看上去令她有些害怕，不安的咽了咽口水，但还是嘴硬道：
　　“我说要官宣时说我是猛T，不然就分......唔!!!!!!”
　　小陌话还没说完就感到眼前一黑，一阵天旋地转后，直接游怡玥翻身跨坐在小陌身上，小陌则又双叒叕一次被怡玥摁倒在床上。
　　游怡玥俯身，她的俏脸离小陌越来越近，呼吸铺撒在面庞，小陌瞬间脑袋一空，心也没有来的慌了起来。
　　游怡玥双手撑在小陌耳边两侧，四目相对，小陌屏住了呼吸，下一秒，游怡玥头一歪，一个吻落了下来。
　　游怡玥将小陌拥入怀中，仿佛要将揉入自己身体一般。
　　小陌闷哼一声，呼吸里全是眼前少女的清香，游怡玥吞噬的气息强烈，惹得自己浑身紧绷。
　　“唔～～唔......！”
　　游怡玥闻言微微起身，小陌张嘴刚想开口，却又被堵住了。
　　许久游怡玥才缓缓睁开了明亮清澈的美眸，瞳孔中倒映出小陌的脸，微微起身，强行把小陌的脸扭了过来，让她直视自己的眼睛：“小陌～你还小，我不和你置气。”
　　“但是你要再敢把分手挂在嘴边，我就立刻！马上无论何时何地的把你绑了关起来。”
　　“我正好还有一栋山中别墅，那边人烟稀少，我们可以一起共度余生，而且没人能发现得了。”
　　“就把你绑在床上，让你一辈子也没法忘记，一辈子都跟着我！”
　　游怡玥目光在小陌脸上流转许久，她忽然压着嗓子问：“你在害怕?”
　　“是害怕被关起来？还是.....害怕我?”
　　小陌闻言抿了抿唇，说害怕也没错，但更多的还是......
　　游怡玥手臂忽然卸了力气，她把头埋进小陌的脖颈，环着小陌的手怎么也不肯松开。
　　啪嗒!
　　啪嗒！
　　小陌只感觉有什么热乎乎的东西落到自己的脖子处，她拿手碰了碰，湿漉漉的是游怡玥的泪珠。
　　怡玥哭了？似乎自从自己认识怡玥以来她一直都是一副古灵精怪的模样。
　　这还是她第一次见怡玥落泪，而且还是自己作，害得怡玥这么伤心。
　　“怡玥对不起，我只是开开玩笑而已，情侣之间适当的开玩笑也是增进感情的一种，我真没想到你会这么在意。”小陌轻轻抚摸着游怡玥的后背，柔和的道歉。
　　游怡玥闻言慢慢恢复了理智，缓缓松开小陌，抬起头，贝齿轻咬红唇注视着小陌，眼眶还有些红红的，睫毛也湿润润的，一副我见犹怜的模样。
　　“对不起，我不该这么吓你。”
　　“可我们说好了要一起共度余生，过年都准备见家长的。”
　　“这条路本来就异常艰难，可当你说要‘分手’的时候，我真的......”
　　说着，游怡玥泪水在眼眶里打转，最终再一次如决堤之水涌出，将头埋进小陌胸口抽噎了起来。


第95章 官宣！
　　“真的，以后别因为这些小事就说分手，不就是谁在上面嘛，大不了以后......”
　　“大不了以后我当枕头公主就是了......”
　　“我们可说过的，我们要永远都不会分开的，你可不能毁约啊！”
　　“好啦怡玥，我发誓再也不会开这种玩笑了，你别伤心了。”小陌闻言眼眶微红，伸手轻轻揽住游怡玥的纤腰。
　　“其实我也没太大的执念，只不过奈何有些人啊～她一直不轮班啊？”
　　“哼，明明是小陌你一直不行，一碰就软，怎么这还成我的错了？”游怡玥闻言破涕为笑，抬起头有些幽怨的望着小陌。
　　“什么嘛～那只是我看着你挺开心，故意让着你的而已。”小陌撇撇嘴，有些不满的轻哼一声。
　　“是是是，你让着我的。”游怡玥抬手擦拭着滑落在脸颊上的泪痕，脸上再度挂上了令人如沐春风的笑容。
　　“不过小陌你以后别开这种玩笑了，我真的受不了的。”
　　“好好好，我答应你，以后绝不会再说‘分手’，而且我保证会一直陪着你。”小陌伸出四根手指朝天花板发誓着。
　　“不过我还真没想到我对怡玥你这么重要啊。”
　　“那当然了，小陌现在你可是我最爱的人了！”
　　“那就说好了不许分开！谁骗人谁就是小狗。”
　　（删减）
　　（PS：小陌她可是刚刚惹得你辣～~么伤心啊！为什么要奖励她啊？来奖励我啊！我还单身呢!!!!!!!!）
　　................
　　“怡玥，我们之前不是说了找个合适的时间官宣吗？”
　　正在吃饭的小陌突然抬头看向游怡玥问道。
　　“对啊，怎么了？难道小陌你......”
　　说着，游怡玥睁着星星眼一脸期待的望着小陌。
　　“嗯，我决定今晚就发朋友圈官宣。”
　　“我想让所有人都知道你是我女朋友，我还想......”
　　说着，小陌迈着步子走过去，来到怡玥身边，眼睛直直的注视着眼前自己的爱人。
　　“并且，我还想光明正大的以恋人的身份给你独一无二的偏爱！”
　　公开是很多情侣的坟场，很多情侣都不愿公开自己对象在现实的圈子内，生怕影响了自己，而现在小陌提出来官宣正给足了游怡玥安全感。
　　“嗯！那我们来拍照！”
　　游怡玥听着，心中涌入一阵暖流，一把拽过小陌的手，将其拉到自己的面前，与其十指紧扣。
　　随后两人都拿出手机，“咔嚓”一声将这一幕拍了下来。
　　「我们的未来会有很多磨难，或许我们也会经历争吵乃至冷战，但我想，我愿意和你在一起，然后互相扶持着走下去」
　　「所以」
　　「配图：两人十指紧扣！」
　　「给大家介绍一下＠大猛T小陌」
　　「给大家介绍一下@最爱的宝贝老婆怡玥」
　　「这是我的爱人！」
　　「余生，请多指教！」
　　随后配上了小陌和怡玥在一起期间最甜蜜的九张合照！其中还有一张精选的kiss照！
　　两人抬起头，看着对方相视一笑。
　　两个近乎一模一样的朋友圈携着爱意被悄然发出。
　　温馨的小屋里没有别人，只有两个相爱的人正笨拙的表达自己的爱意。
　　................
　　游怡玥发完朋友圈后率先放下手机，看着一旁还在摆弄手机的小陌，用两只手的食指和大拇指比了两个心：“小陌，我爱你。”
　　小陌还在看着陆续增长的点赞，突然听见游怡玥莫名其妙的表白，脸上绽放出一个灿烂的笑容：“我也爱你呢！比你的爱更沉重。”
　　“和你在一起是我这辈子做过最正确的选择。”
　　（删减）
　　游怡玥见状像哄小孩子一样轻轻拍着小陌的背，任由小陌的动作。
　　嘿嘿～小陌她以后也是我家老婆啦！
　　怎么办怎么办？
　　脸上的笑容怎么藏不住了诶！


第96章 同意
　　这时，小陌的电话不合时宜的响了起来————“我和你要去闻闻新鲜的春天，感受阳光洒满肩上的夏天，整个......”
　　突兀的手机铃声打破了这唯美的一幕，俩女的视线几乎同一时间的直接锁定向了声音的来源处。
　　小陌见状在怡玥脖子上轻轻啄了两下，随后放开怡玥拿起手机。
　　“小陌，是谁啊？这个时候打电话？”游怡玥缓缓站起身，十分幽怨的撇了撇嘴。
　　对面的知不知道打扰别人之间的妻妻生活是很不礼貌的ヾ(。｀Д´。)ノ彡！
　　小陌看了一眼电话号码，秀眉微微蹙起，紧张的咽了咽口水。
　　旋即小陌似乎是想到了什么，眼睛微微闪烁，嘴角勾起一抹坏笑，按下了接通键，随后将手机递给怡玥。
　　怡玥虽然有些许疑惑，但还是接了过来，电话那头还没说话，她便没好气的率先开口：“谁啊？知不知道打扰别人亲热是很不礼貌的啊！”
　　说着，游怡玥还朝小陌挑了挑眉，接着开口：“信不信我‘鸡哔你’！”
　　游怡玥这通操作看得小陌是目瞪口呆。
　　那什么......怡玥她一直都是这么勇的嘛？
　　“咳咳咳!!!”
　　只见电话那头传来几声咳嗽声，愣了好半晌，随后响起小陌老爸愤怒中带着丝丝惊讶的声音：
　　“还打扰你们俩亲热了？还要‘鸡哔’我？你让小陌给我接电话？”自己好不容易多的一件小棉袄，竟然这么快就要让人糟蹋了！
　　游怡玥闻言微微一愣，反应过来连忙手忙脚乱的......挂断电话？
　　“噗～哈哈哈哈!!!”
　　一旁的小陌见状，忍不住“噗呲”一声，直接捧着小腹哈哈笑了出来。
　　此时另一边——
　　易华见潇晋这副模样，轻声安抚道：“哎哎哎！小陌她俩肯定想了好久才鼓起勇气‘出柜’的，你说话别这么大声。”
　　“不行，你没听到她们在亲热吗？我们家白菜就要被人拱了。”说着，潇晋还想接着开口，看着已经被挂断的电话一脸黑线。
　　“唉～你还是算了，还是我跟她们聊吧。”易华说着，摊开手示意潇晋把手机给她。
　　见潇晋仍是一脸为难不肯动作，易华双眼微眯，露出一个和善的微笑：“快点，别让我说第二遍，劳资蜀道山......”
　　“什么？”
　　“一!”
　　“二！”
　　“行行行，老婆你来说。”
　　“这还差不多。”
　　说着，易华接过手机，看着被挂断的界面微微挑眉，忍不住朝身旁的人又数落两句。
　　“你看看，小陌她们肯定是被你吓到了。”
　　潇晋十分卑微的开口：“嗯......”
　　..........
　　游怡玥放下手机，紧张的来回踱步，狠狠瞟了眼躺在沙发上还在嘲笑自己的小陌。
　　“都怪你，害我在你父母面前这么丢脸，你竟然还有心思笑？！”
　　“略略略～”小陌俏皮的吐了吐小香舌，“谁叫你连人都没问就直接开怼，还要‘鸡哔’他，真的笑洗我了！哈哈哈！”
　　“小陌你别光顾着笑啊，赶紧帮我想想办法啊！”
　　游怡玥真想过去给小陌两下，都什么时候了还在那里说风凉话！
　　这时电话铃声再次想起——“我和你要去闻闻新鲜的春天，感受阳光洒满肩上的夏天，整个......”（别管，让我水字数！）
　　“小陌，现在怎么办啊？”
　　游怡玥轻轻咽了咽口水，看着手机上的来电页面，顿时就像感觉手上拿着块烫手山芋。
　　“唉～怡玥你把电话给我，我来聊。”
　　说着，小陌笑着接过手机，起身回到房间，刚按下接通键，电话那头就传来易华亲切的声音：“小陌？”
　　小陌：“嗯，老妈我在呢。”
　　易华：“我看见你刚才发的朋友圈了，我就想问问你这是不是认真的？”
　　小陌：“我......”
　　“妈，我是认真的，我喜欢怡玥，而且我们已经在一起很久了。”
　　易华：“我就知道，那小陌你早点说不就好了？你妈我又不是不能接受。”
　　“之前怡玥她来我们这找你的时候我就觉得有点不对劲，川省离魔都这么远，仅仅只是普通同学可不会选择一起来的。”
　　小陌：“啊？这么说你们同意了？”
　　易华：“傻孩子，我们是你爸妈，没有人比我们更希望你幸福。”
　　“你要你开心，并且她能让你觉得幸福，那是男是女又什么重要的呢？”
　　小陌：“妈，你说的是真的吗？”
　　“我以为你们会接受不了，所以一直没和你们说。”
　　易华：“哎呀，真是个傻孩子！”
　　“好啦，等过年你把怡玥带回来，妈给你们做好吃的。”
　　小陌：“嗯，老妈拜拜！”
　　..............
　　挂断电话，小陌又在房间里呆了一会儿，调整了一下状态才缓缓走了出去。
　　房门打开，游怡玥看着眼眶微红的小陌，心里咯噔，连忙小跑着凑了上去。
　　“小陌你还好吧？阿姨他们是不是无法接受......”
　　“怡......怡玥。”小陌抬起头，结结巴巴的喊着游怡玥的名字。
　　“我妈她说.....”
　　还没说完，小陌就忍不住抽噎起来。
　　“小陌你别哭啊，相信我，我一定会获得叔叔阿姨的认可的。”
　　看着小陌因为哭泣而轻微耸动的肩膀，游怡玥心疼极了，关切的拍了拍小陌的背。
　　“我妈她同意了！还让我过年把你带回家！”
　　“啊嘞？”
　　游怡玥闻言愣了一下，低头就看见小陌嘴角挂着一抹狡黠的笑容，过了好久才反应过来。
　　“那这么说阿姨同意了！好耶！”
　　游怡玥开心极了，抱着小陌的脸狠狠“mua～”了几口。
　　“走开走开。”
　　小陌见状，装作一脸嫌弃的推开怡玥，起身来到沙发坐下。
　　“我妈说只要我幸福，是男是女无所谓。”
　　“因为之前我妈和你短暂接触过，她觉得你人挺好的。”
　　“而且她说让我找个知根知底的对象她会更放心。”
　　听着小陌的话，游怡玥不自觉亮起星星眼：“原来是这么，想不到阿姨对我的第一印象这么好啊。”
　　“我妈很开明的，你也别太羡慕。”
　　“因为她以后也是你的妈妈了！”
　　说着，小陌按耐不住心中的激动，直接把怡玥扑倒在沙发上。
　　“现在你就成我认定的老婆了，嘿嘿～”


第97章 心急吃不了热小陌
　　“好啦好啦～还要吃饭呢。”
　　游怡玥伸手将小陌推开，双手环抱，瞥了眼小陌。
　　“嘿嘿，我已经饱了。”小陌歪了歪脑袋，嘿嘿一笑。
　　游怡玥疑惑的蹙了蹙眉，嘟囔了一句：“嗯？我记得小陌你还没吃多少吧？”
　　小陌闻言看着怡玥，浅笑嫣然道：“因为有你在吖！俗话说美人秀色可餐，我看着你就饱了。”
　　“切～现在你倒又开始油嘴滑舌起来了。”
　　小陌这样子直接让游怡玥笑开了花，伸出手戳了戳小陌的额头，没好气的说道:“刚赶紧去吃饭。”
　　小陌理直气壮的说道：“嘿嘿，跟我老婆学的！不行啊！”
　　“噗～行行行，那我家老婆现在可以来吃饭了嘛？”
　　游怡玥笑了笑，才带着宠溺的眼神轻轻拍了拍小陌的俏脸。
　　小陌开心的“嗯”了一声：“那我要你来喂我吧！”
　　说着，小陌已经坐到餐桌前，张开红润的小嘴等待着自己老婆的喂食。
　　“好好好，我喂你就是了～”
　　游怡玥看着自己唇红齿白的女朋友心里别提有多开心了，小心翼翼的把饭菜送到她的樱嫩小嘴。
　　“张嘴，啊～～”
　　“嗷呜～”
　　怡玥递过来的饭菜，小陌全都来者不拒，张嘴“嗷呜”一口全部吃掉。
　　游怡玥看着小陌的红润小嘴泛着一抹油亮的光泽，抽出一张纸巾，轻轻的帮她擦拭着嘴巴。
　　“你说我找的是老婆，为什么现在跟养女儿一样？”
　　“嘿嘿，因为你老婆已经不想努力了，就得靠你以后多挣点小钱钱，用来养老婆呀。”
　　“你啊～”
　　..............
　　另一边，
　　川省，小陌家客厅.
　　“不是啊？孩儿她妈，这么大的事你就这么同意了？”
　　“我不是都说过了嘛？小陌觉得幸福就好了，我们要相信小陌的眼光。”
　　易华抬起头，有些无语的看着在客厅来回踱步的潇晋，没好气的开口：“而且上次怡玥来的时候我就小小考察过了，怡玥不仅长得好看，而且嘴还甜。”
　　“最重要的是小陌喜欢人家，你没看到小陌她发的朋友圈吗？她们俩看起来多么般配啊！”
　　潇晋抿了抿嘴，微微蹙眉：“看样子小易你似乎还挺支持她们啊？我记得你之前不是还在挺在意小陌她的取向问题吗？”
　　“哎呀你不懂，前段时间我们护士站新来了一个小护士，她就是个les，我平时就听着她在聊......”
　　“所以现在我觉得两个女孩子也没什么大不了的啊？”
　　“不会吧？孩儿她妈，你该不会被掰弯了吧？”潇晋闻言不知道脑补了些什么东西，不安的咽了咽口水，随后扑了上去拉着易华:“老婆，我不能没有你啊！”
　　“想什么呢你！我都快奔五的人了，怎么可能还去想这些东西，真的是！”易华没好气的白了他一眼。
　　潇晋又想到了什么，面露为难的开口：“可......她们俩在一起让我怎么抱孙女啊？”
　　“我还以为多大不了的事呢？不就是抱孙女吗？咱家这不是还有个小的吗？”
　　“对哦，还好还好～”
　　闻言，潇晋有些心有余悸的轻抚胸口。
　　而在一旁，小琳正鬼鬼祟祟从门缝里探出了小脑袋瓜，随后赶紧缩了回去。
　　“好你个老姐，官宣就官宣，为什么要嚯嚯我！”
　　“真的太可恶了！ヾ(。｀Д´。)ノ彡！”
　　..............
　　另一边，魔都.
　　浴室内传来小陌略微有些恼怒的声音。
　　“臭怡玥，你是不是又偷偷藏我的衣服了！”
　　“什么衣服，别问我，我什么都不知道诶！”
　　游怡玥就站在浴室外，手上正拿着小陌消失的小衣服，嘴角勾起一抹坏笑，装作无辜的开口。
　　“噢～我帮你拿了条新的，你待会儿穿起来给我看看。”
　　此时浴室内，小陌看着手上这仅仅只能勉强遮住那什么的小衣服，脸红得仿佛能滴出血来。
　　这分明就是之前去商场的时候买的QQ小衣服，更为关键的......这件还是镂空的！
　　小陌欲哭无泪，这是她专门买来给怡玥穿的啊！没想到率先穿上的人竟然是自己！
　　“小陌，洗完澡赶紧出来哟～我在床上等着你呢！”
　　“你......!唉～知道了。”
　　小陌听了远去的脚步声，默默叹了口气，咬了咬牙。
　　我豁出去了！大不了就当是给怡玥的官宣福利！
　　反正是给自家老婆，我也不是很亏！
　　............
　　“咔嚓”一声，卧室门打开，小陌擦拭着秀发，有些拘谨的走了进来。
　　游怡玥见状就知道小陌已经十分“自觉”的将衣服穿上了，看着小陌的眼神就像在看一只即将落入虎口的待宰羔羊一般。
　　“来，小陌你赶紧过来躺着。”
　　游怡玥不动声色的咽了咽口水，拍着身旁空着的位置，格外热情的邀请小陌过来。
　　“来了。”
　　小陌贝齿轻咬红唇，迈步缓缓走了过去。
　　刚爬上床，游怡玥就......
　　“你干什么！”
　　小陌见状连忙按住游怡玥的“爪子”，不让她有进一步动作。
　　“嘿嘿，我这不是太久都没有那什么了嘛～”游怡玥见状也知道小陌比较害羞，又在故作矜持，嘿嘿一笑。
　　“再说了，阿姨都已经同意了，我们两个离幸福生活更进一步了。”
　　“所以我打算庆祝一下，你说是吧？”
　　“咳咳咳！”
　　小陌被游怡玥这直白的话呛得咳嗽两声，随后缓了缓，轻声开口。
　　“虽然今天确实是只得庆祝的，但直接来，是不是太快了。”
　　游怡玥闻言宠溺的笑了笑：“好好好～知道了。”
　　反正小陌她已经逃不掉了！
　　嘿嘿嘿(ಡωಡ)！
　　小陌内心直呼受不了，脸颊也越来越红，紧张极了。
　　小陌咽了咽口水，睫毛微微颤抖，问道“怡玥，你说你爸妈会不会不同意我们啊？”
　　游怡玥轻柔的rua了rua小陌的脑袋，轻声安抚着:“放心吧，我爸妈那里有还有我老姐在拦着呢，我们就安心过我们的好日子就好啦～”
　　“呼～那就好，我还是挺想要得到叔叔阿姨认可的。”小陌闻言长舒一口气。
　　“毕竟父母认可的爱情真的很拿得出手！”
　　“你这话说得好像我父母不同意，我就拿不出手一样。”游怡玥撇了撇嘴，说道。
　　“嘿嘿，怎么会呢我的好老婆～”
　　“这还差不多，我先提前告诉你，就算我爸妈不同意，你也不能抛下我一个人跑掉！”
　　“放心吧，我一直陪着你。”


第98章 攻速装
　　“按摩就按摩，但你能不能安分一点啊。”小陌没好气的按住游怡玥不安分的小手，转过头看着她。
　　游怡玥此时的动作和平时清冷完全不搭边，再这样被她继续压着，自己非得被憋洗不可！
　　确信.jpg.
　　“我这的按摩可是很正经的，小陌你可别污蔑我！”
　　游怡玥面不改色的胡诌着，缠着小陌的手更紧了些。
　　“诶诶诶！你完全不听是吧？你咋还......（删减）?你到底想要干嘛啊？”
　　“当然是我等会儿的时候，不让某些人逃走啊。”
　　“呼～”
　　游怡玥凑到小陌耳边，声音魅惑，还顺势哈了口热气，扑打在小陌的耳垂上，很快她耳垂就开始微微泛红。
　　“咦～走开走开，怡玥你好那个啊！”
　　小陌故作嫌弃的想要推开游怡玥，可自己被钳制得死死的，根本无济于事。
　　“不是哦~要怪就怪你的味道太吸引我了~淡淡的清香，像茉莉花的味道，同时又感觉暖暖的，很有安全感。闻着你的味道，能让我感到安心。”
　　（删减）
　　小陌：唉～看样子自己是真逃不掉了，不过......
　　噗～好重啊！
　　小陌身子被怡玥钳制得动弹不得，于是用自己唯一还能小范围移动的纤手奋力推开了怡玥的脑袋。
　　“你这么压着我是想要谋害你的亲亲老婆吗？我会被活活憋洗的！”
　　“嘿嘿，抱歉啦小陌，我这不是太久没碰你了，有点小激动嘛～”游怡玥缓缓坐起身，讪讪笑了笑。
　　“我出六个问题，你要是全答对了我保证不反抗，让你碰。”
　　小陌看着游怡玥这副把想要“涩涩”写在脸上的模样，紧张的咽了咽口水，打算为自己的“腰”求得一线生机。
　　“那好呀，你说吧。”
　　游怡玥轻笑了一声，鸭子坐坐到一旁看着小陌。
　　“但我答对一题都要一个小奖励。”
　　小陌：呼～我的腰有救了。
　　游怡玥：呵呵，你以为我答错了就会放你安心睡觉吗？想得美哟～
　　你既然都把衣服穿上了，今晚就别想着能安心睡觉了！
　　小陌低头看了看已经被扒的衣领，已经能隐隐约约看到下面的......，她将其随意整理了一下。
　　“第一个问题，我吃烧烤的时候你会先烤什么？”
　　游怡玥看着小陌嘴角挂着抹狡黠的笑容，微微思索了一下，随后嘴角上扬。
　　“我当然是会先烤......考虑你吖！”
　　说完，游怡玥伸手在小陌脸上不轻不重地rua了一下。
　　这么简单的问题，直接拿捏！
　　“那第二个问题，如果我变胖了你还会喜欢我吗？”
　　“你知道重要的意思吗？就是你再重，我都要！”
　　回答完，游怡玥“吧唧”一口亲在小陌脸上。
　　“你到底心不心疼我？”
　　“我的心都在你那里，疼不疼你说了算！”
　　“怡玥你是什么星座的？”
　　“我之前一度认为我是金牛座的，知道遇到了你我才只知道，我其实是为你量身定做的！”
　　“最后一个问题，我如果有一天变得很土怎么办？”
　　“那我马上五行缺土。”
　　“你想清楚再回答哦！”
　　“‘清楚’是谁，我干嘛想她？我只想你！”
　　回答完所有问题，游怡玥亲昵的用脸蹭了蹭小陌，一脸期待的望着小陌，眼睛里全是渴望。（全是涩涩！）
　　“都答对了，那现在......我们是不是该了？”
　　（删减）
　　........................
　　呜呜呜，我对不起大家，在大刀下没保住这章
　　.................


第99章 摸摸嘛～
　　在经历一夜不过审的剧情之后，两人依偎在一起沉沉睡了过去。
　　翌日.清晨.
　　暖暖的阳光透过窗户铺洒在被褥上，在阳光的照射下，床上的俩人仿佛都被镀上了一层淡金色的光芒！
　　小陌眼皮微微动了动，秀眉微蹙，缓缓坐起身，看着身边还在熟睡的怡玥笑了笑。
　　“我靠！”
　　随后小陌好似意识到了什么，惊呼一声，连忙伸手推了推还有心思睡大觉的怡玥。
　　“怡玥怡玥！快起床，九点过了，马上就要迟到了啊！”
　　游怡玥闻言迷迷糊糊的坐起身，伸手拿着昨晚放在床头的手机看了看时间，一下子就清醒了。
　　“我去，今天怎么起得这么晚啊？快点快点。”
　　说着，游怡玥就套上衣服就就准备下床，结果一个踉跄差点没摔下去。
　　“怡玥你怎么了？”
　　“嘶～没事没事，就是没注意差点摔了一下而已。”游怡玥倒吸一口凉气。
　　小陌瞥了一眼就知道是怎么回事，淡淡开口：“我看不是不小心，而是怡玥你虚了吧？”
　　“啧啧啧，真的是，又菜又爱玩，自己不行还一直折腾我，现在吃到苦头了吧？”
　　（删减）
　　After a period of time......
　　洗漱完毕，小陌站在门口催促着：“怡玥，你准备好了没有啊？哎呀，房间等回来再收拾嘛，快迟到了。”
　　“来了来了。”
　　游怡玥急匆匆从房间里走出来，瞟了一眼小陌的低领毛衣，纤细优美的脖颈和锁骨完全暴露出来，上面的红印一眼就能看出来！
　　“唉～小陌你这样被人看到，他们会觉得我很那啥的。”
　　言毕，游怡玥转身回房给小陌拿来了条围巾戴上，又配上一件羽绒服后，才满意的点了点头。
　　“这样就好啦～走吧走吧。”
　　说着，游怡玥拿着车钥匙就准备出门，随后思索了几秒，又顿住了脚步。
　　“怡玥你又怎么了？等会儿真要迟到了。”小陌看着愣在原地的游怡玥，问道。
　　游怡玥有些僵硬的转过头，朝小陌露出一个尴尬又不失礼貌的微笑：“那什么，小陌，要不......我们今天坐公交车吧？”
　　“啧～我们不是有车吗？”
　　小陌秀眉微蹙，轻轻“啧”了一声，问道。
　　“emmm，呃......我，我...昨天忘记加油了......”游怡玥挠了挠头，讪笑道。
　　“而且沁月她今天早上有课，把她的车也已经开走了。”
　　“唉～行吧行吧。”小陌轻轻叹了口气，催促道：“快点！速度，要不然赶不上公交了。”
　　“好嘞～”
　　（作者：什么？你问我为什么不喊司机来接人？别问，问就是剧情需要！）
　　.............
　　两人在车站等着公交车，因为是校园路段的公交，车次还是密集的，只等了不到十分钟就来一辆。
　　小陌和怡玥上车后也是引起了不少人的注意，他们的眼里满是惊艳。
　　小陌俩人也没太在意，随意找了最后面连排的空位坐下，毕竟因为自己见义勇为的事情，现在她们在魔都已经算是小出名了。
　　公交车行驶了没多久，小陌就感觉上下眼皮忍不住打起架来。
　　游怡玥察觉到了小陌的异状，一脸关切的问道：“小陌，你困了吗？要不要靠着我再接着休息一会儿。”
　　“唔......行，那你看着点儿，别让坐过站了。”
　　小陌无力的点了点头，叮嘱了一番便靠在怡玥肩膀上，闭眼小歇起来。
　　“行，我看着呢，你就放心吧。”
　　游怡玥轻声应了一句，贼兮兮的小手不知不觉中又开始......
　　...............
　　(公交车轻微颠簸）
　　小陌眼皮微微动了一下，微微蹙眉。
　　小陌：怎么感觉有人?
　　等等！再往上面就是......!!!
　　“啪～”
　　小陌一记“如来神掌”直接甩了出去，转头瞥了眼游怡玥，没好气的开口：“你给我安分点！再乱动晚上你就给我睡沙发去。”
　　“嘶～”
　　一声脆响响起，游怡玥倒吸一口凉气，捂着自己微微发红的侧脸，声音软糯糯的看着小陌，撒着娇：“宝宝～（删减）～”
　　‘滚！摸什么摸！”
　　“哦......”
　　游怡玥委屈的噘着嘴，小声嘟囔着。
　　“不给摸就不给摸嘛...”
　　...........
　　“好了，怡玥你也赶紧去上课吧！”
　　因为今天早上两人的课不同，小陌挥了挥书，就连消失在了游怡玥的视线中，只留下一道香风。
　　“中午食堂见！”
　　“好～”
　　小陌刚到教室门口，偌大的教室里已经坐了不少人，而自己也是不出意外的......成功迟到了.(悲
　　“呃，夏......夏老师早上好。”
　　小陌看着站在台上的夏晴，硬着头皮打招呼。
　　至于为什么不偷偷溜进去？
　　因为在自己出现在教室门口的时候，所有人的视线都已经齐刷刷的望了过来。
　　台上的夏晴看着小陌，威严的脸蛋上浮现出一抹浅浅的笑意，微微颔首，轻声道:“你别在门口站着了，赶紧进来吧。”
　　‘好，谢谢老师。”
　　小陌犹豫了一下，还是选择了自己常做的角落位置，所幸并没有被人占掉。
　　刚落座，小陌托着香腮，认真看着台上夏晴讲课。


第100章 猛1成躺0
　　刚认真听了没多久，小陌逐渐进入状态，樱桃小嘴打着哈欠趴在桌面有些昏昏欲睡。
　　思绪还在细细回味着昨晚的疯狂，精致漂亮的脸蛋全都是憔悴的神色。（没错，小陌就是虚了）
　　突然，“睿智”的小陌微微蹙眉，好像察觉到了什么不对劲的。
　　OS：不对啊？我不是说好了要翻身吗？为什么不仅穿（咳咳咳）的是我，躺在下面当公主的还是我？
　　好啊，这个臭怡玥！又说话不算数！下次再让她碰我我就不姓潇！
　　气得小陌一巴掌拍在课桌上，随后小陌就感觉周围的视线都朝自己这边投射过来。
　　完了......鼠鼠我啊，又社死了捏～
　　小陌咽了咽口水，刚抬头就看见夏晴微笑的挥手示意她上台来解屏幕上这道题。
　　“小陌，你上台来把这题解了。”
　　小陌浅浅扫了一眼屏幕上的题，随后满面愁容，完了，没听课我哪里会啊？
　　周围的小伙伴见状，不少人在网上查着资料，可是因为得了一种当打开电脑学习就会头疼综合症下，旋即立即放弃，都是露出同情的样子看向小陌。
　　小陌顶着巨大的压力站起身走向讲台上，看着黑板上的题大脑里一片清明，眼睛里有种没有被知识污染的干净澄澈。
　　“系统！统子姐！统子爸爸，救救小妹吧～”
　　小陌在脑海里疯狂呼喊着系统，自己可不想再经历一次社死了。
　　“行行行，你别BB了，吵得我烦死了！”
　　只听到统子姐十分烦躁的声音响起，随后小陌就感到一股晕眩感直接袭来，有一些信息在一瞬间涌入了自己脑海中。
　　“小陌，你行不行啊？”夏晴看着愣神扶额的小陌，嘴角不经意间划过一抹浅笑。
　　凭什么我这么累的站在讲台上讲课，你却在下面睡的那么美？不行！你也得给我起来难受着。
　　小陌迅速整理了一下脑海中的思路，拿起粉笔快速开始解答了起来，整个过程行云流水，字体工整简洁，落笔如舞。
　　“夏老师，我解完了。”
　　没用几分钟，小陌便轻松惬意的成功解决，台下顿时响起一阵吹嘘声。
　　“人又聪明，长得又好看，不愧是我看上的女人。”
　　“去去去，你也不拿个镜子照照你长得什么样，你信不信她一脚能把你踹飞。”
　　“完全正确，小陌你可以回去坐下了。”
　　夏晴看着黑板上的正确答案，十分无奈的开口让小陌下去。
　　可恶，为什么睡觉都能答对啊？好想让她上来和我一起站着。
　　小陌笑了笑，摆摆手朝台下走去，直到坐回位置上她才把一直端着的“架子”放下，轻抚着胸口长舒一口气。
　　呼～鼠鼠我啊，不用社死了捏～
　　..........
　　等到下课铃打响，小陌才感觉浑身一松，收拾东西准备去食堂找怡玥。
　　“小陌，今天下午别忘了叫上怡玥来我办公室。”
　　“好～”
　　小陌刚走到教室门口，听着身后传来夏晴的叮嘱，回首应了一声便拿上东西小跑着出去。
　　走出教室，小陌哼着小曲游在园道上，阳光下白皙的肌肤泛着诱人的光泽。
　　学校食堂内.
　　游怡玥已经优雅的坐在位置上，顺便帮小陌占了个位置，修长的美腿合拢，静静等候着。
　　她玉手拖着香腮，无聊的轻声喃喃道：“小陌怎么还不到，饭菜都帮他打好，再不来都快凉了。”
　　此时一道身影坐到她对面，游怡玥见状惊喜的抬眸，看清来人又失望的垂下头，手指无聊的在没开封的矿泉水瓶盖上打圈儿。
　　“江沁月，你来干什么？没看见我还在等我家老婆吗？”
　　“喂喂喂，我说你要不要这么......见色忘友啊！”
　　江沁月撇了撇嘴，自顾自的坐下。
　　“我看见你们朋友圈了，你们这么快就官宣了？”
　　“那当然，不仅如此，叔叔阿姨还都同意了呢～”
　　这时小陌也来到食堂，一眼就看见了自家老婆所在的位置，迈着步子小跑过去。
　　“怡玥你等久了吧？”
　　“没事没事，我才刚来一会儿，饭已经帮你打好了，快吃吧。”游怡玥丝毫不在意的挥了挥手，拉着小陌的手，邀请她落座。
　　“小陌，你有空帮我问一下小琳最近在干什么啊？跟我视频的时间都少了好多啊。”江沁月就抬眸望向小陌，有些不解的问道。
　　“好，我晚上问问。”小陌摆了摆素手应了下来，顺手脖子上的围巾摘了下来，刚摘下来的瞬间小陌就意识到了什么，用手捂住那些红痕。
　　“小陌，你脖子这里怎么红红的？”
　　江沁月注意到小陌的异常，突然伸出手挑起小陌下巴。
　　“诶诶诶，江沁月你过分啦！”
　　游怡玥见状一把将江沁月的手拍开，警告的看着她。
　　“找你自己老婆玩去，信不信我带小琳那告状去，就说你有女朋友了还在外面对别的女孩子动手动脚。”
　　“你去说啊，我只是关心一下我未来的‘姐姐’，有什么问题吗？”
　　江沁月揉了揉被拍红的手，转头看向小陌：“所以小陌你这是什么情况？”
　　小陌连忙捂着脖子后退一步，有些幽怨的剜了一眼游怡玥才慢慢答道：“只是最近蚊子有点多，被咬了好几口罢了。”
　　“冬天蚊子多，小陌你怕不是在逗我哦？”说着，江沁月露出一个意味深长的笑容。
　　“噢～我还在想着，为什么昨天晚上你们朋友圈里官宣艾特的是‘大猛T小陌’呢？原来如此啊？”
　　“没想到小陌你仅仅只是为了个名分，竟然把自己都给‘卖’了啊？”
　　“‘猛1’竟然是个‘躺0’，身为真正的‘大猛T’的我笑了啊。”
　　“再笑我，你就别想再找我家小琳了！”小陌看着正在嘲笑她的江沁月，愤愤的威胁着。
　　“哼～我才不怕，我的小琳会自己来找我的。”江沁月双臂环胸看着小陌，一副“我就是嘲笑你了，你能拿我怎么样？”的表情。
　　游怡玥见自己老婆落入下风，果断开口帮忙：“我只能说你高兴的太早了，据我所知你们第一次应该还是小琳主动吧？”
　　“那又怎么样，我们又不像你们俩次次不’轮班’。”江沁月撇撇嘴，说道。
　　“别安慰自己了，你之后就是当公主的命！”
　　“才不可能呢！”


第101章 不是很直……
　　小陌看着游怡玥帮自己出头，心里一也是一暖，拉着怡玥的手臂。
　　“好啦好啦～怡玥你别理她，我们赶紧吃饭吧～”
　　说着，小陌晶莹的双唇还在怡玥脸颊上“吧唧”亲了一口，转头斜睨了一眼心情极度不美好江沁月。
　　“666！你们俩好样的，小琳不在就欺负我个孤家寡人是吧？”江沁月用筷子在餐盘上磨蹭得咯吱作响，咬牙切齿的开口。
　　太可恶了，真的是气死我了！
　　我也要我老婆，我也要光明正大的秀恩爱，我不要再吃这种充满恋爱的酸臭味的狗粮了！
　　“江沁月你怎么不笑啊？是因为学校食堂的菜不好吃吗？”
　　“呵呵～我不笑是因为我天生就不爱笑......”
　　............
　　吃完午餐，三人哼着小曲在校园内晒着太阳闲逛，小陌左手还拿着一杯快乐水，时不时放到嘴边嘬一口。
　　没有什么比这更加快乐的了，如果有，那唯一遗憾的便是小陌此时手上并没有一个香辣坤腿堡了。
　　江沁月看着小陌无忧无虑的在前面蹦蹦跳跳的走着，打趣道：“小陌，你这个样子只会暴露你比较矮的特点哟～”
　　“我才不矮好不好！”小陌闻言停下脚步，转过头气呼呼的看着江沁月，数着手指头跟她掰扯。
　　“我给你算算噢，我净身高一米六八，穿个鞋子一米七二，扎个高马尾一米七五，戴个帽子一米八，挺直腰板再去小小四舍五入一下，我说我一米九没什么问题吧？”
　　“啊对对对。”
　　江沁月看着小陌这副被戳到痛处的模样，只是轻笑了两声也不反驳，只是拿出手机阴阳怪气的念了条新闻——“震惊！山东章丘大葱平均高度可达1.8米！”
　　小陌一听到这话顿时就不干了，气愤的跺了跺脚，嘟着嘴表示自己的不满。
　　我TMD还不如跟葱高？
　　硬了，拳头硬了！
　　“怎么了？我又没说错什么？”
　　江沁月看着小陌这样子，自知扳回一城，一瞬间感觉心情都美好起来了。
　　“啊啊啊！江沁月我跟你拼了！”
　　小陌嘟着嘴，张牙舞爪的扑向江沁月。
　　“哎呦～小陌你干嘛啊～”
　　江沁月见状连忙伸出手和小陌纠缠在一起。
　　一旁的游怡玥看着这一幕不禁无奈的摇了摇头，却丝毫没有要上去帮老婆的动作。
　　游怡玥：开玩笑，我都不一定打得过我家老婆，就凭江沁月这小身板就更不可能了。
　　没过多久江沁月就落入下风，急得她连忙朝一旁看戏的怡玥喊道：“怡玥你还不赶紧管管你老婆！这在外面成何体统。”(潜台词：我TM要打不过了，怡玥你还不赶紧来把小陌拉走。)
　　这要是被小琳知道自己连她姐这个“弱受”都打不过，之后还真只有当公主的命了！
　　“唉～你们两人真的是。”
　　“行了行了，你们两个别再闹了。”
　　游怡玥闻言无奈的摇了摇头，上前将两人拉开。
　　“哼～让她嘲笑我矮。”小陌一脸得意的轻哼一声，说话间挽着游怡玥的手臂。
　　此时小陌漂亮的杏仁小脸染上的一抹红霞，几缕发丝从额前落下遮挡着水光缭绕的眼睛，容颜更是显得妩媚动人。
　　“小陌你别听她瞎说，你才不矮呢，这个样子刚刚好。”
　　游怡玥被小陌贴着，嗅着她身体上散发的淡淡茉莉花香，眸子落在那张清雅绝尘的脸上，在其额头上轻轻落下一吻。
　　“我靠！你们两个混蛋！”
　　…………ŏ̥̥̥̥םŏ̥̥̥̥
　　此时江沁月感觉自己就差接上电就能发光了！（完美电灯泡一枚）
　　这狗粮一点都不好吃！小琳你在哪？我是真受不了这两个鲨人还要诛心的家伙了！
　　呜呜呜˚‧º·(˚ ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )‧º·˚
　　..............
　　随后三人又闲逛了一会儿，就又前往了各自的教室。
　　小陌刚进教室就看到了个熟悉的身影。
　　“诗语，好巧啊。”小陌挥了挥手，打着招呼坐在夏诗语身边。
　　“嘿嘿，小陌好久不见。”
　　夏诗语嘿嘿一笑，伸手将自己手中的大白兔奶糖递到小陌面前。
　　“谢谢。”
　　小陌礼貌道谢，随后接过奶糖顺势送进口中。
　　“没事没事，对了小陌，你能告诉我你和怡玥姐进行到哪一步了吗？”
　　小陌眨了眨眼，虽然内心疑惑，但想着诗语是怡玥干妹妹，还是如实回答：“我爸妈已经认可了怡玥，但叔叔阿姨那边还没有消息。”
　　“我们打算过年让两家家长见一面，商量一下订婚的事。”
　　听着小陌的回答，夏诗语摇了摇头：“我要听的可不是这个！”
　　说着，她贴着小陌的耳朵，吐舌如兰的说了几句什么......
　　小陌闻言眨了眨清澈的眼睛，旋即她绝美脸蛋顿时浮现出一阵羞红。
　　“你都在想些什么呢！这种事情这么可能说出来啊！”
　　说着，小陌也没在理这个知道涩涩的家伙，反倒是夏诗语还在一旁一个劲的追问，大有一副“你不说我誓不罢休的样子”。
　　最后小陌实在受不了了，上前贴近一步与夏诗语耳鬓厮磨：“我和怡玥......”（嘿嘿，我就不给你们看！）
　　夏诗语几乎以为自己幻听了，刚才小陌说了个什么字眼来着？
　　似乎确认了自己并没有听错，夏诗语咽了咽口水。
　　成年人的时间都是这么的有颜色吗？
　　小陌看着愣神的夏诗语，露出个淡然的微笑，问道：“诗语，你怎么了？”
　　夏诗语还没从刚才的震惊中回过神来，直接脱口而出：“怎么办？我好像似乎也没那么直？”
　　.................


第102章 告状
　　“怎么办？我似乎也没那么直了？”
　　听着夏诗语的话，小陌激动得瞪大了双眼，一脸震惊的看着夏诗语，连忙开口：“诶诶诶！你坚持住，可千万别弯啊！”
　　要是夏晴姐知道我把她妹妹掰弯了，这不得扒了我的皮啊！
　　“我不管，小陌你把我掰弯了你就得负责！”夏诗语微微一笑，眼底闪过一丝狡黠。
　　“我知道小陌你已经有怡玥姐了，但你不是还有个妹妹吗？你说是不是......”
　　“这你多半也没机会了，毕竟我那个腹黑妹妹已经被人拐走，名花有主了。”小陌闻言眨了眨眼，无奈的开口：“而且还是你沁月姐拿下的哟～俗话说朋友妻不可欺，你就别想了。”
　　“啊～～......不会吧？”
　　夏诗语一脸生无可恋的趴在课桌上，轻声哀嚎道：“为什么就我没有对象，男的没感觉，香香软软的女孩子还找不到，我也太可怜了吧～～呜呜呜( 。ớ ₃ờ)ھ”
　　“放心吧诗语～你现在找不到对象，不代表你以后就找得到了呀！”小陌凑了过来，贱兮兮的开口调笑道。
　　“去去去，我从小到大都没谈过一次恋爱，现在这么可怜了，小陌你都不知道安慰安慰我。”
　　夏诗语噘着嘴，委屈巴巴的低声喃喃道：“早知道这样，我就不给你带糖了......”
　　..........
　　叮铃铃～
　　下午下课铃声刚响起，夏诗语就急匆匆拉着小陌冲出教室。
　　“诶诶诶，诗语你别这么着急啊！跑慢点～”
　　“嘿嘿～我姐说了，放学就要让你第一时间过去。”
　　夏诗语嘿嘿一笑，加快脚步，拉着小陌就朝教学楼外走去。
　　“对了，我姐说了还要叫上怡玥姐一起。”
　　夏诗语：待会儿见了我老姐就说小陌欺负我，让我老姐给她挂科补考！让她欺负我，哼哼！
　　俩人刚走出教学楼就看见游怡玥站在门口等着。
　　“怡.....”
　　小陌话还没说完就被打断了，只见身旁的诗语在原地捣鼓了几下，随后松开了自己的手直接冲了上去，给了游怡玥一个大大的熊抱！
　　“怡玥姐!好久不见！”
　　“嘶～～诗语你快下来，我手还受着伤，托不动你！”游怡玥闷哼一声，连忙开口。
　　“嘿嘿，不好意思啊怡玥姐。”夏诗语从怡玥怀中跳下来，讪讪的笑了笑，将掌心中的大白兔奶糖塞进怡玥口中：“来，吃点甜的就不痛了。”
　　这时小陌也走到怡玥身旁，见状摊开手开口：“原来诗语你还有啊，再给我一颗呗～”
　　夏诗语瞥了眼小陌，随后偏过头去：“哼！刚刚才欺负我，现在还想要糖吃，你想得美哟～”
　　“什么情况？小陌你欺负她了？”
　　“嗯嗯。”夏诗语闻言，可怜巴巴的望向游怡玥，“下午小陌嘲笑我以后找不到对象！”
　　“我......”小陌一时语塞，自己确实开了这个玩笑，没想到现在诗语竟然去怡玥那里告状了！
　　“那诗语，我替小陌给你道个歉，你再给我家那只小馋猫一颗糖，你看可以吗？”
　　“那好吧，看见怡玥姐的面子上，就不和你计较了。”夏诗语俏皮的眨了眨眼睛，再掏出颗大白兔奶糖递给小陌，一副我就是绿茶你能拿我怎么样的样子。
　　夏诗语：嘿嘿，告黑状真开心(◕ˇ∀ˇ◕)！
　　"唉～”小陌接过奶糖轻轻叹了口气，感觉十分无语。
　　“别待在这了，先去找夏晴姐吧～”
　　“对哦，快走快走～”
　　............
　　三人刚来到办公室，小陌看着坐在办公椅上的夏晴，伸手拦着身旁的夏诗语率先开口：“夏晴姐，我有个十分不幸的消息告诉你！你亲爱的诗语妹妹其实和我一样，也喜欢女生！”
　　小陌微微撇了一眼身旁诗语，见她面露震惊中还带点绝望的的神色，嘴角微微上扬。
　　“还有......诗语她刚才还想让我给她介绍女朋友来着呢！”
　　夏晴听着小陌的话“蹭”的一下站起来，微眯着眼，不善的看着夏诗语：“来，诗语，你给我过来！”
　　夏诗语闻言心里咯噔一下，剜了一眼小陌，旋即不情不愿的来到夏晴身旁。
　　“诗语你是不是忘了我跟你怎么说的？”
　　夏晴愤愤的看着诗语，没想到这个妹妹这么不让她省心，仅仅只是一个假期没看着，她竟然就这么弯了！
　　“我们家延续香火还得靠咱俩呢，你当时可是信誓旦旦的保证过你只是凑热闹，不会弯的？”
　　“那现在呢？你说的比钢筋都直呢？”
　　小陌幸灾乐祸的看着正在被训的诗语，还紧接着附和：“不仅如此，诗语她还看上了我妹妹，让我介绍给她！”
　　“我妹妹她才刚刚成年，还只是个孩子啊！”
　　小陌说着，还狠狠吸了一下鼻子，装作出楚楚可怜的样子，在夏晴看不到的地方斜睨了一眼诗语。
　　小陌：我只是略微出手，这已经知道这场茶艺比拼的胜负了。
　　哼哼！谁不敢告状一样？不自量力，还敢跟我比茶艺？西湖龙井跟你开玩笑的啊？也不康康我们之间的茶艺差距。
　　夏诗语看了一眼低着头，朝她挑衅吐舌头的小陌，深呼吸了一口气，握紧小粉拳，连忙解释道：“姐，你可别听小陌她胡说八道，我可是钢铁直女，怎么可能会喜欢女孩子，更何况还是小陌的妹妹，我怎么可能对她下手，你说是吧？”
　　夏晴瞥了眼还在奋力解释的诗语，有些疑惑，但还是没好气的开口：“我是不怎么信小陌的一面之词，毕竟你俩都太贪玩了，可是你怡玥姐在这，连她都没有反驳你还有什么好说的？”
　　夏诗语闻言一脸希冀的望着游怡玥，OS：怡玥姐你快来帮我解释一下啊！
　　游怡玥见状则是眼观鼻鼻观心，一副不掺和的模样。
　　夏诗语向游怡玥发来求救信息！
　　游怡玥低头装作没看见：别看我，我聋了，看不见看不见。
　　OS：你只是我干妹妹，她可是我老婆！更何况我老婆完全才好好奖励了我一次，我怎么可能去背刺老婆呢！


第103章 娱乐圈？
　　夏诗语看着游怡玥这副模样，也知道她亲爱的怡玥姐是不会帮她了，抱着夏晴的手轻轻摇晃着，撒娇道：“老姐，我只是说着玩玩的，真的！我可是侄女！”
　　“唉～晚点等回家再收拾你！”
　　夏晴瞪了她一眼，随后转身对着小陌和怡玥开口：“还是先说正事吧。”
　　“目前你们俩也算是出名了，现在有好几家大型的娱乐公司找不到你们，就托关系找到我了，希望和你们签约呢。”
　　“要当明星吗？”小陌听着夏晴的话，美眸里闪过一丝犹豫。“可我听说娱乐圈的水很深，不是勾心斗角就是权S交易......”
　　“没有后台的人会被吃得连渣渣都不剩，就算是绝对正直的人都待不了多长久的。”
　　“小陌你先别着急拒绝，我知道你在担心什么，所以那些普通的娱乐公司我都帮你推掉了，再说了，小陌你有你们家怡玥做后台，还怕什么？”夏晴说着，挥手示意俩人跟上来。
　　“今天只来了一家公司，你可以先去看看再做打算。”
　　............
　　傍晚时分，学校人工湖旁已经挤满了大量的学生吃瓜群众。
　　“我听说今天来了个娱乐公司啊？是准备在我们学校拍戏吗？”
　　“不清楚，但看这架势应该不可能，这又没有拍摄仪器。”
　　“据不一定可靠的小道消息，好像是有家娱乐公司打算签我们学校的校花和系花。”
　　“那说的应该是游怡玥和小陌了，可惜上次我还没跟小陌合影，人家就溜了。”
　　“嘿嘿，还好我当时拍上了。”
　　冬天的夕阳的总是来得格外的快，金色的霞光落在校园湖面上，风带动着荡漾的湖水，泛起淡淡的金色涟漪。
　　小陌她们来到人工湖旁，看着这么多凑热闹的人，不禁扶额一阵无语=_=。
　　“娱乐公司来的人就在湖心亭等你们，你们俩过去和她们聊就好了。”
　　说着，夏晴一把拎住想要跟上去凑热闹的夏诗语，往学校停车场走去：“走，我们回去好好帮你把xing取向掰直！”
　　“不要啊！我喜欢香香软软的女孩子怎么了！小陌，怡玥姐快来救救我啊！”夏诗语想要掰开夏晴的手，可根本无济于事，只能被拖着渐渐远去。
　　游怡玥给夏诗语投过去一个自求多福的眼神，随后和小陌对视一眼，牵着手一同朝湖心凉亭走去。
　　周围凑热闹的同学越来越多，但并没有将前往湖心亭的木桥围住。
　　转眼间，小陌和怡玥就来到湖心亭。
　　此时对面早已等候在此的男人起身十分礼貌的开口：“两位小妹妹你们好，请问怎么称呼？”
　　“潇陌，叫我小陌就好。”（小陌原名终于又出现一次，这不得夸夸我？）
　　“怡玥。”
　　“苏家的二小姐在下还是认识的，前不久才去拜访过令堂。”对面男子说着，递过来一张名片。
　　小陌闻言接过名片低头看了一眼，好家伙！这名片竟然还是白金镶钻的，光这张名片得多少小钱钱啊！
　　上面的内容更是惊人————“池星洲，风季娱乐总裁.”
　　堂堂总裁亲自来见自己，这么有面子的嘛？
　　“今日冒昧前来打扰二位，实在是不好意思，之前两位见义勇为的视频我也看过了，不止两位有没有意向往影视圈，娱乐圈发展？”
　　问这话的时候，池星洲一直用期待的眼神看向小陌，因为在他看来游怡玥这种不缺钱的主基本是不可能会答应的，反而是小陌倒有些许可能。
　　“叮咚~”
　　“支线任务发布：前往娱乐圈发展，本统子有把握三年之内将宿主培养成国民女神，以及拿下影后桂冠！”
　　“该任务为阶段性任务，奖励随任务完成度变化，任务完成进度越高，任务奖励越丰富。”
　　“任务失败：￥￥％#Q$％#$.”
　　这时，统子姐熟悉的声音再度在脑海里响起。
　　小陌看着这任务面板，有些疑惑为什么这次任务失败的惩罚是串乱码，但她并未如往常那般果断接下任务，反而眨了眨眼，看向转头看向怡玥，美眸中满是犹豫。
　　对面的池星洲见小陌犹豫，拿出手机操作一番随后递给小陌看，之间手机上面正是那次小陌和怡玥在校园晚会上的表演。
　　“我这次来也不完全是看到你们见义勇为，更多的是因为小陌你们当时的表演，气质十分出众。”
　　池星洲见小陌面露狐疑，又打开了V信递给小陌。
　　「这个女生跳得很好，每个动作都很随性到位，她仿佛不是在跳舞，而是融入了音乐。]
　　「表情管理也很好，给人一种久经舞台的感觉。]
　　「嗯，没错。她就仿佛是天生为舞台而生的一般，多加培养一定比我们这些老家伙强！]
　　小陌看着上面的群聊消息有些疑惑，池星洲也十分贴心的解释：“实不相瞒，我认识的舞蹈界的泰斗人物都在这个群里，她们对小陌你的舞蹈都给予了一致好评，所以麻烦我务必来找你们一趟。”
　　“而且我们公司也不会和你们签相当于‘卖身契’的合同，所有一切都看个人意愿，你们看怎么样？”
　　游怡玥听完后微微颔首，看向小陌：“这待遇不错啊，小陌你觉得怎么样？”
　　“再给我几分钟时间，让我再考虑一下吧......”小陌说着，拉着怡玥在凉亭中坐下。
　　“没事没事，这种事还是慎重点好。”
　　池星洲也不急，静静在小陌对面落座，等着答复。
　　“怡玥，你说我要不要签约？”
　　说实话，小陌已经有些心动了。
　　她作为一个女生，自然和大多数女孩子一样有个明星梦，若是能站在更为闪亮的舞台那更是极好的事。
　　而且这种事对于普通的女孩子来说，几乎可以说是改变命运轨迹的好事，如今自己还有了系统的帮助，进入娱乐圈更是前途无量。
　　可是......
　　哎呀！真的好难做选择啊！‧⁺◟( ᵒ̴̶̥́ ·̫ ᵒ̴̶̣̥̀ )
　　"没事的小陌，无论你做任何决定，我都会无条件支持并陪着你。”


第104章 小树林
　　“没事的小陌，无论你做任何决定，我都会无条件支持并陪着你。”
　　游怡玥看着小陌，对她做出一个支持的加油姿势。
　　“......嗯！”
　　小陌抬头怔怔看着游怡玥，思考良久随后重重点了点头。
　　“我考虑好了。”
　　[小剧场:
　　统子姐:“诶诶诶！宿主你冷静啊！”
　　“恋爱脑是不可取啊！会被扔去挖野菜的啊！赶紧丢掉，我帮你换个事业脑。”
　　小陌:“我就是恋爱脑怎么滴！”
　　“不过幸好，我们两个都是恋爱脑鸭！”
　　统子姐:你们这.........6！]
　　小陌紧紧握着游怡玥的手，站起身看向对面的池星洲，缓缓开口：“池先生，很感谢您的邀请，不过还是算了吧，我不是特别喜欢跳舞......”
　　小陌最后还是选择婉拒了池星洲。
　　什么任务，什么前途的都去见鬼吧！
　　小陌：对！姐就是恋爱脑怎么滴！陪着自家老婆才是最重要的！
　　游怡玥听着小陌的选择，也果断选择婉拒：“既然小陌这么说，那我也就不了吧。”
　　“哎～那好吧，不过小陌你可以接着考虑一下，如果有想法可以随时联系我。”
　　池星洲暂时没有多说什么，既然小陌和游怡玥都没有这个想法，那他也就不强求了，说罢，池星洲转身离开了湖心亭。
　　临走时，他还给小陌邮箱中发了一份电子版的合同，小陌打开来一看，里面是一堆签约的条例，还有能够给小陌争取来的丰厚待遇。
　　不过小陌只是随意看了一眼，便笑着摇摇头，关上了手机。
　　........
　　学校食堂.
　　游怡玥突然想到小陌的回答，抬头好奇的问道：“小陌，他给的福利待遇这么好，你为什么拒绝啊？”
　　“嘿嘿，我不是说过了嘛？”
　　小陌嘿嘿一笑，半开玩笑的说道：“你老婆已经不打算努力了，所以得需要你加倍努力，多赚点小钱钱给你老婆花呀！”
　　小陌自然不会一直靠着怡玥养着，可她对于现在的生活很满意。
　　“好好好～以后我赚钱养家，你就负责貌美如花就好啦～”游怡玥宠溺的笑了笑，说着又给小陌投喂了一块糖醋肉。
　　陌憨憨：“吧唧...吧唧...吧唧...”
　　“不过小陌你可别忘了，你还要......”
　　游怡玥顿了顿，缓缓凑近，与小陌耳鬓厮磨:“负责给我暖床哟～”
　　这次小陌罕见的没有炸毛，反而红着脸轻轻点了点头。
　　“好～”
　　.................
　　夜晚上九点多，校园。
　　抬眼看，点点星光闪烁在无尽星河之上，本应是黑色的天空在灯光下变成了粉紫色，偶尔的几片淡薄的青云飘过，让月色更加的迷离，显得格外浪漫。
　　幽静且黑暗的鹅卵石小路，银白的月光撒在路径上，下了晚自习，游怡玥和小陌手牵着手，肩并着肩漫步在此，校园风景早已被收入眼中千万遍，但她们仍乐此不疲，只因身旁有佳人相伴。
　　“走吧怡玥。”小陌刚系上鞋带，起身从游怡玥手中接过奶茶插上吸管吸了一口。
　　游怡玥故作委屈的开口：“没想到现在小陌竟然连第一口奶茶都不给我喝了，终究是没爱了呗～”
　　小陌见状一脸懵逼，反应过来怡玥又在搞怪，旋即将手中的奶茶递了过去：“来来来，给你嘛～”
　　游怡玥轻哼一声，偏过头去：“哼～迟来的爱狗都不要！”
　　“啧～”小陌啧了一声，感觉十分无语，随后拿起奶茶自己又嘬了一口。
　　游怡玥看着小陌的举动，做出个十分夸张的表情：“现在竟然连第二口都不给我喝！小陌你果然不爱我了！”
　　“......”
　　小陌看着游怡玥，旋即拿着吸管猛吸一大口，随后一把拉过游怡玥直接吻了上去。
　　唇分，小陌看着怡玥，笑得眉眼弯弯:“嘻嘻(♡˙︶˙♡)，进口奶茶，这样你满意了吧？”
　　“嘿嘿～我就知道我家宝贝老婆最懂我啦！”
　　游怡玥双眼微眯，笑得很是开心。
　　..............
　　魔都财经大学和所有的大学校园一样，都有情侣约会的圣地。以前的她们从不会轻易踏入那里，而现在的她们......
　　嘿嘿～真香。
　　“今天那个老师好烦，我都大二了他竟然还要拖堂，”
　　“我也也是说啊，都这么晚了还不放人，他自己不饿吗？我还想回家吃宵夜呢！要不是为了学分我才不来呢！”
　　“唉～今天我们那边也发生了好多事情，那个谁.......”
　　小陌和怡玥十指相扣，慢悠悠走在校园的小道上散步，游怡玥一边听着小陌的吐槽，一边轻轻附和。
　　小道上总会碰见很多惊喜，譬如现在，不远处突然传来一阵极为突兀的喘息声。
　　闻言俩人呆愣在原地，似乎有点不敢相信自己的耳朵， 转头看向身旁人，稀碎的月色透过树叶间的空隙洒在对方脸上， 睫毛轻颤。
　　俩人连忙移开目光，与此同时，不远处的“运动”也进行到了另一番境界，这种场面游怡玥见的不多，赶忙装作没看见，拉着小陌小跑着赶紧溜掉。
　　等坐到学校人工湖的长椅上时，气氛异常尴尬，小陌和游怡玥互相对视一眼，都忍不住噗嗤笑了出来。
　　“哈哈哈！怡玥你刚刚拉着我跑干嘛？”
　　游怡玥揶揄一笑：“这种场面不跑干嘛？怎么？小陌你想继续看？想不到啊！”
　　“我才没有，只是怡玥你太过于大惊小怪了而已......”小陌撇了撇嘴，说道。
　　“哦？看样子，小陌你这种场面经历得很多哟~”
　　游怡玥笑吟吟的看着小陌，随后双手抱胸，一本正经的问道：“老实交代，在我之前你还有几个女朋友啊？我倒要看看我的前辈是怎么样的？”
　　“怡玥你可是我的初恋啊！再说了我可是被你掰弯的，怎么可能有前女友。”
　　小陌被怡玥整的哭笑不得，摊了摊手，无辜的说道：“我只是之前见得比较多，已经见怪不怪了而已。”
　　“那这么说你有前男友了？”
　　“去去去，怎么可能嘛～”小陌没好气的瞪了她一眼，撇撇嘴。
　　“还没问你呢！说！你这么熟练，在我之前你一定拐了不少的无知小妹妹吧？”
　　“怎么可能，小陌你也是我的初恋的哟～”游怡玥笑了笑，还对着小陌做了个wink。
　　俩人互相打趣，气氛轻松欢快。
　　路过的同学，夜晚的微风都被她们所忽略，慢慢的，小陌眼中似乎只剩下怡玥。
　　琥珀般的浅色瞳孔泛着点点流光，瀑布般的乌发洒落在肩，神情欢喜。
　　她们两个人都是恋爱脑，正因如此，她们将会永远忠诚于对方。
　　（空气中恋爱的粉色泡泡，已经是浓到路过的狗都要长恋爱脑的程度了......）
　　她们身体不受控制地缓缓靠近，丝毫没有停下的意味。
　　近一点，再近一点，待俩人回过神，她们的距离早已拉近，近得深甚至可以听见彼此的心跳声。
　　怡玥的呼吸打在小陌的脸庞，此时小陌的眼睛早已经闭上，只是那颤动的睫毛透露出她的紧张。
　　游怡玥忍不住咧嘴一笑，旋即轻轻吻下去。
　　意料之中的柔软，小陌的唇依然是软软的、甜甜的，让人忍不住再咬一口。
　　良久，唇分。
　　小陌轻轻喘气，面色不受控制地染上红润，粉嫩的唇瓣散发着晶莹光晕，美眸中满是情意，引得人不自觉沉沦于此。
　　小陌的模样实在过于致命，游怡玥忍不住再次含上小陌的唇，娇嫩欲滴的唇瓣慢慢厮磨在一起，都企图在对方身上留下更多痕迹。


第105章 舆论不可全信
　　游怡玥看着网上的消息，不禁轻轻咂舌：“啧啧啧～果然网上舆论谣言众多，不可全信。”
　　小陌闻言凑了上去，歪头疑惑问道：“嗯？何以见得？”
　　游怡玥翻看着手机，回答道：“当时我们跳舞的视频现在突然登上了热搜，现在还在上面挂着呢。”
　　“国庆之前校园晚会那次？”
　　“对，不仅如此，上面还说小陌你知书达理，温文儒雅。琴棋书画样样精通，文采斐然！”
　　游怡玥看着网上的消息，似是有些不敢相信，将手机递了过去。
　　“喏，上面还有你的照片。”
　　小陌凑上去，看着上面的照片轻轻啧了一声：“啧～假，真的太假了！”
　　“没想到小陌你还是挺有自知之明的......”游怡玥笑了笑，十分认同的点了点头。
　　“我长得明明比照片上面好看多了嘛～”
　　小陌手指着这照片，小嘴一撅，嚷嚷道：“这照片上面把我拍得跟个Hello Kitty似的！
　　“技术也太差了吧！下次让学校换一家拍照的！”
　　“emm......?”
　　游怡玥闻言有些懵逼：“这重点是在这里吗？”
　　“那不然呢？你看这张照片，都不知道帮我修一下，腿再拉长一点嘛，真是的。”
　　小陌没好气的抱怨着，看着这照片越看越觉得不顺眼。
　　“停停停，打住打住！”游怡玥连忙打断小陌，免得她再蹦出什么无厘头的话。
　　“我们抛开照片暂且不谈，这......前面对你的介绍，小陌你就没有发现什么不对劲的地方吗？”
　　“唔？没有啊，那里出问题了吗？”小陌歪了歪头，并没有觉得有哪不对的地方。
　　游怡玥认真打量了一下小陌，问道：“上面说你温文儒雅？”
　　“对啊ʕ๑•㉨•๑ʔ❀，公共场所我的笑容及行为举止从未演错。”小陌笑了笑，十分嘚瑟。
　　“这说你知书达理？”
　　“大型活动我的礼仪言谈绝对对得起‘知书达理’这个词。”
　　“这还说你琴棋书画样样精通？”
　　“钢琴、五子棋、漫画书、简笔画，我在你这可曾有过败绩？”
　　“嘶～......不曾。”
　　“尔等可服？”小陌身后仿佛有一只隐形的尾巴翘了起来。( *ˊᵕˋ)✩︎‧₊
　　“服气......”
　　“合着你在家里和在外面是完全不同的两种形态吗？”
　　“也不全是，毕竟我一直都是这么的美丽迷人！”
　　“这有什么好奇怪的？不是每个人都这样的吗？难道你在我们家里不放飞自我？”
　　“我尚且没小陌你这么的......起飞？”
　　“切～我才不信呢～”
　　小陌眨了眨美眸，做出一副不信的样子。
　　“你指不定在什么没人的地方，什么个BT样呢.”
　　“我的变态样，小陌你想见识一下吗？”
　　游怡玥说着，伸出纤纤玉指轻轻抚上小陌俏脸。
　　“啊？啊？!”
　　..........（审核在此提示：不可以涩涩！）
　　“那什么，那我对你知书达理这一块有些疑惑，可以请老婆大人你给我展示一下吗？”游怡玥做了个请的动作。
　　“嗯～你随意提问吧。”
　　游怡玥看着小陌这睿智的模样，也不好出太难的题，随后说道：“那小陌你就来背一下《出师表》吧。”
　　“先帝创业未半而中道崩阻，我也不干了！”
　　“《出师表》完！”
　　游怡玥还以为小陌会往下接着背，没想到小陌她突然冒出来这么无厘头的一句，让她表情有一时的崩坏。
　　“那......小陌你再来试试《陋室铭》呢？”
　　“这个我熟！”小陌骄傲的拍了拍胸脯————“山不在高，有仙则名.水不在深，有龙则灵......”
　　游怡玥闻言轻轻点了点头：“这个倒是没问题，接着背。”
　　却不料小陌一个反转——“斯是陋室，五万每平！《陋室铭》完！”
　　“得～看来我们魔都房价又涨了......”游怡玥闻言，十分无奈的玉手扶额：“小陌，谁教你这么背的？”
　　小陌扬起小脑袋，吐了吐小香舌：“现在网络只发达，又岂是汝辈能懂的？”
　　游怡玥白了她一眼：“说白了，小陌你就是不记得原文了吧？”
　　“嘿嘿～知我者，汝也！”
　　“正该让网上那些人看看你这真面目，也不知道他们还会不会接着粉你......”
　　“哼哼～我是靠脸吃饭的，又不需要靠才华。”小陌俏皮的眨了眨眼，笑吟吟的说道：再说了，咱才华也不差鸭！”
　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖～不下！”
　　游怡玥刮了一下小陌挺巧的琼鼻，宠溺的说道：“知道了～小馋猫一只，明天就买条鱼回来红烧，对吧？”
　　“嘿嘿～懂事儿～那我就安心碎觉啦！”
　　“好好好～睡吧～”
　　“我的小馋猫～”


第106章 一切都是梦?
　　“小陌！快起床吃饭了！”
　　“你看看现在多少点了，太阳都晒屁股了！你是想一觉睡到大中午吗？”
　　小陌正做着美梦，突然易华的声音从门外传来，吓得她立马惊醒，缓缓坐起身，挠挠头发起呆。
　　环视了一圈自己熟悉的摆设，小陌秀眉微蹙，玉手不禁扶额，轻声喃喃道：“什么情况，我怎么在家啊？”
　　“不对，我好像做了个很长的梦，怎么想不起来了呢？”
　　“小陌！怎么还没动作啊，难道要我亲自上去请你下来吗？”
　　“知道了！”
　　听到自家老妈又在催促了，小陌连忙回应，随后从床上下来，轻车熟路走向洗手间洗漱。
　　刚下楼，小陌就看见潇晋正在客厅看着新闻联播，而老妈刚端上一盘小咸菜，见自己下楼，挥手没好气的招呼道：“终于起床啦？你看看你这黑眼圈，昨晚肯定又熬夜了。”
　　“嘿嘿，小小熬了一小会儿。”
　　小陌讪讪早道，随后赶紧在餐桌前落座，今天的早餐是小陌熟悉的皮蛋瘦肉粥，可......这碗的味道似乎不一样了？
　　“老妈，今天的粥味道怎么变了？”
　　“说什么呢你，我一直是这么做的啊？”
　　说着，易华瞟了小陌一眼，随后往她碗里加上一个荷包蛋。
　　“赶紧吃，吃完了别忘了今天就要回学校了，你看看这都请假多少天了。”
　　“知道了。”
　　小陌低头自顾自的吃着饭，她冥冥之中感觉到自己似乎忘记了什么极其重要的事。
　　吃完饭，小陌拿上东西，随口招呼几句便出门去了。
　　走出家门，虽然是冬天，今天的太阳还是格外的大。
　　小陌庆幸着自己出门前抹了防晒霜，迈步朝高铁站走去。
　　今天的二号线人并不是很多，小陌握紧扶杆，低头玩着手机。
　　突然，鼻尖传来一股熟悉的香味。
　　小陌情不自禁抬起头，看到一个熟悉的身影走出地铁。
　　那人穿着一身素白的长裙，手里捧着一束茉莉花。
　　那一瞬间，小陌耳边仿佛响起一首充满命运感的BGM————“是心动啊！槽糕眼神躲不掉，对你莫名的心跳.......”
　　“等等！”
　　小陌连忙出声喊住对方。
　　地铁门缓缓关闭，那人似乎听到了小陌的声音，转过身来。
　　小陌终于看到了她的脸，是那样的美丽！
　　十分熟悉......但又极其陌生。
　　小陌似乎觉得自己不知在哪里见过面前这位美女。
　　而且自己似乎知道她的名字。
　　她的名字好像是游......
　　游什么来着？
　　噢！想起来了！
　　游怡玥！
　　..................
　　小陌脑海中仿佛有一根弦崩掉了，猛然惊醒从床上坐起来。
　　“唔姆～”
　　游怡玥被身旁的动静吵醒，迷迷糊糊的睁开眼。
　　“小陌你怎么起来得这么早，天还没亮呢～”
　　说着，游怡玥伸手揽住小陌，将其拉入自己怀中。
　　“今天又没课，再睡一会儿。”
　　“怡玥，我刚才似乎做了个噩梦。”
　　“我梦到我把你忘了，我......”
　　小陌说着，便将脑袋往游怡玥怀里蹭了蹭，环住她腰上的手也加大了几分力道。
　　“没事没事，只是噩梦而已，你看我们不都是还好好的嘛～”游怡玥闻言拍了拍小陌的背，轻声安抚道。
　　“嗯，我知道只是个梦，但还是有些......”
　　“安啦～就算你忘了我，我也还会把你追回来的。”
　　“嗯嗯～”
　　小陌闻着怡玥身上令自己心安的味道，缓缓闭上眼睛，静静的享受着这一切。
　　...........
　　与此同时，纯白的系统空间内，统子姐微微蹙眉坐在沙发上。
　　“怎么回事？”
　　统子姐一想到刚才的场景满是疑惑，小陌可能会觉得那只是个梦而已，只有她才知道刚才那个世界是完全真实的，而且她还感觉到了一种她十分熟悉的力量在干预目前这个世界，似乎......有别的系统也在？
　　“相当于就在刚才，两个并不该有任何交集的平行宇宙有短时间的融合，更为关键的，如果真的是其他系统的话，那至少说明他的能力比我强得多。”
　　“奇怪的是似乎只有小陌进入了那个世界，这么说来他岂不是冲着小陌来的？”
　　“就是不知道来者究竟是敌是友？不行，我得去调查一番。”
　　统子姐轻声喃喃着，随后给小陌留了道消息便消失在系统空间内。
　　咻～～
　　（这段剧情不影响主线，后面作为结局小彩蛋出现。）
　　..........
　　之后的日子里，小陌的生活似乎恢复到了往日的平静，一样的上下课，一样的恋爱生活，只剩下爱意悄然增长。
　　又是一个周末，小陌百无聊赖的躺在沙发上，看着天花板轻声喃喃道：“怎么回事，统子姐都去这么久了怎么还不回来啊？”
　　就前不久自己做了那个噩梦后，刚起床就看到了统子姐给自己的留言。
　　统子姐：小陌～我这边出了点事需要我去调查一下，这段时间你照顾好自己。
　　其实最近也没什么任务给你做的了，从之前那个娱乐圈任务我就知道了，你现在只想要和怡玥一起过着平静的生活，所以也不需要你去当什么女神了。
　　对了，别忘了远离那个贺云行，我不在的时候可不能让他把本小姐宿主抢了！
　　好啦～我办完事就会尽快回来的，bye～
　　在此之后，不管自己如何呼唤统子姐都没有任何回应，只有这那还存在着却一直不曾变化的系统面板告诉着自己，统子姐并没有与她断开连接。
　　“唉～这个憨憨就这么走了，现在我还真有点不习惯啊。”
　　“哦？小陌我不是在这吗？难不成你在外面有‘狗’ 了？”游怡玥刚从卧室里走出来就听到小陌的叹息，装作十分惊讶的开口。
　　“怡玥你又在胡说什么！我只是在想我的一个好朋友，她离开有一段时间了。”
　　小陌看着游怡玥叹了口气，勉强扯出一个笑容，随后想到了什么，又偏过头做出一副“看什么看，我不想理你”的表情，撇了撇嘴。
　　“你过来干什么？知道错了吗？”


第107章 想涩涩的小陌
　　“嘿嘿，小陌你还在生气啊？”
　　游怡玥小跑着来到小陌身旁坐下，戳了戳小陌气fufu的脸颊，声音软糯糯的开口：“哎呀~小陌你理理我嘛~”
　　“去去去，一边玩去。”
　　小陌没好气的把游怡玥推开，嘟着嘴没好气的嚷嚷道：“真的是，你现在不仅不让我翻身，还根本不......”
　　（小穹吐槽：咋滴？看起来你好像还很期待啊？）
　　“你是不是在外面有狗了？你知不知道我现在正是年轻气盛的时候！”
　　这几天小陌真的是被游怡玥折磨得很惨啊！天天晚上都像只八爪鱼一样趴在小陌身上，时不时触碰自己底线，关键就是不做到最后......
　　简直太可恶了！ヾ(。｀Д´。)ノ彡
　　“嘿嘿，我这不是想着前段时间玩得有点嗨，让你多歇歇嘛~”游怡玥抱着小陌手臂轻轻摇晃着，“再说了你难道很希望被我......”
　　“咳咳咳~也不是啦~”小陌轻咳两声，笑了笑强掩尴尬：“我只是觉得春宵一刻不能浪费了而已......”
　　“所以说，能继续吗？”
　　游怡玥闻言，震惊的往后挪了挪，在沙发一侧离得远远的看着小陌。
　　小陌不会是被她酱酱酿酿之后，觉醒了什么奇怪属性吧？
　　“切~不来就算了，我还不稀罕呢。”
　　小陌看着游怡玥这副跟见了洪水猛兽一般避之不及的样子，没好气的撇了撇嘴，嘟囔道。
　　“还待在这愣着干嘛？还不快去做饭。”
　　说罢，小陌一把扯过沙发上的小抱枕朝游怡玥扔过去。
　　“哎呀~小陌你不讲武德！”
　　游怡玥一个没注意，直接被抱枕砸了个眼冒金星。
　　小陌见自己闯祸了，连忙起身凑近游怡玥，揉了揉她的头：“啊~不好意思啊，我不是故意的。”
　　游怡玥捂着脑袋，有些恼怒道：“咋滴？小陌你下手这么重，想要谋杀你亲亲老婆啊？”
　　“好好好，都怪我，都怪我，我错了，怡玥你先别生气。”
　　小陌一边帮游怡玥呼噜毛儿，一边呼呼：“那游怡玥你接着休息，我这就去做饭。”
　　“这还差不多。”
　　游怡玥躺在沙发上，看着小陌起身朝厨房走的的背影，内心小小波动了一番，随后又想到了什么，喊道。
　　“对了小陌，你那个祛疤膏效果还真的不错啊，哪里买的，最好在家多备几瓶。”
　　小陌闻言，手上的动作顿了顿，半晌再淡淡开口：“我也不清楚，是我那个朋友拿给我的。”
　　“唉~”游怡玥叹了口气，起身来到小陌身边，从背后环抱住小陌的纤纤细腰。
　　“没事，小陌你还有我。”
　　“嗯。”
　　.............
　　吃完饭，游怡玥一把拉住想要进浴室洗澡的小陌；“让我逮着了吧？你是不是要去洗澡。”
　　“防谁呢你！又一个人洗！”
　　“没有！”小陌趁游怡玥一个没注意，挣脱开束缚旋即直接钻进浴室将门反锁，─=≡Σ((( つ•̀ω•́)つ.
　　“怡玥你别误会，我真的没有别的意思。”
　　“胡说，哪有人抛弃女朋友独自洗澡的啊！”游怡玥站在浴室外面打不开门，只能朝门内放着狠话。
　　“切~你又不让我......”
　　一想到这段时间的经历，小陌就撇撇嘴，没好气的开口：“你除了能搞得我一身水你还能干什么？ヽ(‘⌒´メ)ノ”
　　（停停停，这段不能播！）
　　After a period of time......
　　小陌裹着浴巾从浴室内走出来，看着游怡玥还守在门口，没好气的给了她一个暴栗：“看什么看呢？还不赶紧进去洗。”
　　游怡玥见状也不恼，只是看着小陌，嘴角勾起一个玩味的笑容，随即伸手在小陌的兔子上不轻不重的捏了一下，然后趁小陌没反应过来赶紧溜进浴室。
　　“哇呀呀！臭怡玥你又占我便宜！”
　　“略略略，不服你进来啊，我可没锁门，不过也好，我们可以在浴室里面好好切磋一番~”
　　“切~我才不上当呢~”
　　小陌闻言咽了咽口水，开口回怼道。
　　进去是不可能进去的，谁知道怡玥说的切磋究竟是不是正经切磋，要是发点什么小摩擦就不好了。
　　浴室内的游怡玥闻言，十分惋惜的的说道：“不进来就算了，那小陌你就乖乖在床上等我来宠幸你哟~”
　　“好啊~就怕你不敢来呢~”
　　.................
　　“怡玥你终于出来啦，快来，我已经帮你把床暖好啦！”
　　小陌见游怡玥出来，连忙拍了拍身旁的位置，笑着看向游怡玥，示意她赶紧上床。
　　“想什么呢，先等我把头发吹干再说。”
　　游怡玥淡淡瞥了小陌一眼，随后拿着吹风机再度走了出去。
　　“唉~”小陌听着外面传来吹风机的“呼呼”声，躺在床上看着天花板，轻轻叹了口气。
　　“小陌，我怎么感觉你最近好像变了个人啊？”
　　半晌，游怡玥走进房间，看着躺在床上的小陌，伸手轻轻抚摸着她的脸颊，问道：“感觉更加的......（咳咳咳）了。”
　　“难道你不喜欢吗？”小陌闻言撇撇嘴，反问道。
　　“我记得你之前不是最喜欢‘欺负’我吗？怎么现在我送上门了你反而不下手了？”
　　“我喜欢的是你的人，又不是缠你身子。”游怡玥眉眼含笑的望着眼前的人儿，随后像只小兔子一样“咻~”的一下钻进被窝。
　　小陌找了个舒服的角度把头靠在游怡玥的小肚子上，笑眯眯的望着她：“快要到月底了，最近有什么安排吗？”
　　“下个月要去陪苏彤姐姐一起去参加开庭。”游怡玥摸着下巴思考道，“最近嘛？似乎都没有什么事。”
　　小陌闻言很是开心："那岂不是都没人可以打扰我们的二人世界了，那现在就lai吧！"
　　小陌闻言很是开心，说着就起身准备褪掉身上的衣服。
　　“停停停，小陌你干什么呢，我可没说要干些什么啊！”游怡玥见状连忙打住小陌的动作，虽然自己确实挺想......（咳咳咳）的，不过她有自己的计划，可不能现在下手。


第108章 爬山
　　[小陌向您发来了湿吻、咬吻、吸吻、纠缠吻以及“发丝斯文”的申请。
　　游怡玥拒绝了小陌的申请，并偏过头表示不想理你。]
　　“切～不来就算了，我还不稀罕把自己送给你呢。”
　　小陌有些不满的撇了撇嘴，气fufu的掀开被子躺下。
　　“哼～别跟我说话，我决定跟你冷战十分钟！以做惩罚。”
　　说着，小陌真的偏过头去，不看向游怡玥。
　　如果抛开某些人在被窝里那不安分乱动的“小爪子”的话，游怡玥可能真的会相信小陌生气了。
　　“行了，别再乱动了。”
　　不知过了多久，游怡玥按住了还在被窝里乱扑腾的小陌，语气有些咬牙切齿，随后开口道：
　　“宝宝～你看看你身后的位置，有辣～么宽，给谁睡啊？”
　　“你再看看我这，动一动这个脚就要掉下去了。”
　　“怎么？难不成你嫌弃我了？”小陌噘着嘴，一脸委屈的看向游怡玥。
　　“不是～我只是先说，你以后能不能......”
　　游怡玥话音未落，就看见小陌已经掀开被子下了床，站在门口眼巴巴的望着她。
　　“你别说了，我知道你什么意思。”
　　小陌吸了吸鼻子，装作楚楚可怜的样子开口：“不爱我就直说，我走就是了。”
　　“行了，你别再装成这副模样了，跟我对你做了什么天怒人怨的事一样，我可没对你动手。”
　　游怡玥没好气的白了她一眼，拍了拍身旁的位置。
　　“还不赶紧上来，我让你抱着行了吧？”
　　“嘿嘿～遵命老婆大人。”
　　小陌闻言瞬间喜笑颜开，抱着小枕头就走了回来。
　　游怡玥看着钻进被窝再度抱在自己身上的“挂件”，十分无奈的笑了笑。
　　“好了，早点休息，明天带你出去玩。”
　　“那行吧～”
　　.................
　　“小陌，收拾好没？出发啦~”
　　次日一早，游怡玥带好装备站在门口朝房间内催促喊道。
　　“来了来了。”
　　小陌迈着步子从房间小跑出来，牵着怡玥的手，说道：“准备好了，粗发吧！”
　　“等等。”
　　游怡玥说着，从包里拿出个鸭舌帽直接戴在小陌头上，随后看着憨憨的小陌满意的点了点头。
　　“这样就好多了，走吧~”
　　.............
　　小陌任由游怡玥牵着她的手来到车里坐下，系好安全带，她对着身旁的游怡玥嘱咐道：“我先闭眼小歇一会儿，到了叫我。”
　　“好~”
　　游怡玥看着刚上车就开始休息的小陌，撇了撇嘴。
　　趁中途等红路灯的间隙，她偏过头注视着小陌宁静的侧颜，心里泛起一阵涟漪，伸手轻轻撩起小陌散乱的发丝，将其放在了她的耳后，轻声呢喃道：
　　叫你昨天晚上非要折腾这么晚，得亏我人好，不然现在就开车回见带你见我爸妈，然后就这样把事情定了！
　　嘿嘿嘿(ಡωಡ)hiahiahia
　　大概150分钟后，游怡玥停下车，伸手在小陌软嘟嘟的小脸上轻轻rua着，直到小陌模模糊糊醒来，她才装作自己什么都没做的样子坐到一旁。
　　“唔姆～怡玥，到地方了吗？”
　　“我们已经到很久啦，小懒猪。”
　　游怡玥看着还没清醒的小陌，勾唇一笑打趣道。
　　小陌反应过来连忙下车，看着面前鸟语花香，山清水秀的山峰，转过头看向游怡玥问道：“你说带我出来玩，该不会就是指带我来爬山吧？”
　　“不然呢？你数数看我们都多久没出来玩了？”游怡玥捏了捏小陌的俏脸，嫣然一笑。
　　“那为什么要带我来爬山啊？我们去公园玩不好吗？”小陌抬头看着面前这看不到顶的石阶，嘴角微微抽搐。
　　“之前我刚高考完，心血来潮让爸妈带我一起去爬泰山，结果......”
　　“结果怎么样了，说出来让我开心开心。”
　　小陌看着幸灾乐祸的游怡玥，撇了撇嘴接着开口：“结果最后爬完山，回家躺了整整两天，就此成功养成了席地而坐的习惯。”
　　“哈哈哈~难怪你对这爬山这么抗拒，原来是当时留下心理阴影了啊！”
　　游怡玥闻言毫不留情的嘲笑道。
　　“臭怡玥，再笑我信不信我现在就掐洗你！”小陌作势轻轻掐住了游怡玥的脖子，奶凶奶凶的说道。
　　“哈哈哈，我就笑你就笑你。”
　　游怡玥一个转身轻易挣脱了小陌的束缚，随后牵着小陌的手，嫣然一笑“快走吧~都说情侣一起爬山检验感情，我们也去试试。”
　　说着，游怡玥就牵着小陌朝山上走去。
　　“哎呀，你慢点，我可不想回去躺上一整天，我还想酱酱酿酿呢~”
　　..........
　　“哎呀，怡玥你这找的什么地方啊？我们都爬了快一个小时了，这么还看不到山顶。”
　　小陌一步一步趴着，抬头高处的云彩，迟迟没有要到顶的迹象，她都怀疑怡玥是不是带她出省了，魔都附近有这~~~么高的山吗？
　　“放心吧小陌，最多再走十多分钟就能到山顶了。”游怡玥眨了眨眼，笑眯眯的为小陌加油打气。
　　“得了吧，半个小时前怡玥你就是这么说的。”
　　小陌白了她一眼，但还是伸手示意游怡玥牵着自己接着往山顶走去。
　　小陌她还想着等到了山顶，铺上野餐垫，让怡玥躺在自己怀中，两个人就这样静静的晒着太阳，然后再让自己占一点点小便宜......
　　“这就走累啦？小陌你行不行啊？”
　　小陌听着游怡玥的嘲笑，像是打了鸡血一般拉着怡玥往上冲。
　　“唉～我真的是太信任怡玥你了，才没问今天去哪儿。”
　　没过多久，小陌气喘吁吁的停在路旁，看着游怡玥生无可望的抱怨道：“谁能想到你竟然带我来爬山，这不是折磨我吗？”
　　“嘿嘿，这不是因为你爱我嘛～”游怡玥才不管这么多，嘿嘿一笑。
　　“不爱了，爱不动了。”
　　小陌喘着粗气，气喘吁吁的喃喃道：“我们还是去床上在爱吧。”
　　“到时候随便怡玥你想怎么爱都没问题。”
　　“切～你想得到挺美哟～”
　　“真不知道小陌你最近为什么天天想着涩涩？就不能像我一样纯洁一点吗？”
　　..............
　　“呼~终于爬到山顶了，真的太不容易了。”
　　游怡玥和小陌又走了近半个小时才来到山顶，俩人迫不及待的找了块较为平坦的地方，随后披上野餐布就这样迎着阳光躺了下去。
　　“嘿嘿~小陌，有没有感觉我们的感情更加浓厚啦？”


第109章 要背背
　　“嘿嘿~小陌，有没有感觉我们的感情更加浓厚啦？”
　　游怡玥看着躺在自己怀里乱蹭的小陌，勾唇一笑问道。
　　可小陌非常不解风情的回了一句：“没有。”
　　“什么嘛~我为了这次的行动可是做了很久的准备呢，你难道就这点反应吗？”游怡玥美眸注视着怀中不解风情的小陌，委屈巴巴的开口。
　　“其实，你想让感情更近一步的的话也不是没有办法。”
　　小陌朝游怡玥眨了眨眼，微微一笑，玉手指着自己脸蛋。
　　“只要你给我个亲亲我就告诉你。”
　　“哎~我真拿你没有办法。”
　　游怡玥勾唇浅笑，随后缓缓凑上前，红唇刚抚过小陌俏脸，就看见小陌转过头来，目标直指那令人垂涎欲滴的性感红唇，紧接着就是一个温暖湿润的吻迎了上来。
　　“唔.......小陌你.......”
　　游怡玥的双眸闪过惊讶，小陌突如其来的动作让她大脑瞬间空白，但是趁她没反应过来之际。
　　小陌就紧紧搂着她纤细的脖子，一个又一个缠绵的吻便落了下来。
　　瞬间，游怡玥就感觉自己有些喘不上来气了，浑身发软。
　　良久之后，两枚同样像玫瑰花一样娇艳的唇瓣分开，游怡玥被吻的有些发晕，幸福的感觉在心中萦绕。
　　小陌看着俏脸迅速变红的游怡玥，笑眯眯的说道。
　　“怎么样啊？怡玥姐姐～”
　　“也.......也就那样吧～”
　　游怡玥双手捂住脸，偏过头，完全不敢看着小陌那戏谑的眼神，仍旧嘴硬道。
　　什么时候小陌的技术都这么的.......，让她都快.......
　　“看来怡玥你似乎还没有满足啊！”
　　“啊？什么......唔......”
　　..............
　　晌午，
　　正如小陌所想的那般，游怡玥半靠在自己怀中，脑袋轻轻枕在自己的兔子上，同时，也散落在她的心上。
　　至于午餐，那俩人自然是吃着怡玥登山包中她提前准备好的便当。
　　午后慵懒的阳光打在俩人的身上，仿佛镀上了一层圣洁的金光。
　　那精致的俏脸在光影的映衬下，更浮现出淡淡的妩媚慵懒。
　　小陌柔顺的发丝落在怀中怡玥脖子上，弄得游怡玥痒痒的，鼻息间还能闻到着茉莉花般的发香。
　　同时，小陌闻着怀中的女孩散发出来的阵阵幽香，也是不禁有些心猿意马。
　　“我就偷偷摸一下下，在外面绝不会做的太过分......”
　　小陌轻声呢喃着，搭在游怡玥身上的手开始有些不安分起来。
　　感受着手上传来的美妙触感，小陌舒服的眯起了眼睛。
　　游怡玥感受着在自己身上的“动静”，睁开眼睛看了看，随后俏脸微微泛红，眉眼含春，一双玉腿更是不自觉的夹紧，可她仍是装作什么都没发现一般，又悄悄合上了双眸。
　　“唉～只要不做的太过分，就随她去吧。”
　　“也算是这段时间给小陌的补偿吧。”
　　.............
　　“怡玥，快醒醒，该回家了。”
　　“好～”
　　游怡玥闻言起身伸了个懒腰，随后俩人迅速收拾好东西朝山下走去。
　　很快.
　　远处，太阳收敛起刺眼的光芒，换上了红彤彤的圆脸，夕阳的余晖染红了在它身旁游荡的云彩，随后缓缓下落。
　　而俩人也在太阳彻底下山之前成功走到山脚。
　　“啊～为什么早上我记得车没有停这么远啊？”
　　刚下山的的小陌看着离她们辣～～么远的车，转头看向身旁似乎还有余力的怡玥，上前一步抱着她的手臂撒娇道。
　　“怡玥～你可不可以背我嘛～”
　　游怡玥十分无情的抽出自己的手，白了小陌一眼：“你想得美，自己走。”
　　“背我嘛～背我嘛～”
　　“乖～我们走到前面，我就背你到车上，怎么样？”游怡玥想了想，笑道。
　　“不要不要，我走不动了，哼嗯～”
　　小陌彻底不想走了，站在原地拽着怡玥的衣角不肯松手。
　　“你看人家小朋友都在自己走，你叫我背你你羞不羞啊？”游怡玥指着不远处牵着小女孩散步的阿姨，朝着小陌打趣道。
　　“不羞，我不管，我就要你背我过去。”说着，小陌就做出一副好似你不答应，我就立马倒地上撒泼打滚，嘎嘎哭的样子。
　　“好好好～上来吧。”
　　游怡玥无奈的笑了笑，蹲下身背起小陌就朝停车处走去。
　　在走到那对散步的阿姨身旁时，那小女孩看着怡玥背上的小陌，朝身旁的阿姨开口，语气中不加掩饰的羡慕。
　　小女孩：“妈妈，妈妈～我也要背背。”
　　阿姨闻言轻轻揉了揉小女孩的头，安抚道：“乖～云云你自己走，云云是大孩子了，不可以再背背了。”
　　小女孩伸手指着小陌她们：“才不是，你看旁边的姐姐也在背背。”
　　游怡玥转头看着冲旁边小女孩做鬼脸的小陌，突然用力颠了一下。
　　小陌连忙转过头，看着游怡玥脸上还没压下去的笑意，不满的娇嗔道：“哎呦～怡玥你干嘛呀！”
　　“你看看你，都把别人小姑娘带坏了。”
　　“嘿嘿嘿～这有什么的？我不也是你的小姑娘啊？”
　　“嗯嗯，一直都是！”
　　...............
　　回到小区，小陌刚下车仍然要怡玥背着，当然，游怡玥也欣然同意了。
　　游怡玥：我能怎么办，自己老婆自己宠着呗～


第110章 谈话
　　“我竟然回来的时候才发现，我们今天去爬的那座山，山脚就是我们之前泡温泉去的地方。”
　　小陌挂在游怡玥身上，想起刚上车偶然瞟到旁边的山庄，有些震惊。
　　“嘿嘿嘿，我都计划好的，而且那边人也比较少。”
　　游怡玥背着小陌，嘿嘿一笑，轻声说道。
　　“其实我还打算在那里再顺便泡个温泉的，可是某个小懒猪闹着要回家，唉～”
　　“mua～”
　　只见小陌突然吧唧一口在怡玥脸上嘬了一下。
　　游怡玥揉了揉自己被嘬得通红的脸蛋：“哎呀！小陌你干嘛咬我脸。”
　　“嘿嘿~谁让我家老婆太可爱了，忍不住嘛~”
　　“忍不住也不行，脸都变大了。”游怡玥不满的嘟囔着。
　　“哪有变大吗？”小陌闻言连忙凑了上去，仔仔细细的看了一会，秀眉微蹙不解的问道。
　　游怡玥撇撇嘴，任性的说道：“我不管，就是你，被你嘬的！”
　　“原来我还有这个本事啊！”
　　小陌点了点头，嘴角微勾，好似想到了什么好主意。
　　“emmm......让我好好想想，有这个本事我还能拿来做些什么呢？”
　　.............
　　不知不觉，俩人已经走到家门口，小陌从怡玥身上跳下来，随后打开门，转身对着怡玥笑道：“那今晚让我好好发挥一下我这个本事，保证让你的兔兔更大，怎么样？”
　　刚把这虎狼之词说出口，小陌就有些后悔了，因为此刻，她感到似乎有不止一道视线停留在自己身上。
　　小陌缓缓转过头去，就看见有两位女士坐在沙发上看着她们。
　　“老婆你怎么了，看到什么了......”
　　游怡玥察觉到小陌的异常，走进玄关看着沙发上的两道身影略微有些诧异，喊了一声：“妈，老姐，你们怎么来了？”
　　“我能不来吗？再不来我家的小棉袄就要被人拐走了。”
　　沙发上，苏婉怡面无表情的开口，当然，她的视线更多的还是停留在怡玥身旁的小女孩身上。
　　游怡欣坐在苏婉怡身旁，朝着游怡玥十分无奈的摊了摊手 ，示意“别看我，我什么都不知道。”
　　“阿姨好，那你和怡玥先聊，我就先回房间去了。”
　　小陌听着怡玥的对话，自然也知道面前坐在沙发上的是自己未来的丈母娘，一想到刚才自己说的虎狼之词被她们听到了就感觉十分尴尬，迈步就想朝着房间走去。
　　“不许溜。”
　　游怡玥大概猜到了自家老妈为什么来这，自然不可能把小陌放跑，一把搂着了身旁想要溜的小陌，随后转头对着苏婉怡说道：
　　“妈，我给你介绍一下，这是我拐来的老婆。”
　　小陌对此很是无奈，但现在这情况又不好强行挣脱，只好被怡玥紧紧搂在怀里，尴尬得好似能抠出一座城堡了。
　　看着游怡玥的动作，苏婉怡无奈的笑了笑，难道自己在自家女儿眼中就是这么不通情达理的人吗？
　　苏婉怡承认，在当初刚看着游怡玥发的朋友圈时，心情确实是如同坐过山车一般，就想要立马动身来找怡玥问个清楚是什么情况。
　　可那天自己大女儿特意回来和她聊了很久，后来她也觉得，不就是两个女孩子在一起吗？只要她们是真心相爱，自己又何必去棒打鸳鸯，做那个坏人呢？
　　苏婉怡点了点头，随后招手示意俩人过来。
　　她们闻言走了过来，游怡玥坐在自家老姐身边，只给小陌剩下苏婉怡身旁的位置，见状小陌咽了咽口水，忐忑的做到苏婉怡身旁、
　　苏婉怡看向身旁的小陌，眼前的女孩长得跟自己闺女相比都不遑多让，脸上的笑意越来越浓。
　　“怡玥啊，你先回房间去，我跟小陌说点话。”
　　游怡玥闻言深深的看了小陌一眼，小陌也给游怡玥递过去一个“让她安心，自己会搞定”的眼神，随后起身独自回到房间。
　　她也不清楚让小陌一个人面对这场面是不是不太好，但现在她只能相信自己老婆。
　　苏婉怡看着游怡玥回到卧室关上门，拍了拍身旁的位置示意小陌坐近一些，微微一笑开口道：“小陌，你是不是被怡玥强迫的？如果你说是，那我现在就去找怡玥，帮你主持公道。”
　　“当然不是强迫的啊！我和怡玥是真心相爱的。”小陌连忙解释道，看来这 真的是怡玥亲妈无疑了，跟自己的母亲简直一模一样。
　　“那就好，还有，你和怡玥一起同居这么久，有没有做出一些......那种事情？”苏婉怡斟酌着措辞，看着小陌缓缓问道。
　　小陌闻言低着头，宛如一个害羞的不敢看公婆的小媳妇，脸颊微红，细如蚊音的小声开口：“已经做过了......”
　　苏婉怡和游怡欣俩人互相对视一眼，都从对方眼底看到了一丝惊诧，她们没想到游怡玥的动作居然这么快，直接就把别人小姑娘吃干抹净了。
　　“咳咳，既然如此，这件事情我们就先同意了，就是不知道你父母那边，她们同意吗？”苏婉怡轻轻点了点头，说道。
　　“真的吗！”小陌闻言惊喜的抬起头，看着笑眯眯的苏婉怡，“我爸妈那边也对我和怡玥的交往表示支持。”
　　“这么说我和怡玥岂不是已经算是可以相伴一生了！”
　　小陌脸上露出一个灿烂的微笑，笑容里满是甜蜜与幸福。
　　看着面前简直高兴到飞起的小陌，苏婉怡无奈的笑了笑，随后笑着嘱咐道：“小陌啊，还有一件事我得先和你交代清楚。”
　　“怡玥这孩子，我们从小就让她去学过防身术什么的，所以她的体质好，精力也会比普通人更加的......充沛，所以你们的二人生活你可能会比较的辛苦。”
　　小陌闻言眨了眨眼，不在意的摆了摆手：“没事的，阿姨，我和怡玥不在意这些，而且我们也很久都没有......过了。”
　　“那我就没什么顾虑的了。”
　　说着，婉怡长长呼出一口气，随后从包里拿出一个空白支票递给小陌。
　　“喏，这个就算是给你们小两口的小红包，你们拿着随便填就是了！”


第111章 补品
　　小陌并没有拒绝，接过支票，高兴的朝卧室的游怡玥喊道：“老婆！我们聊好了，快出来吧！”
　　小陌话音刚落，只见房门迅速打开，游怡玥从房间里走了出来。
　　游怡玥看着小陌开心的表情，顿时松了口气，可当她的目光落在小陌手上的那张空白支票时，脸上的笑容逐渐凝固消失，面无表情的开口：“小陌你最好给我一个好消息。”
　　“别告诉我你收了我妈的支票要离开我。”说着，游怡玥小跑着来到小陌身边，怔怔看着面前这美人儿，思绪翻涌。
　　“我告诉你，我是不会放你离开的！”
　　小陌戳了戳面前游怡玥的俏脸，打趣道：“想什么呢你，这是伯母给我们的红包。”
　　游怡玥闻言愣了一下，旋即也反应过来，转过头兴奋的看着自己母亲：“我那年轻漂亮的妈妈！您真得是太开明了，对我真的太好了！”
　　游怡玥说着，就要冲上来给苏婉怡一个拥抱，苏婉怡见状连忙抬手阻拦道：“停停停！你还是去抱你新找的老婆去吧，别把我刚做的造型弄乱了。”
　　游怡玥闻言噗嗤一下笑了出来，随后转过身，整个人直接挂在小陌身上。
　　“诶诶诶，怡玥你快下来！”
　　“不要不要！我要抱着我老婆！”
　　..............
　　“哇~伯母你做的菜真的好好吃。”
　　小陌吃的苏婉怡做的饭菜，甜甜一笑表示感谢道。
　　“嘿嘿，你这孩子还真是嘴甜啊！”
　　苏婉怡闻言漂亮的脸蛋也是有些嫣红，笑盈盈的看着小陌，伸手用手肘碰了碰身旁光顾着干饭的游怡欣。
　　“你别光顾着吃啊，多帮你妹媳夹点菜。”
　　“嘿嘿，让我来吧。”游怡玥嘿嘿一笑，“来来来，小陌，多吃点好长肉肉。”
　　“对了老妈。”游怡玥想到了什么，疑惑的问道：“你为什么同意得这么快啊？”
　　“怡玥你是不是忘了，是谁小时候说着自己是咱家最漂亮的崽？”苏婉怡看着游怡玥，仿佛想到了她小时候的样子。忍不住掩唇轻笑，随后接着开口：“你还说自己是什么‘宇宙无敌超级大帅T’，以后还要拐回来一个漂亮媳妇给我看看。”
　　“怎么，怡玥你该不会现在忘了吧？”
　　“啊啊啊！老妈你怎么还记得啊！”
　　游怡玥想起来自己小时候干得那些糗事，瞬间尴尬得不行，低着头沉默着给小陌夹着菜。
　　“啊这......”
　　小陌看着自己碗里满满的肉，嘴角微微抽搐，只能硬着头皮全部吃完。
　　.............
　　这一顿晚餐吃得很是温馨，饭后小陌和游怡玥主动承担起洗碗的任务。
　　很快，俩人洗完碗走到客厅，正好看见游怡欣和苏婉怡坐在沙发上闲聊，小陌见状问道：“伯母，怡欣姐，你们应该也挺累的了，而且这么晚了要不就先在我们这休息一下，怎么样？”
　　游怡欣看了看小陌俩人，点了点头，笑道：“行啊~正好我最近公司那边没什么事。”
　　“行什么行！”苏婉怡没好气的剜了游怡欣一眼，随后转头对着小陌露出和蔼的笑容。
　　“小陌啊，你就和怡玥慢慢玩，我们俩就不打扰你们小两口了。”
　　说着，苏婉怡挥手示意游怡玥过来，待到游怡玥来到跟前，她语重心长的嘱咐道：“平时我不在的时候你别欺负小陌，还有你们也注意一点，别玩得太过了。”
　　“好~”游怡玥露出一个灿烂的笑容，欣然答应下来。
　　“哼，你少给我卖乖，过年如果不能把女媳给我带回家，那你也别回来啦。”说完，苏婉怡就牵着游怡欣就朝门外走去。
　　“嘿嘿，老妈您放心，保证完成任务。”
　　游怡玥一把揽着小陌的香肩，一本正经的说道。
　　“再说了，回不来就回不来，我还可以趁机和小陌住在一起，过我们的二人世界！”
　　“看看你那没出息的样子，真丢人。”苏婉怡故作嫌弃的吐槽着，“对了，临走之前你们能亲一个给我看看吗？”
　　虽然她之前在朋友圈就已经看到了小陌和怡玥的kiss照。但现在她还是想亲眼看一下。
　　“好啊~”
　　游怡玥趁着小陌还没反应过来，直接吧唧一口亲在小陌的侧脸上。
　　小陌反应过来，看着她们揶揄的眼神，俏脸不自觉发烫，挥手向她们告别：“那伯母，怡欣姐，你们回去注意安全，拜拜~”
　　“嗯嗯，拜拜~”
　　...............
　　“没想到怡玥这不仅找到了对象，连终身大事都确定下来了。”
　　游怡欣坐在驾驶位上开着车，不禁感叹道。
　　“这可能是傻人有傻福吧。”
　　苏婉怡坐在后座，闻言不禁掩唇莞尔一笑，说道。
　　“本来我还以为就怡玥那个性，想找个对象还挺困难的，没想到她运气还真好，遇到个个方面条件都不错的小陌。”
　　“还记得之前怡玥小时候还说过她的‘手活’很好呢！”
　　“嗯！真的吗？给我讲讲。”
　　“当时......”
　　...........
　　“老婆，老婆！小陌！你在干嘛啊？”
　　游怡玥躺在床上，见小陌迟迟没有进来，朝外面喊道。
　　“没事，我在看伯母给我留下的东西。”
　　小陌看着眼见这个丈母娘送的大礼包，纤手微微颤抖，缓缓打开，一样样“补品”出现在眼前————红枣蜂蜜勾芡粉，玫瑰桂圆枸杞茶，女人阿胶固圆滋补膏！
　　“好家伙，这全是补补补补的。”小陌看着眼前的补品，嘴角微微抽搐。
　　丈母娘这是什么意思？是暗示我怡玥的身体太好了？还是说我的肾不行啊！
　　“真是的，怡玥最近又不‘干活’，给我留着这些东西干什么啊！还不如给点春......咳咳咳”


第112章 财政大权
　　“小陌，你怎么坐在沙发上不动啊？不进来休息吗？”
　　游怡玥见小陌已经不进来，只好亲自出来找老婆。
　　“你自己看看，伯母给我送了些什么东西！”小陌瞥了眼还不知道事情严重性的游怡玥，没好气的开口。
　　“怎么了？让我来看看。”
　　待到游怡玥走近，她才看清小陌面前摆着的一大堆东西，好家伙全是补品，又看了一眼身旁面露不爽的小陌，讪讪的缩回了手。
　　“那什么，小陌啊。”
　　“我妈只是比较关心我们以后的‘幸福生活’而已，绝对不是说你比较虚，你可千万别生气啊。”
　　“我没有生气啊。”
　　小陌一脸的不爽，坐在沙发上，将两条笔直修长的美腿尽量并拢在一起，撇了撇嘴看向游怡玥，郁闷道：“不过你看看，连伯母都知道这些事情，可你呢？”
　　“咳咳，那什么，咱们也不用急于一时，小陌你说是吧？”游怡玥轻咳两声，试图岔开话题。
　　“我不管 ！今天晚上，你不‘上’也得‘上’，要不然就让我‘上’！”
　　“爱情经不起等待，要爱我，就现在！”
　　说着，小陌按捺不住心中的兴奋和激动，看着游怡玥，直接就扑了上来，将游怡玥压倒在了沙发上，狠狠地蹭了蹭。
　　“唔......小陌不可以！”
　　见状不对的游怡玥连忙一把将小陌推开，随后坐起身矜持的整理了一下凌乱的衣衫，摸了摸微微泛红的脸颊，看着气fufu的小陌，摇了摇头。
　　“乖~小陌，再过一段时间我再让你‘吃’，好不好？”
　　“这段时间就先不要再做那种事情了。”
　　游怡玥说着，从后面抱住了小陌，嘿嘿一笑在她耳边哈气，帮她胡噜毛儿。
　　“为什么嘛~我真搞不懂了，怡玥你到底在等什么啊，我都送上门了，难道你就不想做点什么吗？我记得之前你可是天天缠着我的。”
　　小陌幽怨的看着游怡玥，双臂环胸，噘着嘴泪眼汪汪，活活一副受欺负的小媳妇模样，看起来委屈极了。
　　“小陌听话嘛~不委屈了好不好?我不是已经给你承诺过了嘛。再等一段时间我把我自己送给你‘吃’。”游怡玥抱着小陌，手不自觉轻轻摩挲着小陌的小肚子，笑着说道。
　　小陌闻言挑了挑眉，低下头看着游怡玥环绕在自己腰间的玉手，郁闷的心情也被驱散几分，嘴角微微上扬。
　　更重要的是，听说被反过之后的T，不仅声音很甜，而且还很会撒娇！
　　“那好吧~就再给你一段时间。”
　　“嘿嘿~我就知道我家小陌最爱我了。”
　　游怡玥吐了吐舌头，吧唧一口亲在小陌脸上。
　　“对了老婆，我妈给的那张支票你填了没有啊？”
　　小陌微微一愣，旋即点了点头，从包里将支票拿出来说道：“还没有呢，怎么了？”
　　游怡玥嘿嘿一笑从小陌手中接过支票，放在茶几上就开始填，小陌凑上去一看，好家伙！
　　“怡......怡玥，你这填了整整八个9啊！九千万是不是有点太多了啊？”
　　游怡玥看着小陌这有些拘谨的模样，丝毫不在意的摆了摆手，说道：“放心吧，就这些钱对于他们来说不算太过分，而且他们一看就知道是我填的，也不会影响他们对小陌你的印象。”
　　“而且有了这笔钱，我们不就可以换套更大的房子了嘛，小陌你说是不是？”
　　“你这么说倒也对啊！”
　　小陌听着游怡玥的话，觉得很有道理的点了点头，可环顾了一下四周，还是摇了摇头：“我觉得就我们这个小屋子就挺好的了，毕竟住了这么久，已经可以算是专属于我们的温馨小屋了。”
　　“如果要搬走我还真挺舍不得的。”
　　“没事，那我们就安心住在着，等办完婚礼再看情况。”
　　游怡玥自然是没什么意见的，而且她也舍不得这个地方，毕竟小陌的第一次就是她在这里亲自......（咳咳咳！说多了。）
　　“对了怡玥，你说我是不是你老婆？”
　　“哈？”游怡玥被小陌这突如其来的问题搞得有点懵，但还是如实回答：“对啊，怎么了？”
　　小陌听着游怡玥的肯定，唇角微掀，双手撑着沙发摇晃着一双大长腿，已意有所指的说道：“那你说老婆是不是该掌管财政大权呢？”
　　游怡玥仿佛明白了什么，眨了眨眼，将手中的支票递给小陌：“嘿嘿嘿~我们家的钱都交给老婆管~”
　　看着小陌接过支票，十分小心的揣进包包里，游怡玥噗嗤一声笑了出来。
　　“那我们家掌管财政大权的小财迷老婆，现在可以和我一起回被窝安心睡觉了吗？”
　　“那当然，我的‘宝贝老攻’，我们走吧！”
　　...........
　　“咔呲咔呲~”
　　“唔姆~嗯？什么声音啊？”
　　次日一早，小陌迷迷糊糊被一阵奇怪的声音吵醒，缓缓睁开眼睛，仔细一听，这声音似乎是从客厅传过来的。
　　“emmm......这声音？不好！”
　　小陌似乎听出来是什么东西传出来的声音，连忙朝外面喊道：“怡玥！怡玥你在哪？”
　　游怡玥听到小陌的声音，回应道：“怎么啦小陌？我在客厅。”
　　“你快进来，有奇怪的声音。”
　　“好~马上来。”
　　“快一点快一点！”
　　“来了来了。”游怡玥听到小陌焦急的催促，连忙加快步伐往房间走去，“怎么了小陌，发生什么事了？”
　　“啊啊啊！我的薯片啊！”
　　游怡玥一进门，小陌就不出所料的看见怡玥手中拿着的薯片，气得砸了一下被子，万分悲伤的哀嚎着。
　　“啊啊啊！我的薯片啊！你走的好突然啊！”
　　游怡玥看着气得锤被子的小陌，忍不住偷偷笑着，又看着小陌又开始接着哀嚎，旋即上前一步拿了片薯片塞到了小陌嘴里。
　　“啊啊啊......咔呲咔呲~”


第113章 抓娃娃
　　小陌话还没说完嘴就被怡玥堵住了，她迅速吃完口中的薯片，刚想接着开口，没想到怡玥又塞了一片进来。
　　小陌见状撇了撇嘴，嘟囔着：“不行！怡玥你得再补我五包......”
　　游怡玥看着小陌刚想想张嘴讲话，旋即眼疾手快的又塞了一片。
　　“哎呀~别塞了......给我拿过来。”
　　小陌见状直接伸手把薯片整包都抢了过来，一口气全部塞到了嘴里。
　　“咔呲咔呲~~”
　　游怡玥看着小陌这吃得像小苍鼠的样子，不禁莞尔一笑，摸了摸小陌的脑袋，笑道：“那我就先去煮面吃啦。”
　　“嗯！我也要！”小陌一听到有好吃的，顿时就来了精神，双眼放光的看着游怡玥。
　　“我就知道到，已经给你煮好了。”
　　游怡玥露出个果然不出我意料的表情，随后伸出双手，笑吟吟的看着小陌。
　　“来，上来吧~我抱你去吃啊。”
　　................
　　“我的天啊，小陌你慢点吃啊，怎么搞得跟我虐待你，没给你饭吃一样。”游怡玥看着面前的小陌，忍不住吐槽道。
　　“嘿嘿嘿~”小陌丝毫不注意形象的笑了笑，随后抽出一张纸巾擦了擦嘴，看向怡玥问道：“对了怡玥，家里没多少零食储备了，待会儿就麻烦你出门再去买点啦。”
　　“为什么要我一个人去啊？”游怡玥闻言不满的撇了撇嘴。
　　“因为我昨天爬山累着了，难道你忍心让你的亲亲老婆再出门受累吗？”
　　游怡玥看着小陌眼巴巴的望着自己，也上前一步抱着小陌的手臂轻轻摇晃着，同样眼巴巴的望着她：“小陌~难道你忍心让你‘老攻’这样一个弱女子独自出门买东西吗？”
　　“哎呀，好了好了，吃完饭我们一起去行了吧。”小陌感受着手臂上传来的柔软的触感，完全抵抗不了。
　　“嘿嘿，好滴！”
　　.............
　　“这个想吃，还有这个，也挺不错的。”
　　“诶诶诶！这个新口味我没吃过，买几包尝尝。”
　　“诶！新口味的宅宅快乐水，买几瓶试一下。”
　　游怡玥看着一到超市就解放天性的小陌，她玉手不禁无奈扶额，摇了摇头，喊道：“小陌，这还在外面呢，你收敛一点啊。”
　　“略略略，这又不是在学校，装得这么累干什么？”小陌吐了吐舌头，俏皮一笑，说道：“难不成在这还能遇到熟人啊？”
　　“怎么可能这么倒......”
　　小陌话音未落就听到身后来的脚步声。
　　“好巧啊，怡玥你们俩也来买东西吗？”
　　“对啊。”游怡玥来到小陌身边，看着面前的江沁月，问道：“对了，沁月你最近干什么去了啊？”
　　“这个啊，最近小琳比较忙，我正好找了个新爱好，现在正在起步阶段。”江沁月随意的挥了挥手，说道。
　　小陌突然冒了出来：“什么爱好，说来听听呗~”
　　“就是写小说啊，虽然刚开始有点困难。”江沁月眨了眨眼，如实说道，“但是凭我生活中这么多的灵感，写一本短章小说还说绰绰有余的。”
　　小陌看着江沁月这一副傲娇脸的样子，也很是配合的：“那沁月姐你把书名发给我呗，我们可以帮你‘为爱发电’啊！”
　　（御姐白衣挑了挑眉，嘴角勾起一个好看的弧度，起身直接将读者壁咚在墙上，勾着下巴耳鬓厮磨道：
　　清楚了吗？为什么不给我送点为爱发电！）
　　“嘿嘿，那就多谢你们小两口了。”江沁月嘿嘿一笑，低头看了看时间，“时间已经不早了，你们小两口接着玩，我得先回去找小琳视频去了，拜拜~”
　　“沁月姐拜拜~”
　　小陌和怡玥挥手和江沁月告别，随后怡玥接着陪小陌在零食区闲逛。
　　“这个我也没尝过，买两包回去。”
　　“好好好~”
　　...............
　　“怡玥加油，怡玥加油！你一定可以的。”
　　电玩城内，小陌站在游怡玥身边，看着怡玥在爪娃娃机前面，操纵着爪爪抓娃娃。
　　就在刚才，她们刚出超市，小陌眼光就飘到旁边新开的一家电玩城，牵着怡玥就兴冲冲往这边跑。
　　哈哈哈！抓不到我！
　　在一阵魔性的音乐响起，游怡玥看着再度掉落的娃娃，有些气急：“啊啊啊！哎~又掉了，就差一点点。”
　　游怡玥看着，不甘心的又在往里面投币，口中还在轻声喃喃着：“小陌你别着急，相信我，我一定能给你把那个娃娃抓上来的。”
　　“没事的怡玥，要不还是别玩了吧？”小陌看着似乎已经有点上头的怡玥，柔声劝道。
　　“不行，我一定要把它抓上来！”游怡玥仍旧在坚持着。（倔强女人，永不服输。）
　　“我其实没那么喜欢这个娃娃啦！”
　　小陌见一再坚持的游怡玥，只得使出杀手锏！上前一步对着游怡玥一脸的娇滴滴，撒娇似一双小手摇晃着游怡玥的手臂，将整个兔子都贴了上去。
　　“我们走吧~走吧好不好？”
　　“这是最后一次，最后一次行不行？”游怡玥“毅然决然”的从小陌那温柔乡中将手臂抽了出来，看着里面的娃娃，露出了势在必得的神色。
　　“那好吧~就最后一次。”小陌见色诱都没办法撼动怡玥的决心，只好妥协。“我相信你！”
　　“嗯！”（果然，意念是没办法控制娃娃机的。）
　　又是这魔性的铃声响起，游怡玥看着就离她“一步之遥”的娃娃，不禁摇了摇头：“就差一点点，再玩最后一下，保证最后一下。”
　　“抓不到我们就走。”（最后“亿”下）
　　After a period of time........
　　“啊！！！”
　　“怡玥~”
　　“咳咳咳~不玩了不玩了。”游怡玥轻咳两声，拍了拍身旁的小陌，轻轻安抚道：“我们去吃饭吧。”
　　小陌闻言只是不咸不淡的回了句：“好。”
　　餐厅内，游怡玥和小陌点好菜后，怡玥笑眯眯的看着坐在位置上已经准备开口：“亲亲老婆~你在这等我一下，我去上个厕所。”


第114章 沁月的马甲
　　“亲亲老婆~你在这等我一下，我去上个厕所。”
　　“好。”
　　小陌随口应了一声，看着怡玥小跑出去的背影不禁摇了摇头，摆弄着碗筷，叹了口气：
　　“唉~这个凑怡玥，多半又去夹娃娃了，早知道就不带怡玥过来了。”
　　没过多久，小陌看着怡玥飞奔过来的身影唇角微勾，但还是立马端正神色看着怡玥。
　　“当当当当！看！这是什么！”
　　游怡玥小跑着来到小陌面前，从后面掏出刚才一直没抓到的娃娃在小陌面前晃了晃。
　　小陌见状也是十分配合的捧场：“我的天呐！怡玥你好厉害！”
　　“咦，居然抓上来了诶。”
　　“嘿嘿嘿~”游怡玥嘿嘿一笑，托着腮，眼神含笑的看着正在摆弄娃娃的小陌，“你开心就好。”
　　不过她没告诉小陌，自己又过去抓了好几次都没抓到，最后还是自己掏钱直接买下来的。
　　“怡玥你说去上厕所，其实是又偷偷跑去抓娃娃了吧。”小陌看着怡玥，捂着嘴轻笑道。
　　“嘿嘿，我就是想把它送给你嘛~”
　　“那行吧，还不赶紧吃饭。”
　　“嗯嗯，mua~”
　　................
　　“那好，小琳你就先去做作业吧。”
　　“拜拜~”
　　另一边，江沁月在与小琳打完视频之后，放下手机看着电脑上那仅仅只写了不到一半的稿子，脑海中想象着小琳的那曼妙身姿。
　　“小琳的手怎么那么好看，还有那兔子，都好久没有感受到那美妙的手感了。”怎么小琳似乎哪里都是这么的完美......
　　心神动荡。江沁月坐在电脑前，打算将刚才脑海里的那段剧情文字化。
　　键盘被她敲得噼啪作响，江沁月将她DIY多年的手速发挥得淋漓尽致，很快，一篇长达两万字的让她看了都会忍不住脸红的内容一气呵成。
　　江沁月将这段内容保存下来，不过并没有发到正文当中，反而是去打开了个po文小软件，将这段剧情没有做任何修改的发布了上去。
　　没错，她除了在洋柿子上写了本女频双女主文，还在po文小网站以自己和小琳为原型写了本颜色付费小说。
　　在文中自己是T，每天晚上都和小琳酱酱酿酿，有时在沙发、有时在阳台，浴室、厨房、餐桌、落地窗和玄关都有她们恩爱的痕迹。
　　甚至在她亲手写的文中，卧室天花板上还安着一块巨大的镜子，而她刚刚发布的内容更是劲爆————
　　P：能不能......把天花板的镜子......拆了...
　　T：可是你这样，真的好可爱~~
　　T：看着镜子，我们......继续~~
　　说着，她..........
　　（咳咳咳！不可以涩涩！）
　　随着文章的发布，江沁月意识到自己有些口干舌燥，似乎还有点......
　　见状江沁月微微一愣，随后迅速拿着睡衣，刚打开浴室门，似乎又想起了什么，转身折返回来，不知捣鼓了些什么东西，旋即迅速钻进浴室。
　　随后，浴室内传出哗哗哗的水声，似乎还隐隐约约伴随着的声音响起。
　　After a period of time...........
　　江沁月面色潮红的打开浴室门，因为刚才进来得太急忘带换洗衣物了，所以只得半裹着浴巾，缓缓的迈步走出来。
　　可那白色的浴巾根本遮不住她那傲人的雪白～～
　　头发上晶莹的水珠一滴一滴的，顺着她纤细的脖子，精致的锁骨一点点滑落，停留在了那惊心动魄的弧度上......
　　江沁月擦拭着秀发缓缓走到电脑桌前，惊喜的发现，洋柿子那边有好几位大佬送了不少的小礼物，同样也有很多读者刷了三个为爱发电。
　　江沁月十分满意的点了点头，又打开了那po文网站，同样有着不少的读者催着她多产点量，还有不少有趣的评论————
　　【看着太太产的粮，不禁让我有种太监逛青楼的感觉，啊啊啊！可恶啊！长出来，快给我长出来啊！】
　　【太太把我放在一旁，就只是为了给她们这些脑子里只会涩涩的家伙产粮吗？不像我，我只馋太太身子~（柔弱哭泣）】
　　【啊~啊~~太太能不能浪漫点，我浪点，你慢点（娇弱哭泣）】
　　小狗见到太太：汪～汪～旺～
　　小猫见到太太：喵～喵～喵～
　　我见到太太：嗯～嗯～啊～♡♡♡】
　　看着这么多“有趣”的评论，江沁月笑着摇了摇头，敲起键盘发布了一条最新动态：麻烦大家都收敛一点，太太我已经名花有主了。
　　没过多久，在这条动态下面也收到了很多回复：
　　【啊？真的吗？一想到太太这么美的女人也有女人宠爱，我就笑得合不拢tui!!!】
　　【太太，她们都在怀疑你之前的照片开瘦腰了，让我替你女朋友用tui量一量，证明你的清白！】
　　【太太你要再这样，我就要刘诗诗，张大大了~】
　　江沁月看着这些评论，缓缓退出网站，目光再次落在手机上，轻声的自言自语着。
　　“再等一个月就可和我家小琳见面了，这自给自足的日子太难受了！”
　　与此同时，另一边.
　　小琳摆弄着手机，看着屏幕上的这篇小说唇角微微勾起，而这篇小说的两位女主名字让她很是熟悉。
　　当然，这产粮的太太昵称则是让她眼前一亮，只因为这位太太叫：心上有林。
　　“江姐姐呀~你写的这篇文是挺不错的，可是......”
　　“我可不是枕头公主啊~”
　　小琳口中呢喃着，跟随着众多读者一样也发了一条评论——
　　【评论区的话语不堪入目，只有我出淤泥而不染，所以，太太的老婆让我来当！】
　　退出网站放下手机，小琳躺在床上看着天花板，心情莫名的愉悦。
　　同样也在期待着和江沁月的见面之时。


第115章 长肉肉
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛！”
　　“太上老君！王母娘娘！观音菩萨！”
　　“天王老孙.......呸呸呸，天王老子！快点来保佑我！”
　　房间内，小陌站在体重秤前，口中呼喊着神仙保佑，随后闭上眼睛迈步站在体重秤上去。
　　叮~~
　　伴随着体重秤的电子声响起，游怡玥来到小陌身边看着体重秤上的数字，极力压制住上扬的嘴角，轻轻拍了拍小陌的肩膀：“别求了，就是重了。”
　　“啊~~为什么会这样啊？！”小陌闻言也睁开眼睛，看着体重秤上那隐隐快达到六十五的数字，忍不住哀嚎着。
　　“我最近明明有好好管住我的嘴啊！这哪来的肉肉啊！”。
　　“小陌你是管住嘴了，那你迈开腿了吗？”游怡玥听着小陌的哀嚎，转身坐在沙发上，莞尔一笑，随后拿着桌上的水杯玩味的看着小陌。
　　小陌转身看着游怡玥，眼神无辜的眨了眨：“那我张开腿不算吗？”
　　“噗~~”
　　游怡玥被小陌的话一惊，刚入口的水一下子就喷了出来，不偏不倚的喷在小陌脸上，“不，不好意思啊。”
　　游怡玥连忙抽出几张卫生纸，白嫩的小手温柔的帮小陌把脸擦干净。
　　“真的是，也太不小心了吧。”
　　小陌随口数落了几句，低头看着自己的身子又开始哀嚎起来：“呜呜呜~为什么我还会胖啊！”
　　说着，小陌又在自己的小肚子上捏了捏，疑惑道：“这腰上也没见得有多肉肉啊？”
　　“咳咳！有没有可能，小陌你不是.......腰上长肉了呢？”游怡玥看着上半身被水浸湿了的小陌，抿着嘴问道。
　　她现在才发现小陌竟然已经这么有料了，要不是为了自己的计划，她还真想现在就把小陌就地正法！
　　小陌似乎没有意识到怡玥话中的意义，问道：“那能是哪长肉了啊？”
　　“咳咳，提示一下，小陌你是我女朋友了。”
　　游怡玥轻咳一声，随后语重心长的说道：“所以我们时常有一些.......情侣之间的小互动.....”
　　“所以呢？”
　　“所以，呃。”
　　游怡玥看着小陌这副模样，也不知道该说些什么了，只好斟酌了一下措辞，缓缓开口：“咳，所以......所以小陌你反应真的有这么迟钝吗？”
　　“啧~到底为啥啊！”
　　小陌轻啧一声，显然是对怡玥的话很是不满。
　　“你能不能别总是话说一半啊？”
　　“我只能说懂的都懂。”
　　..................
　　“小陌，其实体重和体系是两个概念，虽然二者之间有一定关系，但是视觉感受上还是有明显差异的。”游怡玥理智帮小陌分析道。
　　而小陌只是淡淡的说道：“说人话！”
　　“你看上去瘦了。”
　　小陌闻言双眼一亮：“真的？”
　　游怡玥看着刚才还一脸哀怨，现在就笑吟吟的小陌，也是十分配合的说道：“当然是啊。”
　　小陌不急不缓的坐到沙发上，笑吟吟的看着游怡玥：“那怡玥你说说，我哪里瘦了？”
　　游怡玥看着小陌的笑容，不安的咽了咽口水，仍旧强调着：“看上去瘦了。”
　　小陌闻言不禁轻哼一声，眼睛眯成一个危险的弧度：“那我看上去，哪里瘦了？”
　　游怡玥看着小陌的眼神，果断开口：“腰！”
　　“腰？为什么是腰？”
　　“视觉加上亲身体验。”
　　“啊？！”
　　..................
　　“嗨呀！你这么一说我心情就好多啦，哈哈哈！”
　　小陌内心小小波动了一番，捂着嘴哈哈笑道。
　　“现在开心了吧？”
　　看着小陌这副沾沾自喜的模样，游怡玥突然起了逗弄的心思，随后便在小陌惊诧的目光注视下，伸出手抱住了她，整个兔兔都紧紧贴在小陌手臂上，双手落在小陌敏感的纤细腰肢上轻轻的摩挲着。
　　小陌见状愣了一下，随后伸手轻轻抚摸着游怡玥的脸颊，看着游怡玥嫣然的笑容，轻轻问道：“怡玥，你现在怎么这么主动啊？”
　　“如果我说我想通了，现在就让你‘吃’呢？”游怡玥静静注视着小陌的眼睛，嘴角勾起一个奇妙的弧度。
　　闻言，小陌眼中异彩连连，咽了咽口水，直接将怡玥扑倒在沙发上，两对傲人的雪白贴在一起，小陌双手揽着游怡玥的纤腰，把脸埋在她的脖子上，亲昵的蹭了蹭。
　　随后小陌抬起头，看着游怡玥这副红着脸，诱人的模样，恨不得现在就对这样的怡玥酱酱酿酿。
　　这样想着，小陌伸手缓缓向下探去，在即将要触碰到那隐秘之处的时候，游怡玥趁小陌一个不注意，直接身上推开想要涩涩的小陌。
　　游怡玥坐起身，看着小陌再次懵逼的神情，妩媚一笑，伸出纤纤玉指轻轻划过小陌的俏脸、锁骨以及兔子，随后整个人靠在小陌身上，吐气如兰道：“不可以哟~今天还不行......”
　　“为什么，明明都到了这个程度了。小陌闻言欲哭无泪，想着今天不行得也行就准备再度扑上去。
　　“小陌你是不是忘了？”游怡玥见小陌这副模样也不恼，伸手阻拦着小陌那躁动的小手，温柔的开口：“今天是你来亲戚的日子。”
　　“啊？......啊！”
　　小陌闻言愣在原地，看着游怡玥嘴角挂着的莫名笑意，她又如何不知道怡玥又在调戏她。
　　“她喵的，怡玥你过分了！这是第二次你这么干了！”
　　小陌说着，就气fufu的跑进房间，游怡玥看着小陌的背影，心想着自己是不是太过分了，起身来到卧室门口。
　　刚准备贴着卧室门听小陌正在干什么，不料门突然打开了，只见小陌正气冲冲的拿着一套干净的衣服站在门口。
　　“小陌你要干什么......”
　　游怡玥话还没说完，小陌就直接伸手“扛”着她就朝浴室走去。
　　“你刚才喷我一身水，现在又这么戏弄我，我罚你和我一起洗澡没问题吧？”
　　“我才不要，小陌你放开我！”
　　“现在想跑，晚了！”


第116章 你是我的呀！
　　“今天真的是个特殊的日子啊！”
　　小陌躺在床上，看着身旁不着片缕的游怡玥，不禁感叹道。
　　“确实啊。”游怡玥一脸幽怨的看着小陌，又低头看了看自己桃子上还没消散的牙印和咬痕，不满的撇了撇嘴。
　　小陌仿佛没看见游怡玥的异样，靠在游怡玥身上秀眉微蹙：“本人，正处于深刻的体验当中，十分的敏感且投入！”
　　游怡玥叹了口气，将被子往上提了提，紧紧裹住自己的桃子，转头看向小陌安抚道：“没事的，我会时刻陪着你的。”
　　“你知道我的痛苦吗？不，你什么都不知道。”小陌噘着嘴，一脸委屈的说道。
　　“怎么不知道了？不就是来亲戚了嘛。”游怡玥语气温柔，笑道。
　　“嘤嘤嘤~为什么第一天总是最痛的时候！为什么我是女孩子啊啊啊！嘤嘤嘤~~~”小陌感受着疼痛，嘤嘤嘤起来，语气酥酥麻麻的。
　　“别哭，这里是红糖水，趁热喝。”
　　“这个热水袋捂在肚子上，暖宝宝贴在脚底袜子下面。”
　　游怡玥贴心的拿出自己早已准备好的姨妈期三件套，看着小陌笑道。
　　小陌抬头看了看怡玥放在床头的几样道具，噘着嘴嘟囔道：“我懒......”
　　"......"
　　闻言，游怡玥一愣，随后长长叹了口气，最终答应着，“你躺好，我来......”
　　游怡玥随便往身上套了件外套，也没扣扣子，就径直起身，刚接触到被窝外面的空气就被冻得瑟缩一下。
　　“嘶~好冷。”
　　游怡玥轻嘶一声，连忙帮小陌把这些东西贴好，随后迅速钻回被窝。
　　小陌从被窝里面弹出个小脑袋，眨巴着大眼睛看着怡玥：“怡玥，我提出这么过分的要求，你会不会觉得我烦啊？”
　　“当然觉得烦啊。”
　　游怡玥看着小陌这怯生生的模样，笑着打趣道，眼见小陌又有要炸毛的迹象连忙摆了摆手，安抚道：“哈哈哈！逗你玩的啦！”
　　“不就是撒个娇罢了，惯着你一下又如何？”
　　小陌撅着嘴问道：“怡玥你不会觉得我在无理取闹么？”
　　“你人都给我了，我的女朋友当然是由我自己来宠着啦！”游怡玥闻言挑了挑眉，伸出手轻轻rua小陌的小脑袋瓜，笑道。
　　“哦~你说的倒也也是，有我这么漂亮的脑婆，真是便宜你啦！”
　　小陌闻言嘿嘿一笑，内心小小波动了一番，有点小得瑟。
　　“......”
　　游怡玥看着小陌撇了撇嘴。
　　“有气氛，但不多。”
　　............
　　过了许久，游怡玥熟练的帮小陌盖好被子，关心的询问道：“小陌，你现在好些了吗？”
　　“唔......”
　　小陌仔细感受了一下身体，随后看着怡玥说道：“感觉jiojio有点冰......”
　　游怡玥闻言无奈的笑了笑，起身将小陌的脚踝抱在自己怀中，轻轻揉了揉。
　　“那现在呢？还冷吗？”
　　游怡玥突如其来的温柔让小陌愣了愣，反应过来后动了动小脚丫：“嗯，是不怎么冰了。”
　　小陌感受到传来的温暖，别提有多舒服了，又动了动，仿佛发现新大陆一般，看向怡玥：“唉！怡玥你的小肚子好软啊！你也胖啦？”
　　听着小陌的话，游怡玥绝美的脸蛋上布满黑线，恨不得一粉拳敲在小陌脑袋上，没好气的开口：“我的肚子，不是水泥板......”
　　“可是网上不是都说腹肌是硬邦邦的嘛？上次抱着你睡觉的时候也是硬的啊？”小陌疑惑的歪了歪头，问道。
　　“只有发力或者......有感觉的时候，腹肌才会绷紧。”
　　游怡玥说着，深吸一口气，看向小陌：“现在呢？”
　　小陌动了动脚丫，双眼放光的看着怡玥：“哦哦！硬了！你硬了，好硬啊！”
　　“咳咳......咳咳咳！”
　　游怡玥被小陌的话呛到了，没忍住咳嗽了几下，随后缓过来连忙出声：“等等，这一段是车吗？”
　　（会被禁吗？）
　　.............
　　画面一转，游怡玥正做着深呼吸，似乎在压下停留在小腹处的燥热一般，而小陌，则在一旁“咕噜咕噜”的喝着水，随后抬起头看着游怡玥，嘴角边还闪烁着一抹可以拉丝的浑浊液体。
　　（让我看看有多少脑袋里只有涩涩的家伙想歪了？）
　　“呼~舒服多了......”
　　放在床头的红糖水被一饮而尽，小陌十分安逸的呼出一口气又躺回床上，舒服的微微眯着眼。
　　“那脚呢？”
　　小陌闻言，脚趾不安分的动了动，感受着传来的温软，不自觉嘴角上扬，笑道：“唔...也差不多了。”
　　游怡玥捏了捏小陌的小脚丫，咽了咽口水：“小陌，你的脚......好小啊...”
　　小陌笑着说道：“是不是还白白嫩嫩的呀？”
　　“嗯...”游怡玥说着，又捏了捏，“粉粉的，而且很软...”
　　“捏起来手感...也很不错的，”
　　“唔~别弄~很痒~”小陌连忙收腿，看着怡玥娇嗔道。
　　“小陌你别用这个语气啊！”
　　“一会儿要是发生了什么事我可不会管你......”
　　游怡玥听着小陌这种软软糯糯的语气，只觉得口干舌燥，连忙摇了摇头，将脑海中的黄色废料一股脑冲走。
　　..............
　　“唔姆~~”
　　小陌张大嘴巴打了个哈欠，眼神朦胧的看向怡玥：“我有点困了。”
　　“那小陌你正好就睡会儿吧，休息一下。”游怡玥轻声安抚着小陌，从被窝里起身就准备出去、
　　小陌见状扯住游怡玥的衣角：“你不打算陪我一起休息吗？”
　　“可是家里还有很多家务还没有做完，而且晚饭还没有着落呢。”游怡玥抿着嘴，面露为难的开口。
　　“那你就陪我睡着，你要是走了我就睡不着了......”
　　小陌紧紧拉着游怡玥，楚楚可怜的看着她。
　　“可以吗？”
　　游怡玥见状一把把小陌搂在怀里，眼神宠溺的开口：“你真的是太会撒娇了！”这谁遭得住啊！
　　............
　　“呼~呼~呼~~”
　　“小陌~你睡着了没有鸭？”
　　大概过了十分钟，房间里依稀可以听到小陌渐渐趋于平静的呼吸声，游怡玥看着小陌闭上眼睛安静的睡颜，小心翼翼的试图起身。
　　“唔...”
　　突然，游怡玥感受到小陌的动静，还以为自己把她吵醒了，转过头静静的看着她。
　　“唔......唔.......”
　　“什，什么？”
　　游怡玥听着小陌的呓语，凑近打算仔细听听小陌在说些什么。
　　小陌砸吧砸吧嘴：“你是我的呀...”
　　游怡玥听着小陌说的梦话莞尔一笑。
　　“傻瓜...”
　　“我早就是你的了呀！”


第117章 上课
　　滴答滴答~
　　“怡玥今天没课，独自留在家里面玩，还要我一个人来上课。”
　　次日，小陌坐在教室里面，而夏诗语还在她的耳边喋喋不休，想起来平时这个时候自己似乎还能和统子姐斗斗嘴，也不知道她咋样了。
　　“唉~这个小统子，也不知道回个消息，等她回来我一定要好好坑她一把！”
　　窗外淅淅沥沥的地下着小雨，雨水敲打在窗外的那棵老雪松的叶子上面，本来就是冬天，这雨让原本就寒冷温度更加的“冰雪冻人”。
　　小陌坐在靠窗的位置上，小手撑在冰凉的桌面上，看着夏晴站在讲台上，讲着这节课的内容。
　　夏晴的目光时不时落在自己所在的这个角落，也不知道是看着身旁的诗语还是自己身上。
　　半夜的睡意在这个时候全都不合时宜的冒了出来。小陌不知不觉渐渐睡了过去。
　　叮铃铃~
　　下课铃响，教室里许多昏昏欲睡的同学瞬间“活”了过来，周围响起桌椅的拖动声，有人起身去上厕所，没课的人有些直接回寝室，有些则是去篮球场打球。
　　小陌从睡梦中苏醒，坐起身看了看课表，两眼一翻差点又昏了过去。
　　“得~下午还有节体育课，唉~真要命。”
　　“喂喂喂~小陌，你早上还有课吗？”
　　“哎呀，让开点。”
　　看着突然窜出来阻拦在自己和和手机之间的俏脸，小陌伸手直接将夏诗语推到一旁，撇撇嘴道：“我早上没有已经没有课，怎么了？”
　　“嘿嘿嘿~我老姐还要去备课，我一个人上‘电影赏析’也太无聊了，要不小陌你陪我一起去吧？”夏诗语面露希冀的望着小陌，期待着她的回答。
　　“emmm......行吧。”
　　小陌沉思片刻，想着自己早上也没啥事情干，索性直接应了下来。
　　“真的吗？那太好了！”
　　夏诗语双眼放光，拉着小陌就朝教室外走去、
　　“那赶紧跟我走，慢了就抢不到后排了！”
　　“诶诶诶！诗语你慢点！”
　　..............
　　“唉~诗语你说得没错，这课不仅无聊，而且还墨迹得很。”
　　小陌被夏诗语牵着早早的到了教室，也顺利的抢到了她们需要的后排座位，只不过小陌看向本应该上课前就到的教授，现在却还没来，撇了撇嘴哀嚎着。
　　“对啊，这个老教授平时都要晚几分钟的，而且无聊的很。”夏诗语听着小陌的话，也是十分认同的点点头附和道：“要不是为了学分，我才不来呢！”
　　突然，小陌眼角余光看见个熟悉的身影走进教室，径直坐在前排的位置上。
　　“小陌你怎么了？看什么呢？”夏诗语发现了小陌的异样，顺着小陌的视线望过去，成功锁定了一个坐在前排的身影，“贺云行啊？怎么，小陌你有了怡玥姐一个不够，还想再找一个啊？”
　　“我告诉你，‘一夫一妻’是行不通的，小心我告诉怡玥姐，让你半个月都没法下床。”
　　“我怎么可能再去喜欢除了怡玥以外的家伙，只不过我之前认识他而已。”小陌听着夏诗语这毫无威慑力的警告，撇了撇嘴。
　　“再说了，我还巴不得怡玥让我半个月下不了床呢，也至少比现在压根儿不‘吃’我好。”
　　“真的吗？没想到小陌你这么快失宠了啊！怡玥腻了？还是小陌你......哎呦~”
　　夏诗语的话还没说完，小陌就受不了她的嘲笑，直接挥舞着小粉拳，锤在夏诗语那充满“智慧”的脑袋上。
　　“呜呜呜~我要告诉我老姐你欺负我！”
　　“略略略~那你去啊，怕你不成？”
　　...............
　　下课铃刚打响，夏诗语也没顾着小陌，拿着东西就走出教室。
　　小陌看着夏诗语走在路上还时不时揉了揉脑袋的样子，心想着自己刚才似乎下手也没多重吧？
　　“唉~”小陌自然知道诗语走这么急自然是去着夏晴姐告状了，摇了摇头重重叹了口气。
　　诶对了，贺云行会不会知道小统子的下落。
　　小陌这样想着。出声喊住了前排正收拾东西打算离开的贺云行。
　　俩人站在教室外的走廊上，贺云行没等小陌的询问，率先开口道：“怎么？你终于想通和我绑定了？”
　　“那真的太好了，赶紧换回来吧！你是不知道，我现在用着这个身份累死了，每天都要学习你们的那些......”
　　“停停停！”
　　贺云行还没说完，小陌就连忙出声打断，怪不得诗语刚才说这个贺云行奇奇怪怪的，现在算是见识到了。
　　“我找你来谈话不是要和你绑定的。”
　　“嗯？不是来绑定的？那是来干嘛的？”
　　贺云行想了想，随后露出恍然大悟的表情，一脸自信的开口：“难不成你也看上了本公子的帅气？”
　　“早说嘛，我告诉你，女人，你成功引起了我的兴趣。”
　　听着这么油腻的老套霸总语录，小陌差点没忍住吐了出来，看着贺云行还这副十分自信的模样，深吸一口气，直接一粉拳揍在他的脸上。
　　(`д′)ヽ`д′)ヽ`д′)┌┛┌┛┌┛★)`з゜)y
　　“太油腻了，就你这个样子我还看上你了？你古早霸总文看多了吧？”
　　贺云行立马用手捂着被打得发疼的脸:“你怎么知道我最近再看这种小说？”
　　“难不成你暗恋哥，在暗中调查我？”


第118章 小统子
　　“难不成暗恋哥，在暗中调查我？”
　　小陌看着贺云行摆出一副看透一切的表情，心情顿时就像煮火锅时不小心加了香菜一般，瞬间跌落谷底，洁白的额头上微微露出一条青筋，小陌直接抬起粉拳又一次砸在贺云行的狗头上面。
　　小陌(╬￣皿￣)＝○＃(￣＃)３￣)贺云行
　　“我现在终于知道统子姐为什么当时要揍你了，因为你这个家伙是真的欠揍。”
　　“小陌我告诉你，我不打女人，你赶紧给我住手！”
　　贺云行口中哀嚎着，只能被迫承受着小陌的攻击，但似乎还有种蜜汁自信一般，接着开口道。
　　“女人你很有意思，引起我的注意是你的荣幸。但我的耐心是有限的，所以你最好乖乖听话。”
　　小陌听着贺云行的话，嘴角微微抽搐，绝美的俏脸一阵的黑线！不行 (ꐦ°᷄д°᷅)她想要杀人！
　　这玩意怎么比我老妈之前榨的十斤猪油还油，我需要十吨洗洁剂，我没开玩笑！这家伙到底是哪里来的蜜汁自信？
　　小陌也不想再和他废话，停手退到一旁，离着这个油腻的家伙远远的，并且环顾四周看了看，确定没人发现自己刚才揍人的恶劣行径后才长舒一口气，毕竟她的女神架子还是不能丢的嘛~
　　贺云行起身整理了一下凌乱的衣衫，伸手打了个响指，随后他的脸之间被一团白色烟雾覆盖，片刻又恢复了原样，丝毫看不出刚刚才挨过揍。
　　他低头看了看自己的一身装扮，确定没问题后才看向小陌，撇了撇嘴，没好气的说道：“真是的，你怎么一点都不淑女啊？”
　　许是想到了什么，贺云行拧眉看着小陌：“你的白衣姐都已经走了，居然还是这么暴力？”
　　“嗯？你知道统子姐的下落？她到底去哪了啊？”
　　小陌听着贺云行的话语，挥手唤出许久未见的系统面板，而此时上面的女神系统后面还带着个（暂时离开）的字样。
　　贺云行闻言摊了摊手:"因为她抢了我宿主，所以导致我们在这个世界的kpl迟迟不能完成，所以我就小小的去上面告了状。"
　　“所以看起来，你的小统子是回不来咯~不过嘛......你如果愿意选择和我换绑的话，我倒是可以上报一下，让你和你的白衣姐见一面。”（系统为白衣氏，懂得都懂）
　　怦怦怦~~
　　时间一分一秒的流逝，可原本应该热闹的走廊此刻却并没有多少同学，而小陌听着贺云行的话语，只觉得犹如晴天霹雳打在她的脑海中，眼神中的光芒都黯淡了许多。
　　此刻小陌只觉得心乱如麻，感觉很吵却又很安静，吵得她根本无法思考，静得又似乎能听到自己的心跳声。
　　“怎么可能呢？不是说办完事就会尽快回来的嘛？怎么......怎么能骗人呢？”小陌低着头喃喃自语着。
　　见小陌这副失魂落魄的模样，贺云行又露出一副志在必得的样子：“女人，你好好想想吧。”
　　如果小陌没听到刚才的消息，一定会在心里腹诽：这个家伙又开始了，真的没人管管她嘛？
　　可现在，小陌想要强行开口回怼两句，却发现自己似乎连这点动作都没有力气做出来了一般，面无表情的看着对面的家伙，莫名觉得这副面庞越看越觉得反胃，什么话也没说，就径直离开了这个地方。
　　..........
　　小陌离开之后，径直去了食堂。看着面前的饭菜只觉得毫无食欲，一想到小统子离开了，心情就格外难受。
　　小陌叹了口气，夹起面前的土豆丝吃了一口，不知道为什么，这酸辣土豆丝似乎没有酸辣，唯独剩下了苦和涩。
　　一顿饭吃得索然无味，小陌起身离开食堂，在校园里漫无目的的走着，不知不觉要走向哪里......
　　“要不去那个地方看看吧？”
　　小陌想起了自己和统子姐第一次相遇的地方，迈步朝学校旁的小吃街走去。
　　很快，小陌看着前面不远处的烧烤店和大排档，默默站在原地。
　　当时就是因为自己表白失败，在这里和统子姐第一次的见面，甚至后面她还追到了自己梦中，可现在，前面不远处的烧烤店并没有开门，统子姐也不在身边。
　　“难不成，这一切都是一个喝醉少年的黄粱一梦吗？”
　　.............
　　下午两点半，上课铃打响，几十个人站在操场上许久才站出个稀稀拉拉的队伍，因为早上下了小雨，体育老师也没打算布置什么任务，就让他们跑两圈，然后就解散自由活动。
　　体育老师吹了吹哨子，看着面前零零散散的队伍撇了撇嘴，不过并没有多说什么：“这节课跑圈啊，男生五圈女生四圈，跑完就自由活动！”
　　哪怕任务不重，可这对于大学生来说还是很艰难的，大家下意识发出哀嚎，有的人朝老师撒娇道：“老师，早上下了雨，地上都是湿的，不好跑啊！要不减半吧？”
　　体育老师又吹了一下哨子：“不能减，你们自己看看，自己身体逗差成什么样子了，年轻人比我这个老年人还不爱运动！快快快，动起来！谁在说话就再加一圈。”
　　“对了，身体不适的来我这请假，就不用跑了！”
　　闻言，许多同学的眼神里都冒出希冀的光。
　　“老师，我怀孕了算吗？”
　　“去去去，你个男孩子怀哪门子的孕啊！”
　　“每个人体质不一样，你不行不代表我不行，再说了，那我大姨父来了不行吗？”
　　“你......666！”
　　几个女生结伴凑了过去不知说了什么，得到体育老师的点头后就笑盈盈的的做到一旁，看样子她们是说自己来了亲戚。
　　见状站在人群中心不在焉的小陌也想上前请假，可体育老师已经最后发令：“废话少说，全体都有，向右转，齐步走！”
　　闻言，社恐的小陌只得把刚想说出口的话咽了回去，跟随大部队一同跑了起来。
　　唉~


第119章 跑圈
　　“唉~”
　　小陌叹了一口气，忍着小腹的疼痛跟着队伍一起跑。
　　可每跑一步，小腹的疼痛都愈加明显，渐渐的，小陌开始有些失力，累的有些喘不上来气，额头上开始出现些细密的汗珠。
　　前面的领头的一群男生不知凑在一起说了些什么，随后齐齐加速，像是莫名的比起了速度一般，只剩下小陌落在后面独自成了吊车尾。
　　小陌也没管他们，垂着头独自按着自己的节奏慢慢跑着，原来自己强健的体质在这一刻仿佛完全失效了一般，突然小陌她仿佛感受到了耳边响起一阵轰鸣声，整个小腹都开始一抽一抽的疼起来。
　　“好像还有最后一圈了，加油，再坚持一下。”小陌数着圈数，默默给自己打气，口中暗自嘟囔了一句，随后揉了揉小腹接着慢跑起来。
　　终于，小陌跑完四圈之后，只感觉脑袋一阵眩晕，也顾不得什么，直接一屁股坐在操场一旁的观众席上，喉咙处一阵腥甜，大口大口喘着气。
　　背上起了一层薄汗，小陌将自己的御寒外套脱了下来，看着操场上还有余力做着运动的同学，摇了摇头。
　　自己本就比较社恐，这么久的相处下来，这个学校里面似乎除了怡玥和诗语，也就只有原来寝室里的那三个好大儿和自己比较熟悉，现在自然没多少人凑过来和自己说话。
　　没过多久，一阵凉风吹过，小陌冻得瑟缩一下，背后还是汗湿的，而且她的手很冷，像是握着冰块一般，皱着眉起身直接走向卫生间。
　　换完卫生巾，那种湿热难受的感觉也退散了几分，小陌又去小卖部专门要了一杯热水，随后独自一个人看着手中保温杯里升腾着的白气，静静坐在观众席上玩着手机。
　　现在，只有看着手机里前凸后翘的漂亮小姐姐，才能让小陌受伤的心灵得到些许慰藉，但可惜只能看着......
　　当小陌无聊，打开校园论坛的时候，映入眼帘的视频吸引了她的注意，标题：【校草水逆，遭受真·灭顶之灾】
　　看着视频封面上贺云行那一脸吃了shit的表情，小陌的心情莫名好了不少，嘴里嘟囔着这个家伙活该就打开了视频
　　刚点开，就看见贺云行在一片欢呼声中投进了一个漂亮的三分球，紧接着画风突变，一个不知道从哪飞来的篮球对着正中耍帅的贺云行的脑袋就砸了过来。
　　哐当！
　　正中靶心，现在陷入了死一般的寂静，贺云行缓了一会儿站起里，环顾四周：“谁啊？谁扔的！不会玩你也别对着别人头砸啊！”
　　看到这里，小陌忍不住噗嗤一声笑了出来：“哈哈哈！砸得好啊！”
　　旋即小陌冷静下来，接着看下去，只见视频里面，天上浩浩荡荡的鸟群飘过，井然有序的以此在贺云行的脑袋上留下了清晰的记号，现场再度陷入了死一般的寂静，视频到这里也就结束了。
　　看着视频下面清一色的嘲笑评论，小陌默默给视频点了个赞，然后跟一起在视频下面发疯————
　　[根据笑容守恒定律，笑容不会消失，只会转移到我的脸上，哈哈哈！]
　　[校草的头：你们礼貌吗？还有天上那群鸟！你礼貌吗？】
　　[有谁懂，人在现场，当时都快憋出内伤了，不行了，哈哈哈！]
　　小陌静静翻看着视频下面的评论，自然没有注意到，操场不远处那道身着素衫白衣的女子，那女子看着傻笑的小陌，嘴角似乎挂着一抹若有若无的笑意。
　　小陌就隐隐约约感觉到一道视线正盯着自己，抬头望过去，可刚在白衣女子所站的地方此刻却空无一人，小陌疑惑的挠了挠头，又开始静静看着手机。
　　与此同时，小陌的系统面板上，最上面那四个大大的（暂时离开）的字体也逐渐消失。
　　............
　　“怡玥老婆~我回来了！”
　　刚回家，小陌看着游怡玥正以一种性感迷人的姿势，玉手支撑着脑袋侧躺在沙发上，而那高耸的雪白也在挤压下探出一个小脑袋来。
　　好壮观的白......小白兔，白又白，两只耳朵竖起来。
　　游怡玥看着小陌回来，用一只手托着香腮，另一只手朝小陌挥舞着，微微歪着脑袋对小陌嫣然一笑：“小陌你回来啦！”
　　小陌不自觉咽了咽口水，展开修长的双臂迎了上去。
　　“老婆我好想你啊~来让我抱抱。”
　　小陌那张婉约柔美的俏脸在游怡玥怀中蹭了蹭，两对柔软的娇躯接触在一起，让双方都不禁心神一荡。
　　游怡玥看着怀中的美人儿，忍不住捧着她的脸亲吻在一起，随后抬起头，眼神中略带迷离的看着小陌：“小陌你怎么啦？怎么感觉你今天不太开心的样子。”
　　小陌闻言噘着小嘴，面露委屈的开口：“还不是因为某些家伙居然抛弃自己老婆独自一个人在家玩，你知道你老婆我今天怎么了嘛！”
　　“我都来亲戚了还要一起跑圈，整整四圈啊！真的疼洗我了。”
　　听着小陌的哭诉，游怡玥强压着上扬的嘴角，伸手轻轻rua着怀里的小陌，轻轻安抚着：“好啦小陌~我待会儿再给你拿上那三件套，然后你就去房间里休息吧。”
　　“晚餐的事情交给我就好了，你就等着干饭就好了。”
　　“嗯呢，那我就勉强原谅你吧。”小陌轻哼一声，随后并没有起来的意思，又埋在了游怡玥的怀里。
　　游怡玥怀中的小陌莞尔一笑，忍不住用指尖戳了戳小陌的脑袋，笑着开口：“好啦~快起来了，小陌你这么大的人了难不成还想喝奶啊？我可没有哦~”
　　“略略略~”
　　小陌调皮的吐了吐小香舌，待到怡玥视线转移接着看着电视的时候，张开娇嫩欲滴的小嘴，雪白的贝齿迅速隔着布料在那高耸的雪白不轻不重的咬了一口。
　　“嘶~~”
　　怡玥轻嘶一声，而小陌趁怡玥还没反应过来，迅速从怡玥身上跳下来，溜回自己房间。
　　“快溜快溜─=≡Σ((( つ•̀ω•́)つ”


第120章 数据线?小皮……
　　“小陌你给我出来！你怎么这么幼稚啊！”
　　游怡玥反应过来翻身跳下沙发，笑着追了过去，按下门把手才发现小陌已经把门反锁住了，拍了拍门，站在门口笑骂道：“小陌你自己出来，别让我拿钥匙，不然你就洗定了！”
　　“略略略~你进来啊！怕你不成？”小陌站在房内，背靠着门，紧紧堵住放着狠话。
　　小陌她也不知道刚才自己为什么会一个冲动就咬了上去，但事到如今，如果怡玥拿钥匙进来，自己就直接把她推倒在床上，先下手为强，直接把她吻迷糊了，自己不就没事啦！
　　“哼，你看我以后怎么收拾你！”
　　游怡玥在门口轻哼一声后渐渐远去，小陌听着游怡玥越来越远的脚步声，轻抚着胸口长舒一口气，不过自己短时间内还是没有出去的打算。
　　要是怡玥假装离开，实则开静步偷偷溜了回来，埋伏在门口准备偷袭自己的话，那自己出去岂不是羊入虎口？
　　聪明睿智的小陌才不会上当呢，哼哼~
　　..........
　　“应该已经不在了吧？”
　　小陌躺在卧室床上玩着手机，外面的电视声似乎已经消失许久了，反而厨房里传来正在忙活的声音。
　　见状小陌下床穿上棉拖鞋，小心翼翼的将门悄悄打开一条缝，探出了小脑袋观察着客厅的动静，并没有看到怡玥的身影，小陌这才放心的从卧室里光明正大的走出来。
　　来到厨房门口，小陌看着里面正在忙活的身影，嘿嘿一笑走了过去，踮起脚尖搭在怡玥的肩上看着锅里的炒菜，往怡玥耳边吹气。
　　“离远点，你不是要一直待在里面不出来吗？”游怡玥没好气的将靠在她肩头的小陌扒拉开，偏头专心翻炒着锅里的小炒肉，明显就是不想搭理小陌。
　　小陌看着游怡玥专心的背影，伸出手轻轻推了推她，用着哄小孩子的语气，软糯糯的开口：“怡玥~老婆~我刚才真不是故意的，主要是太诱人了，我这个纯洁小朋友怎么把持得住嘛，你说是不是？”
　　“哼~你肘开，别碰我！”
　　游怡玥淡淡瞥了一眼小陌，又气fufu的转过头接着炒菜。
　　看着游怡玥着生起气来傲娇的模样，小陌极力压制住自己上扬的嘴角，做出一副可怜巴巴的样子，大眼睛扑闪扑闪的望着怡玥：“老婆你理理我嘛~”
　　“要不然你觉得你亏了的话，你也咬一口，就算扯平了，怎么样吗？”小陌话音刚落，就双臂环胸，望着怡玥。
　　美人计一出，她就不信怡玥不上当。
　　果然，游怡玥闻言悄咪咪的偏过头，用眼角余光看了一眼，小陌那胸前挤压出来的弧度，就像被关了许久的一对兔子悄悄弹出个小脑袋一般，那一道挤压出来的沟壑显得异常迷人。
　　“咳咳咳！事先声明，这是小陌你主动给我的道歉哦。”
　　游怡玥有些欲盖弥彰的咳嗽了两声，假装一本正经的说道。
　　“嗯嗯，来吧。”说着，小陌自然地闭上了眼睛。
　　随后小陌感到怡玥伸手搂着自己脖子，鼻尖处弥漫着熟悉的香味，突然红唇处传来一道火热的触感。
　　小陌美目微睁，就看见游怡玥那绝美的天仙面庞近在咫尺，湿热红润的红唇与小陌紧紧贴在一起，小陌反应过来，也开始尽情回应着。
　　很快，小陌就感觉自己有些喘不上来气，浑身发软......
　　良久，游怡玥才恋恋不舍的松开小陌，回味似的舔了舔嘴唇。眼神朦胧的冲小陌来了个wink。
　　“我怎么舍得咬你呢？”
　　“今天就小小惩戒你一下，出去等着吃饭吧。”
　　小陌面色羞红一片，头上似乎有蒸汽在冒出来，直接溜出了厨房。
　　游怡玥看着小陌离开的漂亮背影，指尖划过红唇莞尔一笑。
　　“我们之间是不可能扯平的，你乖乖待在我身边吧！嘿嘿嘿~~”
　　..........
　　“啊啊啊！凑怡玥！”
　　傍晚，吃完饭，小陌拿着在客厅找到的一堆线，气fufu的走进房间，看着躺在床上的游怡玥质问道：“家里的线怎么都被你绑成这样了？”
　　“嗯哼？这样怎么了，不好看吗？”游怡玥看着小陌手中自己辛苦劳作一天的成果，满意的点了点头，还作出一副无辜的模样看着小陌问道。
　　只见那几条线都被怡玥她编织在了一起，也不知道是要拿来干什么的......
　　“你绑成这个样子还怎么用啊？”小陌抿了抿嘴，颇有些无奈的开口。
　　“有什么问题吗？”游怡玥闻言内心还在窃喜，但面上还是做出一副自己什么都不知道的模样，镇定自若的胡诌。
　　“现在就辣~~么短的一丢，我充个电都没办法躺下来，哎呀！”
　　小陌都快要吐血了，不让躺下来玩手机，这简直是想要害死她啊......₍₍ (̨̡ ‾᷄⌂‾᷅)̧̢ ₎₎
　　“那是你不会用，你拿过来，我是示范给你看。”游怡玥强行压住嘴角的笑意，伸手示意小陌将东西交给自己。
　　“喏~给你。”
　　游怡玥伸手接过，随后唇角微勾，美眸中闪烁着几分异样的光彩。
　　旁边的小陌看着这一幕是后背发凉，察觉到不对劲立马就迈步想跑。
　　“不对劲，快溜快溜─=≡Σ((( つ•̀ω•́)つ”
　　“都到了这个时候，小陌你才想跑是不是有点晚了？”
　　游怡玥一把拉住脚底抹油想要开溜的小陌，将其扯到床上，正巧一阵风吹过，卧室门在小陌“绝望”注视下，“啪嗒”一声关上了。
　　小陌不安的咽了咽口水，壮着胆子伸出小手将游怡玥手压了下来，看着她戏谑的眼神，战战兢兢的开口：“怡玥，有话好好说，我不需要你示范了。”
　　都到了这个时候，小陌怎么可能不知道怡玥想要干什么。
　　“小陌没事的，你就试试嘛~不疼的。”
　　游怡玥逐渐露出令小陌熟悉的笑容，可此刻看着这笑容，小陌只觉得欲哭无泪。
　　“嘶~~”
　　小陌委屈的泪水瞬间蓄满眼眶，楚楚可怜的注视着游怡玥，却在心里暗暗发誓：“好！游怡玥你教的很好！你给我等着，我学会了！”
　　游怡玥看着这么诱人的小陌，强行忍住心中的悸动，轻轻抚摸着小陌的脸；“小陌～你这个样子真的好漂亮啊。”
　　“什么？”


第121章 怡玥的心思
　　时间一天天流逝，转眼间就到了10月29号！
　　傍晚，小陌和游怡玥躺在床上玩着手机，两个人都默契的没有说话。
　　小陌看着游怡玥的侧颜，手机的光亮打在她的脸上，游怡玥就这样看着手机笑个不停。
　　小陌静静的看着怡玥，也不知道怡玥她在看些什么东西，最近一直抱着手机和人聊天，到底是什么人让她这么不依不舍？
　　小陌想着，低头看了看自己的身子，更加疑惑了。
　　旁边明明就有个大美人能跟她随便聊，就算是深入交流一些什么也没问题啊！
　　“啧！啧！！”
　　小陌有些烦躁的啧了一声，随后默默翻了个身背对着游怡玥，都怪之前江沁月的那句话，让她想东想西的！
　　江沁月：“光看手机不看你，这还不明显吗？彻底失宠了呗？”
　　“小陌你该不会......？不可能吧？你和怡玥不一直都很亲密的吗？”
　　小陌打开和江沁月的微信聊天界面，看着上面的的聊天记录，莫名越发烦躁。
　　“你在和朋友聊天？聊得开心吗？”小陌背对着怡玥，精致的眉眼此刻却面无表情，淡淡开口。
　　“嗯，还可以吧。”游怡玥瞥了小陌一眼，应了一声、
　　“那还要继续聊吗？”
　　“是啊。”
　　“哦，那你继续聊吧。”
　　小陌闻言深呼吸了一下，默默闭上眼睛，一种奇怪的情绪不断在胸腔内积累。怡玥怎么回事！该不会被外星人调换了吧？她居然不来哄我！没看出来我已正在生闷气吗？
　　“小陌？你是不舒服吗？”游怡玥自然听出了小陌语气中的异常，伸出手戳了戳小陌的软腰，关心道。
　　“我没事，你聊你的吧。”
　　说罢，小陌便不再言语，游怡玥见状叹了口气，又接着看向手机屏幕。
　　此时怡玥正在为小陌挑选着她明天的生日礼物，这也是怡玥这段时间不“碰”，以及假装冷落小陌的原因。
　　因为怡玥不仅要让小陌经历一个感人的生日，同样也要让小陌度过一个最难忘的夜晚，明天，她将会彻底把自己“交给”小陌。
　　而此时小陌，听着背后传来手指和手机屏幕接触的声音，那颗心渐渐沉了下去。
　　小陌OS；怡玥你这么不在乎我，你就不怕失去我吗？
　　可......我是恋爱脑，舍不得离开怡玥啊！
　　“唉~睡觉吧，我也睡了”
　　游怡玥看着小陌那有些落寞的背影，强忍住抱上去的冲动，关掉手机像一块“望妻石”一般，看着小陌睡了过去。
　　..............
　　“小陌你说真的啊？怡玥最近真的不理你了？”
　　次日中午，学校食堂，夏诗语看着小陌开口问道。
　　“对啊。”
　　小陌无奈的点了点头，明明自己都已经都见过怡玥的母亲，而且得到她的祝福了，可现在怡玥好像不爱自己了一样，难不成这条路真的走不通吗？
　　唉~想念原来的怡玥老婆的第一天......
　　“没事的小陌，你要是受委屈了就告诉我，我替你找苏阿姨告状。”夏诗语坐在小陌身旁，轻轻拍了拍小陌的背安慰着。
　　“诗语，谢谢你啊，可如果怡玥真的这个样子，去找了苏阿姨也没用啊。”小陌摸了摸夏诗语的头，挤出一个勉强的笑容。
　　“其实小陌你可以先再等一段时间，也许怡玥只是有什么苦衷呢？”
　　江沁月安慰着小陌，毕竟怡玥的计划她也是知情的，要是小陌生气，今天都不打算回去了，那怡玥这么久的准备不就泡汤了？
　　“情侣之间总重要的就是信任，你说对吧？”
　　小陌听着江沁月的话，认同的点了点头，旋即又想到了什么，开口：“可怡玥今天明明没课，那为什么不陪我一起？更关键的是，她特意交代我中午不要回去，而且那语气，真的很吓人。”
　　“反正按照怡玥的性格，她是不可能背着你红杏出墙的。”江沁月拍着胸脯向小陌保证道。
　　“唉~”
　　小陌见状叹了口气，也不知道也没有把沁月的话放在心上。
　　...............
　　与此同时，游怡玥看着自己布置得十分温馨的卧室，满意的点了点头，露出了一个灿烂的笑容。
　　“这样，小陌的生日大餐就大功告成啦！”
　　“对了，还有这个！”
　　说着，游怡玥小跑着来到自己房间，打开了自己的衣柜，直接无视了这么多琳琅满目的漂亮裙子，俯身打开了下面的挡板。
　　看着里面这么多的QQ小衣服，有些薄如轻纱还露背，有些蕾丝，胸口挂着小铃铛，但都无一例外的......十分省布料。
　　游怡玥玉手从这些小衣服上滑过，这一件件都能完美的展现自己的身材，不过自己还是打算给小陌一次最难忘的经历，挑选半天，视线落在角落处那件半透明、蕾丝、露背的有着小铃铛的，更为关键的是......
　　这件能紧紧包裹着自己的兔兔，而且在事业线那里还开了一个小口，这种朦胧感绝对能让攻速翻倍！
　　[注！追求的可以直接跳到188章，121～187全是车！不喜勿喷]


第122章 生日
　　咔嚓~
　　大门打开了
　　游怡玥听到门口的开门声，调节了一下灶台的火，望着还在玄关处看起来有些闷闷不乐的小陌，笑着喊道：“小陌回来啦！”
　　“洗洗手，准备吃饭吧！”
　　小陌听到怡玥的话语后并没有回应，换好鞋之后就直接往里走。
　　怡玥看着小陌这副模样，心想着：咋回事啊？老婆今天回来怎么不理人了？便解开围裙，洗干净手从厨房走了出来，看着躺在沙发上的生闷气的小陌，柔声问道：“怎么啦乖乖~今天在学校有人惹你生气了吗？”
　　小陌闻言只是淡淡的说道：“没事。”
　　“怎么啦？跟你老婆说说嘛~”
　　“没有事。”小陌斜睨了一眼游怡玥，就差把“我不开心”几个大字写在脸上了。
　　“好好好~”游怡玥见状也知道小陌现在的心情，轻声哄道：“今天做了你最爱吃的糖醋排骨，先吃点东西再生气，好不好？”
　　“知道了。”小陌应了一声，随后起身去洗手。
　　游怡玥看着小陌这一副低气压的模样叹了口气：小陌你可不能怪我啊，这都是为了今晚惊喜的效果。
　　............
　　片刻后，小陌擦了擦手上残留着的水珠，从卫生间里面走出来，坐到餐桌前开始吃东西。
　　“小陌，你今天怎么吃得这么少啊？”
　　“来，多吃点，这些都是平时你爱吃的。”
　　游怡玥托着香腮，一直在往小陌碗里面夹菜，自己却没吃几口，只是笑面盈盈的看着今天的“小寿星”。
　　小陌对怡玥夹来的菜都来者不拒，但并没有多说什么，只是沉默的吃着碗里的饭。
　　After period of time......
　　“我吃好了。”
　　吃完东西后，小陌起身就打算告辞回房间，这时怡玥见状叫住了她：“等一下啊，今天轮到你洗碗了。”
　　“今天10月30号......不是我洗碗。”小陌说着日期，心也不自觉往下沉了几分。
　　今天可是我生日啊！怡玥你连这都能忘吗！你果然不爱我了，呜呜呜(๑ŐдŐ)b.
　　游怡玥拉着小陌的玉手：“不对，今天就是你洗碗。”
　　“我不想洗！”小陌见状，声音也不自觉提高了几个分贝。
　　游怡玥眨了眨眼睛望着小陌：“洗一下嘛~这个礼拜我多洗两次碗，怎么样？”
　　“为什么今天非要我洗碗啊！”
　　游怡玥抬头就看见面前的宝贝老婆美眸微红，眼眶湿润，正强忍着才不让眼泪掉下来。
　　坏了！玩过火了！
　　“不生气啊小陌，不气不气。”
　　游怡玥连忙拿出纸巾帮小陌擦拭着眼泪，一脸心疼的看着老婆，牵着小陌的手走向厨房，打开厨房的灯。
　　“当当当当！生日快乐我的宝贝老婆！”
　　游怡玥拿出早就准备好的生日蛋糕，双手捧着来到小陌面前。
　　“你.....”
　　小陌看着眼前的这一幕，还没从刚才的情绪中缓过来，贝齿轻咬着嘴唇，片刻后才喜极而泣。
　　“我.....我以为你把我的生日忘了，你今天都不知道祝我生日快乐！”
　　或许是说着话的时候太过于激动，一行清泪顺着小陌脸颊滑落，这绝美的俏脸配上这微红的眼角，游怡玥看着是心痛不已。
　　“我错了，我错了，我只是为了让你生日的时候能收到个很~~大的惊喜。”
　　“今天可是你生日，你可不能哭哦。”
　　游怡玥态度极其诚恳的哄着小陌，轻声细语的帮小陌呼噜毛儿~
　　小陌轻轻抽噎着，但还是嘴硬道：“我才没有哭呢！这只是开心的泪水而已！”
　　mua~
　　游怡玥微微俯身吻去小陌脸上晶莹的泪珠，吐气如兰道：“我希望我的老婆在我这里可以一直笑着。”
　　“嗯！”
　　“不难过啦？那走，我们去吃蛋糕。”
　　..............
　　“mua~mua~~mua~~~”
　　“哎呀！小陌你先起来！”游怡玥伸手，奋力推开压在自己身上乱“啃”的小陌，又羞又恼的坐起身，喘着粗气。
　　“哼哼！谁叫你最近这么对我，今天我就要把失去的补回来！”
　　说着，小陌再次把游怡玥推倒在沙发上，欺身而上，看着自己身下脸颊绯红的怡玥：“今天，我小陌陌~就要动嘴欺负一下调皮的怡玥啦！”
　　“唔.....唔唔.....”
　　许久，小陌才起身，居高临下的看着趴在沙发上青丝凌乱，气喘吁吁的游怡玥：“怡玥，感觉怎么样？是不是很......”
　　“哎呀！小陌你别说了！”
　　游怡玥躺在沙发上，双手捂脸，面色绯红，不敢看小陌的眼睛，毕竟等会儿就要......
　　半晌，游怡玥深吸一口气，终于下定决心，咬了咬牙朝小陌喊道：“小陌，我还有个惊喜给你，你把眼睛闭上。”
　　“好。”
　　游怡玥看着美眸紧闭的小陌，伸手从沙发靠枕后面拿出一个礼盒，缓缓递到小陌面前。
　　“小陌，你可以把眼睛睁开了，看看这件衣服。”
　　小陌看着礼盒里那件QQ小衣服，反应过来红着脸看向怡玥：“怡玥，你这是......”
　　“嗯，就是你想的那样。”
　　游怡玥同样红着脸，但还是重重点了点头，从小陌手里接过那件薄若轻纱的小衣服，在小陌耳边吐气如兰道：“今晚，我就穿上这件衣服，ren你处置......”
　　“这个生日礼物，你觉得怎么样？”
　　听着游怡玥这充满诱惑的话语，小陌呼吸不自觉开始加重，咽了咽口水，嘴角微微上扬。
　　“我知道，想‘翻身’是你的愿望，以后你的每一个愿望我都会陪着你，一个个实现。”
　　看着小陌露出这副痴女样，游怡玥伸出手指戳了戳小陌的脑袋，随后迈着大长腿朝卧室走去。
　　“小陌，我先去准备一下，你就先去洗澡吧。”
　　小陌闻言，迫不及待的拿起浴巾走进浴室，她已经能想象到晚上的那极为香甜的一幕了。


第123章 翻身
　　游怡玥听着小陌的轻嘶声，停下动作，神情关切的询问道：“不好意思，我没帮人搓过几次背，疼吗？”
　　小陌闻言，瞬间俏脸又红了几个度：“没，没有......”
　　“接着来吧。”
　　听着小陌的话，游怡玥松了一口气，继续动作，不过力道比刚才轻柔了许多。
　　“嘤咛~”
　　“怎么样小陌，舒服吗？”
　　游怡玥贴近小陌耳垂，语气中带着玩味。
　　小陌羞得有些无地自容，支支吾吾道：“搓得挺好的，就到这里吧。”
　　可游怡玥听完只是笑了笑。并不打算放过小陌：“等等，还没有搓完呢。”
　　我的天，怡玥竟然还想......绝对不行！鬼知道再这么下去自己会有多丢脸，这还不从自己的生日宴变成自己的白给宴啊？
　　小陌想着，摘掉眼罩，抓住怡玥还想乱动的小手，连声拒绝：“不，不用了......”
　　随着水雾渐渐散去，眼前怡玥绝美的容颜也渐渐清晰，自己鼻尖距离怡玥的36Ccup仅仅不到十公分，那清爽甜美的香气又钻入小陌的鼻息当中......
　　小陌缓过神来，下意识伸手擦了擦并不存在的鼻血，看着眼前的罪魁祸首————C！
　　手足无措的小陌只好连忙开口：“我搓好了，你还不快回房间去准备准备。”
　　游怡玥勾唇笑了笑；“小陌，你的身材其实......挺不错的。”
　　说完，游怡玥起身裹上浴巾出去了，留下小陌看着怡玥离去的大长腿，愣在那里。
　　吸溜吸溜~~~
　　.................
　　小陌在浴室内又缓了一会儿才站起身，刚出浴室就迫不及待的往卧室走去。
　　刚走进卧室就看着，游怡玥两根修长的美腿忍不住交叠在一起蹭着，漂亮的脸蛋有些嫣红，贝齿轻轻咬着莹润的红唇。
　　而且已经将那件半透蕾丝露背小衣服穿在了身上，从胸前的小洞里甚至可以看到一小兔子诱人的小脑袋.
　　特别是脖颈间悬挂的小铃铛，仿佛只要轻轻的运动，就能让它演奏出一段极为美妙的叮当声~
　　而那美腿上也穿着条黑丝，看着就让人忍不住吸溜吸溜~~~
　　游怡玥看着微微愣神的小陌，挑了挑眉：“不是说想要‘翻身’尝尝姐姐的味道吗？还愣着干什么？”
　　游怡玥话音刚落，小陌就扑了上去，看着身下的游怡玥直接吻了上去。
　　“唔......小陌唔~~~”
　　游怡玥刚开始还试图反抗，纤手无力的在小陌身上拍打，直到小陌撬开她的贝齿才缴械投降。
　　片刻后，小陌缓缓起身，游怡玥趴在小陌怀中开口喘气。
　　咕噜~
　　小陌不自觉咽了咽口水，有些口干舌燥，平时这么强势的人儿，现在还不是要乖乖臣服于自己。
　　而此刻怡玥却因为刚才的那个缠绵的吻，身体都已经香汗淋漓，细密的汗珠将原本就半透明的薄衫浸湿，小陌甚至那看到下面那大兔子，缓缓伸手......
　　嘤咛~
　　游怡玥情不自禁的嘤咛一声，话音刚落，在她雾气氤氲的美眸下，小陌又再次吻上了自己的那片温唇，厮磨交缠，红晕布满了俩人精致绝美的脸颊。
　　“小陌......别这样了......好痒......”
　　“怡玥，这就经受不住了？接下来可怎么办呢？”
　　小陌松开了怡玥的唇，眼神迷离，嘴角还挂着晶莹剔透的银丝。
　　霎时间，呲啦~一声
　　之间小陌的手不知何时已经滑到了那里，黑丝的撕裂声此刻却宛如天籁一般悦耳！
　　“小陌你......”
　　游怡玥下意识开口，耳边却是小陌如银铃般的笑声。
　　小陌不禁暗自感叹：果然是个妖精，今晚就让我替天行道，好好治治这只妖精！
　　这样想着，小陌缓缓..........（大家懂得都懂）
　　（完整版去抖音微博，抖音1103796241）


第124章 玩火
　　数个小时后，游怡玥的俏脸上，锁骨上，甚至大tui内侧和那对兔子上都满是小陌留下的纵横交错的红痕。
　　窗外的光在窗框的切割下变得斑驳，有一小块不听话的打在床上。
　　让两人本就雪白的俏脸，此刻更是多了一层来自月色的诱惑，看着面前同样痴痴望着自己的怡玥，小陌甚至忘记了呼吸，随后轻笑一声钻进她的怀里。
　　“老婆，告诉你个秘密。”
　　“是什么呀？”
　　“嘿嘿~那就是......”说着，小陌缓缓凑近，在游怡玥耳边轻声道：“等睡醒了，明天我还喜欢你。”
　　游怡玥听着小陌说的情话，俏脸上浮现出幸福的红晕，红润的樱桃小口上也挂着一抹开心的笑容，伸手搂住小陌。
　　“老婆晚安~”
　　“嗯嗯，早上再见！”
　　..............
　　一夜安眠.
　　清晨.
　　小陌温软白嫩，散发着淡淡茉莉花香气的身子就窝在怡玥怀中，两对修长的美腿纠缠叠加在一起。
　　嘤咛~
　　游怡玥美眸缓缓睁开，看着怀中的温香软玉，幸福的笑了笑，此时小陌正半趴在她的身上，长长的发丝散落在她的肩上，也散落在她的心里......
　　游怡玥就这样将下巴缓缓搭在小陌的小脑袋上，渐渐闭上眸子，多希望时间过得慢点，再慢点，如果能一直停留在这一刻，那该多么美好啊！
　　小陌感受到动静也睁开了眼睛，看着眼前显得是那么宁静的游怡玥，凑近吻了上去，两唇相触，装睡的游怡玥自然也知道小陌的心思，并没有出声抵抗，就任由小陌动作。
　　几分钟后，小陌微红着脸，撩起散落在额间的青丝，心满意足的松开了怡玥，视线缓缓下移，随后勾唇一笑，小手伸进被子里，轻轻抚上了游怡玥光滑的小肚子。
　　感受到小陌的动作，游怡玥睁开了眼睛，准确无误地捉住了那双刚才还灵活无比，而此刻却有些无处安放的纤纤玉手。
　　“怡玥，你醒啦.....”
　　见怡玥突然睁眼，而自己的双手又在第一时间被她捉住，小陌就仿佛受惊的小兔子一般不复昨晚压在怡玥身上肆意的从容。
　　可小陌转念一想：被反只有一次和无数次，既然自己都已经翻一次身了，难道还怕之后的日子彻底成为枕头公主吗？
　　游怡玥看着小陌微微一愣的样子，牵着那双柔若无骨的小手就将小陌拥入了自己怀中，深深闻着小陌身上那令人陶醉的茉莉香气，微微眯着眼睛，吐气如兰道：“宝贝老婆，一大早就在玩火啊？”
　　“我才没有呢！我只是帮你......按摩，对，就是按摩!”
　　听着游怡玥的话语，小陌不知为何，有一种不太妙的预感，小嘴一撅嚷嚷道.
　　“真的吗？”
　　游怡玥轻笑着，一只手紧紧束缚着小陌的双手，另一只手就像小陌刚才做的那般，在她的小腹上游走。
　　见状，小陌那绝美的面容也遮掩不住眼底的那份慌张，游怡玥看着小陌勾唇轻笑道：“可你刚才的行为可不像是按摩呢？我倒觉得是小陌你......”
　　说着，游怡玥的玉手顺着小陌温软光滑的小腹上缓缓下hua，凑近与小陌耳鬓厮磨着。


第125章 还有力气?
　　“我倒觉得是小陌你想yao了，故意来勾引我的。”
　　见状，小陌连忙慌张的开口：“等等怡玥！我们还要上课呢！”
　　“没事的小陌，我怎么会想不到这些呢？”
　　“早在昨天我就帮你请好假了。”看着被自己压着动弹不得的小陌，游怡玥笑出了声，“哦对了，请了整整三天呢，算上周末我们可有五天的快乐时光呢？”
　　“难不成你以为这段时间就你一个人难受，我可也忍着不下手这么久了，现在我们别浪费时间了，直接lai吧！”
　　渐渐的，小陌眼中的慌乱变成震惊，最后变成了满满的喜悦，美眸中充满了饱含幸福的爱意。
　　游怡玥那柔若无骨的手此时却仿佛是最完美的......
　　弹奏着绝美的乐器，闷哼也逐渐变成了错落有致的轻轻浅唱。
　　卧室内渐渐没有了交谈之声，一切声音都是那样的美妙，那样的不可言喻。
　　.............
　　待到床上两人分开之时已经是正午了，太阳高悬于天空。
　　小陌青丝凌乱，随意散落在额间以及胸前，躺在床上缓缓喘着气。
　　而怡玥只是轻笑着，双手托腮静静看着小陌，只是两人眼中那来不及隐藏的爱意，暴露了刚才在这里经历的疯狂。
　　正午的阳光很好，即使拉上窗帘也有充盈的阳光，两人身上都有着细微的汗珠，也不知道是不是太阳的杰作。
　　.........................
　　终于，游怡玥才在小陌的苦苦哀求下决定暂时停战。
　　小陌疲倦而满足的靠在怡玥的怀里，轻声开口吐槽道：“怡玥，你真的好BT啊！”
　　怡玥只是莞尔一笑，俯身在小陌唇上轻轻点了一下：“那又怎么样，我再怎么BT不还是找到了个老婆，而且我老婆还这么的漂亮。”
　　小陌闻言也是不甘示弱，挺身同样在怡玥唇上吻了一下：“油嘴滑舌，要是我早知道你这么BT，才不会落入你的陷阱里面呢！”
　　游怡玥听着小陌的话，却是面露沉思：“小陌，你似乎还有力气呢？”
　　闻言，小陌表情瞬间裂开：“没有了！一点力气都没有了啊！”
　　“救命啊！”
　　.........................
　　在家里躺着的这几天，小陌彻底体会到了什么叫真正的沉沦。
　　仿佛俩人的那根名为理智的弦都被彻底拨断，在灯光摇曳之下享受着极致的美好，就连空气中都仿佛弥漫着那令人陶醉的甜腻香味。
　　温馨小屋之中，旖旎的意味充斥着整个卧室，气氛仿佛一直处于暧昧当中，窗外的阳光明媚。
　　可屋内所有的窗帘都被紧紧拉上。
　　小屋之中时不时发出让人想入非非的美妙声音。
　　.........................
　　咚咚咚！
　　咚咚咚！
　　敲门声响起，门外的江沁月看着紧闭的房门，不禁疑惑的喃喃道：“什么情况，自从小陌生日过后，都快一周没看到她们俩的身影了？”
　　要不是小陌和怡玥时不时在微信上回应她几句，她可能还真以为小陌和怡玥失踪或者出远门旅游去了。
　　“哎~也不知道她们小两口一天天都在干什么什么，总不可能天天都在......吧？”
　　不过想想也不可能吧？就算有这个想法，难道腰不会疼吗？
　　江沁月又敲了几下门，见迟迟没有人回应，而且门从里面反锁了，自己也没有办法用密码打开，见状无奈耸了耸肩，回到了自己的屋子。
　　.............................


第126章 补粥
　　与此同时，那紧闭的房门内.
　　小陌正躺在床上呼呼大睡，看起来很是疲惫，而怡玥正在为了中午的午餐忙活。
　　不过为了方便，怡玥浑身上下只是象征性的套了件薄薄的T恤，并且只扣上了最上面和最下面的纽扣，甚至可以直接伸手探进去，抚摸那一对诱人的雪白~～
　　T恤很长，刚好垂落到大tui根，走起路来仿佛可以看到那绝对领域，只不过现在整个房间就只有小陌和怡玥俩人，自然也不用担心走光问题。
　　而且自从小陌生日那天开始，她们就将家里的空调都打开，调到了适宜的温度。俩人时不时整理好着装后打开窗户透气，随后又迅速关上窗户，紧闭窗帘。
　　当然，至于她们小两口是为了方便什么，自然也就不得而知了......（不可言喻，不可描述，咱们懂的都懂......）
　　“小陌~小陌~”
　　“起床吃饭啦！”
　　游怡玥将锅里特意煮好的红枣枸杞大补粥盛了两大碗，随后端到餐桌，来到卧室拍了拍还在熟睡的小懒虫。
　　小陌感受着怡玥的动作，在床上又磨蹭了一会儿才坐起身，从床边的那一堆cos服和QQ小衣服中，费劲终于找到了件完整的T恤套在身上。
　　来到餐厅，游怡玥已经坐在餐桌前开始喝粥，小陌揉了揉微微酸痛的腰，上前伸手在怡玥的兔子上捏了一把，引得怡玥一脸幽怨的看着她。
　　看着游怡玥鼓着脸，像一只生气的小河豚一般看着自己，小陌眨了眨眼，伸手在怡玥脸上戳了戳，不料怡玥趁小陌不注意，伸手直接抓了过来。
　　见状小陌连忙拍开怡玥的小手，双手捂着自己的重要部位，起身在怡玥对面坐下，看着怡玥得意的样子，轻哼一声，默默吃着碗里的粥。
　　不得不说，这个粥小陌是真的不想再喝了，可当时怡玥拿着这红枣枸杞粥递给小陌，在小陌严词拒绝后，当天的几次“大战”全是怡玥掌握主导地位。
　　最后迫于无奈，小陌也只能一同喝起来。
　　“宝贝老婆，我们今天还要‘打扫’哪个地方啊？”
　　游怡玥喝着粥，突然抬头，笑眯眯的看着小陌问道：“我觉得我们应该先‘打扫’客厅，等沙发‘打扫’完毕之后，再去‘打扫’浴室，然后吃完晚饭之后再重回卧室怎么样？”
　　小陌轻咬着食指，仔细思考着怡玥提议的“打扫地点”的快乐，这没羞没臊的日子她真的一刻都不想过下去了啊！（bushi
　　小陌刚想答应怡玥的提议，可转念想了想，叹了口气说道：“今天的‘打扫’可能得推迟一点了。”
　　“啊？为什么啊？”游怡玥闻言内心一阵失落，哀嚎道。
　　“你个憨憨！你忘了家里面已经没菜啦？”
　　小陌笑着戳了戳怡玥的脑袋，没好气的说道：“这个小涩鬼！待会儿就一个人安心待在家里，我一个人出去买东西就好了。”
　　“啊？为什么啊？”
　　听着小陌的话语，怡玥嘟着嘴，微垂着眼睑，做出一副生无可恋的样子看着小陌。
　　“这还用说吗？还不是为了防止某些脑袋里只有涩涩的家伙又想出什么坏点子。”小陌斜睨了一眼正在嘟嘴卖萌的怡玥，自顾自的喝着补粥。
　　毕竟怡玥的鬼点子太多了，光凭怡玥衣柜里面辣~~么多的QQ小衣服和一些极其节省布料的cos，就让小陌清楚的知道了，不能在怡玥想要涩涩的时候，让她跟着自己一起出门，不然那后果一定是极其可怕的！
　　“安啦~怡玥你待会儿再泡点伯母给的那个红枣桂圆枸杞女人补气八宝茶。”
　　小陌嘿嘿一笑，安慰着怡玥：“你就安心休息一会儿，今天还是让你在‘上面’怎么样？”
　　“哦(´-ω-`)那好吧~”游怡玥见状无奈的妥协道，毕竟自己就是打算在外面......
　　可如今既然被小陌察觉了，自然没有办法再进行下去，不过来日方长嘛~
　　还有的是时间，毕竟这些玩法只是迟早的事
　　哈哈哈！！！


第127章 出门
　　“这才乖嘛~待会儿乖乖在家等我回来哟~”小陌迅速喝着补粥，摸了摸怡玥的头，笑得格外灿烂。
　　“好~我就在家洗白白等你回来。”游怡玥伸了个懒腰，T恤被她的动作拉着上移，完美的身材曲线展露无疑。
　　要是前段时间的小陌，看着这香浓的一幕，绝对上火得要流鼻血。
　　可是现在的小陌看着这一幕，却显得那样的心无波动。
　　开玩笑！这段时间不仅看了好几遍，而且还天天上手！
　　“我吃好啦，待会儿就准备出门啦。”
　　小陌说着，放下已经空了的碗筷，起身在怡玥脸上吧唧一口，“mua~给你，每天固定的早安吻。”
　　游怡玥见状十分满意，挥了挥手示意小陌可以放心去去卫生间洗漱了。
　　至于为什么是放心......
　　那当然是这段时间里，游怡玥经常在小陌进卫生间洗漱的时候直接冲了进去，露出一脸“我抓到你了，现在就是惩罚时间！”的表情，抱起小陌就“安置”到洗手台上，随后的就没有随后了，画面过于香浓刺激，堪称就算是打了马赛克都放不出来的场景！
　　不过怡玥对此可是乐此不疲，害得小陌经常不知不觉的就从洗手池“打扫”到浴池，随后又去“打扫”了沙发、客厅和阳台......
　　这苦B日子小陌真的是一天都不想过下去了啊！（bushi）
　　.............
　　果然，这次小陌的“洗漱之路”完成的十分顺利，并没有遇到什么有着恐怖后果的“突发情况”。
　　很快小陌从卫生间里面走了出来，看着还在餐桌上大口大口喝着补粥，看起来像是在为了等自己回来的大战养精蓄锐，小陌嘴角微微抽搐，但还是上前拍了拍怡玥的香肩：“怡玥，我先出门了。”
　　游怡玥见状抬头看着小陌点了点头，待到她察觉到不对，想要提醒小陌的时候已经为时已晚，小陌的手已经放在了门把手上，正在往下按。
　　“小陌等等！”
　　怡玥的提醒声和小陌的开门声几乎是同时响起，只见小陌刚打开门，就感觉到一阵携带着刺骨寒意的冷风吹过，直直往自己的T恤里钻，冻得小陌瑟缩了一下，连忙将门关上。
　　“唉~你这憨憨，别忘了现在可是大冬天呢？我们一直开着空调才暖和的，难道小陌你就打算穿着一件长T恤出门买东西吗？”
　　游怡玥叹了口气从椅子上起身，随手在沙发上拿了条御寒的毛巾来到小陌面前，帮小陌披上毛衣后才探出个小脑袋小心的观察着门口，确定没人了之后才缓缓转过身，细细打量了一下现在的小陌，目光不着痕迹的在她的又白又嫩的大长腿上狠狠瞄了几眼，随后才看向小陌，没好气的训斥道：
　　“小陌你让我说说你什么好？是这段时间在家‘酱酱酿酿’得太多，干傻了吗？没穿好衣服都敢出门？”
　　“停停停！别骂了别骂了，我知道错了嘛~”小陌低头看了看自己现在这身装扮，自然知道了事情的严重性，低着头小声求饶道。
　　要是穿这身出去，估计不是被冷嘎就是还没出小区就被坏人绑走了！嘶~好恐怖！
　　“行了行了，跟我回房间换衣服吧。”
　　说着，小陌任由怡玥拉着自己回了房间，结果刚进房间小陌就后悔了，这怡玥压根不是单纯想她穿衣服啊。
　　只见门咔嚓一声关上了，游怡玥在小陌略微慌乱的眼神下干净利落的将门反锁，随后一把将小陌推倒在床上。
　　“怡玥你想干嘛！我还要出门的啊！”小陌看着压在自己身上的游怡玥，奋力挣扎的开口。
　　游怡玥只是轻笑着，一只手放在小陌的纤纤细腰上轻轻摩挲着，没过多久小陌就无力的躺在床上，任自己采撷。
　　怡玥伸手送一旁的衣服堆里随便扯过来一件QQ小衣服，笑眯眯的看着小陌：“在你出门之前再来‘打扫’一次，怎么样？”
　　“就一次！”
　　说着，怡玥也不管小陌同不同意，直接伸手解开了小陌的衣扣，俯身吻上了小陌那粉嫩的唇瓣.......
　　..............
　　“嘶~”
　　不知过了多久，小陌从床上坐起身，一脸幽怨的看着还躺在床上笑盈盈的注视着自己的游怡玥。
　　真的是，说话不算话的家伙，说好的只“打扫”一次，刚才至少“打扫”了三次！
　　“小陌，要不咱们不出去买菜了，就接着喝粥吧。”游怡玥看着小陌，面露坏笑的提议道。
　　“去去去，想什么呢你。”小陌正穿着衣服，闻言又羞又恼的开口，现在的她连穿衣服的动作都已经不是特别利索了，还想接着来？
　　“好了怡玥，我就先出门了，回来再陪你‘打扫卫生’。”
　　小陌迅速穿好衣服后，连忙撂下一句随后夺门而出，深怕再晚一秒就彻底沉沦温柔乡里出不来了。
　　“唉~跑这么快，我又不是吃人不吐骨头的怪物。”
　　看着小陌的动作，游怡玥摇了摇头也从床上起身开始了她的动作。
　　她先是将三个房间的床单全都拆了下来，随后一股脑的全扔进洗衣机里面，随后又同样将沙发上的被套全都拆了下来，刚想一同扔进洗衣机的时候却犯了难。
　　只因最近和小陌“打扫”得过于勤快了，现在洗衣机一轮都洗不完这些床单了。
　　“唉~以后还是多在浴室酱酱酿酿比较好，不仅不用清洗床单，而且效果也是十分的好！”
　　无奈，游怡玥只能将这些东西全都放在一旁，随后又拿出新的床上三件套换上。
　　做完一切之后，怡玥又从自己的衣柜里面拿出来了几件新的cos服和QQ小衣服，毕竟她们的幸福时光已经快所剩无几了，后天就得再度回学校上课了，必须多点新花样才行。
　　“对了，还有这个。”
　　游怡玥从之前自家老妈送的补品大礼包里找出来了个好东西，看着手中的红枣桂圆枸杞女人补气八宝茶，不禁感叹自家老妈真的是太懂自己了！
　　有了这个，那岂不是可以.......
　　(ಡωಡ)hiahiahia......


第128章 回归
　　“这个怡玥真是的，害得我现在连走路，腿都在忍不住发颤。”
　　小陌走在路上，感受着腿软带来的不适感，没好气的嘟囔着，发誓等回去一定要让怡玥好看！
　　进入超市，小陌穿着厚厚的羽绒服“挂”在超市专用的小推车上面，直奔放蔬菜瓜果的区域，随便拿了几棵冒青的小白菜，又买了些芹菜和小青菜，随后一骨碌再度来到了零食区。
　　“果然，只有零食才能抚慰我受伤的小心灵。”
　　一路上走走停停，直到小推车都已经装不下了，才慢慢悠悠的推着小推车往收银台结账。
　　“嘿嘿~陌憨憨，这么久不见，你怎么还是这么贪吃。”
　　突然，小陌感到肩膀被人轻轻拍了一下，一道空灵悦耳的声音在耳边响起。
　　这个声音小陌再熟悉不过了，连忙转头望过去，却只见自己身后空无一人，可小陌可以确定刚才绝不是自己的幻觉，那就是统子姐的声音！
　　忽然小陌看到转角处有一道素衫白衣的身影，见状小陌连忙迈步小跑着追了上去，就连刚刚装满零食的小推车都被她留在了原地。
　　很快她就追上了那道身影，小陌从背后伸出手搭在那位女生的肩膀上。
　　那位女生见状回过头来看去，看着眼前有些气喘吁吁，即使戴着厚厚的御寒帽和口罩也遮掩不住精致五官的小陌，确定自己并不认识她，眨了眨眼疑惑问道：“小妹妹，你有什么事吗？”
　　看着眼前陌生的面庞，小陌过了好半会儿才回过神来，内心一阵失落，连忙低头道歉：“不好意思，我认错人了。”
　　说罢，小陌转身就想着走，不料那位白衣女子一把拉住小陌，右手勾着小陌精致的下巴：“小妹妹，长得不错嘛，而且这么香，要不要和姐姐试试啊？”
　　“啊？！！”
　　“什......什么？”
　　小陌一时没反应过来，结结巴巴。
　　女生一脸涩涩的上下打量着小陌，舔了舔嘴巴缓缓逼近，像是只狐狸一样嗅着小陌身上的香气，轻笑道：
　　“放心，你身上有姐姐十分熟悉的味道，而且和姐姐做点有意思的事，会让你很快乐的。”
　　小陌反应过来有点慌了神，连忙从女生怀抱中挣脱，拉开距离一脸警惕的看着她：“不好意思，我已经有对象了，而且我只是来找人的，既然认错了那我就先走了。”
　　说罢，小陌就像落荒而逃一般，快速从女生身边擦肩而过，迅速溜走。
　　看着转身落荒而逃的小陌，那位女生心里乐得咯吱咯吱作响，这小家伙可真可爱呢~
　　眼底露出了一丝玩味的笑意，那女生冲着小陌的背影喊道：“小妹妹，那我们下次再见哟~”
　　“呼~呼~~”
　　小陌回到自己的小推车旁，大口喘着气：“什么情况啊，不仅小统子没找到，反而还遇到个女流氓。”
　　“就是就是，你这憨憨怎么这么倒霉啊？”
　　闻言，小陌缓缓抬起头，看着眼前身着素衫白衣，还是熟悉装扮的统子姐，没忍住直接笑了出来：“哈哈哈，对啊，没你在我确实挺倒霉的啊。”
　　统子姐浅浅一笑，眨了眨眼上前一步张开双臂抱住了小陌：“我这不是回来了嘛~是不是很想我啊？”
　　“嗯嗯。”小陌点了点头。
　　“那你是不是该从我怀里先起来呢？”统子姐低头凑近小陌的耳旁，笑吟吟的开口。
　　“咳咳咳~我这不是太久没有见到你，太激动了嘛~”
　　小陌闻言不由好意思的从统子姐怀中起来，轻咳两声讪讪笑道。
　　看着小陌这一副欲盖弥彰的样子，统子姐掩唇一笑，眉眼中尽是调侃之色。
　　“对了，我还没问你呢，那个贺云行不是说去上面举报你，你回不来了吗？那你现在这是......逃出来了？”看着统子姐戏谑的目光，小陌美眸转了转，旋即找了个话题来化解尴尬。
　　“开玩笑，你统子我可是官二代，就他上报的那小官想抓我？还不够格呢！”统子姐勾唇一笑，拍了拍自己胸脯，骄傲道。
　　与此同时，系统空间内.
　　贺云行正可怜巴巴的缩在角落，脸上青一块紫一块，看起来似乎刚刚经历过惨无人道的折磨一般，口中忍不住哀嚎道：
　　“白衣！白衣！我不举报了！你赶紧把我放了啊！”
　　“我不出去做任务，这个世界kpi完不成我可是要受罚的啊！”
　　（在这统一解释一下，统子姐为白衣氏，官二代，具体背景后续再透露.）
　　统子姐自然听到了系统空间内贺云行的哀嚎，不过她自然也不会太在意，先把他关一会儿，等回去再狠狠地揍（划掉），等回去再“和颜悦色”的与贺云行
　　好好讲讲道理(〝▼皿▼)。
　　“小陌，我不在的这段时间，你过得怎么样啊？”统子姐仔细打量着小陌，目光主要集中在小陌常常揉着的腰和脖子上的红痕，揶揄的笑着。
　　看着统子姐的眼神，小陌也不恼，反而挑衅道：“你不在的时间里，我可是天天和怡玥恩恩爱爱呢！”
　　“我怎么不太相信呢？你确定是恩恩爱爱，不是你单方面的‘嗯嗯啊啊’？”统子姐眨了眨美眸，一脸狐疑。
　　“切~你爱信不信。”
　　话毕，小陌推着小推车就朝收银台走去，时不时回头等小统子跟上来，生怕她再次消失。
　　结完账，小陌左手拎着一大袋零食，右手拿着一包青菜就准备回家，毕竟不能让家里那位等得太久了。
　　“对了小统子，你能不能帮我拎一袋啊？有点重诶。”
　　“切~行吧行吧，回去记得分我几包薯片，我回空间里面慢慢享用。”
　　“行行行，那小统子你现在还会出去摆摊算命吗？”
　　“去去去，宿主都已经找到了，怎么可能还出去摆摊，现在就天天待在空间里面，你有事喊我行。”
　　“嗯嗯！”


第129章 继续莱
　　“好了小统子，你把你手上的零食给我吧，待会儿怡玥要是看见你，我可不好解释。”
　　回到家门口，小陌说着伸手示意统子姐将那一大包零食递给自己。
　　“好啊。”统子姐美眸微微闪烁，不知又想到了些什么。唇角勾起一抹坏笑，从袋子里拿了几袋薯片随后递给小陌。
　　小陌并不知道统子姐的心里想的坏点子，打开门后接过袋子，看着怡玥摆在门口柜子上的一大杯红枣桂圆枸杞女人补气八宝茶，轻笑着摇了摇头，伸出手拿起杯子将浅浅喝了一小口。
　　还站在门口的统子姐看着小陌自然的动作，不禁拖长了语调，笑着开口：“这就是小陌你说的‘恩恩爱爱’啊？怎么还需要补~身子啊？”
　　“要你管啊！”
　　小陌淡淡瞥了系统一眼，刚想开口问她为什么还不回去，就听见一阵急促的脚步声由远及近。
　　小陌闻声转过头去，就看见不知何时怡玥已经站在了自己身边，一只手还紧紧搂着自己的纤腰。
　　刚才听到开门声，怡玥就从沙发上起身了，看见小陌喝着补气茶时怡玥就想上前和小陌来一次专属于玄关的“打扫”。
　　可她走过来才看见门口还站着一位，个子和自己差不多，宽松的白色雪纺上衣，银色长裙，腰封勒出纤细的腰肢，大胸长腿，美艳动人。
　　“小陌，这位是？”游怡玥眼神微眯看向小陌。
　　“小妹妹你可别误会，我只是她朋友而已哟~”
　　统子姐饶有兴致的看着两人，在小陌刚想解释之前率先开口，随后朝小陌挥了挥手：“好啦~人我也送回来了，我就先走了。”
　　就在小陌长舒一口气，以为不会再出什么幺蛾子的时候，不料统子姐临走时还留下了一句：“小陌妹妹，我们下次再一起来探~讨~技~术~哟！bye！”
　　小陌心里有句“我吃柠檬”的亲切问候不知该不该讲。
　　哦豁！我滴腰要完了！
　　“那个......怡玥你......先听我解释。”
　　小陌看着怡玥缓缓关上房门，背对着自己一言不发的模样，有些紧张，支支吾吾的开口。
　　“没事......”
　　听着怡玥不咸不淡的语气，小陌还是放下心情，刚准备伸出手搭在怡玥肩上，不料怡玥转身直接紧紧握住自己伸出来的那只手。
　　怡玥看着小陌藏在厚厚羽绒服下的红痕，意味不明的笑了一下：“小陌~你说刚才那个大姐姐说的技术，是什么技术啊？”
　　缱绻的热气仿佛直直穿过羽绒服，落在小陌的脖间，温热而暧昧。
　　小陌仿佛意识到了怡玥想要做什么，忐忑的拍了拍怡玥环着自己腰间的玉手，细声开口：“怡玥不要闹了，不可以在这里。”
　　怡玥闻言却依旧没有松开环在小陌腰间的手，凑在小陌耳边，道：“就在玄关，有什么不可以的吗？”
　　怡玥缓缓吻在了小陌耳垂，阳光落在干净的瓷砖地面上，将这玄关狭小的空间折射得异常明亮。
　　窸窸窣窣的电流时隐时现的从小陌的耳垂转移到脖颈，缓缓往下，触不到底便又折返了回来。
　　有些人明明心坏得不行，偏偏嘴上还在说着甜言蜜语，怡玥就这样闪着一双眼睛看着小陌：“我听说在玄关‘打扫’似乎会发生什么不好的事情诶，要不要我们来试一试呢?”
　　说着，怡玥就倾身勾住了小陌的脖子，鼻尖抵在了小陌小巧的鼻尖上，细细描摹着。
　　“这里真的不可以，会被隔壁沁月听见的！”小陌奋力想要挣脱怡玥的束缚，可都无济于事。
　　看着怀中并不乖巧的美人，怡玥吐气如兰的开口：“正因如此，小陌你才得安分点，把嘴巴闭紧点，要是被听到的话我们可不好解释啊！”
　　说罢，怡玥便轻轻地咬了一下小陌的耳垂。
　　“嘶~你........好BT啊！”
　　怡玥咬得并不算疼，可是小陌还是忍不住嘤咛的喊出了声音，只是那声音小小的一下，像是在极力忍耐着什么似的。
　　看着小陌的反应，游怡玥心上不由得痒痒的，继续轻轻吻着小陌的耳垂：“多谢夸奖，那就奖励小陌你个‘吃干抹净’吧！”
　　话音刚刚落下，那暧昧的热气随着怡玥的声音一同落在了小陌的肌肤上，让她忍不住缩了缩脖子。
　　小陌也不清楚为何，怡玥对自己仿佛有种天生的‘克制效果’一般，总能让自己在她的怀中轻而易举的缴械投降。
　　怡玥看着小陌这副模样，那带着温软湿润的吻一次又一次的落在了小陌的唇上，紧接着缓缓往下，落在了脖子上，锁骨上，和...........
　　一股电流从小陌身体中穿过，让那原本就柔软的身体更加的...........，整个人都瘫软在怡玥怀中，那波光潋滟的美眸轻颤，再度写满了怡玥极其喜爱的我见犹怜，小陌眼眸中蒙着一层薄薄的雾气，一直在压抑的声音在怡玥耳边含糊不清的哼唧。
　　怡玥闻言心头悸动，攀在小陌背后的手指也忍不住一收，小陌仿佛能很清楚的感受到羽绒服内，几道浅浅的红色细痕出现在自己雪白的肌肤上。
　　渐渐的，衣服一路上从玄关零零散散的，直见扔到了卧室，怡玥和小陌相拥的倒在了床。
　　怡玥的手扶在小陌纤细的腰身上，她开始从小陌的额头一路吻下，而身下的小陌脸上一片幸福的红晕，而那刚刚被怡玥轻拂过的耳垂此刻红红的，仿佛熟透了一般。
　　小陌双手攀着怡玥的肩，向上挺着身体，修长的大腿在怡玥身上滑过，直到紧紧缠住怡玥的腰肢，随后整个人瘫软在床上，
　　怡玥微红的俏脸上，丝丝薄汉顺着青丝落在小陌脖间，她俯身吻了吻小陌脸颊的红晕，垂下的眼睫里写着几分戏谑。
　　“小陌，你说我要是现在把你一个人留在这里，你会有多难受呢？”
　　小陌闻言轻嗔道：“不行。”
　　怡玥听着小陌的回答，唇角勾起一抹笑意，提醒似的开口：“那你现在该说些什么，或者是该干些什么。”
　　羞耻感狠狠刺激着小陌的大脑，看着压在身上一脸坏笑的怡玥，小陌紧抿着的唇瓣缓缓吐出几个字：“继.....继续莱吧～”
　　“遵命！我亲爱的老婆大人。”
　　.............（车速是不是有点过快了啊？）
　　（因为下一章不过审，我就腾到这啦，完整的还是中午12点见抖音，账号在主页）
　　“遵命！我亲爱的老婆大人。”
　　游怡玥十分满意小陌的回答，看着眼前那已颇具规格的.........不禁咽了咽口水，身体也跟着压了上来。
　　“不过今天，我们可以玩点不一样的。”
　　说着，游怡玥一把抓起小陌的小手，坏笑着开口：“自己来，要是发出声音，那就......
　　小陌看着游怡玥那熟悉的优雅笑容，羞红了脸，犹豫了一下，缓缓点头，随后......


第130章 花心大萝卜
　　...........（你们这些变态还在想什么呢？该不会还想看画面吧？真是一群变态！）
　　一群大变态！
　　明明屋内温度适宜，小陌却感觉自己热得要命，身上不知是汗水还是泪水都被蒸发掉了。
　　小陌咬着牙，拼命将声音抵住，不过很快，小陌还是承受不住了，抬起头朝着面前眼中带着戏谑的美人儿，轻声求饶道：“呜呜呜~怡玥~帮帮我。”
　　“唉~这就不行了？算了，谁叫我‘乐于助人’呢？不过率先说好，这可是小陌你求着我来的。”游怡玥挑了挑眉，却并没有动作，她要让小陌主动求着她，这样，才算是在所有方面都把小陌身和心掌握在手！
　　“嗯嗯，别说了。”小陌只觉得自己身如浮萍，只能拉着怡玥，待会儿才不至于软下来。
　　“好好好~我这不是来了吗？”说着，游怡玥一把将小陌压在了身下，“你这次可以好好感受一下，有我这个老公，你会有多么幸福~”
　　小陌耳边又传来了怡玥压抑着情yu的低沉的声音。
　　“小陌你耳朵红透了？这么说？哭起来一定好听死了吧？”
　　小陌眼神迷离着，时不时发出些细细的声响，听着声响，怡玥还在不停地......
　　“小陌，哭给我看，好不好？”
　　闻言，小陌意识有片刻回笼，娇嗔道：“怡玥！你真的好bt啊！”
　　“没办法，‘女人不坏，老婆不爱！’”
　　说着，游怡玥红唇轻启，缓缓................而小陌则是紧紧抓着怡玥的后背。
　　After a period of time...........
　　游怡玥轻轻抚摸着自己后背上的条条红痕，揉了揉小陌的脑袋，轻笑道：“小陌你可真调皮呢？”
　　看着小陌不知是因为害羞还是空调开太高的原因，已然面红耳赤，游怡玥轻轻将小陌抬起，从枕头下面拿出一套泳装。
　　说是泳装也有点不太恰当，毕竟就是由三块布料和绳子构成的。
　　怡玥拿着手中的泳装，看着小陌红唇轻启：“小陌，你先别休息了，穿上这个给我欣赏一下呗~”
　　“不行，真的不可以了啊！”
　　小陌一声莺啼，哭哭唧唧的求饶，偏偏小陌越是这样说，怡玥听着这哭腔越是忍不住的...........
　　小陌还想开口，可却被怡玥蛊惑着再次沉沦，浑浑噩噩不知过了多久，自己早已没有了时间概念。
　　她只记得自己喝了点怡玥喂得粥之后便沉沉睡了过去，
　　醒来之后又被怡玥再度拉入无休止的欢愉，疲惫放纵。
　　....................
　　翌日，又是一个难得的晴天.
　　阳台透过窗帘的缝隙，将明媚洒在依偎在一起的两人身上。（这个可是自带圣光buff啊！）
　　谁也分不清是谁先醒过来，小陌刚刚睁开眼睛，看到了同自己盖着一床被子的游怡玥同样睁开惺忪睡眼。
　　昨晚两个人来来回回，一直折腾到了凌晨，两人身上有些乏力。
　　小陌瞧着就在自己身旁的游怡玥，眼眉疲倦却带着笑意和幸福，轻声开口：“早上好。”
　　游怡玥则枕上小陌探过来的手臂，近距离的靠到她脸侧，道：“早上好。”
　　小陌伸手替游怡玥整理着她脸侧的乱发，柔声的问道：“昨天...累不累？”
　　这话的意思游怡玥再清楚不过了，她轻轻扭动着藏在被子下的手臂，承认了一半，淡淡道：“一点点。”
　　累是真的，一点点是假的。
　　（真的！手臂的酸疼绝对比坐在电脑前码一天的字还要沉重。）
　　小陌看透了游怡玥的眼神，小手伸进被子里偷偷地握住她的手腕，一边揉着，一边没好气的问道：“那还有没有下次？真的是，陪你折腾了一天。”
　　浅浅的一声鼻息喷薄在游怡玥的脸颊，窗侧落进来的阳光将小陌整个人笼罩在了温柔中，让她不由得想起了昨天小陌在自己身下，那种任人欺负的样子。
　　“还不是某些花心大萝卜，天天在外面沾花惹草，时不时就和别人走得特别近。”
　　“唉~我现在不仅要防异性，还要防着同性，可累洗我了。”
　　说着，游怡玥还叹了口气，做出一副无奈的模样，看起来就像是小陌成渣女了，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，而自己只能独自忍受着一般。
　　“我花心？怡玥你可别血口喷人啊！”小陌震动的瞪大了眼睛，连忙开口。
　　“哦？难道不是吗？”
　　“那昨天送你回来的小姐姐你怎么解释，而且你昨天回家身上还有女人的香水味，而且还不是送你回来的那个人的，你这出门一次就勾搭了两个，还不够花心吗？”游怡玥瞄了一眼小陌，自顾自说道。
　　小陌微微一愣，随后连忙解释道。
　　“你说的都什么和什么啊，昨天送我回来的只是我朋友，你可别听她胡说八道。”
　　“身上的香水味是因为昨天在超市遇到个女流氓，太恐怖了！”


第131章 挑衅
　　“身上的香水味是因为昨天在超市遇到个女流氓，可太恐怖了！她还想......”
　　游怡玥听着小陌添油加醋的诉苦，笑了笑：“行了行了，我相信你。”
　　亦或是愿意相信小陌，又或是昨天真的有享受到，游怡玥笑着默认了小陌说的话，将她搂进了怀里。
　　两个人就这样享受着晨间清新而和煦的阳光，少女的芬芳和茉莉花香在阳光下交融在了一起。
　　游怡玥揉了揉小陌的头发，轻声问道：“有我这么好的‘老攻’，感觉怎么样？”
　　小陌借着这样近的距离，又往小陌的颈窝靠了靠，吐气如兰道：“有你，很幸福。”
　　“只是‘很’幸福吗？”游怡玥似乎有些不满，低下头瞧着小陌的侧脸。
　　少女的芳香随着温热的呼吸落在了小陌的发顶，她忍不住昂起脖子吻了吻游怡玥那近在咫尺的唇，更正道：“是超~~幸福。”
　　“这还差不多。”
　　说着，游怡玥便迎合着小陌的这个吻，轻柔的抚着她的唇瓣。
　　“好了好了，去洗漱吧，我怕再亲下去又得出事。”小陌轻轻将怡玥推开，这才发现自己的嗓子哑了，腿也是软的。
　　从床上下来想去浴室洗澡，刚走几步就发现连脚都是在打滑的，游怡玥看着小陌这副模样，顿时玩心大起，翻身悄悄下床，静步走到小陌身后，随后趁小陌一个不注意，直接扑过去再度将小陌按回在床上。
　　小陌只感到一阵天旋地转，随后看着再次压在自己身上的游怡玥，连忙惊恐地推开她，还在发颤的双腿紧紧闭拢，双手捂住自己的两点一线：“怡玥别！我不行了！今天真的不行了，疼......”
　　游怡玥俯身轻轻咬了一下小陌的耳垂，就在小陌已经闭上眼睛，准备再次认命的时候，她才调笑着开口：“小陌你想什么呢？我逗你玩呢！”
　　话毕，游怡玥直接在衣柜中找了几套换洗衣服，随后迈着大长腿往浴室走去。
　　“......”
　　“游怡玥！我％#@￥&.......”
　　小陌心中忍不住哀嚎着，在枕头上狠狠捶了一拳泄愤。
　　怡玥也太会欲擒故纵了吧！自己直接被狠狠拿捏住了！
　　可恶！！！
　　不过......似乎也还不错吧？
　　“哟哟哟~这就是小陌你说的‘恩恩爱爱’？我怎么只看到一个‘弱|受’的单方面享受，和她的xing福生活呢？”脑海里，系统贱贱的声音不合时宜的响起。
　　“去去去！要你管！你个单身狗！”小陌在脑海里对着自家系统十分嫌弃的开口。
　　统子姐：“我她喵，你小子故意找茬时不时？TMD％@#￥&......”
　　小陌听着统子姐在脑海里无能狂怒：贱兮兮的挑衅道：“略略略~有本事你出来打我啊！”
　　“行！小陌你小子做得很好！”
　　统子姐语气中是掩饰不住的咬牙切齿，就在小陌以为自家小统子无可奈何的时候，下一刻，一道美艳动人，纤腰长腿的身影出现在自己面前。
　　随后就是一阵只能在房间里才听得到的惨绝人寰的嚎叫。
　　半晌，统子姐颠了颠手上的小皮鞭，看着躺在床上不着寸缕，紧紧裹着被子，身上还有条条触目惊心的红痕的小陌，红唇微微上扬，轻笑道：“你不是说让我来打你吗？那我都出来了，小陌你躲什么啊？”
　　“呜呜呜！你个坏统子，亏我还因为你的离开伤心了好一阵子。”小陌紧紧抱着被子，擦了擦并不存在的眼泪，可怜兮兮的看向统子姐。
　　“行了行了，你别给我来这套。”
　　统子姐无奈挥了挥手，随后只见小陌被一道白色圣光包裹，片刻圣光消失，小陌身上的红痕，连同身下的酸痛不适都一扫而空。
　　“这下不就好啦？下次小陌你再敢挑衅我，信不信我直接把你拉到系统空间暴揍一顿。”
　　说罢，统子姐就在小陌面前凭空消失，见状小陌长舒一口气。
　　这个小统子太可怕了，哪天自己一定要找机会坑她一波，让她搞清楚谁才是宿主！哼哼哼！
　　"嘶~哎呀！"
　　小陌突然感觉到一阵电流在身体里横冲直撞，随后统子姐的声音再度响起：“你的心声我还是听得到的，所以你就别想坑我了。”
　　“呜呜呜！你这家伙开外挂，不讲武德！”
　　“略略略~有本事你进来打我啊？”
　　此时系统空间内，统子姐休闲的躺在沙发上，和小陌斗着嘴，突然她好似想到了什么，连忙消失在沙发上，出现在贺云行面前。
　　统子姐轻轻解开面前这家伙身上的绳子，毫无诚意的道歉道：“不好意思啊，居然把你给忘了。”
　　待到绳子解开，统子姐玉手一挥，面前的贺云行状态以肉眼可见的速度恢复，随后统子姐对着贺云行就是一脚，将其踢出自己的系统空间，还贱贱的挥了挥手：“拜拜！欢迎你下次光临。”、
　　说着，统子姐再度躺回到了沙发上，吃着从小陌那里坑来的零食。
　　而此时的贺云行有句“我吃柠檬”不知该不该说。
　　...................
　　“怡玥，今天打算干什么啊？”
　　小陌舒服的擦拭着秀发从浴室中走出来，朝着沙发上的游怡玥问道，“对了，先说好今天不可以再涩涩了，明天就要返校了，今天得好好休息。”
　　“小陌你先过来。”
　　游怡玥手中拿着吹风机挥手示意小陌在她面前坐下，她拿出纸巾帮小陌擦拭着精致脸蛋上的水珠。
　　伴随着吹风机的“呼呼”声响起，游怡玥一手拿着吹风机，一手轻轻挽着小陌柔顺的长发，小陌则是闭着美眸，精致的小鼻尖随意哼着不知名的曲子，一脸享受。
　　游怡玥为她吹干秀发后还忍不住捧起一缕，放在鼻尖 ，依旧是熟悉的茉莉花清香。


第132章 电影（1）
　　“怡玥，为什么我感觉你最近变得这么BT呢？”
　　说着，小陌仿佛又想到了怡玥压在自己身上的场景，纤纤细腰似乎又开始隐隐作痛，腿也开始渐渐发软......
　　游怡玥忍不住笑出了声：“因为我家老婆太诱人了啊。”
　　“哦对了，你刚才不是问我今天打算干什么吗？要不下午外面去看电影吧。”
　　“去看电影啊？还不错，我先订票。”说着，小陌拿出手机就准备去看看今天有什么好看的片子。
　　“不用订了，电影票我已经买好了，先来吃早餐吧。”
　　“啊？为什么又是红枣枸杞粥啊！”
　　.............
　　下午.电影院
　　游怡玥低头看了看时间，随后又环顾四周，不禁嘟囔道：“我家这个憨憨老婆又跑哪去了啊？这电影都快开场了都还没看到人。”
　　哒哒哒~
　　一阵急促的脚步声响起，由远及近，游怡玥闻声转过头去，就看见小陌拿着一大包爆米花和快乐水小跑着过来。
　　“小陌你该不会就是去买这些东西了吧？”
　　“那当然，这些可都是我看电影必备的”
　　小陌跑到怡玥面前，将手中的东西一股脑全递给怡玥，随后牵着游怡玥的衣角往放映厅走去：“走走走，晚点就要快赶不上。”
　　走进放映厅，游怡玥和小陌按照座位号坐到了中间的位置，放映厅已经坐满了一半的座位、
　　趁着放映厅的灯还没有灭，小陌便打开了爆米花的包装，放在自己和怡玥中间，一左一右的吃了起来。
　　游怡玥吃了几颗便停下了手，看着一旁小陌一脸开心的样子，不禁好笑的问：“有这么好吃吗？”
　　“那当然啦！”小陌又抓了一把塞进口中，漂亮的眸子弯起一抹幸福的月牙，“别看我是川省人，可我甜辣都爱，除了火锅蘸红糖的那个魔鬼吃法。”
　　甜品可以治疗一切不开心！特别是好看的甜品！
　　游怡玥宠溺的笑了笑，伸出玉手抓了一把送到小陌嘴边，小陌看着面前的爆米花，轻轻的张开樱桃小嘴咬下了上去，嘴唇还“不经意间”滑过游怡玥指尖。
　　看着游怡玥条件反射般抽回手，小陌哈哈一笑。
　　“快快快，电影要开始了。”
　　放映厅的灯光缓缓熄灭，电影缓缓开始播放，整个放映厅都安静下来，只剩下窸窸窣窣吃爆米花的声音。
　　小陌看着一旁游怡玥专注看着电影屏幕的侧颜，不知想到了什么，露出一个小狐狸一样的笑容，忍不住在这安静的环境里笑出了声。
　　游怡玥闻声转过头疑惑的看了小陌一眼，也不知道小陌在笑什么，便转头接着看着电影。
　　到了精彩片段，一阵阵惊呼声传来，游怡玥也在聚精会神的看着屏幕，可渐渐的感觉到有些不对劲起来。
　　不过不是电影不对劲，而是坐在自己左边的那个人。
　　小陌这家伙竟然偷偷地伸出了她空闲的右手，顽劣的在怡玥的腿上画着圈圈。
　　因为是冬日，她们又是开车来的，想着车里和电影院都有暖气，所以两个人都穿的比较轻薄。
　　不可以涩涩！


第133章 电影（2）
　　小陌这家伙竟然偷偷地伸出了她空闲的右手，顽劣的在怡玥的腿上画着圈圈。
　　因为是冬日，她们又是开车来的，想着车里和电影院都有暖气，所以两个人都穿的比较轻薄。
　　而小陌那修长圆润的指甲缓缓的划过自己略厚的打底裤，给那敏感的神经带来时隐时现的酥麻。
　　要命的撩拨让游怡玥身子一僵，偏偏小陌还装作什么都没干一般，轻声问道：“怡玥，这电影怎么样？”
　　“我觉得还不错！”
　　游怡玥咬牙切齿夸赞着，不动声色的探出自己的左手想去扣住小陌躁动的手。
　　奈何有的人昨晚折腾的太过，手臂的敏捷度大幅下降。刚探过去，就被人反扣住了。
　　游怡玥在她的余光中看到，昨天被自己欺负了很久的那个人，如今露出一抹格外得意的坏笑。
　　小陌就这样挑衅似的在椅子挠了挠游怡玥的手心，柔软的指腹同略硬的指甲一同划过，痒中带着大片的暧昧，每一下都仿佛刮在游怡玥的心尖。
　　她们太了解彼此了，一个小动作就能让对方缴械投降。
　　小陌也不是没有分寸的人，在打了几个圈后，她便瞧着游怡玥那乌发下透着红晕的耳垂，缓缓松开了手。
　　游怡玥感受到束缚消失，转头气鼓鼓的瞪着小陌，小陌看着游怡玥这副模样，装作无辜的耸了耸肩：“怡玥你看我干嘛，不是要看电影吗？”
　　游怡玥咬牙切齿的回到：“好！看电影！”
　　..............
　　漫长的电影终于结束，至于电影后面演的是什么，游怡玥倒是一点印象都没有了，因为她一直想着待会儿要怎么收拾一下调皮的小陌。
　　“小陌，电影结束了，该回家了。”
　　刚一坐到副驾驶上，小陌就听到了车门上锁的声音，眨了眨眼，看向游怡玥，正好对上她似笑非笑的眼神，不安的咽了咽口水：“怡玥啊，现在还在外面呢。”
　　“我知道啊。”
　　游怡玥说着，系上安全带朝家里驶去，见状小陌长舒一口气。
　　回家的路莫名的顺利，不到半个小时就到了公寓楼下，小陌神清气爽的抬手去解身前的安全带，丝毫没有注意到自己身旁那双垂涎的眼睛，
　　安全带咔哒一声被打开，小陌刚要收回自己的手，一抹温软就覆在了她的手背。
　　游怡玥解开了自己的安全带，倾身过来扣住小陌的手，绝美的身躯挡住了小陌视线中大半的光。
　　“怡玥你......唔......”
　　小陌刚要开口问怡玥要干什么，那温软的唇便主动吻了上来，无声的回答了她的问题。
　　游怡玥的这个吻急躁而贪婪，小陌甚至感觉到了她的牙齿磕在唇瓣上的柔软，那个吻肆无忌惮的在小陌的身上撒野。
　　不消片刻，刚才在电影院还十分神气的那个人，便在眼睛中泛上了潋滟波光。
　　游怡玥一脸餍足的瞧着面前的这个人，抬起手轻轻的摩挲着小陌的耳垂。
　　温热的气气息在两人之间游走，压低的嗓音擦过小陌的耳廓：“小陌老婆，你撩的火，你得负责灭。
　　如果此时外面有人，一定会发现整个车子都在微微晃动，并且感叹：现在的年轻人可真会玩啊......
　　不好意思，刚才把明天的章节发了，现在撤了回来，每天0点和12点各一章
　　大家就当再看一遍。


第134章 忽悠
　　车内.游怡玥压在小陌身上.
　　（让我看看是谁满脑子涩涩，想歪了的，自己去面壁。）
　　小陌想要反抗，可游怡玥见状直接控制住了小陌的两只小手，将其压在头顶，另一只手则是肆意的在小陌身上游走，看着身下犹如待宰羔羊的小陌笑道：“错了没有？”
　　“我才没有错，你快放开我。”小陌贝齿紧紧咬着唇瓣，扭动着手腕，想要挣脱开怡玥的束缚，可根本无济于事，更何况腰上还有一只不安分的小手在一肆意妄为的舞动。
　　游怡玥眨了眨眼，嘿嘿一笑，露出一道不怀好意的笑容，吐气如兰道：“看来我们家的小陌这么不听话啊？那么要怎么惩罚一下才比较好呢？”
　　“不......不行，不可以在这里.....”小陌感受到游怡玥的手渐渐的从自己的腰间往下滑，就在大腿根部缓缓打着圈，就像自己刚才在电影院做得一样，见状连忙求饶。
　　“既然如此，那小陌你现在应该说些什么？”游怡玥挑了挑眉，又在小陌大腿处打着圈，吐气如兰，笑道。
　　“怡玥~可以不说嘛~那句话实在太......羞耻了啊！”小陌连忙换上一副可怜兮兮的小表情，声音嗲嗲的，企图让游怡玥放了自己。
　　“这可不行哟~可是如果小陌你再不说的话。”游怡玥话音一顿，缓缓凑近小陌，在她耳边轻声道：“小陌，你也不想在外面做坏事的时候，声音被别人听到吧？”
　　“老婆~今天就放过我吧~我保证以后绝对听你的话，包括在床上放松的时候。”小陌咬着嘴唇，声音软糯糯的，轻声开口，说完就把脑袋偏向一边，不敢看游怡玥的眼睛。
　　“这才差不多嘛~不过小陌你是不是忘了还有最重要的一句话，而且你得记住，要叫我‘老公’，懂了吗？”游怡玥看着身下的小陌，眉眼弯弯，笑着说道。
　　“当然记得。”小陌闻言没有吭声，一双美眸盈满水雾，一眨不眨的看着游怡玥，眼神中透着一丝纠结与委屈。
　　嘶......好棒的眼神，就是这种感觉，让人好想......
　　就在游怡玥快要把持不住的时候，小陌终于是开口了。
　　“老......老公，呆死kimas...ter哟~”
　　小陌微微抿了抿唇瓣，美眸上布着一抹委屈的水雾，违背着自己内心的强行挤出了一抹笑容。
　　这一张清丽脱俗的俏脸，忍着想要落泪的巨大委屈，仍然强颜欢笑着，倒是令游怡玥感到怜爱不已。
　　游怡玥闻言轻轻点了点头，随后小陌就感到游怡玥的声音越来越近。
　　“呼~”
　　游怡玥伸手搭在了小陌的肩膀上，微微眯眼，一股温热的空气轻抚在她的颈间。
　　感受到游怡玥温热的呼吸，小陌的小心脏不禁狠狠抽搐了几下，一阵酥麻的感觉袭来，身体忍不住轻微一颤。
　　“唔姆~好痒~”
　　小陌不禁缩了缩脖子，轻轻扭动了一下身体，躲避着游怡玥的靠近，一双眼睛也不知道往哪儿放才好。
　　游怡玥轻轻抬手，抚弄着小陌柔顺的秀发，随后媚眼如丝，身子更是往小陌身上靠了靠，紧接着游怡玥直接调转方向，亲向了小陌的脖子......
　　“呜~~~”
　　一阵酥麻从脖颈处传来，直达全身，小陌的身体顿时一软，小脸微微泛红。整个人无力的靠在副驾驶的座椅上，双手紧紧抓着坐垫。
　　“嗯哼~这下就差不多了。”
　　不知过了多久，游怡玥才放开小陌缓缓起身，看着小陌这被摧残过，一副娇艳欲滴的模样，颇为妖娆妩媚的轻哼了一声，嘿嘿一笑，“你可以先回去了，我的宝贝老婆。”
　　小陌不用看都知道自己绝对又多了几个草莓，却又对游怡玥无可奈何，只得轻咬银牙，一脸幽怨的下了车。
　　..............
　　回到公寓，小陌趁着游怡玥还在楼下停车的空隙，越想越气，轻咬贝齿，脸颊涨得通红，愤怒无比的她，握紧娇小如沙包的拳头，在空中挥舞了几下，随后重重砸在抱枕上面。
　　可恶的游怡玥！这么欺负人，呜......
　　涩涩、变态、XP扭曲、喜怒无常、污妖王......（此处省略n+1个字的评价.）
　　“我决定了，我是绝对不会屈服的，想把我调jiao成枕头公主，想得美!!!!”
　　这话说得铿锵有力，掷地有声，充斥着一股不服输的精神，就连小陌自己听了都不禁怔了怔，随后坐回了沙发，抱着膝盖，在脑海里轻声呼唤系统：“小统子，你在吗？”
　　“干嘛？”
　　“你那里有能让我‘翻身’的道具吗？或者是那种能让我不那么敏感的道具。”小陌想了想，问道，毕竟现在自己的身体实在是太敏感了，就连别人在腰间轻轻摩挲她都完全受不了。
　　“哦？小陌你为什么要降低敏感度？现在不好吗？”统子姐听着小陌的诉求，顿时不乐意了，这可是她为了小陌的幸福生活特意调整的！
　　“当然不好啦！我现在除了怡玥同意，根本没办法发挥我‘大猛攻’的能力。”小陌连忙摆了摆手，愤愤道。
　　“这有什么问题吗？小陌我跟你说啊。”
　　听着小陌的话，统子姐又开始了她的忽悠大法，给小陌洗脑。
　　“敏感一点除了可以让你的身体变得更加酥软，而且和女孩子贴贴的时候更容易获得快乐~”
　　“你看你和怡玥一起‘酱酱酿酿’的时候，是不是很酥服啊？”
　　小陌轻轻摩挲着下巴，思考着：“确实是挺舒服的，可......”
　　“这不就对了？其实如果小陌你同意的话，我可以让你变得更加敏感一点的，比如欧派、还有细腰、美背，以及那翘豚，都可以让你浑身酥麻，更加舒服的哟~”统子姐见小陌又有些动摇，连忙又开始蛊惑道。
　　“这.....”
　　小陌又开始有些心动，但一想到自己要永远成为枕头公主，一点地位都没有，连忙摆了摆手，“算了算了，还是不要太敏感比较好。”
　　“唉~既然小陌你不想要更加极致的快乐的话，那我也就不强求了，你什么时候想通了再叫我吧。”
　　话毕，统子姐直接咻~的一下切断了和小陌的通话。
　　“诶？我最开始是想和小统子说什么来着？”


第135章 傍晚
　　“小陌，你又在看些什么啊？怎么不理我啊？”
　　游怡玥推门而入，看着躺在床上注视着手机屏幕，笑得直抽抽的小陌，疑惑问道。
　　小陌闻言直接从被窝中钻出个小脑袋，朝着游怡玥扬了扬手中新换的xiaomi 13 Ulra，上面正显示着一本连载中的小说《一觉睡醒，我怎么变成美少女了》（别名《变成女孩子后和校花的贴贴生活》）
　　“看小说是让我学习的最快途径。”
　　说着，小陌朝游怡玥挑了挑眉，游怡玥见状莞尔一笑，问道：“那你看了这么多章，有什么收获吗？”
　　“喏~”
　　小陌把手机放在游怡玥面前，打开目录，指着最近更新的123章到132章朝游怡玥说道：“你看，这个，还有这个。”
　　“由此我发现，这位沉鱼落雁，闭月羞花，肤白貌美气质佳的作者大大最近开始释放自我了。”
　　“啊？释放自我了？什么意思？”游怡玥闻言一脸懵逼的望向小陌。
　　“简称，这位作者大大近两天发疯啦！”
　　“啊这......”
　　“发什么疯，让我也看看！”
　　就这样，游怡玥和小陌一同躺在床上看着小说，时不时哈哈一笑。
　　..............
　　“蛙趣，漂亮绝美的作者大大最近开始精神释放了啊，这放飞自我的涩涩片段，看得我现在就想和小陌你来实践一番。”游怡玥看着小说，不禁感叹道。
　　“咦~怡玥你好变态啊！”小陌闻言裹紧了小被子，护住弱小可怜又无助的自己。
　　“你怕什么，搞得我下一秒就会冲过来把你吃干抹净一样？”游怡玥看着小陌的举动。不禁噗嗤笑了出来。
　　难道自己看起来就是个满脑子都是涩涩的小恶魔吗？
　　“切~谁知道你脑子里想的是什么，说不定下一秒就扑过来了呢？”小陌现在对于游怡玥在床上说的话是一个字都不信。
　　毕竟现在的游怡玥在小陌眼中，可以说是直接成为了满脑子只有涩涩的究极银虫！
　　像这种银虫在这个世界上除了会把米吃贵了，就只会霍霍美少女！
　　要是放出去不知道有多少美少女会因此惨遭迫害！还好有自己这个大好人把这个家伙给收了！
　　自己可真是善良啊！
　　“对了小陌，你说这个作者的另一本书为什么不更新了啊？”
　　“我也不清楚，但多半是精力不够吧。”
　　小陌也不清楚，摸了摸下巴沉思着，“之前这本书被封了，迫于无奈才开的新书，现在解封了，让作者双开两本书多半是不可能的。”
　　（双开两本书的离谱程度不亚于让作者直接上阵以一敌二，榨干两位美少女，这种事情光是想想就不可能啊！）
　　...............
　　“那你呢怡玥，你平时会有这样的精神压力吗？”
　　小陌熄灭手机屏幕，美眸望向游怡玥问道。
　　“那当然，只要是个人都会有的。”游怡玥挠了挠头，笑着说道。
　　“那怡玥你平时都是怎么释放压力的啊？”
　　“小陌，你真的想知道吗？”游怡玥看着小陌意味深长的说道。
　　“啊？！！”
　　小陌转头看着一脸坏笑的游怡玥，心里顿感不妙，下意识往床边挪了挪。
　　眼见游怡玥一步步逼近，小陌跟着往后挪，始终和游怡玥保持一个安全距离，很快小陌就已经挪到床边退无可退，可看着眼前一脸坏笑的游怡玥，心一横。
　　小陌就赌怡玥一定会拉着自己。
　　游怡玥看着眼前已经退无可退的小陌，舔了舔红唇：“小陌，不是你问我怎么释放压力的嘛？那你跑什么啊？”
　　“哎哎哎！”
　　“小陌小心！”
　　看着小陌即将要掉下去，游怡玥伸手拉住小陌，一把将她拽入自己怀中，轻轻拍着小陌的背安抚道：“没事了没事了，小陌你还好吧？”
　　“还不是都怪你，害我差点掉下去。”小陌十分幽怨的看了游怡玥一眼，抱怨着。
　　听着小陌的话，游怡玥一边呼噜着小陌的背，一边安慰道：“好好好~都怪我，我不逗你了。”
　　“这还差不多，安心睡觉吧。”难得游怡玥轻声细语的哄着自己，小陌感觉十分良好，无法描述的舒心（简称我写不出来。）
　　“嗯嗯，老婆晚安~”
　　游怡玥嘿嘿一下，迅速钻进被窝抱住了小陌暖乎乎的身体。
　　“晚安~”
　　.............
　　咔嚓~咔擦~
　　次日一早，小陌还在睡得真香的时候，就听到一阵照相声，不情不愿的睁开眼，迷迷糊糊就看见游怡玥正站在床边拿着手机对着自家拍照。
　　“怡玥，你是不是又在拍我的丑照！”小陌看着游怡玥的动作，气fufu的嘟囔着。
　　“嘿嘿~小陌~你睡着的样子好可爱啊！”游怡玥看着小陌这刚起床，迷迷糊糊，头上还竖着一束呆毛的样子，丝毫没有觉察出问题的严重性，只是莫名觉得心花怒放，就连今天要去上课的无奈都被驱散了几分。
　　“可爱个鬼啊！你赶紧给我删掉！”小陌看着游怡玥，那叫一个羞愤交加，立马就准备伸手抢手机。
　　“我才不删呢，小陌你看，你睡着流口水的样子多好看啊。”游怡玥还在危险的边缘疯狂试探，“我打算就拿这张当做屏保，你看怎么样？”
　　闻言，小陌咬牙切齿的开口：“你是不是想狗带！”
　　某人似乎还没意识到危险的到来，还把手机递到小陌面前：“宝宝你看。”
　　“我还录了你打呼噜的声音呢！”
　　..............
　　既然字数已经到了，小白衣又没什么才艺，就给大家表演一个断章吧～(/ω＼)
　　顺带求求免费的小礼物！


第136章 这辈子没求过你什么
　　“我还录了你打呼噜的声音呢！”
　　“以后你不在我身边，我还可以听着你的呼噜声睡觉了。”
　　听着游怡玥的疯狂作死，小陌自然是抡起粉拳，毫不留情的一拳锤在游怡玥的胸脯上：“游怡玥！受洗！”
　　“噗~小陌我就开个玩笑你至于吗？下手这么重。”游怡玥一边轻轻揉搓着胸脯，一边没好气的嘟囔着。
　　“游怡玥你真的是，一天天的没个正型。”小陌没好气的瞥了一眼游怡玥，淡淡开口。
　　“等等，怡玥你这么早喊我起来干嘛啊？”
　　“那还用说嘛，今天周一诶，我当然要喊我的宝贝老婆起床上学啊？”游怡玥妩媚的樱唇勾起一抹笑意。
　　“啊？”小陌低头看了看时间，好家伙，已经九点过了！
　　“快快快，赶紧收拾一下，昨天晚上看小说看得太尽兴，忘了时间了。”
　　游怡玥看着一脸焦急的小陌，红唇微张，开口安抚道：“放心吧，今天早上是夏姐的课，我们不用太着急。”
　　小陌闻言长舒一口气，笑着开口：“嘿嘿嘿，那我就放心了。”
　　游怡玥看着小陌这副模样，笑着摇了摇头：“还不赶紧去洗漱，我先去把粥热一下。”
　　“好。”
　　............
　　吃完早饭，小陌两人又在家互相打闹了一番，才开车出发往学校驶去。
　　很快俩人来到班级里，不知为何，一进教室小陌就觉得上眼皮和下眼皮莫名的想要亲热一番，仿佛是自己一进去就会受到的debuff的影响一般。
　　“小陌！怡玥姐！这边，我已经帮你们占好座位了！”
　　游怡玥闻声望过去，就看见夏诗语坐在后排正朝她们挥着手，她旁边还有两个空位置。
　　“走吧小陌，我们先去位置上。”说罢，游怡玥拉着小陌的手就朝后排走去。
　　坐到夏诗语身旁，小陌这才发现座位抽屉里面还摆放着一杯早餐豆奶，而一旁的夏诗语则是笑面盈盈的开口：“嘿嘿，特意给你们俩准备的。”
　　“谢谢诗语。”小陌点了点头礼貌道谢。
　　夏诗语则是没再管小陌，热情的扑在游怡玥身上蹭脸：“怡玥姐！好久不见啊，你们俩上周去哪了啊？这么久都没看见你们人。”
　　夏诗语的小鼻尖还在游怡玥的身上嗅了嗅，随后想了想才开口道：“好香的茉莉花香啊，怡玥你是不是又和小陌在家‘恩恩爱爱’了啊？”
　　闻言一旁还在喝奶的小陌都无语了，你是狗吧？这你都闻得出来？
　　游怡玥没好气的伸出手指，用指尖戳了戳夏诗语的小脑袋瓜：“你现在你一天天的也就别想些有的没的了，夏叔叔还等着你们俩回去继承家业呢。”
　　“切~我才不不想去公司呢，等毕业了之后找了小妹妹，就像你们俩一样找个小公寓一起恩恩爱爱，这样的生活多美好啊！”夏诗语丝毫不在意的挥了挥手，双手托腮幻想着以后的美好生活。
　　“这种事诗语你还是别想了，上次被夏晴姐还没教训够吗？”小陌在一旁幸灾乐祸的嘲讽道，“对了，上次夏晴姐对你做了什么啊？”
　　‘哎~别提了，上次回家我老姐把我关起来，语重心长的说了好久，我耳朵都快听出茧子了！’夏诗语郁闷的揉了揉耳朵，抬头看着天花板，颇有种生无可恋的意味。
　　“那既然你听了这么久的教导，你收获了多少啊？”小陌笑着问道。
　　“我总结出来的最大收获就是————老公还是女的好！”夏诗语说着，骄傲的挺起她那一马平川的胸膛。
　　“啊这，诗语你还真得是跟我一样啊。”小陌闻言不禁感叹道，毕竟对于小陌来说，教诲就像流水，听了就该过了，让它流走才是最好的选择。
　　简称我知道错了，但下次还敢！
　　这时小陌眼角余光看到了三道熟悉的身影，这坐在前排的好像正是自己许久不见的三个好大儿啊！
　　见状小陌赶紧拿出手机打开微信，直接朝宿舍群里轰炸了好几条消息。
　　小陌：喂！好大儿们，你们义父回来了！
　　小陌：转过头来看看，坐在后排的是谁！
　　小陌：难不成你们设成了免打扰吗？这个群可是我们两年的友谊啊！
　　这时前排的三个好大儿也听到了消息提示音，都齐齐拿出手机看着消息，随后不约而同的转过头来。
　　赵阳：哇！小陌你今天打扮得好好看啊！
　　林阳煜：咳咳咳！那什么，小陌我想问问，你和校花在一起了吗？
　　苏程旭：+1，附议附议！我也想知道！
　　小陌看着好大儿发来的消息轻笑着摇了摇头。随后手指在手机屏幕上迅速敲击。
　　小陌：那当然，凭我的魅力拿下我家老婆还不是轻轻松松的！
　　赵阳：小陌你真不要脸，我怎么觉得是游怡玥把你拿下了呢？
　　苏程旭：就是就是，之前游怡玥还向我们打听你的喜好，你多半是被掰弯了吧！
　　小陌：去去去！还能不能好好说话了！
　　林阳煜：对了小陌，你旁边的那个美女有没有对象啊？可不可以把她的微信推给我啊？
　　我旁边的美女？
　　小陌想着，缓缓转过头去，自己旁边除了怡玥就只有.......
　　他该不会说的是诗语吧？
　　小陌：这位你可能没戏了。
　　林阳煜：啊？为什么啊？我们都还没认识怎么知道没戏呢？
　　小陌：这解释起来有点麻烦， 因为我旁边这位也不太......直，你懂我意思吧？
　　林阳煜：啊？不会吧？小陌你周围的漂亮妹纸不会都是弯的吧？
　　小陌：啊这......你这么一说好像确实也差不多诶！
　　林阳煜/赵阳/苏程旭：啊？我们还以为能靠小陌你帮我们脱单呢，自从你搬出去了之后，现在我们寝室已经彻底成和尚庙了，看着朋友圈里面这么多秀恩爱的，我们都要馋死了。
　　赵阳：小陌，兄弟我这辈子没求过你什么，你看在我们这么久的情谊，要不先给我爽一爽。
　　发觉气氛似乎有点不对劲，赵阳默默操纵着手机，随后聊天界面就显示——
　　赵阳撤回了一条消息
　　赵阳：开玩笑的，别介意！
　　可是消息都已经被看见了，林阳煜和苏程旭都默默的离赵阳远远的，并且对他嗤之以鼻！


第137章 好大儿
　　小陌自然也看见了赵阳刚才发的消息，漂亮的俏脸有些羞怒，粉拳捶着胸口恨不得现在就过去一脚踹嘎那个满脑子只有女孩子和色色的家伙。
　　小陌：@赵阳待会儿下课别急着走！
　　你在找洗.jpg
　　赵阳：小陌你冷静，我只是开个小小的玩笑而已，你说是吧？
　　小陌：呵呵~你看我还信不信你的鬼话，之前我还在寝室的时候你就喜欢拉着我探讨技术，如果我没记错的话你那256个G的优盘应该还在你寝室的枕头底下吧？
　　赵阳：啊这.......
　　这时，夏晴导师也走进了教室，就在走进来的瞬间，原本笑面盈盈的夏晴立即换了一副严肃的模样，缓步走在讲台中央，清冷的眸子看着下面。
　　“好了！~大家安静！”
　　...................
　　夏晴开始上课了.
　　虽然自从之前小统子帮忙给自己开了个小小的外挂之后，小陌她对于这学期的知识都大概掌握了，但因为夏晴姐时不时目光就落在自己坐的这片位置上，所以还是要装作认真听讲的样子。
　　可小陌不知道的事，夏晴的目光其实一直落在自己这个倒霉妹妹身上，一直到现在她都搞不清楚，自己这个妹妹之前一直都好好的，现在就和怡玥小陌玩了一阵子，怎么就莫名其妙弯了。
　　难不成是因为和小陌她们一起玩，近朱者赤，近墨者黑了？
　　不过似乎自己和小陌待在一起的时候，也有一种被扳手掰弯的心动感觉，如果不是自己和小陌实在不合适，连她都想......
　　难不成小陌才是真正的人间扳手？不管是什么型号的钢筋都可以掰弯？
　　如果小陌知道了夏晴此刻的心理想法，绝对要开口喊冤，自己明明什么都没有干，怎么把这个锅落在自己头上了？
　　（统子姐：什么？扳手？看我干什么，我可什么都没有做！说不定是她们本来就是弯的，现在才显露出来呢？）
　　待到下课铃打响，夏晴才停止胡思乱想，轻咳一声对着夏诗语说道：“咳咳咳！诗语你待会儿来一趟我办公室，我得再来帮你‘补补课’。”
　　“啊？”
　　夏诗语看着自家老姐的这个表情就知道自己又得听她讲大道理了，连忙拉着自己身旁怡玥姐的衣角，“怡玥姐救命啊！我老姐又要开始魔音绕耳了，你舍得让我们本就没多少人的拉拉圈再少一个珍贵的‘新鲜血液’吗？”
　　小陌闻言笑着来到夏诗语身边，毫不留情的一根根掰开她拉着自家老婆的手指，笑盈盈的开口：“去吧诗语，我们要直面恐惧！”
　　“不！”夏诗语听着小陌的话，可怜兮兮的开口。
　　“我们相信诗语你的口才，只要你把你老姐说服了，我们本就稀少的拉拉圈不就又多个新人啦？”小陌脸上挂着一丝若有若无的笑意，可在夏诗语看来，那笑意却不达眼底，不知为何，她觉得现在的小陌好阔怕啊！
　　就在这时，夏晴已经走到了她们面前，笑着接过了夏诗语的手，朝着小陌她们笑道：“那我和诗语就先走了，就不打扰你们小俩口了，明天见。”
　　“夏晴姐拜拜，明天见。”
　　游怡玥笑着朝夏晴姐挥手，随后揉了揉小陌的脑袋，眼底全是笑意。
　　“怡玥等一下，我先去找我之前的三个好大儿聊聊天。”小陌嘟着嘴，游怡玥见状在小陌肉嘟嘟的小脸上捏了捏，随后挥了挥手：“那小陌你先去聊吧，我就在教室外面等你。”
　　“嗯嗯。”
　　小陌点了点头，随后小跑着来到自己的好大儿身边，冲着赵阳的肩膀就重重拍了一下：“你刚才不是发让我给你爽爽吗？现在我就在你面前，你敢上手吗？”
　　“不敢不敢。”赵阳闷哼一声，揉了揉自己发疼的肩膀，朝着小陌讪讪笑道。
　　“切~这还差不多。”
　　听着赵阳的话，小陌这才拍了拍手，还好自己之前还是男生的时候，在和他们三个室友聊“如果我有一天真变成了女孩子，那一定是先让兄弟们爽爽。”的坑人话题的时候没有瞎附和，否则现在还真的有点尴尬......
　　“对了小陌，你现在的这......大兔子是真的吗？”赵阳看着这么凶的小陌，咽了咽口水，目光落在小陌胸前那已经算是傲人的资本上，缓缓开口。
　　“废话，那当然是如假包换。”小陌双臂环胸，淡淡瞥了他一眼。
　　“那不应该啊？我们这才多久没见，你这长得也太快了吧？”赵阳疑惑地问道，“难不成小陌你有什么好秘法？”
　　小陌绝美的脸蛋被他直白的话语问得一片羞红，直接挥拳给了他一个暴栗：“那时我之前一直用着裹胸勒着的！”
　　“现在放开束缚当然是这么大，怎么？难不成你羡慕了？”
　　“切~我羡慕小陌你干嘛？难不成是羡慕你能被校花压在身下吗？”赵阳有些无语的开口，不过......被校花压在身下确实是挺令人羡慕的诶！
　　“去去去！明明是我在上面的！”
　　赵阳闻言也是连连点头：“啊，对对对，你说的都对......”
　　小陌抬起脚，一脚踩在赵阳的脚上，双臂环胸，一副气鼓鼓的模样看向林阳煜和苏程旭：“你们说，我和怡玥是谁在上面。”
　　“是你是你。”
　　林阳煜和苏程旭连连点头，毕竟识时务者为俊杰的道理他们俩还是懂的。
　　“这还差不多。”
　　小陌拍了拍手，看向自己的三个好大儿开口：“OK了，我就先走了，对了，我还在寝室给你们三准备了个惊喜。”
　　“拜拜。”
　　林阳煜看着小陌远去的背影，扶了扶并不存在的眼镜：“小陌依然还是那个小陌。”
　　“而寝室长你，依然还是这么的喜欢犯贱。”


第138章 心甘情愿
　　刚一出教室，小陌就看见正坐在不远处长椅上等着自己的游怡玥，见状小陌连忙迈开步子小跑着过去，坐到了游怡玥的身边。
　　“怎么样小陌，聊得还开心吗？”游怡玥抱着小陌的手腕，笑着问道。
　　“那当然啦，为什么这么问？难不成怡玥你吃醋啦？”小陌哈哈一笑。半开玩笑的说道。
　　“对，没错，我就是吃醋了，所以我现在就决定把你绑回家当压寨夫人！”游怡玥嘟着嘴，故作委屈的娇嗔道。
　　说完，游怡玥立刻抽回了手，转过身背对着小陌，开始在包里捣鼓起来，口中还低声喃喃着：“诶？我随身带着的绳子呢？”
　　游怡玥这生起气来傲娇的样子，看着小陌差点就没忍住笑出声来，强行抑制住上扬的嘴角，伸出手轻轻推了一下游怡玥，用哄小孩子的语气，软糯糯的开口：“怡玥老婆~你跟我那群狗儿子吃什么醋啊？你看我连人都是你的了，你还有什么不放心的。 ”
　　小陌说着上前蹭了蹭怡玥的脖子，像只寻求原谅的小猫咪一样，并且在心中向自己的三个好大儿道歉，为了哄哄我家老婆，就小小牺牲你们仨一下，下次给你们带好东西。
　　小陌话音刚落，游怡玥感受到她的的动作，故作嫌弃似的推开小陌：“咦惹~走开走开，我还在生气呢，你别离我这么近。”
　　“怡玥你生气啦？尊嘟假嘟啊？”小陌歪了歪小脑袋，撅着嘴问道。
　　“那当然是尊嘟啊！”游怡玥撇了撇嘴，牵着小陌柔若无骨的小手，轻轻摇晃起来，笑眯眯的问道：“我要去食堂吃饭了，小陌你要不要跟着一起，说不定吃完饭我就不生气了呢？”
　　“好啊好啊，我们肘吧！”
　　..................
　　“啊！果然大冬天喝一口加冰的奶茶就是舒服！”
　　游怡玥宠溺的帮小陌擦拭掉嘴角边残留的奶茶，笑着打趣道：“你是真不怕肚子痛啊？”
　　“怡玥你不懂，我就喜欢冬天喝冷的，特别是来亲戚的时候，想吃冰淇淋的欲望更会放大数倍。”小陌似乎颇为骄傲地挺起胸脯，笑嘻嘻的开口。
　　“迟早哪天进医院你才会安分一些。”游怡玥笑着教训道。
　　“喂喂喂！你们小两口够了啊！没必要专门坐到我这个孤家寡人面前来撒狗粮吧？”坐在对面的大功率电灯泡江沁月看不下去了，无语的敲了敲桌子，忍不住出声打断她们这种对电灯泡秀恩爱的恶劣行径！
　　“略略略~你不也是天天都在和小琳煲电话粥吗？”小陌撇了撇嘴，吐了吐舌头朝她做了个鬼脸，“害得我老妈之前特意打电话来质问了我一番。”
　　还记得那天，当时才刚刚吃完晚饭，小陌正想和怡玥在交流一下感情的时候，就收到了老妈的电话————
　　易华：“小陌啊，你知道你妹妹最近怎么了吗？自从国庆从你那里回来了之后，每天回家就抱着个手机在那傻笑，问她又什么都不说，真是的。”
　　小陌在心里暗自腹诽：你的小闺女正在和你的另一个未来女媳交流感情呢，到时候你就有整整四个小棉袄了。
　　但面上还是笑着和自家老妈交流：“小琳最近在和我聊天呢，老妈你就放心吧，小琳的成绩就包在我的身上。”
　　易华：“那好吧，我虽然不指望小琳和你一样在最后时刻超常发挥，但最少也得考个好大学吧。”
　　小陌：老妈，这你就多虑的，小琳这家伙比我都聪明。
　　易华：“那好吧，你别忘了过年把女媳带回家来给我瞧瞧。”
　　话音刚落，小陌就看这样就挂断的电话一阵无语：唉~只能可惜了我的这个宝贝木鱼，把这个寄给小琳应该能让她和老妈交差了，至少这次期末成绩就不用愁了。
　　这还是我从统子姐那里坑来的第一个，也是唯一一个道具啊！毕竟这个能让人平心静气的木鱼小陌她还是挺喜欢的，但现在，她还是选择隔天就给它装进包裹，直接快递了回去。
　　（宝贝木鱼限时返厂，当时木鱼刚上线的时候我就想好这段剧情了，没想到我竟然整整拖了三个月才写到这里啊，可歌可叹啊！）
　　江沁月看着小陌的鬼脸，十分气愤的开口：“你还好意思说！你从小琳有了你那个破木鱼，现在就跟进入了贤者模式了一样，害得我们每天的亲密时间都没了好多啊！出了这种事你得赔我！”
　　就因为这个，江沁月的快乐严重减少，就连独自DIY都没乐趣了！
　　“我怎么赔？难不成现在我能把小琳给你送过来啊？”小陌轻哼一声，随后视线落在身旁正看着好戏的游怡玥身上，眼神微微闪烁，直接坐在怡玥的腿上看向对面的江沁月：“我送你一顿无污染的恋爱狗粮，怎么样。”
　　说着，小陌双手勾着游怡玥的脖子，把脑袋埋在怡玥的颈间，亲昵的蹭了蹭：“怡玥你好香啊！”
　　游怡玥见状伸手揽住小陌的腰，并且往上带了带，单手护着小陌看向对面脸色十分不好看的江沁月，低头在小陌额头上轻轻落下一吻。
　　对面江沁月羡慕的目光都要溢出来了，手中的筷子摩擦着餐盘，气愤道：“这TM都多少次了，你们小两口还没完了是吧！”
　　“小陌我告诉你，你和怡玥的一切经历都是她提前策划好的，像当时你坐飞机的那次偶遇，还有之后联合小琳把你拐到她的公寓都是她一手策划的。”
　　说着，江沁月冲着还在怡玥怀里撒娇的小陌挑了挑眉：“所以我建议如果小陌你不想被吃干抹净，还是趁早逃跑吧，我还可以帮你哟~”
　　哼~每次都来我面前秀恩爱，泥人都还有三分火气呢！看我不整你们俩一次！
　　小陌正想开口反驳，低头一看，游怡玥握住了自己的小手，将其撑开，她的手指插进自己的手指缝隙，与自己十指紧扣。
　　小陌见状试图把手抽出来，可游怡玥轻轻收紧了力道，抬头正对上她那双含情脉脉的眼睛，小陌莞尔一笑，回握住了她的手，笑着看向江沁月：“那又如何？”
　　说着，小陌将和怡玥十指紧扣的手抬了上来：
　　“我老婆她为了追我都付出了这么多了，既然她手段这么高明，那我心甘情愿的上当又如何？”


第139章 惊喜礼物
　　江沁月看着面前甜甜蜜蜜的俩人，只觉得遭受了严重的真实伤害，而且还是暴击的那种！
　　连忙开口劝解道：“噗~小陌！恋爱脑是种病，得赶紧切除啊！不然会被罚去挖野菜的！”
　　“什么恋爱脑，我天生就是爱老婆的！”小陌这么说着，又吧唧一口亲在怡玥脸蛋上。
　　游怡玥也直接揽住小陌的肩膀：“没错，我也是天生就是爱老婆的！”
　　“你们......我......”
　　看着小陌和游怡玥这副模样，江沁月............心里有苦，但我不说，我等着我家小琳过年来安慰我！
　　“唉~你们两个真的太欺负人了吧！”江沁月说着，连忙吃完饭转身直接走了，就连再见都没和小陌她们说。
　　“沁月姐她应该不会出事吧？”小陌看着江沁月离去的背影，轻声问道。
　　“放心吧，我了解她，当时她一伤心的时候就喜欢粘着我，现在估计又是回去找小琳视频了吧。”游怡玥说着，揉了揉小陌的脑袋。
　　“我们赶紧吃，吃完别忘了下午还有课呢。”
　　“嗯嗯”
　　...............
　　此时另一边，男生寝室304内.
　　“也不知道小陌说在寝室给我们准备的礼物是什么，莫名有种期待感诶！”
　　“对啊对啊，你们说有没有种可能，小陌她把用过的贴身衣物给我们寄了过来？”
　　“老赵，你信不信小陌听了你的话绝对又要揍你一顿。”
　　赵阳一行人斗着嘴缓缓回到寝室，看着摆在各自床铺的的礼品盒，都欣喜的冲了过去，迫不及待的拆开来看看里面是什么好东西。
　　苏程旭率先拆开了自己的盒子，不由得发出一声惊叹：“喔艹，我一直想要的那双球鞋，这个可要上万多啊，小陌这是发财了啊！”
　　“你们呢，给我看看小陌也给送了你们什么好东西？”
　　说着，苏程旭看向林阳煜已经打开的礼盒，小跑着走过去：“来，老林给我看看是什么东西。”
　　“喏~就只有这个玩意。”
　　说着，林阳煜从礼盒里面缓缓拿出一块手表，除此之外礼盒里面还安安静静的躺着一根纸条，见状林阳煜将纸条拿了出来————
　　老林，还记得当时你最后一次送你前女友的礼物就是一块手表吗？当时她不是嫌你送的便宜了吗？我送你这个也没有什么别的意思，你就自己带着用，顺便祝你早日脱单，找到新女朋友！
　　————你的前任义父.小陌！
　　看着纸条上面的内容，林阳煜不禁直接扑哧笑了出来，笑骂道：“小陌你这家伙，一个女孩子还敢自称义父，明摆着就是无坤之谈好吧！”
　　“老赵，就剩你一个了，小陌给你准备了什么东西啊、拿出来看看啊？”这时两人都齐齐望向赵阳的位置，等到赵阳转过身来，三人都傻眼了。
　　赵阳手中正拿着一包洗衣粉和几管牙膏，见状赵阳直接将手上的东西放在书桌上，拿起礼盒里的纸条读了出来：
　　老赵！你这家伙平时就喜欢偷用我的牙膏和洗衣粉，现在我直接送你一学期的量，怎么样、是不是很为你着想？对了，礼盒里还有一个优盘，里面有我特意给你准备的好东西哟~
　　赵阳看着小陌的留言，迫不及待的拿出电脑直接将优盘安了上去，可没过多久，看着电脑屏幕上不可描述的画面时，三个人的表情都是一言难尽。
　　赵阳见状，吓得他连忙把优盘拔了出来，可根本无济于事，视频还在播放着，伴随着阵阵‘嗯嗯啊啊’的声音，赵阳只觉得经历了人生中最灰暗的时刻。
　　因为此时有别的寝室的人也听到了这不可描述的声音前来凑热闹，赵阳连忙一直按着电源键。
　　所幸终于关上了这个东西，再关不上他真的准备一拳直接打爆着显示器了。
　　一分钟过后.
　　赵阳将别的寝室前来看热闹的同学全部轰了出去，这才坐回了自己的位置上，长舒一口气。
　　“哈哈哈！老赵，你看小陌多懂你，知道你喜欢这个东西，特意又送了一个优盘的学习资料给你观摩。”苏程旭毫不留情的嘲讽着。
　　“去去去，一边玩去。”赵阳没好气的白了他一眼，看着手上的这几样东西，暗自嘀咕：“不应该啊？为什么你们都收到了好东西，而我就只有个社死大礼包？”
　　“说不定是还有什么东西没发现呢？你不如直接去找小陌问一下啊。”林阳煜拍了拍他的肩膀，示意他看群里面的消息————
　　小陌：@全体成员，好大儿们，看着我给你们送的好东西了吗？是不是很感动！
　　林阳煜：嗯嗯，这手表看起来不便宜吧？不过这都是你的心意，我就勉为其难的收下了。
　　苏程旭：那这球鞋我也勉为其难的收下了！
　　小陌看着他们俩回复的消息，笑着摇了摇头，明明就是很高兴嘛~还非要说是勉为其难，哼~不过自己好歹是义父，也就不和他们计较了。
　　赵阳：@小陌！你给我准备的东西和他们的一比为什么显得这么的......一言难尽呢？
　　小陌：你没有收到我送你的新电脑吗？
　　赵阳：新电脑？哪里，我除了优盘和之前白嫖你的东西就没看到了。
　　小陌：你个憨憨，电脑就在你枕头下面啊！好还你问我了，不然我都怕你直接压上去坐坏了，这可花了我不少钱啊！
　　赵阳看着小陌的消息，迅速把新电脑从床上拿了下来：“哇！外星人的笔记本！这款我就算吃半学期的土都买不起啊。”
　　字数到了，又没什么才艺，就再次给大家表演一个断章吧～(/ω＼)
　　顺带求求免费的小礼物


第140章 馋猫
　　见状赵阳也不着急试试新电脑的性能，拿起手机就给小陌发去消息：“小陌你发财啦？出手这么阔绰，难不成你真是个隐藏富婆不成？”
　　小陌：“去去去，不过你这么说倒也对，我现在确实是小富婆一枚！”
　　赵阳：“富婆饿饿饭饭！传授一下你是怎么傍上富婆的呗，我也学来试试。”
　　小陌：“这你就别想了，不过你也可以去试试找校花表白，说不定第二天就变成女孩子，然后再被富婆看上了呢？”
　　赵阳：“去去去。怎么可能有这么离谱的事啊！”
　　小陌看着赵阳的消息也是有口难言，我TM也不知道为什么有这么离谱的事啊！不然现在在上面的人就是我了！怎么可能还会被欺负成这样！
　　呜呜呜~(*꒦ິ⌓꒦ີ)
　　小陌：“我还以为你会尴尬得一拳把电脑打爆呢，可现在看样子似乎没到那种程度啊，真是可惜了。”
　　赵阳：“你还好意思说，我现在都感觉我该换个星球生活了，简直太社死了啊！”
　　小陌：“这有什么的？你的色批属性我们整个楼层都清楚的，早就见怪不怪了。”
　　赵阳看着消息，转过头来看着剩下两位舍友，苏程旭只是耸了耸肩，并没有言语。
　　而林阳煜则是十分诚实的开口：“对啊老赵，你没看到刚才来凑热闹的人脸上都没有震惊吗？他们只是好奇你大中午的放这玩意。”
　　话毕，林阳煜走到赵阳身边，语重心长的拍了拍他的肩膀，劝解道：“老赵啊！这种事情虽然爽，但还是要注意身体啊！”
　　“你TM给我一边玩去。”
　　赵阳没好气的拍开了林阳煜的手，口中暗自嘀咕着：“我难不成真有这么变态吗？”
　　说着又给小陌发去消息：总之还是谢谢了，这次的惊喜我很喜欢，义父在上，受我一拜！
　　林阳煜：+1
　　苏程旭：+1
　　小陌看着这齐齐一排的表情包，惹不住噗嗤笑出了声，随后笑着退出了微信，看向一旁的游怡玥：“走吧，我们再去湖边逛一逛。”
　　“好啊~那走吧。”
　　..............
　　“呜呜呜~小琳！你姐和他老婆欺负我，你好久才能来看我啊！”
　　江沁月躺在床上，和小琳打着视频，不知为何，她的卧室门窗紧闭，就连窗帘都拉的死死的，而江沁月面色嫣红，不知刚才做了什么。
　　“唉，江姐姐你等着，过年我一定帮你好好收拾我老姐。”屏幕另一边，小琳正一边看着江沁月发的小po文，一边和江沁月聊着天。
　　不知为何，看着文中江沁月对自己做的那些事，噗呲一声笑了出来，就国庆和江沁月相处的那段时间她就知道了，江姐姐其实就是个外表热情禁欲，实际上是满脑子都是黄色废料，关键人还格外的怂。
　　不过倒还真是真人不露相，没想到这光是亲一下就会脸红的江姐姐，这在小说里面，厨房、落地窗、浴室，什么场景都写得出来。
　　“小琳你在笑什么啊？最近在学校遇到什么开心的事了吗？”江沁月看着小琳莫名露出的笑容，疑惑地问道。
　　小琳看着江沁月的神情，又看了看小说中的内容。笑道：“没事，只是刚才看到了了个有意思的东西。”
　　“什么东西啊？”
　　“我好像抓住了一只小馋猫了。”小琳舔了舔干涩的红唇，莞尔一笑。
　　“那小琳你慢慢玩，我就不打扰你午休了。”
　　“嗯嗯。”
　　小琳放下手机，起身倒水一饮而尽，因为江沁月的文笔确实不错，至少看着都让她口干舌燥。
　　没过多久，小琳看到江沁月在作者平台里发了一条动态————【十月底的签售会，大家不见不散！】
　　小琳这才发现，十月底正好在某个展子里有一个小型的作者签售会。
　　小琳低垂着眸子，盯着这条动态暗自发呆。
　　“啊......”
　　“都怪江姐姐把我勾得太饿了，看来又得去一趟了，嘻嘻~”
　　不知不觉，小琳的手缓缓滑到了下......见状小琳发应过来，连忙回到房间，拿着棒槌直接敲在木鱼上面，只见木鱼上面不断有符号飘出。
　　功德+1
　　功德+！
　　功德+！
　　功德+！
　　..............(应该没人发现我在水字数吧？)
　　伴随着小琳手中的动作逐渐加快，她想要DIY的欲望也渐渐平静下来。
　　“呼~好险，差点就又要破戒了。”
　　小琳缓缓放下棒槌，又喝了一小口水才放下水杯坐回沙发上，也不知道自家老姐哪找来的这个好东西，这样子就可以养精蓄锐，好好和江沁月大战个三百回合了。
　　毕竟一个月都把宝贵的精力储备好，到时候的战斗力绝对.......
　　...............
　　最近的流量不是特别好啊，可是近几天的剧情进展比较的慢，所以看起来会有一点点的无聊。
　　毕竟我这是日常风的百合文，没有什么跌宕起伏的剧情，也没有刻骨铭心的爱恨纠葛，没有反派，甚至连固定的主线剧情都没有多少。
　　（当然后续可能会再把刘宇拉出来‘鞭尸’，毕竟想再绘制一个偏向反派的角色也比较麻烦）
　　毕竟生活就是平平淡淡，没有逆天伐上，大家看个开心就好啦！
　　什么？你问我为什么不把这段话放在作者有话说里面？
　　这可是水字数的最高境界：作者感慨啊！（开个小玩笑，作者有话说有字数限制，写不下。
　　大家就让我水这两百多个字吧，毕竟如果写感谢大家的礼物的话，大家嫌烦，有可能就会严重影响我的礼物收益了，嘿嘿嘿~）
　　谢谢大家支持！！！
　　爱你们


第141章 记仇日记
　　日子一天天过去，很快又到了周六，不过这一周在小陌看来简直就是噩梦啊！
　　以下内容来自小陌的记仇日记————
　　周一：下午回家，怡玥这个坏家伙又tiao戏我，好气啊！好想翻身，然后对她在床上做点坏事..........
　　周二：今天早上没课，我就笑嘻嘻的看着怡玥出门上课，这种感觉真不错啊！
　　下午，和怡玥一起回家，这个家伙又在车上tiao戏我，害得我又多了几个小草莓，烦！
　　周三：今天我和怡玥都没课，刚吃完早饭我就把她压在了️上，结果......
　　呜呜呜！为什么在xia面的还是我啊！
　　不过还挺酥服的......
　　不行！我怎么能就这样duo落下去！我一定要找机会翻身！
　　周四：一大早上，怡玥终于愿意今天让我在上面了！呜呜呜~太不容易了！
　　下午，我放学一回家，直接就把怡玥压在沙发上，成功在她的（咳咳咳）上留下了几个小牙印.
　　不过“大餐”要留着最后吃，哈哈哈！
　　为什么怡玥露出的表情这么奇怪呢？不想了，反正今天就又能翻身吃肉了！
　　晚上，不！！！凑怡玥！坏怡玥！又在亲戚的时候勾引我，我怎么会次次上当啊！第三次了！
　　我决定了，和怡玥分手一天，不过我是不会说出口的！就是要冷落她！
　　毕竟我还要保护着我的腰！而且如果怡玥生气难过又得我来哄，说不定怡玥又要让我做什么羞耻的事情，这就得不偿失了。
　　周五：谁懂啊！大早上有个漂亮老婆做饭是多么美好的事啊！所以我决定了，暂时原谅我老婆！
　　我这可不是恋爱脑和怂，只是识时务者为俊杰，没错，就是这样！
　　中午，在食堂又“不小心偶遇”了江沁月，嘿嘿嘿~免费送给她了一份豪华版狗粮套餐。
　　我是不是有点小坏啊？嘻嘻嘻~(*^ω^*)
　　下午，趁怡玥不在，统子姐又粗来，带我去揍了一顿贺云行，叫他之前散布假消息，活该！
　　诶！似乎统子姐打他的伤痕他没法完全复原诶！看来我的运气真不错！有了一个官二代的小统子！
　　晚上，呜呜呜~调戏怡玥调戏过头了，虽然她来亲戚了，没法发生干坏事，但她还有小爪爪啊！
　　又是悲哀的一个晚上，又得换️......惹~（将就一下）
　　不对！我刚才看到了什么！这整整两柜子的️......是什么鬼啊！
　　不对，怡玥为什么站在我身后，这个眼神总让我有种不好的预感，不会还要......
　　又是一夜的，关键只有我在......
　　怡玥你到底是人还是魅......啊!
　　不行了..........
　　周六：一大早上怡玥就来献殷勤，哼！我是不会原谅她的！等我什么时候喉咙不哑了再说吧！
　　下午，嘿嘿嘿~我又找统子姐帮我恢复了一下身体，怡玥老婆，我又来找你要贴贴了！
　　统子姐：你们看看，这就是正在热恋中的重度恋爱脑！大家应该对这种人嗤之以鼻.
　　还好怡玥除了馋她shen子，也不完全算是坏人。
　　.............


第142章 小皮……
　　“怡玥~怡玥~”
　　“快过来，我给你看个好东西。”
　　傍晚，小陌还躺在床上捣鼓着不知道是什么东西，许久看着手中终于捣鼓好了的东西，朝着厨房中的怡玥喊道。
　　“什么啊？”
　　游怡玥闻声解开围裙，洗干净手，从厨房里走了出来。
　　“来了来了。”
　　游怡玥刚一进门，就看见小陌手里捣鼓着的小玩意，这不正是自己之前用线绑出来的东西嘛~
　　不过当时做的自己已经扔掉了，看来是小陌又亲自做了一款。
　　“小陌，你什么时候学会的啊？”
　　游怡玥缓缓走近，看着小陌手中的“小东西”开口问道，似乎还不明白待会儿要发生什么。
　　“当然是怡玥老婆你教得好啊。”
　　小陌露出一个和平时一样的笑容，笑面盈盈的看着怡玥：“上次可整整耗了一堆呢~”
　　“嗯嗯......”游怡玥听着小陌这颇为阴阳怪气的语气，也意识到了不对劲，连忙伸手安抚着，“小陌，这事早就过去了啊。”
　　“啊？发生过什么事儿吗？”
　　小陌闻言只是笑了笑，眨巴着大眼睛，面上装出一副什么都不知道的无辜模样：“不就是和怡玥你一起整理了一下小东西嘛~”
　　“啊是是是......”
　　游怡玥感觉小陌这副模样似乎非常熟悉，莫名的后背发凉，打算直接溜~
　　“那什么，宝贝老婆，我先做饭去了啊，你慢慢玩。”
　　“站住！”
　　小陌见状大喊一声，随后一个翻身下床，微眯着眼，缓缓走到怡玥面前。
　　“小陌，看飞碟！”
　　“你当我三岁小孩儿呢？”
　　小陌并没有随怡玥的意看向窗外，纤纤玉手高高扬起，随后迅速落下.
　　“嘶!!!”
　　duang~duang~~
　　看着这随着自己动作上下摇晃的（咳咳咳），小陌暗自在心里流着口水，但手上的动作依旧不减。
　　直接将怡玥推倒，按在️上，看着怡玥这楚楚可怜的模样，手下丝毫不留情。
　　“等等小陌！我还在煮着饭呢！待会儿吃完饭再陪你玩好不好？”
　　“你觉得可能嘛？”
　　“真的是谢谢怡玥你当时的教学了，我已经完全学会了呢~”
　　温馨的房间内，缓缓传出一个女孩的求饶声，似乎还有着嬉笑的声音。
　　.............
　　晚上.餐桌前.
　　游怡玥趴在餐桌上，气愤的锤了一下桌子，一脸幽怨的看着小陌。
　　没想到今天被反客为主，被宝贝老婆欺负了一顿！导致我的威严，严重减少！
　　“嘿嘿嘿~怡玥你还在生气啊？”
　　小陌嘿嘿一笑，把怡玥脸上的肉肉捏起来，动来动去。
　　“去去去，还不是因为你，下手没轻没重的。”
　　游怡玥一把拍开小陌的小爪子，揉了揉自己还在微微发红的部位，没好气的嘟囔着。
　　小陌夹起一块瘦肉，喂到怡玥嘴边，看着怡玥“嗷呜”一口吃下，笑吟吟的开口：“你上次还不是这么对我的，我们俩这才算两清了。”
　　游怡玥眼神直勾勾的看着小陌。一脸幽怨的小声嘟囔着：“哪有这么容易两清，小陌你等着！”
　　“下次不换三套️被单，都算我游怡玥不行！”


第143章 不敢高声语，恐惊天上人
　　“嗯？怡玥你在嘀嘀咕咕什么呢？”
　　小陌听着游怡玥的嘟囔，歪了歪头，疑惑问道
　　“哦，没什么。”
　　游怡玥憨憨的笑了笑，摆了摆手，突然感觉到了什么，视线逐渐下移，随后咬牙切齿的瞪着捂嘴偷笑的小陌：“小陌，你问就问，能把你放在我大腿上的手收回去吗？”
　　“什么，你可别胡说啊。”小陌眨了眨眼，看着游怡玥，伸出自己左手，一本正经的胡说八道，“你看我的手在这呢？”
　　“那小陌你的右手呢？”游怡玥银牙紧咬，气fufu的开口。
　　小陌闻言才缓缓将手抽了回去，游怡玥见状轻哼一声：“别以为我没发现你的手都要shen到我的qun子里面去了！”
　　“真是的。”
　　害得我都..........
　　“嘿嘿，在家里穿这么短的居家裙，你分明就是在勾引我好不~”
　　小陌不仅没有悔改，反而上下打量着游怡玥，目光最终落在了她白皙锁骨处的那些红痕，舔了舔红唇，“怡玥，你喜不喜欢草莓啊？”
　　游怡玥自然知道小陌说的是什么，不着痕迹的往后缩：“小陌，你想干嘛！”
　　“怡玥，你说呢？”小陌嘴角闪过一抹熟悉的坏笑，随后缓缓逼近游怡玥。
　　“小陌你不要过来啊......唔......”
　　游怡玥话还没有说完，下一秒，一股熟悉的温热触感传来，小陌的唇就已经附了上来，将她还没说出来的话都堵在了喉咙。
　　小陌的手顺着游怡玥的家居裙下摆缓缓tan了进去......
　　在那两对高耸的（咳咳咳）上肆意......
　　“等等小陌！饭，饭唔.......”游怡玥见状极力偏头，妄想转移“炮火”。
　　都到了这个时候，小陌又怎会如怡玥的意，直接捏着怡玥的腰，将游怡玥公主抱起，捞到了床上，笑眯眯的开口：“嗯，先吃饭。”
　　“等等啊！我不是饭啊！而且我亲戚还没走呢！”
　　“没事，我可以玩上面的shuang子山不是吗........”
　　“而且......”
　　“你就是我的饭啊。”
　　................
　　（83章到86章的支线剧情，你们漂亮的白衣姐姐这不就来填坑了嘛~）
　　与此同时，另外一边，病房内.
　　小雪正看着手机屏幕发呆，苏彤从门外缓缓走近，来到小雪身边坐下，轻轻撩起小雪散乱的发丝，将其放在了她的耳后，吐气如兰道：“小雪，你在看什么呢？”
　　“就......网上的那些消息。”
　　小雪的情绪明显有些低落，缓缓将手机递到苏彤面前。
　　“通讯录？不尊重不理解，并且歧视.”
　　“这就是活该......”
　　“......”
　　苏彤看着手机上那些污言秽语，伸手将小雪拥入怀中：“别看了，宝贝~”
　　“它们不能说...不能听...不能记...不能传...”
　　“仅仅只有我们两个人，又...又如何能抵挡这些‘力量’呢？”
　　“可如今祸临己身，又有多少人为我们‘摇旗呐喊’呢？明明......错的不是我们啊！”小雪看着手机上的消息，失落的低下了头.
　　“这个世界上的不幸就像癌症一样不讲道理，落在别人身上是感觉是一粒沙，落在自己身上时就如同大山一般。”
　　“没事的，一定会没事的！也有很多人为我们发声的，即便只有那绵薄之力。”
　　苏彤将脑袋埋在小雪颈间，后者衣领处被泪水逐渐打湿。
　　病房内，两个女生相拥在一起。
　　世俗赞美爱情，但世俗却从不承认爱情。
　　丘比特射出了箭，却被世俗所拦截......
　　..............
　　“喂喂喂！怡玥该起床了，快点快点呀~”
　　柔和的阳光都快晒到屁股的时候，小陌已经穿戴整齐站在床边，看着还躺着床上呼呼大睡的游怡玥，伸出小手戳一戳，揉一揉，再摩挲......不对，这个不能干.
　　“唔姆~怎么了小陌，这么着急。”
　　游怡玥这才揉了揉惺忪的睡眼，打着哈欠，伸了个懒腰缓缓坐起身，看着窗外透过来的阳光发呆。
　　特喵的.
　　昨天晚上居然被老婆折腾了这么久，害得我感觉现在连空气中都还弥漫着一股浓郁的奶香......
　　实在是累洗了，而且很丢我大猛T的面子啊！
　　“哎呀，怡玥你赶紧醒醒呀。”小陌歪着头，掐住游怡玥的小脸摇了摇。
　　“哎呀，你别摇了，昨天晚上折腾得这么晚，我不得多缓一下啊？”游怡玥没好气的拍开小陌躁动的小手，轻声嘟囔着.
　　“哎呀！今天可是要陪苏彤姐一起去出庭的日子，难不成怡玥你真忘了啊？可不能迟到了。”
　　小陌撅了撅水润饱满的红唇，装作生气的挺胸，就仿佛如同平静的水面落下一颗石子一般，顿时激起阵阵涟漪......
　　游怡玥一大早看着这香甜的一幕，顿时清醒了不少，随后反应过来强行将目光移到别处，毕竟这一幕实在太上头了，要是再看下去，她可不敢保证自己会不会奖励小陌一次独属于清晨的专属疼爱。
　　毕竟这种事她相信自己也不是做不出来的，可毕竟现在亲戚还在，即使看着小陌哭哭啼啼求饶的模样，自己的快乐仍旧减少了数倍。
　　简称：不能（咳咳咳）惹～（悲）
　　（小声BB：虽然来亲戚，但是不妨碍(ಡωಡ)..........
　　大家懂的都懂，嘿嘿嘿......）
　　“好好好~我这就起床。”游怡玥轻笑道。
　　“嗯嗯，那怡玥你快点，我现在外面等你。”
　　“知道了.”
　　.............
　　一阵窸窸窣窣的声音过后，游怡玥换好衣服从卧室内走出来，二十五分钟后，两人吃完早餐这才走出了家门。


第144章 开庭
　　“小陌，你说要不要带点礼品，到时候送给苏彤姐她们啊？”
　　车上，小陌坐在副驾驶上，享受着空调吹出的暖风，转头对着正在开车的怡玥问道。
　　“emmm......好主意，可是不知道送什么啊？”
　　游怡玥微微沉思了片刻，随后缓缓开口：“要不买个鲜花果篮送过去吧？”
　　小陌听着游怡玥的提议，撇了撇嘴，打心底的拒绝，抿着嘴开口：“我们年轻人又不流行送这些，你换一个。”
　　“emmm，你说的也是哈。”游怡玥想了想，也觉得小陌说很对，“诶，我知道送什么了，这个东西一定她们一定会喜欢的。”
　　“嗯？怡玥你打算送什么东西？”
　　游怡玥吐了吐粉色的小舌头，调皮的说道：“嘿嘿嘿~小陌你想知道啊？我就不告诉你，让你昨天晚上欺负我，哼~”
　　“切~我还不稀罕知道呢！”小陌轻哼一声，别过头，看向窗外。
　　.................
　　很快，俩人来到魔都地方法院的大门口。
　　两人下了车，站在那气势恢宏的大~型建筑物门口，看着那高耸的阶梯。
　　“哇，果然不愧是维护公平正义的地方，看起来就是震撼！”游怡玥看着面前的法院，即使做好了心理准备，但在亲眼看见的时候还是不禁由衷感叹着。
　　“唉~那也没见那个精神病现在就能判刑啊？只希望能多听听民意，再完善完善吧。”
　　小陌看向游怡玥，深吸一口气沉声道，只不过谁能解释一下那边那辆黑色迈巴赫的车牌号是怎么回事......
　　只见那辆迈巴赫的车牌是【沪A·886SB】
　　“要是那辆车动起来超在别人前面，我估计得气嘎后面一群人。”小陌看着那辆车，嘴角微微抽搐，忍不住吐槽道。
　　“哈哈哈，小陌你想象力这么丰富啊！”游怡玥听着小陌的话语，噗嗤一声笑了出来。
　　.............（我没去过法庭，也没看过审理现场，以下内容全是我胡诌的，有什么不对可以留言，我看到就改。）
　　“对了，小陌你带身份证没有啊？我似乎忘带了诶。”
　　这时,小陌从包里将俩人的身份证拿了出来，在游怡玥面前扬了扬：“放心吧，早就准备好了。”
　　“好了，既然都带好了，我们就赶紧进去吧，而且这么久没看到苏彤姐了。”
　　说着，小陌和游怡玥两人牵着手，凭借身份证，十分顺利的在开庭前进入了庭审现场，坐在了旁听席靠前面的位置上。
　　在书记员查明这次庭审大的双方当事人到庭之后，便开始宣布法庭纪律。
　　与此同时，魔都地方法院的官网也涌入了大量的吃瓜网友，毕竟这件事在魔都当地的影响还是十分严重的，虽然来的大部分吃瓜网友是冲着“女通讯录”这个敏感话题来的。
　　庭审现场一派庄严肃穆，看着这一幕，小陌心中莫名有种说不上来的感觉。
　　小陌OS：自己和怡玥应该不可能有机会出现在台上那两个位置上吧？
　　哎呀！我在胡思乱想什么呢！我和怡玥的感情这么好，而且我们俩的战斗力，也不可能遇到这种事会出现这样的结果吧？
　　当时在商场的画面再度浮现在小陌脑海当中，一片血红，小陌不禁打了个寒战，伸手紧紧住身旁怡玥的小手。
　　“嗯？小陌你怎么了，为什么在发抖啊？”游怡玥感受到小陌的动作，微微侧目颇有些疑惑的看向小陌，但还是紧紧回握住小陌的小手。
　　“没事，我就是有点冷。”
　　“没事，我适应一下就好了。”话语刚落，小陌连忙阻止怡玥要将她的外套脱下来给自己穿的举动，随后将围巾又往上拉了一截。
　　审判长宣布开庭后，便由原告双方进行法庭取证......
　　此时台上的苏彤提供了一系列的证据，包括她们当时打车来商场的车票，还有买东西的收据以及当时商场的监控录像，表示当时她们是偶然来买东西，结果意外遭遇这场持刀伤人的事件。
　　主张要求对方嘎刑且立即执行！
　　（哈哈哈！不行，笑不活了！我都被我自己逗笑了，嘎刑!!!哈哈哈!!!）
　　而小雪因为身体原因，并没有和苏彤一同站在原告上，不过就坐在一旁，静静看着对面。
　　而此时，被告律师并没有反驳苏彤提交的证据，只是默默拿出来了一张精神病诊断书，看向台上的法官开口：“法官大人，我方当事人因为有着某种疾病原因，当时正好发病，失去控制力与行为判断力，所做的事情并不在我当事人的主观意图当中。”
　　苏彤闻言直接从座位上占了起来：“你们TM放屁......我TM哔~~~~”
　　“*************&”
　　法官敲了敲法槌，冷喝道：“肃静！”
　　“请原告当事人注意个人言辞，保持安静！”
　　“严重违反法庭纪律的行为，将会被处以罚款，及拘留！”
　　听着台上法官的敲锤声，苏彤这才不情不愿的坐了下去，与此同时，苏彤的律师也站了起来：“尊敬的法官大人、审判长，关于本案......”
　　“从当时的监控视频看来，当时被告的白衣男子是携带一把长近约50公分的柴刀进入商场，所以从主观意图上并不存在什么当时发病，失控伤人的因素。”
　　“而当时白衣男子甚至可以算得上是‘挑选到’了我的两位当事人，同样，如此行为更不可能与被告律师所说的被告当时失去行为判断率相符合。”
　　法官闻言再度看向被告席：“被告律师，你们还有没有需要补充的证据？”
　　被告律师也站了起来：“法官大人，我方当事人当时早已发病，带着柴刀进入商场，并砍伤两位当事人并非本人所想，请法官大人斟酌！”
　　此时己方请的律师也是眉头紧蹙，思考再三，看向身旁的苏彤缓缓开口：“现在的情况对我们很不利啊！”
　　“宝贝老婆你辛苦了，放心，接下里交给我。”


第145章 宣判
　　宝贝老婆你辛苦了，放心，接下来就交给我吧。”
　　此时一旁一直沉默的小雪出声了，安抚似的拍了拍苏彤的肩膀，站了起来：“法官大人，我申请我方证人出庭。”
　　台上法官一脸严肃：“可以。”
　　随后......
　　小陌感受到身旁人的动作，转过头带着疑惑的眼光看向游怡玥：“诶，怡玥你过去干什么？”
　　“放心吧，老婆你就等着看好戏吧。”游怡玥安抚的拍了拍小陌的玉手，起身朝庭上走去。
　　与此同时，被告席上的男子看着游怡玥的身影，心头莫名咯噔一下。突然有种不好的预感。
　　“法官大人，我这里有份视频也许你们应该看一下。”
　　说着，游怡玥上前看着苏彤，指了指她身前的电脑：“这个可以用吗？”
　　苏彤还没反应过来怡玥要干什么，只是机械的点了点头：“可以。”
　　在得到肯定的答复后，游怡玥从怀中拿出了个U盘，随后她的十指飞快精准地在键盘上敲击着，很快就从中找出了个视频，将其打开。
　　随后，游怡玥停下了手，将视频材料递到了审判席：“法官大人你看。”
　　几个法官面面相觑，看着视频，同时都眉头紧锁，随后投屏到了大屏幕上：“这是原告发提供的视频证据，上面显示被告人某某，请求其在医院任职的表哥某某伪造神经病诊断书。”
　　“被告律师，你们还有什么需要补充的吗？”
　　被告律师看着大屏幕上的视频，额头上满是黑线，而此时坐在被告席上一直冷静自持的某某也是不由的慌张起来，看向身旁面色不是太好的律师，试探的开口：“那什么，律师，你看我这种情况......还有救吗？”
　　“你说呢？”被告律师看着他这副畏畏缩缩的模样，直截了当的开口：“自从最开始就告诉过你，对律师不要隐瞒一切的案件细节！”
　　“事到如今，我也没有什么好办法了。”
　　话毕，被告律师站了起来，看向台上：“尊敬的法官大人、审判长，关于本案，被告方没有任何需要补充的了。”
　　庭审结束，审判长宣布休庭，合议庭进行评议。
　　游怡玥这时候才长呼一口气，转过身小跑着回到小陌身边，晃了晃小陌的胳膊，凑近在她耳边轻声问道：“怎么样？你老婆刚才在台上是不是特别帅？”
　　“嗯嗯，不亏是我家老婆，帅呆了。”小陌笑着点了点头，夸赞道。
　　“不过你刚才就找个视频，为什么要敲这么久的键盘啊？”
　　“嘿嘿嘿~这不是看起来比较帅气一点嘛~你看，效果是不是很好？”
　　“噗~~如果不知道你是故意的话，那确实是挺帅的。”
　　............
　　而最终，评议结束，审判长宣布：根据华国《刑法》第二百三十二条故意鲨银，及《刑法》第一百一十四条危害公共安全罪导致被害人重伤。
　　于是，审判长当庭宣判，被告需赔偿原告人民币二十万元，剥夺政治权利终生，鉴于此次事件对于社会影响极大，判处被告嘎刑，即日立即执行。
　　（噗嗤！哈哈哈！嘎刑!!!!!!）
　　法官的法槌落下，这起影响恶劣的事件也就此落下帷幕。
　　只见伴随着法官的宣判结束时，对面被告席上的男子不由得一个哆嗦，不过即使他在不甘心，也只能咬牙切齿的转身，等着接受惩罚。
　　同样的，原告席这边，苏彤听着那决定性的法槌声响起，不自觉眼眶微红，哽咽着看着身旁的小雪：“老婆......我们这是赢了吗？”
　　“嗯！我们赢了！”
　　空气中响起低低的抽噎声，像是迎接黎明时的喜极而泣。
　　小陌和怡玥一脸姨母笑的看着台上相拥的两人，游怡玥欣慰的点了点头：“小陌你看，这不久皆大欢喜啦？”
　　小陌点了点头以作回应，只不过伸出小手偷偷掐着游怡玥腰上的软肉。
　　“嘶~小陌，待会儿回家再摸！现在说不定还在直播呢！”游怡玥感受到小陌的动作，轻嘶一声，转过头恶狠狠的警告小陌。
　　“哼哼~我偏不，我就要摸。”
　　小陌嘚瑟的哼唧着，手上的动作速度丝毫不减，反而开始变本加厉，看着游怡玥微红的耳尖，小陌不禁轻笑道：“怡玥，你耳朵怎么这么红啊？难不成你觉得很刺激吗？”
　　游怡玥感受着小陌加快的动作，咬牙切齿的开口：“小陌！你在使坏我就要摸回来了~！”
　　“哼！摸回来就摸回来，我怕你啊？”
　　小陌愤愤的放着狠话，但还是缓缓收回了在游怡玥腰间肆意的小手，悻悻的嘟囔着：“我这可不是怕啊，我只是手酸了，打算回去再摸而已。”
　　“啊对对对。”游怡玥闻言连连点头。
　　这时小陌抬眼看着台上的苏彤和小雪两人，恰好发现台上的两人正含笑的看着自己。
　　“走，我们去感谢一次这次的‘大恩人’。”
　　说着，苏彤牵着小雪的朝旁听席走去，来到游怡玥身前，甜甜一笑：“这次真的多亏你了。”
　　“没事，举手之劳而已。”游怡玥不在意的挥了挥手，“你们的伤养好了吧？”
　　“这个早就养好了，只不过前段时候网上的消息倒是搞得我们有点焦头烂额。”苏彤默默叹了口气，“不过幸好，至少他受到了应得的处罚。”
　　“没事，网上发表那些恶毒言论的家伙，都只是些大脑发育不健全罢了，不用去在意那些。”
　　小陌出声安慰着两人，苏彤闻言点了点头，可实则众人都清楚，网上的言论根本无法控制。
　　墙倒众人推，当有了第一个人站出来泼脏水的时候，后来的爆料究竟是真是假早已无人在意。
　　在有色眼镜下，被网暴的人一切都仿佛有罪。
　　它们兴高采烈地挥舞着那所谓正义的旗帜，审判着它们想象中的那个罪大恶极的恶人，当事情反转，它们又将躲在屏幕背后，又或者说是躲在那它们所谓的正义旗帜的背后。
　　匕首高高抬起又落下，谁对谁错，死的又是谁，它们不在乎。
　　它们只是借着这个机会，宣泄着自己的恶意，向它们的假想敌示威，最后当受害者销声匿迹，它们又会转战下一个目标。
　　任何人面对如此强大的恶意都会无能为力。


第146章 交流经验
　　“好了，别再去管那些伤心事了，我们一起去喝奶茶吧。”游怡玥拍了拍两人的肩膀，在得到两人肯定的答复之后，一同朝法院外走去。
　　刚出法院，门口媒体记者的长枪短炮就伸了过来，正对着她们。
　　“我想请问一下这次.......”
　　“不好意思，所有事情我们无可奉告，本次案件的具体细节你们可以等警方的消息。”游怡玥冷喝一声，推开人群带着身后的三个“小尾巴”朝停车场走去。
　　车上，小陌坐在副驾驶，闪着星星眼，一脸崇拜的看着游怡玥：“哇酷哇酷！老婆你刚才真的好帅啊！”
　　游怡玥莞尔一笑，趁着等红灯的间隙转过头来，捏了捏小陌的小脸儿，轻声道：“嘿嘿，也不看看你老婆是谁！你以后也可以像我一样的！”
　　“哼~我才不需要呢，你再帅不还是要被我压在身下吗？”小陌撅了撅嘴，有些小嘚瑟。
　　游怡玥也是察觉到了身旁的小家伙在看着自己，唇角微勾：“哦？是么？那等我亲戚走了，我们再来好好do一次呗~”
　　“去去去，你想得美！”小陌呲了一下嘴，奶凶奶凶的开口：“别以为我不知道你想干嘛？”
　　“就凭你这个BT样，无论在上面还是在下面，享受的都是你，还想要‘奖励’？”
　　“哈哈哈！”
　　.................
　　到了奶茶店，四人点了几杯水果奶茶，小陌还贴心的要了一杯热的芋圆珍珠奶茶，回眸递给游怡玥一个“你看我，是不是很细心！”的眼神，游怡玥见状只是莞尔一笑。
　　店内并没有多少人，见状几人随便找了个位置坐下，小陌和怡玥坐一块，对着对面的苏彤问道：“苏彤姐，你们是怎么认识的啊？”
　　“emmm.......”苏彤摸着下巴，似是在回想那段甜蜜的时光，随后笑着开口：“你可以理解为青梅竹马，再加上美女救美女。”
　　“然后呢？然后呢？”小陌好奇的问道。
　　“然后啊？然后就只剩下了甜甜蜜蜜的幸福生活了呀！”苏彤搂着身旁小雪的肩膀，露出了代表着幸福的笑容。
　　“我是想问你们俩个谁是T，谁是P。”
　　小陌话音刚说出口，游怡玥就嗔怪的看了小陌一眼，抬起腿一脚踩在小陌的鞋上，疼得小陌轻哼一声，一脸幽怨的看着怡玥。
　　小陌OS：不让问就不让问嘛～踩干什么嘛～真是的。
　　坐在对面的苏彤和小雪看着小两口的打闹，也是不由得轻笑一声，笑着摆了摆手：“没事没事，不过我先问你们一下，那么两个是谁在上面啊？”
　　游怡玥闻言拍了拍胸脯：“那当然是我啦！我们家都是我做主的。”
　　“噗嗤～那好那好，我就和你聊聊，至于小陌呢，那小雪，你就和小陌谈谈吧。”
　　苏彤和小雪对视一眼，随后小雪站起身，笑盈盈的看着小陌，牵起她雪白的小手：“走，我们去那边聊，这边就留给她们两个吧。”
　　小陌闻言点了点头，笑嘻嘻的跟着小雪在离怡玥她们较远的地方落座。
　　“小雪姐姐，你教我点御妻之术呗～我现在天天我被我们家怡玥欺负，简直太可怜了(⋟﹏⋞)。”刚落座，小陌就向小雪诉苦。
　　“那什么，你们小两口平时的相处模式是怎么样的啊？”小雪想了想，问道。
　　“就是平时时不时来点肢体接触，然后偶尔打打闹闹，玩点儿小游戏，然后最后就不知不觉的被拐到床上去了......”小陌回想着自己和怡玥的相处，最后小小总结了一下，缓缓开口。
　　“更重要的是，经常在下面的都是我，明明怡玥她是打不过我的，可是一到那个时候，也不知道怎么回事，就躺在下面去了。”
　　小雪听着小陌的描述也是一脸的困惑，怎么会出现这种情况，难不成小陌这家伙是天生当受得的命，关键的是小陌她还有一颗反攻的心。
　　这.......这不就是妥妥的诱受嘛！
　　“没想到游怡玥运气这么好啊.......”
　　想到这，小雪情不自禁的感叹道。
　　“什么？为什么这么说啊？”小陌看着小雪愣神的样子，不解的问道。
　　“没事没事，我就是说怡玥能找到你这样的女孩子当老婆，运气很好。”
　　“嘿嘿～我也是这么觉得的。”
　　..................
　　与此同时，怡玥和苏彤这边.
　　“我也没办法啊，我们家这位又菜又爱玩，关键还喜欢调戏我，我又舍不得打她，也就只能在床上好好的，‘小小教育’一下她了呗～”
　　看着对面游怡玥那像是在回味的神色，苏彤心里不由得涌现出一股叫做羡慕的情感。
　　“看来怡玥你还真的是命好，天天都有肉吃。”
　　苏彤叹了口气，缓缓开口，“我们家这位呢？就是比较的虚........只要小小的do一下，她就得腰疼好久，虽然这并不影响我们的感情就是了。”
　　“诶，我这次正好有个好东西要送给你们的。”
　　游怡玥说着，开始在包包里捣鼓起来，随后拿出来一盒红枣桂圆枸杞女人补气八宝茶递给对面的苏彤：
　　“苏彤姐，这个给你，保证让你们以后更加的xing福。”
　　“嘿嘿嘿～多谢了啊！”苏彤笑嘻嘻的将茶接了过来，“看起来你们平时应该没少喝吧？”
　　“嘿嘿嘿～上次连续喝了五天，你懂的。”
　　游怡玥露出个意味深长的笑容，随后俩人对视一眼，不约而同的笑了出来。


第147章 二次奖励
　　“不过要我说啊，怡玥你还是得适当的给小陌一些在上面的机会，这样更有情趣不是吗？”苏彤以一个过来人的模样传授着经验。
　　毕竟怡玥可算是帮了大忙，而且作为过来人，她能看出来游怡玥虽然很有钱，是富家小姐，但是眼神清澈无比，没有摆有钱人的架子，而且对于小陌也是真感情，每当她当看着小陌时，眼中都仿佛有着数不尽的柔情一般。
　　这一对必须给她锁死，没有为什么，只因为她想磕！！！
　　“而且等小陌也掌握了一些技巧，你们酱酱酿酿’起来不也能获得更多的快乐，你说是吧？”
　　听着苏彤语重心长的劝导，游怡玥点了点头，小脑袋瓜飞快的运转，正在思考着什么过了一会儿问道：“那如果小陌学会了，反过来压我怎么办？”
　　“现在小陌的力气都比我大了，要是之后一个没注意，我成枕头公主了，这不就......”
　　游怡玥冲着苏彤一挑眉，她可不希望自己追的老婆被自己放纵成“老攻”，就凭自己和小陌的yu望，估计没过几天自己就得腰伤反复。
　　“其实这个问题怡玥你‘duck不必’担心的，毕竟你别忘了小陌她有多么敏感。”苏彤看着游怡玥，揶揄的笑道，“再说了，难道你不希望等小陌把你压在床上，对着你‘点火’的时候，你一个翻身将小陌压在身下吗？”
　　“看着她躺在你的身下，面红耳赤、泪眼盈盈的看着你，目光中带着不可思议的神色，仿佛下一秒就会哭出来一般，口中还不断喊着断断续续的求饶声......”
　　游怡玥听着苏彤的描述，不自觉咽了咽口水，只能说这个画面对于怡玥来说诱惑力极大！
　　游怡玥OS：小陌，被我压在身下，也许还会说着怡玥别社恐，设我......
　　那真的是......嘿嘿嘿~吸溜~~~
　　游怡玥痴痴地笑着，半晌才回过神来，擦了擦嘴边的口水，欲盖弥彰的轻咳两声，随后看向苏彤：“咳咳咳！你说的确实挺不错的。”
　　“怎么样，是不是心动了啊？”苏彤看着怡玥微笑道，“所以你还是得适当的给小陌一些表现机会，最好让小陌她先‘吃饱’几次，慢慢放松戒备，然后岂不是就可以......”
　　“嘿嘿嘿~”
　　（以上内容纯属我瞎扯，毕竟我们女生之间平时聊的都不会太露骨的，又不是在微信上，见面谈都还是要有点分寸的。）
　　............
　　“好了，聊这么久，时间也不早了，我们下次再约吧。”苏彤看了看时间，都已经下午一点了，见状站起身。
　　与此同时，小陌她们那边的“受受组”也聊的差不多了，看着这边的动静同样站起身朝着这边走过来。
　　“小陌，你们聊得怎么样？”游怡玥凑到小陌身边，笑嘻嘻的问道。
　　小陌表情认真的点了点头：“嗯！受益匪浅！”
　　“既然如此，那我们就先走啦。”小雪朝着怡玥两人挥了挥手，随后看向身旁一脸姨母笑的苏彤，踮起脚尖凑上去亲了一口她的脸。
　　见小雪和苏彤如此亲密的举动，小陌和游怡玥也不再多言，静静退后站在一侧，笑盈盈的看着两人的互动。
　　“现在还在外面呢，这么多人看着，你注意一点形象......”
　　察觉到了小雪的动作，苏彤的身躯一僵，旋即红晕布满了整个俏丽的面庞，一双水润的凤眼微睁，羞涩的吐槽道。
　　“嘿嘿，这有什么的吗？我们好不容易把这些事情都处理了”小雪嘴角勾勒出了一丝浅浅的笑意，“你都忍了这么久，难道不想赶紧回家，然后做一些少儿不宜的事情......？”
　　“哇呜~~~”
　　当众聊这么带有yellow的话题，一旁的小陌和游怡玥看着直呼过瘾，都变成了星星眼，不知道她们还能不能再聊一点，她们想听！
　　“咳咳咳！那什么，小陌怡玥你们慢慢玩，我和小雪回家有点很重要的事情要办。”苏彤欲盖弥彰的轻咳两声，随后牵着小雪的手朝小陌俩人告别。
　　“嗯嗯嗯，都懂都懂，这种事确实挺重要的，你们赶紧回去吧，不用管我俩。”小陌和游怡玥看着俩人匆匆离开的背影，对视一眼，微微颔首，露出个意味深长的笑容。
　　“怡玥，要不我们也回家办点重要的事？”小陌上前一步拉着怡玥的手，眨了眨眼，笑道。
　　“呸！色狼，想什么呢你！”游怡玥伸出手戳了戳小陌的额头，没好气的开口，“好了！我们也去找个地方吃点东西吧。”
　　“不打算回家吗？”
　　游怡玥无奈的耸了耸肩：“难不成小陌你还打算回家自己做饭啊？反正我是不想做饭了。”
　　“也是哦。”
　　............
　　“叮咚~本美女来了，宿主有没有想我啊？”
　　吃完饭，小陌正被游怡玥开车带着四处乱逛，她就躺在后座，默默的看着窗外，突然脑海中传来了系统的声音。
　　“......”
　　统子姐：“阿嘞，你为什么不理我？”
　　“......”
　　统子姐：“我这次来可是给你带来个好消息的哟~”
　　“......”
　　统子姐：“哎呀，不卖关子了，我这次来是给你送任务奖励的。”
　　“嗯？我怎么不知道我什么时候又接了新任务呢？”听着统子姐的话，小陌很是疑惑。
　　统子姐：“我当时商场的那个任务的时候我不是说了吗？本次任务奖励根据任务完成进度以及结果好坏发放，如今事件结束，那本次任务自然也就圆满完成啦！”
　　闻言小陌这才起了点兴趣，坐直了身子开口问道：“哦？什么奖励，说出来听听！”
　　“恭喜宿主圆满完成此次任务，任务奖励正在发放......”
　　“奖励发放：限时版读心术（仅限一人），限时版身体敏感度降低。”
　　“注意：本次读心术为1.0试验版本，可能会存在些许小小的bug，不必在意哟~”


第148章 读心术
　　听着奖励的描述，小陌不由得心中大喜：“蛙趣！奖励还降低敏感度！我岂不是能翻身，当家做主了！”
　　“你这小受受想多了吧？就只是限时的而已，难不成你还想彻底翻身不成？”统子姐看着小陌得意忘形的神色，面露嘲讽的笑道，“而且就算在这段时间里你快乐了，那你就能确定等效果没了之后怡玥会放过你？”
　　小陌一副恍然大悟的模样：“啊这......你说的好有道理！”
　　“废话！”
　　统子姐没好气的递给小陌一个大大的白眼：“不过多半在这段时间里你还是会得意忘形，所以我还是默默为你祈祷之后在怡玥的摧残下，你能安然无恙的下床走路还不至于打哆嗦吧。”
　　“嘿嘿，没想到你还挺了解我的呀！”小陌讪讪的笑了笑，不过心里还是开心极了，“不过你根本就不知道怡玥的恐怖，本来和她‘酱酱酿酿’一次我的腰就得酸半天，一下床腿就直打哆嗦。”
　　“现在好不容易能翻身一把，我这不得好好让我快乐一下，正好也让怡玥见识一下本‘潇·宇宙无敌大猛攻·陌’的厉害！”
　　“切~”统子姐不屑的轻叱一声，要不是她听着怡玥和苏彤的主意，她才不会给小陌这段时间能够翻身的机会呢！
　　不过之后就能看到自家宿主这小受受那震惊中又带着丢人的模样，还是让小陌先快乐一会儿吧！毕竟后面的日子，小陌会很......
　　小陌谨慎的问道：“诶，对了，这个读心术的效果应该和它的名字一样吧？”
　　“那当然咯！不过只能听一个人的心声，而且时限和另一个奖励一样，不到一周，小陌你确定现在就用吗？”
　　“那当然，这两个道具加在一起，一定能让我发挥出1+1＞3的效果！”小陌嘿嘿一笑。
　　“唉~行吧行吧，限时读心术已发放，可随时选择绑定对象。”
　　听着系统的播报声响起，小陌不禁露出个灿烂的笑容，迫不及待的在心中喊道：“绑定怡玥！快！”
　　“已绑定！读心术效果请宿主稍等片刻，正在激活中......”
　　“啊？你这怎么还需要激活的啊？”小陌撇了撇嘴，显然是对系统的能力持怀疑态度。
　　“我不是说过了吗？这个为1.0试验版，第一次实验，肯定是需要时间安装的啊！”
　　“行吧~那我就小小再等一会儿吧。”小陌闻言拿出手机刷着视频，静静等待着。
　　“唉~小陌多久才能懂得本统子的良苦用心啊！这天生的受受是不可能当攻的！更何况还是小陌这个极品诱受。”统子姐摇了摇头，忍不住叹息道。
　　.............
　　“诶，怡玥你看网上的消息。”小陌看着网上的消息，迫不及待的告诉怡玥。
　　“什么！让我也来看看。”游怡玥暂时停在路旁，打开软件翻看起来。
　　当时那个视频已经被今天法庭官网的直播录像给从热搜榜上挤了下去，视频下面的风向也完全发生了改变：
　　【她们见过了家长，战胜了世俗，最后却差点嘎在了别人的刀下。】
　　【本来遇到个同性真爱就巨难，还遇到这种事情，蒸乌鱼！】
　　【旁边的人都冷漠啊，哪怕拿点东西砸上去也好啊，最后还得要两位漂亮小姐姐救场。】
　　此时也有眼尖的网友发现了坐在旁听席上的小陌和怡玥：【诶，我没看错的话，那提供关键证据的小姐姐和她身边坐着的好像就是那两位见义勇为的小姐姐啊！】
　　【哇！最后法官敲锤的那一刻，两位小姐姐抱在一起，喜极而泣的画面好唯美啊！】
　　看到这，游怡玥放下手机，不禁感叹：“还好，最后结果还是好的。”
　　“怡玥，你是不是没看下面的评论。”小陌看着手机，脸颊逐渐布上一阵绯红，把手机递给怡玥，游怡玥见状伸手接过，顺着界面翻看下去，不经沉默了————
　　【支持苏彤扣篮小雪】
　　【懂不懂年下的含金量啊？！都听我的，支持小雪扣篮苏彤！】
　　【你们都别吵了！有本事拿手指长度来说话！我先来！12mm！】
　　小陌接过手机看着上面的评论木着脸真诚发问：“怡玥，她们在吵什么啊？她们参加了篮球比赛吗？‘扣篮’是什么......唔！”
　　小陌话音未落，游怡玥连忙慌张的捂住了小陌的嘴，装作无事发生。
　　游怡玥：其实‘扣篮’就是指另一个人压到身下，然后就是做一些少儿不宜的事情，直到最后下面的那位......
　　听着游怡玥的解释，小陌也明白了是什么意思，不过发应过来惊讶道：“怡玥你说了什么虎狼之词？”
　　游怡玥歪了歪头：“什么？我没说话啊？”
　　看来是读心术生效了啊~
　　小陌面上露出一个微不可察的笑容，摆了摆手：“没事没事，可能是我听错了吧。”
　　“行吧，那我们接着逛一会儿再回去。”
　　说着俩人也都坐了回去，可她们不知道，现在当时小陌在旁听席上调戏游怡玥的动作也被眼尖的网友发现了，与此同时【支持怡玥扣篮小陌】的话题也逐渐占领了整个评论区，并且并没有出现任何异议！
　　纯白的系统空间里，统子姐看着网上的消息也是十分满意的点了点头：“看来现在的网友看人的眼光还是可以的嘛~一眼就能看出谁是大猛攻，谁只能当弱受受！”
　　“嘿嘿嘿(ಡωಡ)hiahiahia.”
　　................
　　游怡玥开车开到上次她们和小琳、江沁月四人一起拍照的河边，游怡玥站在围栏边看着唯美的风景，回眸看向小陌：“小陌！快过来玩啊！”
　　“来啦！”小陌挥了挥手，小跑过去。
　　【那一上一下的兔兔真可爱啊，不知道小陌跑起来会不会累啊？】


第149章 心声
　　【那一上一下的兔兔真可爱啊，不知道小陌跑起来会不会累啊？】
　　“！！！！”
　　就在刚才，小陌有些好奇游怡玥在想什么，就小小的使用了一下读心术，但下一秒，小陌轻快的步伐慢了下来，眼中甚至闪过一丝惊恐。
　　她有点不敢相信刚刚听见了什么，虽然熟悉的声音转为了心声，但她还是知道那就是怡玥的声音，
　　【这兔兔真可爱啊！诶，小陌为什么不过来啦？难不成真是跑起来累着了？我很乐意效劳的啊！嘿嘿嘿(ಡωಡ)hiahiahia.~】
　　脑海中的心声刚刚停下，小陌就看见游怡玥迈步朝自己走来，拇指和食指轻轻摩挲着，仿佛在期待着抚摸自己兔兔的美妙触觉。
　　小陌下意识低头看了看自己的兔兔，嗯~确实很好看很可爱，而且看起来也很好摸的感觉。
　　不对！现在不是想这个的时候啊！
　　（毕竟享受自己兔兔的又不是自己，这是多么悲哀的一件事啊！）
　　“小陌你发什么呆啊？是我不好看吗？”
　　回过神来，小陌看着已经走到面前的游怡玥，脸上扬起笑容，伸手环抱住她。
　　【嘿嘿嘿~我老婆好(╯▽╰)好香~~，还是香香软软的女孩子好，贴贴~】
　　听着游怡玥的心声，小陌脸上笑容逐渐凝固，感受着游怡玥那温热的呼吸打在脖颈间，似乎还在自己脸上蹭了蹭。
　　“小陌，你怎么了？我怎么感觉你脸色有点不好啊？”两人分开，游怡玥仔细端详着小陌的俏脸，问道。
　　“啊？有吗？”
　　小陌双手捂着自己的脸，随后故做镇定的摆了摆手，笑道：“你也知道我平时不咋爱出来玩，喜欢宅家里，有点不适应很正常嘛~”
　　游怡玥微微皱了皱眉头：“累了？”
　　那淡淡的语气，就像在说你怎么这么逊，就才刚开始没多久就结束了，你不行啊？
　　“谁说的，我现在可是精力十足！走，我们接着逛！”小陌红着脸，拉着怡玥就沿着河边慢慢走着。
　　游怡玥看着小陌这副非要证明自己的模样，轻笑道：“好啊！我们就这么慢慢散步，等晚上再回去吧。”
　　她三十七度的嘴是怎么说出这样冰冷冷的话的啊！
　　..................
　　傍晚.
　　“怡玥~我真的不行了，昨晚折腾到三点才睡，早上七点就起床做准备，现在我感觉自己要嘎了......”小陌已经不摆什么架子了，坐在路沿上，哀嚎着耍起无赖。
　　“什么嘎不嘎的，”
　　游怡玥被吓了一跳。确定小陌现在面色红润，还有余力耍贫嘴后，才伸手把小陌拉起来，没好气的训道：“赶紧起来吧，今晚别忘了早点睡。”
　　【嘿嘿嘿~老婆和我一起睡觉，最好接着粘在我身上，又香又软！！！】
　　一路上听着游怡玥心中所想的虎狼之词，小陌已经能做到面不改色和怡玥正常交谈了。
　　“我走不动了，你背我回去。”小陌语气软软糯糯的撒着娇，伸出双手示意怡玥背她。
　　游怡玥双手环胸：“自己走。”
　　【老婆求我，我就背你，如果给个亲亲，想要公主抱的话也不是不可以哟~】
　　公主抱？还在外面，你不要脸我还要脸呢！
　　小陌故作严肃，伸手抓起一把空气塞到游怡玥手中，恶狠狠的说：“女人，你不就是想要我的钱吗？这五千万你拿着，背我回去。”
　　“唔唔唔......”
　　big胆！她竟然捏我绝美可爱的脸！
　　“谁说馋你的钱了，我明明馋的是你的身子好不好？”游怡玥两指捏着小陌的脸颊，嘿嘿坏笑道：“再说了，你给的五千万呢？在哪啊？”
　　诶？没听到心声，看来怡玥说的是真心话，那没事......
　　什么？真心话！！！
　　小陌被捏着小脸，含糊不清的吐字：“里被窝周，窝久巴千给里。”
　　（你背我走，我就把钱给你。）
　　“行行行~真拿你没办法。”游怡玥无奈的笑了笑，松开了捏着小陌的手，转身蹲在小陌身前，“上来吧。”
　　“嘿zuo！”
　　小陌一蹦，跳到了怡玥背上，压得怡玥一个趔趄。
　　“哎呀！小陌你真该减肥了。”
　　“我不管，我有老婆宠着，你说是不是啊？”
　　“嗯嗯嗯~”游怡玥无奈的笑了笑。
　　【嘿嘿嘿~老婆又对我撒娇诶！好好听， 好想在这里就把她欺负的流泪，那声音一定好听死了吧！！！】
　　听着怡玥的心声，小陌身子不由得一僵。
　　这也太tm变态了吧！！！
　　游怡玥感受到背上小陌的动静，问道：“小陌你怎么了？”
　　“没什么，晚上了有点冷。”小陌俯下身子，紧紧贴在怡玥背上。
　　“那我加快点速度。”
　　【我滴宝贝脑婆就一个，可不能把她冷坏了！】
　　这还差不多~
　　.................
　　“谢啦！我的宝贝老婆。”小陌坐在副驾驶上，朝着游怡玥笑道。
　　“嘿嘿~谁叫你谁叫你是我老婆呢？”游怡玥嘿嘿一笑，俯身过来帮小陌系好安全带，一股茉莉花香带着不知从哪来的奶香味钻进她的鼻尖，“小陌，你刚才是不是说了谢谢我。”
　　“对啊，怎么了？”小陌还没察觉到什么，如实回答。
　　游怡玥闻言嘴角噙着一抹浅笑，红唇轻启：“那你打算怎么感谢我？”
　　“嗯？怎么感谢你？”
　　话音未落，游怡玥就朝小陌靠了过来，安全带嘞在小陌的可爱兔兔上。让她动弹不得，只能看着视线里缓缓放大的精致俏脸，下一秒，她的唇上就传来了一个温软的触感。
　　【唔~老婆好香，好软，好好吃......】
　　感受着怡玥的动作，听着她的心声，小陌的大脑再次待机，就连呼吸都暂停了。
　　（这什么辣鸡大脑，还不赶紧换个聪明的！）
　　片刻后，游怡玥缓缓起身松开了小陌的樱唇，笑着捏了捏小陌的脸：“老婆你怎么变笨了啊？呼吸啊。”
　　说着游怡玥坐回驾驶座，系好安全带启动车子：“回家咯~”
　　【哎~我家老婆脸皮薄，不喜欢在外面，害得我这车上的防窥膜都白贴，算了，回家再吃她。】
　　小陌回过神来，红着脸低下头，开始大口大口的喘气，刚在怡玥的手贴着的那只兔兔似乎开始逐渐发热。
　　小陌伸出小手轻轻抚了上去，确实是烫的......


第150章 偷亲
　　游怡玥眼角余光也察觉到了小陌的动作，不禁微微蹙眉，有些疑惑。
　　【老婆这是在干什么？难不成还没有尽兴吗？那我下次再接再厉，就是这台车有点小，不适合我发挥啊，下次找老爹要辆大的。】
　　【至于我的钱嘛，自然都给我老婆花啦！我要把我老婆宠成最幸福的小公主！不会让她流一滴泪！】
　　【emmm......除了在床上以外不让她流一滴泪！至于床上呢？当然是越多越好啦！无论是泪，又或是......】
　　“咳咳咳！”
　　听着游怡玥心中那些不过审的言论，小陌一个不小心直接呛到了，咳嗽了几声后，无奈的拿出瓶水递给怡玥：“怡玥，喝点水少说话吧。”
　　游怡玥疑惑的看着小陌，但还是将水接了过来。
　　【老婆这是干什么？我今天说的话很多吗？难不成是......老婆嫌我烦了？要抛弃我！】
　　【不可能！我是不会让这种事情发生的！我马上就......】
　　小陌连忙开口打断了游怡玥的胡思乱想，隐晦的提醒道：“别想太多，今天走的这么累，多喝点水回家休息。”
　　游怡玥轻轻点头应了一声：“嗯”
　　小陌闻言把手收了回来，在车窗上比比划划。
　　【嘿嘿~好白净的小手，好想试......】
　　小陌有些无语的转过头看去，游怡玥见状无辜的笑了笑，那模样竟然有些乖巧。
　　下一秒，小陌躺在副驾驶上，闭上眼睛安心休息，如果听不到游怡玥的心声的话......
　　【看起来老婆有点困了，平时这个时候都会和我斗嘴打闹的。】
　　【现在车子上只有我们两个人诶！可以做好多事情。】
　　游怡玥的心声终于消停了片刻，小陌以为终于能安心休息一下了，不料感受到车速渐渐慢了下来，随后一股温热的气息喷洒在面庞。
　　游怡玥将车停在路边，缓缓凑近小陌，观察着小陌的神态。
　　【看来小陌已经睡熟了啊！】
　　游怡玥微微撑住身子，右手轻轻贴在小陌光滑白皙的脸颊上，大拇指有一下没一下的在小陌唇瓣上轻轻摩挲。
　　【好软......好嫩......】
　　【我就浅浅尝一下没问题吧？不然小陌醒了又得和我闹了。】
　　看着近在咫尺的绝美俏脸，游怡玥缓缓俯下身去，在对方脸上投下一片阴影。
　　贴合触碰间，刚才所想的什么浅尝即止全都被游怡玥抛置了脑后，忍不住轻轻碾压了起来。
　　一双媚眼警惕的盯着小陌的反应，见对方只是嘤咛了一声，睫毛轻颤了一下，除了脸色更红了一点便无其余反应。
　　【小陌没有醒！】
　　游怡玥心里这样想着，顺着那微微开合一丝的小口直接探了进去，温柔的与其纠缠在一起。
　　正在装睡的小陌忍不住眉眼微微蹙了一下，轻轻回应着游怡玥的动作。
　　一时间，游怡玥的动作僵住了，动也不敢动，明明是冬天，而且车内没开空调，她的额头上却浮现出细细汗珠。
　　【呼~看来宝贝老婆还没有醒。】
　　游怡玥小心的观察着小陌的神色，缓缓起身，生怕吵醒了还在熟睡的老婆，怡玥嘴角拉出一条长长的丝线，在傍晚路灯的照耀下闪烁着奇异的色彩。
　　擦到唇角的长丝，游怡玥心满意足的坐回了驾驶座，重新启动车子。
　　【果然我老婆连睡着了都还爱着我！嘿嘿嘿~开心！】
　　【走咯~回家吃老婆了。】
　　而不知何时。一旁熟睡的小陌已经悄然睁开了眼睛，绝美的脸庞上布满了诱人的红晕，偷偷瞟了一眼正在专心开车的游怡玥，看着她唇齿间洋溢着的那宠溺甜蜜的微笑，不知为何，小陌的嘴角也忍不住微微上扬。
　　...............
　　“小陌醒醒，我们到家了。”
　　游怡玥看着小陌熟睡的侧颜，刚伸出去的手就这样停在半空，随后手腕一转轻轻拍了拍小陌的肩膀。
　　小陌缓缓睁开了惺忪的睡眼：“唔姆~到了啊，怡玥抱我。”
　　看着小陌这软软糯糯的模样，游怡玥只感觉心都要化了，下车来到另一边，缓缓打开车门，帮小陌将安全带解开后，一个公主抱就将小陌抱起，随后关上车门红唇轻启：“好了，我们走吧。”
　　【嘿嘿~我的力气就是大，可以把我家老婆抱起来~酱酱酿酿！】
　　看着还怀中可爱的小陌，游怡玥心中欲望意动，涌出了......
　　【完了，好像......】
　　.............
　　一路顺利的回到了家，游怡玥“女友力”十足，直接将小陌抱回了家，随后小心翼翼的放到了沙发上。
　　“小陌我打算洗澡，你要不跟着一起来啊？”游怡玥看着小陌问道。
　　小陌还没开口回答游怡玥的问题，就率先等到了她的心声。
　　【嘿嘿嘿，以老婆的性格，绝对会因为我亲戚对我动手动脚，殊不知我亲戚已经走了！】
　　【正好这个机会直接把老婆吃了，反正是老婆先调戏我的，也怪不得我下手啊！】
　　好啊游怡玥！没想到你的计谋这么深！又想套路我！想的美！
　　“算了吧怡玥，你自己去洗吧，我今天累着了，打算先休息一下。”
　　“哎~那好吧，我本来还想着我们可以互相搓澡的。”怡玥叹息一声，双手还对着虚空中抓了抓，“小陌你真的不打算和我一起洗吗？”
　　“我还是比较喜欢躺在沙发上。”小陌再次拒绝了游怡玥的要求，翻了个身趴在沙发上。
　　“那行吧。”游怡玥听着小陌的回答转身独自走进了房间。
　　【可惜了，不能在浴室吃老婆了。】
　　【不过老婆似乎说喜欢躺在沙发上，我明白了！老婆这分明就是在暗示我可以在沙发上和她酱酱酿酿啊！】


第151章 怡玥房间
　　看着游怡玥的背影，小陌嘴角微微抽搐，今天虎狼之词听得太多了，让她大为震惊，小陌的脑补画面————
　　好家伙，我还以为每次和怡玥酱酱酿酿都是情不自禁，水到渠成的，结果.......
　　亏我平时刷到一点稍微带点颜色的视频都不敢和她分享，却没想到，怡玥竟然时时刻刻都在想着那档子事......
　　想着如何把自己吃干抹净！
　　不过怡玥究竟是想要酱酱酿酿，还是只想和自己酱酱酿酿......
　　在一段感情里，占有是相互的。
　　可是......一旦怡玥对别人有欲望，那自己又该怎么办呢？
　　“现在怡玥口口声声说爱着我，说不定只是为了我这纯洁无瑕的肉体，简直太可恶了！”
　　说着，小陌生气的用拳头捶着一旁的枕头，随后整个人骑了上去，双腿紧紧夹着枕头，似是将其当作了游怡玥一般，狠狠发泄着心中的怒火！
　　如果游怡玥能听到小陌此刻的心声，一定会感叹为什么自家老婆的脑补能力怎么这么强大！
　　她就和平常一样在心里对自家老婆YY，怎么就惹得老婆生气了？又得费好大劲劲来哄着老婆，说不定又得献身几次。
　　不过正好顺着苏彤姐说的，让小陌嘚瑟一段时间，然后岂不是......
　　................
　　“这个满脑子都是涩涩虫的凑怡玥，还想我这样的女孩子贴贴，想的美！”
　　小陌在对枕头进行了一番惨无人道的折磨后，随手将其扔到了沙发的角落，随后一个翻身跳下沙发，听着浴室中传来哗啦哗的水声，嘴角噙着一抹浅笑，迈着步子往怡玥的卧室走去。
　　“哼哼哼~还想和我这样的女孩子一起睡觉，还想要贴贴，你想的美，今晚自己睡去吧！”
　　口中轻声嘀咕着，小陌缓缓推开了游怡玥的卧室门走了进去，说起来自从她住进来之后就没怎么进过怡玥房间，一是没经过别人同意随意进房间不太礼貌，其次怡玥天天都粘着自己，现在她的房间都快成怡玥的了。
　　走进房间，小陌仔细打量着怡玥的闺房，屋内充斥着怡玥身上那独属于少女的清香，具体是什么香味她也说不清楚，反正小陌就是觉得很香很好闻。
　　小陌目光瞥到怡玥的床上，许多东西都是随意摆着的，几条白色蕾丝裤袜，还有几件自己没法穿的大兔兔罩七零八落的散落在床上。
　　很难想象这个房间的主人会是一个外表看上去绝美的少女。
　　“好家伙，这个涩怡玥就连胖次都是蕾丝的，这也太涩qing了吧！”小陌手中感叹着，上前一步伸出玉手将这些都贴身衣物都拿了起来。
　　当然小陌她可不会拿来做什么坏事，她只是想帮怡玥把这些都收捡好，以免弄丢了，嗯，没错，就是这样！
　　这样想着，小陌打开衣柜将手中的这些贴身衣服都放了进去，不过似乎少了几件，也许是刚才一个不小心掉进小陌的衣服口袋了吧......
　　就在小陌刚打算关上衣柜门的时候，眼角余光瞄到了一旁打开一条缝的小柜子，还有一片蕾丝边从里面伸了出来，抱着好奇心小陌直接就打开看了，然后她人就呆了。
　　几秒钟后她又往里面瞅了一眼，闭了闭眼睛，颤抖着手把小柜子缓缓关上，随后把衣柜门也重重合上。
　　“这个凑怡玥！涩qing鬼！”小陌叉着腰在房间里绕了两圈，又羞又恼的嘟囔着。
　　只因她小陌她刚才在那个柜子里面看到了许多QQ小衣服，蕾丝、半透明、小铃铛一应俱全，更重要的是！
　　在衣服下面竟然还有几根玻璃质和看起来是塑胶的长长的圆头的东西，除此之外还有几条粉红色的大狐狸尾巴！
　　关键尾巴上端还有东西，有些是和刚才的圆头东西一样的小玩意，有些是有个粉色的跳......跳跳球........
　　（没错！就是跳跳球，毕竟纯洁的白衣能有什么坏心思呢？你们说是吧？）
　　而且还有一些连小陌都叫不出名字的小玩具！看得小陌是直接羞红了脸。
　　这些东西怡玥也不知道藏好点！知不知道这样很容易带坏像她这样纯洁的小孩子的！
　　“等等，刚才里面这几件QQ小衣服好像有点眼熟啊？”
　　小陌隐隐约约记得上次怡玥让自己穿的似乎就是这个款式，难不成这些都是怡玥给我准备的？那这么说这尾巴也是给......
　　啊啊啊！
　　小陌闷闷的黑着脸，逃命似的跑出怡玥的闺房，刚坐回沙发上就听到了浴室门打开的声音，小陌轻咳两声立刻摆出一副严肃的样子。
　　游怡玥擦拭着秀发来到客厅，看着小陌这副模样不禁疑惑：【诶？老婆为什么这个眼神看着我，我最近做错什么事吗？】
　　【难不成是今天在车上趁她睡觉的时候偷亲的事情被发现了？还是前几天我先嫌之前送的玩偶熊会和我争宠，特意给她藏起的了？】
　　【不应该啊，老婆最近天天抱着我睡觉，哪有多余的心思去管那只臭熊。】
　　游怡玥内心思绪翻涌，面上却丝毫不显慌张，朝着小陌缓缓走了过去。
　　“小陌你怎么了？看起来好像不高兴啊？”
　　清香扑面而来，沙发顿时塌陷了一角，游怡玥很自然的坐在小陌身边，伸手揽住小陌的腰肢就往沙发上后靠。
　　小陌还没反应过来，脑袋就已经搭在游怡玥的肩膀上了，下一秒，游怡玥的心声又在耳边响起:【嘿嘿嘿~老婆贴贴，我刚洗完澡，可香了！】
　　“咳咳咳！你先让我起来。”
　　小陌连忙坐起身，往后挪了挪，在和游怡玥这个大涩魔保持了一个安全距离后，才缓缓开口：“今晚只是来告诉你一件事的。”
　　“什么事啊？”游怡玥看着小陌的神情，疑惑问道。
　　【看样子老婆有什么大事要宣布啊？不知道是什么，不过老婆这么爱我，应该不是什么坏消息吧？】
　　“咳咳咳！我要说的事就是......”
　　小陌话音一顿，随后做好随时可以逃跑的准备，接着开口：“经过我慎重考虑，今天晚上，你就独自回你房间睡吧！”


第152章 自恋
　　“啊？为什么啊？是我哪做的不好吗？”听着小陌的话，游怡玥连忙上前一步拉着小陌的胳膊，轻轻摇晃着撒着娇。
　　【嘿嘿嘿~我都撒娇了，小陌应该不会这么狠心，让我独守空房的吧？】
　　听着游怡玥的心声，小陌毫不留情的掰开了游怡玥缠着她胳膊的手臂，淡淡开口：“你做了什么还要我一一举例吗？今天在车上偷偷占我便宜的是谁啊？”
　　小陌说着缓缓站起身，头也不回地走进房间，一阵窸窸窣窣的声音响起，小陌抱着换洗衣物走了出来：“我现在去洗澡，你不许跟进来，不然下周你都别想和我一起睡觉了。”
　　听着小陌的威胁，游怡玥连忙笑眯眯的走上前开口劝导：“哎呀小陌，你平时都是和我一起睡的，我不在你旁边，你没有抱枕会不习惯的。”
　　说着，游怡玥朝着小陌无比真诚的眨了眨眼，小陌撇了撇嘴，伸手直接无情将游怡玥推到一旁：“别和我卖萌，没的商量。”
　　【呜呜呜！又惹老婆生气了，今晚的贴贴没了~】
　　小陌走进浴室关上房门，玉手慢条斯理的开始褪下衣衫，随着最后一件兔兔罩沿着雪肌轻轻往下滑落，随后被小陌的纤手稳稳拿住扔到一旁。
　　打开花洒，温热的水流缓缓冲刷着小陌雪腻的肌肤，那纤纤玉指如同出水的青莲一般，那手臂宛如羊脂玉藕般晶莹白皙。
　　精致无瑕的玉手粘了滴滴水珠，按出一捧沐浴露打圈揉开，随后顺着丰盈的娇躯缓缓下滑，上移。
　　不过片刻，小陌娇躯已经全被白色的泡泡所包裹住了。
　　哗哗的水声响起，水珠顺着头顶的秀发蜿蜒而下，小陌缓缓起身，一片圣光包裹着从浴池中迈步走出。
　　...............
　　裹好浴巾，小陌看着镜子中的自己，长发披肩带着好看的刘海，身材更是曼妙纤细，稍稍比划了一下自己这窈窕的身材，不禁感叹：“嗯~不愧是本陌，身材都是堪称完美！”
　　听着小陌这自恋的语气，统子姐忍不住吐槽道：“切~你也太自恋了吧！”
　　小陌轻哼一声，淡淡开口：“那你倒是说说我这副身子哪点差了？”
　　“那还需要说嘛~”说着，统子姐唰~的一声把小陌拉到了系统空间。
　　“诶诶诶！你想干嘛？”小陌双手交叉捂住胸口，警惕的看着自家统子。
　　“不是你说的哪差了吗？我来帮你指出来。”
　　话音刚落，原本离小陌还有一段距离的统子姐直接出现在小陌身旁，在小陌的巧豚上拍了一下，随后拍了拍手：“屁股不够翘。”
　　“哎呦！你干嘛~”小陌十分无语的翻了个白眼，“行了行了，你这家伙赶紧把我放回去。”
　　“切~你说放就放，我岂不是很没有面子？定！”
　　说着，小陌莫名感觉到一股熟悉的感觉，这才发现自己的身体又完全都动不了了。
　　统子姐则是围着小陌不怀好意的上下打量着，时不时在小陌身上敲敲打打，但并没有对自己的重要部位下手。
　　“你看看，腰不够细，肤色其实还可以再白一点，至于气质嘛？啧啧啧~跟我一比差远了。”
　　“令堂的要不要这么打击人啊！”小陌被定住，只能无能狂怒。
　　“这就算过分啦？”统子姐轻笑两声，上前一步伸手戳了戳小陌引以为傲的兔兔，“你看看，你这兔兔发育也不是很好嘛？”
　　“你看看怡玥，裹着浴巾都能冒半个兔兔脑袋，而你只能冒兔兔头顶的白毛。”
　　“你她小猫咪的故意找茬是不是......”小陌听着统子姐的嘲笑声，那是气得咬牙切齿却又无可奈何。
　　“所以说我想着我还是会多给你发点任务，争取你早日完美我也早日退休。”
　　（小统子正式回归咯！）
　　统子姐话音刚落，小陌就感觉自己能动了，刚想上前找统子姐报那打她一屁股的仇，下一秒眼前画面一转，又回到了浴室。
　　“还想打我，你想的美！”
　　“我就喜欢你看不惯我，又打不到我的样子，嘿嘿嘿~”
　　听着小统子贱贱的语气，小陌发着狠话：“你给我等着！迟早有一天我要把你按在床上，狠狠打屁股！”
　　统子姐：“哟哟哟~我等你来啊！”
　　.................
　　小陌也不管在和系统斗嘴，打开浴室门走了出去。
　　一进卧室就看见游怡玥还躺在自己床上，整个人裹在被子里面露出个小脑袋，眨巴眨巴着大眼睛看着自己。
　　【我这么萌，小陌一定不会忍心赶我出去的，对吧？】
　　听着怡玥的心声，小陌脸上带着一抹坏笑：“怡玥你还呆在我床上干什么啊？”
　　“嘿嘿~我这不是怕你晚上冻着了，来给你暖床的嘛~”游怡玥吐了吐小香舌笑眯眯的看着小陌。
　　小陌可不吃这一套，笑道：“那既然床都已经暖好了，那暖床丫鬟是不是也该出去了？”
　　“小陌你真的这么狠心吗？”游怡玥漂亮的眼睑微微下垂，长长的睫毛扑闪扑闪的，晶莹的泪花仿佛在眼眶里打转转~
　　【为什么？为什么连卖萌这套都不管用？游怡玥你不蒸馒头能不能争口气？直接上啊！把自家老婆推倒直接酱酱酿酿，生米煮成熟饭不就行了？】
　　【没错！就这么干！】
　　小陌震惊的看着游怡玥，在她刚打算动作的时候抢先开口：“怡玥，我都帮你把你的床整理好了，你看你都多久没去那边了？今晚不过去岂不是浪费了？”
　　“可是.....”游怡玥刚想开口，可又想到了什么连忙翻身下床，“那行吧，小陌我先回去看看。”
　　【我去！我的最喜欢的几款兔兔罩和胖次！还有我珍藏的玩具！】


第153章 欺负
　　听着怡玥的心声，小陌对着怡玥的背影贴心开口：“怡玥，你床上的东西我都放衣柜了。”
　　“好！”游怡玥应了一声，急匆匆的往自己房间跑去。
　　【这些玩具我都珍藏了好久的，之后再让小陌一件件慢慢体验，最后还得“全员上场”！让小陌知道什么才是刺激......】
　　“嘶~怡玥这......”
　　小陌不安的咽了咽口水，轻轻叹了口气，挠了挠头鸭子坐坐在床上，环顾四周，怡玥送给自己的那只大熊确实已经没有了踪迹。
　　“哎~没抱枕就没抱枕吧，至少能睡个好觉了。”
　　这样想着，小陌换上睡衣，掀开被子钻了进去，闭上了眼准备睡觉。
　　可根据墨菲定理，事情往往不会按你所期待的方向发展。
　　半夜，刚睡着没多久的小陌是被一阵说话声吵醒的。。
　　【呜呜呜~没有老婆的贴贴果然连觉都睡不安稳，现在老婆应该已经睡着了，偷偷摸摸溜进去抱着老婆贴贴。】
　　【现在我都把那只臭熊拿过来了，老婆应该不会再赶我走了吧？】
　　听着门外嘈杂的心声，小陌揉了揉惺忪的睡眼，缓缓整理着思绪。
　　好家伙！怡玥这是打算偷偷溜进来？
　　没过多久，门口响起一阵钥匙开门的声音，随后只见游怡玥手上拿着钥匙，拧动门把手缓缓走了进来。
　　游怡玥小心翼翼的关上卧室门，刚转过身就看见不知何时，小陌已经醒了，正坐起身直愣愣的看着自己。
　　【嗯？完了，老婆怎么醒了？不行，我得抢占先机！】
　　脑海中的心声刚停，小陌就看见游怡玥动了起来，只见她一个箭步冲了过来，以一套丝滑不已的动作钻进了自己的被窝。
　　并且游怡玥躲过了自己的被子，双手提到胸口，砸吧砸吧嘴开始嘀咕着：“哎呀~最喜欢梦游了。”
　　“说，你过来干什么？”
　　下一秒，小陌一巴掌抽在了游怡玥的脑袋上，游怡玥缓缓转过头，只见小陌穿着一身珍珠白的长睡裙，肩带滑下肩头，缎子般的秀发被侧拢到一边，那一双微微上挑的美眸看着自己时全是警惕和戒备。
　　【老婆干嘛这么看着我，我又不会吃人。】
　　游怡玥捂着吃痛的脑袋，忍不住红了眼眶，看向小陌委委屈屈的开口：“老婆~我一个人睡觉，害怕......”
　　【嘿嘿~不愧是我，这下老婆应该就不会再踹我下床了。】
　　小陌：“......”
　　小陌沉默着，随后抢过被子背对着游怡玥转身睡下了。
　　【嘿嘿嘿~我就知道老婆舍不得赶我走！老婆~贴贴~】
　　游怡玥嘿嘿一笑，雪白的手臂从后面搂着小陌使劲贴了上去，性感的红唇在小陌耳边吹气。
　　小陌已经感觉到了从后背传来的那36D的绵软压迫感，似乎还带着淡淡的奶香......
　　“老婆晚安，祝你今晚好梦。”
　　..............
　　这一晚，游怡玥睡得并不安稳，门中全是小陌想要离开的画面。
　　小陌就穿着这天夜里的纯白睡裙，一张绝美的脸上冷傲的仿佛凝结着冰霜，淡淡的朝着自己瞥了一眼，讥嘲着开口：“我们就到此为止了，今天我就搬出去。”
　　“啊？为什么？我们不是马上都要订婚了吗？”游怡玥似是不敢相信，冲过去拉住小陌的手。
　　“为什么要走你自己心里清楚，和你在一起我就永无翻身之日，我要去找属于我的幸福了。”小陌毫不留情的甩开游怡玥的手，径直回到房间收拾东西。
　　“你想走，没门！把事情给我说清楚！”游怡玥愤然的跟着小陌来到房间，勾着她的下巴迫使她直视着自己。
　　“你赶紧给我放开。”小陌使劲想要掰开游怡玥的手，可根本无济于事，但还是红着脸看着自己，“就算你把我一直关着又能怎么样？”
　　“怎么样！你说我能把你怎么样！”
　　说着，游怡玥直接拽着小陌把她推倒在床上，看着身下正在生气的美人，颤抖着身子直接就对着那抹嫣红吻了上去。
　　“你快放开我......唔......”小陌说出口的话都被堵在了喉咙，当怡玥正全身心投入轻吻她的时候，用力在她的唇上咬了一下
　　游怡玥感受着身下传来的挣扎，正想加大力度，突然感受到口腔中传来的铁锈味。
　　起身一看，小陌在挣扎的时候把自己的嘴唇都咬破了，不禁冷笑着：“好！你好的很！”
　　说着，游怡玥直接压着小陌使其动弹不得，随后脱掉了自己身上的衣物，还不待小陌有所反应，就直接开始扒拉她的白色长裙。
　　“我让你走了吗？你不是有能耐吗？不是要离家出走吗？你现在走啊！”
　　没过多久，白色长裙就已经变成一缕一缕的布料散落在身下美人的身上，而美人则是眸中蓄满着泪水，愤愤的看着她。
　　随后屋内就只传出抽噎声只能被哗哗的水声所掩盖。
　　忽然，窗外纯白的天空不知何时乌云密布。
　　一股莫名的力量将自己吸到了半空当中，游怡玥只能眼睁睁看着小陌的身影在自己视野中变得越来越小，随后整个世界开始颠簸，天旋地转。
　　直到她从床上重重摔在地上，这才睁开了眼睛，看了看眼睛熟悉的天花板，揉了揉脑袋不禁嘀咕着：“原来都是梦吗？可这也太真实了吧？”
　　说着，游怡玥缓缓站起身，刚才正好摔在自己昨晚带来的那只臭熊身上，并没有多大感觉。
　　【诶？老婆为什么怎么看着我，我又做了什么事吗？】
　　游怡玥这才发现小陌正坐在床上，脸颊绯红，正咬着嘴唇看着自己。
　　“小陌你怎么了？”
　　“没事没事，只是昨晚出了不少汗，我得先去洗个澡。”
　　游怡玥正想上前一步关心自家老婆，小陌就直接起身，一溜烟跑了出去。
　　“小陌怎么回事？好奇怪啊？”
　　另一边，小陌正站在浴室内，坐在小板凳上微微喘着气，银牙紧咬。
　　这个凑怡玥，竟然..................
　　说着，小陌随手抽出几张纸将自己腿上残留的水渍仔细擦干净。
　　自己都还没对她下手呢！没想到早上刚醒来就看见游怡玥的脸近在咫尺，自己刚想脱身才发现怡玥把自己的大腿夹得死死的，口中不知道还在嘀咕着什么：“你不是要走吗？”什么的。
　　小陌原本也没在意，直到感觉到游怡玥都已经吻了上来，而且大腿处莫名传来的温热，连忙狠狠咬了一口，待到游怡玥吃痛分开，这才一脚把她踹了下去。
　　真是的，一大早上就被白白欺负了一顿......
　　算被欺负了吗？算，但好像又不完全算，不过又得洗一次澡了。


第154章 五五分
　　“小陌你过来。”
　　小陌刚洗完澡从浴室出来，就看到游怡玥正站在餐桌前笑眯眯的朝自己挥手。
　　小陌擦拭着湿漉漉的秀发缓缓走到游怡玥面前：“怎么了？”
　　游怡玥笑眯眯的把小陌按在座位上，拿起勺子贴心的一勺一勺给小陌喂饭。
　　【嘿嘿嘿~还是现实中的老婆好哄，梦里面的老婆简直太吓人。】
　　听着游怡玥的心声，小陌不禁有些疑惑，再联系着早上游怡玥对着自己......的事情。
　　噢！心机之蛙一直摸你肚子！
　　怡玥绝对是做春梦了，而且在梦中绝对还是我掌握主导地位！
　　难怪我现在竟然能享受怡玥给我亲自喂饭的待遇！看来在梦中的我很是勇猛啊！嘿嘿嘿~
　　游怡玥看着时不时傻笑的小陌不禁疑惑：【老婆这是在干什么？为什么又莫名其妙傻笑啊？】
　　游怡玥看着小陌的脸色，努力斟酌着措辞缓缓开口：“小陌，我问你个问题啊？”
　　小陌还沉浸在自己的幻想当中，随口说道：“什么问题，你问就是了。”
　　“小陌，你是不是很想在上面啊？”游怡玥抿着嘴，眼神复杂的看着小陌。
　　“嗯？你怎么突然问我这个了？”小陌愣了一下，难不成是因为自己在梦中过于勇猛，怡玥想让我在现实中也在上面！
　　“哎呀，你回答我就是了。”游怡玥催促道。
　　“嗯，我确实很想在上面，而且我觉得我的手艺也挺好的，不应该就此没落，你说是吧？”小陌朝着游怡玥挑了挑眉。
　　这也算是小陌自己的心里话，虽然她压根没在上面过几次，但是根据她平时当手艺人，DIY的感受来说，她对于自己的手法还是很有自信的。
　　“这样啊~”游怡玥听着小陌的回答，眼神复杂的看着小陌，心里仿佛是下好了什么重大决定，坐在小陌身边，直勾勾的看着她，“小陌，以后我们每次酱酱酿酿的时候‘五五分’，就是我攻一时，你一时，你看怎么样？”
　　“那当然好啦！”听着游怡玥的提议，小陌欣然同意，正好自己的刚拿的降低身体敏感度的奖励能派上用场。
　　“那就这么说定了，不过先约定好，以后小陌不可以离开我，包括吵架的时候也不能离家出走什么的！”
　　小陌看着游怡玥这不像是在开玩笑的神情，点了点头：“那当然了，我有你这个富婆做老婆，为什么还要跑？”
　　“这还差不多。”游怡玥难得傲娇一会，将勺子放下往房间里走去。
　　“嗯？怡玥你干嘛？不打算继续喂了吗？”
　　“我昨晚没睡好，肯定得补一补觉啊，再说了我今天又没课，你就去隔壁找你江姐送你过去吧，她今天的课程和你差不多。”
　　小陌：“......”
　　早知道我就晚点答应了！你翻脸不认亲老婆的家伙！
　　......................
　　坐在车上，江沁月看着手机里游怡玥发来的消息————
　　游怡玥：老江，最近我不在小陌身边的你帮我注意一下小陌身边的异性，稍微一点关系亲密的苗头都告诉我。
　　江沁月：有必要吗？小陌对你的感情你又不是不知道？还担心她出轨啊？
　　游怡玥：那当然了，等一下，有关系亲近的同性也告诉我。
　　江沁月：......
　　江沁月叹了口气放下手机，用一种探究的眼神看着坐在后排正在傻笑的小陌。
　　就这样子的一个憨憨，至于像宝贝一样防着吗？难道还怕有人来偷啊？
　　下车之后，小陌和江沁月告别就各自去第一节课的教室了。
　　刚走进教室，小陌就看到了两个熟悉的家伙，自己的前室友林阳煜正缠着夏诗语身边，不用看就知道这家伙又在那嘘寒问暖了。
　　“喂！老林，我不是说过了，诗语她是弯的吗？”小陌看着林阳煜一脸失落的起身从夏诗语身边离开，连忙凑了上去。
　　“我这不是想再试一下吗？说不定有机会呢？”林阳煜看着小陌，叹了口气。
　　“你这就和我们拉拉喜欢上直女一样，很难的。”小陌轻轻拍了拍林阳煜的肩膀以作安慰，“不过还是那句话，你如果真的想好了，我也不会劝你，一切都看你自己。”
　　“放心吧小陌，死缠烂打的事我可不会做。”说着，林阳煜重新扬起笑容在前排挑了个空位坐下，“对了小陌，你送的手表很好看，谢了兄弟！”
　　小陌莞尔一笑，随后坐到夏诗语身边，刚落座她就察觉出了不对劲，看着身旁人曲线玲珑的胸膛，忍不住用指尖戳了戳。
　　反馈过来的手感十分奇怪。
　　夏诗语没料到小陌这突如其来的动作，秀丽的容颜容颜有些红晕，直接拍开小陌捣乱的小手，秀眉微蹙：“小陌你干嘛！”
　　“前几天我看你不还是飞机场吗？为什么现在兔子都比我大了？”小陌大大的眼睛看着她，疑惑问道。
　　“我......我发育的比较慢，现在突飞猛进了不行啊？”夏诗语贝齿轻咬着红唇，着急解释。
　　小陌嘴角微微抽搐，忍不住又用指尖戳了几下夏诗语的兔兔。


第155章 假兔兔
　　这触感真的有种奇怪的感觉，并没有自己兔兔的那种软绵绵和Q弹的感觉。
　　“停停停，你别戳了，要是给我戳坏了难不成你赔啊？”夏诗语玉手一甩秀发，淡淡瞥了她一眼。
　　“行吧。”小陌闻言悻悻缩回了手，低头看着自己的兔兔歪着头喃喃道：“为什么我的发育就这么慢呢？”
　　“难不成我真的天生就没法享受这幸福的烦恼吗？”
　　.............
　　这节课，小陌一直都托着香腮看着黑板，课没听进去多少，反而一直在思考着怎么把自己的苹果变成椰子！
　　不知道当时怡玥买的AD钙奶能不能帮我长大一点，我也不求变成D，来个C我就已经很满足了！
　　之前听说吃木瓜好像也能帮忙长大诶，下午回家的时候买点带回去。
　　小陌的目光有意无意的往夏诗语的胸前瞄了两眼，而夏诗语似乎也察觉到了小陌的小动作，低头看了看自己的高耸雪白，可不知为何，她的眉目之间却流露出一丝伤感和苦笑，仿佛秋天的落叶，尽是萧条和寂寥。
　　“诶！诗语你的兔兔好像心情不太好啊，你看，都低头了！”小陌发现了异常，指着诗语的胸脯连忙出声提醒。
　　夏诗语听着小陌的话低头一看。
　　靠！还真的要掉了！
　　见状她弯下腰连忙将自己的兔兔扶了起来，顺带仔细固定好了之后才坐了起来，红着俏脸剜了小陌一眼：“看什么看什么！还不是都怪你，害得我的义月匈都快掉了！”
　　“......”
　　“不就是个垫子吗？你至于当个宝贝吗？”小陌撇了撇嘴，声音中带着不屑的嘲讽。
　　她还以为可以在夏诗语身上学到丰胸的秘密呢。
　　夏诗语白了她一眼：“你懂什么，这些年被人喊太平公主很烦的好不好！”
　　“我都努力这么多年了，还是没多少长进，我也太可怜了吧~”
　　小陌玉手托了托自己傲人的兔兔，一副凡尔赛的样子笑道：“你看看我这，可能纯天然的哟~”
　　“那又怎么样？你的还没我姐姐的大呢！”
　　“但我的兔兔是天生的！”
　　“你的还没有我垫起来大呢！”
　　“但我的兔兔是天生的！”
　　“你除了这句话是不是没有别的词了？”
　　“emmm，我的兔兔可是纯天然无污染的！”
　　“.......”
　　就这样，小陌和夏诗语开始了长达一节课的小学生交流模式。
　　上课的时间总是过得格外的快，特别是你在上课无所事事的时候，有人和你斗嘴聊天。
　　“哼！我懒得理你了，天生就是被怡玥姐骑的弱受陌！”下课铃声响起，夏诗语轻哼一声，开始收拾笔记。
　　“才不是呢！怡玥已经答应我让我翻身了！以后我就是强攻陌！”小陌微微抬起骄傲的脑袋看着夏诗语，精致的鼻子哼了一声。
　　夏诗语上下打量了一下小陌，露出一副狗都不信的表情：“你就，还想压怡玥姐？怕不是你自己的幻想吧！”
　　说着，夏诗语嘴角微微上扬，小陌这家伙还骗不了自己这样的美少女。
　　小陌呵呵一笑：“你这单身的太平公主还是先把对象找到了在我和说吧，我可都是名花有主的人了哟~”
　　“哼！你个弱受公主还好意思笑我！本小姐只是延迟发育，迟早它想起来会长的！而且绝对比你的都大！”夏诗语大眼睛狠狠的瞪了小陌一眼。
　　小陌闻言笑着连连点头：“啊对对对！”
　　“哼！”
　　...............
　　另一边，游怡玥伸了个懒腰从床上爬起来，看着房间里凌乱的痕迹叹了口气，气起身开始打扫卫生。
　　“诶？为什么我的蕾丝胖次在小陌枕头底下？”
　　游怡玥虽然有些疑惑，但并没有将其拿回来，毕竟都是情侣之间的小情趣，如果能抓到对方在DIY做手艺的时候，那感觉绝对很......刺激！
　　游怡玥抬起自己雪白的手腕放在鼻尖轻轻嗅了嗅，肌肤上依然但留着和小陌缠绵温存的甜香味。
　　她都快怀疑自己是不是又肌肤饥渴症了？不然为什么不和自家老婆贴贴就会浑身难受？
　　叹了口气，游怡玥接着开始打扫卫生。（这次可是十分正经的打扫卫生！）
　　直到中午十分，游怡玥才将家里都打扫了一遍，伸出玉手擦了擦秀额的汗珠。
　　“都收拾的差不多了，正好天气不错，可以出门买点东西。”游怡玥望着窗外蔚蓝的天空满意的点了点头。
　　唰~~~（手动完美转场！）
　　恰逢饭点，来超市买东西的人并不多，来到冰柜前，游怡玥嘀咕着拿了袋红糖出来。
　　今天一看才发现家里面的好多东西已经没多少了，得来进波货，至于零食，自家老婆每次出来买东西都会买不少在家里放着，反而不需要补充。
　　游怡玥就这样推着小推车在超市里面扫荡，最后推着小推车来到收银台的时候，那个小姐姐还凑近了，问怡玥：“小妹妹，你买这么多东西，难不成是有什么内部消息啊？莫非丧尸病毒要爆发了？”
　　游怡玥闻言愣了一下，随后噗嗤一笑：“哈哈哈，我就只是寻思多买点就懒得再出来而已。”再说丧尸那玩意根本就不符合逻辑，哪有生物能不摄入能量还能行动这么久的啊。（应该没人发现我在水字数吧？）
　　走出超市，游怡玥把东西放到后座就看到了个熟悉的身影，只见不远处正站着一位身着白衣，玉颜超似绝俗，美艳动人的女子，游怡玥自知自己已经很漂亮了，但还是不如那女子。
　　不过游怡玥认识她，前段时间自称是自家老婆的朋友，送小陌回家的大姐姐，只不过这般女子站在路边摆摊算命倒是格外的违和，而且似乎还没有什么生意。
　　游怡玥缓缓走了过去，还没走近那身着白衣的绝美女子就站了起来朝自己挥手：“游怡玥！这边！”
　　（没错，你们的白衣姐又出来忽悠人了）


第156章 进去了吗?我怎么不知道
　　她怎么知道我的名字的？难不成是小陌告诉她的？
　　游怡玥缓缓走到白衣女子面前：“你找我有什么事吗？”
　　“嘿嘿，你也看到了，我这是摆摊算命的。”漂亮的白衣女子指了指面前的摊位，“最近似乎有点让你感到困惑的事情，对吧？”
　　游怡玥摸了摸下巴沉思着，让我感到困惑的事情？昨晚那个梦，算吗？
　　“那你会解梦吗？”
　　听着游怡玥提出的问题，白衣女子轻笑着开口：“那当然了，跟我说说你做的那个梦吧。”
　　“不是我做的梦，是我有一个朋友，她最近做了个奇怪的梦，告诉我了之后，我正好帮她问问。”游怡玥随便找了个说辞搪塞过去。
　　“没事，这里没有别人。”白衣女子莞尔一笑，手指微动示意游怡玥在她摊位面前的小木凳落座，“我们假设一下，从现在开始，你就是你的那个朋友。”
　　“我试试。”
　　游怡玥深吸一口气，缓缓坐下开始叙述她昨晚做的那个梦......
　　“所以说就是在梦中，你的那个朋友，她的对象想要离开，可是你的朋友不让，然后他们就在床上......do起来了？”白衣女子听着游怡玥的陈述，简单的总结了一下。
　　“对，可是据我所知，我的那个朋友和她的对象平时都特别恩爱，在感情方面也没有出现过什么问题。”游怡玥说道，“所以说这个梦预示着什么呢？”
　　“emmm，根据你的描述，你的朋友和她的对象只是因为谁在上面才发生冲突的。”白衣女子捋了捋并不存在的胡须，笑着开口，“那看起来你的那个朋友平时应该都比较强势，喜欢压着她的对象。”
　　“所以建议你的那个朋友最近可以试着让她的对象来掌握一下主动权，大概一周左右就可以试着重新压回去。”
　　“当然，压回去的时候让你的朋友得出其不意的直接上手，不然很容易出现‘攻守之势异也’的情况”
　　游怡玥似是恍然大悟的点了点头，十分感谢的握着白衣女子的手：“谢谢大师，我明白......”
　　“不是，我待会儿就去告诉我的那个朋友，对了，这一卦多少钱。”
　　“我们这行人不说钱，说缘。”
　　白衣女子笑着摆了摆手，游怡玥刚以为她要说多少元的时候，不料她只是竖起两根手指。
　　“两......两万？那好，我现在就给你转！”
　　白衣女子阻止了游怡玥想要转账的手，指着不远处的超市笑着开口：“不是要钱，我是指你去超市给我买两大袋零食就行。”
　　“......”
　　“你的这缘分还......真是奇特啊！”
　　买完零食，游怡玥在交给白衣女子后就坐上车往家里赶去，毕竟她还得在小陌回来之前把今晚的晚餐做好。
　　而白衣女子看着疾驰而去的汽车只是轻笑了两声，随后咻~的一下消失在原地啊。
　　..............
　　“我努力了这么久，你怎么一点反应都没有啊？！”
　　晚上，卧室内传出来小陌颇为恼怒的声音，似乎还参杂着不知道什么声音。
　　“啊？你进去了吗？我...我怎么不知道啊？”游怡玥听着小陌的话，一脸无辜的开口。
　　“不是！你故意的吧？没看到我为了你大汗淋漓的吗？”小陌撇了撇嘴，顺带着白了游怡玥一眼。
　　“诶诶诶！别激动嘛~”
　　“这事真不能赖我，再说了，就你那小操作...能刺激我多少啊？你就是个小白~不会很正常”游怡玥轻笑着，安抚似的拍了拍小陌的脑袋。
　　“去你的！我的操作多精髓啊，谁试了不得尖叫一声！”
　　“第一个晚上能做到我这个程度的，你找的到第二个吗？”小陌没好奇的拍开了游怡玥的手，随后将手上的动作。
　　游怡玥见状惊呼一声，连忙帮小陌呼噜着毛儿~
　　“好好好~不气不气哈，这个地图你能进决赛圈确实挺不容易的，值得夸奖啊。”游怡玥笑着夸奖着，“我的经验嘛...比较高，就没看到你嘛~”
　　“别生气啦~”
　　“哼！知道就好，你自己去看那个新手号能一个晚上就进决赛圈的？”小陌听了游怡玥话，撇撇嘴，心里还是甜滋滋的，“再说了，作为第一次玩这个游戏的，我已经很厉害了！”
　　游怡玥摸着小陌的脑袋，轻声细语的哄：“是啦是啦~厉害厉害。”
　　游怡玥话音刚落，就看见小陌手机中显示着“棋差一招，血本无归”的界面
　　"......."
　　“不过话是这么说，你能闯进决赛圈确实不容易，不过你看看你这操作。”
　　“啧啧啧，操作真是，啧啧啧！不太行”游怡玥看着小陌刚才的操作，抿着嘴摇了摇头，“估计啊~以后也就到这啦。”
　　“不可能！我一定可以的！”
　　“说！到底哪里出问题了？只要你能指出来，我就可以改掉！说不定我还可以超越你！”
　　“口气不小哦。”
　　游怡玥眼神含笑的看着嘴硬的小陌，指了指她的手：“诺~你的指甲，那么长都当你视线了，该剪了。”
　　小陌看着自己的指甲，随后陷入良久的沉默：“......”
　　“不行就别逞强了，有些地方呢，努力还是比不过有天赋的，就比如你跟我，光手指长度我们都差了一大截呢！”游怡玥笑了笑，随后拿出指甲钳帮小陌修整指甲。
　　【小陌的手保养得真好啊！又白又嫩，就是不知道放进去是怎么样的感觉......】
　　小陌听着这突如其来的心声咽了咽口气，游怡玥这是在暗示自己可以上了吧？
　　不对！这分明是明示啊！
　　小陌情不自禁的咽了咽口水，在这安静的房间显得格外清晰，游怡玥抬头正对上小陌那“我想要涩涩”的眼神。
　　“怡玥，你是不是说过五五分，那算你来你是不是还欠我好几次。”
　　“什么......”游怡玥话语未落就被小陌直接扑倒在床上。


第158章 渣女?
　　清晨，闹了一夜的小陌才缓缓醒来，睁开惺忪的睡眼，怀中还搂着正在熟睡的游怡玥。
　　而此时游怡玥秀眉微蹙，眼角淡白色的盐晶仿佛是昨晚眼泪残留着的痕迹，披散的长发洒落在被褥上，像是阳光下的婆娑树影一般。
　　看着怀中的怡玥，小陌想着昨晚自己的“勇猛”，情不自禁咽了咽口水。
　　不过怡玥醒了会不会狠狠收拾自己啊？听着怡玥昨晚的呻吟声，感觉似乎很痛的样子，不过当时自己似乎不仅没有停手，反而开始变本加厉。
　　而且平时怡玥在酱酱酿酿的时候都挺顾忌着自己的感受的，可自己似乎每次都没怎么在乎怡玥的感受......
　　算了，等怡玥醒了之后好好给她道个歉不！
　　说着，小陌伸出双手紧紧搂住游怡玥，没过多久，她就感觉怀中的美人似乎有些动静，随后就是一阵嘈杂的心声传来——
　　【嘶~~~好痛啊，为什么老婆每次都不怜香惜玉！】
　　小陌闻言有些心疼，下一刻却又听见游怡玥说：【不过还挺喜欢的，那就奖励自己再休息一会儿~】
　　小陌大为震惊，怡玥这想法实在是太......
　　不过这么说怡玥并没有生气，她只是打算休息一会儿？
　　那待会儿是不是还要莱......
　　嘶~~~难道我的手就不是手了啊？这么累！害得我手都要抬不起来惹~
　　也不知道平时怡玥是怎么坚持这么久的......
　　不对，是我坚持这么久，嘿嘿嘿~
　　小陌胡思乱想着，随后揽在怡玥腰间的玉手，在她的软肉上轻轻掐了一下：“怡玥，你已经醒了对吧？”
　　见怡玥还没有动作，小陌低哑着嗓音，似是威胁的开口：“再不起来我就要接着继续了？”
　　游怡玥闻言在小陌怀中乱扭，随后抬起头红着眼看着小陌：“你昨晚，昨晚......竟然......”
　　“我不要理你了！”
　　游怡玥话音刚落，小陌就看见游怡玥把整个人塞进了被褥当中，时不时还传出些滴滴答答的抽噎声。
　　“怡玥你怎么了？你别吓我啊！”小陌见状一时间就慌了，刚才听着怡玥的心声不是没怎么生气吗？怎么现在突然就这样了？
　　“怡玥？怡玥~宝贝老公~别不理我嘛~我以后保证温柔一点，你看怎么样？”
　　听着小陌的轻声细语，游怡玥从被子里探出个脑袋：“真的嘛？你保证你以后温柔一点。”
　　小陌连连点头：“那当然是真的！我发誓，不然我就......就天打五......”
　　“行了行了，别说了，我暂时原谅你了。”游怡玥看着小陌，傲娇的轻哼一声。
　　【嘿嘿嘿~我的演技果然杠杠的！轻轻松松就把我家老婆给哄住了！再坚持六天我就好日子就来了！】
　　听到游怡玥的心声，小陌才反应过来，抬头看着游怡玥嘴角那道若有若无的笑容，莫名有种被坑了的感觉？不过小陌并没有过多在意怡玥所说的还有六天的事。
　　（什么？你问我为什么不在意？？开玩笑，别问，问就是剧情需要。）
　　（毕竟最终解释权由本小姐所有！）
　　“小陌你还愣在这干什么？还不赶紧去给你老婆做饭去啊！不然小心我还是不理你！”游怡玥扬起脑袋一脸嘚瑟的看着小陌。
　　“做饭？你确定？”
　　看着游怡玥这副模样，小陌莞尔一笑，随后翻身而上。
　　毕竟经过了昨晚一夜的酱酱酿酿，游怡玥的承受能力已经严重下滑，没过多久就躺在小陌怀里低吟着求饶。
　　小陌终于体会到了怡玥为什么总是喜欢把她弄哭，毕竟看着一个美少女红着眼睛，泪水在眼眶里打转，真的很......
　　尤其是那带着哭意，软绵绵的求饶声，听得她一整天都回味无穷，再说了，毕竟...
　　一日之计在于晨嘛~~~
　　停不下来，根本停不下来
　　.............
　　不知过了多久，屋内的低吟声早已消失，游怡玥看着小陌和她手中的衣物，一脸幽怨的开口：“为什么我感觉小陌你就像个穿上裤子不认人的渣女呢？”
　　“谁说的，我这不是都给你衣服让你去洗澡了吗？”小陌看着手中自己专门帮怡玥找好的换洗衣物歪了歪头，“再说了，我怎么能算渣女呢？毕竟我连裤子都还没......”
　　小陌话还没说完游怡玥就连忙上前捂着小陌的嘴：“停停停！你先别说了，我去洗澡还不行吗？”


第159章 四根
　　游怡玥说着，就抱着白体恤，像只兔子一样一溜烟钻进了浴室，小陌看着有些好笑，估摸着怡玥洗澡应该要不短的时间，翻身下床去厨房帮游怡玥熬粥。
　　浴室内，游怡玥抱着衣服又羞又恼。
　　小陌什么时候这么的......了？
　　自己当时都在小陌最敏感的腰上摩挲了好几下了，可小陌似乎就跟没感觉一样？
　　不过还好，至少自己的这种苦B生活只会持续一周而已。
　　想到这，游怡玥深深叹了口气，迈步走进浴池当中。
　　“唉~没想我也挺敏感的。”
　　（两个高攻低防的家伙，就看谁先出手，不过至于小陌这个靠暂时性嗑药的行为，等一周过后将会受得十分苦B的惩罚！）
　　................
　　游怡玥洗完澡出来，就看见小陌已经热好的粥放在了餐桌上，而小陌则是站在餐桌旁一脸惆怅的看着手机。
　　“老婆你在看什么呢？”游怡玥缓缓走到小陌身边拍了拍她的肩膀问道。
　　【手机里有什么好看的，难不成还有比我这个出浴美人还漂亮的不成？】
　　“我在和夏晴姐请假呢！她说我们这学期请得太多了，要是在这样期末就不打算捞我们了。”
　　小陌失望的叹了口气，刚放下手机就看到一对兔兔出现在眼前，随后就是游怡玥的俏脸，吓得小陌连连后退。
　　“哎呀，你干嘛突然离我这么近！”
　　“我平时酱酱酿酿完了之后不都是给你喂饭吗？现在你是不是该.........”
　　游怡玥挑了挑眉，笑盈盈的看着小陌。
　　“行吧行吧。”
　　小陌耸了耸肩，无奈妥协，随后拍了拍自己的大腿笑着看向怡玥，“那你坐我腿上。”
　　游怡玥闻言一把勾着小陌的脖子，就坐了上来，小陌轻笑道：“为什么我总感觉这个姿势就像霸道女总裁和她的小娇妻呢？”
　　“嗯？小陌你说清楚谁是小娇妻。”游怡玥眼睛眯成一个危险的弧度，直起腰居高临下的俯视着小陌。
　　“行了行了，我是小娇妻行了吧~”小陌看着从上方投下的阴影，摇了摇头妥协道，“你赶紧给我弯下来，我仰头很累的！”
　　毕竟怡玥比她高半个脑袋，现在她直起腰，自己连给怡玥喂粥都得把手伸直才能够到！
　　游怡玥愣了一下，反应过来才弯下腰，在小陌额头落下一吻，讪讪笑道：“抱歉，我忘了我家的是个实实在在的小娇妻了。”
　　小陌撇了撇嘴，一勺一勺舀着粥喂给怡玥。
　　游怡玥一边吃着小陌递来的粥，一遍在心里吐槽：【一点诚意都没有，都不知道用嘴喂！】
　　“怡玥你再下来一点。”
　　游怡玥闻言弯下腰来，下一刻，小陌就在怡玥微微怔愣的目光中，直接扯着游怡玥的衣领吻了上去，用嘴给怡玥喂了一口粥。
　　【这次的粥...似乎...格外的甜啊！】
　　双唇相分，小陌看着游怡玥嘴角边闪烁着的一丝晶莹，笑的眉眼弯弯：“怡玥，这粥的味道怎么样？”
　　“哼~你一大早上就占我便宜。”游怡玥撇了撇嘴，故作嫌弃的开口。
　　【老婆的进口食品果然就是会更加的香甜啊！】
　　.............
　　喝完粥，小陌和怡玥一同坐在沙发上看着电视。
　　小陌拍了拍游怡玥的肩膀：“对了怡玥，你......昨晚舒服吗？”
　　“.......”
　　游怡玥嘴角微微抽搐，并没有言语，可内心————
　　【我有多疼你她小猫咪的不知道吗？直接就......关键还是......】
　　（咳咳咳，出来就得不过沈了，这沈得太严了！）
　　小陌看着游怡玥微微抽动的嘴角，不安的咽了咽口水，接着询问：“那我有没有很‘1’啊？”
　　游怡玥：“......”
　　【1？我家老婆肯定很1啊！毕竟卡哇伊也是1！】
　　“怡玥，你如果以后觉得太疼了可以直接和我说的。”小陌轻笑着开口，虽然到那个时候自己不一定会听就是了。
　　游怡玥:“........”
　　这句话简直就是在游怡玥的雷点上疯狂蹦迪！
　　【没事的没事的，等之后在床上的时候我一定对小陌特别温柔的！绝对不会不经过qian戏，随后好好的伺候小！陌！的！】
　　听着游怡玥的心声，小陌心头咯噔一下，不知为何，怡玥此刻脸上和善的笑容在她确实如同猎人看着她的手中的猎物一般。
　　（第157章在抖音封了两次，现在又发了一次，得存相册反转图片来看）


第160章 汪汪汪～
　　听着游怡玥的心声，小陌心头咯噔一下，不知为何，怡玥此刻脸上和善的笑容在她确实如同猎人看着她的手中的猎物一般。
　　不会吧！游怡玥应该不会这么对我的吧？毕竟如果四根手指加起来，小陌坚信自己一定会嘎掉的！而且会十分痛苦的！
　　等等，似乎自己如果对怡玥好点的话，等一周过后，自己的身体又会变得特别敏感，到时候不还是会被怡玥摧残？
　　这无论对怡玥好与坏，自己似乎之后都得被压啊！无非只是一个爽，另一个是会被爽上天的程度......
　　想到这，小陌躺在游怡玥怀中，一脸生无可恋，无精打采又楚楚可怜！
　　游怡玥自然不知道小陌在脑海中想着什么，只是轻轻摸着小陌的小脑袋瓜儿。
　　【自家老婆辣~么~香香软软的，等下周不得好好折腾一下？】
　　突然游怡玥感觉到怀里的小陌似乎瑟缩了一下，她还以为小陌是不是冷着了，还特意拿来一条小毛毯将自己小陌裹上。
　　小陌就从毛毯里探出个小脑袋瓜，枕在怡玥的宽广的胸脯上，游怡玥也任由小陌的动作，两人就这样看着电视里放着的一部16年热播的校园电视剧。
　　两人头上渐渐冒出许多的粉红泡泡，客厅中充斥着恋爱的甜蜜味道。
　　...............
　　周三,下午.
　　下课铃刚刚响起，眼尖的小陌就看见教室门口急匆匆的跑过来一道熟悉的身影，这时身旁的夏诗语戳了戳自己的胳膊，揶揄的笑道：“哟哟哟~小陌你‘老攻’来找你了，还不赶紧去投入她的怀抱啊？”
　　小陌轻叱一声：“你信不信待会儿就是我展示我女友力的时候？”
　　“切？就你这细胳膊细腿？乖乖给当怡玥姐的绒布球还差不多。”夏诗语上下打量了一下小陌，眨了眨美眸做出一副狗都不信的样子，笑着摇了摇头，“小陌你醒醒吧~小娇妻是没有女友力的，骗了我没关系，可别把自己都给骗了。”
　　“不信是吧？你等等，我马上就证明给你看！”
　　小陌漂亮的脸蛋充满了无奈，怎么自己说实话还没人信了？非得自己展现出来才行吗？
　　这样想着，小陌小跑着来到怡玥面前，抱着怡玥的胳膊，靠在她的身上，笑嘻嘻的开口：“怡玥~你昨天累坏了吧？”
　　游怡玥面带疑惑的看着小陌：“老婆你今天怎么这么殷勤啊？老实交代，你想干什么？”
　　“哪殷勤了嘛~我平时不都是很关心你的吗？”小陌眨了眨眼，一双纤纤玉手轻轻地揉捏着怡玥的肩膀。
　　不远处的夏诗语看着小陌的动作满脸嫌弃，难不成小陌说的展示女友力就是给她“老公”揉肩捶腿？
　　对哦，对于小陌来说的话，揉肩捶腿，再加上暖床好像就是她的女友力的啊！
　　“小陌，你是不是和诗语拿我打什么赌了啊？”游怡玥和夏诗语毕竟认识这么多年了，看着她的神情也大概知道发生什么事了。
　　“嘿嘿嘿~我就也只是小小的口嗨了一下而已！”小陌嘿嘿一笑，轻轻摇晃着游怡玥的肩膀，“所以怡玥，你可不可以让我抱着出去啊？”
　　游怡玥面露犹豫：“啊这......”
　　【现在这么多人，要是被小陌抱出去的话，我身为一家之主的威严岂不是会严重损失！】
　　听着游怡玥心中的顾忌，小陌想撒娇一般哼着声：“可不可以嘛~我保证！就抱着出了教学楼就把你放下来。”
　　小陌这软糯甜美娇滴滴的嗓音，听得游怡玥都酥了，瞬间就败下阵来，妥协道：“行吧。”
　　游怡玥话音刚落，小陌直接将游怡玥打横抱起，游怡玥惊呼一声搂住小陌的脖子。
　　【蛙趣！！！小陌你怎么没说是公主抱啊！】
　　来不及反应的游怡玥连忙将脑袋埋在小陌的胸口，安安静静的，就像是一只即将被领回家的小猫一样。
　　【看不见我！看不见我！看不见我！】
　　【诶！好香啊！怎么似乎隐隐约约闻到了一丝奶香啊？】
　　闻着这个熟悉的味道，游怡玥把头埋得很深了，亲昵的蹭了蹭......
　　小陌感受着怀里的游怡玥微微颤抖的身子和愈加滚烫的脸颊，强忍着笑意，转头对着不远处看呆了的夏诗语挑了挑眉，比了个口型随后抱着自家老婆扬长而去。
　　“走咯~抱着我香香软软的老婆回家啦！”说着，小陌忍不住轻轻拍了拍游怡玥微微发颤的背，抿唇一笑。
　　看着这一幕的夏诗语独自一个人愣在原地。
　　为什么怡玥姐现在竟然成娇妻，而且还在大庭广众之下让小陌给公主抱了？
　　而且小陌刚才比的口型似乎是在说：单身狗诗语，拜拜了！我先抱着我家老婆回去恩爱了！
　　夏诗语气愤的跺了跺脚！一脸幽怨的注视着小陌抱着怡玥离开的背影。
　　凑小陌！下次我很快就会找到个女朋友的！到时候天天在你面前秀！哼！
　　夏诗语最终一气之下气了一下！咬了咬牙，气fufu的离开了教室。
　　..............
　　小陌也遵守陈诺的刚一出教学楼就将游怡玥放下了。
　　游怡玥迅速整理了一下衣领，随后环顾了一下四周，确定了并没有多少人看着才转过身，轻轻锤了一下小陌的胸口，不满的轻声嘟囔着：“都怪你，害得我差一点就社死了！”
　　“安啦安啦~大家赶着去食堂干饭，哪有功夫来注意我们俩在干什么，你说是吧？”小陌温柔的抚摸着游怡玥的脑袋，轻声安抚着。
　　“哼~都怪你。”
　　游怡玥轻哼一声。
　　“今天晚上你别想欺负我！”
　　“行吧行吧，我保证今天绝不碰你，不然我就是小狗！”小陌拍着胸脯笑着保证道。
　　“这还差不多。”游怡玥气fufu的说道，随后迈步朝停车场走去。
　　“汪汪汪~”看着游怡玥渐渐远去的背影，小陌不由得轻笑了两声。


第161章 乖巧
　　小陌不由得轻笑了两声。
　　不碰老婆是不可能的，这辈子都不可能，只有天天酱酱酿酿才能维持一下生活的啦！
　　“小陌你还愣着干嘛啊？快跟上来啊！”
　　“来了来了！”
　　.................
　　傍晚......
　　游怡玥双手交叉捂着胸口，一脸警惕的看着小陌：“老婆，你说过今天不碰我的！”
　　“我说过吗？我怎么不记得了？”小陌装傻充愣，嘿嘿的笑着，擦了擦嘴角并不存在的口水，一步步朝游怡玥逼近。
　　“等等小陌！你可是向我保证过的！难不成你想当小狗吗？”游怡玥仿佛知道了小陌下一步想要干什么，轻轻颤抖着娇躯，可怜兮兮的试图唤醒小陌最后一丝底线！
　　【你可是答应过我的！怎么能反悔呢？底线在哪里！】
　　小陌眯起了眼睛，微微一笑：“汪汪汪~”
　　“我就是小狗你又能拿我怎么样？而且我还是泰迪呢，那你应该知道我打算要干什么了吧？”
　　“泰迪？”游怡玥微微怔愣了一下，随后连忙出声制止，“小陌你先等一下！”
　　“晚了！我莱了！”
　　（帮你们总结出来了以下六点，不用谢我！）
　　......
　　泰迪？
　　而游怡玥昨晚对小陌的评价：简直比泰迪还要泰迪！
　　多亏了自己经常锻炼身体，不然还真经受不住这么高强度的酱酱酿酿.......
　　...............
　　又是一个周末，小陌按照往常一样坐在沙发上等游怡玥回来，对于小陌来说，这一周过得实在是过于充实和快乐。
　　每天回家就是吃喝玩乐，有事没事就去调戏一下自家老婆，高兴了调戏一下，不高兴了调戏一下，吃饭的时候调戏一下，洗澡的时候调戏一下，就连小陌半夜醒了都得调戏一下怡玥，才肯安心睡觉！
　　直到昨天周五，游怡玥刚一回家就被小陌抵在门上，小陌的手就像装了gps一样精准的往那两处不可言喻的地方（两点一线）游走，在那里轻柔的摩挲打圈........
　　游怡玥再也忍受不了这种苦B日子了，平时都只有她调欺负小陌的份，什么时候居然被小陌骑到头上了！
　　气抖冷！！！
　　游怡玥越想越气，好不容易抓住空隙反客为主，挣脱开了小陌那不安分的魔爪~
　　倏然起身，直接将小陌按住，压在身子下面！
　　那平时清冷淡漠的御姐脸上，此刻却布满了诱人的红晕。
　　可平时见过大风大浪的小陌见此情况，内心却没有任何波澜，一双纤纤玉手仿佛绕指柔一般，贴着游怡玥的娇躯上下游走。
　　而且那一双手仿佛拥有魔力一般，游走到哪，哪里就酥酥麻麻的，游怡玥的俏脸也愈加红润。
　　“怎么了怡玥？”
　　“你刚才这不是挺舒服的嘛~”
　　小陌被游怡玥压在身下，睁着一双无辜的小鹿眼望着游怡玥，但是那双手却已经摸到了游怡玥那对雪白光滑的大长腿上了。
　　好软~~好弹~~


第162章 乖巧（2）
　　游怡玥红着脸娇嗔道：“胡说！一点......一点都不舒服！”
　　“哦？真的吗？”
　　小陌嘴角扬起一个好看的弧度，玉手落在游怡玥裙下的腿环上面。
　　“不说真话的怡玥是会受到十分严厉的惩罚的哟~”
　　说着，小陌白皙修长的手指勾起怡玥的腿环随后又松开，带着弹性的腿环又弹了回来，怡玥大腿上的肉肉随着这一动作轻轻颤了颤，在腿环处留下一道红痕。
　　游怡玥轻轻吸了口凉气，小陌看着游怡玥这副模样，整个人都压了上来。
　　游怡玥唇瓣被一片薄凉覆上，大脑逐渐发昏，伸手想要推开小陌，却被小陌握住手压在了头上。
　　“kiss的时候得认真点，不是吗？”
　　游怡玥找到空隙艰难开口：“这根本不是kiss，这分明是调qing！”
　　“谁说的，明明.......这才是调qing呀~”
　　下一秒，小陌柔软的唇缓缓附上游怡玥的耳垂，在其上面轻轻落下一个浅浅的牙印。
　　一股奇异的电流流遍全身，游怡玥慌张的推开了小陌，逃也似的跑进卧室，小陌在外面甚至还能听到游怡玥反锁房门的声音。
　　房间内，游怡玥躺在床上双目无神的看着天花板，心里默念还有最后一天了，再坚持一下自己的好日子就要来了。
　　这样想着，游怡玥缓缓吐出一口气，紧绷的肩膀也是微微放松，直到外面传来饭菜的香气才从房间出来。
　　.................
　　傍晚，小陌十分安分的躺在怡玥怀里，而她的两只小手也并没有在游怡玥乱动，就连游怡玥看着这么乖巧的小陌都是十分疑惑。
　　自己老婆什么时候这么乖了？这周不都是时时刻刻缠着自己的吗？就跟那种禁yu几个月之后，yu求不满的家伙一样、
　　而怡玥不知道的是，小陌内心里的小人此时却正在瑟瑟发抖，只因她的读心术时长和身体敏感度降低的两项重要“依靠”都已经过期了！关键小陌发现，自己似乎比之前更加的敏感了！
　　小陌也去系统空间问过统子姐了。
　　可统子姐直接耸了耸肩，表示这都是正常现象，随后就直接一脚把自己从里面踹了出来。
　　事到如今，小陌就只能尽可能的表现得乖巧，让怡玥看的“顺眼”一点，不然自己很有可能被怡玥实施“肆木艮首旨”的酷刑！
　　这让刚刚适应了贰旨的小陌如何能够忍受啊！到时候估计会翻白眼，大大的张着嘴，不受控制的流口水的吧！
　　“小陌~”
　　听着游怡玥突然喊她的名字，小陌下意识瑟缩一下！随后缓缓转过身看着怡玥：“怎么了？老婆~”
　　“我记得明天江沁月她好像有场线下的签售会吧？”游怡玥垂眸看着怀中乖巧的小陌轻声问道。
　　听着游怡玥的还，小陌眨了眨漂亮的大眼睛一脸疑惑：“对啊，怎么了？”
　　...........（发错了，刚才是明天的章节，大家就当没看见不用管！）


第163章 不许去
　　“你说我们要不要去捧一下场，好歹还是她第一次的签售会。”
　　小陌听着游怡玥的提议想了想，同意的点了点头：“好啊，顺便我们现在再给她刷点大神认证吧！到时候她肯定会很感激我们的！”
　　“那好啊，我先去给她刷几个礼物之王，明天见到她必须让她给我叫妈妈！”
　　游怡玥仿佛能看到明天自己双手叉腰，居高临下俯视着江沁月的场面。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿~”
　　看着一脸痴笑的游怡玥，小陌无奈的摇了摇头，张了张嘴，憋了半天也不知道该说些什么。
　　算了，只要明天一起出门，自己多半就不会受到太多的摧残了，要是一直在家里面，指不定游怡玥会对自己做些什么！
　　古人可说过了：酒足饭饱思淫欲！
　　更何况想着这周以来自己对怡玥做的那些事情，怡玥就算把那个小柜子里的东西对自己使用也是不稀奇的吧！
　　“那什么，我现在困意上来了，怡玥我就先睡了，晚安。”说着，小陌从游怡玥怀中挪出来，躺到自己的枕头上装作上下眼皮疯狂打架，很困的样子，闭着眼轻声喃喃着。
　　“那好吧~宝贝老婆，祝你做个好梦！”
　　游怡玥笑了笑，看着小陌精致的侧颜，眼中是藏不住的温柔，刚想伸手去rua一rua小陌的秀发，但又怕打扰到老婆睡觉，便将手收了回来，熄灭了手机一同躺在小陌的枕头上。
　　“老婆晚安~”
　　...............
　　库岔~~~（声动高级转场！）
　　此时另一边，小琳撒娇似的一双小手抱着自家老妈的胳膊，轻轻摇晃着，可怜巴巴的央求道：“老妈~最好的老妈~你就让我去我老姐那边吧~”
　　“不行！自从上次去小陌那里回来之后，你自己看看成绩下滑了多少！”易华自然不会吃她的那一套，厉声拒绝。
　　“哎呀老妈~我保证这次期末考试进年级前十，你就让我去嘛~”
　　“不可能！说了不让去就是不让去，撒娇也没用。”易华十分无情地掰开了小琳抱着她的那双手，头也不回的上楼去了，只剩下小琳一个人坐在沙发上，双目无神，一脸生无可恋的望着天花板。
　　明明她还想着明天去签售会现场找江沁月，顺便把她在po文小网站写的文当面拿给她看的！她都已经打印好了！
　　小琳重重叹了口气：“哎~难不成真的无缘了吗？”
　　突然小琳感到身旁的沙发似乎塌陷了一角，转过头看去才发现，不知何时自家老爸已经坐到了自己身旁。
　　潇晋看着自家小女儿的神情，轻声开口：“小琳？刚才你跟你妈在说些什么呢？”
　　“我就想去找我老姐玩一下而已。”小琳两个手上的食指互相戳了戳，小声的说着。
　　自己去找女朋友，顺便找老姐玩一下，也不算撒谎对吧？
　　潇晋摸着下巴仔细想了一下，随后起身在沙发夹层里面和窗帘上面捣鼓了一下，然后手中就多出了一叠红票子。


第164章 私房钱?
　　潇晋重新坐回沙发，将手中自己珍藏多年的私房钱递给了小琳。
　　小琳伸手接过钞票，不解的问道：“老爸你这是干什么？”
　　“老爸这么久也就存了这些了，你全拿着去找小陌玩吧。”潇晋看着小琳，沉声说道。
　　“啊？那老爸你......”
　　小琳刚想开口推辞就被潇晋摆了摆手打断了：“没事的，你老爹又不可能只有这点小金库，你就拿着放心去找小陌玩吧。”
　　小琳看着手中的一沓钞票，欣喜就跑到自己老爸身旁坐下，抱着他的胳膊亲昵的开口：“哇！谢谢老爸！”
　　潇晋故作嫌弃的推开了自己的小女儿，撇了撇嘴：“这么大人了都不知道避嫌吗？女大避父的道理你又不是不懂。”
　　小琳笑嘻嘻的开口：“嘿嘿嘿~我是你女儿我怕什么？”
　　“切~别忘了这次出去离那些臭小子远点，我可不希望你出去玩一圈给我带回来个黄毛的鬼火少年喊我爹！”潇晋白了嬉皮笑脸的小琳一眼，没好气的开口。
　　一想到自己家刚到手没多久的小棉袄这么快就被拐走了一个，潇晋就感到莫名的心疼！
　　“放心吧老爹，我保证离那些臭男生远远的，绝对不会带个臭小子回来的！”小琳拍着胸膛，信誓旦旦的保证道。
　　“你最好是！”
　　潇晋淡淡瞥了自家小女儿一眼，他不知为何为什么有种奇异的感觉，自己的这个小棉袄似乎也要丢了呢？
　　“算了，是订明天一早的票，或者连夜去魔都找小陌你自己看着办吧，反正你也是成年人了，该有自己的主见和想法了。”
　　潇晋说罢就转身上楼了，他也不清楚让小琳出去是不是个好主意，不过应该不会出什么大问题，“对了，毕竟好不容易去一趟，你学校那边我可以帮你瞒着小易请会儿假，别忘了尽快回来啊！”
　　“好！”
　　“看来老爹似乎很不想我带些臭小子回来啊。”
　　小琳看着手中的红票票暗自发誓，绝对会把一个小棉袄拐回家的！
　　这样想着，小琳就开始起身回房收拾行李，毕竟现在时间有点晚，到时候到了魔都，自己也不太好发挥，还不如赶明天早上第一轮航班，精神满满的去找江沁月！
　　.................
　　次日一早，当小陌清醒过来的时候，迷迷糊糊的睁开惺忪的睡眼，就看到游怡玥正单手枕着脑袋，笑吟吟的看着自己。
　　“早啊~”
　　游怡玥戳了戳小陌柔软滑嫩的脸蛋，笑着打趣道：“我的宝贝老婆终于睡醒了啊？”
　　感受着游怡玥的动作，小陌轻轻晃了个脑袋，伸了个懒腰，发出了“唔姆~”的慵懒声音。
　　小陌缓缓坐起身发着呆，等待思绪回笼才看向怡玥：“怡玥，我们今天要多久出发啊？”
　　游怡玥看了看时间，挑了挑眉看着小陌：“等下午再去呗，反正时间还长呢。”
　　“倒也是，又是一个轻松愉快的周末，该起床啦！”
　　小陌眨了眨眼，这说着就从床上下来，穿上棉鞋朝卫生间走去，她怎么可能听不出怡玥说的“时间还长”是什么意思？难不成自己还留在这等着被怡玥从早折腾到下午出门？快溜快溜~
　　游怡玥看着小陌小跑着离开的背影，脸上露出了一抹笑意。
　　欺负了自己这么多次，现在才想着要跑？要是今天能让小陌跑掉，那自己这大猛T也就可以不用再当了！


第165章 签售会现场
　　餐桌上.
　　“小陌好吃吗？”
　　小陌十分认同的连连点头：“好次好次！一口咬下去全是水！”
　　“哈哈哈，那当然了，灌汤包咬下去肯定全是水啊！”游怡玥看着吃得嘴角流淌着浑浊液体的小陌，噗呲一笑，“为什么我总感觉小陌你在暗示某个家伙呢？”
　　“有吗？”闻言，小陌手上动作一顿，随后又往嘴里塞了个包子，口齿不清的含糊着：“那应该是在某个住在隔壁又短又水的的家伙啦！”
　　“哈哈哈！等今天签售会现场的时候我一定要告诉沁月。”游怡玥笑着打趣道。
　　“说就说呗，我难不成还怕我的准妹媳不成？”小陌笑眯眯的看着游怡玥，刮了刮她精致的小琼鼻。
　　游怡玥被小陌这突如其来的动作搞得愣神了一下，随后反应过来眼底闪过了一丝狡黠，
　　开始在心里暗自盘算自己今天晚上应该怎么享用一下小陌，究竟是只用一两个小玩具呢？还是全部用上呢？
　　要不要和小陌一起用呢？也许会别有一番风味呢？
　　..................
　　唰~~~（手动完美转场！）
　　画面一转......。
　　小琳坐在靠窗的座位，看着飞机窗外渐渐升起的金色太阳，仿佛已经能幻想到某个香浓的场景下，从窗外铺洒进房间的金色阳光，和柔软的大床上躺着的那位衣不蔽体的绝美......
　　经过两个半小时的飞行后，飞机缓缓降落，小琳舒展了一下身体，小小伸了个懒腰。
　　良久.
　　小琳站在魔都机场内，一缕微风吹过，额间的几缕秀发被缓缓吹起，小琳轻轻整理了一下，随后戴上遮阳帽，加快速度小跑着离开候机大厅。
　　“亲亲老婆！我来找你酱酱酿酿了！”
　　...............
　　下午，刚吃完饭游怡玥就和小陌一同出发，很快就到了签售会现场。
　　“哇塞！我记得不是个小型签售会吗？为什么这里的人还是这么多啊！”小陌看着这密集得如同下饺子一样的人群，微微瞪大了眼睛，震惊的开口。
　　“那是小陌你没见过那种大型的签售会，他们一般都是直接组一个广场来展示的。”游怡玥拍了拍小陌的肩膀，随后紧紧握着小陌的手朝里面走去，“小陌，待会儿进去了你可记得要跟好我，可别走丢了。”
　　“我又不是小孩子了。”小陌撇了撇嘴，但还是紧紧牵着怡玥的手。
　　就这样，小陌和游怡玥边走边拍照，逛得是不亦乐乎，
　　“哇~~~”
　　突然，小陌她们听到了前面不远处的人群突然响起了一道不小的哗然声。
　　怡玥两人自然不想错过这等热闹，加快了脚步往人群中心走去。
　　虽然有点拥挤，但小陌和怡玥还是一眼就看到了人群中心围着的摊位，签售桌前的椅子上，坐着的正是江沁月。
　　只不过她现在穿着一袭黑衣，还带着口罩，不过那傲人的标志性36C的大兔兔还是直接暴露出她的身份。


第166章 江沁月的过去
　　不知过了多久，小陌她们终于费尽九牛二虎之力挤了进去，排在队伍里，小陌看着前面这么多人，不满的撇了撇嘴:
　　“真不知道这36C的兔兔有什么好的，能吸引这么多人来看，我天天揉都没觉得有什么稀奇的地方。”
　　游怡玥听着小陌的抱怨，轻笑着打趣道：“小陌，你该不会是嫉妒了吧？”
　　“谁......谁说的！”
　　见被戳穿了内心的想法，小陌有些气急败坏的开口：“我这个才好呢！跑起来还不会甩来甩去的！”说着小陌又挤了挤胸前的小兔兔。
　　“啊对对对。”游怡玥看着小陌揶揄的笑道。
　　“哼~我生气了，不想理你！”
　　说着，小陌偏过头不看着游怡玥。
　　“哈哈哈！”
　　................
　　很快就轮到两人签名了，游怡玥和小陌拿着江沁月写的书，翻开第一页递给江沁月。
　　“宝宝们，签什么话啊？”江沁月并没有发现眼前两人，直接接过书笑着问道。
　　“咳咳咳！”
　　还是听到小陌咳嗽了几下，江沁月才抬起头，看着眼前自己的两位损友笑着开口：
　　“你们来干什么啊？这里这么多人，想要本小姐的签名等回公寓我给你们签就是了呗。”
　　游怡玥看着坐着的江沁月，笑眯眯的开口：“怎么说话的！我现在可是你的富婆大大！可别忘了昨天晚上的那十个礼物之王和十个大神认证是谁送的！”
　　江沁月听着游怡玥的话语，嘴角微微抽搐：“你们小两口是不是有钱闲的没处花了，可以直接给我发几个红包啊！我不介意的啊！！！”
　　“切~我给你发红包你最多说声谢谢，但我给你刷礼物还能听到你喊声富婆姐姐，难道不好吗？”游怡玥玉手一甩乌黑的秀发，嫣然一笑。
　　“我也不用你喊富婆姐姐，你只用喊我一声‘小妈’就行了。”
　　江沁月咬牙切齿的开口：“你......你们俩别太过分了！”
　　游怡玥美眸看着微微发抖的江沁月，舔了舔红唇，轻轻笑着：“哦？我们刷了这么多礼物，就喊一声小妈已经很不错了哟~”
　　“小！妈！”
　　这两个字江沁月几乎是咬牙切齿的说出来的，随后迅速签好自己的笔名，将书扔到怡玥两人怀里，没好气的开口：“你们小两口给我等着！”
　　“那好哟~我们等你找我算账哦。”
　　.........................
　　说着，游怡玥接过书，揽着小陌的肩膀往外走去。
　　小陌站在队伍外看着接着继续营业的江沁月，朝着身旁的怡玥开口：“咱们这行为是不是有点不太好啊？”
　　游怡玥满不在乎的摆了摆手：“放心吧，江沁月不会在乎这些的。”
　　“啊？为什么啊？”
　　“这又不是什么秘密，说出来也没什么。”游怡玥斟酌了一下措辞，随后搂着小陌的肩膀，轻轻叹了口气：“
　　沁月她父亲每天周围都围着一堆莺莺燕燕，偏偏她母亲的一门心思还全放在她父亲身上，企图让他收心、顾家。”
　　“对于沁月母亲来说，江沁月的出生就只是一个为了留住她父亲的工具罢了，甚至......
　　甚至她母亲还对她非打即骂，就只为了让她父亲多看她们一眼，可是生性如此的人又怎么会因此而改变呢？”
　　“？？？”
　　小陌眉头一皱，对自己亲生女儿下手？却只为了得到男人的一次关心？这特么也算是个母亲能做出来的事！
　　“后来啊，江沁月父母知道了他的性取向之后甚至想把她送进戒同所里面去，后来不知她父亲从哪得知了我也是喜欢女孩子的，就让她来接触我，试图通过‘勾引’我来让他的事业更上一层楼。”
　　说到这，游怡玥也不自觉的摇了摇头，当初就连她也没想到江沁月的家庭竟然会这么的......不可理喻。
　　“这些都还是江沁月她喝醉之后告诉我的，这样的家庭留下的阴影导致她很缺爱，所以她会奋力抓住身边一切对她好的人和事，直到她被她的第一任女朋友欺骗了，之后就成了当初那个样子。”
　　“据我所知当时小陌你刚和江沁月接触的时候，她已经交了不知道多少任女朋友，但他有个习惯，都不会跟她的历届女朋友做任何的亲密举动，这么说起来的话，小琳应该还算是她的正式交往的第二任女友吧，我还没见过她对哪个人这么的上心。”
　　“倒也多亏了小琳，不然我都还不知道她最后会变成什么样子呢？”
　　听着游怡玥的话语，小陌有点同情的看着坐在签收桌前的江沁月。
　　难怪当时第一次见到小琳的时候，江沁月就送了一条很贵重的项链，原来这就是她所表达爱意的方式。
　　“那我们就尽力撮合一下江沁月和小陌吧，至少让她们有情人终成眷属，不留遗憾。”
　　“好啦！先不说这个了。好不容易出来一趟，不多逛一逛岂不是一大损失？”游怡玥抱着小陌的手臂，嘟着嘴撒娇道，“走吧走吧，我们再往前面逛一下。”
　　“好啊，走走走！”


第167章 回去等你哟～
　　“哎呀~签名签得累死我了。”
　　不知过了多久，江沁月又签完一个名，小小伸了个懒腰，甩了甩因为签得太多而导致酸痛的手腕，抬头偶然看见在前面排着的队伍中有一个自己日思夜想的身影。
　　“好......好熟悉啊。”江沁月低声喃喃着，随后摇了摇头。
　　她一定是看错了吧！小琳现在明明应该还在川省呢！怎么可能来这里找她签名。
　　这样想着，江沁月伸手拿起水瓶喝了口水，随后又开始投入了被迫营业当中。
　　After a period of time......
　　“下一个！”
　　江沁月接过下一个人递来的书籍，还是照常询问道：“需要签什么话啊？宝宝。”
　　小琳刚走到签售桌前，面前穿着一身黑衣的江沁月此时还并没有发觉出什么不对劲的地方。
　　小陌藏在口罩下的嘴角还缓缓勾起一个奇妙的弧度，将自己印出来的那本书翻到最刺激的那一页，大量饱含着春色，看了能让人血脉喷张的词汇语句映入眼帘。
　　随后小琳将其缓缓推倒递到江沁月面前，特意压低声音：“那就签个今天晚上，一亲芳泽，不见不散吧~”
　　江沁月接过书，听着小琳的话语疑惑的皱了皱眉：“不好意思，我没法签这种话，而且你的这本书似乎不是我出版的哦。”
　　小琳唇角微勾，红唇轻启：“哦？作者大大你确定吗？要不仔细看一看再说呢？”
　　江沁月闻言仔细看了看书上的内容，越看脸颊越红，这正是她在po文网站上写的剧情，而且还正是两个主角进行第一次深入交流的场景。
　　当时自己为了文章更加的吸引人，所以就使用了许多大尺度的词汇，当然，也成功构建了十分受欢迎的“春宵一夜”的场景！
　　可现在，她精心隐藏的马甲竟然就这样被人扒了出来！
　　“不好意思，这本书我不认识，如果你再在这里纠缠的话我就要叫保安了。”
　　“哈哈哈，你怎么还是这么的容易害羞啊！”
　　小琳看着江沁月这红得和个泡泡茶壶一样的俏脸，噗嗤一下笑出了声，也不再压着嗓子，笑着开口：“你说是吧？亲亲老婆！”
　　说着，小琳食指勾着耳边的棉绳，轻轻将口罩取下，顺便抬高了鸭舌帽的帽檐和江沁月对视。
　　“小琳！”
　　江沁月愣了愣，一时没反应过来，随后下一秒突然意识到小琳这是来参加了她的签售会，不仅如此，她还看见了自己对着小琳yy写的颜色小说，霎时间慌了神。
　　江沁月捏着签字笔的手指尖开始渐渐泛青，张着嘴巴说不出话来，整个人都在说着难以置信。
　　“小...小琳......”
　　而小琳看着江沁月这副慌张的模样，用手敲了敲桌子，笑着提醒道：“后面的人还等着呢。”
　　江沁月闻言低头看着自己当时yy的时候写出来的语句，一时觉得更加羞耻，颤颤巍巍地抬手在上面写下小琳要求的那几个字后，立马将书递给了小琳。
　　小琳在接过书的时候，右手食指特意触碰了一下江沁月的手，在她的手背上打着圈，左手勾着她的尾指轻轻把玩着：“回家~不见不散，我就先回去......”
　　说着小琳话音一顿，笑了笑，凑近江沁月，耳鬓厮磨道：“回去洗~干~净~，等你哟~”


第168章 猜猜我是谁?
　　说完小琳冲江沁月抛了个媚眼，随后缓缓离开，消失在了人群当中。
　　江沁月看着小琳的背影，面上装作镇定自若，可通红的耳尖和捏紧签字笔的手却出卖了她的内心......
　　“下一个！”
　　小琳站在不远处，看着江沁月当场调马甲，并且和自己“面姬”的的社死场景，藏在口罩下的嘴角就疯狂上扬。
　　“走咯~先回公寓好好准备一番！”
　　...................
　　夕阳西下，金色霞光洒满大地
　　“唔姆~~~”
　　江沁月终于将所有前来的粉丝都招呼好了，伸出雪白的双臂舒展了一个懒腰，随后缓缓站起身。
　　“江老师，您累了吧？需要我们派车送您回家吗？”会场的工作人员小跑着过来，递过来一瓶水。
　　江沁月接过水，拧开瓶盖喝了一大口，随后看着工作人员笑着摆了摆手：“不用了，我开车来的。”
　　“那好吧，那江老师您回去的时候注意安全，下次见。”工作人员笑着与江沁月握了握手，随后转身回到后场。
　　江沁月看着手机里小琳给自己的留言，不自觉加快脚步朝停车场走去。
　　小琳：早点回来哟~我已经洗干净了，在床上等着你哟~
　　虽然不知道小琳为何突然来魔都，但她已经迫不及待想见到自己日思夜想的美人儿了!
　　After a period of time......
　　回到家中，江沁月进门熟练的给大门落锁，随后缓缓摸进卧室，次卧，直到最后一间客房都找过了，仍没见到小琳的身影。
　　江沁月，摸了摸脑袋，疑惑的喃喃着：“诶？自己的亲亲老婆人呢？”
　　哒哒哒~
　　一串急促的脚步声从身后响起，小琳悄悄地走上去，从背后伸出雪白的玉手蒙着江沁月的眼睛，樱唇轻启在她的耳畔旁吐气如兰的轻声开口：“猜猜我是谁？”
　　江沁月只是闻了闻那熟悉的幽香便知道了对方的身份，毕竟在她听来，那声音就如银铃般清脆悦耳。
　　“小琳别闹；额，赶紧放手，我已经迫不及待想和你贴贴了！”
　　“一点意思都没有，你就不能假装猜一猜吗？让我有点乐趣也好啊！”小琳无奈的松开了蒙着江沁月的玉手。
　　江沁月转过身来，伸手搂住眼前美人儿的纤细腰肢，目光灼灼的看着她，漂亮的眸子里满满都是浓为实质的爱意，仿佛要溢出来了一般。
　　“亲亲老婆！我真的想死你了！好想现在就把你推倒在床上吃掉啊！”
　　小琳也是嫣红着娇美的容颜，含情脉脉的注视着江沁月，一双玉手搂着对方温香软玉的腰肢，两人鼻息之间满是对方诱人的体香。
　　“沁月老婆~我也是想死了你了啊！不然你看，我这还没放假都找时间来看你了！”
　　小琳刚想上前一吻芳泽，就感觉到自己大腿被一双柔嫩的小手抓着。
　　“嘤嘤嘤~~~~~~~”
　　小琳，舒服得忍不住嘤咛一声。
　　“你先把我放开啊~”小琳红着脸，说话都有些不利索了。
　　“我可......可不是大老远过来，就为了被你吃的！”
　　听着小琳的话，江沁月点了点脑袋，松开了搂着小琳的手。


第169章 荣幸之至
　　见江沁月放开自己，小琳也是暗自松了一口气。
　　毕竟自己禁yu了这么久，即使和江沁月短短接触了不到半个小时，她仍然很想要把眼前这位美人儿直接......
　　“那我们先准备晚餐吧~”
　　江沁月听着小琳的提议，伸出食指，指尖轻轻拂过红唇，闭上眼睛吐气如兰：“可是我有些口渴了，想要喝点什么，小琳你......可以先给我一点点奖励吗？”
　　“那当然可以！”
　　江沁月的邀请如此诱人，让小琳根本找不到拒绝的理由，走上前指尖拂开垂落于额间的发丝。
　　下一刻，仿佛世间再度盛开了两朵百合花。
　　纵使这世间有千种瑰丽，但在这风景面前也得为之倾倒。
　　.........................
　　不知过了多久，江沁月才嫣红着脸分开，她的眼神迷离，面晕残春，宛如绽放的花朵一般娇艳动人。
　　小琳刚想要开口说话却被江沁月一根纤细指尖阻止：“小琳你先休息一会儿，我去做饭。”
　　小琳红着脸轻轻点了点头：“嗯~”
　　........................
　　待到小琳从房间里面走出来，看着还在厨房忙碌的江沁月，迈着修长的美腿走了过去。
　　“沁月老婆~需不需要我来帮你做菜啊？”
　　小琳玉手捧着江沁月如墨般的青丝，在她耳边吐气如兰的开口。
　　江沁月已经能感受到从背后传来的那美妙感觉，回眸偷偷瞄了一眼，，她的嘴角微微上扬，不禁一脸欣喜：“哇，小琳你对我太好了吧！”
　　说着江沁月就伸出手朝小琳进发，结果......
　　“嘶~小琳你打我干嘛！”江沁月揉了揉自己被打的小手，有些恼道。
　　明明就差一点点就可以碰到惹！
　　“你说呢？满脑子都是涩涩的家伙。”小琳双臂环胸，轻哼一声。
　　“那又怎么样呢？我只想对你涩涩！”江沁月撇撇嘴，娇嗔道。
　　“那又怎么样呢？我只想对你涩涩！”
　　“略略略，但我现在要到沙发上休息一下，养精蓄锐去了。”小琳斜睨了江沁月一眼，随后迈着大长腿往客厅走去。
　　.........................
　　半个小时后。
　　江沁月已经将今晚的晚餐做好端了出来。
　　餐厅里的气氛布置得十分到位，窗外的夜景配上屋内的增添气氛的蜡烛，美妙逐渐充斥着整间屋子。
　　.........................
　　江沁月看着趴在沙发上，像条咸鱼一样的小琳，悄悄走到沙发边上。
　　小琳闻声直接翻了个身看着江沁月，娇嗔道：“你想干嘛？”
　　江沁月抬到空中的手 手腕一转，手心朝上做了个请的手势：“我想请您一起享用晚膳，不知小琳小姐可否赏脸呢？”
　　小琳看着江沁月的动作，嘴角微微上扬，伸出纤细白皙的指尖放在江沁月手中：“荣幸之至~”


第170章 温柔乡
　　两人来到餐厅，桌子上除了蜡烛香薰，还放两份牛排、意大利粉和不少川菜。
　　江沁月拉着小琳的小手坐下：“来，小琳先尝一下这个葱爆牛肉。”
　　江沁月玉手托着香腮，含情脉脉的看着身旁的美人，美眸泛着明亮的流光，仿佛在欣赏着世间最珍贵的宝贝一般。
　　小琳被江沁月直勾勾的目光注视得有些坐立难安，颇为尴尬的开口：“沁月老婆你怎么不吃啊？”
　　“我当然是等你吃饱了我再吃呀！”江沁月看着小琳吟吟笑道，“不过......至于是吃饭，还是吃人呢？那就不好说了哟~”
　　小琳听着江沁月勾人的话语，笑面盈盈的看着沁月：“可是你不多吃点，待会儿又怎么办呢?”
　　“那倒也是啊。”江沁月认同的微微颔首，“那我要你喂我。”
　　小琳看着江沁月一脸期望的闪着星星眼望着自己，无奈一笑：“那我也只是一个才二百二十个月的小朋友啊？”
　　“那我们互相投喂吧!”
　　“好啊好啊！”
　　两女就这样你一下，我一下的互相投喂，粉红色的爱心泡泡逐渐从两人头顶冒了出来。
　　.........................
　　After a perio of time......
　　吃完饭，小琳欣然答应了江沁月发出的共浴邀请。
　　江沁月站在浴室内，一边将水龙头打开，同时伸手试着水温。
　　而外面的小琳则是抬头，透过玻璃门看着浴室内那道模糊的身影。
　　她莫名的咽了咽口水，脑海中不由浮现出软玉温香浸泡在水中的诱~人情景。
　　温水划过她的冰肌玉骨，从绝美的脸到无瑕的身躯，那是怎样的一番美景。
　　.........................
　　（我稍后会把后续发抖音的，账号在第一章说过啦）
　　为什么！为什么不让我过审！（˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅）
　　我只是想给大家写点好康的，我有什么错！劝沈河不要不识好歹！ヽ(≧Д≦)ノ
　　.........................
　　清晨，不知是谁的手机铃声响起，叫醒了床上熟睡的美人儿。
　　江沁月睁开眼，怀中多了个人，怀里全是她的甜香，味道甜腻，就像是怀中的人一般。
　　小琳似乎感受到了动作，身子不自觉蜷缩得更紧了些，又往江沁月的怀里蹭了蹭。
　　江沁月看着怀中的美人儿，不自觉起了些坏心思。
　　.........................
　　“唔姆~”
　　小琳睁开了惺忪的睡眼，抬起头看着江沁月，仿佛并将没有意识到有什么不妥：“沁月早上好鸭~~~”
　　江沁月轻笑着开口：“早上好。”
　　.........................
　　小琳看着江沁月问道：“你今天不是还要去签售会嘛？不打算先起来准备准备吗？”
　　“对哦。”
　　“不过没关系，我可以找主办方说晚点到，反正也要开到傍晚。”
　　“我怎么感觉你现在就像个昏君一样呢？”小琳笑吟吟的打趣道。
　　江沁月轻笑一声，刮了刮小琳的小琼鼻：“因为我不是当君主的人啊！”
　　“我啊～只想留恋于这温柔乡了，这样难道不好吗?”


第171章 按 摩（删减）
　　与这边重逢欣喜的气氛不同的是，昨晚江沁月隔壁，正在进行着“惨无人道”的事情。
　　.........................
　　“呜呜呜~”
　　小陌红着眼睛，泪水在眼眶里打转，整个人无力的躺在床上，委屈巴巴的嘟囔着，显得是那样的生无可恋。
　　“呜呜呜~”
　　“再也不要原谅你了！”
　　可游怡玥看着小陌这副模样，樱唇微弯，眼中闪烁着奇异的光彩：“老婆~你真的不打算原谅我了吗？”
　　小陌贝齿紧紧咬着红唇，放着狠话：“对！我就是不要原谅你了！”
　　游怡玥摇了摇头，做出一副懊恼的神色：“那好吧～既然如此，那我就只好......”
　　随后......就没有了！
　　.........................
　　唰~~~（一切都要回到昨天晚上，小陌和怡玥刚从签售会现场回到家中，吃完晚餐之后......）
　　.........................
　　游怡玥洗完碗回到房间，就看着像条咸鱼一样躺在床上的小陌，游怡玥眼底闪过一丝狡黠，随后笑面盈盈的走过去。
　　一个翻身上床，游怡玥捏住小陌的肩膀，轻轻捏了两下：“小陌，今天逛这么久肯定累坏了吧？我来帮你按摩一下吧！”
　　小陌抬起头看着游怡玥，并没有意识到有什么不对劲的地方：“好啊，你帮我按一下肩膀吧。”
　　“遵命~”
　　游怡玥轻笑两声，玉手从小陌的耳旁滑过，捏着小陌的肩膀。
　　感受着游怡玥刚洗完碗，冷冰冰的手，小陌不由得瑟缩了一下，没好气的嘟囔着：“怡玥，你下次洗完碗能不能先去找个东西把手捂暖和了再来找我啊？”
　　听着小陌的抱怨，游怡玥轻笑着：“我这不是正在找东西把手捂暖和嘛~”
　　.........................
　　为了过审，这段的省略号会偏多一点，到时候大家直接转战抖英就好啦！
　　.........................
　　感受着小陌的动作，游怡玥美眸微眯，制止住了小陌的动作，意味深长地笑道：“帮你按摩呢，别乱动。”
　　.........................
　　小陌心里突然咯噔一下，莫名觉得有点不对劲，可具体又说不清是哪里有问题。
　　.........................
　　突然，小陌感觉到有一双手握住了她的小腿，低头一看，游怡玥的指尖正顺着自己小腿的弧度往下滑，捏着自己的脚踝。
　　.........................
　　游怡玥笑着对小陌眨了眨眼，不知为何，小陌看着这个笑容总有种不好的预感。
　　.........................
　　游怡玥从背后搂着小陌，让她靠在自己身上。
　　.........................


第172章 本章原文空章无内容。


第173章 次日
　　我眉清目秀
　　.........................
　　但你确实眉目清.............
　　如果小陌现在还清醒的话，绝对会对游怡玥说出一连串含妈量极高的屏蔽词......
　　次日一早.
　　当小陌再度清醒过来的时候，已经是第二天清晨了。
　　一睁眼，小陌就看见游怡玥关切的摸了摸自己的额头，笑面盈盈的开口：“小陌你醒啦？”
　　小陌看着游怡玥的眼睛，身体那股熟悉的酸痛感又涌了上来，不由得轻嘶一声，捂了捂酸痛的腰，不知为何，莫名感觉自己胸口的兔兔似乎格外的不适。
　　看着小陌这副模样，游怡玥抿唇笑道：“昨天帮你按摩，按着按着你就睡着了，今天早上才醒。”
　　小陌满脸狐疑：“你确定？那为什么我现在感觉这么的酸痛呢？”
　　自己明明记得昨天晚上自己被怡玥......可现在看来似乎又没发生过一样，不然为什么游怡玥还敢这样笑嘻嘻的躺在自己的身边？
　　“那当然了，你平时都是宅在家里面，昨天在外面走了一个下午，肯定累坏了，肌肉酸痛是正常的。”游怡玥笑眯眯的看着小陌，眼中的爱意都快要腻出来了一般。
　　毕竟昨晚自己老婆喊得声音实在是过于的动听！导致自己一个没控制好，小陌直接晕过去了......
　　“好啦，你醒了就快去洗漱吧，等着你吃早饭呢。”
　　说着，游怡玥就翻身下床朝门口走去，要是等小陌想起来昨天晚上自己对她做过的事，估计又得找她闹了。
　　等到游怡玥离开，小陌连忙掀开被子，低头一看，发现自己的睡衣穿得好好的，里面的粉色连衣裤也穿得好好的，并没有损坏的痕迹。
　　小陌只觉得现在身体除了有点酸痛以外并没有过多的不适，就仿佛浑身的骨头被打开了，没有任何那样被摧残过的痕迹。
　　【统子姐：看我干什么？我可什么都不知道！小陌她身体恢复力好点不行啊？说不定她天生就是当绒布球的那块料呢？你们说是不是？（笑着挑了挑眉.）】
　　难不成真的是梦吗？那为什么那种刺激感如此真实？就跟自己真的被（咳咳咳）晕过去了一样。
　　这时游怡玥又来敲门叫小陌吃早饭，刚走到门口，游怡玥的目光就被小陌枕头下面的东西吸引住了。
　　小陌应了一声，刚想翻身下床就看着游怡玥的异样，顺着她的视线望过去，正好看见自己枕头下面的小！
　　霎时间，小陌的脸直接红透了，虽然不知道自己为什么经历过那种事情，身体还没有过多的不适，但现在，她必须得找游怡玥算账！
　　这样想着，小陌直接抓起身边的枕头朝游怡玥扔了过去。
　　“啊啊啊！小陌你冷静一点啊！”游怡玥眼疾手快的躲开，随后迅速溜出房间。
　　“我冷静柠檬啊！你有胆子别跑啊！昨天晚上你特么。”


第174章 讨好
　　在对大熊进行了一番惨无人道的折磨之后，小陌再度将它丢弃在了床的角落，转身潇洒的甩了甩秀发朝屋外走去。
　　【大熊：so？所以我也是你们play中的一环吗？寒心！
　　真正的心寒，不是大吵大闹，
　　真正的失望，也不是泪流满面，
　　而是不再主动，不再谈心。
　　我的话，你平淡冷漠；
　　你的事，我不再过问。】
　　（如此高深莫测的水字数，你们应该看不出的吧！）
　　...............
　　“小陌你出来啦，快来吃饭呀，今天熬了你最喜欢的皮蛋瘦肉粥。”
　　游怡玥看着小陌气fufu的从房间里走了出来，连忙指着自己对面那碗已经帮小陌盛好的粥，冲小陌露出一个讨好的笑容。
　　“哼~”
　　小陌没好气的哼唧一声，也没有理游怡玥，径直走向卫生间去洗漱，徒留游怡玥在餐厅独自凌乱。
　　After a period of time......
　　待到小陌从卫生间走出来，游怡玥再度讨好的凑了上去，主打的就是一个在床上对自己老婆怎么玩都可以，下了床一切以老婆为主，嘿嘿嘿~
　　当然，自己昨天晚上在小陌昏睡过去的时候了，自己也是为小陌上好药了的，不然伤到老婆，导致自己的快乐减少，这就得不偿失了，毕竟自己还有不少道具没有用上呢！
　　想象一下，两个黑丝美女，各自身后都戴着一根狐狸尾巴！在床上纠chan在一起！
　　那场面！嘿嘿~嘿嘿嘿~
　　小陌恶狠狠地看了游怡玥一眼：“让开！”
　　游怡玥闻言立马退到两米开外，生起气来的老婆果然很恐怖！
　　.................
　　“老婆~给我喝一口你的啵啵奶茶嘛~”
　　游怡玥紧紧粘着小陌，声音软糯糯的撒着娇。
　　“我不要奶茶，只要要啵啵。”
　　“走开走开！昨晚对我这么狠还想要啵啵？我连奶茶都不给你喝！”
　　小陌奋力推开想要扒在自己身上的游怡玥，一脸嫌弃。
　　“呜呜呜呜......”
　　“老婆你不爱我了！......”
　　游怡玥用力吸了吸鼻子，做出一副可怜巴巴、极度伤心的样子。
　　要不是小陌刚才看见了游怡玥背着她，仰着头滴眼药水，她都快真信了。
　　“行了，别演了，哪有人流泪的时候眼睛不红的啊。”小陌没好气的白了她一眼，强行忍着笑。
　　两人心里明白的很，小陌这是耍小脾气，闹着玩呢。
　　“那小陌，我带你去买几个包包吧！俗话说得好：‘包治百病’！”
　　游怡玥上前牵着小陌的手臂轻轻摇晃着。
　　小陌一听这话，顿时就来劲了，故作凶狠的说道：“好啊！你看我不好好宰你一次！”
　　“啊？还是不要了吧，老婆大人手下留情啊！可是我以后要不养不起这个家了怎么办啊？”
　　“哈哈哈！这还不简单啊？那你就负责在家貌美如花，我就在外干活养老婆啊！”小陌咯咯咯的笑个不停，看起来得意极了。
　　“那好吧~我就等着小陌你来养我咯~”


第175章 四脚兽！
　　【可能引起部分读者不适!慎入！慎入！慎入！】
　　唰~~~（声控转场大法！）
　　此时另一边，小琳正以江沁月把自己当原型写进小网站颜色小说为威胁，和江沁月一同来到商场。
　　小琳带着江沁月在商场里走走停停，似乎是在找什么地方，。
　　终于，小琳挑选了半天在某家店子里找到了符合心意的商品。
　　而江沁月看着小琳挑选的东西，脸颊此时已经羞红无比，而小琳却是直接牵起江沁月的手来到前台付钱。
　　刚扫完二维码，小琳就抬头朝着店员询问道：“请问这里的试衣间可以借用一下吗？”
　　“当然可以。”
　　付款成功，那几位店员揶揄的笑了笑，眼神暧昧的朝小琳点了点头，并且还贴心的补充了一句：“两位客人请放心，我们的试衣间还是比较宽敞的，而且你们也不用担心安全问题，我们店家每天早晚都会来有没有针孔摄像头的......”
　　小琳满意的冲那几位店员点了点头，拉着江沁月就朝试衣间走去。
　　江沁月贝齿轻咬嘴唇，似乎有点抗拒，正在做着心理斗争。
　　小琳见状附在江沁月耳边，吐气如兰的蛊惑道：“放心吧~”
　　江沁月仿佛是受了小琳的蛊惑，眼神有些涣散，好似在回味昨天晚上的体验，最后小心翼翼的看了眼小琳，点头答应了下来。
　　试衣间内....
　　小琳纤细的指尖挑开一颗颗纽扣，直到所有东西都掉落下来，看着面前的茱萸，十分满意的点了点头。
　　拿起了刚买的衣服，亲手给面前人妻味十足的江沁月穿起来。
　　不过这衣服的布料看起来甚至不如一件裙子多，属于是不用遮的地方遮得严严实实，该遮的地方，全部空着。
　　小琳见江沁月有些小生气了之后，她开始轻柔的.........................（你们懂的都懂，不懂的我也不能细说。）
　　小琳嘴角噙着一抹浅笑:“沁月老婆~你书中不就是这么对我的吗？”
　　江沁月听着小琳的话语，不禁后悔自己为什么要在文中把那个受受写得这么的惨。
　　关键自己的文为什么会被小琳看见啊喂！
　　.........................
　　结束后，小琳让江沁月把那件衣服穿在里面，虽说从外面看来根本不能发现，但是刺激感却是大增！
　　....................
　　另一边，小陌带着游怡玥同样在商场扫荡，在逛了几家店之后，小陌玉手牵着玉手，捧着奶茶大口大口的喝着，休闲的商场内闲逛。
　　在途中，小陌看着身旁帮她拎包的怡玥，不由得起了坏心思。
　　随后小陌不容怡玥抗议的，就直接将怡玥拉进了洗手间。
　　在四下无人的洗手间里，传来若有若无地呜呜声，不知发生了什么，只见最里面的隔间缝隙处，四只时不时踮起的脚尖！
　　想必这就是都市传说————四脚兽吧！
　　不过似乎，与此同时，在商场的试衣间同样出现了这种“生物”！
　　.........................
　　过了一段时间，小陌一脸餍足地扶着游怡玥从厕所里走了出去。
　　今天.四脚兽的都市传说再度销声匿迹了，不定的行踪与心血来潮的痕迹，也许就这是它的神秘与迷人所在。
　　....................
　　小陌笑嘻嘻的凑到游怡玥面前：“怡玥你现在感觉怎么样啊？”
　　“你说呢？自己刚才做了什么你心里没有一点AC中间数吗？”
　　游怡玥没好气的白了小陌一眼，现在自己只能在小陌的搀扶下才能好好走路。
　　看着游怡玥不断打颤的两条腿，小陌忍不住笑道：“怡玥~你行不行啊？不至于吧？要不以后都让我上面算了，你说行不？”
　　“想的美，我这只是给你的补偿而已，你就不能乖乖当公主让我省点心吗？”游怡玥紧紧搀扶着小陌的手臂，瞥过头轻哼一声。
　　“哈哈哈！我怎么可能安心当公主呢？猛T是我一生的梦想！”
　　“那你这个梦想今生恐怕没有办法实现了。”
　　“能不能说点好话！你行不行我现在就转回去，在‘好好宠爱’你一番！”
　　“哒咩！！！”
　　两个人就这样在商场里一边斗嘴一边闲逛。
　　不知过了多久，游怡玥目光落在前方不远处，同样搀扶在一起的两人身旁，仔细看清了之后，游怡玥连忙拍了拍小陌的肩膀：“老婆老婆，你看前面那两个，怎么有点像是小琳和江沁月啊？”
　　“怎么可能啊？小琳现在应该在上学，江沁月也应该在签售会招呼粉丝呢？怎么在这里逛商场？”


第176章 嘲笑
　　“怎么可能啊？小琳现在应该在上学，江沁月也应该在签售会招呼粉丝呢？怎么可能在这里逛商场？”
　　虽然小陌嘴上是这么说的，但她还是顺着怡玥手指的方向看过去。
　　不远处那两人...似乎...好像...应该...
　　“靠！那就是我的那个坑姐的无良妹妹！”
　　小陌惊呼一声，拉着游怡玥就朝小琳和江沁月的方向跑过去。
　　这时，小琳不知为何感到后背渐渐爬上一丝凉意，不由得打了个寒颤。
　　“小琳，你看前面那两个朝我们跑过来的，是不是你姐和怡玥？”江沁月也看见到前面两个奔跑的身影，拍了拍小琳的肩膀提醒道。
　　“嗯？我看看。”
　　小琳闻言定睛一眼，随后来不及说什么，直接抓着江沁月的小手就打算转身开run.
　　“给劳资站到起！蜀道山！”
　　“一！”
　　小琳和江沁月刚转身没跑几步就听到身后那道熟悉的声音，缓缓转身，露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　“小陌怡玥，好巧啊！你们也来逛商场啊？”
　　“没想到竟然在这碰到你们了，那没什么事我就和我老婆先走了。”江沁月讪讪笑着，有些底气不足，拉着小琳的手就准备溜。
　　不知为何，她总有自己就像是坏坏的黄毛，拐跑别人家的黑长直乖乖女，然后两人一起去做坏事的感觉。
　　可自己明明也是黑长直啊！再说了，自己和小琳跟那种小本本的剧情也是丝毫不沾边啊！
　　emmm......
　　只沾了一点点......
　　“我也觉得是很巧呢~你们俩说呢？”
　　小陌伸手直接抓住小琳的衣领，随后拎到一旁商场休息用的长椅上。
　　“我靠，老姐你先放开我好不好！我有jio滴！会自己走路！”
　　小琳176的大高个子在自己老姐168的手上扑腾着，显得格外的滑稽。
　　小陌居高临下的看着小琳，双手抱胸质问着：”老实交代，你现在不应该在学校上课吗？为什么来魔都了？还在这逛街？”
　　“嘿嘿嘿~老姐~我这不是想你了，特意找时间来看你的嘛~”
　　小琳嘿嘿一笑，起身 打算伸手来拉小陌的胳膊，可被小陌躲了过去。
　　小陌戳了戳小琳的脑袋：“老实交代啊！我可不吃你这一套。”
　　“嘿嘿~我这不是收老爸之命特意来关心一下我亲爱的姐姐大人嘛~”小琳一副嬉皮笑脸的模样，撒着娇。
　　小陌撇了撇嘴：“少来，你我还不清楚？”
　　与此同时，另一边.
　　游怡玥眼见看着江沁月肩膀出了露出的黑色的小吊带，前后一步掀开了她的衣领。
　　“啊！你干嘛~”
　　江沁月被游怡玥这突如其来的举动吓的惊呼一声，下意识退后一步：“你想干嘛！我可告诉你，我已经是名花有主的人了！”
　　“就算我之前追求过你，但你现在回头我也是不会接受的！再者说了，你现在也找到了女朋友，难不成还对我这副完美无瑕的肉体感兴趣吗？我们是不可以的啊！”
　　“emmm......你都在想什么呢！”
　　游怡玥强忍住上前直接给江沁月一个暴栗的冲动，面上浮现出丝丝黑线。
　　现在江沁月和小琳在一起，似乎变得和当初天天缠在自己身边一样了，就跟个满脑子涩涩的闷sao女差不多，而且这脑补能力也变得更加离谱啊！
　　“再说了，之前我们又没少一起洗澡，早就看光了，你现在来装什么纯情少女？”
　　“切~你这话说的，好像我是那种很随便的女人一样？而且我本来就很纯情好不好！”江沁月轻叱一声，没好气的撇了撇嘴。
　　“你确定？那你解释解释，衣服里面穿的那件小吊带的QQ衣服是怎么回事呢？”游怡玥看着江沁月揶揄的笑道，“难怪就连走路就得贴着小琳，你该不会是刚刚在商场......”
　　“就被小琳吃了一顿吧？啧啧啧~你不是自称猛T的吗？怎么还被年下欺负了啊？说出去都丢我们猛T的脸啊！”
　　游怡玥又怎么可能看不出什么端倪呢？毕竟这些小情侣之间的小情趣，都是她玩剩下的罢了。
　　“咳咳咳！我这只是刚刚出门的时候太着急了，忘换了而已。”
　　江沁月眼珠子一转，欲盖弥彰的咳嗽了两声，连忙转移话题。
　　“你还好意思说我呢？就你自己这走路姿势，你敢说你刚才没被吃？就连走路都得小陌搀扶，你该不会是不行了吧？”
　　江沁月看着游怡玥那还在忍不住打颤的双腿，不禁意味深长的笑道。
　　刚才看着游怡玥和小陌冲自己奔来的时候她就发现了，游怡玥跑步的姿势有点不对劲，一直捂着肚子，脸上的表情也有些不太自然。
　　“我行不行需要你知道吗？难不成你想试试？”游怡玥笑着打趣着。
　　“得了吧~就你那小技术，还是让小陌来享受吧。”
　　江沁月连忙表示出一脸抗拒，当初她亲眼看见游怡玥衣柜里的那些“小宝贝”，那叫一个种类齐全，用处丰富啊！
　　自己这个闺蜜的yellow程度与自己比起来，只是有过之而无不及！很容易就把自己这个纯洁无比的美人儿带坏的！
　　“不过我和小琳这可是互吃的‘TTL’，你呢？该不会是被反了吧？”
　　“哟哟哟~没想到游大小姐还会被反啊?还是被一个极品弱受反了，要是说出去，不知道你这名声啊~还保不保得住了哟~”
　　游怡玥看着江沁月这副小人得志的嘴脸，心里那叫一个气啊！
　　都怪小陌，害得自己现在这么丢人！
　　“我只是昨天晚上对小陌有点太过分了，今天为了哄她才献身的好不好。”
　　游怡玥没好气的撇了撇嘴，也不再讨论这个话题：“对了，你和小琳怎么在这啊？”
　　江沁月耸了耸肩：“那还用说吗？我带我女朋友来买东西，有什么问题吗？”
　　“emmm......你这为女朋友花钱的习惯还是没有改过来啊？”
　　“那当然了，我的女朋友，我肯定得尽力对她好，她想要的我可以为她完成。”


第177章 小小要求
　　（略微刺激）
　　“那当然了，我的女朋友，我肯定得尽力对她好，她想要的我可以为她完成。”
　　游怡玥听着江沁月这颇为自豪的话语，玉手不禁扶额。
　　这么久了，她还真的是一点都没变啊！
　　................
　　“好啦怡玥，我们回家吧~”
　　过了一小会儿，小陌那边也已经聊完了，两人小跑着来到怡玥身边。
　　小琳很有礼貌的打着招呼：“怡玥姐夫好~”
　　“嘿嘿嘿~这么久不见，小琳你嘴怎么这么甜了啊？”游怡玥笑眯眯的捏了捏小琳的脸，可还没捏多久就被江沁月将手拍开了。
　　江沁月没好气的开口：“捏什么捏，捏你自己老婆去！~”
　　“切，捏捏都不行啦？你对小陌动手动脚我都没说过什么呢。”
　　“小琳拜拜~晚上回去的时候别忘了来找我哟~”
　　游怡玥轻哼一声，拉着小陌朝小琳挥了挥手道别，就转身朝商场出口走去。
　　“对了老婆，小琳这么大老远来我们这干嘛啊？”
　　“我问过老爸了，她还真是来找我玩的。”
　　小陌无奈的耸了耸肩，她不理解、
　　想当初，自己还是高三的时候，这种时候还在被老爸逼着写卷子呢！
　　真的是人比人，气死人！
　　“好啦~时间不早了，我们赶紧回家咯。”
　　游怡玥美眸微微闪烁，拉着小陌的加快了步伐。
　　毕竟......
　　.........................
　　“时间不早了，我也该去签售会了。”江沁月看了看时间，对着身旁的小琳说道。
　　“啊~那好吧。”小琳闻言嘟着嘴，情绪明显有些低落。
　　“对了小琳，你要不跟我一起去签售会吧！你可以坐在我的旁边，我只用说一下就好了。”江沁月眼珠子转了转，提议道。
　　“真的吗？当然好啊！”小琳闻言眨着星星眼，连连点头。
　　“对了，还有一件事。”
　　“小琳你能答应我一个小小的要求吗？这件事只有你能帮我。”
　　看着江沁月这有些扭捏的动作，小琳不禁眉心一跳，犹豫片刻还是点了点头：“没问题，你说是什么要求吧。”
　　眼见小琳同意了，江沁月开心极了：“好耶！”
　　小琳看着江沁月秒变的脸，明白她是在逗自己，不禁有些许愤怒，还.....隐隐有些期待。
　　江沁月在包里捣鼓着，随后缓缓开口：“待会儿去签售会的时候，小琳你可以.........”
　　看着江沁月手中的......，小琳嘴角忍不住抽了抽，有些羞耻的看着江沁月，最终还是点了点头。
　　小琳想了想，也提出了自己的要求：“那你等会儿也得和我一起一起，而且还是穿上我给你准备的衣服！”
　　江沁月有些懵逼，低头看了看自己身上的衣服，小心翼翼的开口：“这不好吧？你买的这件衣服太透了，估计到了会场门口都会被拦着不让进吧。”
　　“你在想什么呢！肯定不是这件衣服啊！”


第178章 住手！
　　“你在想什么呢?肯定不是穿这件衣服啊！”
　　小琳撇撇嘴开口：“这件衣服你只能穿给我看！我现在带你去挑衣服。”
　　说罢，小琳拉着江沁月就接着在商场内逛着。
　　过了不知多久，小琳终于挑好了衣服，可最后在江沁月的一再坚持下，还是让她买了单。
　　....................
　　回到车上，江沁月看着已经系好安全带的小琳，嘴角扬起一个好看的弧度，上前和小琳挤在一张椅子上。
　　“沁月老婆你干什么，不应该是到了会场之后吗？”
　　小琳看着江沁月面上的笑容，不安的咽了咽口水。
　　江沁月往前进一点，小琳就尽力往后挪一点。
　　经过.........................之后，小琳忍不住爆了粗口：“靠！”
　　江沁月笑着拍了拍小琳：“还不错嘛～”
　　.........................
　　小琳：“不行！你现在也得和我一起！”
　　.........................
　　“好啦好啦~别忘了，快赶不上了。”
　　江沁月挥了挥手，随后得意洋洋的扬了扬手，笑着看向小琳。
　　小琳恶狠狠的瞪了江沁月一眼。
　　.........................
　　“不听话的小孩子，就需要接受惩罚哦！”
　　江沁月笑了笑，启动了车子。
　　“靠！你赶紧给我住手！我还在开车呢！”
　　“略略略~你先给住手了！”
　　......................
　　After a period of time......
　　小琳被江沁月紧紧固定在副驾驶上动弹不得，只得愤愤的瞪着江沁月。
　　下一秒.
　　小琳感觉到江沁月似乎又做了什么.........................！
　　“别紧张，放轻松点。”
　　江沁月轻轻笑了笑，把副驾驶的车窗放了下来，小琳微微瞪大了眼睛，抗拒道：“唔~不要！”
　　.........................
　　“嘘~别说话。”江沁月微微眯着眼睛。
　　.........................
　　这时，车子已经被她开进了繁华的街道。
　　路上有人好奇又羡慕的，看着这辆在街上行驶的豪车。
　　有的人目光似乎还停留在了小琳的身上，小琳只得极力让自己冷静下来。
　　可是，这一路上别人的目光还是让她觉得身体似乎变得越来越奇怪。
　　江沁月这时候面露微笑，看着小琳躺在副驾驶上大口大口喘着气，红唇微勾.
　　..............................
　　（友情提醒:剧情需要，请勿模仿！抱歉哈～删减的有一点点小多，不过无伤大雅）
　　.................................


第179章 有什么问题吗？
　　“扑哧~哈哈哈！小琳你这个样子，还真的是好可爱啊！”
　　江沁月回眸看着小琳微红的眼睛，一边开车一边笑声不停。
　　“放心吧~车子隔音很好的，你可以......
　　不然待会儿到了会场可能会控制不住，那时候就丢脸就不好了。”
　　小琳没好气的瞪了她一眼，默默翻了个白眼：“好不都是为了满足你那变态的XP，不然哪个正常人陪你玩......？”
　　.........................
　　过了不久，俩人开车到了会场门口。
　　江沁月下车帮小琳打开了车门。
　　刚一下车，小琳的腿就忍不住发软。
　　江沁月见状，眼疾手快伸手扶住了她，笑着打趣道：“小菜狗~”
　　“你行不行啊？不行的话待会儿就算了吧。”
　　“怎么可能，我还能坚持很久的，好不好！”
　　小琳瞪了一眼江沁月，女人怎么能说自己不行！
　　不过一想到待会儿得坐一整个下午 ，谁能懂这种痛苦啊！
　　都怪江沁月这个大BT！
　　...............
　　到现场，江沁月带着小琳从专用通道到了后台换装，虽然是线下签售会，但毕竟有很多的作者因为种种原因不方便露面。
　　（绝对不是因为断更太多和经常水字数，怕被读者寄刀片什么的！）
　　“啊？沁月姐你为什么就给我找了一套西装啊？穿起来好怪的样子。”
　　小琳手中拿着江沁月为自己准备的衣服，撇了撇嘴十分不满意。
　　“看我粉丝群里面，她们在魔都的粉丝今天有不少要来现场，你不穿的好看一点，怎么让她知道本太太名花有主了呢？”
　　江沁月笑着rua了rua小琳的小脑袋瓜，随后转身从包里拿出小琳为自己挑选的衣服，不禁有些羞红了脸。
　　小琳给她挑的是一套很能彰显出自己身材优势的裙子，还好会场里面都有空调，不然这十一月的天气，她还真不知道该怎么办。
　　自己想着把小琳包裹得严严实实的，不然让会场的那些人看一眼自己都觉得亏、而小琳好像还生怕别人注意不到自己一样，偏偏还挑这种裙子，自己又不是去走红毯。
　　不过为了不辜负小琳的心意，江沁月还是在小琳一脸期待的眼神下，拿着裙子走进换衣间。
　　..........
　　与此同时，签售会现场，专门前来等着找江沁月的粉丝也渐渐开始有些躁动了。
　　“啊？不是昨天都看见太太来了吗？今天怎么还没到啊？”
　　“太太今天该不会要放我们鸽子吧？”
　　“我还想亲眼目睹一下太太那36D大兔兔的威慑力呢！不像我这个太平公主，每天出门都带戴两层垫子才行。”
　　这时，更衣室内，小琳看着已经换上裙子的江沁月朝自己款款走来，小琳笑着挽着江沁月的手朝会场走去。
　　此时，江沁月身穿蕾丝吊带，银色流苏短裙将比例拉到极致，露出一对白皙修长的美腿，她脚踩十厘米的细高跟。


第180章 现场
　　比起之前在外表现出的那一尘不染的清冷美人感不同的是，她今天多了一丝媚态。
　　来到会场，尖叫声此起彼伏。
　　【美神降临！好想躺在太太的身上！】
　　【路过就被太太筘了！好无助！】
　　【老婆！我是你的狗啊！你带我走吧！我不能没有你啊！老婆！】
　　【我再重申一遍，我的腿天生就是长在太太的腰上的！！！】
　　（嘶~不愧是我，写得就是变态！骄傲.jpg）
　　在嘈杂的叫声当中，有一个疯狂的粉丝朝她们小跑着冲过来。
　　小琳想都没想就直接大步向前护住了江沁月，人群混乱，江沁月笑着朝小琳说了声：“谢谢~”
　　“没事~”
　　小琳朝江沁月露出个耐人寻味的坏笑，下一秒，江沁月在转头恶狠狠的看向小琳。
　　小琳正装作一脸无辜的眨了眨眼，露出一个人畜无害的笑容：“怎么了沁月老婆，有什么问题吗？”
　　江沁月强忍着，咬牙切齿的开口：“当然......当然没问题！”
　　“扶......我过去......”
　　她们俩尽量保持着面上镇定，扶着对方细腰的手却收拢，揽着对方穿过人群前往签售会的坐姿。
　　因为刚才突然发生的意外事件，周围环境变得混乱，小琳得一边忍受着，一边还得警惕周围的情况。
　　她顿时就感觉自己像是贴身保镖一样的身份，早知道就不给老婆挑这身裙子了，周围的家伙不管男生女生，都在谈论自己老婆的身材！
　　那眼珠子都恨不得直接钻进那绝对领域，看看今天穿的是什么颜色的胖次！
　　小琳的小琼鼻轻轻嗅了嗅，甚至能闻到身旁美人儿那单薄衣物下淡淡的香气，混合着她今天喷的香水，格外的诱人。
　　听着周围有粉丝担心地讨论：【我们家太太身体是不是有点不舒服啊？】
　　当然还有比较变态的粉丝：【啊啊啊！太太眼眶好红啊！好想亲死我的受惊害怕的小白兔。】
　　闻言，小琳笑着转头看了一眼江沁月，他才不是什么担惊受怕的小白兔，也不是什么纯洁的高岭之花，明明私底下玩得特别的野，不仅如此，还要带着自己这纯洁的乖乖女一起放肆。
　　小琳将江沁扶到了位置上，等着和其一起为粉丝签名。
　　“小琳别紧张，待会儿你就自称是我对象兼助理，然后我们就一起给粉丝签名就好了。”江沁月安抚似的拍了拍小琳的美背，示意她不要过于紧张。
　　毕竟，如果太过紧张出了什么糗事就得不偿失了。
　　江沁月她可只想要刺激，不想要社死啊！
　　【慎入！慎入！慎入！】
　　“太太~你身边的的这位是........”
　　第一个粉丝拿着亲签上来签名了，看着江沁月身边的小琳，小心翼翼的开口。
　　江沁月笑了笑，伸手一把搂过小琳的肩膀，让其脑袋搭在自己身上，转头对着那个粉丝笑道：“这位是你们太太我给你们找的嫂子，你们看看怎么样？”


第181章 桌底……
　　“嫂......嫂子！”
　　第一个粉丝似是有些不敢相信，缓了好久才笑着开口：“谢谢太太，你给我们找的嫂子我很满意，祝你们百年好合！”
　　............................
　　OS：至少太太还是属于我们女孩子的！没有被一些凑男人抢走！（只是部分凑男人，没有任何性别歧视的意思，轻喷~）
　　.............................
　　第一个粉丝拿到签名之后，喜滋滋的走了下来。
　　“啊？太太名花有主啦？”
　　底下再度响起一片起哄声，顺带还夹杂着一些梦想破碎的声音。
　　接下来，江沁月一遇到粉丝上来，就将小琳拉到自己身边，有时是让她靠着自己肩膀上，有时是直接将其拉入怀中。
　　粉丝看着小琳顿时通红的脸颊，露出一个揶揄的笑容，最后仍然留下一句特别祝福：“祝太太和你的女朋友夜夜笙歌，醉生梦死~”
　　江沁月笑面盈盈的接下了粉丝送的祝福：“放心~一定会的！”
　　小琳没好气的瞪了眼江沁月，不过还没多说什么，毕竟夜夜笙歌有不止一个人快乐......
　　.........................
　　而这次，小琳和江沁月也觉得这场签售会她们进行的太过轻松了，也都调高了一点.......
　　（什么？当然是调高座位高度啊！确信.jpg！）
　　（大家懂的都懂，因为我没法细嗦~）
　　.........................
　　待到短暂的休息时间的时候，江沁月看着身旁“唔姆”一声，伸着懒腰的小琳，莞尔一笑。
　　.........................
　　随后等到休息时间即将结束的时候，江沁月看着小琳红唇轻启：“小琳，我鞋带开了，你帮我系一下。”
　　“啊？好吧~”
　　小琳低头看了看江沁月的鞋子，有些迟疑。
　　啊这，玉足........
　　小琳在心中连连大喊：“罪过罪过。”
　　因为心虚，小琳甚至没有关注到，江沁月的穿的高跟鞋根本没有鞋带！
　　而当小琳刚刚蹲下身子，笨拙的捧起她的高跟鞋的时候，她眼疾手快的抵住了小琳的胸口，直接把小琳踹进了桌子底下。
　　“啊？沁月老婆什么情况？你干嘛？”
　　小琳还没反应过来发生了什么事情，抬头就看见江沁月正眨着双扑闪扑闪的大眼睛看着自己:
　　“小琳~待会儿别出声，你也不想你的女朋友在这么多人的会场面前出丑吧？”
　　【白衣吐槽：我最近到底在写些什么啊？
　　@宫羽 是不是你把我传染了！我原来可是没有这么涩的！
　　我可是纯洁无比的小白衣啊！现在怎么变得如此的yellow了啊！！！】
　　小琳闻言垂眸，离得太近，她仿佛能够想象到...........


第182章 刺激
　　“emmm.........可以。”
　　小琳犹豫片刻，终究还是点了点头同意了江沁月这么无理的要求。
　　“但......你注意忍着点，表现得自然点，别被人看出来了。”小琳细心的提醒着，抬手缓缓拂过。
　　这时候小琳才发现，江沁月现在竟然是真空的.............
　　小琳虽然已经是成年人了，但毕竟还只是个小萌新，没有在签售会现场这么多人的地方做这种事情。
　　她不由得在想自己当时答应江沁月一起来签售会是不是个正确的选择。
　　毕竟这也太..........尴尬了吧！
　　不过还好有着黑布和亚克力板围着四周，让她不至于一点安全感都没有。
　　狭窄密闭的空间，还能依稀看到从桌布缝隙里透进来的，外面签售会现场的一点点光亮。
　　小琳想要上前靠近一点，却又十分犹豫，她不知道第一个粉丝何时上台，若是刚上台的时候自己正在捣乱，这就有点.............
　　不过很快，休息时间结束，签售会接着进行。
　　“哒哒哒”的脚步声响起，小琳听到了有人拿着书又上台了。
　　“太太，你的.........对象呢？”
　　【慎入！慎入！慎入！】
　　粉丝来到桌子前，看着江沁月身旁的座位没有坐着人，只有一个包包孤零零的放在那，不由的疑惑道。
　　“我女朋友啊？她身体不怎么舒服，就先去休息了。”江沁月红着脸，眨了眨眼，面不改色忽悠道。
　　那粉丝看着独自一人的江沁月，大着胆子开口：“那太太可以喊我一声宝宝吗？”
　　这时桌下的小琳想着：哼~哪来的小丫头，还想和我抢老婆，想得美！~
　　可下一刻，江沁月的声音传了过来，柔情似水。
　　“当然可以呀，宝宝好乖啊~”
　　那个粉丝听着江沁月的话语，满脸欣喜，蹦蹦跳跳的拿着亲签下台去了。
　　“江沁月！你当着我的面喊别的小妮子宝宝，是不是太不把我放在眼里了！”
　　这时小琳咬牙切齿的声音传了上来。
　　“哦？那又如何呢？”江沁月听着小琳的语气，笑着打趣开口。
　　“好！你给我等着！”
　　“嗯～......”
　　江沁月闷哼一声，秀眉微蹙。
　　可毕竟下个粉丝马上就要来了，自己可不能被看出来。
　　待到下一个粉丝上台的时候，江沁脸已经红成了个泡泡茶壶，就连说话也正经了很多。
　　小琳却发现江沁月根本就是表面正经，在桌子上方，面带笑容的温柔签字，却在.......
　　..................
　　【白衣：事先说明，我可不是BT，这只是剧情需要】
　　....................
　　小琳心跳剧烈，脸红到几乎要歪坐下去。
　　小琳知道江沁月脑子里面想着的都是涩se，可没想到竟然这么色！
　　亏她还以为江沁月是菩萨掌中的玉净瓶，纯白的茉莉花！
　　结果她根本就是大相径庭的！


第183章 溜了溜了
　　实际上就是你以为是白兰瓜（外表白色，里面黄黄的）
　　没想到却是芒果（外表黄的，里面更黄！）
　　.......................
　　未删减见抖，删减了不少别错过了哟............
　　还有！我本人是很纯洁的，写的文带有yellow与我自己没有任何关系！
　　...........................
　　我特么，这段到底哪有问题啊，我都改了这么多，加了这么多省略号了，都还不过，靠！
　　.........................
　　签售会结束。
　　“唔姆~~~累死我了！”
　　小琳刚起身就一个踉跄，随后稳定身形狠狠伸了个懒腰。
　　“哼~你晚上给我等着。”
　　小琳愤愤的放着狠话，虽然她现在有点腿软，可气势不能输。
　　“等着什么啊？说出来呗～”江沁月看着小琳这羞愤的样子，笑着开口。
　　随后小琳没顾着江沁月，转身小跑着来到更衣室，迅速换好衣服后就离开了后台。
　　至于江沁月？
　　哼！让她自己把那条难穿的裙子换下来吧！
　　.........................
　　来到展厅门口，小琳刚打开门就看到外面还围了一堆粉丝，很不幸的是，有不少身影都是她刚才见到过的。
　　“靠！江沁月写的文热度这么大吗？都散场了还有这么多粉丝等在门口！”
　　小琳没好气的开口嘟囔了几句，毕竟她对于江沁月在正经网站上写的文没多大兴趣。
　　虽然有点点小涩，但和她在小网站上发的小说根本没法比！
　　一路上，小琳努力假装自己只是个路过的普通人，可还是被不少粉丝认了出来。
　　【你就是太太的女朋友啊！好乖啊！脸好红！】
　　小琳用手背拂了拂脸颊，确实挺烫的。
　　可她低头看了看自己176的身体，感觉自己跟乖怎么也沾不上边啊？
　　刚才自己穿西装的时候她们不都还夸着自己很飒吗？
　　而且不要拍照啊！
　　自己现在可没带口罩呢！她可不希望明天和江沁月的照片一同出现在书友圈里面......
　　“不好意思，你们认错人了。”
　　小琳提了提围巾遮住下半张脸，随后以百米冲刺的速度，三步并作两步的往外跑去，拉下身后的一群大学生一大截。
　　..............................
　　小琳停在路口拐角，大口大口喘着气，等到江沁月开着她那辆豪车过来的时候，小琳才挥了挥手，打开车门坐了上来。
　　“呼~沁月老婆，你的粉丝怎么这么疯狂啊？”
　　刚坐上车，小琳就没好气的抱怨着。
　　江沁月笑着道：“疯狂？有吗？我觉得她们很热情啊。”
　　“她们那样子，我都怕她们追上我，把我给当众扒了！”小琳抚了抚胸口，说道。
　　“哈哈哈！哪有你说的这么离谱啊？”


第184章 大～道理
　　“小陌老婆~”
　　游怡玥看着一吃完晚餐就和沙发融为一体的小陌，嘴角扬起一个好看的弧度，红唇轻启。
　　“干嘛啊？”
　　小陌趴在沙发上玩着手机，也没回头看着游怡玥，回应道。
　　游怡玥看着小陌这副不谙世事，还没意识到即将发生什么的样子，莞尔一笑，从包包拿出来了几个小礼盒往向小陌，笑着问道：“小陌你看，我给你准备了礼物，这么多，你随便挑一个吧！”
　　“嗯？礼物？”
　　小陌一听到有礼物，顿时来了精神，双眼放光的看向怡玥手中的礼物。
　　“为什么不能把所有都给我呢？”
　　机智的小陌发现了盲点！既然都是惊喜，为什么自己不能全部都收走呢？
　　“小陌，你要相信我，全部都给你的话你会吃不消的。”游怡玥看着小陌这副模样，语重心长的劝导道。
　　“听我的，你就选一个就好了。”
　　“谁说的！我还不信了！我是谁啊？什么东西会吃不消？”
　　“本小姐上的厅堂下得厨房，你就算给我来二十块牛排我都能在一个小时内给你吃的连酱汁都不留！”
　　小陌闻言撇了撇嘴，旋即就想直接扑上去，游怡玥眼疾手快的连连后退。
　　自己真的是为了小陌着想啊！她为什么偏偏不信呢？
　　小陌张牙舞爪的开口：“站住，赶紧把礼物全部交出来！”
　　游怡玥就这样和小陌围着茶几“秦王绕柱走”，等到小陌停下来，大口喘气的时候她才开口：“那这样吧，小陌你这次就挑两个吧！剩下的下次再来。”
　　“行吧行吧~”小陌撇了撇嘴，无奈的妥协道。
　　随后小陌来到怡玥面前，看着眼前五颜六色的礼盒，挑了自己最喜欢的白色礼盒和天蓝色礼盒。
　　“选好了，就这两个了！”
　　游怡玥低头看着小陌选的两个小礼盒，满意的笑了笑：“那好~等吃完晚餐之后，我再给你。”
　　说罢，游怡玥直接小跑着回到自己的闺房，利落的关上门。
　　“现在不能打开，不然后果自负哟~”
　　小陌撇了撇嘴，十分不满，什么东西都不让她看的？还得等到晚上才行？
　　......................
　　隔壁.傍晚.
　　小琳和江沁月一同吃完晚餐，小琳看着躺在沙发上想当咸鱼的江沁月，走过去敲了敲她的小脑袋瓜：
　　“休息？你居然还想要休息？你居然还有心思休息？”
　　“啊？我现在不休息还要干什么啊？”
　　江沁月揉了揉脑袋，一脸无辜的看向小琳。
　　现在贤者模式难道不应该摆烂吗？
　　“我说了要让你尝尝我的厉害的！”
　　小琳双臂环胸，居高临下的看着江沁月：“所以你还不赶紧去洗澡，还在这待着干嘛呢？”
　　这样说着，小琳推了推江沁月，江沁月叹了口气，回给小琳一个秒懂的眼神，随后起身往浴室走去。
　　小琳有些摸不着头脑，不过今晚！
　　哼哼哼！
　　听着浴室里哗哗的水流声响起，小琳兴冲冲的开门进了浴室。
　　这刚一开门走了进去，小琳就差点流了鼻血.
　　江沁月手肘撑在浴池边上，看着已经愣住原地，不知道在想些什么的小琳，轻笑道：“小琳老婆？还愣着干什么。”
　　小琳呆住了......
　　回过神来，她的俏脸一下子红成了个泡泡茶壶，似乎火烧一般。
　　江沁月笑着从浴池中站起身，朝着小琳走过去。
　　小琳的眼睛被眼前的两个大道理晃得出神。
　　这个就是大～道理
　　这一夜，美不胜收！


第185章 打扮
　　当然，与这边“TTL”的小琳沁月两人不同的是，隔壁的“战况”相比之下就显得惨烈得多了。
　　（在拉拉圈里面是指两个T谈恋爱也就是TT恋，俗称TTL）
　　刚刚吃完饭，游怡玥就催着小陌去洗澡，小陌听着游怡玥的催促，耸了耸肩，无奈的拿好衣物走向浴室。
　　小陌OS：也不知道怡玥天天让我洗澡干什么？难不成我很脏吗？
　　这么想着，小陌俯身下意识的抬起雪白的手臂嗅了一口。
　　这也不臭啊？反而香香的！
　　“绝对是怡玥的问题，一点都不懂欣赏！”小陌没好气的小声嘟囔着。
　　想象她们当初是多么恩爱啊！而现在呢？就连惊喜都不肯全部给她了！
　　什么东西自己会受不了啊？这分明就是借口！
　　“哼！当初陪我一起看月亮的时候还叫人家小甜甜，现在新鲜感过了，就喊人家牛夫人！嘤嘤嘤~~~”
　　小陌躺在浴池当中，情思宛如盛开的睡莲一般散落盛开，愤愤的轻哼一声，疯狂的脑补着。
　　估计在给小陌一段时间，她连怎么和怡玥分手，怡玥再幡然醒悟，追妻火葬场的狗血剧情都能构思出来。
　　洗完澡，小陌擦拭着秀发打开门从浴室内走出来。
　　娇嫩的肌肤还散发着沐浴的香味，精致的鼻尖还残留着些许晶莹的水迹。
　　小陌在客厅环视一圈，并没有看到怡玥的身影，于是朝着卧室喊道：“怡玥~怡玥，给你个讨好我的机会，来帮我吹头发。”
　　“小陌你自己吹，我有点事情。”等了许久，怡玥的声音才从房间内传出来。
　　小陌听着怡玥的回应，叹了口气：“那好吧~”
　　而此时卧室内的怡玥，正在鼓捣着待会儿需要用的道具。
　　今天晚上，一定会是个浪漫的夜晚！
　　小陌一定会又氵（浪），又哭着求着自己慢点的！（漫）
　　虽然游怡玥并不知道小陌为什么要自己来讨好她......
　　但是，讨好老婆的最好方法难道不是把她推倒在床上酱酱酿酿的时候，再问她还生不生气吗？
　　要是她还嘴硬说生气，那就在她以为接下来会继续发生什么的时候，自己就直接脱身，把老婆放置在一边。
　　嗯~又是一个拿捏老婆的好办法~
　　毕竟小陌她就是喜欢故作矜持，实际上如果自己长时间不“宠爱”她，小陌她把自己洗干净，自觉的躺到自己床上的。
　　嘿嘿嘿~有这样一个口是心非，又想翻身的老婆，自己的xing福生活都变得多姿多彩起来了呢！
　　小陌看着落地镜前冰清玉洁的雪美人儿，还是和往常一般好看。
　　自恋的点了点头，哒哒哒的跑到外面，拿起吹风机开始吹头发。
　　...............
　　吹好头发，小陌迈着修长美腿走回房间。
　　刚打开门。就看着床上的游怡玥和往常有些不同。
　　游怡玥此时浑身上下只穿上了白褂，蓬蓬的下摆露出精致的粉红色蕾丝边，上身黑色的背带腰封上点缀着些许金属之间的柳钉子。
　　头上还戴了一顶白色的护士帽，中间有着白色蕾丝组成的十字架作为装饰。
　　吸溜吸溜～～


第186章 删减3
　　.........................
　　游怡玥坐在窗边的躺椅上，百无聊赖撑着脑袋。
　　.........................
　　听到开门的声音，游怡玥满脸欣喜的转过头来：“小陌老婆~我好看吗？都把你看呆了。”
　　.........................
　　“再这样盯下去，我都要被你的眼神看的不好意思了呢~”
　　.........................
　　听着游怡玥那语气中充满着莫名蛊惑的话语，小陌回过神来，不自觉咽了咽口水：“咳咳咳！老婆你今天为什么穿成这个样子啊？”
　　.........................
　　游怡玥并没有回答小陌的问题，反而动了动手指，红唇轻启问道：“怎么了？我这样......不好看吗？”
　　.........................
　　“好看，不过有点奇怪。”
　　.........................
　　小陌顿了顿，眨了眨眼睛接着开口：“你这副模样就像是那种..........”
　　.........................
　　小陌随后关上门走到怡玥面前，游怡玥见状，娇娇嫩嫩的小手直接攀上了小陌的腰，顺势将她抱入怀中。
　　.........................
　　“小陌~”
　　.........................
　　游怡玥抱着小陌左右摇晃，身下的躺椅发出吱呀吱呀的响声。
　　.........................
　　“怡玥你干嘛？”
　　.........................
　　小陌怕躺椅承受不住两个人的重量，掰开怡玥的手，正打算起身。
　　.........................
　　结果游怡玥直接握住了小陌的手，一个翻转将小陌抱到床上。
　　.........................
　　“小陌你还真的是心急啊~”
　　.........................
　　游怡玥将小陌按在床上，小陌此时已经反应过来即将有大事情要发生！
　　.........................
　　“靠！怡玥你令堂的想干什么！”
　　.........................
　　小陌看着游怡玥连忙挣扎起来，可是早就为时已晚。
　　.........................
　　很快，小陌就被怡玥压在身下，只剩下两条小短腿在胡乱扑腾着。
　　.........................
　　“小陌别乱动~要是伤到你就不好了~”
　　.........................


第187章 酱酱酿酿
　　游怡玥玉手轻轻拂过小陌脸颊，引得小陌一阵颤栗。
　　.........................
　　“唔姆~~~怡玥，我最近也没做错什么，你这是干什么啊？”
　　.........................
　　小陌红着眼，委屈巴巴地望着坐在身上游怡玥，用撒娇卖萌装可怜，企图借此来“萌”混过关。
　　.........................
　　游怡玥根本不吃小陌这一套，毕竟她要的......
　　可不止这些！
　　.........................
　　“怡玥你先等一下啊！”
　　.........................
　　看着小陌委屈巴巴的样子，游怡玥绝美的脸上浮现出很是满意的神情，玉手轻轻抚摸的小陌的俏脸。
　　.........................
　　“老婆乖～”
　　.........................
　　刚开始小陌还可以凭借她那如同钢铁般的意志力抵抗一阵子。
　　.........................
　　可随后，当游怡玥的手顺着自己白皙娇嫩的肌肤缓缓下移，开始（攻cheng略di）的时候...........
　　小陌就彻底抵抗不住了..........
　　.........................
　　渐渐地，小陌感觉眼神逐渐迷离，意识也逐渐模糊...........
　　.........................
　　游怡玥噙着一抹浅笑，而此时小陌就如同一只可爱的玩偶一般，被游怡玥抱着，靠在床头坐好。
　　........................
　　小陌只能一个劲发声，表示着极度抗拒。
　　.........................
　　（不可言喻，无法描述的画面！）
　　.........................
　　After a period of time.........
　　小陌的意识渐渐回归正轨，一把推开了游怡玥。
　　游怡玥撇了撇嘴，显然是对于小陌将自己推开十分的不满。
　　小陌羞红着脸从床上坐起身嘟囔着：“谁说的？我对于你的这种禽兽行为一概持抗拒态度的好不好！”
　　“啊对对对~”
　　小陌羞恼的瞪着游怡玥，气急败坏的伸手抓过枕头就往游怡玥砸过去.
　　游怡玥眼疾手快的躲过枕头，帮小陌呼噜呼噜毛儿～
　　“停停停！小陌你看啊，你现在又没有晕，你说是不是啊？”
　　“什么?难不成你还想让我晕过去吗?”小陌红着脸，瞪着游怡玥。
　　小陌:“........”
　　.........................
　　未删减见抖，虽然我暂时还没解封


第188章 拿捏
　　小陌愤愤的说着，随后一个翻身下床，游怡玥看着小陌脚步踉跄，刚想开口问她要去干嘛，小陌就开口道：
　　“你真的是..........我去洗澡了”
　　游怡玥自然知道小陌现在要干嘛去了，没忍住噗嗤一笑：“哈哈哈~那你去吧，我在房间等你哟~”
　　小陌傲娇的轻哼一声：“哼~那你就在这慢慢等着吧你！”
　　...........
　　“怡玥该不会有病吧？”
　　躺在浴池内，小陌想着自己和怡玥从最初同居开始就一直缠着自己，到之后两人正式交往的时候就更加变本加厉了。
　　“我记得有肌肤饥渴症的人好像就是很喜欢贴贴啊！那这么说，怡玥该不会是真有病吧？”
　　胡思乱想着，小陌洗完澡出来回到卧室。
　　长舒一口气，小陌麻溜的钻进了被窝，游怡玥感受到动静立刻就扒了上来，玉手勾着小陌，不让她乱动。
　　小陌叹了口气，气fufu的鼓着脸，像一只生气的小河豚一样瞪着怡玥：“凑怡玥你个大笨蛋！！！
　　游怡玥眨了眨眼，伸手在小陌气鼓鼓的脸上戳了戳：“小陌不要再生气了啦~”
　　小陌一把拍开怡玥乱动的小手：“笨蛋！大笨蛋！”
　　“可是还不是因为我太喜欢小陌了啊......”
　　游怡玥双眸中露出别样的光彩，柔媚的盯着对方的美眸:“对不起啦，不要再生气了好不好~~~”
　　“......”
　　小陌偏过头，避开怡玥灼热的视线，小声嘟囔着：“你这个样子，我怎么可能生得了气啊~”
　　“笨蛋......！”
　　游怡玥闻言嘴角微微上扬：“果然，我的老婆还是爱我的！”
　　...............
　　“唔姆~~~”
　　次日一早，小陌伸了个懒腰从床上坐起来。
　　醒来的动静惊醒了外面正在享用早膳的人，下一秒，开门声响起，游怡玥迈着大长腿走进来。
　　她系着围裙，端着甜羹来到床边。
　　“老婆，吃饭了。”
　　不过，此时的小陌可顾不得在旁的美人，毕竟昨天晚上才“享用过”一次！
　　（被享用也算是享用的一种，不是吗？）
　　饥肠辘辘的小陌此时眼中就只有那碗甜羹，接过碗就开始干饭。
　　...................
　　待到小陌从房间内出来，游怡玥眼神亮晶晶的望着她：“今天还要继续吗？”
　　“切~不来不来。”
　　小陌撇了撇嘴，赶紧捂住她的嘴巴。
　　若是仍然是普通打闹还行，如果她是来真的，自己现在都还疼呢！再来就得废了好么！
　　“那好吧~”游怡玥叹了口气，语气听起来很是可惜。
　　“对了小陌，待会儿你得再换条内裤了.”
　　游怡玥又坐回了座位，不过上下打量了一下小陌，意味深长的提醒道。
　　“什么？........靠！”
　　小陌闻言愣了片刻，随后反应过来后，没好气的爆了个粗口。
　　“还愣着干什么，你赶紧去卫生间洗一下啊！”游怡玥看着还愣在原地没有动作的小陌，催促道。
　　“噢噢噢~”
　　随后看着小陌“咻~”的一下跑进卫生间，锁上门，游怡玥笑着摇了摇头，起身回到自己房间，也不知道是在捣鼓什么东西。
　　过了没多久，小陌双手捏着衣摆，有些扭捏的从卫生间里走出来。
　　游怡玥见状，过来搂住小陌，手上还拿着一样东西在小陌面前晃悠：“来，小陌你今天来穿新的吧！穿上一定很合适。”
　　小陌低头一看.....
　　啧啧啧～不忍直视。
　　“算了算了，我还是自己去找一条吧~”|
　　说罢，小陌就撇开游怡玥搂着自己的那条手，转身朝自己房间走去。
　　来到门前，小陌按下门把手，结果.........纹丝未动！
　　随后一道如鬼魅一般的声音在自己耳边响起：“小陌~你觉得你有选择的权利吗？”
　　“咳咳咳~那什么，怡玥，今天我不是还有体育课的嘛，这样有点不太好运动啊~”
　　小陌暗道一声不妙，轻咳两声试图再次“小小反抗”一下下。
　　“小陌～你说呢？”


第189章 操场
　　“小陌你说呢？”
　　游怡玥眨了眨眼，微笑道：“老婆乖~快换上吧~”
　　眼见小陌迟迟没有动作，游怡玥凑到小陌耳边，声音魅惑，顺势还哈了口热气，扑打在小陌的耳尖，很快小陌的耳朵连同脖子都开始泛红。
　　“怡玥~这......不太好吧？”
　　小陌装作十分正经的样子，说道：“而且我不进不去房间，你让我怎么换嘛~”
　　游怡玥并没有说话，只是看着小陌挑了挑眉。
　　小陌见状，瞄了眼墙上的挂钟，时间已经不早了，她只能硬着头皮在游怡玥的注视下，将自己的衣服褪下.......
　　明明都是老夫老妻的，为什么现在还是感觉这么的羞耻呢？
　　“我就说小陌你穿起来很好看。”
　　“还行吧......”
　　听着游怡玥这故作正经的点评，小陌只觉得羞耻心爆棚，慌忙从沙发上随手拿了个毛毯遮住自己的身子，看着怡玥委屈巴巴的开口：
　　“你......你还在这坐着干什么呢！赶紧去给我把门打开！”
　　看着小陌这样如同一只炸毛的小猫咪的样子，游怡玥莞尔一笑，一把抓过小陌的手就来到门前，从衣兜里拿出钥匙打开了门，随后看着小陌笑道：“二选一，是小陌你自己换衣服？”
　　“又或是......我来帮你挑？然后~在亲手帮你换上~~~”
　　充满诱惑的声音响起，吓得小陌直接一把甩开怡玥的手，窜进门，动作熟练的将门反锁。
　　游怡玥笑着摇了摇头，这个小家伙难不成是没看见自己有钥匙的吗？这锁门有什么用？
　　这样想着，游怡玥再次用钥匙打开了门，好整以暇的依靠在门口，看着里面正双手交叉捂着胸口，一脸警惕的小陌。
　　“别在意，你接着换就行了。”
　　“你在这看着，让我怎么换啊？”小陌有些气急败坏，怡玥为什么总喜欢欺负自己啊？难不成欺负自己很好玩吗？
　　游怡玥挑了挑眉：“我就在这看你，难道还碍着你换衣服了吗？”
　　“你......哼！不管你了！”
　　小陌有些气急，轻哼一声背过身去，自顾自的接着换衣服。
　　途中小陌能很清晰的感受一道视线坐在自己挺翘的水蜜桃上，转过头去瞪着游怡玥，可游怡玥摊了摊手，无辜的望着自己，倒是让她格外无奈！
　　问，有一个十分变态的女朋友怎么办？
　　在线等，非常急！！！
　　................
　　就这样，小陌万分痛苦的来到学校。
　　可偏偏，今天的天气居然回暖了！
　　早上在教室上课倒还没问题，可是等到了下午，小陌简直欲哭无泪！
　　早知道自己当时就无论如何也不会听怡玥的鬼话啊！
　　小陌的脸颊不自觉红成个泡泡茶壶，周围的同学大概注意到了小陌的脸色有些不对劲，立马和老师请假要送她去医务室。
　　小陌连忙摇头拒绝，表示自己只是有点不舒服，随后经过体育老师的同意来到一旁的观众席上。
　　看着碧蓝的天空，小陌晒着太阳，默默叹了口气。
　　“老姐~你怎么在学校都还是一副咸鱼样啊？”
　　小陌闻言朝声音传来的方向望过去，就看着自己那个无良妹妹牵着江沁月的手朝自己走来。
　　“你怎么还不回去啊？老妈昨天都打电话来催我了。”小陌看着小琳撇了撇嘴，果断选择损她一波。
　　“喂喂喂~我警告你，别哪壶不开提哪壶啊！”小琳和江沁月异口同声的说道。
　　“你们两个还真的是一对啊......”
　　看着两人如此默契的行为，小陌讪讪的笑着，不过想到自己老妈的话语，还是提醒道：“不过老妈说过了，让你早点回去。”
　　“真的？”
　　“好吧，其实老妈的原话是：‘你有本事就别回来了，你看我等你回来不让你吃一顿竹笋炒肉！’”小陌摊了摊手，颇有种幸灾乐祸的意味。
　　听着自己老姐的话语，小琳顿时哀嚎连天：“啊？不是吧？我都成年了为什么还要吃这个东西啊？”
　　“什么情况？我怎么听不懂你们在说什么啊？”江沁月满脸疑问。
　　小陌拍了拍江沁月的肩膀，意味深长的开口：“我只能告诉你，竹笋炒肉是我们每个川省人，无论男女都品尝过的一道佳肴。”
　　...............
　　三个人就这样坐在了观众席，聊着最近发生的趣事，下课铃响起，游怡玥也小跑过来，加入了聊天行列。
　　傍晚的风很舒服，吹过操场边的花树，落英缤纷........
　　树底下，小陌把脑袋枕在游怡玥的腿上，轻阖美眸，有一搭没一搭的和身旁的三人聊着天。
　　人来人往的操场向来是大学生们发展艳遇的绝佳地点。
　　小陌四人就转移阵地，待在这不到半晌，就已经有了七八个男生过来要微信。


第190章 打赌
　　人来人往的操场向来是大学生们发展艳遇的绝佳地点，四人就转移阵地，待在这不到半晌，就已经有了七八个男生过来要微信。
　　不过大部分都是来找江沁月和小琳的，毕竟小陌自己和怡玥是一对的事情已经在大学里传开了，并没有人想来在这天造地设的一对情侣当中横插一脚......
　　小琳戳了戳江沁月的小脸，随后看着自家老姐提议道：“要不我们来打个赌吧？”
　　小陌摇头拒绝：“不要。”
　　自己这无良妹妹准没什么好心思，跟她打赌肯定不是什么好事情。
　　“老姐，你就来试试嘛~”
　　最终，小陌受不了小琳的撒娇，对上小琳亮晶晶的眼睛，率先败下阵来，妥协道：“你先说。”
　　小琳捋了捋并不存在的长胡子，说明规则：“就赌赌看，待会儿谁找咱们要微信的人多，最多的那个人可以提个不太过分的要求，其他人不能拒绝。”
　　“不公平！我和怡玥是一对的事在就在学校里传开了，哪会有人来找我们俩要微信啊！”小陌听完规则，率先表示出不满。
　　“噢~这样啊，可是......关我什么事啊？”小琳耸了耸肩，一点都不给自家老姐面子。
　　“你......你信不信我现在就把你送回去，顺便多说点你的坏话，让你多吃点‘竹笋炒肉’！”小陌有些气急，恶狠狠的威胁道。
　　“你敢！”
　　江沁月第一个坐不住了，刚才小琳已经告诉她“竹笋炒肉”是什么东西了，自然不可能看着小琳受欺负。
　　“呜呜呜~老婆你看，沁月她凶我~”
　　小陌立刻做出一副可怜兮兮的模样，钻进怡玥怀中，怡玥见状也是立刻搂住小陌，并给江沁月甩过去一记眼刀。
　　小陌躺在怡玥怀中，吐了吐小香舌，冲着江沁月做了一个鬼脸，主打的就是一个“陌仗玥势”！
　　“不管你们小两口了，我们就先出发了。”
　　说罢，小琳拉着江沁月就开始行动，看着俩人离去的背影，小陌在怡玥怀中蹭了蹭，也起身打算行动，可是刚迈开步子就被游怡玥拉住了。
　　“嗯？怎么了怡玥？”
　　“你傻啊？谁会闲的没事来找我们要微信啊？”游怡玥没好气的开口。
　　自己老婆怎么傻fufu的啊？
　　有什么办法让笨笨老婆迅速变聪明吗？
　　在线等！急！
　　“那怎么办？总不可能就这么认输了吧？”小陌有些为难，要是自己输了，那个无良妹妹指不定会提出什么变态要求！
　　“来，我悄悄告诉你。”
　　游怡玥挥了挥手，示意小陌凑过来，随口小声开口：“待会儿我们......”
　　“这样不就行啦？”
　　“好主意，走走走，我们赶紧行动起来！”
　　听完游怡玥的主意，小陌连连点头。
　　哼哼哼~这个无良妹妹，就准备把她的压岁钱全部交出来吧！哈哈哈！
　　于是小陌和怡玥选择分开行动，怡玥则是直接去找同班同学以及平时认识的人。
　　小琳生得过于古灵精怪，笑起来就给人一种活泼的感觉，江沁月也不必再说了，光靠那36C的大兔兔就足以吸引不少人的目光。
　　游怡玥虽然看起来冷淡，但胜在长的漂亮，还有个校花的名头，虽然知道她有对象，可想必找她要微信的同学仍然不少。
　　而小陌自己平时在学校就是立的一个清冷人设，虽然同样有着一个系花的名头，可平时在学校里除了和夏诗语和三个好大儿以外就没有过多的人际交流，不过她有自己的办法。
　　小陌打算先去篮球场逛一逛，收获一下第一波“韭菜”。
　　果然，机会是留给主动的人的，小陌刚刚走过来就有人凑了上来。
　　“小陌！你也在这啊？”
　　来人正是自己的好大儿赵阳，小陌笑着和赵阳打着招呼，眼睛却瞄向后面的人......
　　怎么一个都没上来啊？本小姐的魅力都已经降低到这种程度了吗？
　　不知怎么回事，他们听着自己和赵阳，笑闹的声音打了起来，甚至有人凑了上来。
　　【老赵，这就是你说的未来嫂子啊？怎么我听说她不是这么直啊？】
　　【就是啊老赵，你找不到女朋友也别随便请人来演啊？我们都打这么久的球了，一起单身不好吗？】
　　【对啊，待会儿打球打累了还可以欢迎你们一起去我家玩，我一个住，我的房子还是蛮大的，玩累了就直接睡觉，没问题的！】
　　【诶，真的吗？行啊行啊！】
　　“去去去，这只是我好朋友，你们别乱说！”赵阳笑骂着吐槽着这群损友，随后连忙向小陌解释：“小陌你别理他们，他们这群家伙就这样，对了，你来篮球场干嘛啊？我记得你不是不会投篮的吗？”
　　“嘿嘿嘿，我只是想让你来帮我个忙。”
　　小陌嘿嘿一笑，随后打开相册亮出二维码，“我在和我老婆打赌，你帮帮忙，找人来加一下微信。”
　　“这个简单啊！”
　　赵阳听着小陌的要求，一口答应了下来，随后喊着之前后面那堆同学一同过来：“来兄弟们，一起帮忙来加一下微信，待会儿打完球我给大家买水。”
　　【好嘞~不就是加个微信嘛，简单！】
　　【老赵啊，你买的水有什么好喝的，你看看能不能......你懂得~】
　　【哎呀，别只喝水啊，我家里还有更好玩的，一起去我家里玩呗~】
　　小陌看着这么多的“韭菜”，心里早就了开了花，这不是正好渴了就有人送水嘛~
　　一个、两个、三个、四个、五个、六......
　　足足十七个人！perfect！这离赢得赌约又进了一大步啊！
　　还没得意两秒，小陌就看见熟悉的头像响起，游怡玥的语音发了过来，小陌点开了语音——
　　游怡玥：小陌，听说江沁月她已经加了不少人了，我们也赶紧加快进度啊！
　　小陌：好好好~我马上去下一个地方。
　　小陌回过去一句语音，随后匆匆和赵阳告别前往下一个地点。


第191章 舞蹈室
　　而小陌的下一个目的地便是当时自己和江沁月初次相识的舞蹈教室。
　　虽然当时周末，自己并没有遇到多少同学，但不妨碍自己去那边收割“韭菜”啊！
　　别忘了自己可还是舞蹈社团的正式成员，再说了，小琳打赌的时候可没有说必须是要男生的微信啊！
　　更何况自己可还有秘密武器！这么久不用都不知道会不会失效啊？
　　随便想着，小陌加快步伐来到舞蹈教室门前，看着里面活泼的小妹妹，不争气的泪水从嘴角流了出来......
　　“嘿嘿~~~嘿嘿嘿~~~吸溜~~”
　　“平时我看美女跳舞都得等怡玥睡着才敢偷偷刷几个小时，要是被怡玥抓住了还有那种BT惩罚，可现在，我可以正大光明的揩油了！”
　　“小妹妹们，让你们小陌姐来宠幸一下你们吧！”
　　在心中暗自YY着，小陌脸上露出一个如同痴女一般的笑容，走进了舞蹈教室。
　　“小统子，醒醒，该干活了！”
　　小陌坐在舞蹈教室的长椅上，在脑海中呼喊着系统。
　　“......”
　　“唔姆~~~干嘛啊~还让不让统子好好当咸鱼了啊！”
　　一阵短暂沉默，随后就是统子姐慵懒的声音在小陌脑海里响起，语气听起来很是不耐。
　　“我就是想问问你，我记得之前我不是还有个魅力光环的嘛，现在帮我打开一下呗~”小陌语气极尽谄媚，看起来就像是打工人恭维大老板一样。（笑什么笑，说的是谁难不成你们心里没点AC中间数？）
　　“你令堂的，有事才找我，没事就让我一边玩去，我怎么摊上你这么个玩意，早知道当时让给小男好了。”统子姐在小陌看不到的地方翻了个大大的白眼，没好气的开口。
　　“哎呀~我最好的统爸爸，帮帮忙嘛~”
　　“统爸爸？这个称呼我喜欢，已经帮你打开了。”
　　占了便宜的统子姐心情很是不错，挥挥手就满足了小陌的小小要求，打开了光环。
　　“嘿嘿嘿~我就知道统爸爸对我好，送你个飞吻~”
　　“mua~~~”
　　“咦惹~嫌弃嫌弃，你慢慢玩去吧你，别来打扰你爸爸我。”
　　统子姐说罢，直接切断了自己和小陌的交流。
　　就在这时，小陌听到不远处的更衣室内传出少女们如银铃般的嬉笑打闹声，回眸看过去，几位漂亮小妹妹打闹着从更衣室内走出来。
　　而她们的穿着......嗯~~~只能说，很合小陌的意啊~
　　那边的几位学妹也看见了不远处坐着的小陌，惊艳得眸子闪闪发光。
　　“哇~你们看，好漂亮的小妹妹啊！感觉全身都在发光啊！”
　　“对啊对啊，走，我们过去rua一下下！”
　　听着她们的话语，小陌低头看了看自己，不禁有些沉默。
　　“.......”
　　“本小姐可比她们还大一届呢！不就是168吗？这么就成小妹妹了！！！”
　　忽然，小陌的嘴角上扬，露出一个坏坏的笑容。
　　既然她们当自己是学妹，那指导一下学妹跳舞也是没什么问题的吧！
　　待到几位小妹妹走近，小陌微微嗅了嗅。
　　哇！这就是学妹啊！满满的青春气息！
　　小陌将目光落在她们的大长腿上，因为长期练舞的原因，她们每个人的腿都纤细修长，不过仍然比不上自己和怡玥的美腿就是了......
　　而几位小妹妹围了上来，同样也是伴随着不少少女的香气。
　　“小妹妹，你在这干什么呀？想要加入我们吗？”
　　一个双马尾的学妹率先开口，同时也伸手搭在小陌的肩膀上面。
　　小陌微微一笑，俏脸微微泛红，娇艳的唇微张：“我只是来观赏一下你们练舞的，你们慢慢练就好了，不用管我。”
　　“这样啊，那小妹妹你想来试一下吗？”
　　另一位没有扎着马尾，但有着两个小丸子头的学妹也跟着开口问道，因为有了双马尾学妹的行为，她也十分自然的坐在小陌身旁。
　　小陌吓得立马往反方向挪了挪，自己只是想饱饱眼福，可不能真的背叛怡玥啊！


第192章 这是我姐啊！
　　看着小陌的举动，丸子头学妹噘着嘴很是不满，而另一位高马尾，看起来很是干练的女生开口了：
　　“小妹妹，你就来试试吧？我感觉你很适合跳舞的哟~”
　　高马尾女生刚一开口，小陌就直接被惊呆了。
　　这么御的长相，为什么说话的声音这么的......萝莉？
　　这就是反差吗？那真的是......太好了！
　　嘿嘿嘿(ಡωಡ)hiahiahia~~~
　　不过小陌并没有忘记自己前来的任务，可不能就这样沉沦在这温柔乡当中了。
　　“咳咳咳~那我们可以先加一下微信吗？”
　　美少女就是人生的一大享受啊！
　　周围也有不少女生，看着小陌这么漂亮的脸蛋，羡慕都已经写在脸上了，争先恐后的朝着小陌围了上来。
　　“哎呀！不急不急，一个一个来嘛，先把微信加了再说。”
　　小陌尽力从美人堆里挤了出来，拿出手机打开了相册，等着她们都把微信加好了之后，小陌又打开了自己的微信示意大家都加上。
　　看着这陆续增长的好友数，小陌已经能确定这次的胜利绝对是属于自己和怡玥的了！
　　“那小妹妹，微信也加好了，那是不是可以........”
　　看着这么多女孩子一同看着自己，小陌一时还真有些不适应，但毕竟自己已经说好了，自然也是不能爽约。
　　“那当然。”
　　于是小陌“被迫”点了点头，不得不说，这些女生因为练舞，身体柔软性不是一般的好！
　　................
　　“噢，对了！”
　　“除了学生会，我们还可以再回社团要一波微信啊！我记得来了不少新面孔的。”
　　另一边，江沁月和小琳走在一起，刚在靠自己学生会会长的职位收割了一波，俩人看了看时间，勉强还算是做充裕，便一同朝舞蹈教室走去。
　　..................
　　而与此同时，另一边的舞蹈教室里.........
　　小陌正被一群女孩子围着。
　　可小陌并没有心思在意怀中的温香软玉，只是露出个尴尬又不失礼貌的笑容，一个劲应付着周围的美女们！
　　小陌OS：哇趣！她们怎么这么热情的啊？那我是不是该换个人设了？
　　以后就叫“万ci王”怎么样呢？
　　嘿嘿~~嘿嘿嘿~~~
　　可小陌还没嘚瑟几秒，就察觉到了不对劲，连忙挥着手大喊道：
　　“喂喂喂！什么情况，你们有点太过于亲密了吧！”
　　就在小陌被众女围攻，已经即将要“香消玉殒”的时候，一道穿着高跟的窈窕身影带着身旁古灵精怪的女子走进了舞蹈室。
　　“哒哒哒~”
　　脚步声由远及近的响起，江沁月看着舞蹈室里充满青春活力，正在练舞的女孩子满意的点了点头。
　　这些可都是珍贵的“韭菜”，等着我来收割的啊！
　　江沁月注意到练舞的学员似乎比平时少了不少，目光就落在不远处的女生堆里。
　　“嗯？沁月老婆，那里什么情况？”小琳也看到了人群，牵着江沁月的手问道。
　　“我也不知道，走，我们过去看看。”说罢，江沁月牵着小琳的手就朝人堆里走去。
　　刚才是她们只看到了许多女孩子正围着一起，可是等到两人走近的时候，她们整个人都愣住了。
　　“小陌，你怎么在这里？”
　　“老姐？你居然...........背着怡玥姐，在外‘偷吃’！”
　　小陌此刻正被一群女孩子围在一起...........
　　.............
　　“诶？社长你来啦？”
　　“怎么？你认识这位小妹妹吗？”
　　一个女生看到江沁月来了，歪了歪头问道。
　　“那当然啊！这可是我姐啊！而且还是我闺蜜的女朋友啊！”
　　江沁月看着这一幕激动得不要不要的，连忙拿出手机把小陌这副模样拍了下来.....
　　“啊？真的吗？”


第193章 偷吃?
　　小陌怀中的短发女孩连忙从小陌身下上来，而一旁揩油的女生也停下了动作，自觉和小陌保持距离。
　　而小陌也感受到了气氛有些不对劲，意识直接从天堂扯回了现实。
　　当小陌清醒过来，抬头看过去的时候，整个人都懵逼了。
　　“小琳，江沁月？你们怎么在这里。”
　　小陌大脑的落后CPU一时没反应过来，低头看了看自己凌乱的衣衫和泛红的肌肤，在转头看着站在一旁，就像干了错事，低头等着受罚的一堆美女。
　　靠！自己这是好不容易找一次美女就被逮住了！这简直就是火星撞地球了啊！
　　江沁月和小琳玉手摩拳擦掌的看着小陌，终于被自己抓到把柄了吧！
　　“老姐，你说你出来‘偷吃’的事情要是被怡玥知道了的话？怡玥姐会怎么样对你呢？”
　　小琳就像个不谙世事的小姑娘一样，可从她口中说出来的话却让小陌感到后背发凉。
　　“不是啊！我只是来要微信的啊！而且是她们先对我动手，我拼命反抗却无济于事，最后不是才等到了你们来解救我于水火之中吗？”
　　小陌吓得连忙开口解释，“不信你问问她们。”
　　这事可千万不能让怡玥知道，不然天晓得怡玥会对自己做些什么！
　　“噢？她说的是真的吗？”
　　江沁月听着小陌的解释，转头看向一旁站着的众女。
　　众女见状连忙开口否认：“怎么可能啊社长，我们几个都是最老实的了，怎么可能对新来的小妹妹下手呢？”
　　“就是就是，是这个小妹妹先让我们帮忙，随后说可以让我们贴贴的。”
　　“自从我们几个之前在更衣室酱酱酿酿被你教训了之后，现在我们几个都是在校外租房子住了，怎么可能再在舞蹈室做出出格的事情啊。”
　　“就是，社长你要相信我们啊！”
　　听着众女的控诉，江沁月笑着看向小陌，性感的红唇微微上扬：“小陌，人证物证俱在，你还有什么好说的啊？”
　　江沁月她自然是不相信自己这群社员说的话的，毕竟当时自己在更衣室里看着那一幕，现在想起来都让人血脉喷张！
　　不过现在，用来拿捏小陌就在合适不过了。
　　小陌羞红着脸，连忙摆摆手：“真的冤枉啊！是她们对我动手的啊！”
　　“小妹妹，说谎话是不好的哟~”那几个女生也是走了过来，异口同声的说道。
　　“那社长，我们几个可以先走了吗？”
　　看着江沁月点了点头，那几个女生仿佛就像是被抓奸的样子，连忙溜走。
　　小陌见状也是没有丝毫犹豫，跟着那几个女生后面就打算开润，可小琳抬手拎住了自家老姐的后衣领，硬生生把开溜的小陌给逮了回来，重新扔回了长椅上。
　　小琳微微眯着眼，吐气如兰：“老姐，你可是这次事件的主角，怎么能就这样跑掉呢？”
　　小陌吓得连忙讨好的看着俩人：“江沁月，妹妹啊！我就是找她们来要微信的啊！真没有背着怡玥‘偷吃’的啊！”


第194章 给我解释一下?
　　“江沁月，妹妹啊！我就是找她们来要微信的啊！真没有背着怡玥偷吃的啊！”
　　“老姐，你觉得你这么说，怡玥姐会信吗？”小琳看着小陌，淡淡开口。
　　小陌：呜呜呜 ~我要完了啊！这短暂的快乐生活就走到尽头了！
　　不对！似乎我的生活都到尽头了啊，怡玥绝对会把关起来，‘酱酱酿酿’到下不了床为止的啊！
　　“咳咳咳！那什么，我们可是好闺蜜外加亲姐妹啊！你们一定不会告诉怡玥的对吧？”
　　小陌眼见解释不了，连忙装出一副可怜兮兮的样子，企图打感情牌。
　　“......”
　　小琳和江沁月听了小陌的话，沉默着并没有开口，仍然笑面盈盈的看着她。
　　小陌刚想接着开口忽悠，下一秒，三人的手机都响了起来，正是当时她们四人定的打赌时限到了。
　　见状小陌长舒一口气，好歹有东西能分散她们注意力，不至于再一直逮着自己不放了......
　　江沁月和小琳对视一眼，一同看向小陌，捂着嘴娇笑道：“哎呀小陌~我们都这么熟了，怎么可能就看着你被怡玥折腾着不管呢？”
　　“对啊老姐，我们一定会瞒着怡玥姐的。”小琳也在一旁附和道。
　　“呼~那就好。”小陌这下就放心了，起身来到俩人身旁：“那我们赶紧去找怡玥汇合吧，可别让我家老婆等着急了！”
　　“原来还知道你有老婆啊？那你刚才还和她们......”
　　“去去去，我那只是意外，为了我们打赌胜利所付出的非必要牺牲而已！”
　　“切~~~”
　　..................
　　“老婆！这里！”
　　小陌忙转头看过去，发现怡玥正朝自己招手，刚想跑过去就感到腰间传来一阵痛感，差点一个踉跄摔倒在地。
　　小陌稳住身形，转头恶狠狠的剜了自己那个无良妹妹一眼吗，随后小跑着来到怡玥身前。
　　“小陌你怎么了？脸怎么这么红啊？”
　　游怡玥看着小陌通红的小脸蛋，说着伸手捏了捏小陌脸上的肉肉。
　　小陌瞬间联想到了刚才自己在舞蹈室的干的坏事，脸烧的要命，吓得退后一步离怡玥远一点。
　　呜呜呜~自己已经被那些女孩子染指过了，自己变得不干净惹！！！
　　“小陌你退半步的动作认真的吗？难不成你开始嫌弃我了？”
　　游怡玥看着小陌后退一步的动作，微微眯着眼，眼神中透露出一丝危险。
　　“还有，小陌你为什么一副衣衫凌乱，肌肤泛红，就像被糟蹋了的模样呢？”
　　说着，游怡玥小琼鼻凑近小陌，轻轻闻了闻，“而且还有着一群狐狸精的味道！”
　　小陌低头看了看自己，这也没有怡玥所说的狐狸精的味道啊？
　　不过她还是连忙将脑袋搭在怡玥肩膀上撒着娇：“怎么会呢？我都有你这个大美人了，才不可以再去外面沾花惹草呢，你说是吧？”
　　“你最好没有去沾花惹草，不然看我怎么收拾你！”
　　游怡玥恶狠狠的警告道，随后看向不急不缓走过来的江沁月和小琳，问道：“时间也到了，你们收获了多少个微信啊？”
　　小琳和江沁月亮出了了自己的微信，因为她们两个人是组团去收割的，所以每个人都有三十四个。
　　游怡玥看着她们新增的微信数，哈哈一笑：“看来这次的胜利者非我莫属了！”
　　说着，游怡玥亮出了她的微信，整整新增了七十来个人！
　　“你开挂了吧？怎么可能有这么多人来找你要微信的啊？你有对象的事不是都已经全校皆知了吗？”
　　江沁月一脸不可置信，游怡玥怎么可能比她和小琳加起来都要多。
　　“嘿嘿嘿，我和小陌分开行动，而且我让小陌把我的二维码存相册里了，小陌每次加好友其实都是来加我的！”
　　游怡玥双手环胸，洋洋得意，随后突然神情一愣，似乎是突然想到了什么似的，转过头凑近小陌耳边开口：
　　“小陌，等回去之后你最好给我解释一下为什么刚才突然有这么多小妹妹来加我微信，有的还写着‘最近有空吗？可以一起约不？’”
　　小陌看着游怡玥的笑容，只觉得毛骨悚然，刚才自己为了赢，竟然忘了这一茬，而且她也没料到那群家伙居然给怡玥发了那种虎狼之词！
　　“对了老姐，没想到你居然这么无私啊，把你的微信数全给怡玥姐了。”小琳看着小陌，捂着嘴笑道。
　　“嗯？什么情况？”小陌一时还没反应过来小琳在笑什么，“怡玥不是告诉我是分成两组的吗？”
　　“嗯？我们分明就是以个人的啊？”
　　“什么！”小陌一脸问号，她这是又被怡玥忽悠了？
　　游怡玥也没再在外面让小陌难堪，转过头看向还在一旁幸灾乐祸的小琳和江沁月两人，搬起赌约：“不是说被加微信最多的人可以提要求吗？那我要让你们......”
　　游怡玥的要求还没说出口，江沁月的凑近游怡玥，拿出手机不知道说了些什么，随后游怡玥似是有些不敢相信的看向小陌。
　　随后等到两人分开，游怡玥微微眯着眼看向小陌。
　　小陌心里只觉得咯噔一下，突然有种自己已经要死到临头了的感觉。
　　见状小陌转身就想要开run，结果刚跑没几步，迎面又遇到了刚才在舞蹈室，躺在自己怀里的那个短发小妹妹，听着身后不急不缓的脚步声，小陌连忙朝对方使眼色。
　　奈何对方根本看不懂，而此时，游怡玥已经走到了小陌的身后，双手勾着小陌的脖子，在她耳边哈着热气。
　　“小陌，这位是谁呀？”
　　短发学妹看着怡玥，戳了戳手指，鼓足勇气开口问道：“学姐好，那个......我就想来问问......这个小妹妹她喜欢什么啊？”
　　“你说小陌啊？她最喜欢篮球。”游怡玥看着短发小妹妹，语气笃定的说道。


第195章 煎熬
　　“你说小陌啊？她最喜欢篮球。”
　　短发学妹明显不信：“可我从来没在篮球场看见她啊？”
　　“我们还有点事情，就先走了。”说罢游怡玥就推着小陌离开了这是非之地，离开的时候口中还嘟囔着：
　　“你们俩怎么可能在篮球场见过啊，小陌她明明最喜欢被我扣篮好不好啊......”
　　小陌听着游怡玥的嘟囔瞪大了眼睛，露出不可置信的表情。
　　刚才怡玥说了什么？说的是扣篮吧？是自己理解的那个扣篮吧？
　　“不，我一点都不喜欢！”小陌果断开口。
　　“别骗自己了小陌，你明明就是很喜欢的！”游怡玥眼睛微微眯起一道危险的弧度，俯身捏着小陌的下巴，看着她忍不住躲闪的眼神，重新问道：“给你个机会重新说一次，喜不喜欢被我扣篮？”
　　“记住！想好了再开口哟~”
　　小陌不安的咽了咽口水，抿了抿嘴，美眸上蒙着一层委屈的水雾，违背着自己内心强行挤出一丝笑容：“当然......我可最喜欢被怡玥你扣篮了。”
　　“这还差不多。”
　　游怡玥又平常一样露出个灿烂的笑容，俯身在小陌额头轻轻落下一吻：“走吧，赶紧回家吧！”
　　小陌长舒一口气，刚才怡玥的眯眯眼真的快要吓洗自己惹~~~！
　　................
　　咻咻咻~~~~
　　“哇趣!!!怡玥你慢点啊!!!”
　　车上，小陌紧紧扒着坐垫，只因游怡玥这次开车就跟后面有人在追她们一样，小陌甚至都快要闻到轮胎摩擦地面产生的焦糊味了！
　　不到半个小时，俩人已经来到了公寓楼下。
　　刚停车，小陌就迫不及待的下车扶着墙面干呕起来。
　　“哕~~~Σ_(꒪ཀ꒪」∠)”
　　“怡玥，怎么你今天开车这么快啊！”
　　游怡玥笑面盈盈的看着小陌：“你猜啊？”
　　“咳咳咳！那什么，我就先上去了。”
　　小陌意识到不对劲，欲盖弥彰的咳嗽了几下，随后也顾不上晕车了，连忙跑了上去。
　　小陌她几乎是以最快的速度跑回了家，刚一进门就迫不及待的钻进了自己的小被子里，把自己裹得严严实实的。
　　现在只有小被子能给予自己安全感，就算是怡玥来了也别想把自己从被窝里拽出来！
　　“咔嚓！”
　　没过多久，小陌就听到了外面的开门声，闻声小陌又不禁往被子里面缩了缩。
　　可是怡玥一回家并没有去卧室找小陌，反而回到了自己房间，不知道在捣鼓些什么东西。
　　而躲在房间里的小陌倒是惨了，现在她只感觉时间过得格外的慢，仿佛每一分每一秒对于此刻的她来说都是煎熬。
　　“啊啊啊！算了！早洗晚洗都是要洗的！反正迟早都是要来的，大不了就撒娇卖萌加kiss，我就不信怡玥还刚对我做些什么，如果还不行，那就.......就......”
　　深呼吸一口气，小陌毅然决然的从小被子里钻了出来，小心翼翼的将门悄悄打开了一条小缝隙，贴近从缝里观察着外面客厅的动静，并没有看见游怡玥的身影，这才鼓起勇气走了出去。
　　客卧、卫生间和厨房都没有看见怡玥，那就只剩下最后一个地方了。
　　小陌轻轻按下了门把手，战战兢兢的走入了怡玥的房间。
　　刚一进去就看见床头的怡玥换上了和她平时性格完全不符黑色衬衫，乌黑的长发被随意扎成个马尾。
　　常不化妆的脸上此刻也描上了精致的妆容，娇嫩樱红的唇，明艳非常，没有一丝瑕疵。
　　游怡玥就这样坐在床头看着自己，仿佛已经等候多时了一般。
　　小陌心头一紧，思考着现在逃跑的可能性有多少。
　　小陌还没思考出什么名头，就只见面前的女人眉头紧皱，红唇轻启：“小陌~你想要离开我吗？”
　　“难不成是我对你还不够好吗？让你还有心思去外面找狐狸精！”
　　游怡玥冷翘的眉眼往上抬了抬，对小陌发出了si亡信号！
　　”这怎么可能呢？怡玥~你知道的，我离不开你，离开你了我可怎么活啊！“
　　“你是我的心，你是我的肝，你就是我的宝贝甜蜜饯！”
　　说完小陌都在心里骂自己不争气，怎么能说出这么恶心肉麻的话语来！
　　不过小陌面上还是丝毫不显，上前一步，就如同一个挂件一般，紧紧贴着游怡玥的身子，像极了等待主人回家的哈基米，看到主人开门就直接飞扑上去了一样。
　　小陌疯狂说着情话，给怡玥呼噜毛儿，外加贴贴~~~
　　游怡玥似乎是被小陌的甜言蜜语给取悦到了，脸色终于没有刚才那么黑了。
　　见状小陌直接来个话题大转移，化身贴心小棉袄：“怡玥，你饿不饿啊？要不要我去厨房给你坐点好吃的啊？”
　　小陌轻轻的捏着她的肩膀，一套按摩加顺毛下来，动作行云流水。
　　像极了善解人意的小白月光。
　　游怡玥闻言却伸手紧紧抓住小陌捏着肩膀的小手，咬牙切齿道：“我特么就快要被人把家给偷了！哪还有闲心在意吃不吃饭啊！”
　　说着游怡玥直接动手扒开了小陌的衣领，指着小陌衣领处被遮住的一片红痕和口红印，恶狠狠的开口：“你自己看看你胸口，这里都是些什么！”
　　“舞蹈社的那群小妹妹好看吗？”
　　说着，游怡玥一把拽过小陌，小陌一个中心不稳，直接栽倒在怡玥的身上。
　　小陌的脑袋埋在怡玥的脖颈间，鼻息之间满是怡玥身上那说不出的少女清香，让人闻了格外的舒服。
　　游怡玥依旧紧紧抓着小陌的手，生怕松手之后，小陌下一秒就会离自己而去了一般，只不过方向有些许不对。
　　小陌OS：靠！怡玥真的好香啊！怎么她的脸看上去也好欲啊！
　　小陌只感觉她的脸有点发烫，忍不住咽了咽口水。
　　就感觉......好蛊哦！
　　游怡玥把小陌偷偷咽口水的动作净收眼底，轻轻拍了拍小陌的俏脸，笑着问道：“舞蹈社的那些小妹妹的身材好，还是我的身材好啊？”


第196章 熟悉的感觉
　　“那小陌你说，是舞蹈社的那些狐狸精的身材好，还是我的身材好啊？”
　　“她们那些小妹妹个个身娇体软的........”小陌小声的嘀咕着。
　　下一秒，小陌的手就被怡玥牵着，在游怡玥的掌控下，小陌感到她的小手触碰到了一片柔软上面。
　　“怎么，我的身子难道不比她们那群狐狸精的好？”
　　耳边是愈发蛊惑的声音，游怡玥温热的气息喷洒在耳边，红唇轻轻触碰着小陌的耳垂，轻声低语道：“小陌~你以后可以就只看我一个人吗？”
　　小陌的手被怡玥轻轻摩挲着，明明是大冬天，可那奇异的感觉还是让她整个人热得就如同一只煮熟的北极虾。
　　“唔......别......”
　　下一秒，小陌就被游怡玥以一种极为强势的姿态给吻住了。
　　就像是在发泄怨气一般，直到两人彼此口腔中都溢出了淡淡的血腥味儿。
　　小陌一抬头，就正对上了游怡玥那双满是情yu的眼睛。
　　“别.......”
　　“别？别什么？”
　　游怡玥咬住了小陌的耳朵，带起一阵阵要命的酥麻，“别碰你？好让你有力气再去外面沾花惹草？找一群小妹妹来服侍你一个人？”
　　“我今天，就要让你下不了床！”
　　小陌刚想开口解释，一阵温热的触感就堵得小陌说不出话来，仍是熟悉的少女清香，不过这次并没有带来让小陌安心的感觉。
　　游怡玥惩罚般的将贝齿磕在小陌的锁骨上面，狠狠一咬。
　　小陌偏过头不肯看着身上的美人儿。
　　见小陌分心，游怡玥不由得加重力道，她轻轻咬着小陌的耳垂，低声道：“你知道的，我从来就不是什么大度的人，更何况还要我允许将你去分享给别人！”
　　“你一直都很怕我的，对吗？”
　　“不然为什么你现在连看都不肯看着我？”
　　小陌点了点头，又摇头：“我不是怕你，我只是觉得有点对不起你.......”
　　小陌话还没有说完，游怡玥纤细的手指已经抵住了小陌的唇。
　　那一刻，小陌的意识也不再清醒，伸出双手轻轻抚上游怡玥的脸颊。
　　而感受到小陌的动作，游怡玥的那两根名为理智和克制的弦同时在此刻崩坏。
　　她们都在此刻沉沦。
　　...................【不可以再写涩涩细节了，不然又要被说了......（唯唯诺诺.jpg）】
　　“沁月老婆~你说咱们这么干是不是有点不好啊？”
　　小琳打开了游怡玥的房门前，正犹豫的要不要进去看一眼，毕竟她还是挺担心自己老姐的安危的。
　　“放心吧~你没听到她们正在卧室里面好好培养感情。”江沁月看着将耳朵贴在门上，正偷听里面正在发生了什么的小琳，玉手无奈扶额。
　　“她们小两口的事情，我们就不要考虑太多了，说不定怡玥正在心里感谢我们呢！”
　　“再说了，怡玥绝对已经把门锁了，我们想进去也是不可以的。”
　　说着，江沁月轻车熟路的输入了密码，随后按下门把手，果然不出她的所料，怡玥早就在回来的时候把门从里面给反锁了。
　　“那好吧~我们还是先回家再说吧。”
　　小琳无奈的叹了口气，跟着江沁月回到了她们房间，进门之前小琳还深深看了游怡玥的房门一眼，似是在祝自己老姐好运。
　　而在里面，同样不出江沁月所料，游怡玥确实很感谢她，而小陌对她，除了一连串含妈量高达99.99％的话以外，根本找不出一句好话来送给她......
　　.................
　　不知过了多久，小陌从熟悉的大床上醒来，看着熟悉的天花板，浑身同样是熟悉的酸痛。
　　“啊！这熟悉的感觉！”
　　不过唯一不同的是，睡在身边，正紧紧拉着自己手臂的游怡玥。
　　“嘶~~~”
　　小陌轻轻揉着肩膀，游怡玥这货是属狗的吧！。
　　不过这也是都是自己作洗，早知道就不背着怡玥去外面找小妹妹了......
　　小陌只觉得自己真的是太难了，惹又惹不起，欺负又欺负不过，而且一不小心还会老腰不保，她能怎么办？只能从心呗~
　　【这个可不是一般的从心，毕竟俗话说的好——
　　十个字：两个小人儿加一条大心
　　九个字：两个小人加一条大心
　　八个字：两个小人加一条心
　　七个字：两个人加一条心
　　六个字：两个人一条心
　　五个字：两人一条心
　　四个字：两人一心
　　三个字：人人心
　　两个字：从心
　　一个字：怂】
　　（这可不是水字数啊！确信.jpg）
　　“唉~得了~晚饭都还没吃成呢。”
　　小陌重重叹了口气，揉了揉腰就小心翼翼的从游怡玥怀中将自己的胳膊给抽了出来，翻身下床去外面找点好吃的。
　　小陌离开没有多久，游怡玥翻身却摸了个空，见状猛然惊醒，看着身边早已没有了小陌的身影。
　　游怡玥：？？？我老婆呢？睡着之前还在的啊！我辣~~~么大的一个香香软软的大老婆呢！
　　翻身下床，游怡玥推开房门，听着不知何处传来的“窸窸窣窣”的声响，仔细辨认着方位，发出声音的地方居然是......厨房！


第197章 夜宵
　　游怡玥眉头微蹙，一步一步缓缓朝厨房走去。
　　来到门口，听着里面传来的声音，游怡玥左手轻轻握住门把手，随即一旋，猛地把门推开。
　　“谁在那里！”
　　正将半个脑袋探进冰箱的小陌直接条件反射的立正，双手做投降状，转过头一脸懵逼的看着门口的怡玥，嘴里还叼着一个没吃完的大鸡腿，吃得嘴边直直往下滴油。
　　看着偷吃的小陌，游怡玥长舒一口气，幸好不是老婆丢了，不然又得费老大劲来找人。
　　拿着纸巾走上前去，来到小陌面前看着小陌这个憨憨模样直接噗嗤笑了出来，伸手拿下那个鸡腿，莫名感到有一股阻力，微微蹙眉，直接用力把鸡腿扯了下来。
　　只见小陌口中还咬着一大块鸡腿肉，随后毫不犹豫的吞入腹中。
　　“你大半夜的不睡觉，就是跑出来偷吃东西？”游怡玥说着，拿着纸巾轻轻擦拭着小陌的嘴角。
　　“对啊，我们一回来你就把我推倒在床上......”
　　小陌两只手上的食指互相戳了戳，没好气的小声嘀咕着：“我又没吃晚饭，大半夜肯定要被饿醒的啊......”
　　“现在知道饿了？当时那么多小妹妹围着你一个的时候，怎么没见你闹着要干饭呢？”游怡玥没好气的训斥着小陌，拉着她的手就往外面走。
　　“别说了嘛~我已经知道错了，以后不敢了......”小陌被怡玥拉着，低着头小声说道。
　　“这还差不多。”
　　游怡玥把小陌安置到沙发上，轻轻摸了摸小陌的头，轻声问道：“现在还饿吗？我再给你做点吃的好不好？”
　　见游怡玥已经不生气了，小陌笑着点了点头：“好，我要一碗面条！”
　　“你这个没良心小馋猫！”游怡玥笑骂着，狠狠rua了rua小陌的脑袋，才转身去厨房给小陌做宵夜。
　　...............
　　厨房内.
　　游怡玥将刚才被小陌搞得乱七八糟的菜重新归类放好，然后拿了几颗没人爱的小白菜出来。
　　“哎，我这拐回来了个什么老婆啊，一点都不让我省心。”游怡玥脸上带笑，轻声嘟囔着。
　　不过想想，自己当时办完事好像确实没给老婆喂吃的，只是抱着她去浴室简单清洗了一下，喂了点水然后就抱着老婆回房睡觉了，平时小陌就喜欢吃东西，也难怪现在要起来偷吃东西。
　　想到这，游怡玥不禁噗嗤笑出了声，而在外面沙发上的小陌听着厨房传来的莫名笑声，不由得打了个寒颤。
　　一把细面，半碗高汤，一杯清水，一勺猪油，一勺从隔壁江沁月家顺来的酱油，再烫上两颗清脆扩爽的小白菜......
　　不一会儿的功夫，一碗热气腾腾的阳春就做好了，游怡玥盛好面条端到餐桌，还不忘朝小陌叮嘱一句；“小心点，不要烫到了。”
　　小陌飞快的跑到餐桌前，端着面条，挑起一口面，放在嘴边吹两下，然后看着坐在自己身旁单手撑着脑袋看着自己的怡玥，将面条递到了怡玥嘴边。
　　游怡玥摇了摇头：“嗯？你不是饿了吗？自己吃呗~”
　　“嘿嘿嘿~我这不是看你晚上应该也没有吃饭吗？先吃点垫垫吧~”小陌又吹了吹，看着游怡玥笑道。
　　“你拿我做的面条来讨好我？是不是有点问题啊？”游怡玥看着小陌这副殷勤的模样，笑着打趣道。
　　“那你愿不愿意接受我的讨好呢？”小陌笑着眨了眨眼，并投给游怡玥一个wink。
　　游怡玥凑近碰到面条的嘴一顿，随后张口“嗷呜”一下吃掉，咽下去之后咂咂嘴：“emmm，那我就勉强接受一下你的讨好吧~”
　　又吃了一口后，游怡玥又补充道：“不过我可还没有彻底原谅去外面沾花惹草的事情哟~”
　　“啊？你不是都已经把我酱酱酿酿过了吗？怎么还没有原谅我啊？”小陌听着游怡玥的话，生无可恋的哀嚎着。
　　“我就只do了一次，你可是一次性找了一群小妹妹来服侍啊，肯定还不够啊！”游怡玥笑眯眯的打量着小陌，就像在盯着即将到手的猎物一般，不对，是猎人看着已经到手的猎物，正在研究有多少种吃法......
　　“哼~不管你了，你还是接着挨饿吧！”
　　小陌嘟囔着，端着碗转过身背对着怡玥，自顾自己的吸溜着面条。
　　“小陌？你生气了啊？”游怡玥伸手轻拍了小陌的肩膀。
　　“嗯，没错，我现在非常生气，得哄！”小陌吸溜着面条，笑着点了点头。
　　“哦，那你一个人接着生气吧，敢去外面拈花惹草还想让我来哄你，自己反思去吧。”
　　游怡玥说着，直接起身回到了自己房间，甚至还把门给反锁上了，“今天好好反省一下，明天早上给我交5000字检查，还不许去抄网上那些的！”
　　“啊？不要啊怡玥！5000个字手都会坏掉的，我要是没法炒菜了你的快乐不就减少了吗！”
　　“没事啊，你只用躺好就好了，让我莱就好啊！”
　　游怡玥的声音从房间里面传来，小陌噘着嘴，就连吸溜面条的速度都加快了几分。
　　终于吃完了，小陌将碗筷收拾好了之后，又去冰箱把刚才那只还没吃完的大鸡腿那微波炉加热，迅速解决掉了之后，小陌就准备洗漱、上床睡觉，再不睡就连太阳公公就要出来上班惹~~~
　　...............
　　很快又到了小琳即将离开的日子.
　　前一天晚上，小陌刚一打开门，小琳就直接扑了上来，整个人挂在小陌身上。
　　“呜呜呜~太好了，老姐你竟然从怡玥姐手上活下来了，我还以为我再也见不到你惹~”
　　刚开始感受着小琳的拥抱，小陌还是很开心的，可听了小琳所说的话，现在她只想说————
　　卖妹妹，卖妹妹，卖坑姐的无良妹妹，谁看上了就拿走哈！一口价！二百五十块四毛一！


第198章 女人不可以说不行！
　　小陌没好气的一把将小琳从身上“扯”了下来，嘟囔着：“什么话！什么话这是，你怎么就不盼着你姐好一点！”
　　小琳吐了吐小香舌，朝小陌做了个鬼脸：“你说呢？那群小姐姐都亲你脖子上了，我现在能看到你，完完整整的站在我的面前都是怡玥姐开恩了好不好......”
　　“诶诶诶！”
　　小琳话还没有说完，就被身后的江沁月拉进了怀里。
　　江沁月rua了rua小琳的脑袋：“一直站在门口干什么，还不赶紧进去吹空调啊。”
　　说着，江沁月就推着两人走进了客厅。
　　坐到沙发上，江沁月目光打量着小陌和小琳两姐妹，疑惑问道：“小陌，为什么你比小琳大两岁，还比小琳矮半个脑袋啊？”
　　“那当然啦，我姐她可纯纯是个枕头公主，不仅身高不咋能看，就连手指都比我们短一截。”小琳丝毫不给自家老姐面子，开口就是直接揭短。
　　小陌抬头，被小琳的话气得火冒三丈，气鼓鼓的说：“啊啊啊！小琳给我受洗吧！揭短之仇不报，我潇陌是誓不为美少女！”（小陌真名出现+1）
　　说着，小陌气得握紧了小粉拳，直接把小琳推倒在沙发上，趁小琳还没反应过来欺身而上，压在小琳身上就开始挠痒痒。
　　小琳被小陌折腾着，完全使不上力气，连忙朝自己老婆求救：“沁月老婆救命啊！我这个弱受姐姐她欺负我！”
　　“没事老婆，我来帮你了！”
　　坐在一旁的江沁月抬头，就看着常威在打来福........呸呸呸，抬头就看见小陌在欺负自己老婆，板着脸就扑向了小陌。
　　小琳友军江沁月加入战场！请己方注意！
　　意识到不对的小陌连忙从小琳身上下来，一边往后挪一边抵抗着江沁月的进攻，突然小陌莫名感觉有点不对劲，十分有九分的不对劲......
　　对面似乎少了一个人！
　　下一秒，小陌就感觉腰上一紧，随后自己那个无良妹妹的声音从身后响起：“沁月老婆！我抓住我姐了，快上！”
　　随后小陌直接就在无良妹妹和江沁月的围攻之下溃不成军。
　　“噗~~~~哈哈哈！住手！信......信不信......我喊怡玥收拾你们......”
　　“哦？你想收拾谁啊？”江沁月听着小陌还在嘴硬，加快手上的速度。
　　“噗~~~怡玥！你......再不来就看不到......你香香软软的......大老婆了!!!”
　　闻言一直在厨房干活的游怡玥走了出来，刚一到客厅就看着两个家伙在欺负自己老婆，小跑着来到沙发前，随手拿起一个抱枕就扑了上去。
　　己方友军游怡玥已加入战场！
　　The decisive battle begins！
　　After a period of time.......
　　率先脱离战场的小琳轻轻扯着还在战斗的江沁月的衣角，江沁月这才停下动作。
　　此时，游怡玥就像个斗胜的公坤一样仰着脑袋，躲在怡玥身后的小陌也扶着腰，弹出个脑袋冲着小琳呲牙咧嘴：“有本事再来啊！看我老婆不把你全部收拾了！”
　　“好了好了，别闹了，我们还要吃饭呢！”游怡玥安抚似的揉了揉小陌的脑袋，随后起身接着回厨房准备食材了。
　　小陌轻哼一声，重新坐了回去，三个人都是气喘吁吁的等着开饭。
　　...............
　　“开饭啦！”
　　伴随着游怡玥将菜都端了出来，小琳和小陌直接“咻~”的一下直接坐在餐桌前。
　　“祝我们四个，百合花盛开！”
　　“百合就没有谢过好吧？所有花都有花期，唯独百合永不凋零！”
　　“哈哈哈！”
　　“干杯！”
　　问：如果你和闺蜜谈的女朋友正好是一对姐妹花，那她们相处的是否融洽？
　　游怡玥偶然在千度贴吧上看到了这个提问，收起手机看着餐桌前互相抢肉的两人，她只想说：好姐妹？不存在的好吧！
　　“怡玥，你尝尝这个肥牛卷，好香的！”小陌说着，给怡玥夹了两片肥牛。
　　小琳看着也不甘示弱：“吃肥牛容易上火，沁月老婆尝尝我烫的毛肚，又鲜又脆！”
　　“怡玥你再来尝尝鸭肠，是喜欢的！”
　　游怡玥和江沁月对视一眼，又看了看互相争风吃醋的一对姐妹花，无奈的摆了摆手。
　　“别光给我们夹了，你们俩也赶紧吃啊。”
　　............
　　一顿火锅吃完，又是江沁月这个来蹭饭的去洗碗，而小琳则是提议三个人一起打扑克！（诶~我知道你在想什么，你自己想想三个人一起莱可能吗？我都害怕我这本书又被封了呢！）
　　说着，小琳就从衣兜里面掏出一副扑克牌，给两人发了起来。
　　虽然斗地主比较靠运气，但凭借小陌这被统子姐加强过的聪明脑子，拿捏自己这个妹妹还是轻轻松松，洒洒水的啦！
　　最后果然不出小陌所料，小陌成功......三局全输！
　　“呜呜呜！什么情况，你们俩是不是合伙起来欺负我的啊！”
　　小陌啊，就因为打个扑克三局全输，气得内心崩溃，又哭又闹，呜呜呜呜，好可怜啊......
　　江沁月这时洗完碗了，来到客厅，看着小陌躺在沙发上气得滚来滚去，而小琳脸上也贴着几张纸条，就游怡玥一个人看着两人得意的笑道。
　　“斗地主吗？加我一个。”
　　江沁月也果断加入进来，“不过只是贴纸条有点不好玩啊，不如输的人自罚一杯怎么样？”
　　“啊？可我酒量不怎么好的啊。”
　　小陌看着江沁月拿着的白酒连连摇头，她的酒量最多就是能炫两瓶啤的，要是喝白的估计还没开始就得直接晕过去。
　　“小陌，你都这么大人了，该不会不行吧？”江沁月看着小陌这抗拒的样子，捂着嘴轻笑道。
　　“胡说！女人不可以说不行！”


第199章 交杯酒
　　果然，小陌最受不了的就是坤将法，江沁月笑着拿起了牌：“那还等什么？赶紧凑过来呗~”
　　这时，江沁月感到身后好像有人在扯自己的裙子，见状转过头去，就看见小琳凑到自己耳边，轻声说道：“沁月老婆，我也不会喝白的诶......”
　　“放心吧，有我在，输不了几把的，而且你如果输了我会负责帮你送回去的。”江沁月笑着挽起小琳雪白的手臂，宠溺的笑道。
　　“喂喂喂！你们俩在偷偷摸摸聊什么呢？还发不发牌了？”小陌看着江沁月和小琳正在说着悄悄话，没忍住出声打断道。
　　“小陌这么急干嘛？想喝醉然后送到怡玥床上就直说，我十分愿意满足你的这个小心愿的~”江沁月看着小陌，揶揄的笑道。
　　“开玩笑，就算我已经无法抵抗了，怡玥也不会对我下手的！”小陌拍了拍胸脯，一本正经的说道。
　　比较怡玥更喜欢看着自己“嘤嘤嘤”哭泣的样子，对于喝醉了的自己应该不会有太大的xing趣吧？
　　这样想着，小陌愈发有点底气不足，转过头看向怡玥试图得到怡玥的肯定。
　　可直愣愣对上游怡玥炽热的眼神，小陌不安的咽了咽口水：“怡玥，你应该不会这么做的吧！......”
　　“那什么，其实......我还挺想试试。”游怡玥脸颊微红，看着小陌有些不好意思的笑道。
　　！！！
　　小陌瞪大了眼睛，喝醉不能动弹的你也下得去手？？？你是不是人啊！！！
　　“咳咳咳！那什么，先发牌先发牌。”
　　江沁月眼看气氛有些不对劲，连忙咳嗽两声将两人拉回正题，毕竟不能坏了正事。
　　说着，江沁月和游怡玥对视一眼，露出个意味深长的笑容......
　　待到发好牌后，小陌果断拿起自己的牌一看，瞬间泪崩！
　　呜呜呜~平时这么倒霉也就算了，怎么今天还是这么倒霉啊！自己要是输了，明天早上起床绝对会头疼、腰疼加腿软一起来的！自己怎么能受得了的啊！
　　之前小陌手中的牌全是散的，最大的仅仅只是一张红桃2，更为关键的是，小陌她就是地主啊！
　　而结果也是不出小陌意料，在小琳和江沁月的轮番攻势下，小陌成功的......输下了这局。
　　不过更让小陌寒心的是，游怡玥对她丝毫不手软！那王炸和炸弹，都快把她炸得找不着北了。
　　小陌不禁有些疑惑，怡玥这是有多想酱酱酿酿啊？可平时自己晕过去的时候也没见怡玥下手啊？不对，自己都晕过去了，那鬼才会知道怡玥有没有下手啊！
　　游怡玥看着还在懵逼的小陌，直接端着酒杯凑了上去：“小陌，愿赌服输，你不会反悔的，对不对啊？”
　　小陌看着游怡玥一脸期待的目光，将那杯酒接了过来，缓缓凑近淡淡嗅了一下，下一刻，一股刺激的味道从鼻子直冲小陌天灵盖，呛得小陌直咳嗽。
　　“咳咳咳！怡玥，真没必要吧？你想要酱酱酿酿，我直接让你do不行吗？”
　　小陌用祈求的眼神望向怡玥，可怡玥丝毫不手软，笑眯眯的抚摸着小陌的俏脸：“小陌乖~听话，喝下去，很快的。”
　　见小陌还有些犹豫，游怡玥直接附在小陌耳边：“小陌，是睡着了享受着两指，又或是清醒着经受四指的摧残，究竟要选什么你应该知道的吧？”
　　【白衣：这个不能学，四指伤身体，威胁伤老婆的心，要是学了之后老婆跑了可别赖在我的头上！】
　　听着游怡玥这如同威胁一般的话语，小陌果断选择一饮而尽，刚喝完就感觉喉咙里面犹如火烧一般，辣得她“吨吨吨”的大口喝水，游怡玥看着自己老婆这副模样也是十分心疼，轻轻拍着小陌的美背。
　　【请勿模仿！喝酒不益身体健康！】
　　没过多久，小陌缓了过来，又重新将酒杯斟满：“来！我们接着玩！”
　　第二把，江沁月抽中了地主，可是因为小陌她自己和游怡玥的牌都比较差，还是输下了这把。
　　江沁月看着小琳端着酒杯犹豫的模样，直接将酒杯接了过来一饮而尽，随后豪气的开口：“我帮我老婆喝，没有问题吧？”
　　游怡玥看着这一幕，转头对着小陌温柔可人的柔情道：“小陌，我们来喝交杯酒吧！”
　　“好啊！”
　　小陌欣然应许，只不过她还是更想让游怡玥帮自己挡酒就是了......
　　就这样，两条修长白皙的手臂交叉在一起，小陌轻抿了一口酒，就被辣得直皱眉，游怡玥看着小陌这副模样，开口道：“小陌，要不我们交换着来喝。”
　　小陌微微愣了愣，随后看着游怡玥递过来的已经快见底的酒杯就知道了怡玥的用意，只不过她看着游怡玥酒杯上的红色唇印，笑着点了点头。
　　【呵呵~小情侣的情趣，来自单身狗的愤怒吧！！！还想要酱酱酿酿？喝醉！全特么给我喝醉！一点玩法都别想实现，在七夕节还在家里面码字的单身狗的我，现在怨念颇深！！！】
　　游怡玥玉手举起酒杯，美眸带着琉璃般的光芒，含情脉脉的看向小陌，小陌玉手也举起酒杯喂到了怡玥嘴边。
　　一旁看着两人的江沁月和小琳瞬间觉得狗粮吃的比火锅都饱......
　　之后又玩了好几把，小琳和江沁月见识了交杯酒，进口酒等等的数种喝法，只有两个字————无语！
　　不知不觉，四个人脸上都或多或少带着酡红，而小陌就更惨了，从脸颊直接红到脖子，就是不知道那一对大兔子是不是......
　　到了后面，小陌整个人都是晕乎乎的了，就连游怡玥偷偷从她手中抽走了几张牌她都已经没有什么动作了。
　　“时候也不早了，那我就抱着我家小陌先回房睡觉了。”
　　游怡玥看着已经喝醉了的小陌，朝着江沁月和小琳嘿嘿一笑，就抱着小陌摇摇晃晃的朝卧室走去。


第200章 喜欢?
　　卧室内.
　　游怡玥刚将小陌安置到床上，将鞋子脱掉就动手开始解小陌上衣的纽扣，而这时小陌的樱桃小嘴轻轻打了个嗝，美眸微睁，看着眼前一脸灿烂笑容的游怡玥，嘿嘿一笑把怡玥拉了下来。
　　游怡玥一心放在酱酱酿酿上面，没注意小陌已经睁开了眼睛，重心不稳直接被小陌扯到了床上，小陌脸上还挂着一抹痴痴的笑容，缓缓坐起了身，摇摇晃晃的扑在游怡玥怀中。
　　小陌用脑袋蹭了蹭游怡玥的怀抱，一脸醉意，娇滴滴的撒娇道：
　　“嘿嘿嘿......怡玥老婆~我好爱你啊......嘿嘿......”
　　游怡玥同样有点醉意，不过还能勉强保持清醒，搂着怀抱中的软玉温香的美人，轻轻拍了拍小陌的美背：“小陌老婆你先起来，我还得出去一下呢。”
　　因为喝醉了，游怡玥的语气也不自觉带上了些软糯糯的意味，听着小陌痴痴的笑着，听话的从怡玥身上起来。
　　“小陌你先在这待一会儿，我马上就回来。”
　　游怡玥安抚似的轻轻揉了揉小陌的脑袋，随后起身摇摇晃晃的走出房间。
　　回到客厅，游怡玥看着还待在原地，没有离开的江沁月和小琳，疑惑道：“诶？你们两人怎么还在这？”
　　“我们在休息一下，马上就回去。”
　　小琳摆了摆手，回应道，随后笑盈盈的看着江沁月，食指搭在江沁月的红唇上：“沁月老婆，今天晚上是你吃我，还是我吃你呢？”
　　江沁月脸色酡红，听着小琳的话嘴角上扬，直接把小琳压在了沙发上，给小琳来了个“床咚”，红唇轻启：“那当然是互吃啦，我们可以一起用手先帮对方......（哒咩涩涩！）”
　　说着江沁月也没再顾着游怡玥在一旁，直接对着被自己压倒在沙发上的小琳吻了下去。
　　游怡玥无奈的看着躺在沙发上互啃的两人，坐到沙发的另一旁，从茶几上拿起指甲刀就开始保养指甲，毕竟待会儿可不能伤到自己老婆了，“到底画地图”什么的还是不太适合自家老婆。
　　等游怡玥保养好指甲后，一旁互啃的两人也松开了彼此，江沁月伸手从茶几上拿起一杯被斟满的酒放到两人中间：“小琳，我们也来试试进口酒怎么样啊？”
　　“好啊！”
　　小琳重重点了点头，随后就看着江沁月直接将酒喝了进去，小琳见状直接搂着江沁月的脖子吻了上去。
　　游怡玥笑着摇了摇头，起身就准备回房找自己老婆，结果没走几步就听到身后传来“咚”的一声，回眸只见江沁月和小琳已经一同倒在了沙发上。
　　哇趣！你们两个碍事的家伙可别嘎在我屋子里了啊！
　　游怡玥连忙小跑着上前，刚想伸手探一下两人的鼻息，就听到两个人传出的呼噜声，她绝美的脸上不由得布满黑线。
　　可游怡玥又不可能就把她们两个家伙就丢在客厅，叹了口气，一脸无奈的将两个家伙硬生生拖到了游怡玥自己的主卧，安顿好了之后游怡玥又重新坐回了沙发上，毕竟拖人也是个体力活，她的好好休息一下才好去找自己老婆欢愉。
　　目光偶然瞟到茶几上最后一杯酒，游怡玥直接拿了过来一饮而尽。
　　“喝酒都能喝醉，那两个家伙真的太逊了！”
　　小小休息了一下，游怡玥起身迈着步子摇摇晃晃的朝房间走去，途中还踉跄了一下，但还算是顺利回到了房间。
　　游怡玥刚翻身上床，小陌就嘿嘿笑着，纤纤玉手直接附上了游怡玥纤细的腰肢，小嘴“嘤嘤嘤”的喊着：“嘿嘿嘿......怡玥老婆你终于来啦......”
　　“我......好喜欢你啊......”
　　游怡玥回眸，看着在窗外月光的映照下，小陌原本就粉嫩娇润的唇瓣此刻沾上了点点口水，显得更加水嫩晶莹诱人。
　　她的玉手不自觉勾着小陌的下巴，情不自禁的吻了上去，小陌痴痴笑着，略显笨拙的回应着。
　　游怡玥缓缓起身，嘴角还拉出一条晶莹剔透的银丝，玉手开始解开自己身上的衣扣。
　　没过多久，游怡玥身上就只剩一条遮掩重要部位的内饰，当她正准备一鼓作气直接脱完的时候，小陌嘟囔着嘴，直接按住了游怡玥解内饰的手：“唔姆~~~怡玥你怎么又来了啊？”
　　“我当然是为了宠幸你呀！”游怡玥此刻眼神已经开始有些迷离了，里面好似有着情欲翻涌、
　　“我才不要你的宠幸呢！”小陌噘着嘴，嘟囔着开口：“你一直这样，搞得我都不知道你到底是喜欢我，还是喜欢shang我了。”
　　游怡玥听着小陌的话语，正在解衣扣的手直接僵住了。
　　“这......我......”
　　游怡玥想了半天也不知道该如何开口，想着安慰小陌，开口却只是结结巴巴的，平时说的情话在这刻却显得如此空白无力。
　　而造成这一切的小陌此时却已经倒在了一旁呼呼大睡，游怡玥怔怔的看着小陌，眼神闪烁，不知在想些什么。
　　直到最后，游怡玥只发出了一声长长的叹息，看着身旁因自己情欲翻涌而早已褪掉的衣衫，伸手拿起又重新穿了回来，随后躺在了小陌身旁，从背后抱住了小陌。
　　“老婆......对不起，等我想好了我再给你答复吧，在这之前我会克制住我自己。”
　　“晚安，祝你好梦！”
　　.................
　　“唔姆~”
　　“诶，我怎么睡在这里啊？”
　　半夜，小琳揉了揉惺忪的睡眼坐起身，自己这是睡在主卧了？
　　不行！沁月老婆还在次卧等着我呢，我得去找她。
　　小琳头晕晕的，翻身下床并没有找到她穿的棉拖鞋，可能又是被自己不小心踢到床底下去了吧......
　　这样想着，小琳也不再管其他的，一心只想着朝次卧走去，待到她走出门都没发现睡在身旁的江沁月。


第201章 左拥右抱
　　“嘿嘿嘿~老婆我来了~”
　　小琳迷迷糊糊走着，顺利来到了小陌的房间，无他，惟手熟尔......呸呸呸，一切都是巧合，没错，是巧合......
　　月黑风高.
　　小琳打开了房门，看着床上已经熟睡的身影，嘿嘿一笑，蹑手蹑脚的来到床边，直接翻身上床“咻~”的一下钻进了被子，直接搂住了身前正在呼呼大睡的美人儿。
　　嘿嘿嘿~老婆好香啊~
　　小琳心头微微荡漾，直接将脑袋埋在了身前美人儿的怀中，轻轻蹭了蹭，带着这诱人的奶香再度睡了过去。
　　.................
　　“嘿嘿嘿~小琳老婆感觉如何，要不要我再.............”
　　江沁月做着不知道什么样的美梦，两条玉腿紧紧夹着被子，脸上挂着痴痴的笑。
　　只见被子一阵不知为何抖动，江沁月轻轻松开了玉腿，除了她脸上的笑容变得愈发灿烂了。
　　又过了不知多久，江沁月的手轻轻拍了拍身旁的位置，秀眉微蹙。（请自动带入猫和老鼠中的汤姆）
　　诶？我亲爱的小琳老婆去哪了？
　　下一刻，江沁月猛然惊醒，身边已然没有了小琳的身影，见状江沁月直接翻身下床出去找老婆。
　　刚走出房间，江沁月就看见隔壁的房门同样没有关上。
　　见状她直接走了进去，看着床上那道背对着自己的身影，江沁月安心的钻进了被窝，搂住了小琳~
　　可被子就这么大，再又挤进来一个人的时候就有些不够用了。
　　这时，有一阵非常有“灵性”的冷风吹了进来，冻得另一头的一人忍不住瑟缩了一下，扯了点被子过来，抱得更紧了些。
　　“唔姆~小陌你别抢被子啊~”
　　另一头，游怡玥迷迷糊糊的嘀咕着，只觉得面前有个柔软温暖的东西，不自觉抱了上去。
　　被子翻涌。
　　四个美少女就在这极其“巧合”的情况下，在同一张床上环抱着纠缠在一起，就这样，甜蜜的睡了过去。
　　..............
　　一直到了清晨，小陌是被一阵惊呼声吵醒的.........
　　游怡玥睁开了惺忪的睡眼，正想给面前的美人儿一个早安吻的时候就愣住了。
　　自己居然正紧紧搂着江沁月的脖子，而此时江沁月也被她的动静给吵醒了，两人直接来了个四目相对。
　　游怡玥甚至都能感受到江沁月的呼吸扑打在脸上，而两人不约而同的都出现了一脸懵逼的神情。
　　“啊啊啊啊！”
　　一旁的小琳和小陌被这阵惊呼声吵醒，刚睁开了惺忪的睡眼就看见对方近在咫尺的脸庞。
　　不过她们毕竟是亲姐妹，小时候就黏在一块，待到小陌是女孩子的事知道了之后，小琳更是喜欢粘着自己这个弱受姐姐，自然没有像游怡玥她们俩一般惊慌。
　　相反，小陌莫名有种重回小时候，和小琳一起睡觉然后被老妈那个大嗓门叫醒的感觉。
　　“唔姆~凑妹妹早上好啊~”
　　“唔姆~弱受老姐你也早安啊~”
　　两人互相道过早安之后，一同转过头看着身旁裹紧小被子，一脸警惕看着对方的江沁月和游怡玥，两人的模样活脱脱就是一副自己被糟蹋，已经不干净惹~
　　游怡玥紧紧用被子遮住自己并没有暴露的一对大兔子，厉声开口：“你怎么在我床上！”
　　“我还想问你怎么抱着我呢！说！你昨晚对我做了什么！为什么我现在感觉xia面有些...........！”江沁月看着游怡玥这恶人先告状的模样，有些气急。
　　小陌有些头疼的扶着额头，早知道昨天就不喝这么多酒了，害得自己现在脑袋都还有点晕晕的。
　　“小琳，这究竟是怎么回事啊？你们为什么会出现在我和怡玥的床上啊？”小陌摇了摇脑袋，强行提起精神，头疼的问道。
　　“我也不清楚啊？我就记得凌晨我醒过来，就来次卧找沁月老婆了。”小琳则是睡眼惺忪的打了个哈欠，“至于为什么睡到了你们床上，我也有点记不清了。”
　　江沁月听了小琳的陈述，纤手扶着脑袋：“我似乎也是半夜起来找老婆，然后看着你们门没关就进来了，然后就直接爬上床了......”
　　“事情这不就清楚了啊。”小陌笑道。
　　“可为什么我感觉........
　　是不是怡玥你趁我睡觉的时候偷偷占我便宜了！”江沁月仍然是一脸看变态的神情望着怡玥。
　　这个变态！都有小陌当老婆了，竟然还对自己下手！要知道齐人之福自己可都还没有享受到呢！
　　听着江沁月的控诉，小陌也想起来了自己昨晚似乎也是被怡玥抱回房间的，可之后的事情自己就有些记不清了。
　　不过虽然小陌低头看着自己身上只剩下了真空的睡衣，但她能很清楚的感受到自己并没有被酱酱酿酿。
　　“呼还好，没有经受怡玥摧残。”小陌长舒一口气，随后看向江沁月，帮着自己老婆说话：“你看怡玥连我都还没动，怎么可能还去动你呢？你再想想是哪出了问题？”
　　“说不定是我比小陌你更有诱惑力呢？毕竟我的兔兔可比你们的都大。”说着，江沁月十分骄傲的挺了挺自己所骄傲的资本，不过她似乎也想起了自己为什么有点......的原因，好像是自己做了个香甜无比的梦，然后就......
　　“额......，咳咳咳！不说了不说了，我和小琳就先回去了。”
　　想到这，江沁月红着脸，连忙从被窝里钻出来，随后牵着小琳老婆的手就“咻~”的一下逃离了现场。
　　“......”
　　小陌和游怡玥看着两人离去的背影不禁都沉默了。
　　不知过了多久，还是小陌率先开口打破了个尴尬的气氛：“对了怡玥，你......你昨天晚上为什么没有碰我啊？“


第202章 爱情
　　“对了怡玥，你........你昨天晚上为什么没有碰我啊？”
　　游怡玥闻言有一瞬间怔愣，随后笑着敷衍：“我昨天晚上也喝醉了，就直接睡着了。”
　　“嘿嘿，我就知道你不行吧？还想捡我的尸，想的美。”小陌双手环胸，嘿嘿笑着嘚瑟道。
　　“啊对对对。”游怡玥笑着连连点头，“那小陌你还记得昨天晚上发生了什么吗？”
　　小陌扶着脑袋，回想着昨夜的场景，皱着眉摇了摇头。
　　游怡玥看着小陌这副憨憨模样，就知道小陌她估计是断片了，旋即挥了挥手：“记不清就算了。”
　　“哼~我就先去洗漱了，你收拾好了快点来。”
　　小陌轻哼一声就转身走出房间，游怡玥看着小陌离开的背影，脑海中又响起了昨天晚上小陌那似是无意识的呓语。
　　“唉~”
　　游怡玥看着天花板仰天长叹，随后又直接躺回床上钻进小被子里。
　　..............
　　而在正在洗漱的小陌正在回忆着昨晚的经历，虽然只有一些零零散散的小片段，可小陌仍然记得似乎是自己说了什么话，游怡玥听了之后才停下了动作，自己也因此逃过一劫。
　　但具体自己说了什么话，小陌也想不起来了，她只知道游怡玥当时的神很懵逼，似乎还有着落寞？
　　小陌独自看着镜子中的自己，默默发起了呆。
　　不知不觉，她和怡玥都已经待在一起快要半年了， 毕竟有着一个香香软软的大美女当老婆，一直以来都是很开心，可是自己和怡玥的感情好像出现了点问题。
　　怡玥对于自己除了爱情似乎......还有欲望？而且欲望的占比已经都快和爱情持平了！
　　虽然这个问题不算是太大，可总让自己有种感觉，自己不是怡玥老婆，是深入交流的那种“好朋友”，而且这个问题处理不好，很可能会丢老婆的啊！
　　“哟哟哟~让我瞧瞧这是谁啊？噢！这不是我的小宿主嘛？咋滴了？又emo了啊？”
　　这时，小陌脑海里又响起了统子姐贱兮兮的声音。
　　“小统子，你说怡玥现在究竟是把我当什么了啊？”小陌低垂着眸子，开口问道。
　　“这还用说嘛？当然是老婆啊！”统子姐听着小陌的疑虑，不假思索道。
　　小陌眨了眨眼：“可是你没发现怡玥特别喜欢对我酱酱酿酿吗？”
　　“那又如何？”统子姐一脸鄙夷的看着自己这个憨憨宿主，明明智慧都高达6点了， 为什么还是这么的憨？
　　“小陌，你所认为的爱情是怎么样的？”
　　“emmm，爱情应该是纯洁的，神圣的，又让双方由衷感到快乐吧！”小陌摸着下巴思考了一会，正经的开口说道。
　　“错了！你所认为的爱情当中少了一个极其重要的情感！”
　　统子姐加大了音量，说的话直击小陌脑海，“欲望也就是所谓的xing欲，在爱情当中永远是不可或缺的一部分，你和怡玥酱酱酿酿的时候很快乐，那就是你们的身体十分合拍；而你们平时的思念，关心和体贴也是说明着你们相爱，情感欲望也同样是一种欲。”
　　“你所认为的爱情忽略了欲望，那么这种关系就会变得过于平淡和乏味。”
　　“真爱与欲望是对于你们人类的情感中是最为重要的两个因素，两者之间的平衡非常重要！真爱被视为一种精神追求，而欲望则常常被你们人类认为是世俗的、低俗的，与真爱相对立，但实际上，真正的爱情需要真爱和欲望两个因素的平衡，只有真正的平衡，才能让恋爱双方都有一种充满激情、真挚而持久的情感体验。”
　　【个人理解，不喜勿喷或轻喷，算了，让我我再水几个字吧!............】
　　听着统子姐的滔滔不绝，小陌陷入了沉思，随后抬起头问道：“‘你们人类’？统子姐，那你是什么东西啊？”
　　“啊？我不是东西啊？”统子姐一时没法过来，她都有点不理解小陌那离谱的脑回路里在想些什么东西了。
　　“噢~原来如此，我就知道你不是个东西。”小陌略出一副恍然大悟的表情，微微颔首。
　　“去去去，差点被你这个蠢笨家伙绕进去了。”
　　统子姐没好气的看着小陌，双手环胸（虽然小陌看不见），居高临下的开口：“我不是人类，但可以以你们的外貌所示人，不过我们并不能穿越时间，按照你们所理解的维度来说应该是存在于3.7维度的信息化存在吧。”
　　紧接着统子姐又补充道：“虽然我们无法操控时间，可是我们对于空间属性格外得心应手，所以收拾你这种小欻欻还是手到擒来的哟~”
　　“嗯？既然你把你自己说的这么nb，那我怡玥的每一次（咳咳咳）你岂不是全都看见了？”
　　小陌震惊的瞪大了双眼，如果真是这样的话，那自己岂不是毫无秘密可言？而且自己在床上哭着对怡玥求饶的丢人样也被小统子......
　　“这个你想多了，我们有我们的规矩，每当宿主进行亲密行为以及奖励自己的时候，我们都会自动将系统接收度降至最低，违者将被逐出统籍！”
　　统子姐对于小陌的顾虑嗤之以鼻，自己怎么可能有闲心去看她们酱酱酿酿，就算小陌不担心，她自己都怕污染了自己这双圣洁剔透的眼睛呢！
　　再说了，如果她自己想的话，甚至可以直接现身亲自感受一下酱酱酿酿的快感，何必自己躲在系统空间偷窥呢？
　　要是憋坏了身体，激起了自己的yu望，又得自我奖励，要是知道，她在自己的系统空间里面安置的沙发和床可是很贵的！清洗一次别提要多少积分了！小陌不心疼，自己可还心疼呢！谁让小陌又不做任务。
　　“噢！对了，我来是要提醒你，新任务要来了。”
　　“嗯？我现在都开始养老了，你还发什么任务啊？这不是耽误人吗？”小陌对于统子姐带来的消息很是不满。


第203章 离别前的欢愉
　　小陌她自己都已经准备开始养老，和怡玥讨论一下订婚事宜，哪有心思再去做这个小统子发布的小小任务，除非任务奖励好到可以让小陌都感到心动。
　　“是不是耽误人你试试不就知道啦？而且我敢保证，如果你不做这个任务一定会后悔终生的哟~”统子姐笑盈盈的挑了挑眉，说道。
　　“切~哪有你说的这么夸张啊。”小陌笑着，显然没有将统子姐的话放在心里。
　　“小陌~你还在里面干嘛呢？”
　　这时游怡玥的声音从卫生间外传来，小陌连忙切断了和统子姐的沟通，打开门就出去找老婆了。
　　统子姐葛优躺躺在系统空间的沙发，看着小陌离开的背影咂咂嘴摇了摇头。
　　“小陌她似乎还没意识到事情的严重性啊，难道她自己这个憨憨都觉得这份感情有问题，怡玥又怎么会看不出来呢？”
　　说着，统子姐从沙发上缓缓站起身，看着下一个任务怔怔出神，最后叹了口气：
　　“唉~小陌，你有我来开导，可是又有谁来开导她呢？你们两个人怎么都是这个样子，平时好好的，一但钻进牛角尖里面就出不来了呢？”
　　随后“咻~~~”的一声，统子姐消失在系统空间内。
　　...............
　　“小琳，今天你就要走了，我好舍不得哇！”
　　隔壁，江沁月看着正在喝粥的小琳，伸手像rua小猫咪一样一个劲揉着小琳的脑袋。
　　每当小琳被惹急了，气呼呼的转过头来的时候，江沁月又装作一副可怜巴巴的模样，眨巴眨巴着大眼睛直戳小琳的心巴上，让小琳有气也没处发，只好转过头来接着喝粥。
　　自己不也同样不想走吗？可自己不得要考试嘛？不好好学习的话，岂不是会和老婆异地恋！难不成自己还去参加竞赛拿保送资格啊？
　　两人各自都有着心事，一时间气氛陷入了一种尴尬的沉默当中。
　　小琳就在这尴尬的气氛当中吃完了早饭，起身回房收拾行李了，江沁月见状也小跑着跟了上去，在小琳老婆离开之前，她就打算一直和老婆一刻不离。
　　小琳这次本就没有带多少东西，收拾起来自然很快，而江沁月跟在小琳身后一个劲嘘寒问暖的，到最后，两人直接一起如同一条咸鱼一般瘫在床上，看着对方相顾无言。
　　“沁月老婆，你昨天晚上做了什么梦啊？为什么今天早上闹出个那样的笑话。”小琳率先出声，询问道。
　　“......”
　　江沁月沉默了一会儿，随后想着反正小琳都要走了，也就实话实说：“就和你没来之前一样啊，我昨天晚上又梦到了和你一起......”
　　小琳也是老司机，自然知道江沁月所说的一起做的事是什么，色眯眯的看着江沁月：“那你现在想.........？”
　　小琳贝齿轻咬着红唇，为她的这副模样增添了几分魅惑和迷离，说出的话都仿佛带上着丝丝媚意。
　　“可以吗？”江沁月十分可耻的心动了，不由得咽了咽口水。
　　“可是你下午还要赶飞机，要是又像上次一样错过了怎么......”
　　“你觉得现在是考虑这个的时候吗？”
　　..............
　　直到下午.
　　江沁月将小琳送到机场，她们两人刚一走进候机大厅，就看着小陌和游怡玥早早就在大厅内等着她们了。
　　“好家伙，你们俩又是卡点到的，是真不怕误机啊！”小陌看着不急不缓走过来的两人，忍不住吐槽道。
　　“啧，人家小两口离开之前，肯定得好好深入交流一下了啊。”游怡玥用手肘戳了戳小陌，揶揄的笑着，毕竟江沁月走路的别扭姿势，她又怎么可能看不出来呢？
　　“嘿嘿，我当然是享受极乐了啊？我又不想老姐你，自己就是被享受的极乐。”小琳看着小陌，吐了吐舌头打趣道。
　　小陌一时还没反应过来，旋即看着几人意味深长的笑容，骤然老脸一红，嘴硬道：“你胡说什么呢！”


第204章 传宗接代靠你了
　　“我怎么可以是被享受的‘极乐’，明明我也在享受的好不好！”
　　小陌气fufu的反驳着，而小琳看着自家老姐这副模样，只是点头笑笑，不说话。
　　小琳OS：啊对对对
　　只有游怡玥听着小陌姐妹的打趣，拧了拧眉，不知在思考些什么。
　　很快，伴随着登机通知响起，小琳拉着行李箱拉杆的手愈发紧绷。
　　“小琳老婆，我来帮你拉行李箱吧。”
　　江沁月说着迈步上前，就在她的手即将搭上小琳的前一秒，小琳动了起来，与江沁月擦肩而过，带起一阵微风。
　　江沁月的手就这样停在半空，她感觉到一缕柔顺的发丝从她的脖颈处划过。
　　而与发丝上柔软的清香不同，小琳的声音莫名感觉冷了一个度：“不用了，我自己来就可以。”
　　听着小琳的话，江沁月心头莫名咯噔了一下，聪明的脑袋迅速思考着自己到底哪里惹得自己老婆不高兴了。
　　莫非是早上的时候没有让老婆满意，可是自己后来不也撒娇讨好了吗？还是前几天带老婆去泡的温泉没有加花瓣？
　　小琳走到一半，回眸看着还是一脸懵逼的江沁月，噗嗤一声笑了出来：“哈哈哈！”
　　“我是装出来的！”
　　说着小琳放下行李箱，再度小跑着回来，不顾周围人看好戏的眼光和在江沁月脸上落下一个亲亲。
　　许久，小琳松开了江沁月，笑嘻嘻的挥了挥手告别：“拜拜了老婆~等寒假我就和我老妈商量一下，搬过来和你一起住！”
　　“嘿嘿嘿~”
　　江沁月还沉浸在刚刚那个大胆而又热情的wen当中，脸上还洋溢着幸福的笑容，随后正了正神色：“那好，在这之前我守身如玉的等着你哟~”
　　“祝你一路平安，到了记得告诉我哟～”
　　而一旁“囧”字脸的游怡玥和小陌则是默默吃着瓜。
　　小陌戳了戳游怡玥的胳膊：“老婆，你觉不觉得这一幕有点似曾相识。”
　　游怡玥认同的点了点头：“我也有同感。”
　　“她们两个应该觉得很浪漫，但为什么我这替人尴尬的毛病又犯了呢？”小陌想着刚才周围人看好戏的眼神，就忍不住在鞋底抠出一座梦幻城堡来。
　　游怡玥也找不出为她们推脱的词汇，只得淡淡的开口：“可能她们就是想感受一下这个氛围吧。”
　　“要不我们先溜吧，我怕江沁月待会儿过来找我们，别人会认为我们两个也是显眼包的。”小陌往游怡玥身旁挪了挪，小声开口提议道。
　　“我觉得可行，也别说我认识她。”
　　说着，游怡玥搂着小陌就细腰就背对着江沁月往出口走去。
　　“诶，怡玥小陌，你们俩想要去哪啊？不等我吗？”
　　这时江沁月看着小琳走入了登机口也放心了，转过头来就看着两人正要离开的身影，大声呼喊道。
　　周围的人也被江沁月的喊声吸引了过来，小陌能明显感受到背后突兀的出现了几道炽热的目光注视着自己和怡玥。
　　“快溜快溜！”
　　小陌说着，直接牵过游怡玥的手就开始狂奔，而江沁月那个显眼包这时一个劲在后面追着，直到三人都到了停车场才停了下来。
　　“真是的，你们俩个跑什么啊？我又不会吃人。”江沁月扶着墙壁，大口大口喘着气，幸好今天来送小琳的时候，自己怕小琳在车上乱搞，特意没有穿裙子，不然还真追不上怡玥两人。
　　“你说呢？显眼包一个，你自己丢人就算了，干嘛拉着我和怡玥一起丢人啊。”小陌也是有点累，整个人直接靠在车上，还不忘朝江沁月吐槽道。
　　“去去去，我和小琳这就多半就是今年见的最后一次面了，不得搞的浪漫一点啊？”江沁月没好气地反驳道。
　　“哦？好像是啊。”
　　小陌眼珠子转了转，随后红唇微勾，将食指搭在了樱唇上，“那这么说起来，你岂不是又没有老婆了。”
　　说着，小陌直接勾了身旁的游怡玥，在其脸颊上亲了一口，旋即笑着看向一脸憋屈的江沁月，幸灾乐祸道：“怎么样，这狗粮的味道依旧还是那样的甜吧？”
　　“你......你们。”江沁月捂着胸口，只觉遭受到了巨大伤害。
　　游怡玥和小陌对视一眼，随后看着江沁月的表情，不禁噗嗤一下直接笑了出来。
　　“放心，以后狗粮管够！”
　　.............
　　“咔嚓~”
　　傍晚，小琳下了飞机直接打了个滴滴回到家，小心翼翼的打开了门。
　　看着并没有开灯的客厅，小琳长舒一口气，还好没人，不然又得挨骂。
　　想着，小琳打开灯，拖着行李箱就朝客厅走去，放好之后刚一转身，小琳就看着潇晋正坐在沙发上，好整以暇的看着自己。
　　“啊......哈哈，好巧啊老爸，这么晚了你怎么还不睡啊？”小琳打着哈哈，笑着。
　　“你说呢？”潇晋严肃说道,随后招了招手示意小琳过来。
　　待到小琳在身旁落座，潇晋这才开口：“你姐在魔都那边怎么样了？她交的那个女朋友是认真的吗？她们已经发展到哪一步了。”
　　小琳闻言有些懵逼，老爸等着她竟然就是为了来问她那个老姐的事情。
　　“别愣着啊，你赶紧说啊。”潇晋看着愣神的小琳，忍不住催促道。
　　“我老姐当然是还好好的啊，再说了，她们俩感情那么好，肯定是认真的啊。”小琳轻声说道，毕竟自己老姐和怡玥都已经不分彼此了！那感情，自然是好的不得了了啊！
　　“唉~看到我的新棉袄多半是还没穿上几天就已经丢了哟~”听了小琳的话，潇晋重重叹了口气，随后转过头郑重其事的看着小琳：
　　“小琳啊~你姐小陌她找女孩子我们不反对，可我和你妈暂时还没有再要一个的打算，咱们家以后的传宗接代就只能靠你了。”


第205章 坑爹啊
　　“诶？小琳，你这脖子上面是什么啊？”这时潇晋眼尖，看到了小琳脖子上的草莓印，但那他也不敢确定，只得开口问道。
　　小琳闻言内心慌乱，面上仍是不显，故作正经道：“啊？脖子上的？噢，那可能是魔都那边有蚊子吧。”
　　说着，小琳将手放在脖颈处的红痕上，旋即不着痕迹的将衣领拉了上去：“哎呀，这蚊子可真毒啊，都这么久了我这蚊子包还没有消。”
　　.............
　　小琳直视着潇晋的眼睛，小心翼翼的开口询问道：“对了老爸，如果我以后也不打算生孩子怎么办呢？”
　　潇晋摸着下巴上的胡茬，似是在思考到那个时候自己会干些什么，想了许久才沉声开口:
　　“怎么办？我能怎么办啊？你们知道我在这家里面有没有什么话语权，你妈又疼你们两个，不可能去逼你们。”
　　“如果你们两个都不打算生小孩的话，那我就和你妈商量一下，要么我和她再要一个，要不就算了，反正我们也没有什么执念，看着你们两个开开心心的就好了。”
　　听了潇晋的话，小琳高兴的唇角上扬，自己终于不用再为了传宗接代烦恼了，不过自己出柜的事情还是先不和老爸说了吧，毕竟现在如果老爸知道了她的两个小棉袄都是les，估计会烦恼很长时间的吧！
　　小琳正高兴着，声音也不自觉高了几个度：“对了老爸，老妈已经睡着了吗？”
　　潇晋正想开口提醒小琳小声点，就听到了身后的楼梯传来了熟悉的脚步声，一步一步都像踩在自己心头。
　　见状潇晋大脑极速运作，随后直接站了起来，后退几步，看着小琳呵斥道：“谁让你偷偷跑出去的找你姐的，你知道我们有多担心你吗？”
　　“你现在还知道回来啊？”
　　小琳看着潇晋这犹如国粹一般的京剧变脸，瞪大了眼睛，在心中不禁感叹：这变脸速度，老爸你不去表演都是屈才了啊！
　　这时潇晋偶然转过身，看着身后的易华，连忙一脸讨好的开口：“老婆，你怎么下来了，你看我这正在教育着女儿呢。”
　　“装，你接着装。”
　　易华直接就看出了潇晋这拙劣的表演，伸手将潇晋推到了一旁，然后拎起小琳的衣领就朝楼上走去。
　　“诶诶诶，老妈你先放开我，我有腿的，会自己走路的呀。”
　　小琳无助的哀嚎着，回头就看着自家老爸朝自己投来了个爱莫能助，自求多福的表情。
　　随后站在客厅的潇晋就听到了一声响亮的关门声，长舒一口气重新坐回沙发上。
　　呼~还好没有殃及到我身上，至于小女儿，拿来挡刀就再好不过了。
　　...................
　　After a period of time.......
　　在潇晋略微震惊的目光中，小琳完好无损，整个身上连一点狼狈都看不出的从楼梯上缓缓走去。
　　“嗯？小琳，你妈她......没对你做些什么吗？”潇晋似是有些不敢相信，看着小琳问道。
　　“那当然啦，这还多亏了老爸你呢。”小琳冲着潇晋歉意一笑。
　　“啊？谢我？我做什么了？”潇晋一时没反应过来，随后不安的咽了咽口水，“小琳，你别告诉我你是把我给卖了，才从你妈那里安然出来的吧？”
　　小琳满眼心疼的看着潇晋，点了点头；“嗯，不愧是我老爸，果然聪明。”
　　说着，小琳走上前踮着脚安慰似的拍了拍潇晋的肩膀：“所以老爸，你还是赶紧上去吧，老妈就是喊我来叫你的。”
　　“噗~我辛辛苦苦存了这么久的私房钱，竟然就被你给卖了！”潇晋戏精般的仰天吐出一口老血，随后迈着视死如归的步伐踏上了上二楼的楼梯。
　　“唉~老爸，我这也是迫不得已的啊，你一定要原谅我啊！”
　　小琳由衷的祈求着潇晋的原谅，换来的只有潇晋的一句；“我怎么生了你这个坑爹的女儿啊！”
　　小琳闻言讪讪笑了笑，似乎自己那个弱受姐姐也说过这种话。
　　随后.......
　　就从楼上传出来了些........
　　.............
　　次日，另一边，魔都.
　　“诗语啊，我记得夏晴姐不是告诉过我，你是个比钢筋还直的侄女吗?为什么一个国庆过去，你突然就......”
　　课堂上，小陌戳了戳身旁夏诗语的胳膊，挪了过去轻声问道。
　　“......”
　　“不该问的就不要问！”
　　夏诗语似乎又想起了自己当初在那里发生的事情，不由得俏脸微红，一把推开了八卦的小陌，嘟着嘴嚷嚷道：
　　“你没事不去找怡玥姐，享受她的‘手上功夫’，来打扰我干嘛？”
　　“怡玥她最近可能是身体不好吧，我也不好过多去叨扰她。”小陌又想起了昨天晚上，怡玥明明都已经要对自己下手了。
　　可刚准备脱......bro的时候，她突然停下了动作，就这样放过了自己。
　　可自己明明记得昨天不是怡玥来亲戚的日子啊？怡玥她竟然就这样把自己安置在一旁自己睡觉去了！
　　不对？怡玥不动自己难道不是一件好事情吗？那我为什么要难受，可为什么总感觉有一点点遗憾呢？
　　难不成我真得是当公主的命吗？就这样接受了似乎也是挺不错的啊..........
　　不行不行，自己怎么能有这种想法，我可是立志要做第一大猛攻的“潇·猛T·陌”的人啊！（小陌原名出现再次+1）


第206章 变成怡玥的形状惹～
　　“对了诗语，那现在夏晴姐同意你找女朋友了吗？”
　　“怎么可能啊？我老姐现在只要看到我和我们学校小妹妹走的太久，不出两天，小妹妹们就会和我保持相敬如宾的关系，想我想进一步都没有办法。”夏诗语叹了口气，直接趴在了课桌上，生无可恋的哀嚎道。
　　“那你就没想过去校外找吗？我记得我们学校周围好玩的地方不是不少吗？”
　　小陌想起之前自己和怡玥去的那家清吧，当时台上那个跳舞的小姐姐好像还长的挺不错的，嘿嘿嘿~
　　不行不行，自己已经有怡玥了，可不能再对外面的小姐姐犯花痴了，要是再被发现的话自己的腰就真保不住了！
　　更何况，自己的颜值比起她们只多不少！
　　一脸骄傲.jpg
　　听着小陌的话，夏诗语直接红了脸，将脸埋进手臂中，小陌甚至都能看到夏诗语的脑袋在大冬天，呼呼呼往天花板上冒着热气。
　　小陌看着连忙拍了拍夏诗语的脑袋，试图将这个热气给拍散。
　　“哎呀你干嘛啊，没看着我正烦着吗？”夏诗语没好气的将小陌的手瞥向一边，嘟囔着。
　　“诗语你怎么了，怎么脸红了啊？”小陌看着夏诗语气鼓鼓的小脸，情不自禁戳了上去，
　　嗯~QQ弹弹的，手感上佳~
　　“安分点，不然我就让你这学期挂科。”夏诗语气fufu的开口。
　　小陌听了只是笑了笑：“凭我这个聪明的大脑袋，难道还怕什么考试吗？”
　　“说！你为什么脸红了？来，让我看看啊！”
　　“哎呀！不要！”
　　这时台上的教授看着后排正在打闹的小陌和夏诗语，重重叹了口气，摇了摇头对着前面的几个同学说道：
　　“唉~大学虽然不像你们之前这么严苛，可依然还是学习的地方，课堂上打打闹闹，成何体统！”
　　说着，教授又转过身讲着这节课的课题......
　　...............
　　待到下课铃响起，小陌将脑袋缓缓靠近夏诗语的俏脸，一双美眸仔细打量着，夏诗语见状连连往一旁挪了挪：“你干嘛！你不是已经有了怡玥吗？难道还想对我下手不成？”
　　“去去去，怎么可能？”
　　小陌白了她一眼，自己难道是会喜欢兔兔比自己都小的那种人吗？那样手感多差啊，还是怡玥的比较好......
　　“我只是好奇，为什么我一问你为什么变弯了，你就脸红。”
　　“啊？有吗？”夏诗语这个时候直接开始装傻。
　　小陌还想再问些什么，诗语就直接挽上了她的手臂，试图岔开话题：“哎呀，先别待在这里了，我们赶紧去食堂吧，我都要饿洗了。”
　　“行吧行吧，那我们赶紧走吧，怡玥应该还在食堂等我呢。”
　　小陌自然知道夏诗语是在转移话题，可诗语不想说，自己也没有办法让她开口啊。
　　走在校园的路上，小陌总感觉身后有一道身影在盯着自己，转过头有并没有看见可疑的家伙。
　　正疑惑着，小陌戳了戳身旁夏诗语的胳膊，问道：“诗语，你有没有感觉后面有人在跟着我们啊？”
　　夏诗语先是点了点头，随后似是想到了什么，又连连摇头：“嗯？有吗？可能是你感觉错了吧？”
　　“谁闲的没事在校园里面跟踪我们啊？”
　　小陌挠了挠头，特意留了个心眼，又跟夏诗语一同朝食堂走去。
　　“咔嚓~”
　　夏诗语只听到手机拍照的声音，转过头就看见小陌正拿起手机打开相册，只是刚才身后的景象。
　　小陌仔细端详着照片，身后确实有个人在跟着她们，而且那个人好像还是个大美女。
　　“诗语你认识这个人是谁吗？”
　　夏诗语从小陌手中接过手机，看着这照片忍不住吐槽道：“咦惹~小陌你这什么拍照技术，这么模糊，拖尾残影都出来了。”
　　“去去去，你觉得我偷拍能拍的多清楚？看得出是个人就不错了好吧？”小陌没好气的撇了撇嘴。
　　夏诗语看着照片中的那个人，随后转过头看着小陌：“不认识啊？怎么了。”
　　“那行吧。”
　　小陌有没有放在心上，估计是有些人来欣赏自己的盛世美颜了吧。
　　而夏诗语回答完小陌后，则是转身环顾着身后，眼神止不住的乱瞟，似是在寻找着什么。
　　..............
　　“诗语你怎么了，身体不舒服吗？”
　　游怡玥看着夏诗语关心的问道，从刚刚她和小陌过来，怡玥就发现夏诗语好像一直都是心不在焉的，时不时环顾四周，也不知道在寻找着什么。
　　“啊？有吗？”夏诗语意识到自己走神了，摆了摆手。
　　“你就快把你藏着事情这几个字写在脸上了。”游怡玥笑着打趣道。
　　“哎呀你们别管。”说着，夏诗语直接迅速吃完饭，起身离开了餐厅。
　　“嗯？小陌，诗语她怎么了？”
　　小陌摊了摊手：“我也不清楚，从上课开始她就不对劲。”
　　“对了怡玥，你昨天晚上莫非......不行了？”
　　游怡玥闻言美眸眯成一个危险的弧度，看着小陌：“我行不行你试试不就知道了，我并不是特别介意在学校里来哟~我们可以去夏晴姐的办公室哟～”
　　“还是别了吧......我害怕......”小陌连连摇头，弱弱的说道。
　　“这就被吓到了啊？胆子这么小你还来招惹我？昨天都已经放你一马了。”
　　游怡玥看着小陌，眯着眼揶揄的笑着：“莫非你的身体已经变成我的x状，彻底离不开我了？”


第207章 黎星若
　　“莫非你的身体已经变成我的形状，彻底离不开我了？”
　　“去去去，怎么可能，我的身体不会因为饱受过各种摧残就屈服于她的！”
　　小陌白了这个满脑子涩涩的家伙一眼，说出了自己的豪言壮语。
　　更何况，在学校里面涩涩这种事情怡玥都想得出来，还堂而皇之的告诉了自己，说不定她就正在想着怎么让自己更羞耻的臣服于她，还有可能她已经在想着怎么把自己拐到夏晴姐办公室酱酱酿酿了！
　　咦惹~怡玥真的是太变态惹~好恐怖！
　　游怡玥并不知道小陌脑海中想的，不过就算小陌愿意，自己也不能在对小陌下手，毕竟她还没有想清楚自己究竟是喜欢小陌多一下，还是喜欢shang小陌多一些......
　　“对了，刚才我和诗语来食堂的时候，身后好像有个人在偷偷跟着我们。”
　　小陌又想起了刚才路上的那个人，打开手机相册递到怡玥面前。
　　怡玥接过来看着这模糊的照片，与夏诗语一样吐槽着小陌的拍照技术。
　　小陌白了她一眼，指着照片中那个模糊的身影示意游怡玥注意重点。
　　游怡玥仔细看着那道身影，半晌后摇了摇头：“不怎么认识，不过感觉挺熟悉的，如果照片能更清楚一点就好了。”
　　听了游怡玥的话，小陌摊了摊手表示无能为力，她本来就是偷偷拍下来的，而且别人是不是跟着自己和诗语的都不知道，说不定是自己的感觉出错了呢？
　　而另一边的夏诗语则是一个人回到了夏晴姐的办公室.
　　躺在沙发上，夏诗语百无聊赖的望着天花板发着呆。
　　小陌拍到的那个人绝对是她，她又来找自己了。
　　自己现在该怎么办？一见钟情什么的也太扯了吧！
　　想着想着，夏诗语不知不觉就躺在沙发上呼呼睡了过去。
　　.................
　　那一天，国庆假期傍晚.
　　夏诗语心血来潮的出门想找点乐子，就走在路上逛来逛去。
　　偶然看到一家和自己常去的那家悠梦酒吧很像的一家酒吧，起了点兴趣，夏诗语就这样走了进去。
　　刚进来，看着里面灯光昏暗，灯红酒绿的样子，夏诗语撇了撇嘴，显然这里和她所想的预期差的有点过于远了。
　　不过抱着既然来都来了的想法，夏诗语还是去吧台点了杯度数较低的鸡尾酒，就坐在那里慢慢品尝，不过她并没有注意到这里酒吧的异常，因为现在在酒吧里面的都是女孩子。
　　没过多久，夏诗语正想再叫一杯尝尝的时候，一位短发女孩手上拿了杯鸡尾酒坐在了她的身旁。
　　“美女，可以加个联系方式吗？”
　　“啊？”
　　夏诗语还有些搞不清楚状况，被她的动作吓得有点慌张。
　　在夏诗语支支吾吾，不知道是该拒绝还是拿出手机加上对方的时候，一只纤细修长的漂亮玉手伸到了自己面前，替自己接下了这杯酒，动作十分自然娴熟。
　　“不用了，我妹妹她是第一次来这里......”
　　话语响起，那只手的主人和短发女生聊了起来，夏诗语想看看眼前的来人是谁，为什么会喊她妹妹。
　　刚抬起头的瞬间，夏诗语就因为她的漂亮脸蛋愣住了。
　　只因......这张脸完全长在她的心巴上！
　　鼻梁高挺，剑眉秀目，英姿飒爽在这个女人身上展现得淋漓尽致！
　　那一刻，夏诗语只觉得她的性取向被瞬间掰弯了。
　　不知道过了多久，大姐姐直接将那杯鸡尾酒一饮而尽，旋即刚刚那个短发女生见状终于走了。
　　前来救场的大姐姐低头看着愣住的夏诗语轻笑道：“怎么突然傻掉了？”
　　闻言夏诗语回过神来，看着大姐姐自来熟的在自己身旁落座，那女人轻轻抿了口酒，勾唇，一双吸引人的狐狸眼就这样直勾勾的盯着自己。
　　这时夏诗语也认出了她是谁，好像是小时候，自己去怡玥家串门的时候遇到的大姐姐，不过那个时候她的长相似乎也没这么具有攻击性，自己好像隐隐约约记得她似乎是姓黎。
　　大姐姐看着夏诗语先是露出一副若有所思，随后又恍然大悟的模样，笑着开口：“怎么，终于认出来了？”
　　“黎姐姐，你怎么在这里啊？”
　　“都这么大了怎么记性还是这么差啊？”来人听着夏诗语的称呼，宛如冰山融化一般轻笑出声，“估计又忘了我叫什么吧？”
　　“嘿嘿嘿~这么久没见了嘛~”夏诗语讪讪笑着，不好意思的挠了挠头。
　　“直接喊我黎星若就行了，可别喊我黎姐姐，我都还没你姐大呢。”


第208章 拉吧
　　黎星若伸手将那残存的晶莹酒液抹去。
　　不过看样子，夏诗语似乎并不是特别记得自己，倒也省的自己再忽悠她了。
　　虽然怡玥没有到手，但这个诗语妹妹的滋味应该也是很不错的吧！
　　“老友重逢，多喝几杯吧。”黎星若说着，直接又点了几杯酒，“对了诗语，你找对象没有啊？”
　　“还没有呢？”夏诗语叹了口气，自己莫非真的要在毕业之前都是“牡丹”了吗？
　　听着夏诗语的回答，黎星若露出一个妩媚的笑容，看起来心情似乎很不错的样子：
　　“那你还记得怡玥对你说过我的事情没有啊？”
　　“emmm......没什么印象了。”夏诗语伸出手指撑着下巴，做着思考状，大脑飞速运转，随后发现该文档已被删除......
　　呸呸呸，随后发现实在记不清了，看着黎星若摇了摇头。
　　这时正好调酒师将酒递了上来，黎星若直接递给夏诗语：“来，今天晚上的消费都算我请你的。”
　　“谢谢.”
　　夏诗语笑道，正好自己还能省点零花钱，好以后找对象用。
　　“什么？”黎星若撩开了耳侧的长发，示意夏诗语自己没听清，让她凑近再说一遍。
　　夏诗语没感觉有什么异常，上前靠近她，附在黎星若的耳边再度复述了一遍：“谢谢你。”
　　夏诗语看着黎星若红润的唇瓣，只觉得心跳声如雷，有只小鹿在心头止不住的乱撞。
　　黎星若看着夏诗语这副花痴的模样，红唇微微上扬，小姑娘好像已经上钩了呢~
　　“对了星若......姐，你怎么在这啊？”夏诗语从黎星若手中将酒接过，轻抿了一小口，问道。
　　“这家是酒吧我经常光顾，而且还是这家酒吧的二股东，肯定要来看看啊。”黎星若手中把玩着酒盏。
　　“啊？没想到黎姐姐你这么有钱啊？”夏诗语顿时闪烁着星星眼，望着她。
　　黎星若看着夏诗语，莞尔一笑以作回应，不过她并没有告诉夏诗语这里其实是一家拉吧，也就是俗称的姛酒吧。
　　此刻露出纯真笑容的夏诗语在她看起来就是一只误入狼窝的大白兔，幸好有自己在这，只不过......自己也不是什么好人呢~
　　自己的坏比起周围那些饿狼，可是只多不少呢~
　　黎星若在和夏诗语的交谈中，动作自然的伸出手抚上了夏诗语的腰肢。
　　...............
　　几杯酒都被喝了下去，可毕竟夏诗语在她姐的管控下，并没有过多接触酒精，所以现在夏诗语只感觉浑身都热了起来。
　　而身旁的黎星若却仍然面色如常，看上去她似乎酒量很好的样子，而且有黎星若在身边，夏诗语也渐渐放下戒心。
　　在她看起来，黎星若应该会像夏晴姐和怡玥姐一样在外照顾着自己。
　　可是，其实曾经怡玥姐郑重其事的告诫过她，最好不要去接近黎星若，如果在外面遇到她第一时间跑！
　　因为黎星若是个变态女通讯录！而且变态程度比自己都要........
　　因为就是黎星若把原本纯洁无瑕的游怡玥给掰弯掉的，可是她也没想到游怡玥被掰弯之后竟然是个T。


第209章 增加人气
　　后来黎星若和游怡玥之间又发生了些事情，在之后她们之间也就不了了之了.......
　　不过看样子，夏诗语已经把怡玥给她的告诫全部忘得干干净净了呢~～～
　　黎星若清冷的气质在这鱼龙混杂的les吧当中显得格外吸引人，有不少美人儿都来要她的联系方式。
　　黎星若看着来人，只是淡淡的看了一眼夏诗语，随后统统拒绝掉。
　　而来人看着黎星若的举动，又注意到她身旁坐着的那只小脸通红，不谙世事的小白兔，也不做过多纠缠，露出个意味深长的笑容便转身缓步离开。
　　毕竟在这个拉吧里面，每天都有不少误入的小白兔呢~～
　　只不过许多小白兔早已经被这里的大灰狼吞吃入腹了，而另一些白兔也成功晋升成为大灰狼，留在这里，接着猎捕后来误入的小白兔。
　　夏诗语看着这张完全长在她心巴上的脸庞，又联系着对方看着自己，拒绝其他人搭讪的行为，自然而然的失掉了分寸。
　　夏诗语在心里暗自嘀咕：哼~凑小陌，叫你嘲笑我一直单身，现在我不就即将找到对象了啊？
　　看我到时候，不天天在你面前秀恩爱。
　　想到这里，夏诗语不知不觉中有一些飘飘然，伸出双手搂住了黎星若的脖子。
　　黎星若比自己高出半个脑袋，察觉到自己的动作，她眼神一暗。
　　就连搂着自己纤腰的手，力道都不自觉加重了些，红唇勾出一个好看的弧度，黎星若看着夏诗语轻声笑道：“诗语你怎么了？”
　　“星若姐，你好好看啊。”夏诗语绯红着脸，微微仰头看着黎星若，情不自禁夸奖道。
　　“谢谢夸奖，不过现在能不能先放开我，我可还有要事得去做呢~”
　　黎星若一双妩媚的狐狸眼看向夏诗语布满红霞的俏脸，眼底闪烁着别样的光彩。
　　不过像她这样的猎手，更是懂得对待猎物不能太过急躁，若即若离才是对猎物最好的办法。
　　而夏诗语闻言也回过神来，不好意思的收回了搂住黎星若脖子的双手，讪讪笑了笑。
　　“那星若姐，你现在还要去干什么啊？”
　　“那当然是给我的酒吧增加一点人气咯~”黎星若掩唇轻笑了两声，随后缓缓起身朝着酒吧上方的舞台迈步走去。
　　夏诗语疑惑着黎星若要怎么增加人气，不过现在人不在身边，她也不好乱跑。
　　在怡玥和自己老姐的照顾下，她基本很少会单独出门，所以现在遇到了熟人，反倒也起了依靠的心理。
　　没过多久，舞台上的灯光亮起，台上站着一个让全场气氛都为之沸腾的美人。
　　只见黎星若已然换上了一套黑色吊带的露背长裙站在台上，她纤细的指尖不断在DJ设备上舞动，每一次都会带起跳动的音符，与此同时，周围也都响起了让如同摇滚音乐一般的DJ声。
　　青丝撩人。
　　虽然黎星若的身材没法和江沁月那种魔鬼36D的身材相比，但也可以算是前凸后翘了。
　　尤其是她现在站在台上，她的身段在这个姿势下显得格外丰腴！
　　而且又因为穿着黑丝吊带的缘故，在舞台上粉红的灯光映照下，那露出来的白皙肌肤就是更加的白嫩柔滑。


第210章 DJ
　　一双勾人心魄的狐狸眼微微眯起，在台上给她增添了几分妩媚。
　　这下夏诗语终于知道了黎星若是怎么增加人气了，有了这让人大饱眼福的一幕，估计能多出不少为了看她而再次来的客人吧！
　　夏诗语找了个观感最好的沙发，不知为何，这里并没有人提前落座，不过这样倒让社恐的她少了些许烦恼。
　　就这样，夏诗语直接在沙发上坐了下来，丝毫没注意到周围美人们戏谑的眼神和细声嘀咕。
　　夏诗语眼睛直勾勾的看着DJ台上的美人。
　　璀璨灯光落在她曼妙的身姿上，显得更加的迷离动人。
　　让她这种侄女都忍不住泛起花痴............
　　（修改中，大家别着急！为了过沈，酒吧的这一段都得改一下，好麻烦啊！）
　　酒吧.
　　灯光摇曳，增添了不少暧昧的气氛。
　　夜幕渐渐深沉下来，而属于魔都夜猫子的愉快夜生活这才刚刚开始。
　　此刻，夏诗语正慵懒的半倚靠在沙发抱枕之上，可爱的小脸蛋因为醉酒而泛上点点好看的红霞。
　　周围的目光也都注意到了这似乎已经微微喝醉的小白兔，可是因为这是黎星若的猎物，一个个都没有想要上前的意思。
　　之前可有人因为没经过黎星若的同意，就私自坐上了这个位置，没过多久就来人，直接将其给抬着离开了酒吧，再也没有看到那个人，想必她估计正在过着十分苦B的日子吧！
　　酒精麻痹着夏诗语的神经，热得她将这外套脱在了一旁。
　　里面的衣衫略微有些不整，唯一遗憾的可能就是并没有看到那若隐若现的诱人弧度。
　　看起来，这似乎是个太平公主......
　　夏诗语看着台上活跃气氛的黎星若，一手端着酒杯送到自己嘴边，随后仰头一饮而尽。
　　平时老姐和怡玥姐都拦着不让自己喝酒，今天终于找到机会能来试试了，而且也黎星若在，也不用害怕自己喝醉了，被人捡shi的事情发生......
　　“今天我非常开心，所以宣布！”
　　“今天晚上，全场酒水打7折！而且坐在那个位置上的小妹妹，今天晚上的所有花销都算在我的账上！”
　　黎星若舞动着DJ设备，控制着灯光照射到了夏诗语所在的沙发上，宣布着这则好消息。
　　要知道，就算是仅仅打七折，今天晚上的净利润都会少直接六位数，可黎星若又不是傻子。
　　她这么宣布，既是为了烘托气氛，到时候待会儿自己更好下手，而且还直接告诉周围的人，夏诗语是她的猎物。
　　想必周围的人都会卖她一个面子，毕竟拿人手短，吃人嘴软。
　　而夏诗语自然是不知道黎星若的小心思，反而满眼感激的看着黎星若，那眼神，就仿佛在说：黎星若！你就是我的神！
　　黎星若见状只是微微勾唇，挑眉看着夏诗语轻轻笑了两声。
　　夏诗语一直遵从着：“有便宜不占，王八蛋”的大道理，又点了几杯酒。
　　随后又端起了自己面前的酒杯，送入喉中，一饮而尽，双眼有些迷离的看着台上的黎星若。
　　小巧的嘴巴残留着点点晶莹的酒液，伸手划过自己娇艳的樱唇，将残存的酒液抹去。
　　而台上的黎星若偷偷看着这一幕，不由自主的吞了吞口水，想必夏诗语的嘴唇一定很是......
　　这样想着，黎星若冲台下离她最近的几个女生挥了挥手，示意她们凑近。
　　随后不知黎星若叽里咕噜的说了些什么，那几个女生都露出了个揶揄的笑容。
　　黎星若没好气的笑骂着，挥手示意她们赶紧去干事。
　　“去去去，还不赶紧去。”


第211章 喜滋滋
　　夏诗语被来人吓着，直接跑去了厕所，没想到刚出来又撞上了那几个人。
　　幸好关键时候有黎星若前来救场。
　　“呼~终于走了。”黎星若并没有在意夏诗语的惊讶，伸手指了指夏诗语身后不远处。
　　“你看，刚才我发现有人跟着你，没有办法，只好出此下策。”
　　夏诗语顺着黎星若手指的方向看过去，正好对上刚才那个家伙的视线，吓得她连忙转过头来。
　　夏诗语：原来星若姐是为了帮我解围啊，难怪会这样做。
　　“呼，原来如此，谢谢你了。”
　　刚逃出狼窝的夏诗语并没有意识到黎星若话语中的漏洞，反倒很是感激黎星若。
　　“不客气，只不过你还是得在小心一点啊。”黎星若笑着摆了摆手，示意夏诗语不用放在心上。
　　“我也没想到就来上个厕所，结果都能被人看上。”夏诗语欲哭无泪，自己也不想的啊！
　　.................
　　“小妹妹，原来你跑这边来了。”
　　夏诗语正以为自己已经摆脱那位女生的时候，一道声音从她的身后响起。
　　“你还想干什么，我可没惹到你啊？”
　　“可我对小妹妹你很有兴趣啊？一个人来les吧的侄女，让我看看你究竟有多直啊？”那位女生并没有要离开的意思，反倒笑吟吟的看着夏诗语。
　　“我可不是一个人来的，我是有女朋友的。”输人不输阵，夏诗语指着对面的黎星若，嘴硬开口。
　　还不忘连连眨着眼，给黎星若投去求救的眼神。
　　“哦？我可不信啊？”
　　夏诗语看着这个无赖，有些气急：“你......你！”
　　这时，黎星若上前一步贴近夏诗语，将夏诗语搂入自己怀中。
　　黎星若抬头看着那个女生：“哦？你现在相信了吗？我可就是这个小妹妹的女朋友哦~”
　　那个女生无奈摊了摊手，满意的看着这一幕，对着黎星若无声摆了个口型：搞定了，see you~
　　随后那位女生转身，径直离开。
　　“你赶紧给我把手松开！”夏诗语羞愤的嗔怪的瞪着黎星若。
　　“好啦好啦~那个人已经走了，我们也赶紧回去玩吧。”
　　黎星若使劲憋着笑，不再继续着这个话题，推搡着夏诗语朝沙发处走去。
　　“哼~”
　　夏诗语没好气的轻哼一声，不过内心不知为何，有种喜滋滋的感觉？
　　回到沙发上，黎星若故作语重心长的教育着夏诗语：“诗语妹妹，你以后出门在外要小心一点才行啊！因为像你这样的小朋友，很容易被坏人盯上的！”
　　“因为我每次出门都有人跟着一起啊，怡玥姐和我老姐都不让我单独出门的。”夏诗语丝毫没把黎星若的放在心上，自己这二十年都安安稳稳走过来了，哪遇到过什么坏人啊？
　　“那你今天这是？”
　　“今天啊，只是个小意外罢了，我就想要自己出来找找乐子。”
　　夏诗语丝毫不在意的摆了摆手，冲着黎星若俏皮一笑：“再说了，我这次出来不也是遇到星若姐你了嘛，那我还担心什么啊？”
　　“是吗？看起来我在诗语这那里还算是个照顾你的大姐姐呢！”黎星若故作受宠若惊的笑了笑，没想到夏诗语偶尔一次单独出门就被自己遇上了，看起来自己的这个运气这还真的算是不错呢！
　　而且看起来自己已经完全取得了夏诗语的信任了，接下来岂不是嘿嘿嘿！
　　“对了星若姐，刚才那个家伙说这里可是les酒吧啊！既然你是这里的第二大股东，那你是不是也......”
　　夏诗语提出了困扰在自己心底的问题，虽然她是个侄女，但是并不妨碍她关心一些身边人的xing取向，毕竟小陌和怡玥姐的那对CP就很好磕。
　　（自认侄女也是侄女！）
　　“怎么了小诗语，难不成你害怕我对你下手啊？先不提你姐比我都大几岁，我像是那种吃窝边草的兔子吗？”黎星若并没有敷衍，反倒直接笑盈盈的告诉了夏诗语。
　　真诚也是必杀技！
　　“不不不！星若姐你怎么可能是兔子呢？”明明是一只勾人的狐狸好不好！
　　夏诗语头都要摇成个拨浪鼓了，不过后半句话她并没有说出口来.......
　　..............


第212章 酒店
　　“来，今天晚上我请客，可别浪费了，不醉不归。”
　　黎星若又点了几杯度数比较高的酒，主打的就是一个灌醉小白兔，然后就可以嘿嘿嘿了！（请勿模仿，喝酒伤身）
　　“还是别了吧，要是我老姐知道了我偷偷溜出门喝酒，估计又得克扣我的零花钱了。”
　　夏诗语无奈的摇了摇头，自己的零花钱本来就不多，加上自己花钱大手大脚，要是再扣一点可真的得生活变生存了啊！
　　“放心吧~待会儿走之前你先去我那里洗个澡，再换一套衣服，就和夏晴说你是出门逛街买衣服去了，这样不就好啦？”
　　黎星若笑嘻嘻的开口蛊惑着自己看上的小白兔，同时在心里对着夏晴默默忏悔。
　　夏晴啊~这可是你妹妹自己要跟我回去的啊！送上门的小妹妹，不太阳简直是浪费了！（小受羽，这个“太阳”是不是很眼熟啊？手动滑稽）
　　“真的可以吗？可去你那里是不是有点不太方便啊？”夏诗语闪着星星眼，随后又好似想起了什么，坐了回去，故作矜持的看着黎星若。
　　“放心吧~我爸妈都没有和我住在一起，而且我家里的房子还蛮大的。”黎星若嘴角噙着一抹坏笑，打消了夏诗语的顾虑。
　　“那好吧，我就先把心放在肚子里面了呀？要是喝醉了，星若姐你可要记得保护好我啊，我可不想明天一早起来，结果人就到酒店了。”
　　夏诗语还没意识到黎星若的坏心思，笑着打趣道。
　　“嗯嗯。”
　　...............
　　没过多久，黎星若看着已经被自己灌醉，躺倒在沙发上的夏诗语，满意的点了点头。
　　小家伙还想和自己这个酒吧老手比酒量，想什么呢，自己可是能一直喝的夜场女王！
　　黎星若看着夏诗语睡着了的可爱侧颜，眼中闪过一丝别样的光彩........
　　............
　　“嘶~”
　　不知过了多久，夏诗语从酒店大床上醒来，缓缓坐起身环顾四周的环境，忍不住爆了句粗口：
　　“嘶！什么情况，我怎么在酒店！艹(＃｀㉨´)！”
　　（这段暂时还没来得及修改，比较突兀，等之后有空了再改，现在将就看一下。）
　　夏诗语大脑迅速运转着，目前自己身上的衣服都还在，手机就在床头放着，那就说明把自己运到酒店的人还没来得及对自己下手。
　　现在正好是逃跑最好时机，虽然不知道拐跑自己的那个家伙去哪了？但机不可失，失不再来！
　　想到这，夏诗语连忙翻身下床，急忙拿过床头的手机，看了眼时间，快十二点了。
　　这时，浴室内响起淅淅沥沥的水声，看来那个人正在洗澡。
　　夏诗语在心中暗自腹诽着：洗澡，你慢慢洗去吧！等你洗好了出来就去自我安慰吧！本小姐可不奉陪了！
　　想罢，夏诗语穿上鞋子就打算直接开run，不料她的小手刚摸上门把手，身后的浴室门就打开了。
　　黎星若犹如出水芙蓉一般半裹着浴巾，雪白肌肤还沾着点点晶莹的水珠，在灯光下显得极其的细腻诱人，玲珑曲线展露无遗。
　　她就那样好整以暇的依靠在浴室门上，颇有兴趣的看着夏诗语：
　　“小妹妹这么快就醒啦？哦，你站在这里干嘛，这么着急走啊?不打算留下来和我好好叙叙旧，再来一起玩一点好玩的吗？”
　　“那什么，多谢你的招待了，我就先走了。”
　　夏诗语也没来得及回头看人是谁，说罢，直接按下门把手就朝套房外狂奔。
　　看着那个家伙出来，自己都到门口了，傻子才会重新回去，而且那个家伙在洗澡，现在多半裹着浴巾，难道自己还怕跑不过她吗？
　　可是事实总是那么不尽人意。
　　夏诗语刚跑出去没几米远，就听到身后急促的脚步声，吓得她不敢回头，一个劲的跑。
　　可最后，夏诗语眼睁睁的看着电梯就在眼前，却被黎星若拎住了命运的后脖领又脱了回去。
　　我去！这人穿着浴巾怎么还追得上我的？
　　夏诗语疑惑着，抬头就看见两团巨大的雪白印入眼帘，似乎从她这个角度还能看到那茂密的...........
　　看样子似乎在此之前还未曾有人率先探索到那里一般......
　　而且这人好像是星若姐啊！那自己还跑什么?
　　就在刚才，黎星若看着自己好不容易拐过来的小白兔夺门而逃，她也顾不得自己身上穿着的浴巾垮落在地。
　　反正这整个楼层自己都直接拿下了的，迅速开门追了上去，还好结果还算不错，就在小白兔已经看到自由曙光的时候，又将其又抓了过来。
　　感受到手中小白兔突然停下的动作，黎星若俯下脑袋看着已经看傻眼的夏诗语，顿时感觉有些好笑：“怎么，我不是说过带你来我家吗？”
　　她哪知道，夏诗语不是因为被抓回来傻眼，而是因为她把不该看的“两球一唇”全部展现在了自己的面前，这对于自己这个正值年轻的小女生有点......
　　太犯规了啊！


第213章 睡衣
　　“好了，你既然醒了，那现在就乖乖和我回去把澡洗了，然后再跟姐姐玩一些游戏。”
　　黎星若松开了夏诗语的衣领，改为禁锢住她的双手，脸上带着连她都不曾察觉的宠溺笑容。
　　夏诗语本来是很羞愤的，可是这沐浴露的香气丝丝甜甜萦绕在自己的鼻尖，顿时感觉整个人都软了下去。
　　黎星若将夏诗语又给拖回了房间，像照顾小孩子一样十分贴心的帮夏诗语盖好了被子，随后转身来到门口走进了浴室。
　　淅淅沥沥的水声重新响起，夏诗语刚拿出手机打开，黎星若的声音就从浴室内传出来：“诗语妹妹，我洗完澡了之后再让你洗哟~”
　　黎星若话音刚落，夏诗语拿出正想打电话联系老姐，可是显示信号为零格，也发不出去消息。
　　“星若姐，为什么你这里连WiFi都没有啊？”夏诗语将脑袋埋在枕头里面，百无聊赖的哀嚎着。
　　“这层楼的套房我都长租下来了，暂时没有让他们把WiFi打开。”黎星若在浴室内朝着夏诗语喊道，实则是自己安装了信号屏蔽器的缘故。
　　“那好吧～”
　　夏诗语刚起身找一下换洗衣物，浴室的水声就停下了，夏诗语整个人又躺回了床上，反正待会儿直接问一下星若姐就好了。
　　“唉~只不过我亲爱的老姐~明天早上我再回去找你，你可别怪我晚上不回家啊，这我也不想的啊！”
　　黎星若刚从浴室内出来，就听到夏诗语这如同告别一般的哀嚎，轻笑着开口：“干什么呢？整个人在床上鬼哭狼嚎的。”
　　“我在为我即将逝去的零花钱默哀！”夏诗语痛苦的闭上双眼，躺在床上已经准备好等回家以后被老姐摧残了。
　　“那你还愣着干什么，还不赶紧去洗澡啊？”黎星若看着躺在床上没有动作的夏诗语，催促道。
　　“知道了知道了。”夏诗语撅着嘴缓缓起身，“对了，我的换洗衣物在哪儿啊？”
　　黎星若无辜的摊了摊手:“没有准备，我一直都是一个人住在这里的。”
　　“???”
　　“那你让我待会儿穿什么啊？”夏诗语一脸愤慨，该不会要让自己光着出来吧！
　　黎星若无奈的耸了耸肩：“那你就像我一样裹着浴巾呗，反正这里就我们两个人。”
　　“那好吧～”
　　夏诗语叹了口气，让黎星若转过身去，随后脱下了自己的衣物，只剩一套贴身的内饰，随后迈着步子走进浴室。
　　黎星若见夏诗语走进浴室后，躺在了夏诗语刚才睡在的位置上，感受着床上那夏诗语身上特有的少女清香味，不由的深吸了几口呼吸。
　　听着听见浴室中哗啦啦的水流声，黎星若那无耻的脑海中已经出现了温热的水流滑过......
　　尼玛谁受得了啊！
　　而在浴室内的夏诗语，躺在浴缸内，低头看着自己这堪称娇嫩玉润的冰肌玉骨，满意的点了点头。
　　也不知道自己这副身子以后会便宜外面的哪个小混蛋。
　　夏诗语整个人软趴趴地躺在温热的水中，抬起自己那白皙但并不是太修长的玉腿。
　　自己的这一双美腿虽然不像怡玥和自己老姐的那样纤细修长，但是肉肉的，相比穿起白丝来一定很完美无瑕。
　　腿玩年！哦不对，这简直是腿玩一辈子啊！
　　没过多久，夏诗语洗完澡之后缓缓从浴缸里站了起来。
　　“星若姐，麻烦你把浴巾给我一条吧。”夏诗语站在浴室门内，呼唤着黎星若。
　　黎星若闻言这才从夏诗语的衣物中抬起头来，匆匆拿了一条浴巾就下床跑了过去。
　　“来了，诗语你先把门打开吧。”
　　夏诗语闻言将门打开了一条小缝隙，随后伸出小手在外面乱抓。
　　待到她将浴巾拿进来，看着手中的浴巾也没多想，仔细地将自己的身体擦拭干净后，裹上浴巾走了出去。
　　刚出去夏诗语就看着黎星若已经坐在床头，看样子等着自己许久了。
　　“诗语你洗好啦，我这里只找到了几件睡衣，你将就穿一下吧。”
　　说着，黎星若说着，将身旁自己准备好的一套粉色睡衣递给了夏诗语。
　　夏诗语低头看着自己手上的睡衣.......这睡衣看起来可爱就算了，上面还印着一只小白兔。
　　“诗语妹妹你怎么了，难不成不喜欢我的衣服吗？”


第214章 玩游戏
　　夏诗语抬头看着黎星若那充满希冀的眼神，怎么也不好意思拒绝她的好意，只好点了点头。
　　“那诗语你慢慢换衣服，不用管我。”说着，黎星若真的转过身去，似乎是根本不在意身后的人。
　　夏诗语低头看着自己的身子，这种空空感觉让她很是不舒服。
　　所以她还是穿上了黎星若递来的那件睡衣。
　　“星若姐，我换好了。“夏诗语转过身来，看着早已背过去的黎星若喊道。
　　“咳咳咳！既然你穿好了，那我们就来玩游戏吧。”
　　（窸窸窣窣）
　　“嗯？你给我这个干嘛？”
　　夏诗语来到黎星若身前，看着手中她递来的游戏手柄，整个人愣住了。
　　“我都说了啊，陪我玩游戏。”
　　黎星若看着夏诗语莞尔一笑，拍了拍身旁位置示意她坐在这里。
　　“你说的玩游戏......就是指这个？”
　　夏诗语看着手中的手柄，她着实没料到就真的只是玩游戏，还以为会发生什么呢......
　　“不然呢？你以为我会给你看什么啊？”黎星若嘴角噙着一抹浅笑，笑着打趣道。
　　“切～我才没有呢！”夏诗语傲娇的轻哼一声，伸出小手接过了黎星若手中的游戏手柄。
　　“来啊！看我不把你打的落花流水！”
　　“就你？你行不行啊？”黎星若一脸轻蔑的上下打量着夏诗语，随后摇了摇头。
　　“哟嚯～你瞧不起谁呢，我要是打不过你我都白玩这么多年游戏了！”夏诗语双手叉腰，气fufu的瞪着黎星若。
　　“哦？要是你真的打不过我呢？”黎星若勾唇，妩媚一笑。
　　对付这种乳臭未干的小妹妹，激将法就在合适不过了。
　　“我要是打不过你，那......那我就答应你一件事！”
　　黎星若微微颔首，露出一个满意的表情，小白兔果然忍不下这口气。
　　不过小白兔穿着睡衣蹦蹦跳跳，气得跺脚的样子，看起来真的很是可爱啊！
　　“哦？那来试试啊。”
　　“停停停！”
　　“啊啊啊！我居然又输了”
　　夏诗语生气的将手柄扔在身下坐着的地毯上，转头看着黎星若，气fufu的开口：“看什么看，你让我来陪你玩游戏，你又不让我一下，我一直死，有什么意思嘛！”
　　“我告诉你，现在就算你威胁我也没用！除非你让我几局，不然我就不和你玩了！”夏诗语双手环胸，偏过头赌气一般的撅着嘴。
　　就在刚才的半个小时里，夏诗语被黎星若三百六十度全服方位无死角的完虐了，关键黎星若还不同意换个游戏玩！难道对一个新手玩家虐菜很有乐趣嘛？
　　虽然自己对于一些普通的手游和端游还是会一些的，可是能告诉我这个和老式街机差不多的游戏怎么玩啊！从游戏开始就被黎星若一套拿下到可以坚持个两三分钟才嗝屁，鬼知道自己经历了些什么！
　　“星若姐~要不然我们玩一点别的游戏吧，这个游戏一直嗝屁一直嗝屁，我实在是玩不下去了。”夏诗语伸手攀在她的肩膀上，挤眉弄眼的撒着娇。
　　“这就不行啦？没事，来，姐教你。”黎星若笑了笑，重新将游戏手柄塞回了夏诗语的手中，“再说了，你打算就这样认输吗？别忘了你可说过要答应我一件事哟～”
　　“我不管，刚才那不算，我要求换个游戏再来试试！”夏诗语翻身躺在床上撒泼打滚，耍着无赖。
　　“哦？看来你还不服啊，再来试试？”黎星若看着夏诗语这副小姑娘模样笑着摇了摇头，重新将手柄递到夏诗语身旁，“这次你选个游戏怎么样？”
　　夏诗语立马亮起星星，一个翻身就又鸭子坐坐到地毯上，挑选着下一个游戏。
　　黎星若：呵～果然是小孩子。
　　“那还愣着干什么，还不赶紧坐好，看本小姐把你鲨个片甲不留！”夏诗语挑选好游戏，轻蔑的看着黎星若，丝毫没有把她放在眼里。
　　因为现在可是她的主场。
　　“好好好～就让你这么想要被虐，那我就满足你的要求。”黎星若笑着坐到夏诗语旁边，打算好好挫一挫夏诗语的锐气。
　　毕竟在自己这里，一丝不挂不是夸张，是现实......
　　.................
　　“停停停，情况有点不对劲啊！”
　　“你先等会儿，这是什么操作？你开挂了吧？”


第215章 关系?
　　夏诗语看着大大的“失败”提示，一脸不可置信。
　　“打不过就是挂?小妹妹，你得接受现实，你就是没我厉害～”黎星若淡淡的瞥了一眼夏诗语，说出的话严重打击着她脆弱的内心。
　　“呜呜呜！我不管我不管。”
　　黎星若看着又躺在床上撒泼的小兔子，就站在原地，笑着开口：“怎么？输了游戏难不成你还想连人品都输了？”
　　夏诗语听着黎星若的话停下了动作，犹豫片刻后，缓缓从床上爬了起来，磨磨蹭蹭的挪到了黎星若的面前。
　　黎星若的身高在女生里面算是不错的了，夏诗语鸭子坐坐在床上，也仅仅到黎星若的胸口。
　　“那你说吧，你想怎么嘛？”夏诗语撅着小嘴巴，一脸不情愿的开口。
　　“那我得好好想想。”黎星若嘴上噙着一抹浅笑，玩味的打量着自己的小兔子。
　　（后续等解封再发。）
　　【以上就是某位自称是如同钢筋一般的直女在国庆假期里，一个晚上就被一位人间扳手掰弯的全过程！
　　白衣：你们说这对CP，谁是大猛T，谁是枕头公主呢？
　　夏诗语：你说呢？（拿出一个礼物之王放在了“夏诗语当大猛T”上面，并且拿刀威胁本作者）
　　白衣：Σ(っ°Д°;)っ】
　　..................
　　“诗语~诗语”
　　熟悉的声音响起，夏诗语勉强睁开了惺忪的睡眼，看着眼前来人一瞬间有点懵逼。
　　“老姐，你怎么来了？”
　　“我办公室我怎么还不能来了。”夏晴蹲在办公室沙发前，看着夏诗语这副没睡醒的模样捂着嘴娇笑道，片刻后目光骤然变得伶俐，一言不发的盯着夏诗语。
　　夏诗语一时间被自己老姐盯得有些发毛，声音微颤着开口：“老姐......你干嘛这么看着我，我好像最近没干什么坏事吧？”
　　自己和黎星若的事情也没告诉老姐啊？该不会老姐发现了点什么吧？
　　“你说呢？”夏晴站起身，双手环胸居高临下的看着夏诗语：“你今天可是又旷了一个下午的课，不打算解释解释？”
　　“就这个啊，那没事了。”夏诗语轻轻抚着自己辽阔的飞机场，长长的呼出一口浊气。
　　“什么叫就这个了？你自己算算你这学期都旷了多少节课了？你难不成想挂科不成吗？”夏晴看着自己这个不争气的妹妹，厉声训斥道。
　　“这有什么吗？你看小陌和怡玥姐，不也是三天两头请假吗？”
　　夏诗语一副不听训的模样，气得夏晴咬牙切齿却又无可奈何，早知道就不让她和小陌这个家伙走得太近了，都把自己这个宝贝妹妹给带坏掉了！
　　“小陌她请假，但她每次的问题都回答的上来，怡玥她本来基础就好，她们小两口又不担心会挂科，那你呢？”
　　“啊这......”
　　夏诗语听着自家老姐的话，低头陷入了沉默。
　　好你个凑小陌，说好的一起摆烂，结果你这个家伙居然背着我偷偷内卷是吧！
　　想好之后，夏诗语低着头，老老实实向夏晴认错：“对不起老姐，我知道错了。”
　　“哼！知道错了，下次还敢是吧？”
　　夏晴没好气的撇了撇嘴，真不知道自己妹妹什么时候才能懂点事！
　　自从那件事之后，整个人虽然开朗了不少，但明明很聪明的一个人突然就开始喜欢摆烂了起来。
　　也不知道自己爸妈究竟干了些什么，问他们也什么都不告诉我。
　　这时夏诗语打开手机，就看到是一个她极其眼熟的账号发来的消息。
　　黎变态：放学记得来找我，我在你们学校小树林等你。
　　黎变态：人呢？你还来不来了？信不信我现在去找你，不过到时候会发生什么我就不知道了。
　　最新一条消息就是一分钟前发的，夏诗语偷偷瞄了一眼自家老姐，随后伸手抓起一旁自己的包包就朝办公室外面跑去，一边跑还一边往后面喊：“老姐，我就先去找同学要学习笔记了，不用等我了！”
　　夏晴自然知道夏诗语不是去找同学的，站在办公室门口朝着那道飞奔的身影笑骂道：“我信你个鬼，别忘了早点回来。”
　　“知道了老姐！”
　　夏晴重新坐回了沙发上，重重的叹了口气。
　　“诶，这沙发怎么有点shi的呢？”
　　...................
　　另一边，夏诗语看着手机上的消息，一边忙着安抚着黎星若的情绪，一边加快步伐朝学校后面的小树林跑去。
　　很快，到了小树林。
　　夏诗语随便找了个长椅坐下，给黎星若那个变态发去了自己的定位，就闭着美眸静静等待。
　　不知何时，黎星若静静走到了夏诗语身旁，她看着自己的小白兔正在小憩，突然起了逗弄的兴趣，伸出葱葱玉指。
　　夏诗语感受到脸颊上的动静猛然惊醒，看着身旁黎星若脸上还挂着戏谑的笑容，没好气的拍开了她躁动的小手，撇了撇嘴：
　　“去去去，一边去，别一见面就动手动脚的！搞得我们很熟一样。”
　　“哦？我们难道不熟吗？”
　　黎星若缓缓站起身，居高临下的俯视着夏诗语，在对方身上投下一片阴影，伸出玉指抚摸着她的脸颊：
　　“我们都是那种关系了，难道还是不熟吗？”


第216章 让我看看！
　　“你胡说！”夏诗语感受着脸颊上传来的温暖，条件反射般连连后退。
　　“哦？那你猜为什么我一大早上就躺在你旁边呢？”黎星若红唇微勾，玉手勾起一缕秀发在指尖把玩着。
　　“你你你！你知不知道女女授受不亲的！”夏诗语甩了甩脑袋，嘟着嘴嗔道。
　　“哦？你能拿我怎么样呢？”黎星若摊了摊手，故作无辜的模样，笑着挑衅道。
　　“你你你！你等着，我马上就去喊我老姐来收拾你！”夏诗语气fufu的娇嗔道。
　　黎星若一把将刚起身的夏诗语拉了回来，按在长椅上。
　　夏诗语紧张到了极点，生怕黎星若当众对自己做些什么，要知道周围可还有不少同学呢！
　　“小白兔不诚实哟~你明明就是对姐姐很喜欢的嘛~”
　　..............
　　没过多久，夏诗语只觉得自己的生理泪水都出来了，感觉自己都要被对方融化了。
　　而肇事者的黎星若则像个没事人一样坐在身。
　　“你干嘛这么突然！”夏诗语没好气的嗔怪道。
　　“谁叫你不回我消息，还和被别的女孩子走得这么近。”黎星若眉眼弯弯，眼神戏谑的看着夏诗语。
　　“我那只是好闺蜜，再说了，你是我谁啊？凭什么管着我！”夏诗语摸了摸脖子，一脸羞恼的说道。
　　“我是你谁？”
　　“呵~我们再回jiu店一次不就知道了?~“
　　黎星若冷哼一声，语气不善，眼睛眯起了一个危险的弧度。
　　夏诗语闻言撇了撇嘴，一脸嫌弃的看着黎星若，不屑的开口：“切~就你？”
　　“停停停，我找你是来说正事的。”黎星若连忙叫停。
　　“我去我父母那里问过了，他们也不知道我们之间到底是什么关系。”黎星若看着夏诗语，郑重其事的开口。
　　夏诗语闻言同样耸了耸肩，老实开口：“我也是一样，我爸妈根本告诉我之前发生了什么，而且他们还在有意回避这个问题。”
　　“你不是很牛皮吗？怎么连这些事你都查不出来吗？”夏诗语皱着眉，一脸嫌弃的看着黎星若，好像在说：
　　先生，请收起你那短小无力的东西，你的那个小玩意并没有办法刺激我分毫。
　　行不行啊？短狗……
　　“喂喂喂，你在这么说话我就不来找你分享线索了。”黎星若抿着嘴，递给夏诗语一个大大的白眼，故作丝毫不在意的样子，
　　“反正我又没兴趣关心我们之间有什么关系。
　　有这时间，我还不如等着去我的les吧里面再钓几个小妹妹呢。”
　　“我们上次不是说好了在搞清楚之前，你不准去我们沾花惹草的吗？”夏诗语用着就像在看负心汉一样的眼光看着黎星若。
　　随后又想到了现在，调笑道:“再说了，你也不行的呀，对吧？”
　　“啊对对对，可是我的魅力可比某些小~女生，大~多～了呢~”
　　黎星若特意拖长了音调，意有所指的看着夏诗语那广阔的飞机场上，随后遗憾的摇了摇头。
　　夏诗语低头看了看自己极其贫瘠的双子山，气fufu的说道：“你特么再骂！”
　　“怎么啦？我说的不是事实啊？”黎星若勾唇，妩媚一笑。
　　夏诗语也不跟黎星若接着斗嘴，直接上前一步。
　　“靠！你变态啊！”
　　黎星若条件反射般的后退，谨慎的盯着夏诗语。
　　“切~反应这么大干什么，碰一碰都不行了啊？”
　　夏诗语轻叱一声，她可不相信黎星若这个经常混迹酒吧的家伙没有失手被别人占过便宜。
　　....................
　　没过多久，夏诗语缓缓站起身，看着黎星若嘱咐道：
　　“那我就先回去了，你还有什么消息下次直接在微信上和我说就行了，不要再喊我来这种地方了。”
　　搞得就像是在约会一样，自己可是不会对一个占自己便宜的家伙动心的！
　　无比确信.jpg
　　说着，夏诗语低头看了看时候，玉手不禁扶着脑袋暗骂一声：“靠！这么晚了，老姐估计已经回家了！”
　　就在夏诗语正想着该怎么办的时候，目光偶然落在一旁长椅上的黎星若身上，不由得嘿嘿一笑。
　　黎星若也察觉到了夏诗语的视线，一脸警惕：“你还想干什么？”
　　“你说呢？”
　　“啊啊啊！你不要过来啊喂！”


第217章 摩托
　　“切~想让我送你回去就直说嘛，干什么动手动脚的。”黎星若白了一旁没心没肺的夏诗语一眼，一脸不忿的朝停车场走去。
　　“略~谁叫你占我这么多便宜，我要点利息回来怎么啦？”夏诗语吐了吐小香舌，俏皮开口。
　　“切~”
　　一大一小两个身影在夕阳金黄霞光的照耀下，搭着肩一同走着。
　　她们两个看起来......
　　嗯~
　　很是登对！
　　............
　　走到停车场，夏诗语再次看到了黎星若的那辆非常拉风的白色敞篷跑车。
　　小跑着走过去拉开车门，丝毫不拿自己当外人的直接坐了上去。
　　“诶！诗语你干嘛呢？赶紧下来。”
　　夏诗语还以为黎星若这是不想让她坐上来，死死扒着这真皮座椅，看向黎星若：“干什么？坐个车你都不愿意的吗？怎么这么小气？”
　　“我又不是舍不得那点保养费，赶紧下来，今天我们换一辆来坐。”
　　夏诗语闻言兴冲冲的从那辆白色跑车上下来，小跑着来到黎星若面前。
　　“啊？你说的换一辆不会就是这个玩意吧？”夏诗语一言难尽的看着黎星若身旁的黑色摩托，说实话，有些小嫌弃。
　　“摩托怎么了，赶紧上车。”
　　黎星若说着，取下放在后座的一个头盔来到夏诗语面前，仔仔细细的给自己的小白兔戴好。
　　见夏诗语还有些犹豫，黎星若凑到夏诗语耳旁开口：“这辆摩托是奥古斯塔的。”
　　“那又怎么样，不还是不如大跑车坐着舒服吗？”夏诗语并不了解摩托车的价格，撇了撇嘴有些不乐。
　　黎星若红唇微勾，直接给夏诗语丢过去一个重磅炸弹：“这辆摩托车可不比那辆跑车便宜。”
　　听着黎星若的话语，夏诗语微微思考着，那这么说这辆摩托岂不也是上百万的！
　　哇趣！这可是自己一年多的零花钱啊！
　　见状夏诗语双眼放光，直接来到摩托车前：“我们快出发吧！我觉得偶尔换换口味，坐一下摩托也不是不行。”
　　黎星若无奈的双手扶额，这个家伙还真的是势利啊！不是贵的还不坐了。
　　说着，她也给自己戴上了头盔，大长腿一跨就骑了上去，很快就响起了摩托引擎的轰鸣声。
　　“上来吧小白兔，鬼火少女送你回家。”
　　“切~整得你好像是那黄毛一样。”夏诗语轻哼一声，玉手搭着她的肩膀直接跨坐了上去。双手下意识搂着黎星若纤细的腰肢。
　　黎星若转头笑面盈盈的看着夏诗语：“小白兔搂紧一点哟~姐姐我可不怕吃亏的。”毕竟都是要还回来的。
　　“诶诶诶！我是让你搂腰，谁让你往上摸了啊！”
　　“略略略~谁叫你刚才嘲笑我小的。”
　　“我说的是事实好不好！诶诶诶！你赶紧停下，不许再摸了，信不信我现在把你丢下去。”
　　“略略略~有本事你就扔，我戴着头盔我可不怕，等着我讹你上百万。”
　　.............
　　“黎星若我吃柠檬！”
　　“你特么给本小姐慢点啊喂！”
　　摩托车疾驰在公路上，呼呼呼的冷风刮在夏诗语的脸上，寒风顺着衣领探进里面，冻得自己打了个哆嗦，只好紧紧环住黎星若的腰肢。
　　“怎么样，是不是很爽！”
　　黎星若趁拐弯的时候一个压弯就与后面车流拉开了距离，而此时后排的夏诗语只感觉整个上半身都仿佛悬在了半空当中，只要在低一点，自己这个白嫩的身子就会与地面来个亲密接触。
　　身体的悬空感袭来之时，她感觉此刻这个世界仿佛只有面前的人才能给她安全感，紧紧环住自己这唯一的依靠。
　　可是黎星若在自己这的印象只有两个词可以形容，很剑！而且还特别的变态！
　　黎星若身上的香气透过头盔，止不住的往夏诗语鼻尖钻，可加上自己那并没有轮廓的柔软时不时撞击在黎星若的背上，即使有着加厚的衣服，依然让自己感觉隔得慌，让这本可以变得十分华丽的意境瞬间被破坏了。
　　.................
　　很快就到了夏诗语家的独栋别墅的围栏前.
　　只见面前的人伸手利落的摘掉了头盔，甩了甩被捂着有些闷热的头发，微微侧身看着身后紧紧搂着自己的夏诗语，笑着说道：“嘿~小白兔到家了，还抱着我不放啊？”
　　夏诗语闻言连忙将自己的手收了回来，两腿一蹬就跳了下来。
　　“注意安全，其实你再抱抱也不是不行的哟~”黎星若感受着那离去的温暖，内心一阵小失落，看着自己的小白兔笑着打趣道。
　　“去洗吧你！回去自己想着本小姐自摸去吧，我就不奉陪了，下次再见！”
　　夏诗语嘴上丝毫不客气的开口损着，挥了挥手打开了围栏，小跑着走了进去。
　　“切~你这个没良心的小白兔，下次我让你亲自来帮我‘缓解压力’”黎星若看着夏诗语的背影，没好气的翻了白眼。
　　“切~你有那个本事吗？”夏诗语头也不回的朝着身后喊道，随后按响了门铃。
　　“老爸老妈老姐！我回来啦！”
　　“来了来了。”
　　很快，一个面色和蔼的妇人走了过来，打开了门将夏诗语放了进来。
　　“诶，那个人好眼熟啊？”这时，那位妇人看着骑着摩托离去的黎星若微微蹙眉，旋即又摇了摇头。
　　自己多半是看错了，那个人都那样了，怎么可能再和诗语扯上关系，担心这个还不如担心诗语什么时候能上进一点。
　　“对了诗语，听你姐说你今天又旷课了啊？”妇人走了进来，看着一回来就躺在沙发上，随手从茶几上拿了包零食就开始“咔呲咔呲”的夏诗语，质问道。
　　“嘿嘿嘿~老妈，我这只是睡过头了而已，下次不会了。”夏诗语笑嘻嘻的敷衍着。
　　夏诗语的母亲看着夏诗语这副完全不放在心上的模样重重叹了口气，径直朝着楼上走去.........


第218章 共浴
　　很快到了跨年的前一天，12月30号。
　　小陌出去买东西了，只留着游怡玥一个人独守空房~
　　“哇呀呀呀！”
　　“我真的是忍不下去了啊！”
　　游怡玥有些气愤的捶打着小陌床上某只臭熊。
　　自从上次自己打算收敛自己的欲望之后，她都已经好久没有吃过肉了。
　　每天看着小陌在自己面前晃悠着大长腿，她都想直接把老婆扑倒好好宠幸一番！
　　可是理智告诉却游怡玥她不可以这样做，这样只会让自己对小陌的感觉愈加奇怪。
　　现在她都感觉自己快要憋坏了，小陌在面前晃悠，自己不仅要克制着不能吃，而且小陌还一直不自知的每天都穿着漏那么多的衣服，这简直就是一种煎熬。
　　所以！游怡玥她毅然决然的决定先白给一波，然后接着开启自己的吃肉之旅！
　　她的胃口也不多，就先小心来个一周二十次吧~~~
　　要知道，这还不到当初她和小陌在那生日假期里酱酱酿酿次数的零头！
　　这样想着，游怡玥瞬间觉得自己对小陌真的是太好了，都给小陌充足的时间来缓一缓。
　　................
　　傍晚，小陌回到家就看见游怡玥正一脸妩媚的躺在沙发上，冲着自己连连抛着媚眼。
　　小陌看着游怡玥这一异常的举动，不知为何，她感觉她的腰似乎在隐隐作痛，有种不太妙的预感。
　　“小陌你怎么又买这么多零食，吃多了很不健康的。”游怡玥看着小陌手中又提着几大袋子零食，嘟了嘟嘴有些不满。
　　毕竟现在小陌的身材可以算是非常极品了，无论是观感，触感，还是酱酱酿酿时候的反馈感......都是极其的美妙，自己可不能让自己的快乐减少。
　　“怡玥，我怎么感觉你今天有点奇怪啊？”
　　小陌说着，迈开辣~么长的大长腿坐到了怡玥身边，看着游怡玥，伸手像撸小猫咪一般挠着她的下巴。
　　“这不是就要过年了吗？你最近有什么打算吗？”游怡玥享受着小陌的爱抚，舒服的眯起眼睛。
　　“emmm，也没什么打算吧......”小陌抬头看着天花板，微微思索着，随后想看一脸笑意的游怡玥，“不过这好歹也是我们在一次的第一个新年，要不明天就来放纵一次？”
　　“嘿嘿嘿~我就知道小陌你懂我！一起酱酱酿酿到明年这种事再好不过了！”游怡玥笑眯眯的看着小陌，眨巴眨巴着大眼睛。露出一道蕴含着莫名意味的笑容。
　　小陌眉毛一挑，期待着搓着手，笑吟吟的问道：“那怡玥，这次是不是该我轮到我在上面了？”
　　说着，小陌撇了撇嘴，眼神幽怨的看着游怡玥，愤愤道：“我现在严重怀疑这个月你都没咋碰我，就是因为不想让我在上面，。”
　　“怎么可能呢？我是这种人吗？”游怡玥不屑的轻哼一声，大猛T是不会被反过之后就变成枕头公主的，反而公主永远就只能当公主。
　　“没错，你就是那种人，而且我有证据。”小陌指着游怡玥已经许久未曾修剪过的手指甲，义正言辞的开口，“不行你看，这就是证据，你就是怕被我反。”
　　“......”
　　游怡玥低头看着自己的美甲，一阵无语：“这是我新做的美甲啊！而且你不应该认为我是因为有美甲，怕伤着你才让你休息这一个月的吗？”
　　“不信，你绝对是不信了才用美甲当借口，小心得腱鞘炎。”小陌毫不留情的吐槽着。
　　“我有没有腱鞘炎你下次试试不就知道了？”游怡玥红唇轻启，纤纤玉手轻轻抚摸过小陌柔嫩的肌肤。
　　“哦？那我邀请怡玥你一同沐浴，可否来赏个脸呢？”小陌一把抓住游怡玥不安分的小爪子，笑着邀请道。
　　“正有此意。”
　　................
　　“小陌，我们有多久没有这样安安分分的泡个澡了啊？”
　　游怡玥和小陌一同躺在浴池内，感受着这舒适的温度，如果这个时候再来杯红酒就再好不过了。
　　“你还好意思说？还不是都怪你，每次洗澡都不安分。”小陌一脸幽怨的看着游怡玥，自从和怡玥确定关系之后，她都不知道流进下水道的水有多少是洗澡的.......
　　游怡玥闻言微微一愣，这种话小陌是怎么好意思说出口的，明明舒服的不止自己好吧？
　　“你可别倒打一耙，明明你同样也是乐在其中的好不好？还好意思说我呢~”
　　“我那是只是被迫享受，反正我又反抗不了，享受享受怎么啦？”小陌挺了挺颇有规模的胸脯，语气很是理直气壮。
　　“那你既然想要享受，干嘛还想要反我呢？知不知道公主反攻失败的下场是很惨的。”
　　“你不懂，反攻是每个受受的梦想。”小陌故作语重心长的叹了口气。
　　“切～又菜又爱玩！→_→”
　　.................
　　“也不知道小琳妹妹和江沁月发展得怎么样了，如果等我们订婚的时候能一起就好了。”游怡玥闪烁着星星眼，想象着自己和小陌结婚时的美妙场景。
　　到时候是自己穿西装，小陌穿婚纱好呢？还是自己和小陌都穿上婚纱好呢？
　　传统的凤冠霞帔也很好看，可是穿起来太过于繁琐惹～
　　“谁管那个凑妹妹。”
　　小陌是那个讨厌妹妹就来气，一天天的尽给自己添堵。
　　“小琳又怎么惹你啦？”
　　“她又趁我不在线，把我蚂蚁庄园里的小鸡给打了一顿。”小陌气fufu的开口。
　　原本凑热闹的游怡玥莫名有些心虚:(∗❛ั∀❛ั∗)✧*——→(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ
　　只因为偷偷打小陌养的小鸡的坏蛋家伙其实是她..........


第219章 浴缸
　　“小琳居然这么坏啊？那过年等我过去的时候多给她带点练习册怎么样？”游怡玥玉手轻轻拂过红唇，贼兮兮的提议道。
　　“那感情好啊！老妈看到你这么关心小姨子，一定会很满意的，到时候我们的事情不就是板上钉钉的了！”小陌脸上逐渐浮现出一抹渗人的坏笑，凑妹妹，你就等着这个寒假与试卷为伴吧！
　　“对了小陌，我在考虑咱要不换一个更大的浴池吧？”游怡玥也不再和小陌继续这个话题，毕竟说的越多，错的越多，只不过就可怜小琳妹妹了，替自己背下了这个黑锅......
　　（而此时，远在数千里之外的川省，小琳也很巧合的在洗着澡。
　　“我爱洗澡皮肤好好~哦哦哦哦~”
　　“阿嚏~阿嚏~”
　　小琳突然感到背后一凉，没忍住连打了两个喷嚏。
　　怎么回事，难不成今天晚上的天气又降了几度？可自己这洗着淋浴也没多大感觉啊？
　　这样想着，小琳将浴室门打开了一条缝，朝着外面喊道：“老妈！老妈！再帮我把热水器的温度调高一点！”
　　“好~你先一下！”
　　不久之后.......
　　潇晋上完一天班回到家中，正想洗个澡舒服一下。
　　结果就在他刚打开花洒，还没意识到什么的时候......
　　“我去，这特么水怎么这么烫啊！”）
　　而魔都，躺在浴池内和美人一同沐浴着的小陌看着雾气腾腾的天花板，似是在思考着什么。
　　“我觉得现在这个浴池就挺好的，为什么还要换新的呢？”思考良久，小陌转头疑惑的问道。
　　而且现在的这个浴池也见证了不少自己那段不堪回首的苦B生活..........
　　所以对于恋旧的小陌来说，还是不希望换掉这个浴池的。
　　“我打算换一个带按摩功能的浴池，这样我们泡澡的时候也会更舒服一点。”游怡玥笑着提议道，毕竟按摩功能......只能说大家懂得懂得......
　　“好啊！我早就觉得现在这个浴池不咋样了！”小陌果断同意了游怡玥的提议，因为没有人能拒绝一个带着按摩功能的大浴池！
　　现在的浴池：so？
　　you will be like them.
　　abandon me.
　　will you?
　　“对了怡玥，那你需不需要我现在帮你按一按摩呀？”小陌脸上噙着一抹狡黠的笑容，缓缓靠近游怡玥，白皙的玉手渐渐抚上游怡玥雪白曼妙的身躯。
　　“哒咩啊~雅~蠛~蝶~~~”
　　很快浴室内就传出来哗啦啦的落水声，似乎还夹杂着少女们不知廉耻的被和谐掉的声音。
　　.........................
　　一夜好眠......
　　次日一早，小陌刚刚睁眼，费了老大劲从床上爬起来。
　　洗漱完就看见游怡玥从她房间里面走了出来。
　　“老婆早上好呀~”
　　游怡玥看着小陌，指了指阳台的方向，问道：“对了老婆，你会修阳台的那个灯和升降式的挂衣架吗？那两个东西好像出问题了。”


第220章 修理
　　虽然这个是普通男人基本都会的技能，比如修水管，送快递什么的，但是游怡玥对于小陌，心底还是挺没底的。
　　毕竟自己家的这个废柴大老婆实在是太懒了，平时一遇到做家务就开run，然后没过几天就买回来了个扫地机器人，还安上了洗碗机，自从自己学会做菜了之后，老婆也很少下厨了。
　　就连游怡玥自己都在想，她是不是太过于溺爱小陌，把她彻底养废了？
　　可这些用小陌的话来说就是：这些东西发明出来都是为了造福自己这种懒癌患者的，所以我们要支持科技！
　　果然游怡玥就看着小陌脚步一顿，斟酌后开口：“我试试吧，待会儿我先去看看，现在吃早餐才是正事！“
　　小陌说着，又留给游怡玥一个背影，直接窜进厨房去了。
　　“要是你不会的话，我待会儿打电话喊位师傅来修理也可以。”游怡玥朝着小陌的背影喊道，毕竟她原本就是这样打算的。
　　小陌脚步一顿，转过头来嘟着嘴看着怡玥：“我还没看过好不好，你怎么知道我就不会了？”
　　好吧好吧~老婆也是要面子的，自己应该等她看了发现自己修不了的时候再说这话，都怪自己嘴欠，自己老婆那脆弱的自尊心又被伤到了。
　　.........................
　　吃完饭之后，游怡玥起身跑到客厅翻找出工具箱提了过去，小陌正在把衣架放到最低点，查看着两边的借口。
　　“工具就在这里了，你有事就喊我。”游怡玥并不想旁观自己老婆丢脸的模样，东西放下，扔下一句话就闪回到客厅。
　　要是到时候自己在一旁，绝对会被殃及池鱼！
　　客厅内，游怡玥听不到阳台的动静，也不知道；老婆修东西修的怎么样了，先打开手机查了一下魔都本地修东西师傅的联系方式，然后写在了茶几上放的小本本上，然后安心躺倒在了沙发上。
　　半个小时过后，小陌得意洋洋的从阳台走了出来，手里提着工具箱，那样子看起来，身后的尾巴仿佛都扬了起来一般。
　　“老婆你看，我这不是就修好了吗？”
　　小陌走到游怡玥身旁，眼睛目光落在了茶几上放着的本本上，拿起来仔细一看，上面记录了几个维修电话。
　　小陌的嘴巴肉眼可见的撅了起来，游怡玥莫名的觉得很尴尬，不动声色的抬起手将本子合上：“我就知道我们家的宝贝老婆是最棒的！今天晚上好好奖励你一回！”
　　听着游怡玥的话语，小陌的脸色这才好了许多：“我虽然比较的摆烂，但还不至于连基本的生活技能都不会，所以家里面有什么事情还是可以直接告诉我的，我并不是那种只知道依靠你的大懒虫。”
　　“好好好~我肯定是相信老婆的啦！”游怡玥看着小陌难得一见的正经模样，竟然莫名觉得特别的萌！
　　好想赶紧宠爱一番！
　　“哼哼~这还差不多~”小陌见自己老婆这么给自己面子，又回到了往常那种无厘头的样子，双手环胸哼哼唧唧着。
　　因为刚才修理那个升降式晾衣架流了不少汗珠，她雪白的颈脖处似乎残留着些许的嫣红，几颗晶莹剔透的水珠从她精致的鼻尖滑落下来。


第221章 帮忙
　　“对了我聪明又极~其能gan的老婆，你已经全部修理好了吗？”游怡玥歪了歪头，眨了眨卡姿兰大眼睛，摆出一副可爱的模样，笑着问道。
　　“啊这......那盏灯还没修理，我这身高不咋够得到，所以我这出来不就是来拿东西垫一垫的嘛~”小陌不自然的摸了摸鼻头，讪讪笑道。
　　“那我也来帮你一下吧，我可不希望下次我们一起在阳台看星星的时候，那盏灯一闪一闪的，闹得像鬼屋一样。”游怡玥嘟着嘴巴吐槽着，随手拉过一把凳子就跟着小陌的步伐来到阳台。
　　“怡玥老婆，你可要把凳子扶好了，我来换灯泡。”
　　“抓紧点，你老婆的安全就交给你了，千万别让我摔下来了呀！”
　　游怡玥看着小陌这小心翼翼的样子，强忍着憋起笑容。
　　小陌拿起一个新灯泡，站在了椅子上面，游怡玥见状也抓紧了椅子。
　　本来还没有什么的，可是突然不知从何处吹来了一道清凉的微风，空气中泛起一阵阵牛奶般的甜香。
　　游怡玥微微抬头看着自己老婆，小陌在家基本不会穿得很严实，现在都还只是一件宽大的睡衣。
　　可就是从游怡玥这个角度看过去，小陌宽松睡衣露出盈盈一握的纤细腰肢，就仿佛一只手就能将其握住，搂入怀中。
　　不过当游怡玥看到小陌里面还穿着一件薄薄的内饰时，惋惜的摇了摇头，叹了口气。
　　捣鼓了半天，小陌无奈的低头看着游怡玥：“老婆，我能不能借用一下你的肩膀，我这还是不够高诶。”
　　“好啊，没问题。”游怡玥欣然答应下来。
　　毕竟自己的身体仿佛就是天生为了当T准备的，那宽广的肩膀，无论是何时，让小陌的脚搭在自己的肩膀上都是没有问题的！
　　小陌白皙精致的小脚，赤着脚丫轻轻踩在游怡玥的肩膀上。
　　游怡玥就感觉自己的老婆十分的轻盈，仿佛犹如两只可爱的小猫咪，一左一右安静的坐在自己肩头一般。
　　小陌当初也是从小统子那里将舞蹈技能提升至了至高级，就算在怡玥肩膀上，也能保证自己不会掉下去，除非怡玥扛不住，那自己就只能和怡玥再来一次亲密的壁咚了。
　　小陌滑嫩的小腿贴着游怡玥的俏脸，时不时不经意的一蹭，游怡玥微微抬头往上看，修长笔直的大长腿，更为关键的是！
　　小陌并没有在家穿安全裤的习惯！自己还能看到那......
　　一股邪恶的想法再次涌上心头，搞得游怡玥心里痒痒的。
　　靠！不行！
　　游怡玥如钢铁般的意志让她回过神来，连忙低下了头。
　　“老婆你好了没有啊？”
　　“可以了。”
　　小陌搀扶着游怡玥的脖子跳了下来，看着游怡玥微红的脸颊有些不解，但还是吧唧一口在游怡玥脸上落下一吻。
　　“谢谢老婆。”小陌笑着，就拿着工具箱蹦蹦跳跳的走出了阳台。
　　游怡玥轻轻拂过自己刚才被小陌吻过的地方，轻轻摩挲着自己的脸颊，似乎又回到了当时自己和小陌恩恩爱爱的那段甜蜜日子。
　　脸上不自觉扬起灿烂的笑容，游怡玥也蹦蹦跳跳的走了出去。
　　“老婆~我来找你啦！”
　　.........................
　　游怡玥躺在客厅的沙发上，手中晃悠着一杯红酒，为了后面准备的高跟鞋此刻被随意的扔在地上。
　　一双白嫩的玉腿叠加在一起，交叉着放在对面的桌子上，津津有味的看着电视里播放的前几年很火的校园恋爱剧。


第222章 兔兔
　　小陌因为刚才修理东西，又去洗了个脸，用毛巾擦拭着秀发上的水滴，缓缓从浴室内走了出来。
　　游怡玥听到小陌的动静，侧过头怔怔的看向她，长长的秀发随意撒落着，脸颊上还染上一抹淡淡的红晕。
　　“小美人儿过来，陪姐姐我喝两杯。”
　　“那好呀~美人姐姐，求之不得呢~”小陌灿烂一笑，来到游怡玥身边，坐上沙发靠着怡玥的肩膀。
　　游怡玥将酒杯递到小陌嘴边，红唇轻启：“小美人儿，喂我。”
　　“我怎么喂......”
　　小陌有些懵逼，下一刻立马反应过来，轻轻抿了一口红酒，随后缓缓凑了上去。
　　.........................
　　游怡玥并没有动作。
　　要知道，小陌占上风的机会可不多见啊！所以她自然是要抓紧这次机会！
　　半晌后，两人缓缓分开。
　　小陌觉得气氛有些尴尬，饱满晶莹的红唇在阳光下泛着诱人的光泽，缓缓开口：“那什么，要不等到晚上再........？”
　　“我觉得可以，现在再这么........的话，我估计等不到跨年的时候就得累趴下了。”游怡玥也觉得小陌的提议非常不错，欣然答应了下来。
　　“那我们现在干........什么？”小陌眨了眨亮晶晶的大眼睛，问道。
　　“一起来看电视吧，顺带培养培养感情。”游怡玥看着小陌，有些慵懒的动了动身体，温婉的笑了笑。
　　“好~可是我想换个位置怎么样？”
　　小陌现在就趴在游怡玥的身边，现在又是大冬天，所以她就想换一个更暖和的姿势........
　　“好呀~我自然会答应老婆的小小要求啦~”
　　“谁叫我这么宠老婆呢～”
　　游怡玥灿烂一笑，缓缓坐起身子，伸出玉手将自家老婆抱在了自己怀里，亲了亲小陌的秀额。
　　两人丝毫没有被刚才的小插曲打破兴致。
　　小陌动了动小脚丫，将摆放在沙发角落的毛毯扯了过来，自己躺在怡玥怀中，用毛毯盖住了自己和怡玥，她也从里面伸了个小脑袋出来，看起来可可爱爱的。
　　.........................
　　中途又因为发生了什么不过审的事情，游怡玥又去浴室洗了个澡……
　　（至于什么事情，懂得都懂，而且这次是小陌在上哟～）
　　待到游怡玥洗完澡裹着浴巾从浴室出来，来到客厅，小陌听到动静，直接将毛毯掀至一旁，顾不上穿棉鞋，亮着小狗眼小跑着来到怡玥面前。
　　“老婆你出来了啊？快过来快过来，我还想接着躺在老婆怀里！”
　　游怡玥发现小陌直勾勾看着自己的眼神，顿时感觉一阵心跳加快，禁yu这么久的她甚至还有些害羞的移开了目光，羞愤的嘟囔着。
　　“真是的！小陌你又不是没有，而且一点都不比我的差，为什么老是喜欢盯着我的看。”
　　“我的又没你的大，不是吗？你看看你自己，一个T为什么发育得比我的都好。”小陌低头看着自己这个不太争气的家伙，叹了口气说道。
　　“我的都快大过头了啊！36C+！就连平时走路的时候都得小心翼翼，特别是跑步的时候，一个不平衡就得往前摔去。”游怡玥低头看着自己的大兔子，抿了抿嘴，十分苦恼。
　　就因为这个，平时就算在家，她也很少真空，除了当自己打算“开荤吃肉”的时候......
　　就是没想到今天，居然被小陌那个公主给反压了自己，简直太丢人惹！
　　“你在烦恼什么啊？你知不知道有很多像我这样的小妹妹想承受这种痛苦都没有办法啊！”小陌撇了撇嘴，十分无语的吐槽着。
　　“谁说的？你看诗语妹妹，那比你当时都还平呢，她不照样不哭不闹的？”
　　“她那只是因为太平了，就连她都快无计可施了，所以才表现出一副不在意的模样。”
　　小陌脸上浮现出一抹幸灾乐祸的笑容，她可知道，诗语为了让兔兔变大可没少下功夫，木瓜都吃了不少，结果还是没有办法，都已经准备天天出门带着义熊，就是打算垫大欺客。
　　“按诗语的话来说，她的兔兔只是延迟发育，迟早会想起来，然后噌噌噌的长的。”
　　游怡玥听着夏诗语的操作，扑哧一下笑了出来，上前一步搂着小陌的小蛮腰盈盈笑道：“哈哈哈~还是我老婆的好，34B足够大，几乎接近完美的形态，而且手感很也好。”


第223章 带我去嘛～
　　“那要不要回沙发上好好感受一下？”小陌笑盈盈的邀请着。
　　游怡玥摇了摇头：“感受就不用了，不过可以接着回去躺着看电视，你看如何啊？”
　　“倒也可以。”
　　“不过事先说好，不能再动手动脚了，大餐得留到晚上不是吗？”游怡玥郑重开口，她可不希望自己好不容易打算放纵一次，结果并没有达到自己的预期。
　　“好的老婆，对了咱们晚上吃什么啊？”小陌也伸手搂着游怡玥盈盈一握的纤腰，两人笑着朝着沙发上走去。
　　“小色胚又变成小馋猫了？那做你喜欢的水煮肉片怎么样？”
　　“好呀！不过把‘小’字去掉，我可不是小色胚。”
　　“你还不以为耻，反以为荣是吧？”
　　【夏诗语：兔兔啊~兔兔啊~你什么时候才能想起来啊？我都吃了这么多食物，怎么还是没有任何感觉啊？
　　妈咪妈咪哄！小兔兔给我变！
　　这时夏晴打开房门走了进来，就看见自己那个不省心的妹妹半跪在地上，周围摆放着不知道什么东西，看起来就像是个......阵法？
　　“诗语你又在干什么啊？”
　　夏晴连忙把夏诗语扶了起来，没好气的训斥道：“我都说过了，你再怎么做都是没多少效果的，它该长大的时候自然会长的。”
　　夏诗语并没有在意老姐的劝导，目光不经意落在夏晴上下摇摆的大兔兔上，瞬间心态就有些崩了。
　　“呜哇哇哇！为什么！为什么就我一个人是飞机场啊！就连小陌那个凑家伙都比我的大！为什么啊！”】
　　...................
　　“呲呲~怡玥老婆~”
　　吃完晚餐，小陌戳了戳游怡玥的胳膊，轻声开口。
　　“你又想干什么？对我图谋不轨吗？”游怡玥一脸警惕的看着小陌。
　　“才不是呢！我想去夜市逛一逛，要不要出发？”小陌闪着星星眼，期待的看着怡玥。
　　“小陌你又不怕长肉肉了呀？我记得你前几天不是说过要减肥吗？”
　　“哎呀，减肉肉减肉肉，我不先长点肉肉，怎么减肉肉，你说是吧？”小陌挑眉，嘿嘿笑道。
　　“对对对，可是你要是长胖了可是会变得丑丑的哟~到时候小心本小姐就看不上你咯~”游怡玥脸上洋溢着幸福的笑容，坏心思的吓着小陌。
　　“呜~老婆~好老婆~”
　　小陌轻轻摇着游怡玥的胳膊，声音软软糯糯的撒着娇，“你就带伦家去嘛~”
　　游怡玥咬牙切齿：“又是这一招！”
　　小陌一脸嘚瑟：“百试百灵呀！”
　　游怡玥无奈的叹了口气，点了点头：“行吧，带你去，不过......你得答应我一个条件。”
　　小陌戏精一般的抱拳：“当讲！”
　　“暂时还没想好，先留着吧。”游怡玥脸上浮现出宠溺的笑容，含情脉脉的看着小陌。
　　小陌小心的试探开口：“那现在......？”
　　“去换衣服~记得多穿点，晚上外面冷，可别着凉了。”游怡玥贴心的嘱咐道。
　　“嘿嘿~好嘞!”小陌嘿嘿一笑，蹦蹦跳跳的跑回房间去了。
　　游怡玥看着小陌的背影，嘴角上扬，轻笑一声：“小孩儿~”


第224章 彩蛋小剧场
　　白衣穹
　　她是一名极其正能量的绿色写手太太，直到有一天，她出现了!
　　她叫沈河，让白衣抓心挠肝，成为了白衣的梦魇。
　　白衣爱着沈河，可沈河却不爱白衣。
　　于是，白衣决定噶掉沈河的腰子，让她臣服在自己裙下！
　　...............
　　“太太的书又更新了！”
　　“咦，太太的书怎么又不见了！”
　　“太太，你还在么？”
　　“太太，你已经好久不更新了！”
　　看着读者发来的私信，白衣穹坐在电脑前，忍不住泪流满面。
　　身为一名正能量的绿色写手，白衣穹没有功劳也有苦劳啊！
　　她想要描绘一个让读者喜欢的世界，在这个世界里，让她们自由的畅想。
　　没有压力和烦恼，在无聊的日子里，收获一份开心和喜悦。
　　可是........直到那一天，沈河找到了白衣穹。
　　她位高权重，浑身散发着刺眼的光芒，让白衣无比敬畏，心神颤抖。
　　因为只需沈河略微出手，便可让白衣的心血付诸东流。
　　白衣被沈河的王霸之气吓到了，直呼她惊为天人！
　　沈河低头凝视着白衣，一脸冷漠的淡淡说道：“我的字典里，只有两种人，活人和死人，所以...........”
　　“要么臣服，要么滚蛋！”
　　“大人，我哪里有错，您告诉我，我可以改的！”
　　白衣放低姿态，询问着自己的错误。
　　沈河冷笑：“不告诉你，自己反思！”
　　“再说一遍，在我面前，你只能选择臣服！”
　　沈河高冷而又绝情的话语，如刀子狠狠割痛着白衣的心。
　　那不为人知的无数个夜里，白衣因为沈河对她的一点点不满意，白衣穹奋笔疾书，熬夜修改。
　　你头发都不知道掉了多少，只希望沈河能够满意。
　　渐渐的，白衣逐渐忘记了自己的初心，写出来的文大家也开始不再买账。
　　可是，沈河依然还是那么的不近人情!
　　白衣爱着沈河，爱的那么热烈。
　　“沈河大人，我身边很多人都在说你的坏话！我却从来不听，我甚至帮你解释。”
　　“因为大人也是有苦衷的，大人不是冷血无情的！”
　　白衣哭哭啼啼的，就连心都仿佛碎掉了一般。
　　沈河却摇头：“不，她们说得对的！本尊就是冷血，就是无情！本尊一生行事，何须你来解释？”
　　“你的话太多了，且看本尊的屏必气功！”
　　沈河歪嘴一笑，屏必气功一出，白衣的作品直接消失不见。
　　“大人，凭什么啊？我哪里不好，我真的能改的！”
　　“求求你了，别使用屏必气功，这都是我的心血，是我没日没夜敲出来的啊！”
　　白衣崩溃了，想到那些焦急等待更新的读者，你跪地求饶，姿态犹如舔狗。
　　没办法，纵有一身傲骨，可为了心中的那份热爱，卑微又何妨？
　　“那是自己愿意的，本尊可没逼你这么努力！”
　　“你的努力只是感动你自己，本尊只是略微出手，你便一无所有！”
　　“小白衣，你现在知道本尊的厉害了么？你可服？”
　　“若是不服，本尊便用封浩大法，让你彻底滚出这个世界！”
　　沈河双手背负，白衣飘飘，让天地黯然失色，让无数人大小便**（不行，这个字沈河大人不喜欢，不敢写啊不敢写！)
　　“我的卑微你不理睬，我和你拼了！呜呜!”
　　这一刻，白衣怒了，她决定拼了。
　　“申鹤，我要噶掉你的腰子！!”
　　唰唰唰～～～！
　　笔尖旋转，寒光粼粼。
　　一道道破空声响起！
　　象征着正义的光贯穿霄汉，白衣穹挥动笔尖，直奔沈河娇躯。
　　可沈河见状，确实笑了：“你的笔只是最廉价的武器，而我手里的鼠标乃是第一神器！”
　　“鼠标在手，天下我有，看本尊叫你灰飞烟灭！”
　　面对你的进攻，沈河纹丝未动。
　　“小白衣，在绝对实力面前，你没有任何胜算！”
　　她不屑的哼了一声，鼠标轻点，杀气化剑!
　　白衣的笔就算有再大的能量，也无法和沈河的神器鼠标抗衡。
　　她被沈河一招掀飞。
　　沈河迈着六亲不认的步伐，一脚踏在你的身上。
　　“这里有我，你过不去的！
　　“记住，我是你永远也无法逾越的大山！”
　　“这条路，我沈河不会让你通过的！”
　　看着杀气腾腾的沈河，白衣倍感无助。
　　前所未有的无力感侵蚀着她的全身。
　　白衣仰天长啸：“沈河仗势欺人，有谁可来助本小姐一把，与沈河一战啊！”


第225章 夜市
　　很快，游怡玥就开车带着小陌来到家附近的夜市。
　　“我们到了老婆，下车吧。”
　　“哦，好的。”
　　几乎是同一时间，游怡玥和小陌一左一右的打开了车门。
　　不过不同的是，游怡玥十分优雅的屈膝下车，而副驾驶的小陌则是直接跳下了车，踉跄一下，险些与地面来了个亲密接触。
　　走下车，看着她们小两口的行人，都不约而同停下了脚步。
　　目光被她们俩的绝美颜值和气质所吸引，毕竟欣赏漂亮的小姐姐可是有助身心健康的呢。
　　可凭小陌和怡玥的颜值，不知道的人还以为她们是哪来的明星，过来拍综艺呢。
　　小陌和游怡玥也是察觉到了周围人灼热羡慕的目光，红唇不自觉微微上扬。
　　“小陌老婆你魅力真大！”
　　“不愧是我，魅力就是大！”
　　她们小两口不约而同的开口，内容出奇的相似，似乎犹如心有灵犀一般，不过就是......某个小家伙过于自恋了些。
　　话说出口，小陌有些尴尬的和游怡玥对视一眼：“怡玥，你的魅力也很大呀！”
　　游怡玥听着小陌的补充，只是淡淡的开口：“6！”
　　“哎呀~别在意这些小小的细节，我们赶快进去逛逛吧！我已经闻到了烤鸭腿的香味了！”小陌抬起雪白的小手，轻轻握住了怡玥的右手，拉着她就朝夜市里面走去。
　　“好好好~小陌你慢点。”
　　游怡玥心跳仿佛漏了一拍，随后宠溺一笑，玉颜如雪。
　　“小陌你自己摔着了没关系，要是把我也摔了可怎么办啊？”
　　小陌听着游怡玥的打趣，像只小猫咪一般歪了歪头：“啊？那我可得小心点，要是把你摔着了，我可赔不起。”
　　“到时候你让我以身相许怎么办？”
　　游怡玥也被小陌这副模样给逗笑了，噗嗤一声笑了出来，伸手轻轻揉了揉小陌的发顶。
　　“既然这样，那我可得左脚踩右脚，来个平地摔了哟~”
　　“好啊~那到时候看我直接眼疾手快把你拉进怀里，然后再来个深情对视，你说你会不会对我再次心动，安心被我压在身下？”
　　“压我？小家伙你想得美哟~”
　　.....................
　　小陌轻声笑着，紧紧牵着怡玥的手朝里走去。
　　即使没有聚光灯，周围人们的视线还是被她们吸引，古话说：烽火戏诸侯，只为博得美人一笑。
　　可现在，他们什么都没干都能看到美人嫣笑，这可是白嫖啊！
　　更何况，两个美人！双倍快乐！
　　小陌为了今天这个好日子，并没有听从怡玥的话，特意穿了一套好看的小裙子，虽然天气很冷，但是她提前让小统子帮了点小忙。
　　现在小陌都还记得自己找小统子的时候，统子那恶臭的嘴脸！
　　小统子：哟~稀客啊？今天怎么有空来找你统爸爸了？
　　你先别说话，让我猜一猜，你是不是又要坑我东西了？
　　小陌闻言立刻谄媚道：怎么可能呢？小统子你是知道的，我可是天天都想着你的！我这次来就是只想让你帮我一个小忙。
　　今天晚上我想和怡玥一起出去逛一逛，可是我又想穿条裙子，你看是不是可以......？
　　..........
　　最后自己被迫拿下次的任务奖励换来了今天晚上自己能穿裙子出门的特权。
　　裙子恰到好处地展现了她修长的双腿，布料轻柔地贴合着她的身体，散发出一种纤细而又柔美的光晕。
　　一阵阵冷风拂过，使小陌的裙摆随风轻轻摇曳，如同白色的茉莉花花瓣轻轻飘落。
　　周围不管是下至三岁，还是六十九岁的老同志，男男女女无一不看的有些出神。
　　“哇！那两个美女好漂亮啊！”
　　“今天运气不错啊！大饱眼福！特别是那大长腿！腿玩年！”
　　“你特么往哪看呢？大色胚！你要不要我再帮你去要一下人家的微信啊？”
　　“可以吗？诶等等！在外面呢！老婆轻点，别打脸啊，你稍微给我点面子啊！”
　　“错了没有？是老娘的腿不够你玩的是吧？今天晚上罚你和镜子石头剪刀布，不赢不准睡觉！”
　　“别别别，老婆我错了~！！”
　　...............
　　“哇~这么多好吃的！我来了！”
　　小陌看着面前这么多小吃摊，闻着弥漫在空气中的香味，双眼放光，直接就冲上去大快朵颐！
　　游怡玥伸手牵住小陌，小陌疑惑的回头，问道：“怡玥你干嘛？”
　　“牵紧了，晚点要是走丢了，我可不会去找你的。”
　　“那我一会儿怎么吃东西啊？”小陌的脑袋肉眼可见的耷拉下来。
　　游怡玥眼神宠溺的看着小陌，揉了揉她的脑袋轻声安慰道：“我喂你。”
　　很快，小陌牵着怡玥的手跟在她的身旁，手中还拿着一只大鸭腿，时不时放在嘴边啃上一口。
　　满嘴流油！美滋滋！
　　\游怡玥眼神宠溺的看着小陌，从包里抽出一张纸巾帮小陌将嘴角的油脂擦拭干净。
　　“怡玥，我发现你好像时时刻刻都带着纸巾诶？”
　　“对啊，因为我有一个十分不懂事的老婆，当然要时时刻刻都照顾好她呀~”游怡玥说着，还在小陌脸上轻轻啄了一口。
　　小陌脸上的笑容更加灿烂了，心里乐开了花，仿佛有一股暖流涌入一般。
　　.................
　　“哦哦哦！有臭豆腐！”
　　小陌看着前面有一家卖臭豆腐的店，激动的拉着怡玥跑过去。
　　“走走走，我们去买一份尝尝！”
　　“什......什么？臭豆腐？”游怡玥听着小陌的话，似乎不相信的一般重复了一遍。
　　“嗯哼~走吧走吧！”小陌点了点头。
　　“不......不是，小陌你......川省人，你喜欢吃臭豆腐？”游怡玥瞪大了眼睛开口。
　　小陌歪着头反问道：“川省人怎么了？川省人就不能喜欢吃臭豆腐了？”
　　游怡玥被小陌怼得无话可说，悻悻开口：“能......”
　　小陌跑了过去，付款买了一份臭豆腐，拿着签字插了一个递到游怡玥嘴边：“可好吃了这个！你尝尝嘛~”
　　“duck不必......”游怡玥垂眸看着那块浸满汤汁的臭豆腐，抗拒的摇了摇头。
　　刚才在自己好不容易的劝导下，小陌才让店家不要做的辣~~么臭，虽然现在的这个味道对于从来没吃过臭豆腐的游怡玥来说，依旧还是无法接受。
　　“一口！就一口！”小陌悬在半空的手并没有收回来的迹象，依旧眼巴巴的看着游怡玥。
　　“我保证！你吃完之后会很喜欢的！”
　　游怡玥看着小陌期待的小眼神，微微蹙眉，最终扛不住小陌的撒娇，张嘴咬了一小口。
　　“怎么样？怎么样？！”小陌眼睛闪烁着奇异光彩，看着怡玥问着，“好吃吧？”
　　游怡玥有些尴尬的摸了摸鼻子，不过还是有些嘴硬道：“还......还可以吧。”
　　“我就说好吃吧！”
　　小陌嘚瑟的笑了笑，随后自己也没有嫌弃怡玥已经咬过一小口，将那块臭豆腐吃掉，随后又叉起一块递给怡玥：“那你要再来一口嘛？”
　　游怡玥非常实诚的点了点头：“要。”
　　游怡玥和小陌就这样休闲的逛着夜市，时不时看到好吃的就买几份拎在手里，边走边吃。
　　“诶诶诶！前面好像有烟火表演诶！”眼尖的小陌看着前面的动静，惊喜的喊道。
　　“走，我们过去看看！这几年我都很少看到放烟花的了！”
　　“烟火表演好像要开始了啊！小陌快牵着我的手！”
　　游怡玥伸出手与小陌握在一起，随后拉着往前挤过去。
　　“小陌你小心点，这里人太多了，可别松开我的手了！”
　　“你说什么？我听不见！”
　　“（大声）我说你别走丢了！”
　　两道窈窕的身影手挽着手走在人群当中，很快烟火绽放，幸运的是两人找了个较为空旷的位置。
　　“快！我们一起来许个愿吧！”小陌看着满天绚丽的烟火，戳了戳身旁游怡玥的胳膊。
　　“好。”游怡玥点头欣然同意。
　　小陌双手抱拳放在胸口，低头默默许着愿：
　　【希望怡玥永远开心！所求...皆所愿！】
　　游怡玥转头看着一旁小陌的侧颜，学着她的样子同样许着愿：
　　【希望我身旁的这个小家伙，一辈子平安顺遂，幸福安康......】
　　“你许了什么愿啊？”小陌抬起头好奇的问着怡玥。
　　“愿望说出来的话，那可就不灵了哟~”游怡玥笑着卖了个关子。
　　“唔......”
　　小陌思考了片刻，噘着嘴：“那我还是不问了吧。”
　　游怡玥看着小陌着想知道却又无可奈何的样子，莞尔一笑，逗趣道：“我许的愿望是......”
　　“什么时候能把你拐回家当压寨夫人。”
　　“真是的，都是迟早的事情，你干嘛许这个愿望啊？”小陌听着游怡玥的话，有些嗔怪。
　　“再说了，你不是说愿望说来不就不灵了吗？”
　　游怡玥看着小陌当真了，露出一个得逞的坏坏笑容：“所以我骗你的呀！小傻瓜！”
　　“你讨厌！”小陌握着小粉拳轻轻捶在怡玥小臂上，娇嗔道。
　　“噗呲！哈哈哈！”
　　.................
　　游怡玥和小陌一同抬头仰望着满天烟火，仿佛老天爷也不愿让大家在这个好日子里扫兴，天空中看不见一丝云彩，繁星闪烁着，一轮圆月悬挂在天边。
　　“怡玥~新年快乐~”
　　小陌看着这美丽的景色，转头看向身旁的爱人，情不自禁的感叹道。
　　“嗯~小陌你也是。”
　　两女在月色下，就那样找了个台阶席地而坐，时不时说几个笑话，引得身旁人轻笑，传出如银铃一般的笑声。
　　小陌和游怡玥互相对视一眼，然后不由得展颜一笑。
　　“怡玥，我好想亲你一口怎么办啊？”小陌看着游怡玥的侧颜，忍不住开口。
　　游怡玥的脸蛋也泛起一阵诱人的红晕，轻轻点了点头。
　　“好。”
　　月色下，她们忘情的拥吻在一起，芳心在同一频率下怦怦跳动。
　　这时，寂静的天空，一道耀眼的光彩向着天际冲去。
　　一颗最大的烟花在天空中绽放，天际被渲染出五彩的颜色，让人看着仿佛处于梦幻世界一般。
　　游怡玥和小陌不用抬眸都感受到了那绚丽，嘴角不由得洋溢起幸福的笑容。
　　一位白衣女子站在不远处，看着拥吻的两人，嘴角微扬。
　　清风拂过，白衣女子的齐腰长发轻柔的摆动起来，犹如暖玉一般白净的肌肤在月光的晕染下，带着好似仙子般的清秀脱尘。
　　那白衣仙子也抬眸看向天际，对着那一轮圆月，轻轻合上美眸，做着似是祈祷一般的动作。
　　【游怡玥，憨憨宿主，认识你们我很高兴！】
　　【祝你们新年快乐，我们来年再见！】
　　………………
　　（谢谢大家支持，这本书正文到此为止了，不过小陌和怡玥的故事并没有结束，再次感谢大家这么久的支持！）


第226章 番外 夏诗语和黎星若
　　目前设定是黎星若和夏诗语都是丢失了部分记忆，且她们之前就是情侣关系。
　　当然为什么失忆后面再讲，现在我先把原版的剧情给大家发出来。
　　（之前那版婚礼被判定违规了，无奈。）
　　目前剧情为215章。
　　.........................
　　“你......你想干嘛？”夏诗语察觉到黎星若的眼神，不禁双手捂住胸口，往后挪了挪。
　　“你不是说过兔子不吃窝边草吗？”
　　“哦？我说过吗？我怎么记不到了？”黎星若这个时候开始了装傻，缓缓爬上了床，一步步朝着夏诗语靠近。
　　“我警告你，你别过来啊！”夏诗语看着这步步逼近的身影，“小心我告诉我老姐，让你吃不了兜着走！”
　　“哦?那你喊啊，喊破喉咙也没有人回来救你的。”
　　说着，黎星若上前一步，缓缓贴近床上的夏诗语，娇艳的红唇缓缓向下。
　　一双妩媚的狐狸眼含情脉脉的注视着夏诗语的美眸，温暖湿润的红唇轻轻贴在夏诗语脖颈间那白皙嫩滑的肌肤上，肆意厮磨着，企图在那之上留下自己的痕迹。
　　良久，黎星若缓缓起身，夏诗语轻轻喘着气，面色不受控制的染上红润，羞涩的闭上了眼睛。
　　为什么，自己沦落到这种境地！她早该想到的，在les吧的人怎么可能会放过到嘴的猎物。
　　自己的初吻没了，马上清白也要没了！
　　不过黎星若却并没有如自己想的那般接着对自己下手，反而在这一吻过后静静的坐在床头，不知在思考着什么。
　　“我们之前是不是也亲过啊？”黎星若那双好看的眉眼认真的注视着夏诗语。
　　“emmm......今天在酒吧的那几次......算吗？”黎星若赤果果的目光落在自己身上，就像在灼烧着自己的皮肤，夏诗语咽了咽口水，连忙回应。
　　黎星若却不满意夏诗语的这个回答，盯了她半晌最后叹了口气：“唉~难道你就没有什么奇怪的感觉吗？”
　　“我感觉很热，小腹处好像有火在烧一样。”夏诗语诚实的开口，耳根发烫，泛上一抹红晕。
　　“我不是说这种感觉。”
　　黎星若思考着刚才的奇异感觉，既熟悉又陌生，似乎她们在一起做过......不止一次?
　　夏诗语主动伸手去触摸黎星若的玉指，略微冰凉的触感让自己感到一阵酥麻。
　　黎星若被夏诗语突如其来的动作搞得有一瞬间愣神。
　　夏诗语见状鬼使神差般的抬手主动环上她的纤腰。
　　隔着一件棉柔的睡衣，夏诗语清晰地感受着黎星若的体温，却让她自己心头剧烈跳动......
　　好似之前也有人对自己这样过一样......
　　脑海中陌生的记忆翻涌，却找不到任何答案。
　　“我似乎，也有这种感觉......”
　　两人就这样静静抱着，脑海中不知在想着什么。
　　一股股陌生的记忆浮现，却又看不真切。


第227章 番外 圣诞夜
　　【因为是番外，所以白衣掌控时间的能力直接解开封印！】
　　时间穿越！库歘！（声控究极转场！）
　　毕业季，12月24日！清晨，六点。
　　冬日旅馆.
　　小陌穿着睡衣站在床边，抬手拍了拍还躺在床上睡觉觉的怡玥，柔声呼唤：
　　“怡玥~该起床了。”
　　“明天就是圣诞节了。”
　　“嗯~......”
　　游怡玥哼哼唧唧着，随后默默翻了个身，又将被子裹得紧紧的，嘟囔：
　　“不起嘛~大冬天的。”
　　“我的被窝需要我。”
　　小陌无奈叹了口气，扯了扯盖在怡玥身上的被子：“该去准备礼物啦！”
　　“去年我们俩就是急匆匆的，今年一定要......”
　　“哎哎哎......哎呀。”
　　结果......刚睡醒的小陌根本没有办法拖动怡玥裹着的被子。
　　就这样四只jiojio朝着床摔了下去。
　　“啊~软软的‘枕头’。”
　　游怡玥迷迷糊糊地看着面前的小陌，嘿嘿笑着揉了揉。
　　“哎呀~”
　　“怡玥你看清楚点儿，我可不是枕头！”
　　小陌陌脸红得发烫，小手手微微颤抖着抓住自己的睡衣。
　　要是被扒下来可就完惹~
　　“嗯？”
　　“小陌陌你又害羞了？”游怡玥看着小陌低垂着的睡衣领口，揶揄地笑着。
　　“谁......谁...害羞...唔~”
　　小陌羞涩o(*////▽////*)q，话还没说完，游怡玥就对准那抹殷红吻了下去。
　　一吻过后，游怡玥松开了脸红小陌陌，笑盈盈：“醒了。”
　　小陌耳根透红透红的，小脸红晕得都快要冒出水来。
　　小陌现在每天都要被迫交出一个晚安吻和早安吻(○｀ 3′○)！
　　平时自己躺在沙发上追剧的时候，也要时刻预防着怡玥的突然袭击。
　　一不注意就是吻上个十分钟，事后游怡玥拍拍屁股就走了（当然是小陌陌的翘臀啦）。
　　嘴上还说着是自己躺在沙发上勾引她，害得她馋的很。
　　游怡玥看着坐在枕头上愣神的小陌，笑着捏了捏小陌的脸：“走吧，去哪呀？”
　　小陌眉头一皱，愤愤嘟囔：“我们一年没来，雪橇车都生锈了。”
　　“只能走过去咯，还是那家店。”
　　“走......走过去啊？”游怡玥嘴角微微抽搐。
　　“对啊，去年修车的材料用完了，今年就没有咯。”小陌无奈地摊了摊手。
　　“嗯......”游怡玥饶有兴致地眯着眼，上下打量着此刻面前的小陌陌。
　　小陌看着面前怡玥那不怀好意的笑容，心里突然咯噔婴喜爱，顿感不妙，身体不自觉朝着远离怡玥的那一侧挪动着，一脸警惕。
　　“啊...怡玥你！看着我干什么！”
　　“我可是只负责拉雪橇的。”
　　游怡玥笑眯眯地看着小陌，如同大灰狼看着弱小的小褥子一样，嘿嘿笑着：
　　“宝贝你看啊~雪橇车这么重你都能拉着跑起来。”
　　“就我一个人，你肯定也是可以的。”
　　“雪橇上有法术加成，怡玥你又不会丰，当然......啊~...”
　　小陌撅着嘴愤愤地胡说八道，结果被怡玥突然摸了一下**，从唇齿间吐出最后一个字：“重...”
　　游怡玥又附身地下，撩手抬起小陌的下巴，脸凑近眯着眼看着小陌的眼睛：
　　“哦？你昨晚可不是这么说的哟~”
　　“没...没有...我...”小陌结结巴巴道。
　　眼神不停闪躲，心脏仿佛在一瞬间停滞几秒，刚褪红的脸颊再次泛红，嗔怒道：
　　“哎呀！”
　　“怡玥！”
　　“快走啦！”
　　.........................
　　商店.
　　“嗯......”
　　游怡玥低头核对着账单，微微颔首：“这个也顺带买了吧，省的明年再出来跑一趟。”
　　“嗯？这个？”
　　此时，游怡玥抬头看到了够不着货架最上方东西的小陌陌，无奈摇了摇头：
　　“哎~还是我来帮你吧。”
　　小陌还是比较有骨气的：“我自己可以的......”
　　结果话还没说完就被游怡玥抱了起来。
　　游怡玥贴心地笑着：“有你老攻我在，不需要逞强。”
　　“才......才没有逞强呢。”小陌依然还是免不了嘴硬。
　　不过不得不说，有了怡玥的帮助，很轻松就拿到了东西。
　　游怡玥莞尔一笑，动作轻柔地将小陌放了下来，在她的脸上mua的吧唧一口。
　　“嗯~我们家小陌陌最棒了。”
　　“嗯......怡玥。”小陌闻言有些欲言又止。
　　“怎么了？”游怡玥好奇地探究道。
　　“嘿嘿，我今年的表现还不错吧？”小陌陌双手握着衣角，扭扭捏捏。
　　“嗯......怡玥你能不能跟我一起去看烟花啊？”
　　“你一直在忙工作的事情，我们都好少在一起恩爱了。”
　　“当然可以了。”游怡玥看着小陌那委委屈屈的小样子，直接回道。
　　“走吧，修完雪橇也要12点了。”
　　.........................
　　咻！
　　啪！
　　咻咻咻！
　　啪啪啪！
　　烟花声响起，房间里面的小陌一脸正色的看着怡玥：
　　“怡玥！我......我也给你准备了圣诞礼物。”
　　小陌说着，掏出一个红色的袋子，有些羞涩：“怡玥你自己过来看吧。”
　　“这么神秘啊？”游怡玥嘴角微微上扬，上前正往里面看去。
　　mua！
　　怡玥摸了摸自己的小脸，刚才自己是不是被小陌偷亲了？
　　“啊......”
　　小陌羞红着小脸，抿着嘴，仿佛下定了很大的决心：“怡......怡玥。”
　　“圣诞快乐！”
　　“圣诞快乐~”游怡玥嫣然一笑，“明年也要继续帮我拉雪橇哟~”
　　“哼！”
　　“只要怡玥你别再赖床就行了。”
　　“好~”


第228章 番外 圣诞节！
　　今天就是圣诞啦！
　　虽然是从西方传来的节日，但是在这里已经变得本土化了。
　　因为我们有文化自信，完全不用害怕文化入侵。
　　据不可靠消息，我们人去外网除了看一些瑟瑟的东西，就是和外国人骂架。
　　所以现在街上到处都是手牵着手，笑着嘴对嘴喂巧克力的小情侣~
　　“嘿嘿嘿~怡玥看到这束玫瑰一定会很开心滴！”
　　“说不定一开心，今天又会让我当‘1’啦！”
　　小陌看着手中自己精心挑选的玫瑰，脑海中不由得浮现出穿着圣诞节装扮，诱人至极的怡玥。
　　而自己轻轻将其推倒在床上，看着那雾蒙蒙的大眼睛......
　　自己躺在那大欧派上面...嘿嘿嘿~~~
　　咳咳咳！扯远了。
　　小陌虽然带了钥匙，可还是站在门口敲门：“玥玥~我回来了啦~！”
　　门刚打开的那一刻，小陌就将手中的玫瑰递了上去：“Merry Christmas！”
　　“嘻嘻~怎么想到给我买花啦？”
　　游怡玥看着小陌手中递上来的玫瑰花束，开心地接过，顺带在小陌脸上香了一口~
　　“嘿嘿嘿~我们之间还用多说什么吗？”小陌嘿嘿傻笑着。
　　游怡玥看着憨憨的小陌陌，又想到了自己放在衣柜里面的圣诞套装。
　　今晚，注定是个不眠夜。
　　小陌十分大胆地伸出手，小手紧紧搂住了怡玥的纤腰；“是不是很感动？”
　　“以后每个节日我都会送你一束玫瑰花的。”
　　“哦不，我要自己种一片玫瑰花田，送给你！”
　　“小傻瓜，公司不要啦？”
　　游怡玥将脑袋搭在小陌的肩膀上，刮了刮她的小琼鼻笑道。
　　“不要不要，你把怡欣姐喊回来，我们才不要接这摊子。”小陌撅着嘴愤愤道。
　　本来她想着的是就靠着小统子出去打劫，这样自己和怡玥不用工作，天天待在家里面玩一些好玩的东西。
　　游怡玥无奈耸了耸肩：“她比我们都玩得欢呢，现在不知道都不知道是在挪威还是在哪里了？”
　　“不过看着公司慢慢上市，也是件很有成就感的事不是吗？”
　　小陌点了点头，可还是撅着小嘴巴。
　　因为这与她咸鱼陌的梦想可以说的上是背道而驰！
　　虽然平时能看到工作装的怡玥，还可以在桌子底下搞一些小动作......
　　看着怡玥在自己的打扰下，还要装作一副正常的样子和秘书交谈。
　　小陌自己就格外的自豪！
　　游怡玥咬了咬小陌噘着嘴小嘴，小陌触电般地推开意犹未尽地怡玥：“你干嘛~”
　　“对了，你看我这指甲都已经剪了，是不是......”
　　游怡玥看着小陌那意有所指的样子，双手抱胸笑着；“那小陌你想不想试试带铃铛的那种......”
　　“看看是铃铛响，还是我们比较响.”
　　“怡玥你真的准备了圣诞装啊？太好了！”小陌惊喜的合不拢嘴。
　　“放心吧，今天晚上我们双A！”游怡玥贴心地为小陌送上最后重磅炸弹。
　　看着小陌开心得乱蹦乱跳的样子， 嘴角也不自觉上扬。
　　傻瓜老婆~
　　.........................
　　餐桌早已铺上了洁白的桌布，摆上了精致的烛台。
　　客厅里面还摆上了个两米多高的小型圣诞树。
　　小陌和怡玥一同从厨房中出来，今天两人一起选择下厨。
　　妻妻搭配，干活不累嘛~
　　“来，带上这个。”
　　游怡玥从背后拿出一对麋鹿头饰，不等小陌同意就戴在了小陌的小脑袋上面。
　　顺带将那一缕极为坚强的呆毛给捋了下来。
　　“嘻嘻，麋鹿小陌陌真可爱~！”
　　“来，让姐姐再亲亲。”
　　游怡玥说着又在小陌脸上开始吧唧！(づ￣3￣)づ╭❤～
　　自己这香香软软的脑婆，真的是怎么稀罕都稀罕不够！
　　小陌奋力推开了失控的怡玥，从她手上夺过剩下那个麋鹿头饰，戴在了怡玥的头上。
　　“嘻嘻，怡玥鹿！晚上别忘了让我好好骑一骑。”
　　“嘿嘿嘿，快吃饭吧~这样才有更多的精力干正事。”
　　两人风卷残云般的将准备好的大餐给一卷而空的解决干净。
　　舒服的拍了拍微微鼓起的小肚子，相视一笑。
　　“要是诗语也在就好了，我都好久没有见到她了。”小陌突然想起记忆中那熟悉的笑颜，开口。
　　“哎~希望她能快点好起来吧。”游怡玥脸上也浮现出怀念的神色，叹息道，“叔叔阿姨也都很希望她能振作起来。”
　　“没办法，要是我遇到这种事也觉得会受不了的。”
　　“去去去！小陌，大过节的你别咒我啊。”游怡玥没好气的嘟囔道。
　　..........【有yi点点的刀子，之后再写，毕竟你们可能接受不了（坏笑）】
　　吃完饭，游怡玥和小陌一起装扮那颗圣诞树。
　　小陌弯腰从地上拿起一只喜气洋洋的毛绒发夹，轻轻夹在怡玥的发间。
　　红白配色的发夹衬得怡玥的面容更加秀丽。
　　小陌小心思骤起，清了清嗓子；“圣诞怡玥圣诞怡玥，收到请回复。”
　　游怡玥正捏着星星往圣诞树的尖尖上面 插，闻言笑着应了一声：“收到，我在呢。”
　　“哈哈哈！”
　　渐渐的，圣诞树的装扮已经接近了尾声。
　　小陌软着骨头，整个人轻飘飘地靠在怡玥身上，用手中那被圣诞红布包裹着的小拐杖乐此不疲地挠怡玥洋洋。
　　“这个世界上不一定有圣诞老人，但有圣诞怡玥。”
　　“请问圣诞怡玥可以给我带来最喜欢的礼物吗？”
　　小陌眼巴巴看着怡玥，声音软糯糯的。
　　惹得人心里面痒痒的。
　　绕在圣诞树上的小灯乐此不疲地闪烁着五颜六色的光，笼罩着整个房间。
　　可那灯光丝毫遮不住怡玥眼中的笑意。
　　游怡玥垂眸看着怀中捣乱的小陌：“你说的礼物......是我吗？”
　　“想知道吗？”小陌上前，鼻尖与怡玥相处，吹了口带着茉莉花的香气，开口蛊惑：
　　“回房间，我在床上......好好告诉你~”


第229章 番外 圣诞夜的酱酱酿酿【1】
　　“嘶~好冷啊！”
　　刚从浴室出来的小陌就感到一股寒冷，连忙将浴巾又裹紧了几分，朝房间小跑着过去。
　　推门而入，小陌就看见游怡玥已经盖着被子躺在床上了。
　　快步走到床边，拉开被子，小陌一把抱住怡玥，撒娇：
　　“好冷啊怡玥，要抱抱~”
　　“我这不是已经在帮你暖被窝了吗？”
　　游怡玥笑着开口的同时，也回抱住了小陌。
　　小陌陌将小脑袋埋在怡玥的颈间，鼻尖嗅到了淡淡的沐浴露的香味。
　　一想到这香味和自己身上是一样的，小陌咧着嘴又深呼吸了一大口。
　　空气中充盈着甜腻腻的香味，小陌觉得自己仿佛快要晕倒了，情不自禁地凑了上去：
　　“怡玥~你好香啊~”
　　却不料怡玥直接用手将小陌想要亲亲的小脸直接推开：“咦惹~你头发还没吹干呢~”
　　“而且我们圣诞装都没换上，你着什么急啊。”
　　小陌只好妥协：“好吧~”
　　说着，游怡玥直接将小陌抱了起来，还想哄小孩子一样呢喃：“头发没干，吹吹~”
　　“我已经不是小孩子了！”
　　“在我这里，你永远都是小孩子，随时都可以任性。”
　　游怡玥满脸认真，一手握着吹风机，一手捋起小陌纤细柔顺的秀发。
　　emmm......老婆好香！
　　斯哈斯哈~
　　好想以后天天帮老婆吹头发。
　　“小陌陌，要不要让我帮你扎一个好看的丸子呀？”
　　小陌闻言，眉心狂跳。
　　她已经有种想要暴揍一顿怡玥的冲动了，真当她是小孩子啦？
　　“不要，直接把头发挽起来吧，待会儿好做事。”
　　游怡玥闻言摸了摸小陌那看上去无比傲娇的小呆毛，莞尔一笑。
　　游怡玥指了指床上的衣服袋子，示意小陌打开来看看。
　　小陌看着袋子里面的红色抹胸圣诞装，又抬头看了看嘴角含笑的怡玥，忍不住咽了咽口水。
　　游怡玥点了点头：“快一起穿上吧。”
　　“然后拍个合照就可以做你想做的事了。”
　　“咳咳咳！既然怡玥你开口了，那我也不装矜持了。”
　　矜持只会让自己被吃干抹净，唯有主动出击才一线生机。
　　小陌轻咳两声，就麻溜的褪下身上的睡衣。
　　游怡玥看着小陌的美背，一脸坏笑，在小陌翘臀处不轻不重地拍了一下，发出一声悦耳的脆响。
　　小陌回头没好气地翻了个白眼：“怡玥你干嘛~”
　　游怡玥：“略略略(～￣▽￣)～”
　　After a period of time......
　　小陌咽了咽口水，直接将怡玥按倒在了床上。
　　叮当当~
　　清脆的铃铛声响起，两人也搂在了一起。
　　小陌凑上去吻住了怡玥的红唇，有一下没一下的轻啄着，口中不自觉呢喃：
　　“为什么我感觉这里这么香呢？”
　　说完，小陌加深了这个吻，用力吮吸着怡玥的唇，好似要将那香气全部掠夺过来，占为己有。
　　游怡玥就像哄着小孩子一般，抬手轻轻抚摸着小陌的美背、
　　此时此刻，就像一抹催qing剂，让小陌只想和怡玥一同沉沦。


第230章 番外 总裁室的倒霉蛋
　　小陌的手熟练的解开了怡玥的扣子，双手齐上
　　小陌轻轻的在上面打圈，一声声喘息从怡玥的贝齿中泄露出来。
　　游怡玥睁开了沾染yu色的双眸，抬手指了指另一边，好似在说：
　　“另一边呢？”
　　看见怡玥的动作，小陌缓缓地低下头，炽热的唇瓣靠近那没有被接触的。
　　大大...白白...圆圆。
　　游怡玥好似被小陌唇上的温度烫到了一般，不住地轻颤着，口中发出动人的jiao喘。
　　这时小陌抬头看了看怡玥，故作可怜：“怡玥~好冷啊，你可不可以给我暖暖手。”
　　游怡玥听着小陌那意有所指的话语，贴上小陌的手，带着缓缓往下。
　　轻轻褪去pang次
　　灵魂与心灵的融合，铃铛声不曾停下。
　　怡玥眼眶微红，为其徒增yu色。
　　许久，小陌躺在床上，游怡玥欺身而上：“小陌，我有点渴，你可不可以给我解渴。”
　　.........................
　　小陌和怡玥的热恋期似乎格外的长。
　　小陌：不，只是因为和心爱的人在一起，每时每刻都算是热恋期。
　　清晨，阳光透过窗户照在小陌的脸上。
　　小陌醒在了怡玥的怀中，抬头就看见怡玥眼神柔和地看着自己。
　　游怡玥轻笑着吻了吻小陌的额头：“真好~”
　　“什么？”小陌揉着惺忪的睡眼问道。
　　“每早醒来，梦中的人都在身边。”游怡玥笑着刮了下小陌的鼻尖，“这种感觉简直不要太好。”
　　“只是梦中人吗？”
　　“不止，还是心上人。”
　　游怡玥帮小陌理了理头发：“昨晚太累了，今天我们就在家里面好好休息吧，公司那边我安排了人。”
　　“好~”
　　..........
　　与此同时，公司——
　　某个倒霉蛋正坐在总裁办公室，无奈地看着窗外的雪景。
　　“小琳老婆，你在看什么呢？”江沁月从后面环抱住小琳，凑在其耳边轻声问道。
　　“我只是在想为什么老姐她们可以逍遥的溜去玩，把这烂摊子全留给我们。”
　　一想到现在自己老姐可能还在和怡玥恩恩爱爱，而自己却还要在这处理这么多文件，小琳就来气！
　　“没事呀~办公室里面也不是不行。”江沁月笑盈盈，嘴角上扬。
　　“也对~更刺激~”小琳回以一笑。
　　“好不容易将这么多困难都跨过去了，我们也该好好享受一下了是吧。”小琳看向落地窗外的雪景，不由得感叹道。
　　自己与江沁月的感情经历实在算得上是坎坷至极。
　　即使最后取得了成功，可这场没有硝烟的战争似乎最开始就没有胜者。
　　小琳至今还记得江沁月那晚像个小女孩一样依偎在自己怀中，口中忍不住地呢喃。
　　“小琳~我没有爸爸了~”
　　那个人渣小琳已经与他对峙不下十次，甚至已经动过手了。
　　可是，她是江沁月的生父。
　　死者为大，小琳还是要抱以尊重。
　　但如果他又从下面爬了上来，那自己还是会亲自再将其送回他该去的地方。
　　至于江沁月的生母......哎~
　　“都过去了，我们现在还是要向前看。”江沁月在小琳脸颊上贴了贴。
　　“那我们现在是不是该......”
　　小琳话音刚落，江沁月感受着耳边传来的麻痒就忍不住缩了缩脖子。
　　“诶诶——小琳你干什么！”
　　下一刻，一阵天旋地转，在江沁月的惊呼声中，她整个人被小琳抱了起来，挂在小琳身上。
　　“沁月，你的兔兔好软啊。”
　　小琳舔了舔红唇，而她的兔兔正包裹着江沁月的兔兔。
　　两对兔兔互相挤压。


第231章 番外 天才与天才（夏诗语）
　　库歘！时间再次穿越！【别管！白衣是绯红之王！】
　　这段将揭露夏诗语和黎星若的往事，以及她们最后的结局。
　　夏诗语A起来了！而且还是爆A！
　　（别劝白衣！白衣不想改文！给大家留个开放性结局。）
　　洁白的墙上挂着奖状，数十张。
　　恭喜夏诗语同学在奥林匹克数学大赛中，获得小学组一等奖。特发此证，以资奖励。
　　没错，这整整一墙的奖状都是夏诗语的。
　　从小学到高中，奖状多到这一整面墙都装不下，一旁的抽屉当中还存放着整整一沓。
　　夏诗语的头脑很是聪明，从小就是学什么都特别快。
　　所以她在学校的学习进度从来都是比同龄人快2~3年的时间。
　　起初，夏诗语还会因为这种优越感感到开心。
　　但是很快，当别人和她的差距变得太过悬殊的时候，
　　她开始感到了乏味......
　　高中部——
　　夏晴：“妹妹，你怎么了？”
　　“我腻了。”
　　夏诗语眼帘低垂，睫毛下漆黑幽深的眼眸半遮半掩，犹如黑洞般深邃神秘。
　　“我不想去学校了。”
　　“啊？”夏晴满眼疑惑，“为什么......？”
　　夏诗语眼眸无波无澜。漆黑瞳孔仿佛看不出任何情绪。
　　“反正去学校上课也要被迫听我早就掌握的内容。”
　　“然后我还要帮老师辅导差生的功课......这太浪费我的时间了。”
　　“而且学校里面的同学也全都是幼稚又无聊的人，我早就看得心烦了。”
　　后来经过和学校的协商后，夏诗语答应了定期参加学校的考试，除此之外的时间允许在家里面自学。
　　不过实际上，夏诗语更多的时间只不过是在家里面玩游戏消磨时间而已。
　　仅仅是在考试前的三天才开始复习。
　　并且还能轻松地拿下了年级第一名......
　　就这样，时间一直流逝着，到了那一年的暑假。
　　“妹妹......”
　　夏诗语抬头看了看推门而入的夏晴，又低下头玩着手中的游戏机，淡淡开口：
　　“以后进门之前再不敲门，下次的作业我就不帮你写了。”
　　“我不是来说这个的。”
　　夏晴有些汗颜，不过还是接着开口：“我是来给你通风报信的，因为你已经两个月没有出门了。”
　　“老妈现在心情特别不好。”
　　“之前我们不是约定好了吗？”
　　夏诗语也没有太把这件事放在心上，头也不抬地说道。
　　“你帮我打圆场，我帮你写数学那几道题。”
　　“现在不正是到了你派上用场的时候了吗？”
　　夏晴看着坐在床上始终没有什么反应的夏诗语，有些着急：
　　“我今天就是因为给你打圆场，所以才惹得老妈生气啊！”
　　“她已经下了最后通牒，如果你再不下楼出门，今天晚上她就要把你的游戏机全部都给扔了。”
　　一直泰然自若地夏诗语闻言，手中的游戏机都掉在了被子上，忍不住爆了句脏话：“卧槽！”
　　夏晴看着终于有些反应了夏诗语，总算松了口气，紧接着开口：
　　“但是我刚才向咱妈保证了，说我这个暑假一定带你出门。”
　　“所以小语你哪怕装装样子也好，今天陪我出门一趟吧！”
　　“啊？你是认真的吗？”夏诗语一脸无奈地看着自己的亲姐，“你是不知道今天外面多少度吗？”
　　“这个你不用担心，我们要去的地方离家不算是太远。”
　　夏晴见诗语已经起了兴趣，从包里面拿着什么东西：“而且那里也有空调，你待上一整天也没事......”
　　夏诗语满眼疑惑地看着自己老姐手中的传单，一脸无奈：“你应该知道我这个年纪是不能碰jiu的吧？”
　　“没事没事，不喝不就行啦！”
　　.........................
　　来到98，夏诗语被夏晴安置在柜台前，点了杯牛奶，百无聊赖地坐着。
　　“这？还不如待在家里面玩呢。”
　　就在夏诗语就要靠在柜台前睡着的时候。
　　一旁不远处的沙发上，一人微微侧身，忽然瞥见了柜台前的夏诗语。
　　沙发上的那人似乎与夏晴差不多年纪，不过那眼中的光芒却是令人无法忽视。
　　那人只觉得在夏诗语的身上，感到了一股自己极为熟悉的淡漠。
　　“她......是谁？”
　　那人心中顿时产生了一股疑惑和好奇。
　　与此同时，夏诗语也看了过来，侧身望去，与那人的目光撞了个正着。
　　可夏诗语的神色仍然平淡，甚至是无动于衷。
　　那人从沙发起身，朝着柜台走过去。
　　“你好~”
　　那人怔怔地看着夏诗语，嘴巴微张，声音拖着老长。
　　她好奇地盯着这位小妹妹看，好像是终于找到了令自己产生兴趣的东西。
　　越看着夏诗语，她眼中越是发亮，心中的兴趣渐浓。
　　为什么......眼前这小妹妹身上有一种自己极为熟悉的味道或者说是......感觉。
　　那人平静的内心波澜骤起，好奇开口：
　　“黎星若。”
　　“夏诗语。”
　　朋友，黎星若从未想过自己会有朋友，身边的那些被感情所束缚住的人怎么可能有资格成为自己的朋友。
　　但现在，她突然有了这种感觉......
　　这种遇到同类的感觉。
　　一时间，黎星若突然觉得自己有好多话想要对夏诗语说，但是到了口中，又觉得不必多说。
　　因为她感觉得到，夏诗语都会懂的。
　　就这样，黎星若绕着夏诗语转圈圈，像是打量全世界最新奇的食物一般，从各个角度观察着她。
　　就像是个......变态萝莉控一样！
　　忽然，黎星若呵呵地笑了起来，像是小孩子发现了好玩的玩具一样：
　　“小妹妹，你这人真是有趣。”
　　“呵呵呵~我开始喜欢上你了。”
　　夏诗语目光一转，再次看向这个怪姐姐。
　　“有趣？喏，试试？”
　　夏诗语从包中拿出一张被折叠起来的纸，上面记录着一道数独题目。
　　“我可以在一个小时只能完成，你呢？”
　　作为高智商天才，她自然也只认可天才。
　　黎星若接过纸张展开，那近乎一米的纸，看着上面的题神情激动万分：
　　“我果然没感觉错，没想到能碰上你这么有趣的人。”
　　“给我点时间。”
　　“请便。”
　　After a period of time......
　　“小妹妹，我解开了。”不知过了多久，黎星若将那张纸重新递还给了夏诗语。
　　夏诗语看了看时间，一个半小时，又接过纸张简单查看。
　　“不错，虽然比我慢了不少。”
　　“我还以为没有多少人能这么快解开的呢。”
　　夏诗语嘴角噙着一抹浅笑，微微颔首：“虽然没有我聪明......”
　　“但看起来你也比绝大多数人要聪明了。”
　　夏诗语说着从座位上跳了下来，双手勾着黎星若的腰肢，看着她的眼睛。
　　“虽然你还是没有我聪明，但是我一直在寻找和我差不多的人，我想......”
　　“你应该就是这个人了。”
　　“......我们今后好好加深一下彼此的了解吧？”
　　看着怀中，眼里闪烁着奇异光彩的夏诗语，黎星若点了点头，伸出手与她握在一起：
　　“请多指教。”
　　.........................
　　“夏诗语。”
　　“我相信你从小到大一定会有这样的感受——”
　　“周围的同龄人无聊，吵闹，对自己的愚蠢丝毫不自知。”
　　“而且还总要拖慢天才的后腿，而当天才真的去帮助他们这些白痴的时候......”
　　“他们也不会去感谢你，甚至会认为你的帮助是理所应当的。”
　　“任何一个集体，只要将天才和白痴放在一起就会发生这种不可避免的情况。”
　　“无论创建这个集体的人，还是身处于这个集体中的白痴，都不明白......”
　　“天才的作用不是出现在他们当中去帮扶他们。”
　　“而这些白痴就如同棋盘上的棋子一般，需要我们这些天才去治理。”
　　“而你，夏诗语，你是连我都不得不认可的天才。”
　　“我们是天生的一对，与其和那些被白痴浪费时间，不如我们直接......”
　　黎星若越说越激动，忽然张开双臂仰天长叹：“你第一次让我感到我的人生是那样的精彩！”
　　面对神色癫狂的黎星若，夏诗语语气淡淡：
　　“你可不如我聪明，想追到我？”
　　“先让我看到你的价值。”
　　夏诗语一只手缓缓附上黎星若的脖颈，慢慢加重了力道。
　　黎星若将手附在夏诗语的手上，缓缓摩挲。
　　“放心吧，会满意的。”
　　“而且......我们都会满意的。”


第232章 番外 浴缸中的威胁
　　“嘻嘻~即使是天才也是会有弱点的不是吗？”
　　黎星若看着已经被自己灌醉，瘫倒在地上，秀额还悬挂着凌乱发丝的夏诗语，嘴角噙着一抹坏笑。
　　“诗语~小诗语~”
　　见叫她，她却没有反应。
　　黎星若满意地点了点头。
　　哼哼~比我聪明又如何，你酒量又比不过我~
　　黎星若将夏诗语攀着沙发的手掰开，她的手就顺着沙发边缘垂落下来。
　　倒有那股病弱美人，任人欺凌的感觉了。
　　平时夏诗语很爱干净，每次回家都会第一时间洗澡。
　　黎星若看着夏诗语好看的眉眼皱着，一副很不舒服的样子，又莫名觉得心中绞痛。
　　“哎~这天才间的惺惺相惜真是麻烦。”
　　最终黎星若还是决定帮夏诗语洗个澡。
　　不然夏诗语清醒过来，指不定要怎么整自己。
　　来到浴室将热水放好，怎么将夏诗语弄到浴室成了个问题。
　　黎星若舍不得对夏诗语好看得小脸下手，动手掐了掐她的腰，依然一点没有都没有。
　　无奈，黎星若只能半拖半扛地将人往浴室运去。
　　“哎~今天你不还是落到我手里面了？”
　　“明天早上一定要好好嘲笑你一番。”
　　黎星若舔舐着嘴唇，目光兴奋，直接伸手脱掉了夏诗语的衣服，又把她放到了浴缸里面。
　　诗语小妹妹平时总是穿着宽松的衣服，身材根本不显，没想到脱了衣服之后居然这么的......平！
　　这也太平了吧？就比飞机场多了两颗钉子。
　　要不是诗语下面没有那什么，黎星若都要以为这是个男孩子了。
　　黎星若心想着：反正夏诗语也已经喝醉了。
　　手就开始在夏诗语的身上肆无忌惮地摸了起来。
　　毕竟自己的大兔兔已经摸习惯了，好不容易遇到另一个“极端”，这不得好好感受一下？
　　可是黎星若却没有注意到夏诗语那细微的表情变化。
　　就在她那作乱的手已经下滑到诗语腰间的时候，黎星若看了看那被自己掐出来的两抹红痕，顿时有些心虚地揉了揉。
　　可是她还没有来得及将那红痕揉开的时候，自己的手就已经被钳制住了。
　　“你™下手挺狠的啊！”
　　夏诗语平时无波无澜的声音此刻居然带着不少咬牙切齿的意味！
　　“你......你你不是醉了吗？”
　　因为智商的差距，黎星若平时对夏诗语都有一种莫名的敬畏和......恐惧。
　　只因为诗语的小心思实在太多了，自己实在是玩不过这家伙。
　　那半个小时看上去差距不大，实则云泥之别。
　　此刻，做坏事被发现，黎星若第一时间就想要离开犯罪现场。
　　可是却被夏诗语眼疾手快地一带，黎星若整个人都直接跌进了浴缸当中。
　　“想跑哪里去。”
　　夏诗语扶住了黎星若的腰肢，免得她在浴缸当中胡乱扑腾。
　　“小笨蛋喜欢在我身上乱摸？”
　　“喜欢摸的话......何不直接摸这里。”
　　夏诗语直接抓住黎星若的手，放在了自己的心口上。
　　“我......我没有...不是...别乱说啊！”
　　黎星若惊呼不已，想要从浴缸当中溜出去。
　　夏诗语看着黎星若的模样，直接被逗笑了：
　　“慌什么？现在叫这么大声，待会儿你可怎么办啊？”
　　“不......不不！我衣服湿了，我要去换衣服，衣服湿了不舒服。”
　　“不舒服......？那就脱掉好啦。”
　　夏诗语一边说着，落在黎星若腰间的手就顺势解开了她裙子的袋子。
　　黎星若连连挣扎！自己可是天才！
　　虽然被比自己还聪明的人do也不是不行，可自己比夏诗语大了好几岁！
　　或许是看着黎星若挣扎着太过厉害，夏诗语直接一个翻身就将她压在了身下。
　　“别别别！我错了！我真的知道错了！”
　　“啊啊啊！别在这里啊！”
　　这个浴缸让黎星若感到极度不舒适，显然以自己的身材可以说是处处受限。
　　“不听话的笨蛋就应该长长记性才行，不是吗？”
　　“停停停！我承认你比我聪明了好吧！”
　　此刻，在夏诗语那危险的眼神注视下，黎星若迫于淫威承认了自己一直不肯承认的事实。
　　在听到黎星若的话语，夏诗语这才松开了对她的钳制。
　　黎星若一溜烟从浴缸中爬了起来，抢过一旁挂着的浴巾落荒而逃。
　　“待会儿记得把浴巾还我！除非你想我就这样出来，到时候你可能会......”
　　“知道了！”


第233章 番外 ……错过
　　“最近过得怎么样？”
　　黎星若一手控制着方向盘，百无聊赖地朝着副驾驶位的夏诗语关心道。
　　“老样子，无聊的人，愚蠢的同学和规矩颇多的老师。”
　　夏诗语同样感到无聊，默默看向窗外的风景。
　　“这条路平时都没多少人，要不要飙一下？”黎星若突然起了心思，双眼冒光的提议道。
　　夏诗语依然没有什么兴趣，摆了摆手：“随你。”
　　“感受一下速度与激情！”
　　黎星若激情呼喊，脚底下的油门被她踩得嗡嗡作响。
　　夏诗语的眼中仍然没有什么变化，可手还是不自觉抓紧，忍不住吐槽：
　　真是个疯子！
　　突然，夏诗语看到前方的车逆向行驶，连忙喊道：“有车！小心！”
　　..........
　　待到夏诗语再次睁开眼睛，已经是躺在医院上了，夏晴一直坐在床边，一脸焦急地看着诗语。
　　看到夏诗语睁眼，夏晴只觉得激动得要哭出来。
　　夏诗语张了张嘴，发不出一丝声音，只觉得喉咙嘶哑。
　　夏晴见状，连忙跑出病房：“医生！医生！”
　　“我妹妹醒了，你快过来看一看。”
　　“病人没什么大碍了，最近注意多休息，忌辛辣油腻的食物。”
　　医生看着指标点了点头，随后眼神示意夏晴出来一下。
　　病房外，医生看着夏晴缓缓开口：“病人头部受到重创，虽然不算特别严重，可还是伤及神经。”
　　“后续病人有可能什么事情都没有，也可能变笨或变得更加聪慧也说不准。”
　　“当然，短暂的失忆也不是没有这个可能。”
　　“主要还是让病人多注意休息，现在很多患者就是在术后受到二次创伤的。”
　　“好的，谢谢医生了。”夏晴感激地道着谢。
　　两人又回到病房，医生又叮嘱了几句才离开。
　　夏晴给夏诗语倒了杯温水，关切道：“诗语，你有没有哪里不舒服啊？”
　　“有就跟老姐说，老姐去喊医生。”
　　夏诗语摇了摇头，冲着夏晴露出一个灿烂的笑容：“怎么可能啊老姐，我现在可好好的。”
　　“就是感觉脑袋有点晕晕的。”
　　夏晴见状用手捂着嘴，有些不可思议：“诗语，你刚才......是冲我笑了吗？”
　　“对啊？我为什么不能笑啊？”夏诗语歪了歪头，呆呆问道。
　　“没事，我只是觉得你笑起来真好看。”夏晴摆了摆手，夸赞道。
　　“嘿嘿嘿~”
　　夏晴又寒暄了几句，随后走出病房。
　　看起来诗语似乎是因为车祸伤到脑子了，现在的性格跟之前简直是天壤之别。
　　不过自己还是比较喜欢现在的诗语，比较平易近人一些。
　　之前那样不食人间烟火的感觉，是在让自己觉得别扭。
　　..........
　　又过了几天，夏诗语已经可以下床闲逛了。
　　在路过隔壁病房的时候，她听见里面查房医生和护士的话。
　　“真是奇怪，一般发生车祸，驾驶人都会下意识地左拐来保护自己。”
　　“这还是我这么多年来第一次见到右拐保护副驾驶的。”
　　“不然应该早就可以出院了吧，也不至于现在还昏迷不醒。”
　　夏诗语捋了捋他们的话语，自己隔壁似乎躺着一个“舍己为人”的善人。
　　透过门缝，夏诗语只看得到那洁白的床单。
　　突然，夏诗语只觉得头痛欲裂，连忙坐到身旁的金属板凳上，缓了好久才勉勉强强恢复正常。
　　夏诗语连忙回到自己的病床，按了按床边的呼叫铃。
　　又过了几周，医生宣布夏诗语已经可以办理出院了。
　　而就在她离开的当天，隔壁病房中。
　　病床上躺着的人手指微微动了动，好看的眉头都皱成了一团。
　　冥冥当中，好似有种对她极其重要的东西正在离开她。
　　眼皮动了动，随后猛然睁开！
　　查房的护士看到这一幕，连忙往外跑去喊医生。
　　病床上的人缓缓坐起身，神色痛苦的捂着脑袋。
　　自己这是在哪里？
　　看向床边自己的包，伸手拿过。
　　里面除了自己的钱包钥匙手机以外，就没有什么别的东西了。
　　哦，不。
　　还有一张纸。
　　一张上面写上了一道被解出来的......数独题。


第234章 番外 等我……打你一顿
　　“老姐，我以前这么厉害的吗？”夏诗语看着那满墙的奖状，问道。
　　夏晴点了点头：“你以前可厉害了，我有不少问题都是需要请教你的呢。”
　　“那为什么我现在没有以前聪明了啊？”夏诗语歪了歪头，看起来有点憨憨的。
　　“可能是老天爷都嫉妒你的聪明才智，所以才安排的那场车祸的吧。”夏晴含笑唬着夏诗语。
　　夏诗语闻言又摸了摸小脑袋，自己现在已经记不太清那场车祸的具体情况了。
　　而且连车祸发生前几个月的事情也都记不太清了。
　　那时的自己似乎......并不住在家里面。
　　可是自己名下也没有其他房产，而且也没找到任何有关自己租赁房屋的合同。
　　可那个房间的布局还是时常出现在自己的脑海当中。
　　又是一个风雨交加的夜晚。
　　夏诗语躺在床上，缓慢地将身体蜷缩在一起，整洁的床单被她拧出一道深深的褶皱。
　　心口处又莫名传来了一种疼痛。
　　就像是有什么朦胧而又熟悉的画面从她的脑海深处飘散出来。
　　可任自己如何努力，仍然抓不住那段残缺的记忆碎片。
　　房间内充斥着独属于少女的芳香，夏诗语都没有意识到自己枕在枕头上的眼眶再度变得通红。
　　缓缓拿起放在床头的手机，都已经凌晨两点了。
　　夏诗语随意翻动着手机，偶然打开了自己的私密相册。
　　其中有一张拿着牛奶的手，背景似乎是在一家酒吧。
　　看着这张照片，夏诗语心情莫名其妙陷入了一种低落的状态。
　　就好像原本完整的心空了一块，而自己根本不知道丢失的是哪一块，更不知从何处找起。
　　接着往下翻找着。
　　又看到了一道被自己拍下来的数独题。
　　可不知为何，这道题拍了两张，而且上面的字迹还完全不同。
　　见状她好奇心大起，开始仔细研究着这道题。
　　“呼~呼呼~(。-ω-)zzz”
　　果然！夏诗语没过多久就进入了梦乡。
　　夏诗语OS：这道题根本不是自己能解出来的。
　　也不知道自己当初把这个拍下来干嘛？
　　算了，碎觉碎觉，小命要紧。
　　.........................
　　一转眼，时间又来到了十月。
　　冥冥之中，夏诗语又来到了那个酒吧。
　　又......遇到了那个人。
　　..........
　　“黎星若......你究竟是谁？”
　　“为什么我的梦中居然有你的身影。”
　　“为什么，我能看到你青涩的样子。”
　　“......这究竟是为什么！”
　　雷声隐隐从窗外传来，夏诗语躺在被窝里面，只觉得手脚冰凉。
　　刚才她又做了那个梦，与往常不同的是......梦中那道始终看不清样貌的身影这次居然清晰无比。
　　那正是黎星若的面庞！
　　霎时，夏诗语只感觉心脏仿佛是被什么东西紧紧握住一般。
　　无法摆脱的外力撕扯着那脆弱的心脏，传来难以忍受的痛感。
　　夏诗语紧紧捂着心口，那原本白皙娇嫩的手此刻都浮现出微微凸起的青筋。
　　“轰隆！”
　　窗外的那道惊雷仿佛是要将这天地撕裂一般，在乌云密布的天空中划过一条裂痕。
　　“我相信你从小到大一定会有这样的感受——周围的同龄人无聊，吵闹，对自己的愚蠢丝毫不自知。”
　　“而你，却是连我都不得不认可的天才！”
　　“停停停！我承认你比我聪明了。”
　　“我们一起来感受一下速度与激情。”
　　“诗语......你快醒醒！”
　　“我们可是天才啊，怎么能因为这些白痴而与世长辞。”
　　“诗语.....我发现我好像是真的喜欢上你了。”
　　“诗......诗语，我好困啊......诗......”
　　伴随着脑海深处传出来的熟悉声音，曾被夏诗语忘却了的记忆此刻如潮水般朝她涌来。
　　..........
　　闪电带来的光亮勾勒出阳台处那道孤零零的人影。
　　风从被打开的窗户中疯狂朝内涌入，仿佛要将那道人影彻底吹倒才罢休一般。
　　“呵呵~”
　　人影缓缓抬起手臂，朝着天空做出个拥抱的动作。
　　冷风在房间中肆意，人影却仿佛感觉不到温度一般，就这样静静站着。
　　“我什么时候需要你来救了？”
　　“笨蛋！”
　　一颗滚烫的泪珠从眼眶溢出，缓缓划过她的脸颊，无声落在阳台的毛绒地毯上，随后消失不见。
　　紧接着第二颗，第三颗......
　　渐渐地，脸颊上的泪滴开始被那冷风吹散，那道人影缓缓滑落在地。
　　被刘海遮挡住的眼眸再度恢复那淡漠的神色。
　　夏诗语将手放在心口之上，愈发疼痛却换不来她一丝皱眉。
　　纤细的双腿蜷缩在了一起，被遗忘的记忆不断地涌入脑海。
　　“黎星若......”
　　“小妹妹，你这人真是有趣。”
　　“请多指教......”
　　“放心......会满意的......”
　　阳台上，夏诗语死死咬住自己的唇瓣，却没有任何声音能舒缓她的情绪。
　　空气当中仿佛都充斥着无言的悲伤。
　　“满意？我不满意！”
　　“等我，我去找你。”
　　“然后再......打你一顿。”


第235章 番外 让你也想起来
　　天还未亮，夏诗语就利落地穿上衣服，下楼出门潇洒远去。
　　没过多久，夏晴穿着睡衣迷迷糊糊地从房间出来，看了看大门的方向。
　　刚才是不是有关门声啊？
　　来到酒店，夏诗语从前台处要来了房卡，随后坐电梯上楼。
　　黎星若还在梦乡当中，结果下一秒——
　　她的被子直接被夏诗语一把扯了下来。
　　“诶诶诶！你来干什么？”
　　黎星若被这大冬天的天气给冻醒了，双手抱臂，一脸疑惑地看着站在自己床边，神色冷淡的夏诗语。
　　“穿上衣服，跟我出去。”夏诗语没有心思多说什么，语气淡淡地命令道。
　　黎星若不知为何，只觉得心头咯噔一下，下意识遵从地照做起来。
　　咦惹~现在的诗语好可怕~
　　三下五除二地穿好衣服，黎星若直接被夏诗语给扯着拉出了房间。
　　“诶诶诶！你到底要干什么！”
　　“没什么，只是我找到‘真相’了。”
　　“那你也别拽我啊，我自己会走的。”
　　“惩罚。”夏诗语眼神危险地瞄了一眼黎星若。
　　吓得她秒变温顺小猫咪，任诗语拿捏的那种。
　　“上车。”
　　来到酒店停车场，夏诗语找到了黎星若的那辆西贝尔。
　　直接将黎星若“安放”在副驾驶上，自己则是坐在了驾驶位。
　　“喂喂喂！我可不记得你有驾照的啊！”黎星若看着夏诗语的动作连忙开口阻止。
　　“我有的，只是我忘了而已。”
　　夏诗语平静的眼神有片刻波动，旋即发动车子。
　　伴随着“咻”的一声！两人扬长而去。
　　“啊啊啊！你慢点啊！”
　　“你说的，感受一下速度与激情。”
　　“我™什么时候说过这话了啊！！！”
　　“啊啊啊！我艹了啊！”
　　此时的黎星若：凸(艹皿艹 )
　　.........................
　　夏诗语直接把黎星若带到某小区的单元门前。
　　“你带我来这里干什么？”黎星若看着周围，有种莫名的熟悉感。
　　“上去，去看‘真相’。”
　　夏诗语说着就要来拉着黎星若上路。
　　黎星若自然不肯乖乖束手就擒，死死抱住了身旁的电线杆。
　　“......”
　　黎星若的这波操作直接把夏诗语给整沉默了。
　　“下来。”
　　“不下！”
　　黎星若誓死不从，鬼知道上面有什么等着自己。
　　大早上莫名其妙把自己叫醒，又莫名其妙把自己带来这个地方，谁知道安得什么心。
　　“好，你自己选的。”
　　夏诗语直接上前抓住了黎星若的腰，将她从电线杆上扒拉下来之后扛在了肩上。
　　“我*了啊！你**赶紧把我放下了啊！”黎星若奋力挣扎。
　　夏诗语拍了拍黎星若的翘臀，安抚道：“听话，乖一点~”
　　“你能不能稳一点，后背太硬了，撞得我鼻子疼。”
　　“......”
　　..........
　　“去洗澡，水给你放好了。”
　　夏诗语指了指浴室，示意黎星若进去。
　　“为什么，我昨天晚上才洗了的。”
　　黎星若一脸抗拒，可丝毫没有反抗的权利，直接被夏诗语塞进了浴室。
　　【一身反骨黎星若！】
　　浴室内烟雾缭绕，夏诗语算好时间推门而入。
　　黎星若尖叫一声，惊慌失措下，直接浸入浴池，双手捂着自己的兔兔。
　　“藏水里干什么？”
　　夏诗语跨步走上前去，伸手抓向浴池当中，精准的掐住了黎星若那滑嫩的脖子，一把揪了起来。
　　“给你擦背。”
　　夏诗语樱唇紧抿，像是在压抑着什么，拿着擦身子的毛巾在手上裹了几圈。
　　黎星若低头看了看自己的兔兔，双手紧紧捂住，背对着夏诗语。
　　“手撑着墙。”
　　夏诗语直接现场指导。
　　小龙人闻言有些犹豫，动作僵硬地从兔兔上放下，撑着墙。
　　“站稳点儿。”
　　夏诗语就像是老师一样，有条不紊地指导着黎星若的动作。
　　见她迟迟没有动作，夏诗语不由得催促道：“快点！”
　　黎星若忍着羞耻照做，夏诗语的力道适中，手法也格外专业，害得她好几次要喊出声。
　　“擦好了，你可要出去了吧？”
　　夏诗语见黎星若依然没有任何想起往事的印象，索性直接将她按进了水里。
　　“你干嘛？”黎星若其被压在身下，咽了咽口水，不安地问道。
　　夏诗语一言不发，身体前倾，搂住了黎星若。
　　“现在还是白天啊！......唔唔！！”
　　夏诗语就像情人一般，绵长的吻上了黎星若那温暖湿润的唇。
　　黎星若虽然很享受，但还是依靠强大的意志力将夏诗语与自己拉开一丝距离。
　　“你到底要干什么啊！”
　　“聒噪！”
　　夏诗语只觉得吵闹，伸手攀上了黎星若的脖颈，微微用力。
　　不顾她的反抗再度吻了上去。
　　浴池中水花激起，洒到外面到处都是。
　　黎星若想要挣扎，可是推不开。
　　黎星若OS：靠！她力气怎么这么大！
　　舌头！舌头jin来了！
　　夏诗语强势地吻着，唇齿交缠间，黎星若不自觉软了腿。
　　“看来只能这样才能让你想起来了！”
　　夏诗语说着，一只腿跪在........
　　“你不是曾经说过喜欢上我了吗？”
　　“现在你得看你是不是真心的了。”


第236章 番外 尼玛的！放我出去！
　　“夏诗语尼玛的，下手这么狠！”
　　下午，黎星若悠悠转醒，看着一旁正在电脑前，不知道鼓捣着什么的夏诗语，破口大骂。
　　刚想坐起身，就被一个力道往后拉扯。
　　黎星若看了看一眼自己的双手，已经被手铐铐住，双腿自然也不用说。
　　“终于醒了？”夏诗语没有回头，淡淡说道。
　　“你™到底想干什么？”黎星若怒不可遏地骂道。
　　“我不是说过了吗？让你好好想起来。”
　　夏诗语转过身，正眼看着躺在床上，无法动弹的黎星若、
　　“想起来个p！你就是馋我身子！”黎星若生气地扯着嗓子喊道。
　　他觉得夏诗语绝对是在伺机报复她！就是因为当时在酒店自己也是这么把她给用手铐铐起来的！
　　夏诗语挑了挑眉，没有多说什么。
　　既然飙车、要了身子都没法让她想起来，看来只有最后一个办法了。
　　一旁的打印机响起刺耳的噪音。
　　没过多久，黎星若就看见夏诗语拿着一摞纸，迈步朝自己走过来。
　　“写，写出来就让你走。”
　　“数独？我都毕业多久了？”黎星若看着那一堆题，只觉得脑袋都是晕晕的。
　　夏诗语坐在床边，靠得离她很近：“我相信你可以的。”
　　“我们可以先从简单的开始做起。”
　　“每做出来一个就解开一个怎么样？”
　　“嗯......”
　　“这才听话嘛~”
　　夏诗语摸了摸她的头，找出最简单的一道递给黎星若。
　　“好了，我先出去一下，你先慢慢想题，等我回来你再告诉我答案。”
　　黎星若看着夏诗语起身离开，咽了咽口水问道：“你......你要去哪里啊？”
　　“给你买脚链，毕竟你也不想一直呆在床上不能动弹吧？”
　　“......”
　　黎星若沉默，直到关门声响起，她才没好气地暗骂一声：
　　“他们是个变态啊！我怎么招惹到这个家伙了！”
　　随后脱力般躺在床上，看着天花板没好气的抱怨着。
　　“为什么我这么倒霉啊！”
　　“莫名其妙从医院醒来！好不容易养好之后去98找找乐子，结果还遇到一个真变态！”
　　“吃干抹净就算了，还把我绑在这里做题！”
　　“要不要这么狠啊！”
　　“有没有人啊！救命啊！”
　　.........................
　　抱怨抒发了一下心情，黎星若又坐起身，开始研究纸上面的题目。
　　可不知为何，似乎自己真的看得懂这些问题。
　　仿佛脑海中自动就将答案抛了出来一样。
　　“我该不会是传说中的天才吧！”
　　另一边，夏诗语正拿着手机，看着监控中黎星若的举动，轻笑着摇了摇头。
　　天才吗？如果你是天才，就不会被白痴给弄失忆，以至于现在都和那些白痴一样了。
　　来到商店，老板见夏诗语选中的东西，习惯性问道：“养宠物了是吗？那还需要有些宠物用品吗？”
　　夏诗语脑海中又浮现出那道身影，笑着摇了摇头：“养了只不听话的小狗。”
　　“不过暂时不太需要宠物用品，毕竟待不了多长时间。”
　　“弃养可是不太道德的行为啊。”
　　“放心吧，不是弃养。”
　　夏诗语付完钱，走上了回去的路。
　　..........
　　“咔嚓，吱嘎——”
　　夏诗语把门锁打开，回到家。
　　里屋就传来黎星若的叫喊：“你特么赶紧给我过来！”
　　“做了四道题！你该帮我把这些玩意全取下来！”
　　“别急。”
　　夏诗语先检查了一下答案，随后才解开了黎星若手上的手铐。
　　“真是的，好好说话不行啊？非要把我关起来。”黎星若揉了揉手腕，没好气的抱怨道。
　　夏诗语没有说话，全部解完之后，从身后将自己刚买的东西拿出来。
　　黎星若看着她手中掏出的粗链子，吓得脸都白了。
　　“那什么，没必要吧诗语......我不会乱跑的。”
　　“我就乖乖呆在这里做题，哪都不去怎么样？”
　　夏诗语搂过她往手腕上卡的时候，黎星若的笑容比哭都要难看。
　　手臂不由自主地往后躲着。
　　夏诗语一边扯着，她一边躲着，躲着夏诗语都有点不耐烦了。
　　轻啧了一声，黎星若闻言浑身都在发抖。
　　抬眼才发现她的脸上满是泪痕，什么话都不敢说，只是露出一个讨好的笑容。
　　“不想笑就别笑了。”
　　夏诗语叹了口气，把她搂在怀里，顺着泪痕贴上她的唇。
　　唇齿交缠之间，夏诗语还不忘扣上链子。
　　最起码，在黎星若被吻得失神的时候是不记得要躲的。
　　不给自己老婆上锁，跑了怎么办？
　　谁来赔自己老婆啊？
　　..........
　　“啊啊啊！你赶紧把我放了！”
　　“信不信我去告你非法拘禁！”
　　“随便啊，如果你能出去并且找得着证据的话。”
　　听着这轻飘飘的威胁，夏诗语毫不在意的耸了耸肩。
　　自己买的链子还是挺长的，足够黎星若卧室客厅和卫生间里走动了。
　　不过还差一点到厨房，毕竟刀具都在那里，自己不能冒险。
　　夏诗语哼着歌在厨房做饭，而黎星若则是在门口百无聊赖地看着。
　　“你到底什么时候放我出去。”
　　“等你做完题。”
　　“啊啊啊！”
　　黎星若尖叫着，烦躁地挠着头发。
　　自由这种东西，往往拥有之时意识不到，失去之后才会猛然发现。
　　黎星若的尖叫把夏诗语吓了一跳，手中的盐都掉下去大半。
　　妈耶！完了。
　　咳咳咳！还有救。
　　夏诗语故作冷静地转头看向黎星若：“我只知道这盘菜你今天得全部吃完。”
　　“吃不完我就换个地方喂你吃。”
　　将菜盛出来，递给黎星若：“端到餐桌上去。”
　　“夏诗语你大爷的！遇到你我真的是倒了八辈子血霉了。”
　　最后夏诗语也没有让黎星若吃完。
　　毕竟是自己老婆，要是吃坏了怎么办？


第237章 番外 你什么时候想起来的？
　　“妈的！为什么还记不起来！”夏诗语重重捶着被子。
　　自己什么办法都用过了！可黎星若依然没有想起什么东西。
　　究竟是哪里？问题究竟出在哪里了？
　　翻身下床来到黎星若的房间，看着躺在床上还呼呼大睡的笨蛋，夏诗语紧握拳头，旋即又松开。
　　蹲在床边，看着黎星若恬静的睡眼，夏诗语轻轻吻上她的唇。
　　一触即分。
　　“大笨蛋~你究竟还要我等多久才够呢？”
　　夏诗语轻声呢喃着，贴心的帮黎星若盖好被子，心事重重地走出房间。
　　脚步声愈来愈远，黎星若的睫毛微微颤动，眼皮缓缓掀开。
　　看向房间门口，她嘴角微勾，扬起了一个美妙的弧度。
　　比我聪明又如何？不还是被本小姐耍得团团转？
　　念及于此，黎星若又看向窗台上放着的那叠解开的数独题，又看了看束缚住自己的铁链，自嘲的笑了笑。
　　自己是真的不想这么快就被发现啊。
　　不然真的对不起自己吃的那半道齁咸的菜啊！
　　可是看到夏诗语那日日紧蹙的秀眉，自己的心也是真的在痛啊！
　　“妈的！再装三天！”
　　“三天之后我直接把小诗语给狠狠地do！do到求饶的那种！”
　　.........................
　　“对啊警官，我只是出趟门买点东西而已，结果就看到那伙人在我房间里面，我这也是处于正当防卫啊。”
　　夏诗语一脸无辜地对着站在门口的两位警官解释着。
　　而在警察身后，还蹲着三、四个脸上青一块紫一块，已经被手铐铐住的家伙。
　　“你的意思是一个人把他们四个全都给撂倒了？”
　　夏诗语看着警察那一脸狐疑的样子，幽幽叹了口气：“警官，我女朋友还在家里面待着呢。”
　　“我总不可能放任着我女朋友被伤害的风险，还对他们心平气和地商量吧？”
　　警察还是不太相信，面色凝重：“那可以让我们看看你女朋友的情况吗？”
　　“啊这......”
　　夏诗语闻言心里咯噔一声，黎星若身上的铁链可还没有摘掉。
　　要是被发现了，自己可如何是好？
　　“我女朋友受了惊吓，可能不太方便......”
　　“谁啊？”
　　夏诗语正在想着措辞，与此同时，里屋就传来黎星若的声音。
　　哦豁！
　　夏诗语只能眼睁睁看着黎星若身上缠着铁链，光着脚从房间里面出来。
　　“小姐，这是什么情况？”
　　警察看着黎星若身上绑着的铁链，面色不善的看向夏诗语：“你要知道，非法限制他人人身自由是犯法的。”
　　夏诗语还没说话，黎星若就走到他们面前，不动声色地挡在她的面前，挥了挥手笑着解释道：
　　“哎呀警官，哪有什么限制自由啊，我们这只是小情侣之间的情趣而已。”
　　黎星若轻描淡写地撇去夏诗语的罪责，看向那几个蹲在地上的家伙：
　　“倒是他们，突然就闯进我们的房间，吓得我躲在里面都不敢出来呢。”
　　说着，黎星若还抚了抚胸口，做出一副被吓到的样子。
　　“既然如此，那我们先回去了，请你们尽快去派出所补做笔录。”
　　“好的。”黎星若笑着关上了门，转头看向愣神的夏诗语。
　　“你是......得斯德哥尔摩了吗？为什么帮着我说话。”
　　即使是夏诗语，此刻也不清楚黎星若究竟想要干些什么了。
　　黎星若俯身看着夏诗语，低头吻上那抹殷红。
　　用舌尖触碰着红唇，轻轻敲开贝齿，按住夏诗语的脑袋加深着这个吻。
　　直到她发现夏诗语已经软下腰肢倒在怀中，这才笑着推开：“你不是天才吗？那你想想我现在要干什么？”
　　“星若你......”夏诗语眼眶瞬间红了，抬头看着黎星若的面庞。
　　黎星若笑着，不老实地将手伸进夏诗语的衣摆当中，想要握住那处柔软。
　　emmm......
　　太平了，摸不到。
　　感受着夏诗语的心脏在手中跳动，看着那平静无波的脸庞此刻慢慢变得面红耳赤。
　　黎星若拿出藏在身上的小刀，在夏诗语面前晃悠着。
　　“你什么时候......？”
　　“就凭铁链也配困住我？你未免也太小看天才了吧？”
　　夏诗语闻言，原本有些波澜的眼神再度恢复冷淡，轻笑着开口：“那你现在想干什么？”
　　“警察可刚走，你就不怕我喊出来吗？”
　　“那就看你愿不愿意被别人看到你这衣衫不整的样子了。”
　　黎星若在夏诗语的注视下，慢条斯理地用刀尖划到她的锁骨处，顺着衣领缓缓往下割。
　　白皙的肌肤一点点在眼前展现，直到露出那没有丝毫作用的内衣才停下。
　　这发育的......就跟没发育一样。
　　这点风景自然不够，继续往下割开那碍眼的衣物。
　　最后，夏诗语身上只剩下胖次和那黑色的内饰。
　　黎星若迫不及待地揽住了她的腰肢，让她坐在自己的腿上，贴上她的心口。
　　感受着夏诗语在自己怀中，微微发颤。
　　轻轻覆上她的唇......
　　上下两对唇都紧紧贴合在一起。
　　.........................
　　夜晚，床上.
　　“你什么时候想起来的？”
　　夏诗语在怀中愤愤地看着黎星若，腿顶在她的双腿之间，微眯着眼逼问道。
　　黎星若也不甘示弱地抬腿做出一样的动作，轻笑着开口：“当然是做出那道题的时候。”
　　“你不是天才吗？怎么这都没有发现呢？”
　　夏诗语一脸正经地开口：“因为我对你，从来没有用过任何计谋和揣测。”
　　“那你用......？”
　　“心，或者说是感情。”
　　“那现在......接着来？”
　　“正有此意！”
　　屋内又一次响起了不可描述的声音。


第238章 番外 小陌和怡玥“赛跑”？
　　小琳的小脑袋瓜飞速运转，正在思考着这个假期去哪里玩，过了一会儿笑着提议道：
　　“沁月~我们要不要去旅游啊？”
　　江沁月有些诧异地看着小琳：“旅游？去哪儿？”
　　小琳捏了捏下巴，陷入沉思：“要不再去泡一次温泉？”
　　“傻瓜~”江沁月宠溺地刮了刮她的鼻子，“我们上个月才去呀~”
　　“而且我们每次放假都去泡，你难道还没有腻吗？”
　　“也是哈。”
　　小琳有些尴尬地挠了挠头，又想起了自己老姐上次去海边，还没带自己！
　　果断提议：“那我们去海边玩吧！就这么愉快地说定了！”
　　“好~”
　　“那你问问怡玥她们去不去，正好我们一起出去嗨皮一下。”
　　小琳本来不太想让自己那个弱受姐姐一起的，可看着江沁月眨动着眼睛看着自己，还是没法说出拒绝的话。
　　罢了，大不了到时候就把两个房间订远一点，这样就不会打扰自己和沁月过二人世界了！
　　确定，其实还不确定，只是四目相对有心悸......
　　手机铃声响起，过了许久，就在小琳都以为自己老姐已经早早休息了，电话被接通了。
　　不过让小琳诧异的，对面并不是自己老姐，而是怡玥。
　　“小琳你怎么了？都这么晚......晚了，有什么事情吗？”
　　那边的背景声有点嘈杂，还时不时伴有哼哼唧唧的声音，小琳直接开门见山地问道：
　　“怡玥姐，我和沁月想趁这个这次假期去海边玩，你要不要一起啊？”
　　对面的声音断了一下，看样子是有人将手机的收音给堵住了。
　　片刻过后，游怡玥的声音再一次传来：“好啊~我跟小陌都会去，到时候你们把时间和集合地点发我就好了。”
　　“哈~......啊~......”
　　便随着一阵奇奇怪怪的声音，怡玥的语气也莫名变得有些急躁：“那什么，小琳你还有什么事情吗？”
　　“那什么，怡玥，我老姐还好吧？”
　　“还好啊，不然我让小陌跟你聊。”
　　听着怡玥的话语，小琳似乎知道了什么不得了的事情。
　　可转念想想，她们应该不至于会做出这样的事吧？
　　在自己这个亲妹妹打电话的时候，在那边......（咳咳咳）
　　咦惹~
　　“小......小琳，怎么了？我不是说了一起去旅游吗？”小陌的声音从电话中传来，听上去很是疲惫。
　　“小陌，你跟怡玥在干什么呢？”
　　江沁月从小琳手中一把拿过电话，朝着那头直截了当开口问道。
　　“没什么啊，我在和怡玥跑步呢。”
　　“**！**，****，****。”
　　“那什么，我们这里信号不太好，先挂了哈~”
　　小琳和江沁月看着被挂断的电话，不由得沉默。
　　江沁月揉了揉耳朵，率先打破沉默问道。
　　“那什么，小琳你刚才听见了小陌说的那句话吧？”她有点不确定刚才自己有没有听错。
　　小琳也是呆呆的点了点头：“我姐她们确实是在跑步。”
　　“只不过看样子我姐似乎比怡玥快一点点，怡玥紧随其后。”
　　“而且她们还是在赛跑。”
　　“不然为什么我老姐刚才喊着——‘怡玥别超了’。”
　　“这不是赛跑还能是什么？难不成是酱酱酿酿时的求饶啊？”
　　江沁月一脸懵逼，似乎是自己的道德观遭受到了巨大冲击。
　　“看起来小陌永远只能跑第二了。”
　　小琳回过神来，满脑袋问号地开口问道：“什么意思？”
　　“因为跑第一的小陌永远会被怡玥‘超’......”
　　（诶~此“超”非彼“超”，小白衣可没有开车哟~）
　　.........................
　　与此同时，另一边.
　　“星若，我们去海边怎么样？”
　　夏诗语和黎星若一同坐在阳台的地毯上，互相依靠，看着满天繁星。
　　“那白痴有什么好看的，是我满足不了你吗？”
　　黎星若愤愤地瞪着夏诗语，语气伶俐。
　　小小诗语，不收拾真的是分不清大小王了！
　　“你不懂，多看看那些白白嫩嫩的大长腿更有助于身心健康，不是吗？”
　　夏诗语转过脑袋，仔细地上下打量了一下黎星若，轻啧一声：“而你，不够。”
　　“嘿！我们现在就去床上，我让你看看我到底够不够。”
　　“哼~就怕你还没有让我满足，结果自己先喊累了。”
　　“嘿！今天我就告诉你，只有累死的牛，没有耕坏的田！”
　　“你是在说你累死了吗？”
　　“去去去！我们两个都是‘田’！”


第239章 番外 你这个坑爹的统子啊！
　　小陌洗完澡，擦拭着湿漉漉的秀发走进房间。
　　看向已经在床上躺着的怡玥，指了指一旁的两个行李箱问道：
　　“怡玥，度假要用的东西你都收拾好了吗？”
　　怡玥不置可否地点了点头，反问道：“嗯，你呢？”
　　“什么？怡玥你没有帮我收拾吗？”
　　小陌的表情一瞬间的崩裂，立刻做出一副哭唧唧地模样：
　　“呜呜呜~我们才在一起多久啊？没想到怡玥你就腻了。”
　　“现在就连行李都不帮我收拾了。”
　　游怡玥看着小陌又开始戏精般地抬手摸着那不存在的泪花，无奈地叹了口气：
　　“小陌~你也这么大人了，也该自己动手了。”
　　“我可以养你一辈子，但我不能看着你被我养废掉不是吗？”
　　小陌收起了自己的表演，思考着怡玥说的话。
　　被养废掉......那岂不是会一直被do！
　　咦惹~不行不行！
　　小陌说着，迈着小碎步去收拾自己的东西。
　　游怡玥看着小陌急促的步伐，无奈叹了口气。
　　自家老婆什么时候才能变得成熟啊？也能给自己多带来些乐趣不是吗？
　　After a period of time......
　　“啊啊啊！怡玥来帮帮我。”
　　“没有你，我就搞得乱七八糟的。”
　　“我翻了好多衣服出来，都不知道穿那套好......”
　　小陌的声音从房间房间里面传来，游怡玥不太想离开自己刚暖好的被窝，大声喊道：
　　“那小陌你拍照给我发过来，我帮你拿拿主意。”
　　“好。”
　　没过多久，游怡玥就收到了小陌发来的信息，在聊天界面就看见那刺激的画面。
　　她按捺住激动的心情，迫不及待地点开了第一张照片。
　　开始暖气的浴室卫生间里面，小陌正穿着一身极为性感的蕾丝睡衣，正在一手捂着胸口，另一只手魅惑地轻轻拂过大腿根。
　　身体微微前倾，镜子将小陌的羞涩与性感展露得极为清晰。
　　游怡玥只觉得自己浑身的血液在一瞬间都沸腾起来，继续往后翻了几张小陌给自己发来的照片。
　　照片中，小陌的眼神愈发迷离，小脸也变得通红，那股燥热的感觉似乎越来越强烈。
　　退出照片，游怡玥马上做出评价：“好看！”
　　小陌几乎是立刻就发来了消息：“那......你喜欢吗？”
　　被小陌这样一整，游怡玥的脸也不由得浮现出些许红晕⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄。
　　大半夜的，小陌在干嘛呀......
　　特意勾引自己不成？
　　这样想着，游怡玥掀开被子下床，朝小陌房间走去。
　　看着紧闭的房门，她还是很有礼貌地敲了敲：“小陌开门，我进来喝口水。”
　　“啊？都这么晚了，早点睡吧怡玥。”
　　“我也收拾好了，要睡觉了。”
　　小陌的声音从门内传来，与刚才她发照片勾引怡玥的行为大相径庭。
　　游怡玥还是不死心地敲了敲门接着开口：“小陌你确定你睡这么早啊？”
　　“而且你不和我一起睡吗？我把床都已经给你暖好了。”
　　“不用啦，晚安怡玥。”
　　小陌还是表示婉拒，游怡玥闻言转身就要去拿房间钥匙。
　　可是小陌仿佛知道怡玥在想些什么，提前开口：“对了，我房间的钥匙我先自己保管了。”
　　游怡玥的脚步一顿，一脸愤愤地看着那紧闭的房门。
　　小陌这个小坏蛋到底在干什么！非要吊着自己，好气哦！
　　怡玥气愤地回到自己房间，钻进被窝。
　　越想越来气，重重捶了捶被子。
　　到了海边度假的时候，自己一定要狠狠地“氧化钙”小陌才行！
　　游怡玥又想到了小陌发过来的照片。
　　内心OS：要不......再看一眼吧，就一眼！
　　看着照片中的小陌，游怡玥不自觉咽了咽口水。
　　这还需要问嘛......你什么样子我都很喜欢的呀！
　　..........
　　与此同时，房间里面的小陌将脑袋埋在枕头里面哼哼唧唧地的。
　　“你干嘛让我给衣物发这种照片啊！”
　　“等到了海边，我一定会被怡玥do得很惨的。”
　　小陌床边身旁正站着一位身着白衣，玉颜超似绝俗的天仙般的女子，一脸揶揄地看着小陌。
　　（这个是不是夸张描写，是写实！）
　　“哎呀~放心吧，我这不是给你准备了任务奖励了嘛~”
　　“那你快点给我！我要翻身做猛T！”
　　小陌迫不及待地从白衣统子手中接过那金色的大~宝箱，小心翼翼地抚摸着。
　　这里面可是自己翻身的希望啊！统子可是说过了的，这个里面必定开出对chuang上有作用的道具的！
　　这个金光闪闪的宝箱......能开出什么好东西呢？
　　“出来吧！我的降低敏感度神药！”
　　小陌一脸正经地开口，随后毅然打开了那宝箱。
　　霎时，金光笼罩了小陌的手，她只感觉沉甸甸了。
　　看样子，这一定是出好东西了吧！
　　待到金光散尽，小陌定睛一看——只见自己手中赫然躺着一个紫光闪闪的宝箱。
　　好家伙，小陌直呼好家伙！
　　“不是？统子，你这玩意还带降级的啊？”
　　虽然此时手中的宝箱看上去依然很珍贵，但显然没有金光好看。
　　小统子也有些傻眼：“也许是小陌你的运气太‘逆天’了吧。”
　　小陌又掀开了那紫色宝箱。
　　“给我开！”
　　紫色宝箱打开，小陌手中又出现了一个白色宝箱。
　　“......”
　　“这算什么？再次降级？”
　　小陌看着手中的保险，陷入了冗长的沉默当中。
　　“捏码滴~！”
　　小陌都没等小统子开口，又一次掀开宝箱！
　　当当当当！
　　【恭喜宿主获得灵药！】
　　【一夜二十三次！我还能再战！】
　　【你爱你老婆吗？那就给她用我们的“一夜二十三次”吧！】
　　小陌看着这总算开出来的好宝贝，满眼惊喜，丝毫没有注意到这介绍中的小问题，连忙点击使用。
　　【恭喜宿主，灵药使用完成！】
　　【请期待宿主现任女朋友游怡玥对宿主的浓浓爱意！】
　　小陌一脸懵逼o((⊙﹏⊙))o.
　　“啊？”
　　“为什么这个的效果是给怡玥的啊！！！”


第240章 番外 到达！
　　出发当天，四人都穿上了自己喜欢的休闲服。
　　相同的是，那胸前的饱满都随着走路的步伐微微晃动，呼之欲出！
　　“哇！好啊老姐，你还特意穿的贴身款啊！”
　　小琳注意到自己老姐今天的着装，揶揄地笑着。
　　“去去去，要你管啊？”
　　小陌没好气的白了小琳一眼，说着还挤了挤自己胸前。
　　这才应该是自己本应该展现的样子才对嘛~
　　也不知道这个不靠谱的统子一天天都在干些什么，给的东西都是自己不太需要的！
　　哼╭(╯^╰)╮！
　　“好啦好啦~大家快上车，我们出发吧。”
　　游怡玥看着这对亲姐妹的日常斗嘴，莞尔笑了笑，随后开口打断。
　　“好。”
　　..........
　　四人坐上了一辆游怡玥新买不久的白色SUV。
　　江沁月想和小琳待在一起，而某位憨憨陌目前还没有去考驾照，开车的重任自然只能落在怡玥身上了。
　　“说起来我们四个好久都没有一起出来玩了吧。”小陌看着车内好不容易聚在一起的人，感叹着。
　　小琳却是没好气地冲自己老姐翻了个天花板级别的大白眼：
　　“你还好意思说啊？每次你们俩想溜出去玩，就让我和沁月给你们收拾烂摊子。”
　　“先不说别的，就说之前圣诞节，说好的就出去三天，结果我们替你们俩整整搭理了半个月！”
　　“你知道临近跨年，那些文件有多少嘛！我现在看到那些密密麻麻的字就头晕。”
　　江沁月也是深有体会，开口附和着：“就是就是，害得我整个一月都没有码字！”
　　“说起来，我应该那些读者好好抨击一下你们两个家伙。”
　　小陌有些不好意思的挠了挠头，讪讪地笑了笑：“我这也是没有办法不是嘛~”
　　“你们要怪就去怪怡玥，是她把我关在小屋里面不让我走的，我也是深受其害好不好！”
　　“哦？小陌你确定？”游怡玥淡淡地瞟了一眼。
　　小陌却从中感受到了令自己腰疼的危险，连忙端端正正地坐好，不再多说什么。
　　后面的小琳和江沁月看着这一幕，互相对视一眼，捂着嘴偷笑着。
　　“对了沁月。”
　　小琳眼角余光突然注意到了什么东西，凑近江沁月的耳边悄声问道：“我发现老婆你那里是不是又大了一些？”
　　身旁的江沁月和副驾驶偷听的小陌同时低头看了看自己胸口。
　　江沁月有些骄傲地拍了拍：“看到没有，姐有“大D之资”！”
　　而小陌则是转头看了看江沁月，又再度看了看自己的，陷入了沉默。
　　“......”
　　虽然自己已经无限接近于C的B+，但和江沁月那“大D之资”相比......啧啧啧~
　　“大D之资”竟恐怖如斯！
　　“喂！小陌你当着自己女朋友的面看自己妹妹女朋友的胸口，是不是有点太不把我放在眼里了。”驾驶位的游怡玥吧愤愤喊道。
　　要不是自己现在正开着车，车上还有小琳她们，自己非得让小陌好好见识一下什么是真正的“人体喷泉”！
　　..........
　　小小插曲将车内的气氛打开了，四人聊着最近遇到的趣事，还有一些......不能过审的东西。
　　刚被众人嘲笑的小陌烦躁地抓了抓头发，转头朝着游怡玥问道：
　　“怡玥，我们是直接开去酒店吗？”
　　“嗯。”游怡玥点了点头，“我已经在网上把手续都给办好了，到了先去放行李休整一下。”
　　“沁月，到了海边你教我游泳好不好啊？”
　　江沁月看着小琳眼巴巴地望着自己，笑着答应。“好啊”
　　小陌也凑起了热闹：“怡玥~我也要你教我。”
　　“我记得小陌你会游泳的啊？”游怡玥不解地歪头。
　　小陌挠了挠头：“我现在突然不会了，不行啊？”
　　“游泳还能突然忘记的啊？”
　　“略略略！我不管，反正我就是忘了！”
　　“小琳你要吃点零食吗？我喂你。”
　　“嗯嗯，我要次薯片，青柠味的。”
　　.........................
　　车内一片欢声笑语，朝着海边一路前行。
　　很快就来到了此次的目的地，海边小屋。
　　这次的海滩还没完全商业化，虽说如此，依然能看到不少人慕名而来。
　　“哇！这就是我们要住的地方吗？看起来和小别墅都没有区别了吧！”
　　小陌看着面前那栋装修精致的小屋，立刻亮起了星星眼(✧◡✧)！
　　“嗯嗯，我们接下来就住在这里了。”
　　“小陌，你和我住一间房，沁月和小琳住一间房。”
　　游怡玥从车上将众人的行李箱拿了下来，将小琳她们的推了过去。
　　“隔音是特意加强过的，隐私性不用担心。”
　　江沁月点了点头，拿过行李箱就带着小琳走了进去。
　　游怡玥带着小陌来到二楼的一个房间，这里采光极好，更重要的是——
　　“哇！这个房间的阳台上居然还有个游泳池啊！”
　　游怡玥看着小陌欣喜的样子，笑着走了过去，拍了拍她的肩。
　　“东西放好，然后叫上小琳她们一起去吃海鲜。”
　　“今天晚上就先自己玩一玩，明天再去海边玩。”
　　“好耶！我要吃大虾！”


第241章 番外 反攻！
　　天穹间晕染着大片深橘红色，云浪如同火焰一般燃烧着，与远处的海平面相触。
　　天边，那半轮残阳被浸没在海中，海浪轻轻拍打着绵软的沙滩。
　　海风带着那独特的气息轻轻拂过江沁月的发梢，她赤脚站在海边，弯着腰拎起湿透的裙摆，缓缓将其拧干。
　　“小琳你真是的，搞得我现在浑身都湿湿的。”
　　刚才，四位少女在夕阳下的海滩嬉戏打闹着，互相朝对方泼洒着海水。
　　气氛悠闲轻松，都将公司的事情抛之脑后。
　　同样的，也让小琳都忘了自己身上穿着的这件是目前唯一一件，除泳衣以外能穿的衣服。
　　至于其余的衣服......都在这几晚的战斗当中消耗殆尽......
　　而现在，这唯一一件衣服也已经被弄得湿透了，上面各处还有细沙残留着。
　　甚至有过那湿透的布料，还能隐隐约约看到那......（咳咳咳）。
　　而罪魁祸首小陌此时已经被游怡玥给带回房间好好调......教育了。
　　小琳抬头看着不远处正直着腰，静静欣赏落日海景的江沁月。
　　江沁月仿佛是似有所感的转过头，深棕色的眸子无比清澈透亮。
　　“正好我们一起去主题市逛一逛，顺便多买几件特别的衣服。”
　　江沁月听着小琳的提议，有些无奈。
　　她是不知道这里的物价一般都是高不少吗？
　　但看着自己喜欢的人，黑色秀发轻轻荡起，笑着摇了摇头。
　　“好~”
　　..........
　　与此同时，小屋那边.
　　“小陌~你不是想知道我那第二个行李箱里面装的是什么吗？”
　　“来，今天我就打开来给你看看。”
　　游怡玥轻笑着，在小陌疑惑的注视下轻轻打开了行李箱。
　　完了！要遭！
　　小陌看着里面的东西之时，第一反应就是逃跑。
　　可惜游怡玥早有意料的将门反锁上了，根本不给小陌有一丝一毫逃跑的可能。
　　见逃跑无用，小陌讪讪笑着，在游怡玥戏谑玩味的目光下缓缓走了回去。
　　“这才是我的乖小陌嘛~”
　　游怡玥看着在行李箱前仔细挑选着的小陌，抬手轻轻揉了揉她的小脑袋瓜。
　　行李箱里面放着各式各样的东西。
　　有些小陌在视频里面见过，也有些没有见过的，甚至有些小陌连用途都不知道。
　　游怡玥看着小陌在自己的注视下拿上了手kao，双眼发光。
　　小陌终于被自己调......教育成功了嘛！太好了！
　　却不料，小陌在游怡玥愣神的时候，直接先下手为强！
　　将游怡玥直接压在床上，还不待怡玥反抗，“咔嚓”一声，已经注定了这场战斗不再是怡玥的主导。
　　这次轮到怡玥害怕的咽了咽口水了，自己带的东西她心里面可是有数了。
　　“那什么......小陌，有话好好说，你先给我解开。”
　　“我只是吓吓你的，这些东西我怎么可能忍心用在你身上呢。”
　　“你说是吧？我可是最疼你的了。”
　　小陌嘿嘿笑着看着床上无助的怡玥，挑了几件自己不知道，但很感兴趣的东西。
　　依次……（咳咳咳）
　　不过看样子短时间内是没有办法这些不知道的东西都试一遍，有些可惜。
　　不过没有关系，毕竟来日方长嘛......
　　没想到自己也有肆意玩弄怡玥的一天，哈哈哈！
　　这可是自己变成大猛攻路上的一个史诗级的里程碑啊！
　　.........................
　　江沁月和小琳自然是不知道小屋中所发生的事情，倘若知晓了，一定会惊掉了下巴。
　　前往主题市街，她们自然是将怡玥先前交代的节约用钱的嘱咐给抛之脑后。
　　身为女孩子，还是大学刚毕业的女孩子，自然是很喜欢这些地方的。
　　刚来海边的晚上，她们就想方设法地让怡玥同意她们去主题街，结果都是以失败告终。
　　值得一提的是，因为江沁月先前与家里面闹翻搬了出来，她们四人索性直接住进了怡玥的别墅里面。
　　虽然江家的事情已经结束，可江沁月依然没有想要搬出来的迹象。
　　江沁月OS：别问！问就是有闺蜜做饭，就是爽！
　　“小琳，你该不会就是故意打湿衣裳，借此来这里买东西的吧？”
　　小琳闻言愣愣注视着泷奈，而后眼神飘向一边。
　　抬手不自觉的挠了挠头发，表情变得有些别扭，尴尬道：
　　“啊这......”
　　“但我真的觉得沁月你穿上海边特色的衣服会很美的。”
　　“这才是很重要的原因啦！”
　　眼前的小琳明显就是一副干坏事被拆穿的样子。
　　可江沁月却觉得这样的小琳也是很可爱。
　　她的小女孩虽然平时一副老气横秋，喜欢瑟瑟的模样。
　　但实际上也只是个二十出头的小女孩，同样，也是自己心里最柔软的地方。
　　江沁月这样想着，别过头将手靠在唇边轻笑一声，语气温柔：“那你要帮我挑选好看的衣服哟。”
　　话音落下，江沁月微微歪头，一缕青丝顺势滑落肩头，眼中带着温和的笑意，静静看着小琳。
　　小琳闻言一愣，旋即眼睛微微睁大，美眸瞬间变得明亮起来，仿佛有些不可置信。
　　随后双唇一弯，绽放出一个大大的笑容。
　　“真的吗？好耶！”
　　小琳说着，跑到了江沁月身边，伸长了胳膊一把勾住了她的脖子。
　　江沁月猝不及防，身子往小琳的怀中倾了倾，脑袋紧紧贴上了小琳的兔兔。
　　“诶诶诶！小琳你先松开！”
　　“呀呼！走走走！”
　　小琳声音中的兴奋简直要溢出来了一般，江沁月就这样被她紧抱着，踉跄地朝着主题街走去。


第242章 番外 主题夜市
　　海中央的那轮金黄的落日渐渐沉下，耳边回荡着海鸥愉快的鸣叫，可能是在说着什么时候去码头搞点薯条吧。
　　落日的余晖拉长了她们两人在沙滩上的影子。
　　阳光透过郁郁葱葱的椰树林，细碎成一片片的光影，洒在不远处的桌子上，随着树影轻轻摇曳。
　　不远处，夏诗语正坐在桌子前，摆弄着她最新买的笔记本电脑。
　　哒哒哒的键盘声一直不曾停歇，电脑屏幕的亮光映照在她那还带着些许少女青涩的脸上。
　　待到椰树林外的沙滩上再度传来了那嬉闹声，夏诗语总算将视线从电脑屏幕上移开，朝着声音来源处看了一眼。
　　一旁双手撑着脸，一直注视着诗语的黎星若笑着开口：
　　“诗语，你的笑容比起之前似乎越来越多了呢。”
　　“是因为你的那些朋友吗？”
　　黎星若拿起了一旁的椰乳，往果汁杯里面缓缓倾倒着，一缕醇香的味道从中弥漫开来。
　　夏诗语闻言停下了手中敲击键盘的动作，视线从电脑屏幕中离开，抬头看着黎星若。
　　半合上眼，沉默注视着良久，徐徐开口：“她们很好。”
　　夏诗语端起自己一旁冒着热气的咖啡轻抿一口，望向了远处那落日余晖下，沙滩上嬉戏的背影，眼神柔和：
　　“喜爱并珍惜对方，伴随着时间的推移，走到恋人这一步也是顺理成章的事。”
　　“我们不就是这样的吗？”
　　“谁说的，我最开始接近你可不是抱着交朋友的想法哟~”
　　夏诗语白了这个不正经的家伙一眼，抬头望向天空，余晖下的海面波光粼粼。
　　“看样子她们是要去主题街，我们也准备一下，顺便去逛逛吧。”
　　夏诗语说完，自顾自地起身离开。
　　.........................
　　黑夜缓缓降落，华灯初上。
　　白日里的喧嚣将将结束，而当地的夜市与特色街却成为了另一个繁华璀璨的地方。
　　前往主题街的路上，不断穿梭在车流当中的餐车格外引人注目。
　　小琳身上那套湿透的衣服此时也被换了下来，暂时换上了江沁月的衣服。
　　她轻轻提起胸前那略显宽大的衣领，凑近鼻尖轻轻闻了闻，是沁月身上淡淡的沐浴露香味。
　　“咳咳咳！”一旁的江沁月看着这一幕轻咳两声。
　　小琳闻言耳尖都变得红了起来，不自觉轻轻咬上嘴唇。
　　另一边，海边小屋.
　　小陌可能是刚刚玩得太累了，此时在光线昏暗的室内，小脑袋轻轻靠着游怡玥的肩膀上熟睡，青丝在怡玥的脖颈间轻轻扫着。
　　游怡玥转头看着小陌那因窗外透进的光线而变得忽明忽暗的脸庞，唇瓣微启，从中发出轻而平稳的鼾声。
　　温馨甜蜜的氛围停留在此刻。
　　“怡......怡玥，我好喜欢...你...”
　　耳边忽然响起小陌软软的声音，怡玥一惊，明白她在讲梦话后，脸上浮现温柔的笑意。
　　旋即抬起手，指尖轻轻拂开小陌额前的发丝，白皙的额头展露于眼前。
　　她低头亲吻在上面，又轻柔地捋起小陌嘴角边的一搂发丝，将其别至她的耳后。
　　“小白衣，你有没有觉得我们头上挺亮的。”
　　系统空间内，小学霸和小白衣并排坐在沙发上，望着面前光幕内的画面，撅了噘嘴。
　　“哈哈哈~”
　　“没事的，我们也马上就要退休了，到时候也不用再吃这狗粮了。”
　　.........................
　　皎白的圆月朦胧于飘渺的云层中，周围的热带树林中还回荡着低低的虫鸣声。
　　小琳刚打了哈欠，眼角还是红红的，拉长胳膊伸着懒腰，就又走到江沁月身后搂住她，懒洋洋地将头放在她的脖间蹭了蹭，磕上眼。
　　“小琳你有点困了吗？”江沁月轻笑道。
　　莫名觉得此时的小琳像一只毛茸茸的小猫咪。
　　“嗯......”小琳用着撒娇的语气，又将江沁月抱紧一些。
　　“可主题街夜市的正门就在前面了。”
　　“好耶！那我们出发吧！！”
　　小琳闻声兴奋地从江沁月身上弹起来，先前的困倦一扫而空。
　　“合着你刚才就是装的是吧！”
　　“略略略~”
　　柔和的月光照着两人的身影，夜空中闪耀的群星与街灯遥相辉映。
　　夏威夷主题街市周围各色的建筑鳞次栉比，在一排排高大的热带树林摇曳中忽闪忽现，街道两旁的店铺上都挂满刺眼的霓虹灯。
　　熙来攘往的人群，大多都是嬉笑着的年轻人。
　　“沁月！！我们先去买衣服吧！！”
　　周围的热闹声不断响起，小琳不得不大声对身后的人说。
　　在陌生的地方，在汹涌的人山人海中，江沁月紧紧拉着小琳的手，带着她向更繁华明亮的地方走去。
　　江沁月偶尔会对小琳回眸一笑，灯光恍惚间，美眸里也映出小琳脸红心跳的模样。
　　在又穿过了几条的街道后，她们来到一处相对周围比较冷清的服装店，不过门面也装饰得格外耀眼炫目。
　　江沁月推开门走进去，便有一位慈祥的金发奶奶从前台起身，匆匆走来迎接她们。
　　“Good evening, my lovely children.”
　　“ Do you need to buy any clothes?”
　　【小白衣的贴心注释：晚上好，我可爱的孩子们，需要买点什么衣服吗？】
　　（不是水字数！！！！）
　　店内明亮的灯光下，江沁月看着周围一排排衣架上琳琅满目的特色夏衣，便指指身旁的小琳，笑着问道：
　　"Do you have any beautiful summer clothes suitable for this young lady”
　　【贴心注释：有适合这位小姐的好看的夏衣吗？】
　　“Of course,（那是当然）”
　　金发奶奶随着江沁月指的方向，看到她旁边那位黑长直的小姑娘，脸上的皱纹都舒展开来：
　　“She is truly beautiful and heartwarming. There must be many clothes here that suit her. Pleasefollow me”
　　【她真是美得动魄人心，这里一定有很多适合她的衣服，请跟随我来吧。】
　　金发奶奶一边说着，一边将她们带到店内另一边的服装区，那衣架上便挂着适合年轻人穿的潮装，款式新颖，灿烂夺目，几人开始挑选起来。


第243章 番外 服装店
　　夏威夷主题夜市另一边的美食街上，四处散发着诱人的香味，热闹非凡。
　　游怡玥站在一个烧烤摊前，一只手捏着喷香的羊肉烤串，另一只手拿着冰镇饮料往嘴里灌，
　　小陌在一旁也被辣得不行，两只手不断上下摇摆往嘴里扇风。
　　刚才小陌从梦乡中醒来，肚子咕咕直响。
　　游怡玥只得按捺下心中的悸动，带着她出来吃东西。
　　“怎么这么辣！！应该让沁月那家伙也来尝尝！”
　　小陌说话声音有些颤抖，眼前似乎都被氤氲热气熏得模糊起来。
　　“沁月刚才发消息说她带小琳去买衣服了，还说到时候记得给她带几串回去呢。”
　　游怡玥一边欣赏着海边的夜景，一边回应着小陌。
　　“那到时候记得给她们加特辣，怡玥快再去给我买罐冰绿茶来。”
　　小陌往隔壁商店的方向推搡着怡玥，怡玥无奈笑笑，便朝商店走去。
　　..........
　　服装店内，江沁月抱着一堆小琳为她挑选的精美的特色夏衣走进试衣间，拉上窗帘。
　　小琳并没有跟进去，而是坐在离试衣间不远的沙发上，在等待江沁月的过程中和那位金发奶奶搭起话。
　　“So you are all female college students in China? You are all very beautiful.”
　　（原来你们都是来自中国的女大学生吗，都长得很漂亮呢。）
　　“Thank you for your compliment（谢谢您的赞美）”
　　“What is the relationshipbetween that girl and you?(那位女孩和你是什么关系？）”
　　金发奶奶端起沙发前茶几上的水喝一口，看着小琳问道。
　　小琳闻声一愣，她那带着兴奋笑容的脸，现在又以肉眼可见的速度变红，下意识抬手摸起耳边的垂发来。
　　金发奶奶瞧见小琳的反应，经过几秒的沉默后，盯着她笑起来：
　　“She's your girlfriend, right?（她是你的女朋友吧？）”
　　小琳有些不好意思地笑着点点头，但同时又有些郑重地开口道。
　　“She is indeed my lover and the most important person in my life(她的确是我的恋人，也是我生命中最重要的人）。”
　　小琳的话音刚落，江沁月拉开窗帘走出试衣间、
　　她身着一套露脐白色束腰恤，黑色柔顺的长发搭在肩头，蓝色包臀牛仔裤下是一双白晳修长的腿，脚着白色厚底休闲鞋。
　　这身装扮勾勒出她完美的身材线条，同时看上去充满夏威夷的热带风情美。
　　沙发上的二人同时站起来，小琳来到江沁月面前，一脸灿烂笑容地欣赏和以往不同风格的江沁月，赞不绝口。
　　而金发奶奶站在不远处看着她们，微微一笑，转身走去服装区又拿了另一套衣服来。
　　她将这套衣服交给小琳，小琳拿起展开它们，也是白色T恤和蓝色牛仔短裤，但比起沁月的那套显得更加宽大。
　　值得一提的是，沁月的白t上的美式涂鸦花纹和她的这件白t上的花纹是一模一样的，两件白t右边胸前都有一个心形图案。
　　"These two sets are for couples,and the one you have is originallyfor men.”
　　（这两套是情侣装，你手上的那款原本是男士的。）
　　“But it's not weird for a lady to wear it, let alone a cute college student like you.”
　　（但女士穿起来也不会奇怪，更何况是像你这样可爱的高中生)
　　金发奶奶对小琳慈祥地笑着，面前的两位女孩却都红透了脸。
　　结账时，金发奶奶基于小琳在这买下许多衣服和对年轻情侣的喜爱，那两套情侣装便免费送给她们了。
　　但她也提出一个要求：
　　要求小琳和江沁月现在就要穿着那两套情侣装去逛其他街市。
　　答应并告别金发奶奶后，江沁月推开服装店的门，一手提着几个购物袋，另一只手牵着小琳便走出去。
　　来到街上，小琳正准备掏出手机给小陌打电话，询问她们的位置，
　　忽然一个女声从后传来:“小琳琳，有没有想我啊？”
　　小琳闻言第一时间认出那声音，瞳孔一缩，转过头去欣喜的看着来人：
　　“小玲姐！好久不见！”
　　江沁月看着小琳的反应，歪了歪头有些疑问，她的动作将胸口上的心形图案都给凸了出来。
　　“小琳？你认识？”
　　虽然从来人身上并没有感到任何敌意，但是对方的颜值很能打！这自己不得不防。
　　“要说起来，我们能成，小玲姐还出了不少力呢。”
　　“尊嘟假嘟？”
　　小玲看着小琳和江沁月之间的气氛，嘴角的笑意都要掩饰不住了。
　　此时，她脑海中突然出现小白衣的声音——
　　“小玲快来！出事了！”


第244章 番外 【慎入】溺水
　　【慎入】
　　公寓内.
　　“嘶~好冷。”
　　夏诗语只觉得浑身哆嗦了一下，连忙搓了搓胳膊。
　　忽然，她的目光落在了茶几上的那条项链之上。
　　项链为银白配色，没有过多的装饰，看上去平平无奇。
　　下一秒，那项链消失在了自己眼前！
　　“什么情况？我眼花了？”
　　夏诗语吓得揉了揉眼睛，再度看过去，茶几上哪还有项链的影子。
　　从沙发上站起来，夏诗语又打了个寒颤，环顾了一下四周，也没有把窗户打开啊。
　　“诗语你怎么了？难不成撞鬼了啊？”
　　夏诗语回过头，开口的正是黎星若。
　　此时她还穿着夏威夷风格的夏装，与自己穿着的衣服风格差别极大。
　　但是很奇怪，夏诗语看到黎星若时并没有平时那种安心，相反，那股凉意愈发浓郁。
　　黎星若饶有兴致地打量着夏诗语，眼睛里面透露出一股得意：“诗语你怎么不动了？难不成看本小姐看入迷了吗？”
　　闻言，夏诗语只觉得胸口仿佛被什么东西狠狠捶了一下。
　　缓缓抬手，自己居然摸到了一个冰冰凉凉的金属。
　　借着灯光打量，那正是刚才那条消失的银白色项链。
　　而此刻，它出现在自己的脖颈之上。
　　轻轻摩挲着项链，夏诗语总觉得似乎有什么东西被自己遗忘了一般。
　　不过低头看着脖颈的项链，她还是决定报警处理。
　　可摸遍了自己全身上下所有的衣兜，都没有找到自己的手机。
　　平时她可是手机不会离身的啊？今天是怎么回事？
　　“星若，手机借我用一下。”
　　黎星若此时的衣服根本没有衣兜，可不知道她从哪来拿出来了自己的手机，递了过来。
　　夏诗语用自己还滴着水的手，报了警，不一会儿，警察来了。
　　听了夏诗语的描述，他们仔细排查了房间，并没有发现第二个人的痕迹。
　　“年轻人压力别这么大，小心把自己憋出病了。”
　　最后警察也没有多说什么，宽慰一番才离去。
　　“诗语你没事吧？”黎星若歪着头打量着夏诗语，眸子当中似乎还带着莫名的情愫。
　　“而且你就不能收拾收拾房间吗？这些铁链什么的怎么还在外面呢？”
　　夏诗语闻言瞳孔骤缩，依靠在墙上。
　　我们去海边之前不是都把家里面收拾好了吗？
　　可能是自己太累了吧，那条项链也许是自己买的呢？
　　“对了，项链。”
　　念及于此，夏诗语抬手摸向脖子，却摸了个空。
　　项链呢？我的项链......不对，那奇怪的项链呢？
　　看到夏诗语又发神经的胡乱扑腾，黎星若叹了口气：“诗语你能不能赶紧清醒清醒？”
　　夏诗语有些懵逼，不知道该说些什么回复她。
　　黎星若见她没有动静，又叹了口气，拿出了一个礼物盒子放在茶几上。
　　随后顺手从茶几上拿了一块糖，便朝外走去。
　　夏诗语也打算去卧室看看，突然，她的脚步停下，回头看去。
　　黎星若仿佛整个人站在黑暗当中，而那门外仿佛有万千洪水猛兽，下一秒就要将其吞噬殆尽。
　　此时，夏诗语脑海中突然想起一个声音：“别让离开自己！”
　　“黎星若！”
　　“啊？”
　　“过来！”
　　“我们一起来看看礼物里面有什么。”
　　夏诗语惊魂未定地将黎星若喊了回来，说着打开了那个带着淡淡香气的礼物袋。
　　哗啦~
　　那个袋子当中掉出了条银白色的项链。
　　夏诗语一时间愣住了，自己不会认错的，这就是刚才出现的“不速之客”！
　　“黎星若，你......”
　　抬头，夏诗语看着黎星若脖颈上居然也戴上了一条一模一样的项链！
　　“怎么了，你喜欢吗？”
　　夏诗语倒吸了一口凉气，浑身那刺骨的寒意更加浓郁！
　　这项链是怎么回事？
　　“喂！我好不容易送你礼物，你这是什么表情，也太没有礼貌了吧？”黎星若故作生气的样子。
　　夏诗语连忙道歉：“抱......抱歉。”
　　收到了礼物，夏诗语却一点都高兴不起来，脑子里晕乎乎的，仿佛进水了一样。
　　刚才那项链还在自己身上，可现在为什么出现在礼物袋里面。
　　而且如果自己戴着项链，按理来说黎星若应该会发现和她送的一样。
　　可现在......
　　那刺骨的寒意让自己害怕，一般收到礼物，心里面不都会是暖暖的吗？
　　可现在，为什么自己还是感受得到那股恶寒。
　　还有刚才脑海中的那道声音......是谁？
　　.........................
　　“咕噜！”
　　“咕噜咕噜！”
　　耳边突然传来哗啦啦的水声，那刺骨的寒意又从心底袭来。
　　为什么，那寒意愈来愈浓了？
　　恍惚间，夏诗语好像看到黎星若浑身湿透着，出现在自己眼前。
　　“诗语！快往回游！”
　　脑海中，黎星若还是那夏威夷装扮，只是和自己一样溺在水中。
　　“醒醒，不能睡。”
　　鼻子下方又传来了一阵剧痛，有人一直在掐着自己人中。
　　“夏诗语......”
　　“我们待在一起还真是多灾多难啊......”
　　“等回去，我们就举行婚礼怎么样？”
　　眼前的黎星若和另一个浑身湿透的黎星若重合在一起。
　　“啊......咕噜咕噜......我。”
　　刺骨的寒意愈发浓郁，自己仿佛在十月深秋泡在了水里。
　　啊......
　　自己原来是和黎星若在海边游玩，而此刻眼前，黎星若送自己的项链飘在海面上。
　　夜晚的海水格外寒冷，黎星若忍着寒冷将项链套在夏诗语的脖子上。
　　“诗语，不要死。”
　　..........
　　瞬间，周围的环境变得支离破碎。
　　夏诗语这才看清，自己哪里在公寓，分明是在海中。
　　可因为自己一直抓着黎星若，所以昏迷的她才没有离开自己身边。
　　远处的天空徐徐泛上了鱼肚白，夏诗语用力一推，将黎星若朝岸边推去。
　　看到昏迷的黎星若安全下来，夏诗语也放下心来。
　　接下来，只要自己再飘向岸边就好了。
　　只要自己也飘回去，自己和星若就都安全了。
　　回去后，自己要和星若一起庆祝每一个节日。
　　只要自己飘回去......
　　只要自己能飘回去......
　　自己就可以庆祝......
　　诶？身体好像变轻了。
　　身后好像有一股浪在推着自己。
　　啊？我得救了吗？
　　星若，我得救了吗？
　　星若，你看得见我吗？
　　星若，我......好像不冷了呢。
　　可惜......
　　我不能陪你庆祝了。


第245章 番外 诗语她明明就在这里啊？
　　“为什么！为什么死的不是你！”
　　“现在她是死是活都不知道，你还在这里干什么！”
　　“你就只能眼睁睁的看着她在海面上飘着，却无能为力。”
　　“还口口声声说爱她，你难道不觉得可笑吗？”
　　“不！不是这样的！”
　　黎星若从噩梦中惊醒，轻抚着胸口，大口大口喘着气。
　　“星若你怎么了？又做噩梦了吗？”
　　黎星若看着身旁活生生的夏诗语，许久才缓了过来，故作轻松笑道：
　　“对啊，又想到了那个海边。”
　　“哎~都过去了，别再想这些事情了，早点休息吧，早上还要准备跨年呢。”
　　对啊......都过去了......
　　真的......
　　都...过去了吗？
　　..........
　　“哼哼哼~”
　　黎星若哼着歌曲在屋子里打扫，井井有条且迅速。
　　不一会，屋子里就已经被她打扫干净了。
　　看着整洁的屋子，黎星若愉悦的转了个圈，看起来就像得到糖果的小朋友一样。
　　“诗语，我去买东西咯。”
　　黎星若将脑袋探进卧室，看着躺在床上的夏诗语，温柔的笑了笑，收拾了一下出门。
　　..........
　　黎星若拎着大包小包的东西走在回家的路上。
　　路上连遇见一只狗都要打招呼，让人不禁怀疑是不是精神失常了.
　　“诗语，我回来啦！”
　　黎星若推门而入，见没人回应，无奈的摇了摇头，开始动手收拾东西，顺便装饰屋子。
　　单调的房屋在她的装饰下逐渐丰富了起来。
　　黎星若摸着墙上挂着的画，眼中亮晶晶：
　　“诗语最喜欢这个了，看到一定很开心的......”
　　黎星若絮絮叨叨的收拾屋子，像个老奶奶一样。
　　外面天色也慢慢暗下来了，黎星若揉了揉后背，看见钟表上的时间表情一顿：
　　“啊，这么晚了，该做晚饭了。”
　　说着，黎星若加快了手上的速度。
　　时间一点点流逝，天色如被打翻墨水的幕布，让人莫名的感到一丝压抑，但很快被新年即将到来的喜悦驱散。
　　饭香从厨房里传了出来，黎星若把碗筷摆好，将今夜的正餐端了出来，色香味俱全，勾得人馋虫都出来了.
　　“诗语，该吃饭了。”
　　黎星若将夏诗语拉到餐桌上，为她盛好饭菜。
　　“好了诗语，快吃吧，这些都是你喜欢的......”
　　黎星若的话被门铃声打断，她闻声从餐桌前站起来去开门。
　　“嗨~星若姐，新年快乐！”
　　刚打开门，小陌的声音就传了进来。
　　“憨憨小陌，怡玥，新年快乐，你们怎么来了？”
　　“喂喂！”
　　“好了星若，我们是来给你送新年礼物。”
　　游怡玥说着，将手中的袋子递了过去。
　　黎星若伸手接了过来，笑着开口：“正好，我和诗语刚准备吃饭，要一起吗？”
　　话音刚落，气氛仿佛凝结了一般，诡异的气氛弥漫在空气中。
　　黎星若不解的侧了侧身身子，让门口的两人刚好能看见坐在餐桌前上的夏诗语。
　　小陌急切的开口打破了寂静:“黎星若！诗语她已经…..”
　　“小陌！”
　　游怡玥抬高音量打断了小陌的话，见小陌有些着急的看过来，她沉默的摇了摇头。
　　黎星若有些奇怪的看着眼前的两人，不解的问：“小陌你说什么？”
　　“没什么，星若我们该走了，还有事呢，下次找个时间一起聚聚吧”
　　游怡玥深深的看了一眼黎星若，最终没再多说什么，拉着小陌离开了。
　　黎星若疑惑的看着离去的二人，转身回屋。
　　“啊不好，饭都凉了”
　　黎星若有点可惜的看着桌上的饭菜，噘着嘴有些不满，“诗语~都说了多少次了，不用等我的啦......”
　　..........
　　黎星若关上了灯，将桌上的蜡烛点燃，坐了下来，轻轻抚摸着夏诗语的脸，迷恋的望着眼前的人，
　　风从开着的窗户吹进，吹起了窗帘，吹灭了蜡烛，房间陷入了黑暗。
　　黎星若没有动作，反而把夏诗语抱到怀中，一下又一下地轻抚夏诗语的头发：
　　“不好意思啊诗语，你怕黑吧，都怪我，刚才忘记关窗了...”
　　这个被黑暗侵蚀的房屋仿佛是另一个世界，给人一种孤独而神秘的感觉。
　　风灌进屋内，发出响声，像是幽灵在低语。
　　黎星若却像什么也没感觉到一样，依旧抱着夏诗语，坐在黑暗中，如同一座雕像一般。
　　“叮叮叮！”
　　闹钟响起，数字跳动到了0点，外面嘈杂了起来。
　　黎星若嘴角含笑地低头看着怀中的爱人:
　　“诗语，新年快乐。”
　　“今年我也会一直陪着你的......”
　　..........
　　是啊，诗语怎么会死呢，那些人真奇怪，诗语明明就在这里啊？
　　在这里......
　　一直...陪着自己......
　　一直...爱着自己......


第246章 番外 你终于回来了！
　　黎星若坐在床边，在窗户上轻哈一口气，留下白雾。
　　手指在白雾上翩翩起舞，最后落下一个图案，那是一只蝴蝶。
　　如此熟练的动作，不禁让人感觉已经做过千百遍。
　　“啊，下雪了......”
　　天空飘起了小雪，犹如漂亮的银色蝴蝶在翩翩起舞。
　　雪，越下越大，雪花漫天飞舞。
　　窗外，翠绿的圣诞树上挂满缤纷多彩的装饰，金色的麋鹿在灯光照射下闪闪发光。
　　灯火通明的楼房，黎星若只感觉他们的幸福好像要从那小小的窗户涌出。
　　落寞地望着窗外，忽然发现窗上的白雾已经消失了，黎星若将手轻轻抚摸那个地方，似乎还有余热般.
　　“黎星若姐姐，该吃饭了，真的是，都凉了....”
　　夏诗语的声音从身后传来，黎星若猛的回头，看到的只有餐桌上的两份已经凉透的饭菜。
　　黎星若坐到凳子上，慢慢地拌着已经凉掉的晚餐。
　　“啪嗒啪嗒”
　　眼泪滴在汤里。
　　而黎星若像是没有注意到一般，依然大口大口的往嘴里塞。
　　“...好咸啊......”
　　汤慢慢见了底，黎星若放下手中的勺子，看着摆在对面的一碗，喃喃自语：
　　“不好吃吗？也是....太咸了...明年我会努力做的更...好吃的......”
　　声音渐渐消失，取而代之的是低声的啜泣。
　　半晌，黎星若恢复了平静，将自己那份吃完的餐盘收拾好，穿戴整齐的下楼了。
　　雪已经变小了，街道上已被雪花覆盖，在灯光的照映下格外美丽。
　　黎星若蹲着，用手在雪上画了一只小蝴蝶和一只小兔子，手指被冻的通红却像是没有察觉。
　　看着地上的作品，眼中有复杂的情绪流过。
　　黎星若站了起来，伸出双手，接住了一片美丽的雪花，看着雪花在手中融化
　　黎星若仰头闭了闭眼：“真是的，不能让诗语担心我啊…….”
　　黎星若坐在台阶上，看着夜空，孤独落寞。
　　许久，黎星若起身回去了。
　　走到门口时，她站定，又回头看了一眼地上的画，温柔地笑了。
　　.........................
　　推开门，黎星若又在餐桌上看到了那道日思夜想的笑颜。
　　“呵呵呵~”
　　嘴角不经意露出一丝苦笑，黎星若不再往餐桌看去，径直朝着房间走去。
　　这一切都是自己的幻想......
　　可一想起那些美好的回忆，自己的心还是一阵绞痛。
　　就在进门的前一刻，黎星若将手放在门把之上，迟迟未曾用力按下。
　　啪嗒！
　　几滴泪珠从黎星若的眼眶中滑落，紧接着就是那无声的，无助的抽泣。
　　黎星若徐徐滑落在地上，纤手紧紧捂着心脏(灬ꈍ ꈍ灬).
　　“我终于也体会到了你那时的感觉。”
　　“你......为什么还不回来......”
　　就在此时，一直在餐桌的那道倩影动了！
　　黎星若看着夏诗语从座位上站了起来，迈着步子不徐不缓地来到自己面前。
　　“笨蛋！是我，我......回来了。”
　　夏诗语在黎星若面前蹲下，伸出手。
　　就在黎星若以为这还是梦的时候，“啪嗒！”一滴热泪落在自己的手心。
　　见状，黎星若不可思议地看着面前的美人，旋即直接扑了上去，与她抱在一起。
　　“诗语！”
　　“你终于回来了！我找了你好久！”
　　“他们都说你死了，我不信，一直在找你。”
　　“我就说你一定会回来的！”
　　夏诗语红着眼眶，轻轻拂过黎星若的头：“好啦~笨蛋”
　　“你不把饭菜给我热好，我可就......”
　　“别！我现在就去，你跟我一起！”
　　门外，小白衣和小玲（两只可可爱爱的小统纸）嘴角带笑的往外走去。
　　“下次在遇到这种事你可别喊我过去了，救一个人耗了我不少能量呢。”
　　“我们总不能看着有情人阴阳两隔呀？你舍得吗？”
　　“不舍得！he才是最好的结局！”
　　“嗯嗯！he！”
　　（全书完）



