


　　题名：乱诛仙
　　作者：香香大糯米

　　简介：
　　本是新世界新时代地界之王，被老爹坑去什么历练三生劫。

　　正常版：
　　有打架的地方，地梦就知道躲，跑。
　　看到陆雪琪的时候，有多远滚多远。
　　陆雪琪：你怕我
　　地梦：我怕你用天邪劈了我。
　　黑化版：
　　哪有打架哪里去，地梦：通通给我杀了。
　　看到陆雪琪时候，那人的血好香，好想咬一口，真的咬了。
　　陆雪琪：你干嘛
　　地梦：会给你留点血，不会变成人干。

　　根据萧鼎诛仙走线,原文较多，不喜勿喷.
　　1.小学生文笔，脱纲选手，建议都不要看。
　　2.看到有不喜欢的地方，请及时止损。去留随意。

　　内容标签：武侠，现代架空，诛仙同人
　　搜索关键字：主角：地梦、陆雪琪┃配角：张小凡、碧瑶、妖月，判官┃其它：往后余生，冷暖有相知
　　一句话简介：纵然这天下崩塌，也要护你全。
　　立意：如果没人护你周全，那你只有强大到没有软肋


第1章地界府
　　一大片乌云飘到了城市上空，刹那间电闪雷鸣，一阵小雨从天而降，渐渐的雨越下越大。街上街上行人急匆匆有的跑着回家。汽车的雨刷一直刷个不停，已经根本看不清前方的路。
　　就这样整座城市被雨冲洗了好几个小时，到晚上12点整了。整座城市安静了下来，雨也停止了下。远处的转角纸钱铺门外一位年轻人的人弯着个背，手里拿着什么东西，在烧什么，嘴里念念不停。“今天就是七月半，给你们烧点金元宝，给你们烧点银元宝，祝我生意越来越好……欧耶”这个人真是的，他的生意越来越好，那就是死人肯定会越来越多。不知道的练些什么东西。
　　等着他啰啰嗦嗦一大堆烧完了以后，再处理掉了这些垃圾，现在是富强，文明，和谐社会。是不允许晚上有烧东西。他左看看，右看看。确定没有人看到他，免得待会儿被看到罚了款，得不偿失。转身回了铺子，整个城市又剩下了一片宁静。
　　在这一个新时代，繁华的街市，先进的科技。人们生活的富裕充足，七月十五已经是古时候流传下来的一个迷信节日，然而在这座城市的地心底层又是一番光景。
　　七月十五是全年三大祭祀节日之一，跟清明节，寒衣节并称为三大鬼节。古时候的元更圆的意义相同。这三个月圆之日组合成了三元节：其中正月十五为上元节，七月十五为中元节，十月十五为下元节。
　　而今天的农历七月，在古时候的民间传言，这是地府头头的一个生日，也就会从七月的初一开始开放地府，让那些平时被关着的鬼魂开始重返人间。直到月底让他们再重新回门关闭地府，所以这个月被称为了鬼月。
　　一个小鬼匆匆忙忙的冲进一个大门，门上面写的火红的文字写的“地界府”，旁边写着生人勿进几字，旁边蹲坐着两座石狮子。那嘴张的老大呲牙咧嘴的，看起来怪恐怖的。让人有止步不前的恐惧。不仔细看还真以为是两个活物。
　　这大门一打开，里面灯火通明，两边的灯笼红的滴血，灯笼上面印着中元节几个字。一望无际，起码有上千上万盏。这些灯笼都没有用线连起来，它就直接的漂浮在空中列的整整齐齐。
　　灯笼下开着一大片红色彼岸花，也不知道是哪个大人物搞的，搞的这里面全是彼岸花。那人说来到了这里以往悲伤的回忆，都让他们忘却掉。彼岸花：花开开彼岸，开时见不到叶子，有叶子时也看不到花，花叶两不相见，生生相错，永不相见。
　　那小鬼跑过了这一段，又跑上了鬼桥。那鬼桥下面深不见底，就算个鬼，走的都两脚打颤。又心里多唠了一句，这又是谁设计的？走过了鬼桥的边，上面写的过桥便有鬼胆，什么鬼胆吓破胆还差不多，这人都死了，还这这那那的。
　　“报……”那小鬼一溜烟儿跑到了宫殿里跪了下去。
　　“说”一个清亮的声音。
　　往殿上看去，一个脚踏小朝靴，黑红长袍腰间束腰带。腰带一圈全镶了大大小小黑红宝石。胸口处一个金色八卦盘，中间血红龙飞凤舞“令”字。再往上就是一只小手，趁着她白净的脸蛋儿，两只眼睛盯着桌上的平板，里边放着小视频，另一只手，在平板上面不停的划着。平板旁边还放着不少地面收回来的玩意。
　　“妖，妖王……”那小鬼急的还没说完。
　　“啊，快去，快去把判官给本王找过来”坐在殿上的人蹭的一声弹跳了起来，就像是座位上面有针一样。
　　这跳起来急吼吼的，左望，右看，头上的乌罗帽都歪了。她用手扶了扶头上歪着一个黑红的乌罗帽，乌罗帽中间又镶上了一个大大的黑红宝石，帽上插着两根凤羽。
　　“梦儿……你撅着屁股在那里干嘛呢？”一身红衣纱裙性感人儿慢慢的走上大殿。看了看弯着背在藏什么东西的背，那背衣服上展开的一对黑红翅膀，是地界标志。
　　“没干嘛，阿姐怎么有空到我这里来玩”地梦转身就看到妖月坐在她刚玩玩具的桌子上，整个人散发着妩媚妖娆的味道。
　　“阿姐，你腿不冷吗？你看你这裙子，开叉都开到屁股上去了。”地梦念叨着拉起来掉到地上面的沙裙，准备给她老姐盖一下那白花花的大腿。
　　“嗯……”一声娇嫩的轻哼，妖月用那火红的眼睛对上了地梦的双眼。那双桃花眼里放出了泛红的光芒，迷的人眼神朦胧。
　　妖月看向越看越来越迷糊的地梦，赶紧收了妖术，地梦眼眸逐渐清澈过来。
　　你Y的死女人，用魅惑，我要告诉母亲，你这个□□的死狐狸，到处发骚。
　　不，我要告诉判判，让她把你这老女人的尾巴全给全断了，看你还能不能骚。
　　我要告诉圆圆，让它把你把你……圆圆不行打不过你这个骚狐狸，呜呜圆圆来抱着我哭一会儿。
　　“你你……”地梦手指着妖月半天冒不出一个字来。
　　“你看看你，几百岁了，这点法术都解不了，你你你什么用”妖月用手扶了一下头发，站起来对着指手画脚的那个人。
　　地梦看了看对面的妖月，又看了看妖月背面人影。身子往前一倾，直接倒到了妖月的怀里。嘴角在妖月怀里翘了起来。
　　“这就受不了啦…”妖月赶紧把地梦扶了个正，正要端详看一看有没有什么大碍。
　　“王，这是天宫的请帖”清冷的声音响起，一双举着铁帖子的手从妖月的腰旁边递了过去。
　　地梦忍住了面上的表情，接过来了帖子，看了一下背对着判官的妖月，僵直的身体。
　　“王上，臣这就下去安排明天的行程”
　　地梦看着身穿大大判字官服的人行拱手礼后转身大步而去。
　　妖月才回过神，转身看着慢慢远离的背影。侧过头瞪了地梦一眼。
　　“阿姐……”
　　地梦刚喊完，身边的人一道光不见了踪影。
　　地梦也紧跟脚步，准备出去看一场好戏。正好走到了大殿中间，突然一道白色光影往她怀里一钻。
　　地梦习惯性的两手一端把怀里抱了一抱。就这样一个全身黑白相间的纹路的小毛团子，像猫又不似猫胖胖萌宠物乖乖的躺在了那里。
　　地梦一手抱着那团子肚子，一手戳了戳那小团子的头，这玩意儿又是跑到哪里去偷吃了，肚子吃的圆鼓鼓的，哪儿哪儿像个上古凶兽的样。
　　没错抱在怀里的那小团子正是上古凶兽白虎的后代，但也不知道是几几代的崽子了，就算是这崽子原型的时候，外形是有那么大，看起来还算是有点哪啥有模有样，实际却跟自己一样菜鸡一枚，遇事跑的飞快。如今哪里还有一点杀伐之神的威风凛凛。
　　“走，带你去看好戏”地梦看看缩小版的小白虎。
　　小白虎看了看它的主子，还没反应过来就被人风风火火的带着跑了出去。
　　假山石后面伸出了一人一虎的脑袋，两个脑袋直直的看着前面奈何桥上的两人，一个妖艳似火笑容满面，一个清冷无情面无表情的两人并排站在那里，不知在说着什么。
　　“圆圆你能听到他们说些什么吗？”地梦挖了挖耳朵。
　　“不知道”一个幼嫩的童音从白虎身上穿出来。
　　突的感觉到一阵波动，地梦一屁股被震的坐在地上，抬头看了看天上被震出来乱七八糟的一些小鬼，鬼差，还有两黑白无常，看热闹不嫌多。
　　判官转身看了看地上横七竖八的鬼，一遛烟全都跑的不见踪影了，斜眼看后面一块石头后的一节黑红王袍缩进了去。
　　妖月歪了歪身子，打算靠在判官身上，可旁边的人硬是她靠一步那人便离远一步，惹得心头老火，直接用手拽了那人的胳膊拉过来。
　　“你什么时候答应跟我双修，”妖月愤愤用手使劲拽住旁人的胳膊。
　　“我是你长辈，你该叫我一声姑姑”判官一个闪现闪出了妖月的束缚。
　　妖月听着判官的无奈回答，每次一提出这个双修，她总有各种借口，各种理由，不管是用强的，软的，还是骗的，还有更下流的下药。还是都于事无补，没有办法呀，她打不过呀。
　　哼，不信邪了，总有一天总有那么一天。
　　妖月看着背着手的判官跺了跺脚，一个飞身带走了藏在石头后面的地梦。
　　判官看了看，消失的两孩子，摇了摇头。这俩女孩都是出于如今天帝后崽子，一个任了妖界妖王，一个任了地界地王，现在的分布不是很久以前那么广，只剩了这么三个界。
　　那个妖月都一出生就已经缠着自己几百年了。怎么就……哎！不就是自己给接生的吗。还双修，哪门子的话，像什么。
　　判官看着如今的地界，这个平和的时代，已经没有了阴森恐怖的场景，就连那十八层地狱也极少关的有恶鬼。
　　没有了血气，怨气，对于地梦来说可不是一件好事，每次月圆之夜，那身地王袍就出现在她身上，什么都试过就是没有办法脱掉。


第2章草庙村
　　草地上坐着一个小女孩，那孩子头上绑着两个小丸子，摇来晃去的，看起来十分的可爱，大概看起来也就四五岁的样子吧。
　　看着地上滚来滚去的小白团子，嘴里大大的叹着气，小脸皱成了一团，可不就是，这个人正是地梦。
　　堂堂一个地界王的王上，该是无比的尊贵，无比的享乐。
　　可现实就是看着自己短胳膊短腿的。从800岁变成了五岁，而且身上没了一点点法力，比自己以前刚出生的时候还要弱。
　　事情得从那一日天宫宫宴的时候说起，那日自己，阿姐，还有判官去参加天宫宫宴。
　　这三界的掌权者，无疑就是帝王帝后，也当然是地梦跟妖月的母亲，父亲。
　　天宫中自然很热闹，地梦则骑着圆圆跑到了母后的后寝宫殿中。以往每次她跟阿姐上天宫过来，都会给她们准备一些小玩意儿或者好玩的法器。
　　一路使来，见到她的侍卫以及小仙女们。都欠身行礼，“梦殿下”
　　殿下这个称呼，一直到她去地界任职以来。也没有在这里面改变。就像他母后说的，叫什么什么王的多生分，还是叫殿下多亲切。
　　什么亲切呀，殿下这个称呼，其实就是觉得自己还是个孩子，那也没有办法呀，在这里随便提一个人出来，都是上千岁的。
　　地梦刚进她母后的寝宫里，便看“幻梦台”你发出了强大的光芒，那幻梦台还是她小时候和阿姐经常在那里看人界呀或者什么地方的新鲜事物。
　　今日却如此大的光芒，使得她的好奇心瞬间满满。
　　地梦走了过去，两手趴在台上，头往里面使劲的瞧着，没看到什么东西啊，在看了看还是没什么稀奇，真没什么意思。
　　刚准备转身，梦幻台的光芒更盛。里面发出强大的吸力，地梦两手使劲儿的拽着台边。
　　“圆，圆，圆圆圆……”地梦惊恐的叫嚷道。
　　大白虎急奔过来，一下子刹车不稳。直接撞到了地梦的屁股上，等着大白虎抬头的时候，地梦已经掉进了梦幻台里。
　　地梦回忆掉到这里的情景。想她来的时候只有两岁的模样，到这里已经有三年整。
　　还好这圆圆也跟她一起跳了下来。本来想着它上天入地神兽，可以带她飞出去的，瞧了瞧这个没用的圆圆。
　　圆圆下来以后，身子不仅不可以变回原型，就连话都不能说了，一天到晚只能呜呜呜。
　　想她来到这里三年，帝王帝后难道就不知道吗？阿姐他们怎么也没有找过来？在这个没有科技，没有新鲜玩意儿的地方，过一天简直都是难事，总不可能学的那些小屁孩儿去玩泥巴。本王是虽然只有五岁的模样，内心可有800岁呀800岁。
　　在了解到她掉下来这个世界是诛仙界，这不是
　　一本小说吗，还真是一个真实的修真世界。
　　本小说她看过，但是是跳着看的，也不太记得里面的完整剧情了。就记得有啥张小凡呐，哦，现在就跟他一个村，还有一个什么陆雪琪呀，哦，在那个山上面的。
　　修真世界又不能修成仙，就算是修成仙，也不知道等多少年以后才可以。想着应该是从天上掉下来，再冲天上就可以了。可是现在没有谁指望了，指望自己太难了，能指望那个地上打滚撒泼的圆圆吗？
　　这个日子啊还长着嘞。
　　地梦待了三年的地方叫做草庙村，山上就是青云山，又有七个大山峰高耸入云，那些白云缠绕到山腰，但是看不到山顶，也不知道这个山顶在隔那个终极天顶上面有多远。
　　在这个诛仙世界，总共有三个大门派“天音寺“焚香谷”以及面前的这个青云山上的“青云门”
　　“草庙村”这里住着有四十多户人家，200多人口。地梦刚到这里的时候，是被一个寡妇捡到家里面的，那寡妇家庭还算不错。
　　记得收养地梦两年的时候，那寡妇重病去世了。由着村长爷爷的安排，地梦开始吃起了，百家饭。
　　这里也没有百家，就四十多户人家，一天换一家吃，整个村子里面的人都熟络了起来。
　　地梦嘴巴又甜，大家都很喜爱她。
　　地梦仰着头累了，看见天空阴沉沉的，乌云低垂，让人有喘不过气来的感觉。
　　“小梦，你在这里呀。”远处一群小孩跑过来，跑头的那人响亮的喊到。
　　“臭小子，你往哪儿跑？”紧跟领头头后面的那个小孩笑着，叫嚷着前面的。后面还跟着一串儿，大概都是一些七八岁。拼了力的往前跑，好像要跑第一或者是抓住第一个，小孩打闹着，你追我赶。
　　“你管我往哪儿跑，有本事你追到我呀。”
　　“张小凡，有种你就给我站住！”
　　“你当我白痴呀，你让我站住我就站住”。
　　张小凡跑到了地梦的旁边，看了看旁边那间破旧的草庙，也不知道这个破庙经历了多少人事风雨，又看了看眼下坐着的小孩儿。
　　“小梦，你咋跑这么远，跑到这里来了？今晚你该去我家吃饭了”张小凡气喘呼呼的，用手撑着两条腿弯着腰，用手撸了撸小女孩的头。
　　“你被追到啦。”地梦赶紧抱起地上打滚的圆圆。看着跑近她的林惊羽。
　　地梦刚说完这句话，后面的几个小孩一拥而上，把张小凡压在了身下。
　　“这下被抓住了吧，没话说。”林惊羽叉着腰指着被按在地上的张小凡道。
　　“不算不算，没看到，我是看到小梦了，然后停下来的”被压在在最底层的张小凡抬头。
　　“那我不管。小梦好样的，谢谢你替哥哥挡着他”林惊羽笑声爽朗。
　　地梦站起来，拍了拍屁股上的杂草，用小手拉着压在张小凡身上的孩童。那些孩童见到小梦拉不动，都很自觉的从张小凡身上慢慢的下来了。看着天色已晚。其他孩童都已经回家了，就剩了小凡，地梦，林惊羽，三个。
　　张小凡站了起来，头一歪，坚决不服气。
　　林惊羽看着倔强的张小凡心里面来气儿，一手捏住他的脖子“说了抓住就认输的，你还不服。”
　　张小凡你也不理他。
　　林惊羽脸色通红，手上用力更大，地梦看出了不对劲，林惊羽现在已经没有办法控制自己，赶紧扔出怀里的圆圆，用两手攀着林惊羽的胳膊。没办法人太小，力气也太小，不知道林惊羽为什么那么大的力气，扯都扯不动。
　　张小凡被他掐的呼吸困难，脸也开始慢慢涨红，用手拉扯的林惊羽，但是越拉扯，林惊羽却越来越紧。
　　眼看着张小凡要出事了，突然听草庙出了一道佛号“阿弥陀佛”
　　地梦看见一个人也迅速的如闪电般的闪了过来，在您林惊羽的背上弹了一弹，就见他双手松开了。
　　林惊羽一松手，张小凡便大口大口的喘着气。三个人都望向了来人，然后你看看我，我看看你。觉得刚才的情形十分可怕。
　　“你是谁？”张小凡站在地梦的前面，看清来人是一个老和尚，脸上面皱巴巴的，全身上下脏兮兮的，身上也是臭烘烘的，竖在胸口的手上面有一串珠子，用手捂着鼻子。
　　那老和尚不回答，看了看面前的三个人，眼睛直视着林惊羽，心道“小孩儿资质极佳，怎会如此失控？”
　　“老和尚，怎么从来没见过你，”林惊羽往前走了一步。
　　老和尚又不回答，往最后面的地梦看了过去。只见那小娃娃捂着鼻子，两个眼睛瞪圆的，看到他手上的佛珠。
　　老和尚见状往前走了两步。
　　“我们快回去，这老和尚，古里古怪的”。林惊羽往后退了两步，拉了张小凡跟地梦的手，几个孩孩童迈开脚步往家的那方向跑回去。
　　地梦转身看了看老和尚，已经距离有点远了，看不清他的面了。
　　一声雷鸣，风雨交加，闪电裂空而过，这已经到了傍晚，那个破旧的草庙里一亮一闪的。感觉摇摇摇欲坠，好像就要倒塌一样。
　　里边儿的那个老和尚已经站到了破庙门口，眉头紧皱，看着远处在草庙村中那股黑气，直奔这里而来。
　　那黑气里卷带着一个小孩，正是白天见过的林惊羽。
　　老和尚直插入黑气之中，救下了那个小孩。正好把小孩抱来平放在地上的时候，小孩身上跑出了一条蜈蚣，不知不觉钻入了老和尚衣袖里。
　　“你是谁，敢管我闲事。”黑衣人
　　“阿弥陀佛，出家人以慈悲为怀……”老和尚双手合十。
　　还不等老和尚把话说完，一道深红色易红光闪了一闪，这小小的草庙周围阴风大作，鬼气大盛。
　　老和尚脸上惊讶，这黑衣人竟敢修炼此等丧尽天良，祸害人间的邪恶，今晚必除之。
　　那黑衣人一声冷笑，红光大盛，半空中，腥臭之气大作，一面两丈红幡缓缓祭起，这时，鬼哭之声越发凄厉，似有无数怨灵夜哭，其间还隐隐有骨骼作响声，闻之惊心。
　　地梦跟着张小凡往那个破草庙小跑过去，便看到了老和尚与一个黑衣人缠斗在一起的身影。又看向了旁边昏迷的林惊羽，两人使劲摇了一摇，都没有醒来。
　　地梦闻着无比隆重的血腥之气，鬼气，还有那些从那个“毒血幡”里漂浮出来的鬼物，那些三角四眼的东西，她竟有那种想把这些鬼物全部吃掉的感觉，心里莫名的兴奋。
　　地梦一下子被自己想法给吓到了，即便以前在地界为王的时候，天天跟这些鬼气，阴气，邪气，血气打交道，也从来不曾有过当成食物的感觉，最主要是那些东西都那么的恶心。可是现在的身体却无比的兴奋。
　　“小梦，你说他们谁会赢”张小凡赶紧过来拉住地梦。看到地梦煞白一个小脸，他也是很害怕。
　　“不知道”地梦缓过神来看着场中的打斗。
　　两人缠斗了半个时辰，还是没有分出高下。地梦看着他们打架中用的术法，在这看来地梦就觉得他们是打架，如果按照她以前的实力，这不就是一个回合的事吗？”天不怨人呐。
　　最终老和尚忍不住吐了一口血，之前跑到他身上那条蜈蚣爬爬了出来，看来那蜈蚣有着剧毒，老和尚以死抵抗，最终落的个两败俱伤。
　　破旧的草庙外，雷声从未有断过，闪电也从未如此的刺目，仿佛整个天都要塌了下来，隆重的血腥味的跟着风传了进来，整个草庙村以无生人气息，草庙内三个昏迷的小孩平躺在地上。
　　金色的月亮，圆圆的犹如一张罗盘，挂在远方的天上，向无数的阴魂指引着归家的方向。
　　月光下漂立着一个身穿全身黑红王袍紧闭双眼的小女孩，一道道鬼气，血腥之气，不停的往小女孩身上攥。
　　血红的王袍在月光下栩栩如生。袍背上的翅膀就好像真的一样，缓缓的扇动着，整个人竟显王者之气。


第3章上青云
　　清晨，阳光从破烂的草庙照了进来。
　　经过昨晚的打斗，这个破庙更破，到处都是破破洞洞，有那些破洞流下来的水珠一滴一滴打在张小凡的脸上。
　　张小凡下意识的用手抹了抹自己的脸颊。睁开了眼坐了起来，左看看右看看，没有看到跟他一起来地梦，又望到了旁边睡得正香的林惊羽，用手他摇醒了。
　　林惊羽醒后还真的是奇了个怪了，明明昨天晚上在家睡觉，怎么一觉醒来就躺在这里了。
　　两个人望了望草庙村外，都这个点儿了，到了帮家人干活儿的时候了，刚走出破庙。就看到地梦躺在大树下。
　　两人急忙的走到了地梦身旁，发现地梦额头发烫，昏迷不醒，张小凡背着地梦赶忙回村里去找大夫。
　　地梦转醒过来，看到了趴在床边的张小凡，眼睛有乌溜溜的望向整间屋子，这陌生的环境，这也不是小凡家啊。
　　张小凡感觉床上有所动静，急忙蹭了起来，眼睛红肿的望着地梦。
　　“小凡，你咋了，又被小羽欺负了，回头我给你骂回去”地梦看着比她大3岁的人眼泪直流的人。
　　“呜……小梦没事就好……我们的家没了，你不能有事”张小凡抱住了这个仅剩下的亲人。
　　地梦听着张小凡描述着整个村子的惨状，眼睛也渐渐的泛红了，来到这个世界三年，村子里的人待她极为的好。
　　村子里的每户人家知道她轮到家里吃饭的时候，都拿出家里最好的。
　　两个人说了好久的话，地梦也了解到这现在是青云门，也想起来小说里的张小凡是这个世界的大主角，以后的路走的可艰难的，能帮上一点是一点吧，虽然剧情不是太清楚，大体方向还是知道点的。
　　两人静坐了一会儿，门被打开了，走进来一个年轻大汉儿。
　　“小梦，这是宋师兄”张小凡站起来给小梦说道。
　　地梦转过头去看着宋大仁，肚子登时咕噜咕噜的叫了起来。
　　“来，小师妹，我们先去出去吃些东西，顺便我与你和小凡师弟说些本门情况，然后再一同去拜见师父师娘，见过其他各位师兄。”宋大仁笑道。
　　宋大仁走到床边，一只手捞起了地梦抱到了怀里，另一只手牵住张小凡。
　　地梦在宋大人的怀里，左瞧瞧，右看看，抬头往天上看，就算来到了这么高的山峰，天上还是一望无际呀！看来只能安心的在这个世界待着。
　　宋大仁看着怀里这个不安分的小家伙。瞧着真的是十分可爱，难得这次大竹峰来了两个新第子。
　　宋大仁以便带着他往外走，一边道：“我们大竹峰不比其他各脉同门，人丁很是单薄，就算现在加了你们，刚刚好十一人，所以屋子都宽敞些。”说着走到门外，也是个相似的小院，再走几步，出了院子，也是个回廊，不过这里一目了然，只有十几间屋子，远逊于通天峰上的规模。
　　地梦听着宋大仁继续说，听着张小凡小声嘀咕着“吴大义、郑大礼、何大智、吕大信、杜必书，大义师兄、大礼师兄、大智师兄、大信师兄、大书师兄……”
　　“杜，必书，杜必书，杜必书，赌必输……逢赌必输”地梦笑得哈哈哈哈哈。
　　小凡看的笑的咯吱咯吱的地梦，使劲的憋住表面的表情。毕竟人家是师兄，不能这样无礼。
　　这小孩因为这个事，心情倒是好了不少。
　　两小孩都吃过东西了。
　　宋大仁便带着地梦两人来到大竹峰主殿“守静堂”。青云门大竹峰一脉上下人等，此刻都集中到了守静堂中。
　　堂前摆了两张椅子，坐着两人，一人是田不易，另一人是个安静端庄的美妇，看去三十多岁，风姿绰约，在她身旁站着个小女孩，眉目清秀，一双明眸水汪汪的，极是灵动，惹人怜爱，怀里还抱着个小白团子。
　　“呜呜呜呜呜呜……”那小白团子见到地梦，跳到了地上，串到了地梦怀里。
　　“我没事，你咋又胖了”地梦颠了颠怀里的圆圆。
　　其他的五名男弟子一字排开，都望向这两个新来的弟子。
　　宋大仁走到堂前，恭声道：“师父、师娘，弟子把小师妹，小师弟带过来了”
　　田不易冷，哼了一声，有些不耐烦。倒是苏茹多看了看地梦点了点头。
　　“开始吧”田不易头转向一边。
　　那俩小孩儿还不明所以，宋大仁在身后悄悄的说“快跪下磕头拜师呀！”
　　地梦便看到张小凡跪了下去，连续磕了十几个头。然后又看到了所谓的师娘，给他们说磕九个就可以了。
　　所有的人都看着张小凡笑了出来。又把眼神集体转向了地梦，那个抱着小团子站在那里直挺挺的人，没有任何动作。
　　地梦的眼睛转了一圈，看了一下周围所有的人。心道“本王跪天跪地，不对，天地都没有跪过，这跪下去了，大堂上人的恐怕得折寿”
　　大家等了许久。还是没有看见那小师妹拜师。张小凡都开始紧张了，怕师父发火。
　　苏茹准备开口时，便看到地梦把怀里的小团子放到了地上，双手互握合于胸前，头微微的向下点了三下。
　　“好了，可以了”苏茹先行说道。
　　田不易心情极糟，这一个傻不可耐，一个骄傲不逊，挥手而去道：“大仁，他就由你先带着，本派门规戒条，还有些入门道法，就由你先传授。”
　　“师娘，你看小师妹还那么小，这入门的功课可不可以……”宋大仁说道。
　　“就按照你师父说的照做”苏茹看了看地梦
　　地梦抱起地上的小团子圆圆，田灵儿就闪到了地梦跟前，盯着地梦怀里的小团子。
　　地梦把怀里的小团子递了过去。田灵儿接手抱过“这是你的宠物”
　　“嗯，它就喜欢小美女”地梦看到她芙蓉一般可爱的脸蛋儿，年纪虽然小，但已经是个美人杯子。难怪是张小凡第一个喜欢的女孩。
　　等地梦刚说完这句话，那小团子就在田灵儿的怀里拱了拱。
　　地梦嫌弃的看了看那小团子，真是个小色胚子。那小团子望回了过去，难道你不是。
　　田灵儿抱着圆圆看了看地梦，怎么感觉这5岁小屁孩儿说话语气那么轻浮，应该是错觉吧。然后尽走两步。
　　“你们俩快叫我师姐。”
　　“师姐。”张小凡见着田灵儿动人身姿，红着脸叫道。
　　“哦……”地梦幼气的童音。
　　“乖，你们都要听师姐的话”田灵儿看到有两个比自己小的弟子很是欢喜。
　　旁边的另外五个弟子站在一起也围了过来。这个捏捏地梦的脸，那个拍拍张小凡的背。一起嘻嘻哈哈的，很是热闹。
　　突然听到他们的师娘，咳了咳，做了一个很怪的动作，一改之前端庄大气的气质。
　　所有人都往苏茹这边看来。
　　宋大仁急道：“师娘，小师妹，小师弟刚刚入门，弟子奉师父命，要传他们规戒条以及入门功课，这就忙去了。”
　　“大师兄”其余的五个师兄异口同声的叫道，已经看不到他的人影了以及他们的小师妹，小师弟了。
　　田灵儿见状也跟着一遛烟儿的跑出去了。
　　苏茹见到留下来的几人后道“你们几个就在这里考较一下功课，这段日子你们到何种程度了？”
　　大堂一片哀嚎的声音。
　　“你们这些个不成器的家伙，一听到我要考较你们修行便怕得这副德行。再过十年就是青云门一甲子一次的‘七脉会武’，上一次你们已经把我和你们师父气得半死，这一次再不努力，我二人还不得被同门羞死！快来，五个齐上吧……”苏茹气道。
　　宋大仁抱着一个提着一个跑的飞快，旁的木呼呼的往后去。
　　后面的田灵儿也紧跟着，脚踩在一个红布条上。
　　地梦趴在宋大仁身上往那红布条看了去。这就是这个世纪的法器吗。看起来不咋地，这玩意儿能飞多高？
　　田灵儿站在那那红布条上跟着宋大仁并肩而行，看到地梦盯着她脚下的法宝。看到了张小凡羡慕之色，露出得意之色“怎么样我很厉害吧。”
　　“哦……”地梦还是哦了一句。转了个头。
　　“你怎么一点不像个小孩子，多说两句话给姐姐听听”田灵儿看过地梦。
　　就这样奔走了一会儿，几个人来到后山一个小山坡。宋大仁放下了他们两个。田灵儿自然也落了下来，手决一收。那红布条自然的盘在她的腰上。
　　地梦看了看这里的人使用法器还要动口还要念打诀，好麻烦。哪像她以前，法器用意念就可以用了。
　　地梦走过去站在了田灵儿身边，比她矮了一大截，两人相差5岁，地梦用头昂起来看着她，田灵儿蹲下跟她平视。
　　“小师妹有什么事跟师姐说啊”灵儿笑道。
　　地梦跟田灵儿勾了勾手指，让她再靠近一点。
　　等田灵儿靠近了，还没反应过来。
　　地梦用两手抱到了田灵儿腰上，用手摸到了那个红布条的头。用力一扯，还真把那红布条给扯了下来。
　　田灵儿被扯的转了好几个圈，才稳住了身影停下来。便看见那个做坏事的小屁孩儿，手里扬着她的法宝“琥珀朱绫”往天上甩。
　　“红布条，给我飞……飞……”地梦短胳膊断腿的使劲跳。
　　其余的三人看到这个场景都愣在了远处。回过神来都哈哈大笑起来。
　　地梦甩好几下红布条，没用，这里的法器不像她的，没有灵性，不好使。
　　宋大仁笑道：“小师妹这是‘琥珀朱绫’乃是师娘年轻时修炼的成名法宝，妙用无方，威力巨大。便是在我们青云门中，也是鼎鼎有名的仙家法宝。
　　地梦一听这个还是顶顶有名的这里的法宝都不会开出灵识吗？手里的红布条又回到了田灵儿的腰上。
　　宋大仁带着他们来到了一片竹林，他们说道“我们大竹峰一脉的规矩，出入门的弟子，每日都要到此砍伐竹子，小凡就每日砍一颗吧，小梦的话每日砍树挥刀300次。”
　　天色已晚，太阳落山，晚霞灿烂，夕阳照在大竹峰上。一个身影，后面跟着三个小尾巴。慢慢的向山前走去。
　　大竹峰上，整片整片的竹林，房屋比人还多。每个人都单独有一个房间，单论居住条件，大竹峰却是难得的胜过了同门各脉。
　　地梦年纪比较小，本来安排与田灵儿一间的。再怎么田灵儿比她大了一半，可以照顾她一下。
　　地梦拒绝师娘了的好意，她以前在村里的时候，都是一个人睡的。自己能够一个人照顾好自己，毕竟除了外形是小孩模样，再怎么自己也是个活了近千岁的人呢，房间挨着张小凡就好，
　　苏茹听了地梦的身世后，更是怜悯之心。有着上一次地梦姐解开了田灵儿的“琥珀朱绫”，毕竟用了术法盘在腰上。上次昏睡着没注意，又仔细的查看了一下这小女孩儿的资质。不算差，比灵儿还要好。当然比不上优质极佳的，可以好好培养下。至于解开了“琥珀朱绫”可能是灵儿的术法太松懈了。
　　晚饭时分，地梦就被田灵儿拉到了用膳厅，在厅内就看到张小凡以及各位师兄，还有桌头已经落坐师傅，和师娘。
　　负责膳食的老六杜必书一盘盘将饭菜端上桌来，多为素菜，少有荤腥。
　　众弟子依次落座厅中长桌的右边，宋大仁坐在最前头，地梦挨着张小凡坐在末座。
　　地梦看了看桌上的饭菜，这也太素了吧，比之以前在村里吃的还没油，自己还能不能长个了。
　　田不易坐在自己那张大椅子上，挥了挥手道：“吃饭吧。”
　　地梦看到自己面前的大碗，里面已经装上了桌上面不多的荤菜，看看盯着她那些师兄笑盈盈的脸，这都是他们的杰作，每个人都捏了菜放到她的碗里。
　　“谢谢师兄们”这个大家对她的宠爱，地梦笑着露出小白牙。因为个子太矮啦，站在了凳子上，把头埋在了大碗里，吃的欢腾起来。
　　地梦埋头吃的欢腾，时不时的把自己碗里的荤菜夹一点，给旁边的张小凡放到碗里去。
　　大家看着两个小孩吃的高兴，也笑着动了自己碗里。
　　“老七，老八。”田不易看着那埋头苦干的两小孩。
　　地梦抬头听了出声的地方一眼，又低头下去埋头苦干。旁边的张小凡，还有他的师兄宋大仁，师傅田不易，他们三人在那里交代的事，她也没有听进去。
　　吃是人生最大的事，其它的都可以抛在脑后。


第4章砍竹子
　　次日，天还没亮，地梦身体一轻被人捞着抱在了怀里。趴在那个人的肩头，用小手揉了揉自己的眼睛，再次睁开看到了抱她的人是田灵儿。
　　地梦偏了偏头就看到田灵儿身旁站了一条大黄狗。足足有大半个人那么高，一身黄毛在黑暗里蹭的发亮。那大黄狗的身上还躺着一个小白团子，那不是她的神兽圆圆吗？这小东西在这山上混的还真熟。
　　地梦被田灵儿抱着闯开了张小凡的房间。大声的把张小凡叫了起来。
　　地梦看着睡眼朦胧的张小凡摇摇晃晃走了过来，他随着田灵儿走出房去，田灵儿让他带上门口的3把菜刀。
　　只见天色尚早，还是清晨时分，走出回廊看向后山，远处还有朦朦胧胧的雾岚飘荡在山间。
　　这三人一狗，就这么往大竹峰的后山去。
　　昨日他们被宋大仁抱着走到那个山坡，只觉得走不多久即到，路也好走，不料今天让他们自己走来，才走了一半，便发觉坡度越来越大，路程也比自己想象的要远得多了。
　　地梦看着山林间的风景，旁边的大黄和小白团子已经不知道跑到哪里去玩耍了，抱着她的田灵儿却还是走的轻快之极，后面跟着的张小凡的两脚已经打颤了，距离也拉开了一大截。
　　地梦看了看抱着她的田灵儿，她身上香香的，软软的，不像师兄他们抱着的感觉一样，就一个字舒服，要不是看到后面的张小凡走不动了，她还不愿意离开这个怀抱，自己走得多累啊！
　　“放我下来，我自己走”地梦在田灵儿的怀里扭了扭。
　　“叫师姐，我就放你下来”田灵儿站定搂紧了怀里这小东西，怕她等下摔了下来。用用轻快的语气道。
　　“师……姐”地梦没办法实在是捹不脱这个禁锢。
　　“真乖”田灵儿终于如愿笑脸如花的放下小师妹，蹲下用手摸了摸她头。
　　地梦看着跟上来的张小凡，见他一屁股坐在了她旁边的地上，拼命喘气。
　　“师姐，我有件事想问问你，不知道……”地梦想着给张小凡多呆一会儿的时间，随口问道。
　　“你问吧。”田灵儿摸了摸地梦的头。
　　张小凡接了话先问了起来“为什么我们要把砍竹当作功课呢，我以为功课都是修行道法呢”
　　田灵儿转过头对着他道：“你懂什么，修真之人，身子是最要紧的。我娘说了，若是身子不好，便有无上妙法，也是难以修习。我们青云门源于道教，极重养生健体，道法修习到了深处，身子便更是重要。就拿我们青云门中至高奇术之一的‘神剑御雷真诀’来说吧……”
　　张小凡身子一抖，脸色大变。
　　“小凡，我们走吧”地梦见状急忙跑过去，用小手拉了拉张小凡。
　　好不容易爬到那个小山坡前。地梦呼吸平稳，而张小凡已是上气不接下气，只见竹林之前，那只大黄狗不知何时居然已趴在林前，背上小团子还是之前那个模样团在上边。
　　看见他们三人上来，冲这里“汪汪”叫了几声，也不起身，又把头转了过去。背上的小团子，小腿一蹬，跳跃到了地梦怀里。
　　“小师妹体力还可以哟。小师弟可就不行了，”田灵儿走到大黄面前用手撸着大黄狗的头，那大黄狗闭上了眼睛享受着。
　　听田灵儿这么一说，地梦也察觉到了自己的体质从晕睡过后醒来似乎比以往要好了很多，而且走了这么多路，按照之前她的体质跟正常5岁孩童无差别，可现在却感觉身轻如燕。
　　地梦闭眼用意念念了一个口诀，睁开了眼什么状况都没有，垂头丧气的看了看手腕上的镯子，说是镯子也不太像，这东西是以前带手指上的储物戒指，现在大了一圈套在了手腕上。
　　刚才还垂头丧气的，一下子抬起头脸上笑嘻嘻的，居然居然能看到手镯里的东西，地梦理了理自己的思路，自己的身体也肯定跟上次月圆之夜有关。
　　田灵儿和张小凡楞楞看着他们的小师妹脸上表情的变化，虽然只有5岁，那表情丰富多彩。
　　田灵儿走过来拉上地梦，虽然看小师妹自己表演也挺有趣的，不过今天他们的功课还没有做呢，得赶紧了去做。
　　田灵儿带着小师弟小师妹来到处细竹较多的地方，此处的黑节竹一般都只有手腕大小，纤细得很。
　　“就是这里了，往后三个月里小师弟每天砍一根就可以了，小师妹挥刀砍竹300次。”田灵儿一本正经地道。
　　“这么细的只砍一根？”张小凡讶道。
　　田灵儿哼了一声，道：“你砍着试试看。”
　　张小凡点头，拿起柴刀走到一根黑节竹前，上下打量了一番，挥刀砍了下去。只听一声脆响，柴刀竟然如中顽石，震得张小凡手心发麻。那根细竹被他一砍，向前倾斜，片刻后又弹了回来，张小凡躲闪不及，头上被竹枝狠狠打了一下，疼痛不已，留下了一道红印。
　　田灵儿笑弯了腰，地梦看了过来，想着晚上回去摸索摸索手镯。
　　“你们就在这砍吧，我要去做自己的功课了。”田灵儿摸着地梦的头。把地梦的菜刀递了过去。转身就要离去。
　　地梦接过菜刀，看到转身离去的田灵儿。又把菜刀丢在了地上准备跟小团子圆圆玩去。
　　刚迈开小腿，领就被人逮住了，转头看着去而复返的田灵儿。
　　“小师妹，你可别想着偷懒，完不成功课午饭回去没饭吃喔”
　　地梦转着眼睛看着田灵儿心道“我有没有做功课，谁知道，又不像张小凡回去要交作业递上竹子。”
　　“你个小鬼精……你可逃不了功课，你这把菜刀是我娘给你特制的宝贝，你每次用力挥刀砍竹子，当然还必须达到一定力度，这个刀面上才有着记录一次，空刀是不行的哟……”田灵儿声音清晰的说着。
　　“真是个很角色”地梦撇了撇嘴。
　　“看什么看，还不快砍竹子”田灵儿看着不为所动的张小凡。
　　地梦看了看在努力砍竹子的张小凡，看了看田灵儿带过来的粗饼子。
　　地梦招呼张小凡过来坐下一起吃这个再简单不过的早饭。
　　“我砍了这许久，也只把这根黑节竹弄出一个两分的小口来，手酸死了。”张小凡帅帅酸痛的手道。
　　“我还没动刀呢……等你完成了功课在帮我”地梦看了看之前丢在地上没动过得菜刀。看来是没指望了，下半天得自己动手了。
　　“以后，我会保护好你”张小凡吃着粗饼子饶了饶头又羞又愧。以后一定努力帮小梦，她和林惊羽是最后的亲人了。
　　“嗯……”地梦看了看张小凡真诚的眼眸。
　　吃过早饭，地梦来到一根黑节竹前，小手提着菜刀，右手举用力，砍了下去，竹子没有动静，菜刀也没有动静，是不是那田灵儿骗她的，根本就不会有记录。
　　想了一想，两只小手握住了菜刀靶，使出七分力的砍了下去，便看了到菜刀面闪了出两百九十九这样的记录，这还真是有记录的，不过是倒着记录的。
　　地梦又看了看黑节竹，上面有一个白色印迹，算是不错的了，张小凡砍了两个时辰，也就才两个小口子。
　　地梦又坐回了地上，扯了扯身上的衣服，来到这里后，就一直一身短打，天气一直温和的很。用小手摸着下巴，一副老成的模样心道“这可不行，300下，不是每次力气都能砍到位，砍下来，我这小身板扛不住啊，得想个办法。”
　　快到午时了，这时候一阵歌声传来，田灵儿哼着不知名的曲儿，蹦蹦跳跳地走了回来，看到小师妹，躺在了地上旁边窝着的小团子，在看过去便见张小凡狼狈样子，又看了看那根黑节竹，摇了摇头。
　　“小师妹，你功课做完了吗？”田灵儿抱过小团子道。
　　“那还用说”地梦骄傲的说。
　　田灵儿话一问完，她手起刀落，刀声破空，“劈劈劈劈”四声，张小凡砍的那竹子应声而倒，直看得张小凡眼睛也直了。
　　“师姐，好厉害好厉害，”地梦看着断掉的竹子。小手使劲拍着。
　　“多谢师姐。不过这是我的功课，我自己做完它。”张小凡反应过来。
　　田灵儿威风凛凛，颇有乃母风范，怒道：“你也不看看时间，也不想想别人。你砍到什么时候，莫非要我也陪你到什么时候？让小师妹饿着肚子吗，若你真的想争口气，就应该以后每天拼命努力，想尽办法在午时前做好功课，而不是自顾自的”
　　“小凡，我小肚肚饿了……我要吃饭饭”地梦看了看还要还嘴的张小凡。
　　张小凡憋回去想要说的话看向地梦。
　　“师姐，你能不能让你的红布条飞起来……让它带我我们飞回去，我走不动了，”地梦走道田灵儿身边，伸手就准备去扯盘在腰间的“琥珀朱绫”。
　　“不行，不行，走回去也是功课,不能用法宝的,还有是“琥珀朱绫”,不是你说的红布条。”田灵儿看着同时望过来的两人，她那里能说还没有熟练到同时载两人，刚才在他们面前得意了一把，往后一闪。
　　田灵儿说完以后就赶紧撵着前面两个人往山前走。
　　这一日午饭时候，田不易问了几句地梦，张小凡功课情况，田灵儿添油加醋大大数落了张小凡一番，说得张小凡脸色通红，不敢抬头，不过一提到她的小师妹地梦，田灵儿却没有看到地梦砍过竹子。但是小师妹自己说已经完成了功课。
　　田不易和苏如同时对望了一下，看向了地梦。觉得是不可思议，按理来说她这个年龄给她规定了300下。只是让看她能够大概能够砍多少下。
　　“小梦，你完成了功课300下”苏茹不确定的问下。
　　“是的，师娘”地梦童音的响起。
　　等苏茹问完了以后，田不易的目光看向了张小凡。
　　“老七，你看到老八完成的功课”田不易开口道。
　　“是……的，师父。”张小凡支支吾吾的说完。
　　饭桌上所有的师兄们又开始了一轮夹菜比拼。没有谁会怀疑张小凡说谎的。苏茹却又看了地梦一眼。
　　田不易，心情顿时大好，总算有一个有潜力的。
　　饭后，田不易照例迈着他的八字步，大摇大摆晃了两下，便又回他的守静堂去了。
　　苏茹却到了入门弟子交功课的地方。那里摆放着有粗有细的黑节竹，这都是田田灵儿与张小凡的功课。
　　再看过旁边兵器架上的几把菜刀，还有一些件铁剑，苏茹抽出地梦用的那一把。用右手两指平过菜刀面的。面上显示数为0还真完成了，按里说5岁的孩童最多第一次挥刀过百都不得了，这地梦居然完成了300下，难怪他的夫君那么高兴。
　　不行，明天得去看看。就连她在5岁的时候也办不到300这个功课。如果是真的可真是奇才了。
　　地梦和张小凡被宋大仁带到了偏堂。让他们盘做到了地上的蒲团上。见他们坐好后道“小师妹，小师弟，本派道法极重根基，你们初入门，我先传你们基础道术，等记牢之后，自行修炼，若有不明之处即来问我，知道了么？”
　　蒲团上的两人点了点头。
　　宋大仁脸色一整，正色道：“另有一事，我不得不正告于你们：本门奇术，精深神妙，邪魔妖人，多有窥探。你们需立下重誓，学成之后，若非本门弟子，决不传于外人。”
　　“是”
　　地梦都听得快睡着了，宋大仁见张小凡听得入迷，不由得谈兴大发，侃侃而谈：
　　太极玄清道修习过程从易而难，玉清境第一层境界大多数人在第一年即可修成，但往后开始，艰深困难处便显现出来，第二层一般人便要修习五年，第三层更是个分水岭，资质稍差的便一生都停滞于此，好一些的修习个五六十年也不稀奇。
　　在你们师兄中宋大仁我修行最深，已将太极玄清道修炼到玉清境第五层，紧接着是老四何大智，修到了第四层。虽然他入门时间短于吴大义、郑大礼，但在众弟子中他最是聪明，所以反而后学先至。
　　至于老二吴大义、老三郑大礼、老五吕大信、老六杜必书，都在玉清境第三层上苦苦挣扎，倒是小师妹田灵儿聪慧过人，自小得父母悉心教诲，但修习太极玄清道却已有多年，小小年纪，居然修习到了玉清境第四层，可以驱用法宝，是青云门中有名的早慧孩童之一，极得父母宠爱和各位师长关心爱护，苏茹更是把自己那件著名“琥珀朱绫”送给她做防身法宝。
　　宋大仁把这些事情说完，便留下了那两人在这里修行，自己离开了。
　　安静的偏堂突然听到咚咚一声。一个火红的珠子落到了地梦的脚边，地梦用小手把它捡了起来。放在手心里，眼睛看着，感觉到那珠子开始慢慢发烫，有点烫手。这应该就是那什么什么什么珠“噬血珠”对了，就是这玩意就是邪物，想她当年就是地界的王。哪个邪物，哪个鬼物不都很怕她也很喜欢她。
　　地梦赶紧站起来把珠子放进张小凡的胸口衣服里。用小手拍了拍张小凡的胸口，示意让他自己藏好。
　　张小凡终于缓过神来，点了点头。眼前这个人是她最信得过的。正打算把事情脱口而出。
　　地梦看着正要开口的张小凡用两只小手堵住了耳朵。
　　张小凡见状便把事再次埋到了心底。


第5章十年后
　　每日上午砍竹子，下午修炼道法。如此时光悠悠匆匆而过，一晃就过了十年啦。这十年间，地梦都在月圆之夜会王袍加身。没有在出现任何的波动。然而她的手镯可以用意念打开。只能把这个世界的东西放进去，再取出来。看着里面那么多那个世界的宝贝。都无用处。拿不出来呀。
　　自从十年前砍竹子，自作聪明制作了砍竹神器。被苏茹识破以后，从此以后都是规规矩矩的做功课，修炼。没办法，他们师娘太厉害了。
　　记得那一日在黑节竹林。苏茹老远就听到了有砍竹子声音。当她来到正在砍黑节竹张小凡的面前，却没有看到地梦。
　　张小凡停下手里的功课，给师娘行了礼，不远处还有砍竹的声音。张小凡心道完了，来得及把地梦的砍竹神器收起来。
　　只见苏茹往那当当当的声音走去，就看到三棵树，成三角形。其中一颗上绑着被改动的加长的菜刀作为固定尾部，另一头的菜刀在两棵树的中间不停的砍动。借助砍过去的弹力，在弹回来再砍过去。
　　苏茹看到这样的情景嘴角抽了一抽。这小鬼精脑袋里面都装了些是什么……
　　经过这件事情被师傅还有师娘识破了以后，一个包庇，一个偷懒，张小凡和地梦那一天两个人都没有得到饭吃。
　　后来不管地梦做什么小动作，都一一被苏茹识破。到时这些年给大竹峰带来了不少乐趣。
　　此时的地梦从5岁长到了15岁，两只眼睛大而黑亮，眼波闪闪溜溜，那张有点婴儿肥的娃娃脸白白嫩嫩的让人忍不住想咬上一口，胖边有两个小梨窝，笑的时候还有两颗小虎牙，十分动人可爱。
　　地梦正看向修炼剑式的张小凡，一招一式还是算很稳，他足足用了十年，也就是说花了三倍于普通人的时间，终于将太极玄清道玉清境的第二层修炼完成。
　　又在看了看张小凡的长相，确实有小说里面说的很普通。个头还是比自己高了半个头。
　　自从地梦开始，规规矩矩的做功课，修炼。所有人都看出了地梦有着修炼的一丁点天赋。硬是被所有人逼着。达到了太极玄清玉清镜第四层。
　　地梦看着熟悉无比的竹林，满山青翠，层层叠叠，山风过处，竹海起伏，如大海波涛，极为壮观。
　　她深深吸了一口山间清新的空气，活动一下身子，拿着一节黑节竹加入了张小凡。跟张小凡对练了起来。
　　突然一个小白团跳到了地梦的怀里。嘴里呜呜呜的叫着。
　　“圆圆它怎么了……”张小凡收起了铁剑，走过来摸了摸的地梦怀里的小白团子。
　　“它被欺负了……这么多年一点儿长进都没有，反而是变得更圆了”地梦心里却嫌弃的要死，堂堂一神兽还能被欺负。
　　“走，我们去看看”再怎么这也是地梦的神兽，得把它的面子找回来。
　　地梦和张小凡看着周围都是黑节竹，这竹子上传来了吱吱吱吱吱的叫声。
　　抬眼望去，只见是一只猴子。地梦看了看那猴子。问到怀里的小白团子，是被它欺负啦。
　　地梦向张小凡点了点头，确认是那只猴子。
　　地梦看着那猴子，忽见那猴子手一抬，一枚松果向着地梦的怀中砸了下来，地梦抬手接过松果，给那猴子弹了回去。却没想到那猴子闪躲敏捷躲过了。
　　猴子看那小白团子在地梦怀里得意了起来。有人护着。那人也不好惹，转头就去惹张小凡。
　　张小凡被那猴子的松果砸了好几次。也奈何不了那只猴子，心里发火。没办法，一个在天上面跳的贼快，你一个在地上的没优势啊。
　　“有种，你给我下来。”张小凡子的它大声叫到。
　　地梦知道这只猴子以后可能会陪着张小凡过完一生。算是张小凡的灵宠。也就看着他们打闹。
　　晚饭时间，田灵儿看了看张小凡脸上有一个青疙瘩。便问了张小凡来龙去脉。
　　田灵儿红唇一扁，不由得笑了出来，容貌更是艳丽，笑语之间，清丽不可方物，当真是秀美逼人。张小凡被笑的脸上莫名一热，低下头去。
　　地梦看了看张小凡。这情窦初开的小年轻就快被捏死了，叹气又叹气。
　　“小师妹，叹什么气，明天师姐给你们报仇去，不就是一只臭猴子嘛，还敢欺负咱家圆圆，”田灵儿大大咧咧的拍了一下张小凡。
　　第二天清晨，田灵儿，地梦与张小凡一道上了后山。
　　山间凉风，徐徐吹来，田灵儿身上一袭红衣，一如当年她们三人初次上山砍竹的模样，走前头跟抱着小白团子的地梦一起，张小凡跟在后头，看前方两个美丽女孩，便如云一般，在山间轻轻飘动，随着山风，似乎还隐隐有淡淡的幽香传来。
　　“小师妹看什么看，我脸上有花吗？”田灵儿看了看看过来的小师妹，穿着统一的道服。这小师妹这张脸还很显幼气，顶多像个12.3岁的孩子。看着十分可爱。
　　“嗯，你这脸比花美多了……”地梦用手在田灵儿脸上摸了一爪。调戏的语气说道。
　　经过这些年，田灵儿倒是了解到了她这个小师妹的性格。这人对着美的事物，那张嘴呀，变得轻浮。曾经有几次想带着地梦去见见他的陆师姐。让她知道什么叫做美人。可地梦都拒绝了，她记得小说上面那个大女主陆雪琪怎么形容的呢？就俩字冰山吧。冰山有什么好啃的？她还是比较喜欢火山，热情奔放。
　　地梦跟张小凡来到昨天他们来的地方。儿已经隐去了身影。
　　“去，自己把仇给报了，去咬回来”地梦把小白团子放到了地上。
　　那小白团子躺在地上动都不动。我现在又不能飞，我要能飞，我要把它撕碎。迈着她的小猫往前跑了几步。
　　突然竹子上倒挂着一个小猴子。吱吱吱的叫个不停。
　　正在此时，竹林间忽然红影一闪，田灵儿踏在“琥珀朱绫”之上，御空而来，疾如闪电，五指成爪，向那猴子抓去。
　　不料那猴子极是机灵，眼角一瞄，立刻反应过来，缠在竹枝上的尾巴立刻松开，整个身子掉了下去，逃了……
　　田灵儿和张小凡一起追了出去。
　　地梦一直跟在他们的后面，田灵儿寄出了法宝，跑的太快了。一会儿就不见踪影了。
　　地梦让小白团子赶紧引路。一直追踪幽谷的深处。
　　看倒在一棵大松树下田灵儿，张小凡倒在远处空地之上，不醒人事。
　　地梦正要上前叫醒他们两个。突然耳边传来了一阵一阵的呼唤声音。
　　地梦跟循着声音走到了水潭边上。脚已经踏入水中。裤脚上突然传来了一阵很小的力度。地梦低头一看，那小白团的圆圆真用小嘴咬住她的裤脚。使劲儿的往回拉。
　　“你过去看着。小凡和师姐。我一会儿就回来。”说完这句话，地梦就一个身影跳进了水潭里，直往下游了下去。
　　小白团子在小凡和田灵儿身边小迈步走来走去。大概过了有一个时辰，还没见到地梦上来。听到吱吱的两声。那小破猴什么时候醒来了，冲着小白团子咧嘴笑的。
　　小白团子转过头，露出凶狠的牙齿。对着那小破猴吼了一声，出声居然是虎啸。那猴子突然闭嘴了。就像被定型了一样，坐在那里，不可思议的看着那小白团子。
　　就在这时候，水潭里冲出一个人意。对着小白团子道“我刚听到虎啸，圆圆你……”
　　小白团子看着冲出来的人蹦到了她怀里。不管那人身上有多湿。毛茸茸的脑袋在怀里左摇右摆。
　　“放心，我不会丢下你的。”地梦摸了摸怀里的毛茸茸。让他安心下来。便听到了圆圆呜呜的声音。
　　刚刚从梦听到的那声虎啸她极其的熟悉，那是以前的圆圆发出的。看来这一次是圆圆被刺激到了。
　　“圆圆，你看这是什么，“骨魂笛”我们的老伙计”用手转了一圈手中的笛子。拿到了圆圆眼睛面前。
　　圆圆用头拱了拱那笛子。那是地梦的法器。以前很多时候，它会载着这个王，王总用这个笛子吹着欢快的曲，去各个地方游玩。
　　“还有你，别惹我的圆圆，说不定哪天真把你吃了……”小猴子看着这一人一虎，害怕害怕极了。
　　地梦把“古魂笛”撇在了腰间。走向了张小凡和田灵儿用渡真气让他们醒了过来。
　　田灵儿醒后向四周看了看，对张小凡道：“师弟，师妹，这里似乎大有古怪，我们还是尽早离开此处吧，等明日我叫娘过来看看再说。”
　　大竹峰守静堂前，田不易来回踱步，眉头紧皱，脸上微有焦急之色。今日一早女儿与老七，老八上了后山玩耍，到如今天黑了还不见人影回来。
　　田不易看到回来的三人，张小凡身上还带有伤，一皱眉头，转向妻子，道：“怎么回事？”
　　苏茹摇头道：“我在后山碰到他们三人正好赶回来，听灵儿说她们去了幽谷，追猴子，小凡摔伤了”
　　田不易见到他们安全的回来甩了甩手。让他们都下去吃饭，就这样散了吧。


第6章林惊羽
　　从幽谷回来后，又过了半个月，地梦每日就是晒太阳，吹着笛子，这大竹峰第一天传出笛声的时候，大家都好找了一翻，没想到这个小师妹还有这等本事，主要是好听，可在好听的曲调在大半夜整夜的响，这小师妹是不用睡觉的吗？听听这曲调，吹笛的人是有多兴奋。
　　终于在某天，师兄们实在是眼肿睡不醒的情况下找到了地梦。看着师兄们的情况，地梦终是放过了他们。
　　夜里，地梦来到了张小凡的房间里，看了看盘坐在床上的张小凡。旁边还放着一个黑短棍……
　　“小凡，你怎么样了……”你看着张小凡疲劳的神色。
　　“我头还有点晕”张小凡用蹭了蹭头。
　　“把这个吃了，每日吃一颗，连续吃10天”地梦拿出一个瓶子递给了张小凡。
　　张小凡接过倒了一粒在手心，拇指那么大就直接吃下去了道“这是什么”，这些年地梦时不时的给他吃一些丸子。感觉身体体质也有着变化，学习修炼也容易了很多。
　　“血气大补丸”地梦在自己手镯储物空间练出来的，虽然她以前的东西都拿不出来，虽然拿不出来，但是却发现里面有一个丹炉还可以用。就用这个世界的草药练个药还是没问题的。
　　这个世界的没有见到灵草哪些，只能简单的练一些简单的丸子，都比这个世界的丹药强了好几倍。
　　张小凡看了看地梦，这个跟他从小一起长大的人。好似什么她都知道，她也不会问，对自己也是极好的。
　　“这是你的法宝吗？跟我的笛子一样长。”地梦拿起那根黑乎乎的短棍。跟自己的笛子比了比，大概2尺左右，看了看又放回原处。
　　“嗯”张小凡点了点头。
　　“你看我的，厉不厉害”地梦拿“骨魂笛”在张小凡的面前，转了几个圈儿，就打算要来一曲。
　　“小梦，你不是开玩笑，笛子是你的法宝，师傅师娘还指望你练剑为法宝呢，他知道会被气死的。”
　　张小凡按住地梦正要放嘴边的笛子。
　　“你不是也一样用短棍，还那么丑”
　　两个人半斤八两，谁也不说谁了。
　　时光匆匆，又过了半年，眼见青云门一甲子一次的“七脉会武”日见临近，不只苏茹，就连田不易也开始督促座下弟子。
　　小灰是大竹峰上的一员，谁也没想到小白团子变成了它们的领头的，这看是最弱的。这三有事没事就在大竹峰上面跑来跑去的。
　　两道白光落在主殿“守静堂”前，一阵光芒闪烁过后，现出两人，一人长身玉立，潇洒不群，白衣飘飘，极是俊逸。
　　另一人是个少年，比他矮了些，十五、六岁的样子。
　　“惊羽？”张小凡看到来人。
　　那少年身子一震，立刻转过身来，双眼圆睁，张大了口，似是想说什么，可是到了最终，千言万语终究只叫出来了名字:
　　“小凡！小梦！”
　　龙首峰苍松真人座下弟子齐昊、林惊羽，拜见田师叔、苏师叔。”
　　守静堂中，田不易与苏茹坐在上位，其余弟子都排在旁边，场中两个白衣人，也就是林惊羽和另一个名叫齐昊的俊逸青年，正向田不易见礼。
　　地梦，张小凡站在弟子列最末，看着场中的林惊羽，三个人都点了头。
　　数年不见，大家都已经长大了。
　　田不易本就见不惯龙首峰苍松，冷冷道：“你师父让你们来做什么？”
　　齐昊拱手道：“禀田师叔，家师苍松真人受掌门道玄真人所托，着手打理‘七脉会武’大试诸般事宜。
　　因为有少许变动，故特命我与林师弟一同前来通报。”
　　“他是故意想向我示威的吧”
　　齐昊微笑道：“田师叔真会开玩笑，我们同属青云门下，田师叔又德高望重，家师决无任何不敬之意。”
　　苏茹笑容和蔼，温和地道：“你们不必在意，田师叔是和你们说笑的。对了，你刚才说是有什么变动，是怎么回事？”
　　齐昊恭敬地道:
　　“七脉各出弟子九人，其中长门人数最多，再多出一人，成六十四人数，在此基础上一如既往，抽签对决，共行六轮，决出胜者。这样也可免去沧海遗珠之憾。”
　　苏茹想着这明显就是欺负人，当下冷冷道：“如此甚好，我没什么意见”
　　林惊羽走出了大殿看到，外边的院子的地梦，张小凡，细细打量了他们一番，眼眶中忽然一红，涩声道：“你们长大了，小梦，小凡”
　　“小梦，还是那么可爱”林惊羽打算去摸地梦的头。
　　“惊羽，你比小时候好看多了，小凡你说是不是。”地梦闪躲开了林惊羽的手，随着年龄的增长，地梦的头现在是谁也摸不到了。还以为是小时候呢，小时候是没办法，躲不了也就认了，随便他们摸。
　　“是是是”小凡笑道。
　　林惊羽听着两人的打趣，好似回到了从前，还是这么亲切，没有一点的生分。三个人突就笑开了来。
　　“惊羽，这多年不见，来我们比试比试。”张小凡从院里兵器架里拿出了两节黑竹节。扔了一根给林惊羽。这些黑竹节，以往是他们这些师兄弟们在比练的时候用的。
　　“这一次看谁能赢？”林惊羽，接过黑竹节。
　　地梦看到这个情形，走到了院边上跟大黄小白团子，还有那只小猴子，站到了一起，观看的场中的情景。
　　地梦看着场中的一招一式，你来我往。不过多一会儿就看到了张小凡落了下风，林惊羽那竹子打在了张小凡的屁股上已经好几下。张小凡捂着屁股，一下子坐到了地上。知道他们俩闹着玩地梦也没说什么。
　　“认不认输”林惊羽用手里的竹子指着地上的张小凡。
　　“你凭什么欺负人？”田灵儿的红布条快如闪电，片刻间已冲到了林惊羽的面前。
　　林惊羽虽惊不乱，只觉得眼前五彩缤纷，竟是“琥珀朱绫”知是仙家法宝，立刻连退三步，左手指天，右手向地，手握剑诀，大喝一声：“起！”
　　“哐啷”龙吟，顿时响彻守静堂中，只见林惊羽全身被青光笼罩，一毕光芒万丈的青色仙剑祭起，剑刃清清如秋水，瑞气蒸腾，一时间非但抵住了琥珀朱绫来势汹汹的道道霞光，还把守静堂中每一个人的脸都映成了碧色。
　　田不易和苏茹听到院中的动静，走了出来，看了看场中当年被苍松带走所谓的奇才，突然哼了一声，冷冷道：“苍松可真是舍得，居然把‘斩龙剑’也传了给他。”
　　地梦站在一旁看着林惊羽与田灵儿两个人打的不可开交，张小凡嘴里嚷嚷着别打了，别打了。
　　地梦又看了看他的师傅跟师娘，还有另外一个什么什么峰来的另一个人。他们都没有出手阻止。毕竟再过一段时间就要开始来七脉会武，都在观察他们的底细吧。
　　林惊羽人剑合一，全身隐隐现出龙形，如离弦之箭，势不可挡地冲向田灵儿。
　　“太极八卦令”地梦突然闪现到田灵儿身前，打了个手诀，一个庞大的火红太极八卦盘中间却是一个令字，挡在了她们面前。把那势不可挡的龙形攻击反震回了去齐昊那边。
　　与此同时，一道冰墙，寒气袭人，再次挡了冲出去的龙形攻击，龙形气势彻底的散了去。
　　大院中，一片寂静。地梦感觉到一道道目光看过来，对着所有的人还是笑脸盈盈。
　　“田师叔，我们便先行回去了”齐昊看了看地梦若有所思。
　　“你们去吧”田不易还是看向地梦心情极好的说道。
　　地梦看着人御空而去的两个人，又看看身后的田灵儿还在定眼看着远去的两人打趣道“回神了，魂都被勾走了”。
　　田灵儿听到地梦的打趣，剁了剁脚转身就跑开了，想着之前齐师兄送的“清凉珠”，还有对自己的赞美，更是眼笑眉飞。
　　地梦看着跑开的红衣少女，就被一颗美容养颜的珠子给哄骗走了心，又看了看张小凡，相貌平常，修炼也马马虎虎，是跟那齐昊没得比。而且这些年也看的出来是是张小凡的单相思。田灵儿一直把他当成弟弟一样。
　　苏茹看了看众人昊声道，“你们都给我进来吧。”
　　“来，你们都说说是怎么回事”苏茹平静的道。
　　“师娘，什么什么回事啊？”宋大仁看着其他师兄弟
　　这个交头接耳的，都摇摇头，不知道是怎么回事。
　　“老八，你玉清境第几层了？”田不易拍了拍桌子，顿时整个“守静堂”安静了下来。
　　顿时师兄们反应过来，之前他们的小师妹在大院外使用的那个术法，
　　“就是，几层了”几个师兄你一句我一句。
　　“师兄”地梦看着突然安静下来等她回答的众人。几个师兄都以为是在叫自己，从小师妹来到大竹峰后，就从没分过他们六个师兄，除了叫小凡，他们几个都被叫师兄。
　　“大概，应该六层吧”地梦看着严肃的师傅田不易。
　　“老七，你呢”田不易笑着问道，平时是很少去管这孩子的毕竟他资质不太好，随便问问。
　　“五层”张小凡恭恭敬敬的道。
　　田不易突然拍桌子站了起来，哈哈大笑，没想到啊没想到，谁说资质不行的。平时也是知道这个最小的徒弟，最为努力刻苦。真是皇天不负有心人。
　　等他笑过了，突然又想到这两人还么有法宝呢，这七脉会武近了，这可怎么是好？
　　“小凡，小梦。离七脉会武还有2个月，我随你们去山下寻法宝，看能不能有机缘。”苏茹看着来回走动的丈夫，肯定在想法宝的事，之前地梦玉清境四层，让她下山历练去找练剑的材料，这孩子死都不下山。也就随着她了。
　　田不易听着夫人的话，2个月可不行，有的机缘一年也寻不到。而且得给老八练剑的材料之前夫人就一直在寻，还是没有找齐，谁让这大竹峰太穷了。
　　“师父，师娘，弟子和小梦已经炼制了法宝。张小凡小心翼翼说到。
　　“快拿出来看看”师兄们还有师父，师娘又齐齐的看过去。
　　地梦看着张小凡把平时烧火的那根短棍递了出来，也慢慢的伸手从腰间抽出“骨魂笛”笛了出去。
　　这不是小师弟平时用来烧火倒腾的家伙吗？
　　这不是小师妹平时用来折磨他们耳朵的玩意儿吗？
　　苏茹还以为他们两个在开玩笑。
　　“已经认主了”地梦，看着他们不可思议的眼神。
　　“胡来，这是要跟随你们一辈子的法宝。用来保命的。”田不易的好心情瞬间没了。
　　地梦看了看手中的骨魂笛，这可是上古凶兽穷奇的骨头做的，真是不识货。又看了看张小凡那烧火棍，虽然是邪物，那也是这个世界顶儿厉害的武器了。
　　苏茹看着他们手中的法宝，地梦-笛子，张小凡-烧火棍，何大智-毛笔，杜必书-骰子。
　　“你们想气死我……”田不易扶头。
　　“都下去吧”苏茹走到田不易的身后，给他揉了揉太阳穴。
　　“好了好了，他们自己喜欢就好，你再看看如今我们大竹峰，玉清境七层有1人宋大仁。六层有2人地梦，田灵儿。其它几人都是五层的”苏茹笑着做回了主位。
　　“哼，让他们看不起我们大竹峰，今年让他们瞧瞧”
　　苏茹又淡淡道：“齐昊施法时从容不迫且有余力。至少已修到了玉清境第八层。”
　　田不易嘴角一动，欲言又止，苏茹却替他说了下去：“恐怕几峰门弟子下，只有小竹峰陆雪琪是他的对手。”


第7章会武前
　　这天早上，青云门大竹峰上人人兴高采烈，尤其是众弟子，个个面带笑容，虽然也不乏些紧张，不过也多半淹没在兴奋中了。
　　今年参加名额九个，除师傅，师娘大竹峰其他弟子人都得参加，刚好够人数。
　　地梦只想着去看看热闹的，也没把心思放在比试上，这打来打去多费劲，要能不参加更好。看了看旁边的张小凡，和其他师兄们有着此刻立即去比试一翻的澎湃心情。
　　田灵儿此刻最是高兴，趁着田不易夫妇在做最后准备，缠着经验最丰富的宋大仁。
　　唧唧喳喳问个不停：“大师兄，七脉会武有很多同门去吗？”
　　宋大仁面带笑容，显然心情也是极好，道：“不错，七脉会武乃我门最大的盛事，同门各脉无不视之为头等大事。
　　而且能够入选代表各脉出战的各位同门师兄师弟，无不是佼佼出众的人物，那个场面的壮观刺激就不用说了。”
　　这时老四何大智在一旁听到，走了过来，对着田灵儿偷偷眨了眨眼，笑道：“小师妹，你有所不知，其实大师兄还有话没有说出口呢。”
　　田灵儿“呀”了一声，不理宋大仁一脸讶然，追问道：“什么呀，四师兄？”
　　何大智微笑道：“会武大试现场，同门中数以百计之人围观，胜者站在台上掌声雷动，那份得意是跑不了了，但若是有些美貌新进的别脉年轻师妹为大师兄风采折服，尖叫欢呼，那岂不更是人生一大快事？”
　　地梦听了何大智的话回忆了起来，对了宋大仁文敏不就是一对吗，难怪宋大仁那么高兴，是要见到小情人了呢。
　　“师兄，你是不是看上了那个师妹啊，我去给你做媒去”地梦跳到了宋大仁跟前。
　　“对，好像叫什么文敏的”吴大义接道。
　　“小竹峰上的师妹哟”郑大礼继续
　　“四师兄，你快说说，那个文敏师姐到底长得如何？”田灵儿拉住何大智。
　　“那还用说，小竹峰上的个个美若天仙沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城，人见人爱，花见花开……”师兄们一人一句。
　　宋大仁被说的不好意思，赶忙遛了。地梦在他背后大喊着“师兄，等我去给你提亲哈，得快点，不然人家就跟别人跑了，你哭还来不及”
　　其他人听到地梦这么一喊，个个笑的腰都直不起来。
　　何大智道：“师父和师娘来了。”
　　众人转身看去，只见从守静堂中，田不易和苏茹走了出来。田不易一身天蓝长袍，气度颇是庄严，若不是身子稍矮，肚子又稍大了些，倒真有让人肃然起敬的宗师气派。
　　至于苏茹，则是让众人眼前一亮，平素就姿色过人的她，今天一袭淡绿衣裙，头上玉镂花，金钗头，眉若远山含黛，肤似凝脂白玉，目光如水，红唇带笑，当真是倾倒众生。
　　宋大仁跟在他夫妇二人身后，面色再正经不过了。
　　只不过众师弟一看见他，个个面上就浮起不大正经、似笑非笑的古怪表情来了。
　　而在宋大仁身后，大黄背上有着小白团子圆圆个猴子小灰，那猴子跳到了张小凡身上。
　　“大黄，你好好看家”地梦走过去抱起了小白团子圆圆，又摸了摸大黄，大黄汪汪了两声。
　　“老八，没冲上前八不许回来”田不易走过地梦，苏茹摸了摸她的头。
　　其他人看着师娘的动作，他们很多年没有摸过地梦了头了，还是小时候更可爱。
　　“走吧”田不易看了看众弟子，点了点头，说罢，他右手一挥，掌心法诀引处，赤光一闪，他那柄久负盛名的仙剑“赤灵”祭起，赤芒万丈，端的是仙家至宝。
　　地梦和张小凡的法宝都不怎么适用于飞行，看了看众人，大家都挣着要载小师妹。
　　地梦见到他们各自寄出的法宝，最搞笑的莫过于老六杜必书的骰子法宝了，三颗骰子滴溜溜放大了十倍，在空中转个不停，各种数字轮番出现，若论天下赌具，再也无过于此。
　　走到了老六的法宝跟前这个玩意儿看着是最大的，也不用站着，抱着圆圆直接坐在了那上边。
　　老五吕大信小心翼翼地上前细看，苦着脸向杜必书道：“老六，你这东西该不会从天上掉下来吧？”
　　杜必书眉毛一挑，嬉皮笑脸道：“五师兄，不如我们打个赌，若是从天上掉下来就算你赢，我就……”
　　“赌个屁，我还在这上面坐着呢，师兄最好是行驶稳妥一点，不然你这骰子就不用要了”地梦打断他们的谈话。
　　“是是是，小师妹放心”杜必书驱使着骰子飞了出去。
　　宋大仁也带着张小凡跟了上来。
　　杜必书带着地梦落到了一片巨大的广场之上，一落到地上，地梦就站了起来，怀里的小白团子跳了下去，见到小猴子小灰也跳了下来，两动物在广场上跑来跑去，兴奋不已。
　　忽听远处一个清脆声音喊道：“小梦，小凡我们在这儿。”
　　地梦与张小凡看了过去，正是大竹峰众人，喊话的不用说是田灵儿了，他们站在广场中间一个巨大铜鼎旁边，田灵儿正对着他们挥着手。
　　地梦听着田灵儿与其他师兄说话。
　　宋大仁看到这个广场上很多面生的人，师兄们交头接耳的，想着明天上台的人多半都是一些经验比较足的。如果是他们的师弟师妹抽到一些老手，可以讲解到他们的术法以及战斗的经验。
　　“宋师兄，许久不见”有一个女子轻声道。
　　地梦这边九人围成了一圈，听闻声音抬起了头见宋大仁怔了一下，宋大仁的后面出现了一行十几个女子，穿着统一的白色道袍，站在最前面的那说话的女子瓜子脸的美貌女子，秀发如云，肌肤如雪，嘴角挂着一丝淡淡笑意。
　　地梦又看着僵住的宋大仁师兄，顿时明白了起来。
　　地梦看看何大智喊人文敏师姐。
　　“文敏师姐，我是大竹峰的地梦，你叫我小梦就好”地梦很熟络的说着话。
　　“小梦啊，早就听田师妹说过你，今日一见如故”文敏拉过地梦的手。
　　“咯咯咯，文敏师姐我跟你讲，今天大师兄还念叨着你，说想你了”地梦大大咧咧的说道。
　　“真的，假的”文敏看了眼还没有回过神的宋大仁。
　　“真的，不信你看”地梦拍了宋大仁。
　　“师兄，今早是不是你说的想文敏师姐了”地梦笑嘻嘻的问宋大仁。
　　“是，是……想了”宋大仁转身看过文敏，直愣愣。回答。
　　“你这个大师兄呀，真是个榆木脑袋”文敏捂嘴笑了笑。
　　“哪有”宋大仁看着文敏破罐子破摔。
　　大竹峰和小竹峰众人一起哄笑，尤其是文敏身后几个年轻女子，笑得尤其灿烂大声，惹得附近的其他各脉弟子也往这里多看了几眼。
　　“陆师姐”田灵儿看了看小白团子就跑去了小竹峰里去找那些个师姐她们聊天了。
　　地梦看向陆雪琪，那蓝衣女子面无表情，冷若冰霜，怀里还抱着她的小团子圆圆，整个人太冷了，整的就像寒冬腊月一样。圆圆不怕冷的吗？不对，为了色为美女不管了转型了，是上古冰兽了。
　　“嗨，大美女”地梦眼睛突然一亮，想看看这人有没有其它的表情。欢快的跑到陆雪琪的面前。
　　大竹峰的人全员扶额，我的个小祖宗，怎么敢在太岁头上动土，深怕下一句就是给爷笑个。那可就得不偿失了。
　　小竹峰众人都看向她们的师姐，那脸上更是冰冷。师姐对她们从来都是礼仪管束，不得放肆。从来没有人敢这样调戏她们的师姐，虽然是个小师妹，这下有好戏看了。
　　圆圆感觉到自己的主人的接近，直接跳了过去，地梦伸手接住“你个小色胚”用手指点了点它的头。
　　陆雪琪看到这个可爱小师妹，却口出流氓语气，是不该的。
　　“嘿嘿，你们干嘛呢，我还有话没说呢”宋大仁几个师兄把地梦拉了过来。离陆雪琪远了许多。
　　“对不起，陆师姐，管教不严，回去我们一定重罚”宋大仁抱拳道歉。
　　正好远处走过来一群人，共有三十几人，个个身着白衣，英气勃勃，换句话说是趾高气扬也无不可。不过当先几人却是气度不凡，尤其是最前一人，白衣如雪，俊逸潇洒，不是那个齐昊又是何人？
　　齐昊，宋大仁，陆雪琪，三人相互见了礼。
　　何大智拉着地梦，推拉着她让她离开这里，地梦看远远的田灵儿，见她看向齐昊时，脸庞上微微泛红，水汪汪的大眼睛乍一看竟是如梦似幻。又看了看身边的张小凡，见他痛苦的表情，拍了拍他的肩膀。
　　正在这时，广场上空忽然传来一声尖啸，声若惊雷，震动全场。
　　广场上数百位青云弟子都抬头看去，只见一道红光电射而来，片刻间停到广场上方，一把红色仙剑散发道道仙气，横在广场半空，上面站立着一个通天峰长门道士，朗声向站在广场上的各脉弟子道：
　　“诸位师兄，掌门真人与各位首座有令，请参加七脉会武大试的各位师兄上玉清殿说话。”
　　地梦一行人浩浩荡荡的走在“虹桥”。问出了心中疑惑，干嘛要走，就不能坐法宝过去吗？都走了好一阵了。
　　宋大仁解释道:“一来是为了表示尊重长门，在玉清观圣地要步行而上。
　　二来听说在我们青云门建派初始，青云祖师为了保护此地，曾在这通天峰峰顶设下极厉害的禁制，名叫‘诛仙剑阵’，任何人只要擅自御空飞到通天峰上空，必然要受到‘诛仙剑阵’的诛杀。”
　　“诛仙剑阵，厉害吗？”张小凡道。
　　“你没听到诛仙，诛仙呀，仙都完了，你觉得人会咋样”地梦无语道。
　　地梦看到一水潭边空地上，一头庞大的怪兽在那晒着太阳。用指了指“那是啥”
　　张小凡知道这玩意儿，几岁的时候就见过，那时候地梦还昏迷着，还好昏迷着，不然肯定吓一跳，毕竟他刚看到的时候也是害怕极了，
　　“那是青云门弟子敬称为“灵尊”的上古异兽，是“水麒麟”。难得能给地梦介绍。
　　“那东西厉害还是你厉害”地梦戳戳怀里的小白团子。
　　圆圆看了看那水麒麟，又看看了地梦，这能比吗？论以前它算哪根葱，俺现在这个体型以及修为来看的话，我就是它一口的事。
　　大竹峰的师兄们看着地梦跟那小白团子的说摇了摇头，准备再继续往前走。还没有等到他们迈出脚步。
　　便见本来在水池旁边晒太阳的水麒麟往这边飞了过来。直到在地梦的身边停下来。头往下浮着眼睛看着地梦。
　　在场的几十个人看着这个情形不敢大口的出气。地梦怀中的小白团子突然跳到了水麒麟的头上，水麒麟便转身离走了去。
　　大家惊呼一场，还是迈步往前继续走着。地梦看着离去的小白团子跟后面的师兄他们说没事的，我们先进去吧。
　　走在最后的一个人看着所发生的事情。扇子往手里一打，关了起来，嘴角笑呵呵的跟上了前面大部队。


第8章抽签咯
　　道玄真人站在大殿上的数十位青云门年轻弟子道：“大家都来了吧，好，好。”
　　众弟子一起弯腰行礼，道：“见过掌门真人。”
　　众弟子认真听见他们的掌门真人在解讲述青云门的历史以及传承。
　　地梦在下面去左瞧瞧右望望，看着大殿上他们师傅挨着坐的那七个首座，其唯一有一个是女道姑。他们的容颜都到了中年以后。在这个修真的世界活的最久的就是他们的前任掌门，活了大概有七百多岁吧。
　　地梦可不想在这个地方我的花白之际就没了。
　　她还有阿姐，还有疼他的帝皇帝后，在其它的世界等着她回去嘞。到现在为止一点头绪都没有。除了每次月圆之夜，自己的身体方面会有变化。自己身上跟小白团子身上的封印要用什么办法才能解开呀？我的苍天呐，救命啊！
　　地梦正想的入迷，旁边的张小凡推了推她，让她认真听，已经讲到抽签事宜。
　　苍松道人：“今年人数增为六十四人，在那红木箱子之中，共有六十四粒蜡丸，其中各包着一张字条，上书着从一至六十四此类数字，”
　　又道：“在抽签完成之后，即以数字为准进行比试，以一号对六十四，二对六十三，三对六十二如此类推，其后第二轮，则以一号与六十四胜者对二号与六十三的胜者，如此类推，一直到最后决战。诸位明白了么？”
　　“明白了”众弟子。
　　“那大家就去抽签吧。”苍松道人。
　　大殿之上，所有人的目光随之都落到了那个红木箱子上，首先，是长门一脉走出了九位弟子，每一脉走在最前面的那个弟子，都是本脉最精英。依次走到箱子旁，各自抽出了一粒蜡丸，然后便是龙首峰一脉的弟子。
　　最后才轮到的大竹峰，到地梦的时候就剩最后一颗，根本就没得挑，没得选。
　　因为地梦的出现，张小凡已经不可能再次抽到一号。
　　张小凡被地梦投喂药丸，他现在的修为算不错。应该打的轻松点，然后到最后二场的，想到剧情以前的他被打的太惨。
　　一旁的杜必书忽然拍了拍脑袋，道：“我们来打个赌打个赌，小师妹肯定能上前五，小师弟也就前二十吧。”
　　“这就是传说中的大言不惭吧。”一位龙首峰的弟子从他们身边走过。其他几个山峰的人也是看了看他们。自从七脉会武以来，大竹峰的人就从来没有一个上过前五。
　　大竹峰的师兄们的狠狠咬紧牙看了他们一眼。咱们走的瞧，会打的你们哭爹爹喊奶奶的。
　　张小凡又问了问宋大仁。得了第一名的就会得到一个六合镜，六合镜那是什么东西。
　　宋大仁耸了耸肩膀，道：“反正具体什么样子，我也不大清楚，不过师父说了总不会错的，这一次，”只要施用者灵力够强，六合镜便能反射一切攻
　　击，从而立于不败之地。”
　　他瞄了一眼道玄真人，压低声音，道：“看来这一次掌门和师父他们似乎是下了大血本了！”
　　“那不是跟我炼制的术法“太极八卦令”差不多。别人攻击我，也可以被我反弹回去呀。”地梦跟着他们讲着。
　　“那可不一样，灵力比你高的，你那个令就不起作用了，也不知道你是怎么练出来的这个，到时候定让这些人大开眼界。”何大智骄傲的。
　　众人都散去了，宋大仁道：“我们也去休息的舍馆吧，对了，小师妹，你们两是女子，安排了你们与小竹峰各位师妹同住在一起，你没意见吧？”
　　“那跟好啊，我跟师姐给你提亲去”地梦拉着田灵儿。
　　众人哄笑，宋大仁脸上一红，装做没听见，大步走了出去，一下子又撤了回来。田师妹，你多看着一下地梦，不要让她在那里惹事。今天白日就把他吓得够呛了。
　　通天峰上，青云弟子的住处向来是四人一间，此时在房间里打了三个地铺，好歹也挤了下来，不过拥挤不堪那是免不了，住宿自然变得紧张。
　　大竹峰一脉众人要想再过那种在大竹峰上一人一间的逍遥日子，那就是妄想了。
　　“真是的，整天说长门如何如何好，现在居然要我们七个人挤一间房，真是小气！”杜必书埋怨道。
　　“老六，你别抱怨了，若是被长门的师兄弟听见，那就不好了。”
　　张小凡看了下这么挤的房间，又看没有看到他的小猴子，他准备出去找一下他的小猴子，对师兄们说了一下便走出去了。
　　云海深处，在与厨房方向的另一侧，云气飘渺中，隐隐有一个苗条身影，向前走去，看那人走的方向，似乎是往虹桥走去。
　　张小凡怔怔地看着那个身影，尽管隔了老远，可是这身影便如深深镂刻在他心间一般，他一眼便认出了那是师姐田灵儿。
　　“灵儿师妹。”忽地，一声呼唤，从虹桥上传来，田灵儿一下子转过身来，眼光中在瞬间充满了欢喜之意，嘴角也流露出发自真心的笑容。
　　张小凡就躲在这个角落里看他们俩聊了很久很久。直到看他们拥抱在一起。
　　月华冷冷，洒在那片树林之中，那两个人的身影已经离去啦。
　　张小凡从那个角落走了出来。
　　而今晚，这时，只有他一个人，独自面对吗？
　　就这个时候，一个温暖的抱抱住了他。张小凡抬头就看到了笑盈盈的地梦。眼泪流了下来，流到了地梦的肩上。他自己哭够了，抬头看着地梦。
　　“小梦，你看到啦。”张小凡擦干眼泪。
　　“嗯，不要为了一棵树而放弃整片森林。”地梦的哲学大道理有出来了。
　　张小凡望着地梦笑了一下，地梦趁这个机会，又往他的嘴里丢了一颗大丸子。
　　“小梦，你这又是给我吃的啥？”
　　“补，补眼泪的大补，以后你的眼泪哭都哭不完。”
　　张小凡被地梦的话笑到了。就问了问为什么那么晚了，还在外面地梦说她实在是认床。在那里睡不着。
　　地梦看到张小凡身子摇晃了一下，用手去扶了他。只听“铛”的一声，一件事物掉在地上。
　　这时候水潭里的水麒麟，突然冒了出来。只见水麒麟巨大的爪子轻轻碰了碰烧火棍，然后立刻缩了回去，看它的样子倒似乎对这棍子十分忌惮，只是烧火棍移了一下，滚了几滚，依然平静地躺在那儿，动也不动。
　　地梦看着水麒麟一双巨眼盯着张小凡，倒影着张小凡苍白的脸和地上那根难看的烧火棍。
　　水麒麟突然头颅摆了一下，张开血盆大口向张小凡走了过来。地梦挡在了张小凡前面，看着水麒麟的动作，就觉得她是一只小狗一样在嗅什么食物一样，看能不能吃。地梦看到它现在的模样，几乎要笑了出来。哎哟，是真的笑出了声。
　　地梦抽出腰间的古魂笛。用握剑的，只是握到了手里。然后往着前面的烧火棍走去。张小凡拉了一拉她的衣袖，示意他不要过去。地梦回一个安心的眼神走了过去。
　　地梦走到烧火棍面前，水麒麟往后退了两步。蹲下身捡起了烧火棍，往回退着走，偏偏在这个时候，水麒麟打了一个响鼻，把这半夜的两个人吓得不轻。然后听到哐了一声水响，水麒麟翻进了水潭里，隐约只能看到他的尾巴在水面上。
　　地梦把烧火棍递给了张小凡，让他赶紧回去了，不要留在这里。地梦看着远去的张小凡，希望因为他，他能够稍微过的开心一点。把事情想的通透一点。
　　地梦忽然抬头，仰首望天，只见冷冷苍穹，一轮冷月，高悬天际。她痴痴望着，一时竟是呆了。
　　亲爱的爸爸妈妈，你们现在好吗？我在这里的日子很呀很难过呀。你们是不要我了还是怎么的呀？
　　地梦唱了一下这首酸酸的歌。哇的一声哭了出来，然后又没有眼泪。突然脚边有个东西在扯她的裤脚。
　　我看到是小白团子，圆圆把他抱了起来。然后对着它说，你爸爸妈妈也不要你了。圆圆看了地梦，在想我哪里来的爸爸妈妈。难道是你不成？地梦看了看怀中的圆圆就是我，我不要你了，你就想象一下我不要你了嘛。
　　然后地梦就在那里，哇哇哇的哭。小白团子看着没有眼泪的地梦。为了应付她也呜呜呜的。
　　等她们俩的哭够了，地梦一转身便看见了立在那里的陆雪琪。这女人是在她后面站了有多久，看了有多少。
　　其实陆雪琪一直在这里看到张小凡走后地梦的一举一动。看到那人一会儿再开导别人，自己一会儿又哭又笑的，应该是在思念她的家人了。她有听说过张小凡，地梦，他们草庙村全村被屠的事。她本来想上前去安慰一下那个哭的凶的人，可是从来她都没有安慰过人。就一直默默的在后面站着。
　　到地梦一转过身来，却没有看到这人哭脸上的居然没有眼泪，只是看到了一张圆圆的脸袋儿上笑盈盈的笑脸，笑出了一对小梨涡。
　　“陆雪琪，你等等我”地梦看的转身要走的陆雪琪。
　　陆雪琪听到这个称呼站定了原地，地梦差一点都撞上去了。
　　地梦捂住了嘴巴，心里默认叫着的陆雪琪，就顺口就叫了出来。
　　“陆师姐，你住在哪里的啊，我今晚住舍的地方没有看见你，但是看到了你的床位。现在就要回去了吗？我跟你同路耶！”地梦看着距离不到一尺的背，赶紧往后撤了撤。
　　陆雪琪没理后面的那个人继续迈步的往前走。依稀的记得苏师叔来小竹峰的时候经常会提到这个小女孩，皮的不得了。今年应该也有十五岁了吧你自己小了有六岁。
　　今天遇到她两次说话都是没大没小的。而且那个嘴一直巴拉巴拉的说个不停。


第9章小比武
　　清晨，众人都起来了。
　　地梦抱着被子坐了起来，看见屋里除了她已经没有了其他人。在屋里住着陆雪琪，文敏，还有田灵儿。按理说田灵儿应该等着她的呀。这家伙真的是重色轻友，肯定又是去看他的齐师兄去啦。
　　只能慢手慢脚的，起床去洗漱。
　　地梦又慢吞吞的走到了食堂。便听到有人在叫她，看过去正好是的大竹峰的几位师兄坐了一桌。
　　地梦刚一走近宋大仁坐下，就听到老五吕大信叫苦连天的说昨夜没有睡好，睡了腰酸背痛的。
　　老六，杜必书也跟着叫嚷了起来，睡了一个晚上，腰都快睡断了，今天还怎么比赛呀？
　　杜必书又指了指张小凡，你看小师弟也是一样的，满眼都是血丝，怎么可能睡得好？
　　宋大仁大声道“全都给我打起精神来，今天你们几个都得给我晋级，给大竹峰争气。”
　　“都快点吃饭吧，一会就去比试场地了”宋大仁提醒道。
　　吃过早饭，青云门众弟子都来到云海广场之上，一眼看去，茫茫人海，摩肩接踵，人气鼎盛，可见青云门之兴旺。
　　在巨大的广场之上，只在众人吃饭的这段时间里，已然竖起了八座大台，以腰粗的巨木搭建而成，彼此间相隔俱有十几丈之远，成八卦方位排列。
　　此刻在台下前后已是人山人海。
　　在中间最大的“乾”位台下，一张数人高的高大红榜耸立起来，上面用碗大的镶金字写出了参加比试的诸弟子签号、名字。
　　田不易与苏茹带着田灵儿一起走了过来。当下大竹峰众弟子连忙参见，道：“师父，师娘！
　　田不易点了点头，没说什么，倒是苏茹道：“等一下就开始比试了，你们可要争气些，知道了么？”
　　“是。”众人齐声道。
　　只见在正中那个巨大的台上，道玄真人与苍松道人的身影出现，道玄真人走上一步，环顾着台下无数弟子，朗声道：“比试开始。”
　　六十四人比试，四座擂台。
　　第一批比试大竹峰众弟子中只有田灵儿上场比试，在西方1号位台上，大竹峰众人自然蜂拥而至。
　　田灵儿的对手是一名朝阳峰的弟子，姓申名天斗，此刻已一跃而上，上了擂台，身形颇为潇洒，台下更是一片叫好声。
　　地梦看到朝阳峰那么多人围在这里。差不多有一百来号人呐，那么多人围过来，看来这个申天斗很是被看重的，才知道自己的大竹峰真是人数稀少。
　　每个比试台不远处都有几个椅子，田不易，苏茹，还有那个朝阳峰的首座商正梁坐了上去了。这三人目光相接，仿佛有淡淡的火花。人脸上的淡淡的一笑。
　　田灵儿走到地梦这边来。跟他们打了招呼，说我要上去比赛了，你们得给我加油哦。
　　地梦看到田灵儿一定的，你比赛的时候我就给你高歌一曲，胜利狂想曲。等哈我给你把你的对手给你吹下去。
　　宋师兄他们几个哈哈大笑了起来，一会儿你就使劲吹。
　　田灵儿又走去田不易，苏如的跟前“爹，娘我上去了。”
　　田不易看了看女儿，道：“去吧。”
　　苏茹脸上泛起慈爱之色，道：“一切小心。”
　　田灵儿向台上看了一眼，展颜一笑，丝毫没有紧张之色，道：“你们就等我的好消息吧。”
　　田灵儿寄出法宝飞身上台，自然远远胜过了申天斗像猴子一般跳上台去。这还没开始嘞，朝阳峰的弟子就掌声响起。呐喊声响起。一波一波的声音可大了。
　　地梦几个人，你看看我，我看看你。这还怎么助威呀呀呀！
　　场中两个人你来我往都使用出法宝及术法。场下面就只能听到朝阳峰的弟子，呼啦啦的叫喊声，老六杜必书哼了一声，道：“就凭声音大么？又不是比嗓门。”
　　地梦看到打斗中的田灵儿而被申天斗给偷袭，
　　申天斗寄出许多石头砸向了田灵儿，田灵儿被升天斗的石头困在了里面，已经看不到人了。
　　地梦这一群人都倒吸了一口气。田不易和苏如的表情也不是很好，倒是朝阳风的首席洋洋得意。
　　突然之间有个人挤进张小凡和地梦的中间。一只叽里呱啦的问着张小凡的猴子在哪里？
　　地梦用手拍了拍那人的肩膀。“你谁呀你？”没有看到小凡在认真的看比赛吗？
　　张小凡回了地梦，这人叫曾书书，这几天老是跟着我，想用其他的东西换他的小猴子小灰。
　　地梦看了看这人。是能够冲进前四的，还是一个实力干将？也不理会他了，和张小凡一起认真的看田灵儿的比赛。
　　曾书书话又多了起来，看像地梦这位小师妹。“咦，你的那个宠物在哪里呀？”
　　“我怎么知道，我都没看到，不知道它跟谁跑了。”地梦看都没看他。
　　地梦看到田灵儿还没有从那石头里出来。琥珀心里也是一急，忽然琥珀朱绫像龙一样缠住了大石块儿。咚的一声，石头爆炸了，田灵儿终于得出来了。
　　田灵儿而趁此机会反击。控制着琥珀朱绫跟申天斗缠斗起来。
　　田灵儿用过这“缚神”奇术，把申天斗困在里边，裹成了一个粽子，越困越紧。
　　田灵儿而最终赢了这场比赛。跳下了舞台，落在了地梦的旁边“小师妹，你为什么没有给我吹笛助威呢？”
　　地梦回嘴的我有啊，只是这么多人，我吹了，你没听到吗？又看着田灵儿去问张小凡。张小凡说小梦有吹。我也有给你加油。
　　地梦，田灵儿几人走到了田不易和苏茹的身边，商正梁走了过来，多看了田灵儿几眼，对走来的田不易夫妇道：“田师兄，侄女的年纪虽小，但对修真一道竟有如此天赋资质，实在令人羡慕啊。”
　　田不易面有得色，口中却笑着说道：“过奖了，过奖了。”
　　田不易让他们自己去自己的擂台免得错过了，没事情况下可以去观摩其他人的比赛。可以从中了解到对手。
　　张小凡正好叫小梦去那边看看。结果那个曾书书又冒了一个头出来。
　　曾书书道：“走，我带你们去看看此次大试中，青云门里人气最盛的人物。”
　　地梦和张小凡一起看了一眼他。
　　“你跟我来不就知道了！”说着拉着张小凡就往前走，张小凡看着地梦有没有跟上来，而心里也不由得对这所谓的神秘人物有些好奇，便跟了过去。
　　地梦大概也知道了，这个拉着张小凡的不就是第四吗？除了他自己。不是齐昊就是陆雪琪。
　　地梦老远就看到了小竹峰的文敏师姐，在他的旁边还站了一个宋大仁。
　　“小师妹，小师弟，你们也来看陆师妹的比赛吗？”宋大仁看到地梦和张小凡。
　　这个比赛台下面堆的人更多，起码有三四百人。地梦回答了宋大仁“师兄，文敏师姐帮我们找个好位置吧。”
　　地梦她们几人有着文敏师姐的关系,站到了最前排。
　　曾书书侧过头来，讶道：“张师弟，你怎么不看小竹峰的她们老看我啊，我是和你投缘，你觉得她们中间哪个人的身材最好”
　　“我觉得穿蓝色衣服的哪个最好看，身材也最好”地梦回答了曾书书的话。
　　曾书书看着地梦，这个小师妹也是长得甜美，笑起来的那两个小梨窝让人移不开眼，十分可爱，说话也十分有趣。
　　张小凡挡在了地梦面前。我不管，你看别人怎么看，你不能来祸害我的小梦。
　　“你的”
　　“嗯，是我们大竹峰，我告诉你你要敢，我们师兄弟肯定会撕烂了你，把你那色眯眯的眼睛挪开，不许看”张小凡气哼哼。
　　“小凡，别管他了，你看台上马上开始了。”地梦拉了下张小凡的衣袖。
　　地梦看着台上陆雪琪，衣衫飘飘，肤色如雪，清艳不可方物，宛如九天仙子落入凡尘，令人心中爱怜之时，竟还有几分敬畏。
　　“陆师妹，我是龙首峰门下弟子方超，今日有幸与师妹切磋，真是三生有幸！”
　　“方师兄有礼，小竹峰八代弟子陆雪琪，今日向方师兄讨教。”陆雪琪面无表情，冷冷道。
　　地梦看的陆雪琪连说话都自带冰。又看了看曾书书这人你能吃的，下个屁。又看了看张小凡，好像最后张小凡会和陆雪琪俩会在一起吧。不对还有一个碧瑶呢，这是三角恋？
　　这打了几个回合了，陆雪琪都没有出招，一直躲闪，龙首峰那弟子每招每试都打在空气上。
　　“方超，你不行啊”台下面看比试的人起哄到。
　　方超心中微微有些急噪，当下右手剑诀一指，银白仙剑从下往上向陆雪琪射去，口中喊道：“陆师妹，小心了！”
　　坐在台下的苍松道人脸色颇为难看，重重地哼了一声。
　　方超手中依然催动仙剑，转眼间在身前凝成了三道冰墙，散发出丝丝寒气。
　　陆雪琪竟然连仙剑还不出鞘，对他这般轻视。
　　地梦看着方超在众目睽睽之下唱着独角戏。突然觉得这陆雪琪不是什么好玩意儿，要么就马上结束，干嘛逗着别人玩啊？
　　“能不能行，比我还会躲”地梦朝着陆雪琪吼过去。
　　台下面顿时安静了下来，听到这个声音，往那看过去，便看见一个小女孩，没办法的地梦长得实在分不清年龄。
　　一旁的曾书书嘴巴张的老大，顿时离开她几步远，小竹峰的人也探究的看了过来。台下其他人有人问道，这是那个峰的人，有骨气。
　　在台上观看比斗的田不易也听到这个声音。看到是自己峰的这个小人精，赶紧偏过头去，当做不认识她。
　　陆雪琪冰冷的眼神看向地梦过来。见那小人笑盈盈的看着她，仿佛在示意她，你快一点儿，快点儿。
　　陆雪琪的剑终于出鞘，蓝色仙剑与方超白色光盾硬生生撞在一起。
　　“轰！”
　　巨响声如天际狂雷，隆隆而至，巨大而无形的冲击波以这两柄仙剑为中心，迅速向四周扩散开去。
　　台下站着的除一人，其他青云弟子顿时只觉得大风扑面，整个身子竟是不由自主地向后退了一步，整个围观的人群圈子，竟也是同时向后扩大了一圈。
　　所有人都变了脸色，震惊于这前所未见的仙家法宝大威力。
　　在那片刻惊叹过去之后，所有人的目光又回到了擂台之上，只见陆雪琪不知何时已经落到了台上，那柄仙剑连着鞘已飞回到她的手里，蓝光与白光都渐渐散去，但所有人都发现，方超的脸色如死灰一般。
　　突然方超的剑“咚”地一下断为两截，掉到了台上。
　　台上台下，一片寂静，所有人都屏住了呼吸。
　　修炼许久的仙剑对一个修真之人意味着什么，在这个云海之上的人，没有一个不清楚的。
　　“哇”，
　　台上，方超喷出了一口鲜血，手抚胸口，脸露痛苦之色，再也支撑不住，倒在地上昏了过去。
　　观台上苍松道人和水月大师理的好几句。
　　陆雪琪看了眼站在台下最前的地梦，离开了比试台，回到了水月大师的跟前。
　　“人美，心冷，无福消受啊”曾书书对着地梦跟小凡说着。
　　“有的人啊，吃不到葡萄说葡萄酸”地梦呛了他一句。心道“好凶，女老母，这女人对上得少一层皮。”
　　身旁曾书书又叹了口气，道：“想不到天琊这等神物也出世了”，只怕我们此次大试都没有希望了。
　　“小梦，我们运气真好，抽到了一起。马上该我们了，我们是最后一批，走吧去3号擂台，”张小凡提醒道。
　　“什么叫抽到了一起？明明我们俩就是的最后两个。还用得着抽吗？还好被分在一个擂台，”
　　这一天中，大竹峰除了出战的九名弟子中，六胜三败，地梦，张小凡，宋大仁、田灵儿、何大智和杜必书都进入了下一轮，就有六人晋级，这是数百年来少有的好成绩，只把田不易乐得合不拢嘴。


第10章骨魂笛
　　比武第二日
　　大食堂里已经坐满了人，地梦不似往日那样欢快，走着路一直转着着自己头，眼睛睁开又使劲眨眨，一屁股坐在了张小凡身边，把头靠在他的肩膀上。
　　张小凡感觉肩膀上的重量，都也不敢动，腰杆挺得直直的，其余几个大师兄盯着地梦眼睛都不眨一下，想出口问问她，又怕打扰到了她。
　　地梦眯了一会，睁开眼便看到几双探究的眼神，
　　“师兄，你们不要这样看着我”地梦懒洋洋的用手戳了戳桌子上的馒头。
　　“小师妹怎么了，昨日比赛伤着了？”宋大仁。
　　“伤到哪里了”
　　“有没有事”
　　地梦看了众师兄道“我没有被伤着，就是昨晚上感觉屋里冰凉冰凉的，像冰窖一样。感觉一晚都被被猛兽盯着一样。”
　　大竹峰的师兄们这才放心下来，原来小师妹是因为没有睡好啊。又问了问地梦跟张小凡昨日的比武。
　　张小凡抢在了地梦先回答，主要是他俩运气都好，遇到了修为都不是太好的，然后就比较轻松。
　　大竹峰这桌人又开始闹哄哄的七言八语的聊了起来，地梦看见老二吴大义师兄的脸青一块儿，紫一块儿的还肿了半边起来。
　　“师兄你的脸”地梦说完还用手去戳了一哈，痛的吴大义呲牙咧嘴。
　　杜必书看了地梦戳的地方，手拳头锤在了桌子上，“还不是龙首峰那些狗娘养的，打人不打脸，妈的还专门挑大义师兄的脸揍，这不是明摆着打我们大竹峰的脸吗？”
　　何大智赶紧捂住了杜必书的骂人嘴巴，还好食堂人不多，等哈被有心人听到传下去又不知道怎么编排我们大竹峰的，最好是不惹事。
　　地梦听着宋大仁描述昨日的打斗过程，估摸着大义师兄身上也是伤的不轻。
　　“小师妹，小师弟你们听好了，今早我去红榜上看了你们对应的对手，小梦对手——龙首峰的李兴龙，小凡对手——朝阳峰楚誉宏。那李兴龙就是昨日跟吴大义比试的对手，修为少你一层，小梦你看着揍，最好手下不留情。那楚誉宏也跟你们一样，第一次参加七脉会武，我已经打听清楚了，他修为跟小师弟相当，招式术法都运用自如，虽然你们同样玉清境五层，但是你刚入五层不稳定，尽量能躲就躲，然后保存实力出其不意一招制敌，还是有机会的。”宋大仁给出战斗分析。
　　地梦看了看紧张的张小凡，微笑道：“小凡，别怕，不打紧的，我跟你一样第一次参加比武，等会我们打的他们屁股尿流的，我相信你”
　　“嗯。”张小凡看着对她信心满满的地梦，坚信不疑。
　　杜必书不怀好意地笑道：“喂，诸位师兄，不如我们来打个赌，看小师弟这一次胜负如何......”
　　“好啊好啊，我赌小师弟输！”
　　“我也是！”
　　“我也是......对了，我压双份！”
　　“算我一份。”
　　宋大仁大怒，指着众人道：“你们干什么，小师弟比试在即，你们还打击他不成？我赌一份小师弟赢”
　　“我赌小师弟赢，要是赢了你们得把法宝给我玩，我要输了我给你们我全部月钱还有归还平日抢了你们的东西，”地梦开口道，平时每个月都有师傅师娘给月钱，平时用不到，但是师兄们会常下山他们可稀奇了。
　　张小凡惊讶的看着地梦，地梦拉起他，往玉海广场走去，坐在桌上的其余师兄们你看看我我看看你，高兴的不得了，只有宋大仁愁眉苦脸的，早知道就压小师弟输了，失策了。
　　田不易与苏茹也来到了玉海广场，大竹峰众弟子都迎了上去，田不易看了看众人，道：“昨日你们的表现不错，但今日进入第二轮，剩下的基本上都是各脉的精英弟子，你们切要小心，等一会比试开始之后，我和你们师娘也会到台下看你们比试，可不要让我们丢脸了。””
　　众人齐声道：“是。”
　　各位师兄们谈了几句，片刻之后，众人三三两两都分开走去了，显然比试的去了擂台，没有比试的同去加油，地梦跟张小凡，吴大义一起走向了3号擂台。
　　地梦三人看着越来越近的擂台，周围都是龙首峰个朝阳峰的弟子，他们在那里谈笑风声。地梦，张小凡，吴大义一路走一路听，多半是议论昨日比试结果的。
　　昨日比试，众人公认的几位热门人物均轻松胜出，其间还有不少人谈到了龙首峰一脉除了齐昊之外，似乎又出了个年轻高手，地梦听他们形容了几句，便猜想那多半便是林惊羽了。
　　但更多人谈论的却是小竹峰的陆雪琪。这拥有神剑“天琊”的美丽女子，道行高深出人意料倒还罢了，但昨日在众目睽睽之下，生生击断了对手的仙剑，似乎令许多人很是不满，不过这却让更多人想去观看她的比试，人气反而有升无降。
　　此外，失踪已久的“天琊”更是引人注目，不知有多少人想去看看这千年前正魔大战时的神物，就连一些青云门长老也不例外。
　　地梦三人走到了擂台前，不少人看着他们三个，有的人指指点点，开怀大笑说着昨日吴大义有多没用，说着大竹峰的人不过如此，还来参加什么七脉会武，真丢人之类的话语，那些个多嘴都是那龙首峰的人，真想都给把嘴撕烂。
　　吴大义的头低的不能再低了，张小凡也是双手我握拳捏的死死的。地梦让吴大义抬起来让他看清楚，她怎么给他出气的。用手拍了拍张小凡的拳头道“哎呀，那么严肃呢，小梦给你笑个。准备好哦，马上就该你了，我很快就下来”
　　张小凡看着笑得灿烂的地梦，心情瞬间好起来，因为有这个阳光般的女孩，多少次照亮了他的心，虽然修为不如她，但是可以用生命去保护她。
　　此时，台上一阵欢呼，一个老者在中间，一弟子跳跃上了擂台上，背了一把大剑，对那老者行了礼站立在台上两手背着，感觉是有点大家风范。
　　地梦慢吞吞从台阶上走上台去，同时，身后台下的一众龙首峰，朝阳峰弟子中，登时传出了窃窃私语，显然在议论着她，哪里来的小屁孩。
　　那个神经病修的这个擂台，台阶那么高，好不容易走了上来，擂台还那么大，真是钱多吗？地梦往擂台边缘一路走了过去伸头看了看这个擂台高度，还好摔不死人的。
　　台下的人看着地梦的举动都哈哈大笑起来，吴大义和张小凡看到她神头的那一下都吓到了，这小祖宗又要干嘛。
　　那老者看着那小孩绕了一个弯走到了他的跟前，地梦也学着行了个礼。
　　“龙首峰弟子李兴龙，请指教。”李兴龙看着对面一个可爱的女孩文质彬彬的道。
　　“他，是你打吗？”地梦手指着捂着脸的吴大义。
　　“是我打的，就那大竹峰的废物啊”李兴龙趾高气扬。
　　“那就好，大竹峰弟子地梦，你记好了我的名字”地梦亲口听到人是他打的。
　　“哟，大竹峰没人了啊，派个小毛孩上来，这可怎么下的了手啊”一听说大竹峰的，李兴龙轻视的语气，那几十个龙首峰还有朝阳峰弟子无不笑得打跌。
　　那老者确定了两人身份后飞身离去，比试正是开始。
　　李兴龙手提上背后的大剑道“哥哥让你三招”
　　地梦抽出腰间的骨魂笛握在手里笑嘻嘻的“好啊”
　　台下一个笑了出来道：“那、那是什么？”
　　“我早就说过，大竹峰的人个个古怪，你别说，昨天那个瘦子用骰子法宝就成了笑柄，没想到今天，今天居然还有用黑棍的人，真、真是笑死我了！哈哈哈......”
　　“不对，像根笛子”有人又说
　　此刻就连台上的李兴龙忍耐不住这一刀就能解决的问题。这是她的法宝吗，太弱了吧。
　　刚看完地梦的法宝突然一阵风刮过来，还没有看清，台上就没了地梦的身影，李兴龙就被弹到了擂台一边，又被弹了回去，只听到几声惨叫。
　　仔细一看那身影手里的笛子一棍打在了李兴龙的屁股上，人被猛的打出去，那影子又出现在另一端等着弹过来的人再次挥动了笛子。
　　“老娘得把这屁股打开花来看看，有多美”
　　吴大义，张小凡听着这个粗辱的声音，在看着台上不停闪动的身影，吸了一口凉气。
　　“轰”
　　地梦站定，手持笛子，白衣道袍飘飘，阳光晒在她身上，明媚的笑容看着掉在台上趴着的李兴龙，旁边躺着他的大剑。
　　台下的众人盯着那趴在地上人，这就结束了吗，地上那人动了动，艰难的捡起剑爬起来“我已让你三招了，现在我就不客气了。”
　　李兴龙打了个手诀，大剑飞了起来一下子涨了数倍，双手往前推，一把五米长，一米宽的剑向地梦快速的刺了去。“大剑术，去”
　　台下的人看着还没有动作捏手诀的的梦，可惜了这个小女孩，估计得重伤。大家都觉得没有什么反转了。突然那小女孩左手背后，右手转动笛子，那笛子飞身地梦胸前，越转越快，白色道袍，耳边的发丝都往后飘了起来。
　　地梦伸出右手放旋转的笛子中间喊到“太极八卦盾”，身前出现一个巨型八卦图泛着红光，八卦中间一个“令”字，栩栩如生，只见巨剑撞到了太极八卦盾上被弹了回去。
　　李兴龙看着返回对着自己的剑，大惊失色，被自己的剑轰出了擂台，在台下远处吐了口血，晕过去了，龙首峰的弟子赶紧抬了他回去。
　　地梦在台上看着台下众弟子最后有一个蓝色的道袍的人不是陆雪琪是谁，对她招了招手，用手心放在嘴上亲了一下，伸出手去，不标准的一个飞吻，不知道那人脸上是啥表情，傻傻的笑着，只见那人转身就离去了。
　　“你到快下来宣布我赢了啊”地梦看向发愣的长老。
　　大竹峰弟子地梦胜，下一组请上台。
　　地梦走下台，拍了拍张小凡，上去吧，尽全力我在下面给你加油，你想听什么曲子，我给你吹。
　　我想听那天我们在大竹峰看了一整晚的星星你吹的那首曲子。
　　“好的，去吧，我等你胜利归来”
　　众人看着又是一个大竹峰的弟子上台，手里拿着一根烧火棍。后面一些弟子又笑谈起来，大竹峰都是些什么法宝啊，地梦看向说话那弟子，举起笛子就想给他抽过去。
　　忽然一把扇子挡在了笛子上，曾书书一张笑脸相迎，“不可不可”
　　地梦收回了笛子，瞪了眼刚才说话的人，那些人赶紧闭嘴，这个看似可爱的女孩，下手可不是一丁点温柔，都突然感觉自己屁股凉凉的，还是离远点好。
　　“你来干嘛！不去比武”地梦看着快开始的台上。
　　“比过了，就过来看看小师妹和小凡师弟”曾书书看着望着台上的地梦，阳光照在她甜美的笑容上，还别说真漂亮。
　　“进前十六了啊！”地梦
　　“小师妹也关注我，受宠若惊啊……哈哈哈哈”
　　“我猜的……”
　　“那小师妹呢，好可惜没看到小师妹风采”曾书书刚从擂台上下来就赶了过来。
　　地梦没有回话，笛子放在了嘴边，一阵清脆的笛音扬起，音韵悠游柔转，悦耳动听，宛若朱雀般轻鸣。
　　地梦看着台上张小凡几个回合下来，慢慢的略战下风，死命的喘着气眼神倔强着，肩膀颤抖着，身上的道袍也被划了两个口子，手臂上被画出一个大口子，血跟着手臂流到烧火棍上。而朝阳峰楚誉宏提着他的法宝少阳仙剑应对得处处有余。
　　旁边的曾书书大声叹息，为了这新交的朋友惋惜不已，可惜按比武规则不能帮忙，不然看他义愤填膺的样子多半便冲上台去了。
　　朝阳峰弟子无不喜形于色，只有夹杂在他们笑声中的一声声惊呼，显得那么刺耳。
　　地梦看着张小凡手中烧火棍散发着青光，笛音突变笛声时而高亢激昂，时而欢快有趣，那音节就如潺潺流水般绵绵不绝，如淳淳溪水般清脆欢腾。
　　烧火棍上的棒顶端那颗圆珠更是青光大做，刺的众人眼睛都睁不开，只有地梦盯着台中间，看到了那珠子清光中串出一丝黑气，那黑气像是被什么压制住一样，又退回了珠子里，地梦眉头一皱。笛声柔和了下来。
　　清光散去了不少，众人又把视线重回到台上，便看见朝阳峰弟子楚誉宏被张小凡的烧火棍给打了下台。
　　随着一声大竹峰弟子张小凡胜，结束了今日的比试。
　　张小凡高兴的跑下了台站在地梦身边“小梦，我赢了，不负重托，不辱使命”
　　“什么使命不使命的，尽力就好，人别伤着就是最好的了”地梦又掏出一颗大丸子给了张小凡，自己也丢了一颗在嘴里嚼着。
　　“你看什么看，不许看了”张小凡举起里的烧火棍敲了敲曾书书的头。
　　“大义师兄，我赢了，你干嘛愁眉苦脸的”吴大义想着自己的法宝会不会给找小师妹玩坏了。
　　地梦笑着看了看这几人，笑着一人给了他们一颗大丸子。“快走，去看看其它师兄还有田师姐比得怎样了。”
　　地梦他们一路走着，曾书书一直说个不定，一会儿问这大丸子是什么，一会儿问张小凡怎么赢的，他都没看清楚，还有小猴子跑哪里去可不可以跟他换，一会问可不可以跟地梦学吹笛，简直了的话痨。
　　再过去的一路上，碰到了一个风回峰的弟子，曾书书一把把他拉了过来。
　　“师弟，你不是说必看陆雪琪的么，怎么跑得没影了？”
　　曾书书干咳一声，道：“我这不是，呃，不是有事嘛，对了，快说说结果如何？”
　　“不用说也知道了，有天琊在，就算是长门通天峰的段雷师兄也一样不是对手的！”
　　曾书书讶道：“连段师兄也败给她了么？”
　　张小凡在一旁向曾书书道：“那个段雷师兄很厉害吗？”
　　曾书书点头道：“是，段雷是近年来长门中很出色的人物，这次七脉会武他有机会夺魁”
　　“说了你也不相信，到了最后，陆雪琪仍然没有把天琊神剑抽出剑鞘。”风回峰那弟子摇头道。
　　曾书书呆了一下，道：“那还比试什么，还有谁是她对手了？”
　　“听说是这女子只怕已把太极玄清道修到了玉清境的八层以上，说不定第九层也不一定”
　　地梦听着他们的对话，玉清境八层，还差点到九层，还打个屁啊，又看了看张小凡，得多惨啊，反正记得是他跟陆雪琪对打，然后张小凡重伤躺了好几个月吧。
　　“前面是师傅，我们快过去”吴大义指着前面站着的几人。
　　曾书书看了看前面，我就不过去了，有空我再来找你们玩。
　　“师傅，师娘”地梦他们几人行礼道。
　　苏茹与田不易，田灵儿还有其他的几位大竹峰弟子都在此处，只不见了大师兄宋大仁。
　　“咦，你们都在这里啊，师傅脸怎么像个黑包碳呢，”地梦还是跟平时一样笑盈盈的。
　　苏茹站在一旁，见众弟子战战兢兢，田不易脸色更黑了，摇头叹息一声，温声对刚回来的张小凡道：“小梦，小凡，你回来了，结果怎样？”
　　“师娘，我跟小梦都胜了”张小凡看着心情不好的师傅小声说道。
　　众人包括田不易都同时回过头来看着张小凡。
　　“你说什么”苏茹不相信，地梦胜了很正常，张小凡没想过他会胜。
　　“我跟小凡进十六强了，听清楚了吗，”地梦重复一遍。


第11章送药丸
　　大竹峰众人聚集在2号位台下，看着今日最后出场的宋大仁比试。台上，宋大仁与对手激斗正酣，“十虎”仙剑巨大的剑躯在半空中仿佛化出了无数只凶猛。
　　“轰隆”！一声巨响，台上宋大仁大吼一声，只见十虎仙剑黄芒贯天，几乎映得人张不开眼来，如劈山斩海一般带着无敌声势杀了过去，对手终于抵挡不住，被这巨大力量击垮，口喷鲜血向后飞了出去。
　　大竹峰众人欢声雷动，田不易的脸上终于也露出了一丝笑容。
　　宋大仁走下擂台，回到众人之中，首先向田不易与苏茹见过，然后便是众人热情洋溢的祝贺。
　　今日的比武就这样子结束啦。进十六的人员名单已经出来了，出乎意料，一向不被看好的大竹峰其中就占了有四个人。田不易的脸上大大的笑容，大大的光啊。
　　看着师傅那么高兴，师兄弟们在下面议论了起来。几个师兄都自“愧不如。都是自己的小师妹，小师弟进入了十六强，暗自决心以后一定要好好的修炼，不能给大竹峰丢脸。
　　杜必书却打起了赌来。几个师兄弟又在那里赌张小凡的下一局必输。
　　“我还是赌张小凡赢，你们想好你们的赌注没有？法宝都送上给我了玩。记得比武完以后把法宝都给我交上来哈。”地梦说完拉着张小凡就走啦。
　　“小梦，你这是要带我去哪里？”张小凡看着前面的地梦。
　　“走，咱们去找曾书书”地梦想着，在他那里应该可以找到一点古籍，看能不能查出一点东西。
　　地梦与张小凡来到曾书书的住舍，这有关系就是好，还有单独的住间，没办法，人家他老爹就是回风的首座。
　　地梦抱着小白团子刚一跨进门，曾书书就殷勤的迎了上来“欢迎你们到我这里来。”
　　“哇，你把这么多东西是怎么搬到这里来的？”张小凡看着桌上面一起稀奇古怪的东西，还有后架子上很多书籍。
　　地梦进门了也不客气，把小团子放在了桌上。拿着那桌子上那神兽的模型看。
　　“小师妹，这个是上古凤凰，你要是看中了哪个我都送给你。”曾书书拿了一个模型放在了地梦眼前。
　　地梦用手指桌上的小白团子，“你给我看看这这玩意儿的讲解”
　　曾书书用手去摸了一下小白团子的头，睡着的小白团子的耳朵动了一下。他硬是没看出来这是什么，说像猫吧又不像。像老虎但是老虎没有这么小的呀。摸着下巴思考着。
　　“白虎”地梦给他解困。
　　这个东西是白虎啊，除了长得有一丢丢像，就就那萌宠样。曾书书还是拿来了白虎的讲解递给了地梦，地梦翻了翻这个书籍。又还给了曾书书跟他说不是这个，要有那种长得有翅膀的白虎，
　　“小师妹，你说的长得有翅膀的那一种是上古凶兽。那上万年以前的凶兽了。恐怕很难查阅到它的资料。只听传说中的它战斗狂魔，杀气最重，杀伐之神，从来不会屈服于人。”曾书书扇子摇着走来渡去的说道。
　　“张小凡的猴子我倒是知道那东西是三眼灵猴，天生灵物，而且就像一个贼，还特别贪吃。寻宝物也是特别的灵的。”曾书书敲了一下张小凡的背。让他以后好生对待那只猴子。
　　“哦”
　　“小凡师弟，你能不能告诉我你师妹多大啦？”曾书书书用扇子捂住嘴，偷偷的问张小凡。
　　“你又要想干嘛？”张小凡转头就去告诉地梦。
　　“我……815岁，怎么了吗？”地梦干脆坐到了曾书书的桌上。
　　“开玩笑，开玩笑”曾书书赶紧打圆场。
　　“曾师兄，你是不是对我有好感？”地梦笑盈盈的看着曾书书。
　　“是的，希望地梦师妹能给我个机会，我会一心一意对你好的。”曾书书笑着回答。
　　“这花言巧语随口就来，我得把你的希望抹杀在摇篮里，我有喜欢的人了，我跟你只能做朋友。”地梦拒绝的很直接，免得他会纠缠。
　　“哼，我就知道你不怀好意”张小凡板起个脸对着曾书书。
　　“哎呀，人都有七情六欲，人之常情嘛，我跟你讲，明日你那个对手，是我风回峰的彭昌师兄的他道行，绝对不是今天那个楚誉宏可比的，尤其是他修炼的那柄仙剑法宝‘吴钩’，是用千年火铜所铸，厉害着呢。你放心吧，我已经和彭师兄说过了，明日比试，他不会对你下重手，还让你败得体面些，让你可以在师父师娘面前交差。”曾书书认真的跟张小凡讲。
　　“还是叫你小曾顺口，明日比赛我们家小凡肯定不会输的。”地梦用肯定的语气告诉他，看向张小凡。
　　曾书书看着张小凡跟地梦表情还有平时的亲呢，难不成他们俩有一腿？
　　“曾师兄，你在乱想什么？小梦是我的妹妹，如果以后有谁欺负他，不管是谁。我也会拼了命的保护他。”张小凡认真的对着地梦说。
　　“哎呀，知道了。”地梦知道张小凡所以说一不二，是把自己当亲生妹妹一样。
　　地梦拿了一本书翻看起来，里面记着修炼法宝和运用，曾书书看了一眼道：“不过要说感应啊，以前我从古书中看过，真正与修真之人心意相通的法宝，倒也不是这些所谓的神物奇珍。”是一些用主人自身精血炼化造出的法宝，以血为媒，法宝往往带了魔戾之气，但与主人却有血肉相连的感觉，虽然书上说这些都是邪道，炼出的也多是凶煞邪物，正道不为，但这些法宝只能是拥有主人血气的才能驱用，不像我们现在修炼的这些法宝，落到了道行高深的前辈手中便被降服......咦！”
　　“呵呵，比如我的法宝是邪物我从不害人难道我就是邪道，你拿着仙剑去杀了人你还是正道。这什么破歪理”地梦看着书里的正道之说。
　　地梦拉的张小凡回去了，这什么都没查到，明天还得去比武呢。
　　地梦回到住舍的时候，正好看到宋大仁跟文敏师姐还在那里讲的话呢。一屁股坐到了床上，看着“你们继续继续，我不偷听”两只眼睛睁的大大的，看着他们。压根儿就没有要避嫌的感觉，那是正大光明的听呀。
　　“小师妹，我的话说完了，我要回去了。”宋大仁急忙走了。
　　“文敏师姐，我没有打扰到你们吧？”地梦在床上荡着两只脚。
　　“没有，正好说完。对了，明日你要是见田灵儿，你还是叫她小心点吧”文敏道。
　　“我知道小师妹明日就要和你们小竹峰的陆雪琪陆师妹比试了，我们两脉师长一向交好，应该不会有事的，再说了七脉会武，也不过是比试切磋一下。”地梦笑盈盈说到
　　文敏却说：“你师娘苏师叔自然是与我师父很好的，但我师父看你师父却是大大的不顺眼，只怕到现在还在怪你师父拐跑了我们苏师叔呢！”
　　“呀，还有这档子事呀！你师傅喜欢我们师娘啊，”地梦发现了惊天大事。
　　“你这小脑袋瓜子里面一天到晚想的什么？”文敏手指点了下地梦的额头。
　　“小师妹，陆师妹与我们是不一样的，她性子有些古怪，但师父却十分宠爱于她。上了擂台之后，一切就不好说了。文敏看着地梦，似乎犹豫了一下。
　　“为什么”
　　“你也应该看到了，陆师姐从来不与人亲近，她每天的时间都在修炼，师父对她寄予厚望，如果达不到要求，师父……哎”文敏，叹了叹气。
　　夜深人静，在一排青云弟子住舍后面有一处小树林里。因为蓝衣少女盘坐在地上周身冒着蓝光，旁边放着她的天邪神剑，突然一个小白团子跑了过来，蹲坐在她的面前。
　　陆雪琪睁开了双眼，那小白团子跳跃到了她的怀里，她伸出手，轻轻的抚摸着那小白团子的头。那小白团子呜呜的舒服的叫了几声。她低下头，看着怀里的小白团子，见到她颈上有一个瓶子。陆雪琪伸手把那瓶子拿起来看了看“给我的”那小白团子呜呜了两声表示是的。
　　地梦看着抱着她的小白团子站了起来的人嘴角微微的翘起来，那窈窕的身姿在月光的笼罩下，仿佛处在云雾中，像下凡的仙子，美的让人心旷神怡。
　　“哎哟”
　　一把未出鞘的长剑，已经抵到了地梦的脖子上。吓得她动都不敢动。
　　“放下，放下，危险，危险！”地梦伸出两指放在剑鞘之上，准备把剑鞘给推开，可是使了劲儿它动都不动，不行得换个方法，人往后面退。
　　退一步，剑鞘就跟她近一步，始终离她的脖颈一寸远，脖子上都传来了清凉的感觉，梦感觉有什么东西给她抛了过来，她伸手就接住。看了看是她送出去的小瓶子，脖上的剑也收了回去。
　　地梦看着抱着小白团子的陆雪琪给她讲那小白团子叫圆圆，是一只很凶猛的白虎。那小白团子也顺景的叫两声呜呜。
　　陆雪琪看了看这个睁着眼睛说瞎话的人冰冷的说道。“期待跟你比试”
　　“不行……不行我才玉清镜六层，打不过你。”地梦用手去摸了一下她怀里的圆圆。
　　“你不应该告诉我你的修为，如果是敌对，你就被动”陆雪琪看着这个随口说出自己修为的人。
　　“我师傅对我最大期望就是进去前8强，如果不是他老人家强行逼着我，我都不参加这次比武，打的赢还好，打不赢被打太痛了，就算打赢了，被打伤了，还是很痛啊。”地梦无所谓比武。
　　陆雪琪看过地梦的比武。这人跑得快，躲得快，术法还是挡的多。看到她练的术法，把自己都包的严严实实的，原来是怕痛。
　　“陆师姐，祝你明天旗开得胜，这是我自己练的，可以青春常驻。”地梦把小瓶子放到了她怀中，转身跑了开。
　　“陆雪琪你多笑笑，好看”
　　陆雪琪看着一遛烟儿跑的不见踪影的人。不知道明天是跟他们大竹峰比吗？还祝愿她旗开得胜，这小孩儿真的是太活泼了。


第12章三四轮
　　隔日，青云门七脉会武会武进入了第三轮。
　　十六位青云弟子，分布在四座擂台之上，2组一擂台。
　　大竹峰四人中，地梦被安排在4号台上，张小凡3号台上，宋大仁在2号台上，至于田灵儿与陆雪琪这一场比试，被安排在了最大最显目的1号位台上比试。
　　今日这两位青云门近百年来最出色的年轻女弟子过早相遇，长辈中或有惋惜之情，但年轻弟子们却无不欢欣雀跃，早早就把乾台围得如铁桶一般。
　　宋大仁与地梦，张小凡都站在田不易身前，田不易道：“老大今日你的对手是长门的常箭，此人性子坚忍，修道多年，道法上防御极强，正好与你修炼的仙剑‘十虎’相反，你要小心了。老七，你也小心一点，如果不行认输也没关系，注意别伤到了。”
　　宋大仁和张小凡恭恭敬敬地道：“是，师父。”
　　“我呢，我没要注意的啊！还是我不用去了”地梦看向师父，师娘。
　　“小梦，加油”苏茹也想不出说什么，这孩子跟张小凡都是散养的，也就平时检查检查他们功课，他们的术法这些还真是不太清楚。
　　“你们去吧，一切小心点”苏茹对他们微笑道。
　　地梦被安排在了最边上，宋大仁去了他的擂台，和张小凡一路走到3号擂台外圈。递了一颗大丸子给他“来，吃了心情好，有的事慢慢就好了，心要放宽，男子汉大丈夫拿的起放的下，”地梦知道张小凡看着齐昊膈应，田灵儿那傻白甜说话又不经脑子。
　　“小梦，你这丸子清清凉凉的，味道还挺好。”地梦看着今天总算笑了的人，这味道肯定好，仙炉练的丹，虽然功效大打折扣，比这个世界的丹药好到哪里去了。
　　“小凡，把你烧火棍给我看看，”地梦看着他的法宝。
　　“给”
　　“我知道的，它两是一样的”地梦拿起烧火棍，又抽出起自己的骨魂笛放在一起，看着张小凡。
　　“小梦，这……”张小凡不可思议的看向地梦。
　　“就是你想的那个样，我们把心练好，这就是好东西。明白吗？”地梦把烧火棍递还给他。
　　“我知道了”
　　“去吧，小心点，你能行的”地梦推了推张小凡。看着他远去的背影，又看了看自己手中骨魂笛，最近上了战场这东西兴奋的不得行。真要是邪起来，比那烧火棍要凶的那里去了，可现在自己法力不够，只能发挥出它不多能力，这法宝全胜时期可是：一曲万缕魂，万千白骨生。
　　一号擂台下人山人海，观台处坐着大竹峰田不易，苏茹红与小竹峰水月大师。台上一红和一蓝两具身影缠斗着，那蓝色身影的天邪剑竟然还没有出鞘。
　　田不易，苏茹眼光紧紧的盯着台上红衣少，神情紧张。突然台下一片骚动，人群中让开的一条窄窄通道里。地梦扶着张小凡缓缓走了过来，两人摇着腰走的辛苦，只见地梦白衣道袍上从右肩到胸口整片都是鲜红的血，而张小凡脸上、手上、身上到处都是大块大块的焦黑，一股刺鼻的味道迎面而来。
　　台下大竹峰众人赶紧跑上前来。何大智、杜必书两人择各扶住了地梦与张小凡的两边，四人搀扶着走到了田不易身边，苏茹，田不易顿时脸色一白，立刻也站了起来。
　　田不易的愤怒：“是哪个家伙竟如此伤了你们，难道胜了还不够吗？”
　　苏茹也轻松拉过地梦，眼睛也看过张小凡“小梦，你伤到哪里的，给师娘说说”
　　台上，陆雪琪与田灵儿激斗正酣，法宝在空中飞来飞去，仙气凛然。
　　地梦见张小凡往那台上看了一眼，然后又看向了身前的师父、师娘。看到了师父肥胖脸上的怒容。
　　“师父，师娘，我们俩又胜了，我没受伤，就是腿软，扶小凡走了那么远累的，身上的血也是小凡吐的，小凡伤的重，能不能找个单独的地方给我们休息休息”地梦大口大口踹着气。
　　苏茹听闻总算的放下心，看了一眼田不易，她得把这两人送去安排好，顺便给小凡看看伤势。
　　“去吧，这里我看着就行”田不易回了苏茹一个眼神。
　　台上的陆雪琪忽然察觉到一道目光射来，转头对上那目光，便见到一张笑盈盈的脸望着她，身上大片血迹，心道“她受伤了吗，严重吗？那么怕痛的一个人”。
　　田灵儿见陆雪琪发愣的一瞬间，趁此机会用“琥珀朱绫”打了过去“陆师姐，拔剑”
　　地梦看着转头继续打斗的人，连打架都那么美。这美好的事物总是那么迷眼睛呢，还想看。吴大义叫了地梦，得赶紧把这小祖宗送去休息，虽然听她说没有受伤，看着她身上的血迹，还是有点不放心。
　　连道玄真人的注意力也被吸引了过来，道：“田师弟，你门下弟子么，怎么了？”
　　田不易淡淡道：“他学艺不精，受了些伤，我让夫人去治疗一下。”
　　地梦看着床上熟睡的张小凡，想着刚走的师娘说的话，他内伤严重，起码得躺两天，外伤但不是什么大问题，皮肤烧伤大概三个月就可以愈合了，但是明天的比武不能参加了。
　　“不，不，不要离开我”张小凡从床上做了起来。
　　房门被推开，田不易、苏茹和众弟子进屋来，便看见抱在一起的地梦和张小凡。
　　“小梦，家没了，爹娘也没了，惊羽也没了，我只有你一个妹妹了，不要离开我，留我一个人，我怕，我好害怕”张小凡哭喊着。
　　“不怕，不怕，我在呢，惊羽也在，明天惊羽还要跟你比武呢，你可不许又输了。”地梦拍拍张小凡的背安慰道。
　　苏茹上抱了抱两人道：“好了，没事了。”众人这才松了口气。当年的惨事大家都知道。苦了这个两个孩子了。
　　田不易看了看情绪稳定下来的几个人，真是什么事啊，宋大仁也在隔壁重伤还没有醒来，这大竹峰的弟子都倔强，这次给大竹峰挣够了面子。
　　一旁的老四何大智道：“小师弟、小师妹现在七脉会武到了第四轮，我们大竹峰只剩下你们两人了
　　”
　　“师姐呢……”张小凡看了看田灵儿。
　　“我也败了。”田灵儿神色一黯，低声道。
　　“老七，你明日不用去比武了，就在这里静养吧。老八，明日台上打不过就认输不要逞强。”田不易看着坐在床上的两弟子。
　　“我也不去，说了进八强就可以了”地梦接话。
　　“小师弟是因为身上有伤，不能够再去比试，你什么理由不去，由不得你，就算你上台认输……是打不过认输，必须去，不许闹性子”田不易怒道。
　　“那小凡去，我就去，不就是上台认个输而已。”地梦站起来仰着头，张小凡怎么能不去，明天轮空而且，他就是去站一下就可以了，今天虽然赢了自己也是打的又辛苦又累，实在是不想比了，那些个人在台上恨不得把自己吃了。
　　“你……”苏茹看着屋里的互不相让，赶紧推着
　　田不易出去，随便把屋里其他的师兄一起叫了出去顺带把关上了。
　　“师姐，明日我会努力的”张小凡看着地梦。
　　“嗯”
　　“小梦，今日你说的法宝……”张小凡看着地梦腰间黑漆漆的笛子，平时看她就用来吹吹曲子，打打人，怎么看也不像人什么邪物。
　　地梦抽出腰间的骨魂笛摊在手心里递到张小凡的面前，另一只手拉起张小凡的手，用手指甲划破他的手指滴了一滴血在骨魂笛上，漆黑的笛身泛出条条红纹，瞬间红光四方飞到了半空中。
　　张小凡看着那飞在空中的笛子，张大嘴巴。又看了地梦清澈的眼眸，并没有被控制，心中疑惑。
　　“小凡，我们要修心性，内心强大，它还能控制你？所以烧火棍，骨魂笛这可是我们的好法宝，好宝贝”地梦看着张小凡的眼睛认真的道。
　　地梦站了起来走到骨魂笛跟前，伸手准备去把它拿过来，突然却被那笛子打了一下，疼的她戳了戳手。还没有反应过来，那笛子又连续使劲敲了下她的头，疼的她抱头就在屋里乱串，那笛子却紧跟她不放。
　　张小凡看着屋里的这一幕，笑了起来，又看了看自己的烧火棍，还好没有那笛子那么邪乎。默默的记下地梦的话，以后要控制住自己的心性。
　　“你跑啊，跑快点啊，看我不敲死你，这十年去哪里鬼混了，才来找我，看看你一个天宫之子，堂堂地界之王。身上法力稀薄，怎的落到此地步。真的是丢脸，太丢脸了。”骨魂笛阴阳怪气的声音传到了地梦脑海里。
　　“我的骨爷爷……骨奶奶……，你能说话了，你是不是可以带我回去啊，这里什么都没有，每天除了修炼就是修炼”地梦跑着用意识回着着脑里的声音，躲到了凳子下边。
　　“我知道怎么回去个屁，骨魂笛粗辱的回了一身，就串到了地梦的腰间
　　地梦缓缓的从凳子下站起来，摸了摸腰上没在作怪的笛子，看着张小凡，两人傻傻的了起来。
　　第二天一早，田不易带着众人除了还在床上躺着的宋大仁走到擂台下，一路之上，看到他们是大竹峰一脉，人群纷纷退避，让出一条路来。
　　今日只开了两座擂台，地梦、张小凡这两组在2号擂台。陆雪琪、齐昊在1号擂台。
　　田不易手一挥又带着众人向2号擂台走去。来到近处，众人发觉此地竟然也围了二百人来人，人头耸动。在看向1号擂台云海广场上最热闹的地方就是那里了。
　　苏茹轻轻拍了拍张小凡的脑袋，道：“去吧，打不过马上认输，我和师父这里看着你，”
　　“去台上可站稳了，记得的风度翩翩”地梦调皮的说着。苏茹看了她一眼，这孩子死活都要拉着小凡过来。等会得看好了，不要出了什么事就好。
　　“是，师娘，小梦放心我一定站好”张小凡一瘸一拐的往台阶上走着。
　　张小凡听地梦的在台上站直了半晌，台下却是议论纷纷。过了好一会儿，他的对手直到现在还没有前来。
　　突然白胡子老头朗声道：“长门弟子常箭，因昨日比试受伤太重，无法起身，放弃今日比试。”
　　台上台下，一片寂静。
　　片刻之后，人群中一片哗然！纵然青云门弟子多为修道之人，但仍是有不少人粗口骂了出来，而大竹峰一脉门下，首先的反应却并非惊喜，反而一个个面色古怪的看着笑盈盈的小师妹，她是怎么知道的，许久之后，才一个个感慨万千地摇头苦笑。
　　“老八，别想着一上台就认输，给我好好的打”田不易可不想等哈出什么乌龙。
　　“哦”地梦不情不愿的上台去，想她昨日打的又累又辛苦，好几次差点躲下台，是真心不想在打了，这些人一上台就要吃人似的。
　　“小梦，小师妹”大竹峰众弟子跟田灵儿鼓励着。
　　“大竹峰弟子地梦，请师兄赐教”
　　“通天峰弟子许呙，请师妹赐教”
　　两人在台上站了许久也不见对手，台下又开始议论纷纷，坐在首座的也是你看我我看看你。也没有搞清楚他们两在干什么。那白胡子老头刚准备说什么。
　　“我认输”许呙说完就走下台。
　　地梦看着走下台的人，我还没认输他就认输了，她是不是怕我，还是被我的魅力折服了，哪里会知道，许呙是昨日也被伤的不轻，今日还没恢复，而且今早他的法宝莫名其妙不见了，这大竹峰这对手也了解过，防御力极强，速度极快。没有法宝打个屁啊，他可不想被丢下台。
　　苏茹看着台上微微一笑，低声对田不易道：“你这俩小徒弟的运气，当真不是一般的好！”
　　台下众弟子骂声一片，站了那么久看了寂寞啊！
　　一日下来，比试的结果也出来了，地梦、张小凡、齐昊、陆雪琪、进入四强。齐昊本来就是夺魁的最大热门，陆雪琪这几日里人气鼎盛，但地梦、张小凡进入前四却是出乎绝大多数青云门长辈的料想之外。
　　台上四人，齐昊潇洒自若，地梦笑盈盈的看着冷若冰霜陆雪琪，张小凡站的笔直。
　　台上道玄真人看了这四人一眼，嘴角掠过一丝笑意，转过身子对着台下道：“诸位，到今日为止，七脉会武已决出了前四位弟子，他们天资过人，道法精妙，俱是我青云门中精英，肩担着日后光大我青云一门的重任......”
　　道玄真人微笑道：“我也没什么好说的了，苍松师弟，你来安排他们四人明日比试”
　　苍松道人点了点头，转向台下，朗声道：“明日比试，本应该抽签决定对手，但是为了避免捡漏，大竹峰两人自行选择，龙首峰和小竹峰作为对手”
　　田不易愤怒站起，就是看不惯这个苍松道人，运气怎么了，你还没有那样的运气呢，不就是怕我们大竹峰的抽到一组，然后怕陆雪琪与齐昊对战有意外吗？不如你直接安排得了，苏茹拉了一下站起来的田不易让她坐下了。
　　地梦和张小凡对视了一眼，让他们两个选，选哪个不是一样的吗，也不一样哈，陆雪琪看着美可在比试的可真是手下不留情的，齐昊还是要稍微好很多，两人同时指向了齐昊。
　　“你去选陆雪琪，我来对付齐师兄”地梦拉了拉张小凡。
　　“快去选那冰霜美人比试，她不会一剑用‘天琊’把你斩了得！”地梦看着拉不动的张小凡，平时那么听话的，今天是咋了。
　　只见站在对面的陆雪琪一双冰冷目光不知何时盯在他二人身上，这人也不知道是不是从极北冰川来的，看人一眼就让人寒到了心里。
　　“小梦，就这一次好不好，我我我……”张小凡用祈求的眼神看着地梦，这次比试我一定释怀。
　　台下一片哄闹声，看着大竹峰弟子的举动，那两人怎么那么逗。地梦看了看黑着脸的师父，又看了看陆雪琪冰冷的脸，咽了咽口水。
　　“我，我，选陆师姐”地梦结巴道。
　　苍松道人看他们选好了，转向台下，大声道：“明日比试，由龙首峰齐昊对大竹峰张小凡，小竹峰陆雪琪对大竹峰地梦......”。


第13章陆打梦
　　云海之上，此刻只剩下了1个大擂台，青云门各峰首座和道玄真人亲自督阵。
　　首先是陆雪琪和地梦的比武。
　　不多时，一阵钟鼎声响起，众人连忙停下了吵闹。只是，当众人看到陆雪琪登上擂台之后，人群中在一阵欢呼之后，多半便是讨论大竹峰的地梦能够在她的天邪剑下撑多久？
　　站在台上的陆雪琪蓝衣飘飘。陆雪琪看了看对面空无一人的空场地。那小女孩儿不说话的时候还是挺可爱，一说话的时候就气死人。她是除师傅外第一个与他亲近说话最多的人，本打算今天对她手下留情，结果却一直不见踪影。已经等待了一小会儿。
　　台下面青云弟子看着台上只有小竹峰陆雪琪一人在台上等了半久。他们大声的讨论着那运气好的人是不是不敢来了？看了看周围并没有出现大竹峰其它弟子。
　　这时道玄真人及各峰首座望向了田不易，田不易脸色漆黑。苏茹坐在旁边拍了拍田不易的肩膀。苏茹昨晚上就怕那小鬼精留到溜掉的比试，还特意把她安排了跟自己住，结果今天早上一起床就不见踪影。这不是派他们其他师兄弟去找了吗？
　　“你那大竹峰的弟子是不是打算弃权，再见不到人，我们就立刻结束这场比赛。苍松道人嘲笑到田不易。
　　“来了来了……”杜必书拉着地梦后面跟着其他大竹峰的人，看到那个地梦不情不愿的，好像是被拖着走一样。
　　曾书书看到大竹峰一群人走了过来，一把拉住了张小凡，小声的问道“你们家小梦，是不是没有逃掉，被逮回来了。”地梦瞪了一眼曾书书，走上了师父、师娘的身边。
　　“师父，师娘，我睡过头了”地梦小声的对他们说道。
　　“快上去，别让人家久等了。”田不易气道。苏茹也看了她一眼，就知道这小鬼精说谎。
　　地梦又慢吞吞的走向比武擂台，还让人家久等了，我又不是去相亲。让她等一辈子最好我就不用去了。
　　“小竹峰弟子陆雪琪，请赐教。”
　　“大竹峰弟子地梦，请陆师姐千万手下留情，”
　　“你就跟我打打做做样子，等一下我自己跳下去。”李梦上前走了一步，用只用两个人听得到的声音悄悄对陆雪琪说。
　　陆雪琪一怔，毕竟是水月大师的得意弟子，心力坚定，脸上神色丝毫不变，也不再多说什么，右手一比，在她背后的“天邪”缓缓升起。
　　地梦看着那蓝色的光芒越来越深，越来越大，照着自己的身躯都带了蓝色，刚给她说的话她应该都听到了吧。
　　地梦拿出了一根漆黑色笛子，台下人有大半人哄笑，还有一小半是看过这个女孩用这根笛子的
　　比武，可不能小看到她手里那个法宝。
　　两个人拿着的法宝，同时迎了上去。两个人的招式越来越快。既然可以打的平分秋色。突然地梦一步子跳开。不知道了用了什么步伐，闪电般的速度的陆雪琪攻去。
　　“没想到你家小梦有这样的速度，这速度恐怕在这青云山除了掌门还有几位首席座，其他人根本就无人能及。难怪闯到了前四强。”曾书书对着张小凡说。
　　“那还用说，你们家小梦可是能追上小猴子小灰的。不过以上面这个速度，平时还真没见过。”张小凡听到有人夸她的小妹，心里也特高兴。
　　观武台上的各位首座看着也是特惊讶。反而水月大师的脸上煞白，看着台上只能防守的弟子。田不易从刚才的黑脸转为笑脸跟着苏茹说，看那小鬼精都顺眼了些。
　　然而台上并不是他们想象的那样。陆雪琪的脸颊微红，那笛子打过来，要不就是把她腿上的袍子撩起来，要不就是攻击她的腰部，甚至有十几招都是攻向她的胸，她只能一一把那招式都挡去，万万没有想过这女孩子这么不知廉耻。
　　地梦一闪身退离了陆雪琪，一只手改为两只手握住她的骨魂笛。“你干嘛去惹她，等哈吃不完兜着走。”
　　“我这不是在帮你撩聊美女吗，以前你不是在地界的时候，见漂亮了就去撩，你没发现她身上好香吗？”骨魂笛悠悠的道。
　　“我知道她身上香，不对，你又出什么新功能了，还可以闻到人的身上香。”地梦使劲的握住手里的笛子，怕她带着自刷一下就冲出去了。
　　“我是说她的血，走我带你去拍她屁股”说着就要带着地梦冲过去。
　　地梦听到它这么一说，真是在老虎身上拔毛，这可不得了，双手使劲的把笛子往外甩。那笛子飞出去在台下云弟子头上转了一圈又飞回来，那些弟子的头也跟着转了一圈儿，又绕回了地梦身边，那笛子甚至一直在地梦的头上敲打的，地梦抱着头被敲着原地打转。看的众人都一愣一愣的。田不易看到地梦的御物之术更是无语，太丢人了，简直没法看。
　　“你这个死崽子，还敢把老娘甩了，敲死你个没良心……”骨魂笛向着地梦又是一敲。
　　地梦跳离骨魂笛手指着那笛子，“你就是个骚货，臭流氓，死变态……”
　　而擂台下，观台处看到却是地梦手指着陆雪琪，大嗓门的吼着脏话，顿时也无语了。水月大师拍椅子站了起来，手指的田不易“你们大竹峰这都是什么教养。”
　　陆雪琪看着对面指着她的地梦满嘴脏话脏话，脸顺间就冷了起来，整个擂台瞬间冰冻一般，手打诀寄起了“天邪”飞向了地梦，骨魂笛迎了上去，地梦才反应过来刚才她在脑海里跟骨魂笛对骂，没注意骂出了口，还被人误会了。
　　空中两个法宝打的震响连天，台上的陆雪琪也迎上了地梦，两□□脚相交。
　　“你听我解释，误会，误会”地梦交手中喊着，天上那两个法宝打的那么响，怎么可能听到她的声音，就算能听到又怎么解释？难不成跟她说是我的笛骂的，搁谁谁也不能相信呢。那笛子说话除了她，别人也听不见。
　　法宝又回到各自主人手中。“天邪”回到陆雪琪身旁，整个剑周身都叮叮当当的响着，有着强烈的战意，示意它主人把它□□。
　　陆雪琪慢慢的抽出旁边的天邪，剑身离开了剑鞘，蓝色的光芒越来越胜，这场比试真正的拉开了序幕。
　　台上，陆雪琪脸色肃然，提着天“邪神”疾如闪电，带着开山斩海的气势向地梦冲了过去。
　　“太极八卦盾”地梦笛子往身前一挡。
　　剑斩上八卦盾，太极八卦盾挡住地梦整个人向后推了出去，地梦双脚用力站稳，在离擂台边2米停了下来。
　　一时之间，大竹峰的人都往擂台边走了几步，性急的如杜必书等人还失声叫了出来。
　　“小师妹”
　　陆雪琪面冷如霜，提着天邪浮在了空中，更不迟疑，蓝光一闪，天琊在半空无情地斩了下去。
　　地梦把八卦盾往头上一顶，挡住斩来的一道道剑气，死死的顶着，擂台之上原本坚硬之极的巨木都如纸屑一般四散飘飞，声声巨响如晴天霹雳，震耳欲聋。
　　围观的近千青云门人无不变色，大试开始以来，没有一场比试像今天一般，一开始就如此激烈，场面更无今日宏伟，只片刻之间，偌大一个擂台竟被这两件威力绝伦的法宝给拆了七七八八。
　　台下原本围观的人们向后退了一段距离。
　　陆雪琪双手握着法诀，全力操控，姿态严肃中透着潇洒，无数到剑气打在台上那女孩顶着的太极八卦盾上。她知道她玉清境差自己底两层，不如自己，她那法宝威力竟如此之大。
　　地梦感觉头上没有了撞击，收回八卦盾，看着空中的陆雪琪，能不能不打了，她都快被震的吐血了，用手捂住胸口，把血咽了回去。想认输都不行，嘴不能说话怕一张口血就喷了出来，有的东西可宝贝她的血了，巴不得她出点血。半蹲了那么久站起来腿也麻了。师父怎么还没有给她叫停呀！
　　陆雪琪面如寒霜，手握剑诀，竟然在悬空的状态下脚踏七星方位，凌空连行七步，长剑霍然刺天，竟似与天琊人剑合一，玉颜在刹那间再无一丝一毫的血色，口中诵咒：
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　地梦抬头看着电闪雷鸣的天空及悬浮中的人嘴角流出的血，知道她修道不足被反噬，后果严重。这女人她真是不要命了，还想要我的命。
　　“太极八卦命”地梦大声喊道，顿时骨魂笛往周生转圈，出现无数小八卦盘中间带“命”字围绕着她，地梦吐出了一口血在那片八卦盘上“骨奶奶，我给你一口那么大的血，助我”
　　苏茹的嘴唇失去了血色，看着台上吐血小鬼精，急促而低声地向田不易道：“我们认输”
　　田不易身子抖了一下，死死盯着半空之中，慢慢摇了摇头，来不及了。
　　巨大的光柱从天琊斩下，带了毁天灭地的气势，冲向了地梦，生死关头，一身八卦命盘的地梦
　　冲进了那巨大的光柱里，下一刻，她被光芒吞没了。
　　地梦冲进光柱直奔陆雪琪，光柱给她冲击太大，身体里仿佛被撕裂，她看着那蓝色的身影从空中掉了下来，伸手接过那人，周身的命字八卦盘围了上去把她们包裸在里面，陆雪琪看着抱着她的人的眼睛，见对方抖着手给自己嘴里喂了一颗大丸子，周身的灵力回转了些，那人却松开了手，直直的掉了下去。她伸出手想去拉住那人，可是却被周身的八卦命盘制住不能动。
　　每个人都隐约感觉整个天地，满天神佛，仿佛在同一时刻，一同吟唱。到脚下土地轻轻晃动了一下，仿佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼！
　　一时间人人变色！
　　上至道玄真人下至各脉首座长老，个个脸上都是惊骇莫名齐齐站了起来，又转而看向小竹峰的水月大师。
　　半晌，田不易涩声道：“你教出的好徒弟啊！”
　　水月大师却是全然不理众人，一向淡漠的脸上首次出现了担忧，望着在天空中的那两个人。
　　“神剑御雷真诀！”道玄真人心中大为震动，想不到青云门下，年轻一辈之中，竟有了如此了不起的人才。
　　许久！许久！许久！
　　天空乌云散去，光芒消失。
　　众人怔怔地看着天空，看着那一个小女孩道袍破烂。直直掉了下来。
　　她没有掉到地上，苏茹如鬼魅一般出现在她身下，接住了她，只见田不易飞身向前，从怀中拿出一个小瓶，到处里面的黄色药丸。就准备往地梦嘴里送。
　　“我，不吃你这个难吃的药丸，我自己有”地梦虚弱的说到，还把嘴一歪。
　　陆雪琪从空中飘下站在台上，想过去看看她，可看见她身旁的人，还是原地站立，眼神直直的看像她。
　　“师父，师娘，我输了，我不是故意的……”地梦看向抱着她下台的苏茹和旁边的师父，转头看向陆雪琪正好对上了她的目光。
　　小竹峰弟子陆雪琪胜，进入二强。


第14章来一曲
　　那日与小竹峰陆雪琪比武后，地梦在床上躺了三天才醒过来，一醒过来就喊天叫地，身上哪儿动哪儿都痛。
　　听到屋内传出的声音，几个师兄冲进了屋里。看着床上那小师妹偏头看着他们。
　　“小师妹，咋了”张小凡急急的问道，跑到床边看着她。
　　“疼、疼，我好疼”地梦看着几位师兄委屈急了。
　　苏茹快步走到床边坐下，柔声道：“你别动，小梦。”
　　地梦看着苏茹道：“师娘，我是不是要死了，我好疼呀”
　　苏茹瞪了她一眼，道：“说什么浑话，躺好，过几天就可以活蹦乱跳了。”
　　“小凡你赢了还是输了”地梦看着也受伤的张小凡说道。
　　“我输了”张小凡低着头回答着话。
　　“那师父不得气着，脸肯定跟包黑炭一样，他肯定很”地梦对着屋顶叹气。
　　苏茹截道：“你们师父没有生气，你们给你师父大大长脸了，近三百年来除了当初你师父自己参加的七脉会武，大竹峰一脉再没有比你们更出色的弟子了。”
　　“真的，那师娘你跟师父说，能不能让我两月不用做功课，每日睡到自然醒”地梦眼睛精光。
　　“不行，等你好了，师娘亲自教你御物之术，从来还没有谁能让自己的法宝打自己的，你是第一个。”苏茹想着那日比武台上的情景，可不能再让这小鬼精偷懒了。
　　地梦没法解释骨魂笛的事，又问答道：“比试结束了吧，最后是谁夺魁，是陆雪琪吗？”
　　苏茹微微摇头，道：“不是，是龙首峰的齐昊。”
　　地梦小声嘀咕“怎么她还是没有赢，按理说她之前给她的大丸子应该治好了她的伤”
　　“你啊，没大没小的，没规没矩的，还骂人骂的那么难听，被天邪劈成这样子，满意了。陆雪琪是该你叫的吗，你下次在见到人叫陆师姐，听到了没？”苏茹点了点地梦的头。
　　“哦”
　　苏茹看了她一眼，眼中仿佛也闪过一丝古怪的神色，但还是道：“你刚刚才醒，不要太累了，要多多休息。我吩咐过了，让他们不要过来打扰你，三餐让小凡送来就是了。”
　　苏茹留下了张小凡带着其他人出去了。
　　“惊羽，这次比武结果如何，差点把他给忘了”地梦问向张小凡。
　　张小凡道：“他进了前八，但败在了同门师兄齐昊手下。”
　　“哈哈，这次他输给你了”地梦高兴着，每次都是小凡垫底。
　　夜里，一束蓝光穿越大竹峰，田不易看着那蓝色的速度，伤了我的弟子，还敢往这大竹峰来，正准备飞身去拦截下，苏茹拉了他的衣服回屋子去。地梦受伤那日，她看见陆雪琪眼里的担忧，难得这个往日冰冷的女孩有着不同的情绪，知道水月大师教道人的方法。不该让这个年龄女孩承受着这么大的压力，也许地梦会让她改变的有温度。
　　陆雪琪极速御剑停在了一块大石头不远，她看到那月光下躺着一个女孩，道袍随意丢在了地上，身上穿着一条短裙，那短裙很是奇怪，手膀大腿上没有一丝布料，平稳的呼吸，胸口微微起伏，偏着头一动不动地躺在一块大石头上。那天上的皓月也把女孩的发丝照得很清楚，照得女孩通体发着红光，但那些大大小小的伤口让人极其的刺眼。那是她留在她身上的，心一阵阵的疼。
　　天上的月亮呈半圆，阴气极重，照的地梦的伤口都没有了那么疼，被月光照的正舒服的地梦，身上突然被什么东西盖住，地梦下意识的用手扯开那玩意儿，那玩意儿又飘回了她身上，正准备破口大骂。转过头来就看到来人，手扯的那玩意儿正是自己道袍。
　　“陆、陆、师姐……”地梦吃惊的叫道，她怎么来到这里了，这可是大竹峰啊。
　　陆雪琪盯着地梦扯道袍的手，随手扔过一个东西给她，想出口问话，却不知道说什么。毕竟平时也很少跟人交流。
　　地梦抓住扔过来的骨魂笛，那日比武时在空中把骨魂笛留在了陆雪琪身上护住她。然后看着她的眼睛盯着自己的手，就没有再把道袍甩出去。想来刚才也是她盖上的。刚才她那样的穿着，还是在外面，在这个世界应该会被称之为不雅。
　　“昨日，误会啊，我不是在骂你，真的，我在骂那笛子，真不是骂你，我……”地梦想起昨日的事，赶紧解释道。
　　“为什么”陆雪琪只想问出她想要的结果，那件事不提也罢了。
　　“什么为什么”
　　“为什么救我，明明你能赢”
　　“你那剑砍下来，我也躲不过去啊，赌了一把直冲上去，然后撞到你掉下来，我那术法就把我俩捆在一起了，我那时候已是强弩之弓。给你大丸子是我看你受伤了”地梦披上道袍坐了起来。
　　“谢谢”陆雪琪听到地梦的解释也是很疑惑，但是也说的通，这几日拿着她的骨魂笛并没有发现有异常，但是这女孩使用起来又是一回事。天下之大，无奇不有吧。这女孩身上有太多的秘密，就连昨日给她吃的那丸子，其功效不言而喻，她的伤几乎一晚就好的差不多了。
　　“还有你的伤，我……”陆雪琪继续。
　　地梦抢过话“陆师姐，我给你吹一首曲子吧。”
　　陆雪琪站在那坐在石头上女孩的旁边，看着她白嫩细长的手指拿着笛子递到了那红唇上，闭上了眼，脸上荡起了平时那笑容。
　　月光皎洁，拉长了她们的身影，悠扬的笛声回荡在整个大竹峰，对于不同人今晚是个美好而又好睡的夜晚。
　　青云山通天峰上，玉清殿内。
　　道玄真人居中坐着，其余六脉首座也赫然在座，此外，大殿之上站着两人，正是地梦与张小凡。
　　苍松道人在一旁冷冷道：“你们两个把法宝放在面前的台子上”
　　地梦和张小凡两人对看了一眼，又看向坐着的的师父。都没有拿出法宝的意思。
　　“放心，放上去吧。”田不易对着他们说完。
　　地梦和张小凡拿出骨魂笛和烧火棍放在了上面。苍松道人使用御物之术，准备把那法宝取过来仔细看看，可那两样一个个都没有动静，站了起来望向掌门，几个首座都试过了，都没有动静，田不易皱了皱眉头。
　　众人包括田不易都是默然，他们都是一等一的修真高人，如何不知道这个道理，只是没有人愿意说出口来。
　　最后还是道玄真人道：“以我看来，这两样多半便是‘血炼’之物。”
　　尽管早有心理准备，但在座各位首座还是微微变了脸色，所谓血炼之物，便是以人本身精血化入炼造宝物之中，这等奇术，方法诡异艰险不说，法宝材质更是苛刻无比，万中无一，而且炼造过程凶险之极，一个不小心便为法宝凶煞血厉之气反噬，死状苦不堪言。
　　当然，若能成功，则此法宝必定是威力绝伦，而且更有一个好处，便是宝物与主人血气相连，除非有炼造人血脉，旁人皆不能用之，但也因为是以鲜血为引，往往便有了凶煞之气。
　　传说中这血炼之法，传于上古魔神，自古以来在魔教妖人中代代相传，却并未听说有什么出名的血炼法宝，多半是这法子太过凶险，连魔教中人也不敢轻易尝试。
　　只是，如今竟在青云门两个少年弟子身上，出现了这等法宝。
　　苍松道人在一旁冷冷道：“此两物可与天琊寒冰相抗，已是神兵之属，但遍观天下，从未听说有这等宝物。”
　　地梦笑道：“天下之大，无奇不有，不知道还有多少不世出的奇珍异宝，你不知道的多了去了。
　　苍松道人脸上怒色一闪，还未发作，却听小竹峰的水月大师冷冰冰地道：“我们是很多没见过，你那法宝红气缠绕，明明便是一件邪物，倒不知道为何田师兄却看不出来？”
　　田不易哼了一声，道：“发些黑气便是妖气了么？有些红丝便是邪物了么？若如此，我回去把脸涂黑了，诸位是不是也把我当做魔教妖人给斩了？”
　　道玄真人眉头一皱，道：“田师弟，你不要这么说话，怎么好端端的说自己是魔教妖人！”
　　苍松道人冷冷道：你们两个哪里来的的法宝”
　　“在幽谷水潭里捡的”地梦不高兴的看着这死老头，口气不好道。
　　苍松道人大声道：“你们是不是魔教中人处心积虑安插进我青云门下。”
　　地梦道：“我要是有如此心机，怎么会傻到在你们眼皮底下用此物？”
　　苍松道人对地梦两人严厉道：“无论如何，你们的法宝来历古怪，若真是魔教之物，你可知道后果？”
　　地梦看着这一群假仁假义的人的吼道“你们就是欺负我们，我们草庙村在你们山脚下被屠了村，被你们带上来，法宝也是在这里青云门里捡到的，现在是我们的法宝，什么魔教不魔教的。后果是要除了我们吗？我们什么都不知道？我们犯了什么错？”
　　苍松道人听着不对，忍不住叫了一声：“掌门师兄，魔教妖人凶险恶毒，宁可杀错，不可放过啊！”
　　道玄真人脸色一变，看了他一眼，喝道：“苍松师弟，你可知你在说些什么？”
　　苍松自知失言，低头不语。
　　道玄真人脸色严肃，但声调转为低沉，缓缓道：“苍松师弟，你执掌我门中刑罚二百余年，公正严明，为兄是十分敬佩的。但我看你这十几年来，戾气渐重，杀性愈盛，为兄心中十分担忧，你可知道？”
　　苍松道人低声道：“是，师兄。”
　　道玄真人凛然道：“宁杀错不放过，乃是魔道中人所为，我青云门自居正道，一向光明正大，若遇事便当宁可放过，也不杀错，否则我们与魔道中人有何区别？苍松师弟，你道行虽深，但仍需潜修道义，参悟道法才是。”
　　苍松道人单掌竖起，道：“多谢师兄指点，苍松受教了。”
　　张小凡拉住激动的地梦，听着她说草庙村，眼睛红红的拿过台上的烧火棍。地梦也一把抓过自己的法宝，死死的握在手里咬着牙看着那些个人。
　　众人看向那两个依偎在一起的人，他们还是孩子，他们再逼什么，上山的时候这两人也是查的清清楚楚，田不易飞身到他们跟前，摸着他们的头，你还有我们大竹峰呢。
　　田不易走出一步，道：“掌门师兄。”
　　道玄真人脸色微沉，道：“田师弟，把他们带回去吧，我为一门之长，自会秉公处理，你放心好了。”


第15章下山咯
　　数日后，守静堂内，田不易和苏茹坐在堂上两人说着话，脸色不好。
　　宋大仁把地梦与张小凡都带了过来，田不易摇了摇头，叹了口气，道：“老七，老八你过来坐下吧。”
　　地梦看了眼师父，从来田不易对他们都是严肃的，今日对他们和蔼了一些，反而有些不一样。走到座椅一屁股坐了下去，座椅被移的哗哗响，张小凡谢过师父规规矩矩的跟着地梦坐了下去。
　　田不易看地梦的样子，反而窒了窒，又多看了张小凡一眼，随之苦笑一声，摇了摇头，道：“你们身子怎么样了？”
　　“很好，还没有被气死”地梦看也不看他一眼。
　　“回禀师父，已差不多都好了。”张小凡恭恭敬敬地道。
　　田不易看着她们淡淡道：“我有几句话，在问问你。”
　　“你们的法宝是在幽谷得到的？”田不易看向张小凡。
　　“是的，我们在哪里无意得到的”张小凡慢慢的说。
　　田不易微微一怔，随即想起，两年前确有此事，苏茹曾去查探过却并无什么异样，后来自己也去看了看，的确如此。回来的时候他们手里是拿着两样东西就是如今他们用的法宝，此事一直是个小小迷团，但日子一久自己也就淡忘了。
　　“但就算如此，那法宝与你有血气相连，是血炼之物”田不易深思道。
　　张小凡讶道：“师父，什么是血炼之物？”
　　“我知道，曾书书说过，这个是很难炼制的东西，而且有着了凶煞之气，是不可多得的宝贝，威力极大。可这东西不是我们练出来的，是我们捡回来的。”地梦快人快语。
　　“好了，别再纠结这个问题了，就是不知道捡到是你们的运气，还是霉气。以后再看吧”苏茹想着其它几个峰有的人就是见不得他们大竹峰好，怕趁机发难于他们。
　　“掌门师兄让你们在去玉清殿，跟我走吧”田不易。
　　“还有完没完了”地梦吐槽道。
　　“放心，法宝的事过了，这次是安排你们下山去历练。你们此去要相互照顾，不能猛撞行事。老七多看着些老八”田不易让他们俩跟上自己。
　　玉清殿内，齐昊与曾书书都在，都微笑着给走进来的地梦，张小凡打了个招呼，只有陆雪琪依然一脸漠然，但眼光却是看着地梦，眼眸深处仿佛也有不知名的情绪闪过，但转眼就消散不见。
　　道玄真人看着堂下五人，微笑道：“今日让你们五人前来，是有一事，要让你们下山去历练一番。”
　　齐昊等人一起动容。
　　道玄真人便把前日空桑山“万蝠古窟”一事说了一遍，又道：“此事关系重大，你们五人乃是我门下精英，所以才会派遣你们去查探一番。但魔教妖人奸险毒辣，你们都要小心从事。”
　　五人齐声道：“是。”
　　待几人出了大殿，曾书书跑到地梦身边“小梦，你没事吧，昨日可吓死我了”
　　张小凡闻言笑道：“是啊，我也吓了半死。”
　　“这不是还活着吗？”地梦看着站在远处独立的陆雪琪随意的回着他，
　　仿佛陆雪琪也有感应似的，向这里看了一眼，二人目光远远相望，曾书书和张小凡只觉得她目光如霜，吓了一跳，连忙移开了视线。
　　从青云门到河阳城，这一路之上，青云门最“出色”的五位弟子御剑而来，别人都是轻松自如，但张小凡便不免有些吃力，他后面还搭个地梦，本来是要去蹭陆雪琪的剑，可那人先飞着跑了真可恨。地梦无聊的拍了拍自己手中的骨魂笛，这玩意儿，从那日与陆雪琪比武后咋的没声了，想不通又插回了腰间。看看储物手镯里圆圆，睡的可真香。
　　几个人来到了河阳城里最好的酒楼，齐昊安排了每人一个房间，让她他们去把青云门弟子服饰给换过，一会儿下去吃饭，地梦换好衣服出门，正好隔壁的陆雪琪也关门出来，两人见到对方都是一愣，平时地梦都是道袍，今日却换了一身红裙，红里透白，笑起来整个人就像个太阳，陆雪琪也是浅蓝色衣裙，冷若冰霜，两种不同的美站在一起，特别赏心悦目。
　　齐昊3人坐在靠窗的一张小桌上，张小凡向厅堂里的布置看了一眼，对齐昊道：“齐师兄，这里的价钱不便宜吧？”
　　曾书书的眼睛直盯着从楼上走下来的两人，陆雪琪走到桌前，看了他一眼，曾书书赶紧把视线从地梦身上移开，等哈这女人天邪一出，这酒楼就没了。直到两女人都做在桌旁的凳子上坐下，几人才回过神来。
　　曾书书接了齐昊的话点头称是，过了一会，店小二便端了数盘小菜鲜炒上桌，尤其最后还有一盘新鲜炖鱼，看那鱼身鱼体延长，前部亚圆，后部侧窄，体暗褐色，有须两对，粗长。最紧要处是肉质白润，香气四溢，登时让人食指大动。
　　张小凡对烹饪一向有着兴趣，又从未见过这种鱼类，忍不住便向店小二道：“小二哥，这鱼叫做什么鱼，又是如何煮食的？”
　　店小二呵呵笑了一声，道：“客官你可真有眼光，这道‘清炖寐鱼’，乃是我们山海苑的招牌菜，清香滑嫩，入口香甜，在这河阳城百里之内，可是大大有名”
　　张小凡吞了口口水，拿起筷子夹了一口放到嘴里，立刻闭上眼睛点头不已：“啊，肉质真好，不过煮得更好，甜处是放了些糖，加了姜片去腥，呃，有爆葱香味，必定是用了新鲜小葱头，啊，最难得的便是把胡椒、五香，咦对了，还有麻油的味道配得如此之好，厉害，厉害！”
　　他一脸陶醉的样子，看得齐昊、曾书书目瞪口呆。
　　地梦倒是习以为常，跟陆雪琪说“他就是我们大竹峰有名的厨子张大厨手艺一流”
　　但站在一旁的店小二却当真是佩服之极，大声夸道：“客官真是行家，识货！”
　　张小凡此时方才注意到身边众人的样子，脸上一红，连忙放下筷子，但还是追问了一句，道：“请问小二哥，这寐鱼产自何处？”
　　店小二还未说话，忽听隔壁一张大桌旁有个女子声音道：“这寐鱼乃是南方诸钩山的特产，离此有千里之遥，如何能够运来，你这店家岂不是骗人么？”
　　众人吃了一惊，看了过去，只见那一张大桌之上，坐了八个人，六个身着黄衣的男子，另有两个女子，一女身着淡紫长裙，面蒙轻纱，看不清楚容颜，但露出的几分肌肤却是雪白；另一个女子便是说话之人，年纪不大，看去只有十六、七岁，一身水绿衣衫，相貌秀美，细眉雪肤，一双明亮的大眼睛极是灵动，令人眼前一亮。
　　张小凡“啊”了一声，却见那女子说了这一番话后，眼光便落到了他这一桌的地梦与陆雪琪身上，也为容貌所惊，地梦此刻却也忍不住多看了那女子几眼。就这么几眼，就知道那女孩是传说中的碧瑶，我家小凡的老婆大人，不不不，还没长大呢。
　　陆雪琪看着地梦一直看那女孩，心里竟有些不舒服。
　　店小二此时赔笑道：“这位客官说的是，不过您有所不知，在百年前这寐鱼的确是南方诸钩山独有，但后来青云门道玄真人路过诸钩山，特地将这寐鱼移了回来，就放在青云山阴的洪川之中，到如今不但成活，而且渐渐繁盛。我们都是托了青云山上道玄仙人的福，才能有此口福的啊！”他说着说着，脸上便露出崇敬之极的神色来。
　　齐昊等青云门人看了，自然个个高兴，面露笑容，但那少女听了，回头与那面蒙轻纱的女子对望一眼，坐了回去，嘴里却是哼了一声。
　　晚饭过后，齐昊一行人走到住舍处，让他们早点休息，明日一大早就要出发去赶路前往空桑山。
　　“砰”的一声响，几个人转头就看见陆雪琪把门关上了，众人惊呆了，刚才一切都是好好的啊，都看向一旁的地梦。除了这人，肯定是这小祖宗对那人干了什么。
　　“你们都看着我干嘛，不是我，我没惹她，我什么都没干，我就多吃了些菜”地梦看着这几人打量。
　　众人摇了摇头，表示不相信，这小祖宗还没有尝够天邪的苦吗，有胆量真是佩服佩服，各自回了房。
　　地梦看着只剩下自己一个人，这都什么事啊，什么锅都背。
　　夜深，繁星满天，一轮圆月挂在天边。夜风习习，隐约带着一丝芬芳。
　　月下一个红衣少女，嘴里叼着狗尾巴草，靠在大树下。整个吊儿郎当的伸出个头盯着远处一个绿衣少女，那女孩把刚折下的花轻轻放到鼻前，深深闻了一下。
　　地梦看着张小凡从转角处走向的那个绿衣少女，地梦眼神一亮，小凡的爱情从这开始了，真想把这一刻记录起来。
　　地梦看的正起劲，身后传来了一个冰冷的声音“她好看吗”
　　“好看”地梦头也没回快速回道，不对这声音谁的，全身怎么凉嗖嗖的。
　　地梦缓缓的转过头来，看着面前陆雪琪那张冷冰冰的脸，又转去看了看张小凡那两人，来回看了好几次，一伸手拉起了陆雪琪的手，拖着她快速的离开这里，免得打扰到正在约会的的两人。
　　两人在走廊停下来，那人的手也是跟人一样冷冰冰的，手指细长，掌中还可以摸到小茧，该是常年练剑练出来的，好想给她捂一捂，地梦低下头看着那只手，手上的动作跟着思想动了起来，另一只就盖了上去，两只手把那冰冷覆盖在中间，搓了搓。还没有搓到几下，那手就抽了回去。
　　地梦伸手去准备去拉回，面前的人往后退了两步，抬起看着陆雪琪，呀，那冰美人的脸红了，好稀奇。
　　陆雪琪没想道那人会拉着她，更没想到会被人用手搓，那温暖的小手盖上来，触动了她的心，这小师妹打破了自己无数个规矩。“胡闹”
　　看着陆雪琪离去的背影，这个天资绝顶，容颜空灵清绝的人不该在以后的小竹峰望月台上十年舞剑为等一人。
　　也许让碧瑶不沉睡，陆雪琪离张小凡远点，就不会有后面的那些事，大家都过得容易些，且不是很完美。对就是这样，地梦想通后，拍拍手，笑嘻嘻的跟着那不见人影的地方跟了回去。


第16章万蝠窟
　　第二日一早，青云门弟子起床后，就急着赶路离开了，碧瑶一行人也出了酒楼不知道往哪个方向去了。
　　众人在山脚落下，收起仙剑法宝。齐昊看了看天色，道：“我看这里也无可借宿的人家，不如我们即刻上山，一边寻找那‘万蝠古窟’，一边看看有无合适地方先休息一晚。”
　　众人点了点头，都跟着齐昊一起上山，几人走到山腰处，天色便已经暗了下来。
　　地梦看到前面不远处有一处平台，三下二步跑过去坐到了那平台的石头上，用手扇着脸，又热又累的，走了大半天，一个鬼都没有，今晚不可能就在这鸟不拉屎的地方待着吧。
　　正在此时，众人忽听得远处一声巨响，随之是“劈啪劈啪”的声音响起，声音渐渐密集，到了最后非但越来越响，更是几乎连节奏都听不清楚了，只有“轰隆隆”巨大杂音回响在这荒山野岭，众人赫然望见在那远处山背后，霍然腾起一片黑色云气，往这边飞来。
　　“那是什么鬼东西……”地梦指着那飞来的一团团黑气。
　　众人举起了手中的法宝，站在了一起，准备随时攻击，齐昊让大家靠拢点“大家都小心点”
　　终于看清了那片黑气，赫然竟是无数只黑色蝙蝠，密密麻麻，而且看着身形，比往日所见的蝙蝠竟是大了一倍不止，每一只都张着大口，在一身黑色之中，口里猩红一片，狰狞恐怖。
　　那些张着大口的蝙蝠，直冲向了地梦这几人，巨大的冲力把他们几个冲散开来，他们举着自己的法宝跟这些怪物不停的拼杀，太多了，一波又一波的蝙蝠向他们扑来。忙的他们几人手忙脚乱。
　　“这东西怎么这么多呀？杀都杀不完”张小凡用烧火棍打的那些怪蝙蝠。
　　“大家都小心点儿，这是空桑山血蝙蝠专吸人精血，不要被咬到了。”曾书书回着张小凡。
　　地梦闪到陆雪琪的身边，用自己的术法太极八卦“令”挡在她前面，用术法掌控着她的“令”尽量让这些臭玩意儿反弹的更远一点：“陆师姐，你在我后边躲好，这个东西恶心巴拉的。”
　　陆雪琪看着挡在身前的小师妹地梦，总是会给自己带来意外的惊喜，保护自己，救自己，还给了自己温暖。
　　曾书书四处张望的找地梦的身影。看到不远处的地梦举着太极八卦令挡在陆雪琪面前，那些撞上去的蝙蝠都被弹了出去，突然对大家都喊到都快过来，聚在一起的五人背靠着背，曾书书喊到“齐师兄，用六合镜”
　　齐昊把六合镜拿在手中，口中低低诵读了几句咒文，原本暗淡无光的六合镜似有感应，逐渐亮了起来，随之从齐昊手中飘起，停留在他头顶二尺处，光芒渐盛，带着淡黄的光晕照亮了他们四人周围六尺左右的一个圆地，把他们护在中央。
　　那些蝙蝠打在六合镜的光圈之上，却被六合镜光圈反震回去，然后腾起一团血雾，在淡黄光芒之下，粉身碎骨地落到地上。
　　众人看着只是这些巨大群的蝙蝠不在撞击，光圈只是围着不肯离去，但也没有再发动什么攻击。总算落下了安下了心。
　　“小梦、你那太极八卦是什么术法，既然跟着六合镜有些相似，你今日这术法跟那日在比武又有些不同。”曾书书好奇道。
　　“我这哪里能跟六合镜比，我这个弹出去就弹出去了，六合镜弹出去的都死掉了，这简直就不是在一个层次上，你眼睛长那么大是干嘛的？没看到我今日用的太极八卦令跟那日我比武用太极八卦盾中间那个字儿不一样吗？”地梦用手抖了抖身上的衣服，又帮陆雪琪擦干净了裙底的血迹。那人肯定有洁癖，肯定心里很难受。
　　“哦这样啊，有什么区别，看着都是防身术法，你就没有一个有战力的术法，”曾书书这小师妹还真是一个奇葩。
　　“这你就不懂了，比如你跟我打你是打不过我的。我的太极八卦令可以把你所有的攻击反弹于你，因为你我修为都差不多，如果遇到修为比我高的，我就不敢使用我这太极八卦令。就可以改用太极八卦盾，至少能够帮我挡住修为比我高两层以内的攻击。那我就有大把的时间可以逃了，厉害吧”地梦骄傲的昂起头，别小看我。
　　“真是奇术，也不晓得你是怎么个练出来，那还有一个围着你无数转圈的小红八卦盘那又是什么”曾书书总喜欢一些奇闻异事的东西。
　　“太极八卦“命”啊，那是我……；地梦正要回答。
　　“曾师弟。”陆雪琪打断地梦的话，之前不是有跟她说不要轻易说出自己的修为，这给自己暴露了弱点。
　　突然六合镜光圈外的蝙蝠，飞走了，来也快，去的更快，不消片刻，这无数只的蝙蝠都已消失不见，齐昊收回了六合镜。
　　天空中忽然传来几声呼啸，众人抬眼看去，只见天际闪现四道光芒，二黄一白一青，片刻之后，这四道光芒在他们前方落下，一阵闪烁过后，现出了四道身影。
　　左侧两人，却是两个和尚，稍后的一个身材高大，浓眉巨目，满脸横肉，不怒而威。
　　右侧两人，分别是一男一女两个年轻人，男的俊俏，女的秀媚，站在一起极为般配，便如神仙座前的金童玉女一般。
　　那和尚道：“阿弥佗佛，请问几位施主可是青云门下？”
　　青云几人对望一眼，齐昊越众而出，回了一礼，道：“正是，在下齐昊，请问诸位是……”
　　那和尚微微一笑，道：“小僧是天音寺法相，这位是师弟法善。旁边这两位乃是焚香谷的杰出弟子李洵，燕虹。”
　　身材高大的法善还瓮声瓮气地问候一声，但那焚香谷的李洵、燕虹却都是神情倨傲，都是微微点头，就算见过礼了。
　　齐昊眉头一皱，当下便不理焚香谷两人，向法相道：“啊，久仰天音寺法相师兄大名，被正道修真誉为千年罕见的人才，今日得见，果然风采过人！”
　　法相微微一笑，道：“齐师兄实在谬誉了，小僧资质鲁钝，唯恩师普泓不弃，授我真法，以期为天下苍生做些善事，却不敢与青云门诸位师兄相提并论的。”
　　齐昊大笑，连连摆手，道：“法相师兄太谦虚了，来，我为诸位引见一下我的几位师弟师妹。”说着将地梦几人介绍给他们，张小凡也随着他们见礼，但不知怎么，地梦觉得那法相在齐昊介绍张小凡时，目光却似乎亮了一亮，多看了张小凡一眼。
　　此时，从谈话开始就被晾在一旁的焚香谷李洵的脸色已经不大好看，待齐昊介绍完毕，他突然开口冷冷地道：“齐师兄，你们青云门一向自居正道领袖，道家真法独步天下，怎么今日一见，却个个是如此狼狈？”
　　青云门几人脸色都是一变，陆雪琪玉脸含霜，冷冷地看着焚香谷两人，地梦往前一步手里转着骨魂笛“我们青云门道法如何，你见了，还是你想来试试”
　　陆雪琪与曾书书同时护在了地梦身前，曾书书傲然道“傲然道：“陆师妹，焚香谷仙法之妙我早想领教，不如就把这个机会让给我吧。”
　　天音寺和尚和齐昊同时走了出来，让大家都各退一步，以和为贵。此次出来的主要目的是探查魔教。
　　经过各派领头人商议，先行下山。明日一早，再进万蝠古窟查探。
　　次日，朝阳初升，齐昊等几人便来到空桑山上。
　　法相等人早来数日，已经找到了万蝠古窟的所在。当下众人跟随，一路小心翼翼，终于来到了万蝠古窟的洞口。
　　齐昊看了看那个洞穴，回头对着地梦他们说，你们进去小心一点，待会儿都别走散了。
　　天音寺的和尚也说进去的时候把身上的法宝准备，好以防万一。
　　刚走到洞口的时候，洞里阴风阵阵，吹出来一种恶臭的感觉，众人都神色不好。
　　进洞还没有走几步，张小凡觉得脚下一软，向脚下看去。经过其他人自人的法宝，看清楚了脚下。脸色登时就苦了下来，原来脚下踩着的竟是极厚的蝙蝠粪便，恶臭不说，脚还陷在里面，那滋味有多难受便多难受。
　　“小凡怎么不走了”地梦在后面推了推张小凡。
　　张小凡用手指了指地上。无奈的看了地梦两眼，又跟上了前面直接走了进去。
　　地梦看着张小凡子的指的地上那些恶心的东西，顺势往后退了几步。把陆雪琪拉到了一边，让其他人走前面，她们留到最后。等前面人都走完后，地梦变戏法的从身上拿出两双筒靴，递了一双给陆雪琪，再给了她一张手帕。
　　“陆师姐，快穿上，我们进去了就脱掉。看到昨日那些人心情就不好，活该臭死他们”
　　“你怎知这里面”
　　“我猜的，昨日那些蝙蝠都飞进了洞里，洞口又不大，肯定会留些什么。但没有想到会是今天看到的这样恶心。还好还好有准备”
　　众人都走出了那一片恶心的粪便，地梦和陆雪琪赶紧把脚上的鞋子脱来丢掉。这时候曾书书走过来，看到她们干净的脚上，直呼她们俩太不厚道了。地梦瞪了他一眼，你们这些男人要什么干净。地梦又看一眼焚香谷的燕红，面色苍白眉头紧皱。拉着陆雪琪走到了青云的队伍里面。
　　齐昊控制着六合镜走在前面带着路，就这样也不知走了多远，这个古老深邃的洞穴竟似乎毫无止境一般，虽然还一直很是宽敞，但曲曲折折，弯弯曲曲，除了大概是向地底倾斜之外，几乎让人分不清楚方向。


第17章死灵渊
　　在洞里走了许久的一群人突然听到一身鬼哭狼嚎，齐昊刚要准备提醒大家，他控制在空中的六合镜，不知被什么法宝打的一阵摇摆。这力量之大，齐昊身子巨震，竟然也是说不出话来。定下身心神，加力防护。
　　鬼哭之声越来越大，听的人头晕眼花，地梦、陆雪琪、燕红三人被其他人护在中间。无数道光芒，在齐昊的六合镜反震能回去，在空中转了一个弯。又继续冲了回来。
　　黑暗里不知道藏了多少敌人在空中，也不知道有多少飞舞法宝。
　　齐昊面色苍白，双手紧握打诀，毕竟是神器，在外界的围攻之下。六合镜还是渐渐的稳定了下来。在大家准备要松一口气的时候。脚下坚硬的土块竟然剧烈震动起来。
　　一声巨响，竟然压过了漫天呼啸，刹那间众人只觉得山摇地动，一股大力从脚下霍然涌出，将地面炸得支离破碎不说，众人更是各飞东西，六合镜能护周围，却防不了脚下，这一下突发难于内部，登时光芒四散，落回齐昊飞出的身影之上。
　　在黑暗中无数道光芒呼啸而过，仿佛发出得意洋洋的狂笑，分别向分开的几人冲了过去。
　　这时候有两道光芒也冲向了地梦。地梦一个翻转跳过了那光芒，才看清楚，暗红小叉。
　　张小凡跑过来，举起手里的烧火棍护在了地梦面前，张小凡控制烧火棍在空中与那暗红小叉在一起，轰隆一声，发出巨大声响。
　　“小凡”地梦寄出术法太极八卦令，像张小凡喊到。
　　平日里两个人偶尔也在里大竹峰切磋，看向了地梦，瞬间明白她的意思。张小凡控制着烧火棍，用力的把那獠牙打在了地梦的太极八卦令上，地梦瞬间把太极八卦令对着石头上。那撩牙被地梦的太极八卦令弹到石头里炸开了一个大洞，地梦也被震得往后退了好几步。
　　陆雪琪也正在应对着两个妖人。看到被震开的地梦，心里一震，但也无法抽身来到那边。
　　一个血衣男子跳了到了地梦旁边“你们俩既然敢损坏我的法宝，我一定要吸干你们的精血。”说完就一口像地梦咬过来。
　　妈呀！地梦见他嘴往这边扑过来，捡起地上的石头就塞了他的嘴里。突然地梦身上冒出了串很多红色血气，跟着她的手传到了那个血衣人身上。看着也是着急，知道自己会吸取别人的血气，但也要挑食下好不好，怎么也甩不掉咬的石头的那人，急得用另一只手的笛子使劲往那血衣男子身上敲。
　　“小凡，救我，快用你的烧火棍捅他”地梦使劲的叫着。看着张小凡用烧火棍捅进了他的身体里，那血衣男子慢慢的被张小凡的烧火棍吸干了精血，变成了干尸倒在了地上。
　　到处都是呼啸争斗声不绝于耳，光芒闪烁，显然其它人正与黑暗中的其他妖人激烈厮斗，但地梦这里，却突然陷入了一片怪异的安静。
　　地梦见张小凡怔怔出神，但暗地里黄色飞剑与灰色獠牙的主人却是亲眼目睹了刚才怪诞一幕，吃惊过甚，一时不知道怎么办好？
　　“走，快走，别发呆，你我的法宝都是这样，只要不伤好人就可以，这些都是该死的。”地梦拉着张小凡离开了这里。
　　陆雪琪看着地梦他们过来，总算是松了一口气。对着他俩说“我们走，跟上齐师兄他们，”
　　一行人追了小半个时辰，看见前方那点光亮，越来越近，越来越亮，几人如离弦之箭，向那光亮处冲了过去。
　　那光明，如在黑暗中陡然绽放的妖异之花，照亮了人们眼前。
　　他们最后追逐的地方是一条宽敞而笔直的通道，在这通道外边，竟是不可思议的一个巨大空间，头顶百丈之高方才是岩石洞顶，而脚下十丈处就是地面，前方不远的地面上，赫然立着一块发射着强烈光芒的巨石，照亮了整个空间。
　　但最令人惊讶的，却不是这快巨石，而是在这巨石背后，光亮深处，却是一道豁然而开的巨大深渊，这块巨石散发的光亮照亮了石洞穹顶，却似乎无法深入它身后那深渊半分，从空中看去，漆黑一片，竟连这深渊的另一端也无法看见，只有一片死气沉沉、阴森森的黑暗。
　　那块巨石前面，此刻站着三个人，一个是满脸胡须的大汉，一个是颇为美貌的少妇，还有一个则是脸色苍白身着白衣的青年，满脸邪气。野狗道人与高个同伴落了下来，站到巨石前面。齐昊看在眼里，见那些人个个身貌奇异，不敢大意，招呼大家，要小心。
　　地梦站定，放眼看去，只见那块奇异发光巨石上以古篆龙飞凤舞刻着三个大字：
　　死灵渊！
　　地梦看着站在身前齐昊等一行人，还有对面的魔教妖人，这可怎么打的过啊，硬是要追到这里来，给别人等着了吧，一脸不高兴。一会儿自己能躲就躲，看好陆雪琪和张小凡就是，不对，她俩等会被揍下深渊去，怎么办，怎么办，不能让他俩下去培养感情。
　　陆雪琪转头看着地梦那纠结的小脸，还以为她是害怕了，站过身去挡住了她温柔道“小师妹，小心点”
　　地梦抬头看了看陆雪琪是不是听错了，她在担心我，还说话那么温柔。是真的。
　　看着齐昊众人，站在巨石下的几人并没有什么动静，只有一个满脸胡须的大汉皱了皱眉，道：“野狗，刘镐，你们也太过差劲，遇上几个青云的小辈，竟然狼狈成这个样子，还把他们引到这死灵渊来！”
　　野狗道人狗脸一红，正欲分辨，站在那大汉身后的一个中年少妇看了他们一眼，忽然尖声道：“姜老三呢？”
　　野狗向青云门众人处看了一眼，道：“死在他们手下了。”
　　“什么？”原本稳如泰山的这些人纷纷动容，不过似乎不是为了青云门众人道行高深可以杀了姜老三，只见那少妇怔了一下，摇了摇头，道：“这一下吸血老妖追究起来，我们可不好交代了！”
　　那满脸胡须的大汉沉吟一下，转过身子看向青云门众人，口中道：“那我们拿下这几个青云小辈，到时侯交给吸血前辈，也就是了。”
　　其他人纷纷点头称是。齐昊见他们一个个如此托大，更是小心，低声对身后几人道：“这些人看来就是魔教在此的主脑人物，只怕道行还在刚才那几人之上，大家要小心应付。”
　　这时，那大汉走上一步，向着青云门众人道：“我劝你们几人还是束手就擒吧，免得等会我们出手，你们就要碎骨断筋，受皮肉之苦！”
　　齐昊哼了一声，还未说话，便听身后陆雪琪冷冷道：“妖魔小丑，还敢猖狂，今日便是你等死期。”
　　齐昊与曾书书同时击掌，道：“陆师妹说得好，正是如此！”
　　那大汉脸色一变，面如寒霜，冷然道：“这是你们自己找死！”
　　也未见他如何动作，只是把眼往几人处瞪了一眼，忽看见那大汉本来正常的双眼中，右眼突然变大了一倍，转为赤红之色。整个巨眼显在他脸庞之上，又是可怖又是滑稽。
　　突然间那大汉的赤红巨眼中竟射出一道红芒，齐昊立刻祭起寒冰仙剑，“咔咔”两声，在身前结了两道冰墙。
　　不料那红芒竟似含了凶煞之力，片刻后打在冰墙之上，瞬间就在冰墙上熔了个小洞直穿而过，无声无息却是势如破竹一般冲了过来。
　　齐昊大吃一惊，来不及再行反应，立刻把寒冰仙剑往众人身前一挡，红芒打在寒冰仙剑之上，闪了两闪，就在寒冰仙剑白色光芒之中消失无踪。但齐昊却是身子一颤，瞄见自己寒冰仙剑之上，原本纯白的剑身此刻居然有一小块染上了淡淡暗红之色。
　　寒冰剑剑身轻颤，似是受了邪物侵害，齐昊看着心痛无比，其实修真之人，哪一个不是把自己的法宝看得极重。但此刻容不了他多想，那道红芒刚刚消失，远处那大汉赤红巨目中又发射出一道红芒，疾冲而至，在与那两道冰墙相撞时，同样是无声无息就破了两个洞且势头丝毫不减，击向几人。
　　齐昊眉头紧皱，寒冰剑闪烁白光，凌空迎上，转眼间就把那红光消于无形，但寒冰剑身之上又多了一道红痕。
　　远处，那大汉一声不吭，赤红巨目中如发箭一般，不断射出红芒，速度极快，转眼即至，齐昊一一挡下，但眼看着那暗红之色越来越多，寒冰仙剑的白光也逐渐黯淡。
　　几人都看出不好，地梦冲了出来，用她太极八卦盾，挡在了齐昊面前，挡住这古怪红芒。
　　地梦看着远处那大汉只是悠闲地站在原地，微微摆头，那只赤红巨目不断发射红芒，像那新时代的冲锋枪一样用不完的子弹，而且还带很重的煞气，太极八卦盾挡的很是吃力。
　　“小凡，快过来帮忙，我顶不住了”地梦对着后面喊到。
　　张小凡听到地梦的呼喊，用那烧火棍迎上了那大汉，青红两道光芒在空中相撞，片刻之后，红光消散，烧火棍抖了一下，但依旧安然无事那黑呼呼的棍子就是不受其害，而红芒上所带的凶煞之气，似乎对这他也无影响，地梦总算松了口气，自己便躲到了一个大石头后面看着场中的战况。
　　从一开始就默不做声站在旁边的那个满脸邪气的青年忽地冷笑道：“年老大，你的赤魔眼中看不中用，连几个小辈也对付不了，亏你刚才还如此训斥野狗，我看不如把你这宗主位置让与我算了。
　　大汉与一旁的少妇脸色都是一变，那美貌少妇首先皱眉道：“林锋道友，此刻正是大敌当前，你怎么还说出如此话来？”
　　那满脸邪气的林锋斜斜想青云门众人这里看了一眼，看到陆雪琪时还特意多看了一眼，然后冷笑道：“这些黄毛小子也算大敌，那我们炼血堂还凭什么在仙教圣门立足，还谈什么恢复千年前黑心老人前辈创下的大业？”
　　那姓年的大汉发出一道红芒射向张小凡，暂时止住了他前进的脚步，然后向林锋怒道：“你除了夸夸其谈还会什么，不若你也上来试试？”
　　林锋苍白的脸上泛起一片诡异笑容，道：“好，我就让你心服口服。”
　　手着从怀中掏出了一把描金扇子，对着自己扇了扇。
　　青云门众人都听到了他们对话，对这满身邪气的青年都多了几分警惕，但过了半天，却见这青年只是不急不缓地摇着扇子，意甚潇洒却是纹丝不动，都是愕然。
　　莫非这林锋真的只是会夸夸其谈而已？
　　那年老大却更是被他气了半死，怒道：“林锋，你若没本事就站到一边去，这些青云小辈我自能对付，不用你在一旁冷言冷语，也不看看自己什么本事？”
　　那林锋脸色一变，冷哼一声，道：“我本是不想与你联手，胜之不武，但如今不露两手，你还以为我骗你不成？”
　　说话间随手一抛，就把手中那把描金扇子抛到空中，整把扇子在空中发出淡淡金光，刷地一声，打了开来。
　　描金扇面之上，以工笔画法，画着一山、一河、一大鹏，笔法细腻，栩栩如生。
　　风起，云涌，雷鸣，电闪。
　　这里本是地底深处，古窟之内，本不该有此异象出现，但此刻青云门几人眼前耳边，竟都有此景象出现。正惊骇处，忽然间一声巨响，只见那把宝扇在半空中一阵颤抖，片刻之后，那扇中画里的大山竟生生移了出来，见风就长，轰隆声中竟长做百丈之高的山丘，几乎将这庞大空间都塞得满了，然后如泰山压顶一般地向他们压了下来。
　　齐昊几人跳离了所站的位置，只是眼前这突然而出的巨大山丘却是让人头疼之极，只见这山丘轰然压下，顿时间地面剧震，石壁颤抖，就连百丈以上的岩石穹顶竟也纷纷落下碎石如雨，威势之大，令人心惊。
　　曾书书满脸惊愕，愕然道：“山河扇！这是碣石山风月老祖的看门法宝，怎么会落在这人手上？”
　　齐昊阅历颇广，却是知道这风月老祖乃是东方碣石山上清修的一个有名修真，道行高深，只是没想到这个青年居然会身怀风月老祖的看家法宝出现在这些妖人之中。
　　没等大家多想，那座大山却是毫不容情地又再度腾空而起，也不知道到底要有多大法力才能举动这庞然巨物。
　　眼看众人身后就是石壁，退无可退，巨大山丘上乱石如雨，电闪雷鸣。就在这生死关头。
　　青云门众人正焦急处，齐昊一咬牙，便要挺身而出，用六合镜护住众人，意图强抗这势如万钧的巨山。忽只见蓝影一闪，陆雪琪突然出现在几人之前，清啸一声，但见蓝光暴涨，“天琊”神剑龙吟出鞘，仙气万道，直冲穹顶。
　　上空中雷鸣更急，那大山以无敌气势，当头罩下，眼看要把四人压为肉饼。陆雪琪脸色如霜，长发在狂风中飘起飞舞，恍如九天仙子！“天琊”剑身微颤，似乎感应主人心怀，如怒龙跃天，冲天而起，万道蓝光瞬间照亮整个巨大洞穴，在空中合而为一，一剑向那大山斩去！
　　“铮！”
　　沙飞石走，狂风呼啸，众人凝望空中，但只见巨大气流，几似有形之物一般向四周狂猛涌来，陆雪琪人在半空，脸上血色顿失，整个人被巨大反震之力直直打入石壁之中。
　　天琊神剑如有灵性般飞了回来，陆雪琪却从石壁上滑下，和天邪一起掉在了地上。
　　突然旁边石头后伸出一只手把她拽了进去，后又伸手把天邪神剑也捡了回去，拉到了石头后面，地梦看着大口喘息的陆雪琪，嘴角还流着血，知道她要强，但是不能不顾及自己的身体啊。
　　地梦掏出手帕擦掉怀里陆雪琪嘴角的血，又掏出一颗大丸子塞到了她的嘴里。陆雪琪楞着的看着她的一举一动。
　　地梦看着丸子在那人的嘴里没有动静，用手去蹭了蹭陆雪琪的下巴，这人是连嚼东西的力气都没有了吗，怀里陆雪琪偏头躲过了地梦的动她下巴手，嚼起了口里面的大丸子。也不知道这人是从哪里弄来的这种药丸。个头大，椭圆的，绿色的外表。味道嚼起来也清凉，功效也很好。
　　地梦看着偏过头嚼着大丸子的陆雪琪，那个腮帮子鼓鼓的一动一动的，怪可爱的。好想扑上去咬一口。
　　“陆雪琪，你的身体迟早被你给作没，那么要强干嘛，现在伤的那么重，好啦，安逸啦，等一下就跑不掉了，”地梦唠唠叨叨的说起话来。
　　那林锋在远处叉指怒骂：“好你个臭女人，竟敢坏我法宝，纵死十次也不足偿命！”话说之间，这满身邪气之人已是腾空而起，山河扇金光闪烁，与他一身邪气颇不相衬，但依然在空中一张一合，疾冲而来。
　　远处，年老大已停止放射红芒，那只“赤魔眼”也恢复了正常，站在原地。旁边那美貌少妇走上一步，看了看石头后面，低声道：“你看清了吗？”
　　年老大面色肃然，道：“是天琊！”
　　那少妇哼了一声，道：“想不到如此神物，竟落到了这小辈手中！”
　　年老大看着此刻已与青云门诸人斗在一起的林锋，口中道：“天琊神剑乃是九天神兵，当年我炼血堂祖师黑心老人便是败在此剑之下，今日无论如何，也要把此神剑夺来！”
　　美貌少妇点了点头，道：“那林锋”
　　年老大冷笑道：“这小子仗着和风月老祖有些亲戚关系，一向眼高于顶，若不是现在正是用人之际，我早不容他，便让他先打头阵罢，你我看准机会，出手抢夺神剑。”
　　那少妇点了点头，凝神向场中看去。
　　“山河扇”每扇一次，便有大风暴起，风卷落石向青云门四人刮去，但每到近处，便都被齐昊与曾书书挡了下来。刚才那大山突起，众人猝不及防，几乎束手无策，但此时便看出这二人不同凡响的道行来。
　　突然冒出了一条黑色绳索，出现在地梦眼前，迅疾无比将陆雪琪双手缚在身侧，拉了出去，动弹不得，片刻便看到冒出了一个女子身影，正是刚才还站在远处的那个美貌少妇。
　　只听她“咯咯”笑道：“小妹妹，你长得这般美丽，真是我见犹怜，这一条‘缚仙索’就是姐姐专门为你们这些正道仙家准备的哦！”
　　地梦眼见陆雪琪脸上浮现痛苦之色，再看那“缚仙索”在片刻间已深深陷入肉里，苦痛之处，可想而知。
　　“你这个死三八，谁让你伤她的，本王要你的命”地梦手指着那个少妇。
　　但还未等地梦反应过来，空中一声呼啸，只见年老大当头扑下，伸手便向陆雪琪背后的“天琊”神剑抓去。
　　张小凡瞧见地梦这边，顿时把“烧火棍”腾空而起，直扑年老大。
　　地梦抽出自己的骨魂笛，整个人闭眼漂浮在了空中，手中的笛子缓缓的送入自己的唇边。那双睁开后不再是平常的清澈灵动，取而代之却是瞳孔变成血红色，邪魅至极，红衣飞舞，那狂傲的笑容看的对面那少妇背脊发凉。
　　陆雪琪看着面前变了人似的地梦。整个人惶恐不安，就怕那人现在已经入了魔。那笛声哀怨而幽愤，突然感到身边一阵地动山摇，无数只鬼手从地下窜了出来直奔那少妇，那少妇飞串了起来，松掉了‘缚仙索’里的陆雪琪。
　　其中一只鬼手抓住了那少妇一只腿，直接把她拖到了地上。地上突然又生出无数双手使劲的抓住了那少妇，用力的把那少妇往地上挤压，似是要把那个少妇给拉到地下面去。地梦看那少妇七孔流血，身体也变得扭曲起来。自己却兴奋的狂笑了起来。
　　陆雪琪看那空中拿着笛子狂笑的红衣少女。“小师妹，小师妹……小梦”一连叫好几声，似乎要把她给唤醒。对方却没有理她，用血红的双眼瞪着她。
　　“小梦，梦儿，醒醒，到姐姐这里来，姐姐给你看看，不要在扯自己身上的地王袍了，没有不好看，你看姐姐今天跟你穿的一样，来，笑个。判官你以前叫什么，哦不记得了啊，那就叫判盼多好听。梦儿，母后给你带了新玩意，你快过来看看。”无数的场景在地梦的脑海中回放着。
　　地梦双眼清明了起来缓缓的降到了地上。看着急走过来的陆雪琪。又看了看地上那惨不忍睹的少妇“她被谁打的那么惨，真是活该，”笑了起来。
　　“陆师姐，你还好吧”地梦心虚的看着她，多半这场面是她没控制好自己搞出来的，就不晓得有没有伤到她，看着陆雪琪看过来探究的眼神。
　　“没事”陆雪琪看了眼正常的地梦，转头看着其它打斗的地方。以后会搞明白她是怎么回事。
　　就在此刻，忽听远处“唆”的一声，随着一声呼痛，那林锋大怒道：“青云小辈，竟敢伤我，看法宝！”
　　“轰隆”，响彻这个巨大山洞的每一个地方！
　　众人正惊骇处，年老大却是顿住去势，张口大呼：“林兄，不可”
　　他话未说完，众人便觉得脚下山摇地动，再一看林锋手上，那把山河扇中的大河竟是从扇里图画中消失了。
　　“哗！”随着一声震耳欲聋的巨响，众人所处的平地上龟裂开来，刹那之间从地底深处喷射出巨大水柱，这力量如此巨大，偌大的石块竟也被冲到半空之中，只有前方那块刻着“死灵渊”三字的巨石纹丝不动。
　　地梦用太极八卦盾挡在了陆雪琪前面，两人却直接被轰下了那个神秘黑暗的深渊。
　　“小梦”张小凡看着地梦掉下去，双手准备去拉，却没有拉到，跟着一起掉了下去。
　　直直的往深渊里掉，陆雪琪一只手拉住了地梦的手，另一只手拿着天邪插在了深渊壁上“小梦，抓紧了”可是没有人回应她，地梦已经晕死了过去。
　　因撑着两个人的重量，插在石头上的天邪剑直直往下拖了一大截，这时上边又掉下来一个人，直接撞到了陆雪琪身上，就这样三人掉下了看不见底的深渊。
　　齐昊、曾书书看着地梦他们3人掉了下去，惊慌大喊“小师妹、陆师姐，小凡”两人猩红的眼睛看着对面的魔教妖人，对了他们喊到“跟他们拼了，给陆师姐他们报仇”天音寺他们看到青云门一下失去3明精英，也一起跟着齐昊他们迎敌上去。
　　当魔教中众人都退去了以后。齐昊准备带着曾书书沿着边缘跟着去寻找地梦他们，生要见人，死要见尸，既然带出来五人就这样回去以后肯定没法交代的。
　　天音寺是与焚香谷的人也打算跟着他们帮忙去寻找一下。但愿他们都福大命大吧，都不想看到最残的后果。


第18章死灵渊下
　　死灵渊下
　　黑暗笼罩了整个峡谷。伸手不见五指，只能听到水浪的声音。陆雪琪动了动手指，全身湿透了，好似被那浪打在这岸上来的。全身冰冷，寒入骨髓。
　　可是她并不觉得害怕，没有丝毫的恐惧，只是觉得全身有过度的劳累。她奋力的睁开眼睛看了看四周，却于事无补。神志却渐渐的清晰了起来。
　　跟他一起掉下来的还有其他两人。陆雪琪站起来用剑撑着身子，往前挪了一步。踢到了脚下，仿佛有什么东西。只听到那东西闷吭了一声，好像是地梦的声音。她赶紧弯下腰看见了红色的衣裙。用力的把那半截身体拽出了水中。
　　“小梦，你有没有事？”陆雪琪担忧的问着地梦。
　　地梦听到陆雪琪的称呼，笑了起来，动了动身子，嘴里发出呲的一声，“师姐，我腿好像断了，我好冷啊。”把自己抱成了一团，紧紧挨着陆雪琪，想从她身上取到一点温暖。
　　陆雪琪寄出天邪，蓝光阵阵，突然一些白光幻化的骷髅脸，向着这光围了过来。陆雪琪便持剑对抗那些骷髅脸。另一只手死死的抱紧了地梦，“阴灵。”
　　地梦子知道这玩意儿，以前地界十八层地狱里就有这东西，古老相传，人生老死，唯有魂魄不灭，一世寿终，便有魂魄离体，往投来生，生生世世，轮回不息。然而世间之中，却有怨灵所在，以贪、嗔、痴三毒故，以畏、恶、怕恐惧故，眷恋尘世，回首前尘，不愿往生，是为“阴灵”。
　　竟是有无数的阴灵，仿佛从沉眠许久中惊醒，感觉到那数百年来第一次出现的人体的温暖，向这里聚集过来。
　　那阵阵轻烟一般的白光，漂游不定，幻化出无数面容，或男或女，或老或少，或美或丑，然而此刻，在陆雪琪的眼中却只有一个感觉：冰冷。
　　“是小梦，陆师姐吗？”张小凡举着一道玄青色的光芒走了过来。
　　“小凡，我在这儿”地梦听到张小凡的声音，看着他走了过来。那些阴灵都离他几步远，没有攻击他，好像很怕他举着的那个玄青色的光。
　　陆雪琪收回手中的天邪，“张师弟，你怎么样？”
　　张小凡刚要开口说话，就按住胸口咳了起来，那个玄青色的光就暗了些，那光暗一些，那些阴灵就更围拢了一点。地梦赶紧递给他一颗大丸子，让他赶紧吃下了。
　　张小凡连忙道：“还好还好。”
　　陆雪琪道：“你可还能御剑？”
　　张小凡微一运气，便觉得体内痛如针扎，苦笑摇头。
　　陆雪琪看了他一眼，道：“我也不行，我们起来查探一下周围，看看有无出路，否则一直这么干等下去，被这些阴灵团团围住，迟早被它们吸成人干。”
　　陆雪琪让地梦趴在她背上，让她背着走，地梦看了看前面偏瘦的背，会不会把她压垮了，动了动腿，是很痛，到没有她刚才叫唤的那么严重，犹豫着还是自己走吧。
　　“快上来”陆雪琪感觉背上一沉，用双手稳稳拖住了地梦的身体。背上感觉到那人身上传出的温度，第一次与人有着如此亲近。并没有排斥，反倒觉得有一丝喜欢。把天邪递给地梦拿着。让张小凡控制好他的烧火棍。以免那些阴灵来攻击，现在最主要是要找一个安全的地方疗伤。
　　他们三人就这样子缓步行走着，张小凡从陆雪琪那儿知道这东西叫阴灵。
　　张小凡看了看陆雪琪背上的地梦，好奇的问道“你咋不怕这么凶恶的阴灵？”
　　“这个东西有什么好怕的，再说你那烧火棍不是把它挡开了吗，我以前可见多了。”地梦撇了他一眼，没见识。
　　张小凡拍拍胸脯“还好有这烧火棍，不然的话我们仨就得去见阎王爷了。”
　　“阎王算什么，他不敢收咋们三，本王可比他……”地梦高傲的抬起头说道。
　　“本王”陆雪琪亦有所指的探道。
　　“小梦定是画本看多了，平时让你在大竹峰少看一点。”张小凡打趣地梦到。
　　“小崽子，你今天那个样被那冷美人看到了，指不定你在她心里是什么怪物了。”骨魂笛突然发声于地梦脑海里。
　　“骨奶奶，你又会说话了，就算我是怪物，她还背着我呢，再说我这如花似玉的姑娘，哪里怪了，真是的。”
　　“还不是你今天用的招魂曲强行把我唤醒了，之前给你对抗天邪神剑，我的伤还没好呢。”
　　“哎呀，知道你辛苦了，改日我给你找点儿血给你补偿补偿。”
　　“那好，我要那个冰美人的血，那可是纯阴之血，特补的，对你对我来说都是极品中的极品。”
　　“那不行”地梦赶紧拒绝道。
　　“为什么”骨魂笛听着地梦如此的护着一个人，若有所思。
　　“我也不知道，反正，就是不行”地梦双手搂紧她身下陆雪琪的脖子，即便她受了那么重的伤，也稳稳的拖住了自己。也许就是这人倔强即不认输，深深的吸引了她。当然也不能除了她的美貌，怎么看怎么都是心悦目。
　　三人艰难的走着，这一走，也不知走了多久，这个方向竟似没有边际一般，过了许久，依然走在空旷的空地之上，在这死灵渊下，除了大的惊人之外，竟是没有一点生灵的迹象。
　　有的，只是在他们周围飞舞游荡，兀自贪恋着那血肉滋味的阴灵，上下无声地飘荡。
　　突然，三人的目光落到了前方那个巨大的阴影身上，衬著阴灵散发出的白光，他们在闻到一股强烈之极的腐臭味道後，看见了一个妖兽。
　　这是只有两人来高的巨大妖兽，猪头狗身，獠牙长而尖利，全身赤黑，棕毛如钢针般根根直立，一双巨目在黑暗中呈现血红色，倒有几分像是魔教妖人年老大的赤魔眼。
　　阴灵在天空飞舞著，也有飞过这只妖兽的身旁，但却没有攻击它，显然他们之间一向彼此井水不犯河水。
　　陆雪琪低声对两人道∶“这里有妖兽，阴灵太多，等一会不知道还会有什麽东西出来，我们先退。”
　　张小凡哪里会有意见，点头同意。
　　三人向後退去，可惜他们走了一步，天空中的阴灵就跟上一步，而那头妖兽直盯着他们，看着对面的美食，嘶吼跑了过去。
　　陆雪琪赶紧放下地梦，抽出天邪，右手手指曲伸，作兰花法诀，随著她的手势，天琊神剑在半空中微一停顿，直飞去与那妖兽撞在了一起。
　　沉闷地撞击声响起，片刻之後，在阴灵鼓荡的呼啸声中，猝然响起了一阵尖锐刺耳的长吼。
　　“嗷┅┅”
　　叫声痛苦，听去倒有几分像野猪受伤时的狂怒怒吼，片刻之後，一道巨大的身影转身而逃，随後是无数阴灵窜出，满天飞舞。
　　三人本来身上就受了伤，在这阴暗潮湿的死灵渊下，早已疲惫不堪，此刻有阴灵妖兽不敢放松精神。
　　这个从不为正道人士所知的死灵渊，竟是一个大得惊人的巨大深渊，他三人在这里半天，居然还是只在空地上行走，丝毫没有绝壁的影子，也不知道当时掉落下来时，怎麽会落到如此之远的地方？
　　只是他三人现在也无暇去想这个问题，前方周围都是虎视耽耽的妖兽阴灵，生死当真只在需臾之间。三人正束手无策，地梦忽然觉得背後一痛，竟是撞上了一个硬物。
　　一直以来他二人都不敢对那妖兽有丝毫掉以轻心，所以都只是後退著走路，这一下突然撞上，地梦吃了一惊，连忙回头，却意外地看见居然是一棵大树，树干粗大，看样子没三个人也合抱不过来。
　　地梦这才放下心来，对兀自看著後方的陆雪琪道∶“没事，一棵树而已┅┅
　　话未说完，地梦忽然觉得喉咙一痛，脖子被一条绳索状的事物缠住，整个人被一股巨大的力量拧了起来。
　　陆雪琪大吃一惊，回头惊看，失声道∶“树妖！”
　　只见在这块空地上孤零零地生长著的这棵大树，此刻所有静止的树枝竟都如人的手臂一般动了起来，而缠住地梦的就是其中的一条粗大的树枝。黑暗中，这树妖忽忽舞动的身姿，恍如九幽恶魔。
　　地梦只觉得脖子上的树条越勒越紧，渐渐喘不过气来。
　　陆雪琪刚想救援，却只听得远处一声惊天动地的大吼，那猪头妖兽反了回来，一跃而上，巨大的爪子闪著幽幽绿光，当头打下，只怕还带着巨毒。
　　“陆师姐你去救小梦，我来对付这只妖兽”张小凡举起烧火棍迎上了妖兽。
　　地梦被那树妖擒住，喉咙巨痛，却见那树妖发出难听的忽忽声，想来多半是欢喜之意，缠在脖子上的树条把自己往後向树身拉著，同时又有几条树枝过来缠住了他的身子，除了两只手还能舞动，竟是不能再挣扎了。
　　地梦浑身一抖，打死她也不曾想过自己有一天会做了一棵树的肥料。
　　不过如今箭在弦上，她的确一分一分地向那张大口移去，腥臭味道越来越重，转眼间地梦额头冷汗涔涔而下。
　　陆雪琪手握天邪，像这棵怪树砍了过来。本就在之前用过了神剑一绝，加上对付那妖兽，身体本就是强弩之弓，那些树枝被陆雪琪砍断，又迅速的长了出来。
　　陆雪琪打的精疲力尽，单膝跪在了地上，手撑住剑颤抖着，看着被树妖缠起来痛苦的地梦。心里百般不是滋味儿，为什么自己就没有更强一点。
　　那树妖猛的寄出自己的树枝，瞬间也缠上了陆雪琪的身体，把陆雪琪整个人捆到了空中。张小凡打跑妖兽，返回来看到师姐和地梦两人都被那树妖捆到了空中。举着烧火棍嚷嚷着，冲了过去。
　　地梦看着一下三人被捆，也许是应为捆的人多，她这边终于放松了很多，不像之前缠的她快要断气。看着三人被捆着到了那树妖嘴边，地梦挥舞着手，试图去抽被捆在一起张小凡的烧火棍。
　　恰巧捆着陆雪琪的那一根树枝挥舞着撞到了地梦身上，地梦借机用力抽出张小凡身上的烧火棍。眼看就到了大口边上，也不知从哪里来的力气，奋力一挣，用脚抵在树干上不肯前进，可惜那树妖力量大得异乎寻常，树条扯了几下，登时力竭，被送到大口。
　　浓烈的腥味扑面而来，也不知道这树妖曾经害死了多少生灵，地梦奋力一扬手，握着手中的烧火棍，向那树妖大口旁边插入树妖坚硬之极的树干之中。漫天舞动的树妖枝条在那个瞬间，突然都凝固住了不动了。
　　三人齐齐掉在了地方，看着眼前发生的一切，原本不可一世、骄狂凶狠的树妖仅仅被一根看似难看的烧火棍插入体内之後，巨大的与这烧火棍不成比例的躯体却迅速地枯萎下来，所有的树枝树条甚至树干就像是被抽去了所有的水分一般，乾瘪、卷缩，树叶落如纷雨，发出了生命中最後一声大吼之後，整棵大树轰然倒塌。
　　那根烧火棍，只见在玄青色的光芒轻轻转动中，彷佛吃饱了的人一般，烧火棍散发出心满意足的光辉，尤其是在棍身之上，原本不甚明显的血丝，此刻却如同吸饱了鲜血一样，亮了起来，红了起来，带著一分狰狞。
　　“当”，这看起来有几分可怖的烧火棍从落到地上，跳了两跳，静止不动。
　　张小凡看了看惊讶的陆雪琪，猛转头看向地梦。地梦赶紧爬起来又给他们一人塞了一颗大丸子“趁现在那些阴灵不见了，你们赶紧运功疗伤”
　　陆雪琪看了看好似地梦什么都知道，又不点破，大竹峰真是出怪人的地方，个个不以为常，法宝也是稀奇古怪，特别是这两人，盘坐起来运功。
　　地梦瞪了张小凡，见他把烧火棍往身边一放，盘腿坐了起来。
　　地梦自己却没有疗伤，坐在地上手里不晓得哪里来的吃食，一颗颗往嘴里放，嚼的咯吱咯吱的，双眼盯着陆雪琪，那人真是越看越好看。
　　“小崽子，喜欢吗”
　　“喜欢”
　　“想跟她双修吗”
　　“双修？”
　　“嗯，很舒服的那种”
　　“……”
　　四周寂静！
　　静！
　　连虫鸣声，竟也没有，这死灵渊下，彷佛除了阴灵妖兽，竟真的再没有一个活物。


第19章黑水蛇
　　地梦双颊通红，听着骨魂笛说的双修之法，想着她的阿姐要与判官这样那样，那判官能让吗，难怪一见阿姐就溜的不见人，可是如今的自己才15，还没有成年，小笼包也没有成熟，不能这样的，臭骨奶奶，都把她教坏了。
　　从来没有想要这么去占有，拥有一个人，应该就是喜欢了，可万一哪天回去了新时代，她又怎么办呢，好像骨姑奶奶说的也对，抓回去做王后。
　　就在此时，地梦却忽然听见，有一阵脚步声，突然响起。
　　这在黑暗中的脚步，轻柔和谐，地梦霍然站起，转头向那脚步声响处看去。
　　远处，黑暗里，有一点光亮，移了过来，然後，在光亮处出现了一个女子，一身水绿衣裳，细眉秀目，玉一般的肌肤欺霜胜雪，在这黑暗中彷佛带了妖异般的艳丽，竟有种动人心魄的、诡异的美丽。
　　地梦看着她，这女子竟是他下山时，在河阳城山海苑中碰到的那个绿衣少女。
　　这个时候，那少女也看到了地梦与她身后盘坐陆雪琪、张小凡，显然也未想到这死灵渊下居然还有活人，脸色一变，也是吃了一惊。
　　随即，她看了看地梦身后的张小凡，愣了一下，脸上掠过一丝惊奇，然後露出了微笑。
　　“真是人生何处不相逢啊！”她在黑暗中如美丽而盛开的百合，优雅地走了过来。
　　“相逢何必曾相识”地梦随口接到，谁还不会两句诗。看了看身后的张小凡，还不快起来收拾你这妖里妖气的媳妇儿。
　　碧瑶看了看地梦没想到这跟她一般大的女孩没有一丝恐惧。走了上前。
　　少女走近了，地梦看清，在她右手葱葱玉指上，夹著一朵白色的小花，竟会散发出淡淡白光，照亮了这女子附近的土地，那就是金铃可以装魂魄的，真想拿过来看看。
　　少女看了他一眼，微笑道∶“这不是青云山几位吗？怎麽会跑到这鬼气森森的地方来了？这可不是你们该来的地方。”
　　地梦道∶“知道是青云门，还问什么，你能来，我就不能来了？”
　　那少女突然收起了笑容。
　　那这少女面色不好道∶“你们到这里有多久了，可找到『滴血洞』？”
　　身后的陆雪琪和张小凡结束疗伤，站了起来，之前他们的对话也听的清清楚楚。陆雪琪把地梦拉到了身后，地梦倒是乐意至极。心里想法颇多。
　　张小凡接到道∶“什麽滴血洞？”
　　那少女哼了一声，依然平心静气地道∶“张少侠好会装糊涂，你们这些所谓正道人士，若不是为了滴血洞中的东西，又怎会到这黑暗肮脏的地方来？”
　　张小凡被她说得糊涂了，但隐约已明白这里有个滴血洞，洞里只怕有些要紧之物，但下山前从未听师父还有掌门师伯他们说过，但他此刻想的却不是这些，而是听出了那少女话里的意思，沉声道∶“你说我们正道虚伪，那你又是何人？”
　　“我，可不就是你们深恶痛绝的魔教妖女吗？”她巧笑嫣然。
　　那少女一弹身上水绿衣裳，夹在指间的花朵随著她玉一般的手在空中划过一道弧线，那白光在空中留下一道残痕，彷佛也眷念著这片黑暗，残留了许久，才慢慢消散。
　　地梦几人还未反应过来，便只觉得周围忽然异香扑鼻，白光闪闪，一朵朵白色鲜花出现在了眼前。
　　黑暗之中，死灵渊下，哪里会有什麽花朵？几人退了一步，却见那花朵无风自动，彷佛在半空中对他微微展露笑颜，点了点头，顷刻之间，一朵朵花儿四分五裂，花瓣朵朵洁白可爱，边缘处却闪起了幽幽绿光，向他们飞来。
　　就算是不知道那少女魔教身分，单看这异花也知道不对，几人陡然间被袭，手忙脚乱，连退几步，陆雪琪，、张小凡举起法宝在身前一挡，那些疾射而来的花瓣与天邪的光芒接触，大部分被挡了下来。但其中还有几片险险掠过，被地梦的太极八卦令弹了回去。
　　刚才那次交手，她满以为以她手中的“伤心”奇花，轻易就能将他们治住，不料“伤心花”与那根烧火棍、和地梦的太极八卦令抵住时，原本能借物传去直透人心，令人立时瘫倒的异香，竟是被抵了回来，而且还隐隐有反噬之意，让她吃惊不已。
　　张小凡恨恨地道∶“无耻妖人，只会偷袭！”
　　那少女眼中讶色立刻消失，取而代之的是薄怒之色，哼了一声，道∶“好，等一会我就让你看看妖人的厉害！”
　　黑暗中，又亮起了一点光，这光却与绿衣少女的不同，尽管是光亮，却是深色的，在黑暗中几乎让人以为那就是黑色的光。光芒中，一道幽幽的人影走了出来，停在了绿衣少女身旁，这是个身材高挑的女子，一身黑衣，面上还蒙著面纱，正是那日在山海苑里与这少女同行的同伴。
　　随後，在地梦三人吃惊的目光中，黑暗中亮起了一道又一道的光线，大概又出现了五个人，身著黄衣，正是那日在山海苑中这少女的随从，此刻居然也全部到了此处。
　　陆雪琪轻微而无力的话∶“你们快走，这些人道行都不在你我之下，不可力敌！”
　　地梦紧握手中的法宝对视着魔教中人“，我们走了，你一个人能打得过？再说我不会让你一个人。”
　　“碧瑶，小心些，”那蒙面女子看著前方那两个人，目光最後落到了张小凡手中的烧火棍上，低声道∶“那两人有些古怪，特别是那少年手中的短棒”
　　碧瑶，也就是绿衣少女，道∶“幽姨，你看出了什么？”
　　被她称为幽姨的蒙面女子看不清有什麽表情，但从她的话里听得出一丝困惑∶“好像是┅┅刚才那股凶气太像了，可是正道中人怎会有这东西，他们也不会操控这珠子，而且这、这是短棒，怎麽回事？”
　　碧瑶哼了一声，道∶“我倒要看看这东西有多厉害！”说著往前踏了一步，随即她身後的黄衣人也同时向前走去。
　　便在这时，渐渐汹涌的无情海上，突然间，一个巨浪高高打起，海涛之声震耳欲聋，眼看过去竟有数丈之高，狂风扑面，岸边之人无不变色，几乎都站不稳脚步。
　　站在最後的蒙面女子霍然变色，疾呼道∶“碧瑶，快退！”
　　碧瑶心中一惊，知道这幽姨见多识广，连父亲也一向尊重於她，当下不及多想，便退了回来。
　　她身形一动，五个黄衣人也跟著向後退去，只有站在海边最近的张小凡与陆雪琪二人，猝不及防，登时被这巨浪当头打下，全身湿透不说，那股寒入骨髓的冰凉却真是难受之极。
　　然後，众人向这突生巨变的无情海望去，只见在一片漆黑的海上，缓缓亮起了两盏闪著幽绿光芒的巨大明灯，但看了过去，这灯火却著实奇怪，竟不做普通圆形，反而是自上而下的瘦长形状，尤其是中间处，更是漆黑的两道细细缝隙，透著冷冷凶意。
　　“是它，是它。”蒙面女子身子一抖，“这畜生竟然还没有死！”
　　碧瑶惊道∶“畜生？幽姨，这是什麽东西？”
　　蒙面女子望著波涛汹涌的无情海上那越来越接近海岸的两团光圈，声音中微有惧意，道∶“这是『黑水玄蛇』。”
　　一头无比巨大的黑色巨蛇，缓缓浮现在他们面前。它下半身盘著，蛇身浸泡在海水之中，众人竟还不到那巨大蛇躯粗细的三分，而只是黑水玄蛇挺立在半空的上半身和蛇头，竟也已离地数十丈之高，散发著幽幽绿芒的蛇眼，此刻正从上方望下，看著这对它来说如蚂蚁一般的众人。
　　张小凡从来也不知道，这世间竟有如此巨大的生物，甚至她曾以为，青云山通天峰上的灵尊水麒麟，就是这天下最大的灵兽了。可是和眼前这黑水玄蛇一比，水麒麟在身躯大小上简直和小狗没什麽区别。
　　不消说他，便是他身旁的陆雪琪，甚至是魔教的碧瑶等人，又何曾见过如此庞然巨兽，一时间都是愣在当地，作声不得。


第20章取蛇丹
　　无情海上的波涛，渐渐平息了下来，但众人心头的惊惧，却无丝毫稍减。黑水玄蛇巨大的身躯盘在眼前，直如亘古以来的妖魔一般耸立在那儿。
　　而这庞然大物的蛇头微摆，似乎也是没想到在这死灵渊下会遇到活人气息，多看了众人几眼，一时倒没有什麽动作。
　　碧瑶要伸出手上的伤心花，准备攻击那个巨大的黑水玄蛇。后方那蒙面女子用手制止住了她动作说到“等等，不要轻举妄动，在寻找活物”。
　　地梦看到那黑水玄蛇把头伸向了碧瑶那边，她们俩站着动也没动。张开了嘴，吐了吐气，又往地梦这边伸了头过来。
　　地梦几人也学着碧瑶她们一样没有任何动作，应该就会躲过这条蛇的攻击。哪知道张小凡的烧火棍突然掉到了地上，发出砰的一声响。
　　那黑水玄蛇就向地梦他们三人攻击了过来。地梦赶紧把张小凡与陆雪琪左右推了出出去，迎上了黑水玄蛇“我去引开它，你们快点逃。”
　　地梦用太极八卦盾挡了黑水玄蛇一个重撞击，翻身跳到了石头上“死怪蛇，我在这儿，你来呀。”
　　那黑水玄蛇向地梦蹿了过来，地梦赶紧使出她的逃命步伐，在那些大小石头上蹦的极快。
　　“小梦”陆雪琪与张小凡同时惊恐的叫道。
　　碧瑶在旁边喊道“傻瓜，你激怒了它了”
　　陆雪琪看着被蛇追击的地梦，提了剑飞身上去“要走，一起走”纵身一跳跃，跳到了那黑水玄蛇的身上。用天邪神剑从尾到头给它划了上去，一个重砍打到了那条蛇的头上，返回了地上。
　　奈何那黑水玄蛇皮糙肉厚，根本划不进去，就像跟它挠痒痒一样，那蛇仰起头，嘶吼了一声。
　　碧瑶见状，控制她手上的伤心花，同时陆雪琪用术法万箭穿心攻上了黑水玄蛇。两人一左右向它的头击去。那黑水选手一个大嘶吼把两人同时震了出去。
　　地梦看到赶紧飞身上前抱住了陆雪棋，那蒙面女子也接过碧瑶。
　　“好，我就看你究竟有多厉害”碧瑶指着那黑水玄蛇，那蒙面女子让她不要冲动。
　　黑水玄蛇向着地梦攻击了过来，地梦抱着陆雪琪赶紧躲闪。地梦闪身到一块石头后面，那蛇撞击了一块又一块的石头。
　　张小凡看着那蛇快撞上了地梦她们所藏的石头，用烧火棒使劲砸向了那黑水玄蛇的头。那蛇转身就攻击上了张小凡。
　　“碧瑶，别去，我们还有任务”那蒙面女子看着碧瑶正要出手。
　　“现在不联手，我们谁都走不掉。”控制着伤心花，像那蛇打了去。
　　张小凡踩着烧火棍在空中飞行。那黑水玄蛇张着血盆大口跟在他后面。慢一步就会一口就要把它吞进了肚子里面。张小凡一反转身用烧火棍插到那蛇身上。那蛇尖叫一声又跟了过来。
　　碧瑶腾身而起，使出奇花攻击那黑水玄蛇，那时候蛇一个甩尾，碧瑶跳到了她蛇尾上，用奇花攻击着她的头部，那蛇一个飞身碧瑶被摇了下来。
　　张小凡一个闪身扶住了碧瑶站稳，提着烧火棍，就给那蛇攻去。那黑水玄蛇一个扫尾，把张小凡撞到了石壁上，掉了下去。碧瑶闪身到张小凡身边，两个人并肩而战，现在也没有办法去顾及正魔两道，先解决这条黑水玄蛇再说。
　　突然那黑水玄蛇嘴里吐出火球，一个又一个砸上了张小凡与碧瑶，眼看着就要被砸成一个渣渣。突然身前一个红色光芒。
　　“小凡，带着她去上面，上面有一个洞，看好陆雪琪。”地梦控制着八卦盾挡在了前面。
　　“小梦，你呢”张小凡急着站前一步。
　　“你快带她上去，把你那烧火棍给我，我能脱身”地梦看着眼前这条大蛇，想到刚才骨魂笛说的话，这大蛇有内丹，给圆圆大补。她想到一个办法可以对付这蛇。
　　张小凡与碧瑶转身便要离去。
　　“小凡，在给我几滴血，滴我八卦盾上，快点”为了再稳妥起见。本来是想滴在骨魂笛上的，现在骨魂笛在控制八卦盘，将就着吧。
　　碧瑶疑惑的看着这两人的举动，那八挂盾再了滴了张小凡的血后红光更盛，整个八卦都旋转更快起来。
　　陆雪琪见两人进了洞，没有看到地梦。担忧的问“小梦呢，不是说……”
　　陆雪琪话还没说完，就听到洞下面轰隆轰隆的震响，在那石头的高处站着一个红衣少女人与那黑水玄蛇对峙着。
　　陆雪琪提的天邪就要下去帮忙，张小凡伸出双手挡住了她，听地梦的，要看好她，就要看好她，他相信她这个小妹说的有办法逃就是有办法逃。
　　“那”碧瑶一只手捂着嘴，一只手指向那黑水玄蛇。
　　“你们同伙被吃了”
　　就在张小凡拦截陆雪琪的瞬间，陆雪琪看到那黑水玄蛇张开血盆大口，一口将地梦吞进了嘴里，说是吞还不如说是地梦自己钻进去的。
　　外面没有了打斗的声音。到处都寂静的可怕。山洞口，听到咚的一声，陆雪琪的天邪掉到了地上，整个人无力的坐了下去。张小凡听到碧瑶的话，以及陆雪琪的情况，转身便看到那黑水玄蛇埋身进了水里，不见了。才反应过来被吃是什么意思。
　　洞口三人，陆雪琪与张小凡表情悲伤。泪流上了脸颊，碧瑶看着他们痛失同伴，坐在洞边挨着墙壁。洞里突然被扔进一件东西，紧跟着后面出现了一个全身湿漉漉的人。
　　“你们都怎么了”地梦看到两人的在流泪，突然身体被一个人紧紧的拥着。那人在自己肩上隐忍的抽泣着，怕是被刚才自己的举动吓到了。
　　地梦反手抱住她，安慰她“没事啦，没事啦，我这不好好的嘛”
　　“你、你不是被那大蛇吃了吗”碧瑶惊讶道。
　　“它吃我？我把它弄死了还差不多”地梦笑嘻嘻的看了眼手指上的储物戒指，里面的圈圈正抱着那大蛇妖丹啃的正欢，以前她还小的时候戴在手腕上，现在已经戴在手指上了。
　　陆雪琪听到碧瑶他们的谈话，赶紧放开了地梦。看了看眼前这个湿漉漉的人，有没有哪里受伤了。地梦大概明白她的眼神，给她说没有受伤，只是灵力不足。
　　张小凡看着地梦安然无事，也准备跑过去抱她，陆雪琪用剑挡在了旁边。
　　地梦摸出几个大丸子，一颗颗往自己嘴里送，那小嘴嚼的飞快，靠着墙边坐了下来盘腿打坐。刚才陆雪琪抱她那一下，差点把她抱出一大口血出来，刚才在了大蛇的肚子里，用那烧火棍插在了里面。看着那烧火棍，发红，吃饱了，那蛇还是那么有精神。就在里面捣鼓了许久，骨奶奶和她七十二般功夫全部用上了，才得以出来。
　　带大家都休息好，地梦站起身一个摇晃，陆雪琪赶紧去扶住了她，地梦对她笑笑，“只是腿麻了。”陆雪琪没理她。
　　“你怎么还没有走”地梦看着碧瑶。
　　“这是我魔教的地盘，我想去哪里就去哪里”碧瑶说完转过头去。
　　地梦看着洞，往里走了走，反正外边都没有找到出路，走进去看看呗，总感觉里边走东西，张小凡也跟在后边，前边有几个岔路口。
　　地梦让张小凡去看看，又看了看后边跟着的碧瑶“你跟他一路去”
　　“你就不怕我害他”碧瑶哼道
　　“我们三人，你一个，给你胆子你敢吗？”地梦说完拉着陆雪琪走了一条岔路口。
　　地梦拉的陆雪琪的手慢悠悠的走着，两个人也不知道要说些什么，经历过生死，对彼此都不离不弃。地梦就想这样拉着她一直走下去。
　　“师姐，前面有水声，我们去看看”地梦听到哗哗的声音。
　　“嗯。走吧”陆雪琪看着前面拉着她的地梦。不管是什么环境下那人总是阳光灿烂。
　　向前走去，这般走了一会，水声渐渐大了起来，“哗哗”做响。过不多时，果然看见前方通道尽头，从洞顶直挂下一幕水帘，水花四溅，晶莹美丽，最後落到通道尽头一个小水潭中，若不是在这绝地之中，倒也不失为一道风景。
　　瀑布後面便是坚硬的石壁，与通道两侧的石头没有什麽两样，小水潭更清可见底，也不见水往哪里流出，小小一个地方只怕是渗入地底的。而在上方，滴水的地方更只是在一片石壁洞顶，不知为何布满水珠，不停滴下，也没有什么不对劲。
　　这时候张小凡他们也跟了过来。看到了这个瀑布，张小凡随口扯开话题道∶“这死灵渊里就是怪事多，你看这洞顶石壁上有几块红色的地方，水珠流过，都被映成了像血一样┅┅”
　　碧瑶忽然一跃而起，瞪大眼睛，神色紧张，急道∶“你说什麽？”
　　张小凡没料到碧瑶竟有如此大的反应，被她吓了一跳，指着洞顶道：“那里有几块红色的石头……”
　　碧瑶立刻走近，向洞顶仔细看去，果然透过水珠，在洞顶石壁上共有七块半个巴掌大的红色石头镶在洞顶，石质纹理与旁边的石头一般无二，只有颜色不同。
　　尤其是那颜色，也不知在这洞中被水冲刷了多少年，依然殷红如血，甚至连晶莹的水珠流过这些红石时，都被它映成了像鲜血一般的红色，然后滴落下来，便如血滴从洞顶滴落。不过一旦离那些红石远了，这些水珠就又恢复了原来的透明样子。
　　他这看着，忽然听到身边碧瑶口中念念有词：“滴血洞，滴血洞，滴血……哈！”碧瑶忽然喜形于色，右手用力一拍张小凡，张小凡脸色顿时白了一下，这一掌之力当真不轻。
　　张小凡心中大怒，正欲喝问，却女子嫣然微笑，竟是全不在意，一脸兴奋之情，道：“好你个黑心老鬼，居然把滴血洞建到这么个地方，难怪八百年来我们找了数十次也找不到。”
　　张小凡哼了一声，道：“妖魔邪道！”碧瑶心情此刻大佳，居然也不生气，笑盈盈地道：“我便是妖魔邪道，那又怎样？我还要多谢你们帮我找到这个地方哪！”
　　地梦看了碧瑶，这女人一口一个邪魔妖道，可是她看起来却不像妖女，也不知道她到这个洞里来是为了找什么。
　　碧瑶心中欢喜，目不转睛地盯着洞顶，随即便腾身而起，小心翼翼地伸手去触摸这些红色石头，但觉得触手冰凉，却与旁边的石块并无两样。她又把这些红石轻轻敲打，也没什么反应，这时她的神色除了兴奋之外，已多了几分紧张。
　　只见她随后拉、敲、掀、砸、拽，什么手法都用上了，每一颗红石也都碰过了，但一切如常，并无什么异样事发生。
　　张小凡在下面看了，心中一阵高兴，忍不住笑道：“我看这根本就不是滴血洞，是你自己猜错了吧！”碧瑶无奈，落到地上，狠狠瞪了张小凡一眼，但心中却也不无疑惑，难道真的是自己猜错了？
　　地梦看了看水潭，又看了看其他人，也许陆雪琪并不想让碧瑶在这里面找到什么，但总觉得这里边有什么东西在感性着她。她就想去看看。
　　“穿绿衣服那个，你过来”地梦对碧瑶招了招手。
　　碧瑶转过头来，面上露出了微笑，道：“我叫碧瑶。”
　　碧瑶微感诧异，站起身走了过来，道：“什么？”
　　地梦手一指水面，碧瑶俯身看去，只见水面上水波荡漾，但集中精神之后，便慢慢看清了那七颗红石在水中如手掌一般的倒影。
　　碧瑶身子一震，疾转过身，道：“这是…”哗的一声便跨入水中。碧瑶看准了位置，缓缓伸开右手，在那手掌的位置，
　　按了下去。
　　她玉一般的手穿过了温柔的水波，向下伸去，红石在水中的倒影幽幽地飘动起来，水面上波光粼粼，不知反射着哪里来的光芒，把这美丽女子的脸庞，照得微微发亮。
　　水潭很浅，碧瑶的手很快接触到了潭底，有一层沙石薄薄地铺在水底，触手处，碧瑶便感觉到手下有五个稍稍突起的地方，正在自己手掌的五个指尖。她心中一喜，用手轻拂，果然在这沙石之下，有五块镶在地底的小石，隐隐泛着红光。
　　碧瑶更不多想，五指用力，向下按去，然后抬头。
　　没有丝毫的动静。
　　然而，就在他们等待了漫长的一刻之后，一阵刺耳但却沉重的“喀喀”声在这山洞中响了起来。
　　几人同时看去，只见在水帘背后，那曾经天衣无缝、坚硬之极的石壁，竟是整块的向后退了进去，虽然缓慢，但终于露出了一个新的洞口。
　　地梦率先走了，见在前方隧道尽头，一丝明亮的光线照了过来，那里隐隐看见是一个大的石室。
　　渐渐接近了，几人也看清了这石室情况，整个石室呈圆形形状，隧道正在石室中间，而在它对面，居然还有一条通道向里延伸，看来这并不是唯一的尽头。
　　在石室左边，放着两尊巨大的石刻雕像，一尊慈眉善目，微笑而立，一身衣裳被刻的如风吹拂般栩栩如生，倒有点像是佛门的观音菩萨。
　　另一尊却完全是不同的模样，狰狞凶恶，黑脸鬼角，八手四头，甚至在嘴边还刻着一丝鲜血流下，令人看了不寒而栗。
　　此外在这两尊雕像前面，还有一张石桌，上边一个香炉，旁边放着几包香烛，都是灰尘遍布，估计这八百年来从未有过香火。
　　至于这石室的另一头，却只有几个蒲团，随意地扔在地上，没有什么其他东西。
　　张小凡看在眼中，正诧异处，却见碧瑶神色郑重，走上前去拿起一个蒲团，抖去尘土后放到雕像石桌前，然后拿起桌上香烛，用自己怀里的火石打着了点上，插入香炉之中，又走回到蒲团之前，一脸肃然地跪了下去。
　　石室之中，但见轻烟徐徐飘起，她匍匐在地。
　　几人站在她的身后，听见了她的声音回响在这个石室之中。
　　“幽明圣母，天煞明王，圣教四十三代弟子碧瑶诚心拜见。圣教遭厄，衰微已久，无数教众，披肝沥胆，为兴圣教，前仆后继。唯愿圣母明王，垂怜苍生，赐我福祉，再兴圣教，渡化众生，共登长生不死极乐欢喜境！”
　　地梦看着那狰狞凶恶，黑脸鬼角，八手四头所谓的天煞明王，还有碧瑶所说的长生不死，真的想大笑起来。
　　陆雪琪看着地梦一步一步走向了那所谓的明王，见她用手放在了那雕像的蹲位上，总感觉有点不正常。好像她很享受的样子，是自己眼花了吗。
　　而此时的地梦用手感应着远古微薄的法力，全身不说是有多舒服，正当她高兴的时候，咋突然没感觉了，就这么一点还没吸够呢，用手拍了拍那蹲明王雕像。
　　“你干嘛呢，对明王不禁，小心折你寿命”碧瑶气恼说地梦。
　　“我就给你看它灵不灵，它给我说管不了你们那么多，自求多福吧”地梦笑着走过陆雪琪旁边。
　　张小凡看着地梦的操作，顿时笑弯了腰。
　　“你们……你们……”


第21章滴血洞
　　地梦看着被气的不轻的碧瑶，笑盈盈对她们说道：“走吧”
　　这次便向更深处走了进去，四人倒没走多远，又进了一个宽敞地方。但这里却不像是外边那个石室般装修过，而是一个钟乳倒悬怪石突兀的山洞，洞里各色钟乳石千奇百怪，颜色也是异彩纷呈，而在几人面前，洞口处立著一大块巨碑，上边龙飞凤舞地刻著十个大字：天地不仁，以万物为刍狗！
　　这十个大字，每一字几乎都有半人大小，笔意古拙，笔势苍劲，直走龙蛇，竟有迎面而出，呼啸苍穹之势。
　　这几个大字看久了之後，忽觉得头脑一昏，几人个人竟是不由自主向後退了一步。
　　绕过石碑，只见在那背後，到处都是奇形怪状的钟乳石，几人在石林中绕了一会，走在前头的碧瑶忽然停了下来，失声轻呼。
　　张小凡惊讶地向前看去，目光透过碧瑶的身旁，他看到前边让碧瑶吃惊的情景：洞底是一面光滑的石壁，石壁两侧各有一条隧道，通往不知名处，但在这石壁之下，却是一块青石平台，上面竞有一具骷髅，成端坐形状，安静地坐在那里。
　　毕竟她是魔教中人，又岂会害怕一具骷髅，当下走上前去，仔细看了看，却也没看出什么意外，转够头来对地梦他们笑道：“说不定这位就是八百年前威震天下的黑心老鬼呢。
　　一块青石平台，上面竞有一具骷髅，成端坐形状，安静地坐在那里。
　　毕竟她是魔教中人，又岂会害怕一具骷髅，当下走上前去，仔细看了看，却也没看出什么意外，转够头来对张小凡笑道：“说不定这位就是八百年前威震天下的黑心老鬼呢！”
　　张小凡哼了一声，道：“我们还是快找找看有没有什么出路吧？”
　　碧瑶瞄了他一眼，抿了抿嘴，道：“要找你自己找吧！”
　　地梦看着他们斗嘴笑了笑，也许不是敌对关系，可能会是很好的朋友，转过身就往左边隧道深处小心地走去。现在所处的这一条隧道与外面来时的路并无两样，但却幽深静谧的多路似乎也比较长，真想不通当年那些魔教炼血堂的人是怎么开出这么浩大的工程的。
　　“小梦，小心点”陆雪琪跟着地梦，毕竟这里是魔教的地盘，随时可能都会有危险。
　　“嗯，我喜欢听你喊我小梦，陆雪琪你就该多说说话，声音也好听”地梦回笑道。
　　“没规矩，我是你师姐”陆雪琪看着前面人无赖道，这人总是那样。有一次还听到地梦喊师父黑包脸，要是换成自己的师父早劈死她了。
　　地梦撇了撇嘴“师姐的可多了，不多你一个。”
　　陆雪琪听到那人的话，不自觉的扬起了嘴角，也许地梦是不同的那个人。
　　地梦两人走入了一间石室之中，仔细一看，在石室坚硬的石壁之上，却刻著密密麻麻的石刻文字，两人抬头看着。
　　碧瑶与张小凡从后面也赶了过来抬头看到那些石刻文字。
　　“天书，这是天书啊！”碧瑶竟忍不住欢呼起来。
　　张小凡问道：“天书？你知道这天书是什么东西吗？”
　　碧瑶瞪了他一眼，道：“我怎么会不知道，这‘天书’是我们圣教经典，从古相传至今，所有圣教弟子的神通大法，都是从这天书中领悟而出的。”
　　张小凡身子一震，脸上大有迷惘之意，转过头去盯着墙上石刻，过了半晌，却低声道：“不会的，不可能的！”
　　碧瑶脸色一沉，道：“这是我们圣教经典，乃是我道绝密，你不是说我们是邪魔外道吗？怎么还偷看？”
　　“天书第一卷”
　　夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈。
　　天地所以能长且久者，以其不自生，故能长久。然天地万物，皆有其相，众生沉迷，惑於我相、人相、众生相、寿者相，以为众相故，心生三毒三惧三恐怖，不可久矣。
　　天象无刑，道褒无名，是故说无我、无人、无众生、无寿者，即达光明。持一正道，内体自性，天地以本为心者也。
　　故动息地中，乃天地之心见也。
　　故无实无虚也。
　　故天地任自然，无为无造也。
　　故物不具存，则不足以备哉！
　　“什么偷看，这叫正大光明看，再说有什么神通，不见得有多好。我才不稀罕”地梦转头看向碧瑶。
　　碧瑶腰上那铃铛跟着她那身动响的叮叮当当的，发出了一阵阵清脆铃音，悦耳之极。之前还不见有，这么点功夫上哪去找的。
　　“小凡，她那铃铛哪儿来的，响起来还多好听的，要是给圆圆带上，她跑哪里去了都知道。”地梦拉过张小凡问道。
　　碧瑶一听有人打她铃铛的注意，赶紧用手捂住那铃铛“你……你们想干嘛？”
　　“在右边隧道也有个石间，她是那里拿的，里边还有些奇奇怪怪的兵器”张小凡指了指石门口。
　　“你快点看石刻文字，争取多比那小妖女多记点，气不死她”地梦笑着看着碧瑶。
　　碧瑶气的牙痒痒，现在没办法，等出去了叫幽姨收拾她们，哼了一声，也开始努力记石上的文字。
　　地梦看着陆雪琪也似乎也对那文字敢兴趣，见他们三人都目不转睛的盯着那些字，自己转身准备去看看右边那石间看有没有自己需要的东西。
　　地梦在石间翻找了许久，没一件是有用的东西，转身走出了石洞，便看见了陆雪琪三人及那堆碎裂的骷髅，不是刚刚好是完整端坐形状的，不过一眨眼功夫就这样了，地梦看了看碧瑶，那妖女抬头看着那堆骷髅墙上，也跟着望了上去，却见几句文字。
　　九幽阴灵，诸天神魔，
　　以我血躯，奉为牺牲。
　　三生七世，永堕阎罗，
　　只为情故，虽死不悔。
　　张小凡道：“这又是什么，你学了又有何用？”
　　看着这几句话应该就是痴情咒。她学来干嘛？她学来是为了以后救你的命的。这小姑娘还是挺痴情的，应该就是从这个洞中开始，慢慢的喜欢上了张小凡。
　　碧瑶默然不语，半晌才道：“你不知道这痴情咒的来历，这咒文是我们圣教中自古传下来的，但却传说从来没有人愿意用过？”
　　张小凡听了，倒是好奇心起，道：“怎么？”
　　碧瑶叹了口气，道：“这段咒文传说是当年一位聪慧女祖师从《天书》上领悟而出的，但只能女子修炼，听说这是以女子一身精血，化为厉咒，威力绝伦……”
　　她还未说完，张小凡已然打断了她，眼中大有鄙视之意，道：“那就叫做‘厉血咒’好了，还说什么痴情咒，邪魔外道，附庸风雅！”
　　碧瑶脸色一变，但随即又怔了一下，低声道：“你说得也对，便是如金铃夫人她老人家，最后不也是没用么。”
　　这洞里面也没有什么东西好找的啦，几个人又回到了那两座雕像的是石间里，地梦看了看那一座明王的雕像，指了指他握拳的手上空无一物。碧瑶抬眼看的上去，大声地呼喊：“对哟，这神像上少了件东西……这又是什么机关”
　　她突然一跃而起，再也忍不住欢喜，大声叫道：“开天斧，是了，开天斧到哪儿去了？”
　　“在那右边那石间里”地梦提醒道。
　　碧瑶与张小凡拖着这斧头走了过来，看了看地梦，跟陆雪琪两个人站在那里都没有说要过来帮忙。没走几步就是身子发虚，呼呼喘气，二人合力，费了九牛二虎之力，终于是把这斧头拖到了神像所在的那个石室，然后张小凡翻着白眼，千不甘百不愿跟碧瑶一起，居然还要把这重家伙装到那邪神的手中。
　　陆雪琪暂定看着逼呀，这个人从一进洞到现在都很熟悉，那水池中的五掌印以及这个明王晚上少了一个斧头，这些本就是机关，她怎么会知道，而且她进来是找什么的，也不知道她找着了没有，百思不得其解。
　　碧瑶把握着插上的巨斧一移，居然连带着天煞明王雕像的右手也移动了一分，忽然之间，石室之中，仿佛响起了什么沉重的机括声音。又过了片刻，轰鸣之声依然在耳边大做，但在神像后边石壁之上，巨大坚硬的石壁竟是缓缓向两边退开，露出了一条通道出来。逐级而上的石阶，一直往上，直到前方黑暗处。
　　这时，神像所在的石室忽然剧烈震动起来，头顶纷纷落下石块，几人人几乎没有说话，心有灵犀一般同时向那石阶跑去，投身到了黑暗之中。
　　其实八百年前，魔教炼血堂在修建滴血洞时，便已考虑到日后万一式微，被敌人攻入的情景，便在这石室中山腹内暗地建了这一条通道，一旦敌人攻入，便以此路逃出，而片刻之后，滴血洞就会坍塌，将敌人与炼血堂无数秘密一同埋葬。
　　这密洞洞口原来是开在空桑山半山处，山阴一个悬崖下面，树木繁茂，极是隐秘，难怪这八百年来都无人得见，想来今日炼血堂的后人多半也不知此处。
　　张小凡与碧瑶跌跌撞撞冲了出来，地梦与陆雪琪紧跟其后。只听得“轰隆”巨响，万斤巨石压下，尘土飞扬，将这洞口堵得严严实实，从今而后，就是再也无人可以得见这山腹之中的秘密了。
　　刚待几人休息片刻，地梦就感觉手中的储物戒指一道白光闪了出去。突然之间树林中传来虎啸的声音。转头跟其他三人说了一句，你们先走。独自向的那声音跑了去，陆雪琪见状也紧跟其后。张小凡站起来，刚要准备跟过去，就被碧瑶一把抓住，两个人理了几句，便看向那消失了身影的树林。


第22章圆圆
　　地梦跟着了虎啸声来到了树林，站在了丛林中央。却没有看到圆圆，但是感觉到周围有她的气息，这小崽子还学会躲猫猫了，突然感觉身后有个巨大的影子扑过来。地梦闪身躲开，在她原来站的地方出现了一只巨大的白虎。
　　不对劲，怎么看都不对劲。那只大白虎身上是圆圆的气息，但是长相却不大像，特别是那双猩红的眼睛，那眼睛看着她就像是在狩猎一样。
　　大白虎又给地梦扑了过来，地梦一个跳跃上树，用手捣鼓着她的骨魂笛。“骨奶奶，这是怎么回事儿？我感觉它就是圆圆。但是怎么跟圆圆长得不大像？你看你看，它那眼神，还要吃我。”
　　“它就是你的圆圆，还没有分化完成。应该是那个蛇丹吃了以后还没有完全吸收，被那大蛇的煞气所影响。”
　　“我就说嘛，我家圆圆还有两对大翅膀，能带着我遨游天上。”地梦看着下面巨大的白虎，通体的皮毛泛着一抹银白光泽，长得十分雄壮威武，威风凛凛。
　　“那这下怎么办？”地梦苦恼着，不可能一直待在树上，等一下它还是会攻击上来的。更不可能放它离开。
　　“要不捆住她，暂时把它降服。大概只能这样了”
　　一道蓝光闪过来，落到了地梦对面。大白虎站在中间左右看了看，对着空中嘶吼了一声，陆雪琪手握天邪剑上，看着那大家伙如不管攻上谁，她准备随时拔剑迎战。
　　“陆雪琪，不要伤它”地梦大声喊道，跳下了树与大白虎对峙着，扎稳马步，一副竟是打算和这头白虎肉搏的样子。
　　陆雪琪看着地梦这个架势，不知道她想要干嘛。
　　那头，巨大的眼瞳中猩红，大吼一声，地面仿佛都是剧震了一下，而后那头大白虎兽便猛扑向了地梦，犹如饿虎扑食。
　　“来的好，看我怎么收拾你个不孝崽子，老娘你也敢吃”
　　地梦伸出双手，左手举着太极八卦盾，右手从盾中猛然按住那大白虎的脑袋，牢牢将对方抵住。
　　同时，地梦的身体在这股冲击下，被震退了数步，不过也仅仅是退了三步，就停了下来，而大白虎的冲势，则是被彻底遏制了下来。
　　任它再如何使劲，也无法再逼得地梦退后半分。
　　“劲很大嘛，小崽子”
　　大白虎突然瞬间退开，快速的向地梦冲了过去，只是把那人撞退了几步。见没有任何效果，转身又向陆雪琪撞了去，陆雪琪一个飞身道地梦旁边。
　　“陆雪琪，你看圆圆这个样子是不是不可爱了，还凶凶的。”地梦靠近陆雪琪耳边说到。
　　陆雪琪身子挪了挪，那气息打的耳边痒痒的，总有一种说不出来的感觉“它是圆圆”
　　“对啊，虽然现在它看起来威风凛凛的，不过还不及它以前本身的一半有凶性，还是跟以前一样笨笨的。”地梦看着那大白虎，想起以前他们的种种。
　　大白虎也是委屈的，以前生活在和平年代，哪有打打杀杀的，就所去咬些小动物之内的还差不多，不待被这样欺负的。
　　“以前……”陆雪琪疑惑的看向地梦。
　　“就是……就是……我……”地梦语无伦次比划着，能不能说，还是可以的吧。
　　地梦看着陆雪琪盯着她的眼睛，好像要她说些什么，忙身形一闪，竟是出现在了大白虎身后，身体猛然一跃，跳上了大白虎的后背。
　　地梦跳到了背上，大白虎也是疯狂折腾，想要将她给甩下来，但是地梦双腿牢牢夹住大白虎的后背，手死死的抱着向它的脖子。
　　大白虎也是被自己转的晕头转向，让它极为憋屈的是，眼前这个人的死死抱着它，怎么也甩不下来，它完全没办法，一点点优势都没有。
　　陆雪琪见着眼前的一虎一人，也不觉得有什么危险，嘴角不自觉的扬了起来，她本就是个喜乐之人。突然见那大白虎侧身往树上撞去，地梦脱手闪了出去。那大白虎转身变要逃。
　　“陆雪琪，拦着它，不能让它跑丢了”
　　陆雪琪起身用天邪斩断了几棵树，拦去了大白虎的去路，那大白虎转身又回到了中央，突然张大口吐出一颗颗的火球，这火球不就是他们在死灵渊下遇到的黑水玄蛇吐出来的一样吗，这火球的威力可不小，陆雪琪赶紧闪身躲避。
　　地梦看着圆圆多加的这个技能也是惊讶了，我的乖乖啊，这咋整。也只能挡着这个火球，身上的骨魂笛倒是飞了出去，直飞在那大白虎身上，一棍棍的打在那白虎上“你这死崽子，要翻天了，这一个个不让我放心。”
　　大白虎被打直叫吼，火球满天飞舞。终于没有再听到爆炸声响。地梦抬头便要看了上去，只见一个大巨影扑了上来。把她扑倒后，一个舌头在她脸上舔来舔去。地梦用手挡住了脸，看到圆圆正常的眼睛，嘿嘿笑了起来了，大白虎用嘴一叼，把地梦甩甩上了它的背。
　　圆圆驮着地梦走到了陆雪琪身边，陆雪琪用手抚摸上了那软软的白毛。大白虎跪坐在在地上，地梦向着陆雪琪伸出手，陆雪琪看了看，伸手搭了上去，地梦一使劲，稳稳的把陆雪琪拉到前面坐好，大白虎起身极速奔跑了起来，地梦感觉到怀里人靠了过来，用手搂住那人的腰稳住身子。
　　大白虎在一处水潭处停了下来。地梦往周围看了看，这里比较安全也没有人烟，拍了一拍大白虎的身子，让它蹲下来。地梦把陆雪琪放下以后，从储物戒里拿出一套新的蓝色衣裙，放在了水潭石头边上。知道这些日子以来，都没有好好的休息，梳洗过。应当是陆雪琪现在最需要的。
　　“陆雪琪，你在这里洗漱，我去整点吃的。就在不远处”地梦让大白虎起身。
　　陆雪琪见地梦离开，转身看向了水潭，看了看地上的衣裳，想之前去空桑山，她总是有提前的准备。自己用手慢慢的宽衣解带进入了水中。
　　“噼啪”声中，火焰吞噬着柴木，发出脆响，冒起了阵阵轻烟，地梦坐在火堆旁边，用一根粗大的树枝把一只刚捉到的野兔子收拾停当之后，插了放在火上烤。随着火焰的炙烤，兔子肉渐渐变得金黄色，而一粒粒的油脂也凝成水珠，滴了下来。
　　突然听到水潭那边有动静，地梦赶紧跑了过去，那眼睛四方的看着，看到水潭中的身影，一头乌黑的秀发散落在水中，光滑而洁白的玉颈，雪藕般的柔软玉臂、圆润的胸在水中，像一枝傲雪的寒梅，伫立在幽静的树林中，恬静优雅的径自绽放。
　　地梦看的都呆住了，突然感到一道目光射来，赶紧撒腿就跑。回到了火堆旁边。傻傻的笑着只觉得天很蓝很蓝，山好高好高，清风阵阵，满山滴翠，绿影婆娑，树涛涌动，这世间竟是处处有动人心魄的美丽。
　　山林之下，一股喷香美味，四溢飘散。陆雪琪走了过来，直眼看着地梦。
　　地梦装不知道凑近闻了闻兔子，道：“师姐，好了，可以吃了。”
　　火堆旁边被铺上了一块布，陆雪琪就地坐下。伸出手去，接过了地梦递过来的这兔子肉，正要张口，忽然间看到地梦一脸温和笑容，看着自己微笑，林间阳光透过茂密的树叶，点点滴滴洒了下来，有几点落到她的脸上，竟是那么美丽。
　　不知为何，她脸上突地红了，转过头去，背对地梦，这才吃了起来。地梦愣了一下，不过也没在意，自己也早饿得不行了，一把撕下另一只兔子腿，大口大口的啃了起来。
　　吃了一半兔子，她忽然看见地梦转过身来看着她道：“怎么了，我手艺怎么样，这肉好吃吗？”
　　树林深处吹来的轻风，轻轻掠起了陆雪琪柔软的长发，拂过白皙的脸畔。
　　“很好吃呢，呃……”
　　地梦：“怎么了？”
　　陆雪琪：“……我吃完了。”
　　她的脸有淡淡的温柔，有一丝幽幽的羞涩，地梦微微张嘴，竟是痴了。
　　陆雪琪微微低下了头，两人中，忽然沉默了下来。
　　半晌，地梦突然惊醒：“啊！”
　　地梦看着被自己吃掉一大半的兔子，陆雪琪就只吃了一个腿“我……我吃太快了……你……还有一些”
　　“不了，你吃吧，我吃饱了”
　　地梦见陆雪琪清冷的脸庞上，总觉得跟以前有那么点变化，一张嘴咬兔子肉上，埋头苦吃。
　　吃饱了，地梦去洗了个澡，一天累了好几天，地梦躺在布上一会儿就睡了，陆雪琪看着睡着的人，阳光和煦，温柔地洒在她们身上，忍不住向地梦看去。只见梳洗过后的地梦，头发虽然还有些凌乱，但脸庞已是如当初初见面时的一般白皙如玉，肌肤胜雪，几乎是吹弹可破，微风吹来，她的发梢轻动，在阳光下，发射了柔和的光辉。
　　突然睡着的地梦，转身手搭上了陆雪琪的腿，在她唇边，有淡淡笑容，就这么安心地睡着。
　　林间微风，依然轻轻吹动，吹过树梢，吹过绿叶，吹过静静流淌的小溪，泛起轻轻涟漪，最后，拂过这两个年轻人的身上。


第23章阎王墓1
　　天亮了，山间响起了鸟鸣声，清脆悦耳。
　　地梦走到水潭边上，双手合起，捧起一把水泼到脸上，凉丝丝的感觉，直透入心底。
　　“今日，便回青云。”陆雪琪从她身后走来，看了她一眼，然后蹲下用水洗脸。
　　“师姐，你先回去，我还有事，之前我还没有下山历练，就当现在是了”地梦甩甩手上的水珠。
　　“那我同你一起”陆雪琪看着地梦。
　　“师姐，我……”地梦犹犹豫豫的，昨晚骨魂笛告诉她，有一个地方有可以解开她身上封印的东西，务必要去看看。
　　“不方便我跟着”
　　“不是，就是……就是很危险”
　　“那两个人总要好些”陆雪琪不知道地梦要去干什么，这人总是奇奇怪怪。
　　“那，好吧”地梦说不过，让圆圆变回原形，不然让别人看着可不得了。
　　这时，正是午时，阳光普照大地，过了空桑山的山区，便是一片沃野，空旷而少有人烟。只有一条古道，不知曾经被多少古人今人踩过，在这片原野之上，笔直向前延伸而去。
　　地梦与陆雪琪没有御空飞行，而是两个人默默地走在古道之上。
　　路上行人渐渐多了起来，凝目向前方望去，古道前头，却是有一个小镇，看去规模虽然不大，但可能是在这古道之上，人却是不少。
　　走到近处，只见镇口路旁，立着一块石碑，上边刻着“小池镇”三个字，想来是这个小镇的名字了。
　　两人走在小镇街上。路上行行人纷纷向她们看过来，难得出现两大美女在这街上悠闲的走着，一个冷若冰霜，一个俏皮可爱。
　　“这位红衣姑娘，你乌云盖顶，印堂发黑，面有死气，大事不妙啊！”
　　地梦听到来声，看了看自己的红衣，确定他在说自己，转过头去只见身旁站着一个老头，须发皆白，面容清庸，看去竟有几分鹤骨仙风，得道高人的模样，让人这第一眼看去便有了几分敬意，而在老人身边，还有个八、九岁的小女孩，扎着两个冲天辫子，生的是活泼可爱，手里拿着一串冰糖葫芦，正在津津有味地吃着。
　　地梦笑着，老有兴趣的走了过去，印堂发黑面有死气，这个人都说了这么多不吉利的。到真要听听他还能说出什么。忍不住道：“老人家你刚才说我……”
　　那老头皱紧眉头，上下打量地梦一番：“果然有大凶之灾，不如请到一边，待我为你看上一相，如何？”
　　“看相，我到要看看你能看出个什么”地梦注意到那老头手边还拿一跟竹竿，上面挂着一块白布，写着四个字：仙人指路。
　　紧跟其后的陆雪琪看到那老人面色更冷。她本就不相信这种江湖骗子，嘴里尽吐鬼话出来。只是看到地梦饶有兴趣，也就跟在她后面。
　　那老头眯起眼睛看了她两眼，微微一笑，道：“姑娘你天庭虽然饱满，两颊圆润，应该富贵中人，可对？”
　　地梦道：“这还要你说。”
　　那老头笑了一下，轻轻拍拍袍子，气度从容，道：“老夫还看你，眉末端有一小痣，此位乃主父母尊亲，只怕令尊令堂俱已不在人世了吧？”
　　地梦摸下巴想了一想自己的爹娘。在天宫，不在人世，这老头说的对也不对，便没有说话。
　　那老头微笑道：“不如请姑娘你再把手伸出来给我一看，可好？”
　　地梦爽快的伸出双手。
　　那老头微笑着正要观看，不料旁边那小女孩突然又窜了过来，却见那小女孩学她爷爷的样子往他手上看了几眼，呵呵一笑，又跑了开去。
　　老头面色凝重，道：“老夫看你这条命理线，非与常人一般，是在开始一初，便有一道大缺，此主你年幼时必定有一场大难，且此难极深且巨，多半你身边亲人好友也牵涉其内，生机渺茫啊！看这样子，只怕令尊令堂多半也是在此一劫数中不幸辞世。”
　　“我爹娘还在呢，你说话注意点，我不与你老头计较。原来这看相啊，都是骗子，不可信”地梦转身就离去，陆雪琪看着她的背影若有所思。
　　那老头又看向陆雪琪道：“姑娘，此去前途必定多有艰险，你劝她不如还是转回吧，如此一切自然化解。”
　　陆雪琪扔给那老头一定银子，跟了上去。
　　转过街道拐角，那老头与那小女孩同时躲起，转回身探出一点脑袋向地梦看去。
　　“呵呵，又到手一定银子。”那老头突然变了一副神态，拿出腰里的银子仔细看了看，呵呵笑个不停，倒是那小女孩脸色镇定，瞄了他一眼，道：“爷爷，你怎么又做出这个样子？”
　　那老头呵呵一笑，把银子收起，对着他的孙女笑道：“小环，我真是没白生你这个孙女，还不到十岁，居然就能把人的前半生看的出来，假以时日，必定是我相学一道中出类拔萃的人才。”
　　那叫小环的小女孩底下了头沉思着道：可是她的命理，我看不出来，好像世上本就没有这个人。
　　原来这爷孙两人，真正有本事的却反而是那小女孩。
　　两个人跟着一条道，越走越偏。陆雪琪也不知道地梦这究竟是要往哪里走。翻过一个山坡梦子指着前面“到啦”
　　陆雪琪看过去远处有一个村庄，看着有十几来户，房子都是茅草屋的样子，依稀能看见有人在走动，具体里面是什么情况，还要进了村才能知道。
　　跋山涉水到了这里，本来挺高兴的事情，结果陆雪琪的话，让原本看的亲切的小村庄顿时变得有点迷雾，张雨寒指着村庄说道：“小梦，你看。”
　　地梦不明所以，向村庄看去，也没有看到有什么值得注意的地方，道：“看什么？”
　　陆雪琪说道：“奇怪！”
　　地梦集中了注意力看了，现在这个时辰，应该是家家户户在做饭的时候，却没有看到烟囱冒烟。可现在明明看到那里有几个人在走动，那就不是一个人，不是一个人这样就确实怪了。
　　地梦道：“可是那又怎样呢，我们来都来了，别说有点怪，就算里面全是妖魔鬼怪我们也是要进去的，最多，我们小心点就是。”
　　离村也不远了，地梦与陆雪琪一路走了下去，看见村口有两个蹲在地上，不知道在看什么，还没有等他们说话，其中一个人的手就指向了村子里面。
　　陆雪琪看着这里的一切不正常。警惕起四周来。不管遇到什么妖魔鬼怪，除之便可。
　　两人都没有说话，向着村里走去，地梦准备招手问问，结果走去打听，人家像是没有看到她一样，一个劲的走，连看都不看一眼。
　　地梦也来了脾气，就走到一个老太婆前面，把路给挡住了，然后给了个笑脸，刚要说话，那老太婆就牵着小孩从她身边走过去了。
　　没有办法，只能接着去找，反正这里十来户人家，一家家问，一户户找，还不信找不到一个能说话的人。
　　结果，还真是一个都没有找到一个会说话的，全把我们当了空气，不过我们还真发现一些这个村子不同寻常的问题
　　村子里有男有女，有老有少，上到快要进土的，下到还是在襁褓里的，和一个平常的小村没什么区别，不同的事，这里的人都很像，都是眼神呆滞，一脸麻木没有任何表情，他们穿的衣服也是很怪，一年四季的都有。同样的，对我们的态度都是一样，都像是没有看见我们一样。
　　这个村子虽然有人，但却没有生气，按理说在农村多少是要养头狗看家的，尤其是想这种在山里的村子，有头狗在，不防小偷，防是山上下来的野狗，狼什么的，总之，这个村子除了人，一个小动物也没有，而我们和这村里的人也像是隔着一条阴阳，我们能看见他们，他们却看不见我们。
　　总的来说，他们一个个像是行尸走肉，没有了灵魂。
　　可如果说真有什么鬼的话，却又没有看到一个，这个村子很干净很干净，就算偏僻的地方也没有一点阴气，可以说，这是一个极阳之地，这种情况也是不正常的，阳极生阴，阴极生阳，阴阳交替，阳气再盛的地方，也是会有阴气产生的，而这里却没有，出现这种情况，要么这里地势特别，这里一定有东西。
　　天渐渐黑了，当月亮出来的时候，情况又突然发生了变化，原本是及阳之地变成了极阴之地，也就是说，白天是没有一点阴气，而当月亮出来的时候，又没有了一点阳。
　　也就在这时。骨魂笛发声“他们的魂魄不在这里，地底下有东西。”
　　地梦梦转身对着陆雪琪严肃的跟她说“陆雪琪，我让圆圆送你出去”
　　陆雪琪没有说话，用手抓住了地梦的手腕。知道这个村子的诡异，但是不知道地梦到底要做什么，心里总是不安“为什么你总喜欢自己做决定，”
　　“对我，你是不是有诸多的疑惑，这次后我回去告诉你，就怕你……”地梦看着陆雪琪的眼睛认真道。
　　“我不怕”陆雪琪打断地梦的话，经历了那么多，手上的力道加重的握住她。
　　“你轻点，你不怕你不怕，疼疼疼疼……”
　　陆雪琪被地梦叫的不好意思，松了手，但还是抓住她，这小孩跑的快的很，说不定转个眼就不见了。
　　地梦笑着看了看陆雪琪，举起自己的左手，一道白光从戒指里面出来，照到了她们周围，形成了一个圆。这是她以前的一个法宝下水入地。还好之前在明王那里得了一成法术，让她打开了储物戒里的一些宝贝。不然不知道要找多久才能找到下地的地方。
　　陆雪琪惊讶的看着地梦变出来的光球，之前的那些靴子啊，衣服啊也是从这里出来的吧。
　　“陆雪琪，回去我在告诉你，现在有大事要干，我们下去了都小心点，不晓得里面有什么。也许这里的村民还能救一救”地梦反手拉着陆雪琪，控制着光球遁地。
　　光球迅速的在往地地下盾，地梦与陆雪琪四周漆黑，只能看到光球里的光照亮的彼此两人。
　　突然光球外出现了暗淡的光。她们已经漂浮在了一个地底空中，缓缓的落在了地上，站稳后，地梦收回了光球。两人看着前面一个巨大的石门，石门两侧蹲坐着两巨凶神恶色大石狮子雕像。在往上一看，大牌匾上赫然写了三个字。
　　“阎王墓”


第24章阎王墓2
　　“阎王墓”
　　地梦与陆雪琪看着这个巨大的宫殿，两像是经历了很多年的岁月腐蚀。两人缓缓的向前走去。
　　一股令人胆寒的死亡气息从宫殿散发出来，阴风阵阵，鬼气肆虐，给人汗毛直竖。
　　地梦走在前面讲解着“阎王要你三更死，谁敢留你到五更。在这个世界人们只认为这是一个古老的传说，鲜血，死亡，杀戮，一把剑魂断阎王殿，其实在几千年以前，阎王是真实存在的，不过经过了一场三界大战，各界灵力破碎。导致灵力稀缺就无法飞升入仙，就没有你们现在所说的长生之术，而我们现在这个地方，正是阎王的陨落之所。”
　　地梦说完站在原处等陆雪琪她上前并肩而战，她转头看向陆雪琪。并没有看出她脸上有什么表情，还是一副冰冷无比“我的家跟这里很相似。”
　　“你不是一直在草庙村、青云长大的？”陆雪琪疑惑。
　　“对，我只是在这里待了十几年而已，我也不知道我为什么来到了这里？而在这十几年以前我在其它世界已经差不多上一千年，而我手上的这个戒指不属于这个世界。”地梦终于看到陆雪琪脸上有了一丝变化。
　　“一千年，那你会离开这里？”陆雪琪皱眉道。
　　“我不知道”地梦也不晓得以后会怎么样。
　　阴风呼啸，前面的昏暗中这里清到底藏有怎样的秘密。
　　一股寒冷的气息令人禁不住打了个寒
　　颤。
　　两个人来到了石门前，地梦用手摸上巨形石狮雕塑头上，一种她熟悉的感觉涌上心头，手一转动那石狮头，石门发出嘎吱嘎吱的声音自动打开了。
　　两人刚一走进去，后面的石门就自动关闭了。进了大门以后就是一个通道，通道十分宽敞，但里面十分黑暗。陆雪琪寄出她的天邪放出阵阵蓝色光芒。
　　陆雪琪拿着天邪站定，看到四周的石壁上都有火烧的痕迹。地梦见状，从储物空间拿出一个人用木头做的人偶，让那个人偶往前面走去，从那墙里喷出一团火焰，那火焰的度极高，恐怕一沾上就会被烧的灰飞烟灭。这应该就是十方地火凝聚而成，恐怕连鬼帝也经不起这个火焰。
　　地梦看了看陆雪琪。又看了看前面的火墙。笑着跟她说的“闯进了这阎王殿，便没有后退之路。让你跟着我趟这浑水，你怕吗？前路不知道是生还是死。”
　　“这也不只是单因为你，还有上面那些村民。”陆雪琪看着前面那些火墙。仔细的辨别的哪里有机关。
　　地梦到陆雪琪这话，明明就是死心眼儿。再怎么也跟着这个人许久，大多摸清了她的一些性格性子。也许两个人在彼此心里都很不一样。
　　不过片刻，陆雪琪就飞身到火墙。用天邪好像在破坏着什么。仔细看着每一道火墙都不是同时处发。地梦仔细去看每破坏的一道火墙口都被天邪斩断，不愧是神器。
　　火墙破开以后直往前面走，通道两侧便开始出现了石室，石室的门并没有封闭。里面堆的有许多灵石，这些灵石在这个世界可被称为保障，如果被了正魔两道知道肯定会一抢而空，大打出手。不用说，人心都是贪婪的，更何况他们现在还在想长生之术。
　　陆雪期见地梦走过灵石那一招手，那些灵石就不见了，地梦见自己的储物戒指摇了摇手，收获不错。在这个石室旁边还有几个小石室，这几个石室里面放着丹药，还有很多说不出来的药草。地梦走过去，把它们全部收入自己的储物戒里。看了看，没在遗漏什么，两人继续往里前走。
　　走出石室以后，走到了一个很宽敞的大殿，大殿上有一个鬼差石像。那鬼才手举石鞭，似乎是在想赶着什么走路一样。在往旁边看看，又看到几间石室，与外面的又有不同，每一道都是全封闭的。
　　两人对望了一眼。陆雪琪举着天邪，砍出一道剑气。石门轰隆一声倒了下去。看到里面什么都没有，只有一个石头人。那石头人似乎动了一下。地梦用手搓搓眼睛。那石头人从之前的端坐在地上改为了蹲坐在地上好像换了一个姿势。
　　“这石头人会动。”地梦喊着陆雪琪一起看。刚说完这句话，那石头人又动了起来。居然站了起来。两个人看着那石头人走出石室，往后面退了好几步。
　　这石头人走了出来，出拳撞击，地梦和陆雪琪左右闪开，那撞击到地面就是一个大坑，攻击力十分强悍。
　　陆雪琪飞身上前用天邪干净利落的一剑劈出，“当！”石头人直接飞了出去，撞在石壁上停下来。
　　然后那石头人不动了，地梦等了半天也没见那石头人有动静。
　　“这就没有了，我还以为多厉害，刚才那一拳是假的……？”地梦对着陆雪琪说道。刚等她说完，地上那石头人动了动脑袋。
　　地梦见状赶紧跑向了陆雪琪身后，石头人缓缓的向她们走了过来，陆雪棋提剑又一次斩了上去。而这一次一样的力道，上次可以击飞，现在只能击退，而且击退了马上又冲了上来。
　　“这石头成精了，之前是在试探我们？不可能啊。”地梦看着那石头人。
　　“小……梦，这石头人不好对付石人，你要小心点”陆雪琪也是皱眉头，这次比上次还多用一层功力。
　　地梦听着陆雪琪喊她都结巴了，大概是因为给她过自己以前差不多一千岁，让她不自在了。“在这里，我就是你所认识的。”
　　地梦一个闪身，那石头人一拳砸向她后身后的石门，石门破碎，闪开的地梦，这下才惊呆了，又一个石头人从里面出来了，这一个也不好对付，又出来一个。千万别再往其它石门处了。
　　这俩石头人追着地梦攻击。地梦就纳闷儿了，怎么就追她，问题是这两石头人还会配合，真让人头疼。
　　两石头人的配合让地梦无从下手，但地梦的灵活也让两石头人无法轻易击中她。地梦梦被追打的气喘呼呼。赶紧跟陆雪琪喊到“陆雪琪”
　　在地梦喊她的时候，陆雪琪马上用上全力向两石头人斩去。
　　这一击威力可不低，让陆雪琪手臂都麻了，但也只是让这个石头人一顿。
　　也就是这一顿，地梦取出棒槌使劲砸向石头人。
　　两石头人跟没事一样继续追着地梦，地梦不敢陷入两石头人的围攻中，如果被围攻那肯定招架不住，一个石头人负责正面进攻，另一个负责侧面支援。而有的时候两个一起攻。
　　陆雪琪闪身举剑站在地梦面前，向石头攻了去，地梦坐在地上也不管自己的衣裙了，实在人跑不动，也打不动了。
　　“可以用水”骨魂笛飞出在地梦面前。
　　地梦一把抓着笛子，我拿去取水，用口吐死它，恐怕它没死，我就□□死了，地梦爬起来，看着陆雪琪挡住石头人，还真从后面吐了一口水去那石头人身上，那石头上被吐的地方当真冒起烟来，突然两石头人转头对着她。
　　“停停停。”地梦见两石头人又向自己冲过来，后退的同时喊停用手止住，让人意外的是，两石头人居然真的停下来了。
　　陆雪琪见到这个空档，一剑劈了过来，直接把一个石头人的脑袋劈了下来。脑袋在地上滚了两圈。还不待地梦高兴一下，另外一个石头人把地上的头，又捡回来放回到了那个没有头的石头人身上。
　　“妈呀！这是什么操作，不待这样的”地梦退回道陆雪琪那边，好不容易整下石头人的头，它这简单一放又插了回去。
　　“好强的石头人，要怎么才灭了它”陆雪琪也看着这操作没了底。
　　这样不行，那石头人又不用累的，迟早得把她们两给耗死。地梦把圆圆放了出来，用手指着圆圆让它上，她们两歇会。
　　上古凶兽就是不一样，看，不过一会功夫，就被大白虎圆圆撞的到处都是碎石，看不出一个人样来了。
　　圆圆走向地梦她们，昂着头等待着主人的夸奖。陆雪琪摸了摸它的头。地梦侧过头看着那……石块，顿时笑不起来了，那两个石头人的石块两堆碎石居然合在了一处。
　　“那两石人复活了，还变成了一个更大的”地梦拉着陆雪琪眼睛看着那大巨人。
　　圆圆转身发怒，嘴里吐出火球瞬间把石人烈火包裹炸开，它则是不断的发出无声的嘶吼，只是一会儿的功夫，这石人便化作了一堆灰烬。
　　石室其它石头人依次被圆圆火球解决，这间石室除了石头人没有其他，其中一个石门有条通道，不知前方会出现什么怪物还是危险，但没有后退之路了。
　　######
　　小梦要连更五章，下一页继续。


第25章阎王墓3
　　两人看着那黑漆漆的通道，里面起了迷雾，前面的迷雾中似乎有什么东西钻了出来。
　　地梦思考了片刻，最后决定还是进那迷雾之中一探究竟。两人调整到最佳状态，防备着里面的莫名危险。
　　一步，两步，三步……
　　缓慢的向着迷雾深处走去，黑暗中，那些从地底冒出的迷雾像是，有实质一般，用手一波竟然出现一点阻碍。
　　正前方忽然出现一个个的人影，他们耷拉着脑袋，缓慢的向着其它的方向走来走去，身上哗啦哗啦的作响。
　　那些人有男有女，有老有少，穿着朴素，脸色拉簧，全部都诡异的做着相同的动作。
　　猛然间，陆雪琪脸色一沉。
　　陆雪琪在人群中看到老太婆和一个小女孩，认出她们的刹那，心里冒出一个不好的想法。
　　难道说，这些人都是上面的那些村民？
　　“怎么回事？”
　　“应该是上面村民的魂魄，为什么在这里，怕是要问这里的阎王了”地梦看着眼前的一幕。
　　“何人如此大胆，敢闯阎王墓？”一声断喝忽然从身后炸响。
　　两人猛地转身，看到一个牛头人身的怪物。
　　那怪物接近5米的身高，右手拿着一把斧子，威风凛凛站在前面，一双牛眼转头瞪过来，左手里拉着一根黑色铁链，铁链的上面牵那些人魂魄，看上去很是恐怖。
　　陆雪琪看着这怪物，也被吓了一跳，真有人神鬼怪这些，真是无奇不有。
　　“牛头”地梦看着这个大巨牛人，跟她以前的地界大不同，以往在她的要求下，所有出入地界府的都必须以人样行走，即便是鬼，都必须恢复到死前模样才能出入地府。整个地界府看起来还有点人间模样，并不是哪里都是怪物形态，原来牛头长这样，真丑。
　　“对，我乃阎君近侍，牛头神。”牛头怪物说道。
　　“大哥，哪有那多废话，她们既然来了，就留下魂魄，哈哈哈……”从一旁走出一个马头人身怪物，手拿长枪似双勾模样。
　　“陆雪琪，小心点，那牛头的大斧子，霸道的很，专门用来砍不听话的小鬼，被砍下来的头，都被牛头吃了。马面那长枪串小鬼像串冰糖葫芦一样，那上面的双勾魂索命厉害着。”地梦看着它们的武器，对着陆雪琪说着给抢过来，以后发给自己的小鬼用。那不是很好，就不知道这两被关在这里多久，法力怎么样，能打的过吗？
　　“不错，还挺了解我们”马面心觉得奇怪，除了鬼差，怎么会如此知道。更何况它们千年出不了这里了，凡人是见不着它们的。
　　“那是，不看看我是谁，你们祖宗都不认识。”地梦拿出骨魂笛转在手里。
　　“它们还真不认识你，不看看这是什么世界，还以为在你那地盘呢，”骨魂笛发出轻轻的音符，难得在这阴气重的地方。
　　“我看谁才是祖宗”马面一甩手里的锁魂链打了过去。
　　牛头也对上了陆雪琪。
　　牛头马面在玄阴之气下，越来越凶猛，实力也在巅峰状态!
　　一斧劈下，那蓝衣女子躲闪有点慢了，不得不接下了这一斧，巨斧砸在了天邪神剑之上，天邪神剑直接被击的光芒失色，陆雪琪的身体也被震飞了老远，见到陆雪琪被震飞，地梦大惊，顾不得马面了，身形闪动，把人抱在了怀里“小心一点，不要硬碰”
　　两只巨大的怪物拿着手里的武器到处乱砍。地梦在这阴气重的情况下，身体的战意节节高升，把陆雪琪护到了墙角，让圆圆出来守护着她，地梦转身从陆雪琪手里准备拿过她的天邪神剑，陆雪琪看着握上来的手，松开了天邪“你小心点”。
　　“嗯”
　　地梦红光缠身，一剑劈出，苍穹色变！
　　牛头举起巨斧挡下了天邪一击，天邪剑之上庞大的力量直接震的牛头倒退了几步！
　　陆雪琪刚开始还有些担心地梦，此刻见到地梦手持天邪大战神威，一剑劈退牛头，轻松一口气!
　　地梦的身形站在牛头面前，只能到它的大腿处，她利用速度不断的与牛头颤斗!
　　牛头举起巨斧，一斧子劈出之时，黑平光一闪，地梦闪身已经不见了!
　　地梦挥动天邪神剑，几十丈长的蓝光剑气斩在了牛头庞大的身躯之上，牛头的身体只出现了一点小小的伤痕!
　　牛头对伤痕视而不见，咆哮着，长斧乱挥乱砍，恨不得把地梦砍成肉泥！巨大的脚掌踩在地面之上，大地都被踩出了一个大坑；巨斧砍在大地之上，一条沟壑就形成了。
　　地梦与牛头颤斗了半个时辰，牛头一斧子都没砍中她，反而牛头身上伤痕不断，都是一些小伤口。
　　牛头乃地府鬼将，何尝受过这种挑衅，它牛鼻子喷出了黑气，源源不断！
　　下一刻，牛头的身躯像放了气的气球，急速的变小，一会功夫，就变成了跟人一般大小！
　　此时的牛头一身黑甲，手提一把黑色的斧子，人身牛首，看起来很是魁梧！
　　地梦道：“你不就是西游记里的牛魔王吗？”
　　牛头举起斧子虚空一挥道：“无知的人类，敢戏耍本将，找死！”
　　地梦吼道：“牛头，你身为鬼差，取了上面村子凡人的魂魄，扰乱人间，你可知罪？”
　　牛头冷冷的道：“我等领法旨办事，何罪之有？”
　　地梦一愣，大吼道：“满口胡言，还发旨，三界都不存在了。”
　　不知道到底是怎么回事，地梦战意大增，手提天邪与牛头战在一起！
　　地梦与牛头在空中来回飞舞，时而在空中激斗，时而跑到地面之上交锋!
　　黑斧与天邪乒乓不断的硬碰，声响不断，那黑斧也不知是什么材料做成的，与天邪神剑互拼，丝毫不落于下风！
　　牛头与地梦在空中激斗，蓝黑两色光芒一旦接触，立即弹了开来，然后两团光团又凶猛的撞击在一起！
　　陆雪琪见地梦打牛头不落下风，震惊的看着她，好久，她才压下心里的波澜，那人的修为更精进了，是否与她差了太远，她以前又是个什么样子？
　　经过先前长时间的苦战，二人的情形都非常的狼狈，牛头浑身的黑气凌乱不已，提着黑斧的右手不断的颤抖着，一丝丝的红光钻向他的手臂，被他用鬼气驱除了出来。
　　更惨的是，牛头头上的双角已断裂了一根，断裂处还冒着黑色的血液，牛头一时间变成了独角牛！牛头凶横的盯着远处的地梦。
　　牛头被打成重伤，反观地梦，她的情况也好不到哪里去，身上的衣服破破烂烂，头发凌乱的不成样子，噗噗，嘴角留着血，要不是她血少，怕都吐了一地，倒在陆雪琪怀里，圆圆不在于马面纠缠，退回她们身边。
　　“没想到，既然有人把我重伤”今日不能留你们了。
　　牛头马面一起向地梦她们走了过来，陆雪琪与地梦对望着，“怕不怕，后悔跟来了吧，那算命的死老头有没说准”地梦问陆雪琪。
　　“不怕，”陆雪琪说着打算把地梦放在一边，就要提着天邪站起来。
　　还不待她有动作，地梦笑着拉过她面对着，两人的脸越靠越近，陆雪琪听到一声“委屈你了”地梦就趴在了她的肩头，脖子上传来柔软的触感，下一刻便传来痛感，感觉自己血液正在往外流，本能的用力推着眼前人。
　　地梦吸食着血液，全身阴阳血液交替滚动着，她本身就是一块血玉，靠血滋养。以往都是月圆之夜吸取阴气血气，第一次尝到活人血，还是极品纯阴之血，还好那人推了她，差点没控制住。
　　地梦退身看向陆雪琪，白嫩的脖颈上有着牙印，还冒着一点红珠子，地梦迅速向前一舔，不能浪费，感觉身旁的人一抖，也许她现在害怕了。
　　陆雪琪看着退回又突然附身向前的人，那刚才的触碰感觉全身都在发烫，就算是被吸血，有着害怕也有着冲动，那人猩红的眼眸，就如那日在死灵渊一样，让人害怕也人迷乱在其中。怕她突然失去自我，手紧紧的拉住了她。
　　只见那人把自己耳发用手撸了一下，转身躺回她怀里，嘴角的血被她用小舌倦了进去。
　　地梦笑着看着牛头马面，把骨魂笛放入嘴边，嘴里流出小口血顺着他的嘴唇流入笛子里，笛身泛着阵阵红色光芒，吹出的曲子都显得兴奋至极。
　　“小崽子，你就给我这么一点点，自己去吸了那么大几口，真没人性，未来王后都不放过，真下的去口”
　　“第一次，我就是一下没控制住，以后一定一定控制住，少吸点”
　　“呵呵，还下次，我看人得跑了”
　　这两人用意念交流着。却并没发现有一个人的眼神，看着她们非常的奇怪。
　　牛头马面听到那笛声居然有一种被臣服的感觉，这种感觉让曾经的阎王都无法让他们有这样的惧怕。
　　周围突然哗啦哗啦的响声，那些是被捆的魂魄，不知道什么时候挣开了锁魂链，向牛头马面围了过去，一个人不再是那么平平静静低垂着头，而是怨气冲天，恶鬼的形态，有几个以守护的状态站在了地梦她们身边。
　　牛头马面听着笛声看着这些魂魄，还有躺在陆雪琪怀里的地梦，那人笑得妖艳之极。慢慢的，整个石殿，除了陆雪琪，所有鬼怪都如地梦一般有着一样的猩红双眼。
　　“王上，牛头、马面臣服于你”牛头马面单膝下跪。
　　地梦从牛头马面口中了解到，上面那些村民被他们安排吸取月光阴气，如果要他们人魂结合，才能恢复，必须要阎王令，那阎王令就在阎王的残魂上，如果要去找到阎王，还得经过黑白无常，又是一场恶战。
　　牛头马面说完了这些，带着那些魂魄，不晓得隐去哪里了。
　　地梦从陆雪琪身上起来坐在一边，从储物戒里拿出了吃食，带她们吃饱后，又拿出了很多灵石，丹药，看到那些草药，一股脑都丢在丹炉里，让它自己淬炼。
　　“刚才我是为了救命，才动口，以后不会。保证不会没经过同意就咬你”地梦看着陆雪琪。
　　“经过同意？”陆雪琪看着眼前这个笑嘻嘻的人，还想有下次，是要我变成人干吗？
　　地梦赶紧摇手摆头，取出灵石放于陆雪琪身边，教她怎么吸取上面的灵力，又丢给她几瓶丹药，这些东西应该能提升她的修为，恢复体力。


第26章阎王墓4
　　阴风阵阵，四面都是墙，但不知这风是从哪里吹进来的，已不见牛头马面及村民魂魄，地梦绕着这个石殿转了两圈，石壁上雕刻着一些魂魄被牛头马面用锁魂链拉着走，有的有身无头，有的残肢断脚，锁链的最后一个只有半截身躯的背强行拖行。
　　接着看向前，一个光着身子的鬼被丢在油锅里，锅边还有被溅出的水似的雕图，不对，那不是水，应该是油。不晓得那鬼被油炸了多少次，光看图都知道残忍至极，一副副图看过去，到真是看出十八层地狱恐怖。
　　传闻人间老百姓将善恶有报的祈愿强加于轮回因果，希望有罪恶的人会在死后的世界遭到清算罢了。
　　其实不然除了十八层地狱，还有一层十九，这座地狱是超脱于十八层地狱之外的，只有那些罪大恶极的人才会被发配至此。这一层根本没有时间这一概念，自罪恶的鬼魂被打入十九地狱后，他们就要承受永生永世之苦，不得超生。
　　地梦看完了这些自己地界极为类似的图像，虽说自己的地界也有十八层地狱，但是却从来没见过这图上的这些如此酷刑，以往地界这些琐事都是有判官给她执行。她只是盖盖章，偶尔去人界，天宫找乐子。
　　这偌大的石殿她也逛的无趣，转身走向了正在运功打坐的陆雪琪。那人身上泛着蓝色光芒，双目紧闭，那精致的五官，地梦看那人，鬼使神差的凑了上去，眼看着与那人面对着近在咫尺。那人突的睁开了双眼，吓的地梦狂眨眼睛，还不等她反应过来，就被一道重力拍出了数米。
　　地梦坐在地上，扶着腰指着陆雪琪“哎哟，你有病………”
　　陆雪琪站起身看个被她一掌拍出去的人，一睁眼就不晓得那人要使什么坏，本能的反应就招呼了过去“你刚才要干什么”
　　地梦看着被地上摩擦坏掉的裙子，撕拉一扯，直接扯坏了一角，两个手搅在一起气愤“我就想看看你什么时候……睁眼”
　　“无聊”陆雪琪转过身看着石殿。
　　地梦看着她转过身取出一套黑色劲装换了起来，等会要打架，方便。自顾自小声嘀咕起来“凶女人，真凶，下手真重，我的腰啊”
　　“小崽子，你看中的能不特别吗？你看那身段，你看那血味，简直了的”骨魂笛悠悠的声音传来。
　　“我也不知道她这凶，以前是不熟悉，这现在熟不熟还是一个样，要不看走眼了”地梦系好腰带。
　　“有句话叫冰山能捂成水，你能行的加油，”
　　“对，还没有本王搞不定的事”
　　正巧陆雪琪转身看过来盯着地梦的笛子，地梦拿笛子的手一抖，这还没跟骨奶奶说上两句，害得一人一笛没了声，在看那陆雪琪的眼神怎么不对，地梦赶紧的转身对着石壁的封闭大门，心虚什么，她又听不见，再说了本王怕什么。
　　陆雪琪从头到脚的把那人看了一遍，换了一身黑红的劲装的人，看起来没有那么幼气了，眉宇间既显英气，但还是皱了皱眉头。这人始终还是不着调。她走到地梦跟前准备继续下个目的，地梦用眼睛瞄了一眼感觉那人的修为精进了不少“陆雪琪，你玉清境几层了？”
　　“应该十层”陆雪琪也觉得这些灵石，灵丹效果奇佳。以往平时辛苦修炼一层都老费劲，这就用了几个时辰就升了二层，真是不可思议。
　　地梦觉得这人简直个天才，按这样的速度下去，那还得了，以后恐是打不过，就算入魔也打不过，这还没开始呢。
　　地梦和陆雪琪站在那紧闭石门前，圆圆跟在左右，不知道前路未知危险。一个火球砸碎了石门，两人一兽消失在了石门通道内。
　　通道两边的石台上的火焰亮了起来。两人一兽的影子被拉的许长，不过片刻便走到了一个宽广的大殿中。大殿被那些火焰照的通亮。那些火焰发出来幽蓝的火光，这就是所谓的阴间的鬼火，这些鬼火是专门用来克制死去的人的灵魂，这些火焰对灼烧灵魂有着极大的效果，歹毒异常，乃天生鬼物的本命之火。
　　进入大殿以后，到处都空旷无比。最前面好似有两个什么东西坐着，也不知道是人还是鬼还是怪物，毕竟在这个墓里面不会出现一些正常的东西。
　　两人拿出自身的法宝缓慢前进，眼前的坐着两个身影已经能够看清，一个面色惨白，口吐长舌，其头上官帽写有“一见生财”四字，另一个面容凶悍，身宽体胖，个小面黑，官帽上写有“天下太平”四字。
　　“黑白无常”地梦喃喃细语。
　　“勾魂使，鬼差”陆雪琪看着前面那坐上东西。
　　“嗯，此二鬼差手执脚镣手铐，专职缉拿鬼魂、协助赏善罚恶,几千年前为阎罗王、城隍、东岳大帝等冥界神明的部将。白无常属阳，时常满面笑容，尊之曰“活无常”，“白爷”，“七爷”等，对男性吸其阳魂，对女性散其阴魄。黑无常尊之曰“矮爷”，“黑爷”，“八爷”，对女性吸其阴魂，对男性散其阳魄。眼前的这黑白无常应该是顶头头，实际上真正的黑白无常麾下以万计算的普通无常勾魂使、黑白鬼差。”地梦为陆雪琪讲解着这两鬼差的事宜。
　　“你怎的如此了解”
　　“我在地府住过，你要是还想知道些什么都可以问我，我都可以给你讲。”地梦想着，反正迟早都得坦白，而且她已经做出了那么多匪夷所思的事情，之前还操控了鬼魂魂魄。
　　“他们坐椅中间桌台上，那是什么”陆雪琪看着中间想笔一样的武器，也不回答地梦高兴让她问问题的事，反正这人身上秘密不晓得有多少，跟她一起总是出现奇怪的事物，也都习惯了。
　　还不待地梦伸头去看那中间陆雪琪所指的东西，身边就一个闪烁那东西就出现在了地梦的眼前，圆圆的嘴上仰头叼着那一支笔。地梦笑了笑，看了看圆圆，什么稀奇古怪的东西都喜欢往自己这边拖，伸手从它口中拿出那支笔。
　　地梦拿起那支笔放在眼前。手在笔身中摸到有一个圆环，那圆环摸着可以随身笔身转动。突然间手指跟着圆环停了下来，摸到了圆环上的一个小缺口。又把那支笔离眼睛近几分仔细观察，整支笔身上刻字的古老的文字。
　　不可能，不可能，判官判盼的笔怎么在这里。
　　这个是她随身携从不离身的。那可是控制人书生死薄地界神物。
　　那个小缺口是她从小听判官三界大战后，如何留下来的。
　　陆雪琪看着地梦脸色逐渐变白，眼睛死死的盯着那只笔。还没待她来的及问怎么了，突然一黑一白两道鬼影就出现在了她们面前。
　　“老黑，终于被释放出来了，没想到那破笔镇压了我们不知道多少年。”
　　黑无常怒哼了一声，打断了白无常的感叹。真没想到阴间堂堂的黑白无常被之前闯入的人拿着判官笔给封印了，那判官笔都不知道消失了有几千年，怎么会出现在一个凡人身上。本想着要去夺判官笔，没想到阿没想到。
　　“这笔的人呢”地梦抬起头，对上了黑白无常冷声问道。
　　“你说那偷了我们判官笔的人，被我们哭丧棒打的魂飞魄散了。”那白无常笑嘻嘻的看着对面两人。才不会说自己被这种破笔给镇压了。
　　还不等地梦说什么，圆圆一声虎啸就扑了上去。判官从小就看着圆圆跟地梦长大他们之间的感情，简直是无可替代。盼盼也不管能不能打得过，它心中的怒火极大。
　　陆雪琪看了一眼地梦，地梦站在那里还保持着之前的动作。迎上了黑白无常，圆圆那崽子还不是对手，被围困着，提着天邪冲了上去。
　　“小崽子，这真是判管的笔，不该啊，”骨魂笛敲了敲判官笔，是那人的气息。
　　“肯定是我，不会认错，可是人在笔在，这可是六道轮回直接关联的东西，她看待人事比自己的命看的还重，怎么会掉到这里？”地梦实在是想不通，难不成判官也掉到了这个世界。
　　“如果真的是，她也来了，我们几个都来了，这是在暗示着什么？”骨魂笛也想不通。
　　“不管这么多，我不相信刚才黑白无常所说的话，判官是那么的强大。”地梦梦想着在以前的地界，除了她和阿姐，大多神都是三界大战所留下来的，没有哪个是吃素的。
　　地梦抬起头，看着战成一团的人，这个阎王墓里所有的鬼神，实力都大不如前，她跟骨魂奶奶一样，好似被压制了修为。
　　看那黑白无常手中使用哭丧棒，招魂幡，勾魂令这些练了不知道多少万年的阴司法宝，如果按以前他们的能力，根本没有任何人能进入地府跟与他们对抗。
　　现在陆雪琪玉清境十层居然可以跟他们过招不败。
　　黑白无常也没有想到对面的一人一兽战力是如此的强硬。难不成被判官笔压制了，自身的修为又降了不少，还是现在人界的修为已经可以成仙。
　　“圆圆给本王吞了他们，本王要让他们魂飞魄散，要用幽冥鬼火烧他们个十天半个月。给我整成渣渣。”地梦气愤着，看着这黑白无常还没有牛头马面难对付，也就放心了。
　　黑无常手腕一转，啪的一声爆响，拘魂链向地梦抽了过来，一道蓝光闪了过来，手持天邪的陆雪琪给挡了下来。
　　白无常被圆圆缠的脱不开身，突然咬住白无常的一脚往墙上一甩，那白无常被撞的全身黑烟冒起，被咬的腿上冒出黑腾腾的黑雾，再转身对上圆圆，它的双眼突然变成红色。一个接一个的火球向着他与黑无常砸了过去。
　　黑白无常被火球追击着，一个不注意。白无常被圆圆咬到了口里，听到咔嚓一声，腰应该断掉了。被甩到了黑无常身边，那扭曲的模样。
　　地梦捡起的哭丧棒，走向了黑白无常，黑无常拦在白无常身前，圆圆嘴里的火球似而代发，一棒子打上了黑无常的腿上，黑无常被打的睡倒在白无常身上。
　　“本王在问一遍，这笔的人呢”地梦用手里的哭丧棒指着黑白无常。
　　“我们也不知道，就她把我们封印后就离开了”白无常讲述着，那人也不晓得怎么突然就来的他们的大殿，经过一场恶战，被她封印了，那人也没有讨道什么好处。
　　地梦眯了眯眼，看着地上的黑白无常。能够让判官把笔封印在这里，也能够想到她当时的迫不得已，难怪这黑白无常的能力被压制的那么低。
　　“圆圆”地梦转身背手离去。
　　便听到刚才她离开的地方，轰轰的作响。再转身看向那里，已经被圆圆的火球轰的灰尘连天，黑影消散，恐怕那黑白无常已经魂飞魄散。
　　陆雪琪看着眼前的一幕，好似不曾认识地梦一样，那人嘴角笑着，从没见过她如此邪恶的一面。
　　只是她还不知道，地梦家的人都护短，而且是极为变态的护短。


第27章阎王令
　　陆雪琪看着前面拿着判官笔在手里转圈的地梦，眼前这时而正时而邪的人，与她道义之交，不知是对是错，想到自己师傅水月大师对自己的期盼，等这次回去了以后再考虑。
　　“哈哈哈……没想到，居然有人闯入此地”
　　巨大的笑声响彻整个阎王墓，地梦，陆雪琪来到了那个巨大阎王雕像面前，只见那雕刻旁边漂浮着一个身穿官袍的灵体。只见那灵体缓缓的飘下坐在了王位之上。
　　那王位两侧从地底转出来了两列阴兵，那阎王看着下面的两人一兽道：
　　“来者何意”
　　“阎王令”地梦看着那两排阴兵，估计着，怎么下手。
　　“哈哈哈，口出逛言，本尊的阎王令是你想要就能要的吗？不过用你的□□换，可以考虑考虑。”阎王看出下面那两人的体质，一个是阴阳体质，一个是纯阴体质。特别是那个阴阳体质，那样的气息与自己的融合度那简直就是为他而生的，如果其中一个体质被他夺舍下来，他就可以离开这个鬼地方。
　　“邪魔歪道，放肆”陆雪琪听到那阎王居然想强占她们的□□。
　　陆雪琪话音一落，那阎王猛然一步踏出，那强悍的灵力如同山洪一般自其体内爆发而开，顿时间一种强悍无比的气息威压罩了整片天地，而后铺天盖地的对着陆雪琪和地梦压迫而去。
　　“给本尊跪下”
　　“你算个什么东西？”地梦拿出判官笔，在空中画了一个盾。那些气息压迫在一接触到盾便瞬间消失。
　　阎王眼神顿时一凝，他能够感觉到。他的气息压迫在接触的那一个盾的瞬间，尽数消失不见。仔细一看，那人竟然拿着地府判官笔。
　　阎王当即眼下寒意涌动，大手一握，雄厚的灵力直接在其面前凝聚成一座近百丈宏大的山峰，极为强悍的灵力波动扩散开来。
　　阎王眼中闪过一抹狰狞之意，手掌重重一挥，那座山峰便带着阴影降落，狠狠砸向地梦和陆雪琪。
　　望着那座怒轰而来的山峰，陆雪琪手掌一握，天邪剑立刻闪现而出，那雄厚的灵力也在刀芒舞动下爆发开来。
　　“万剑穿心”
　　天邪疯狂的舞动着，数不清的剑芒爆发而开。一种撕裂天地的威力暴力而出，狠狠的与那山峰轰然相撞。
　　随着实力的提升，如今的陆雪琪将天邪爆发威力更加强悍无比。
　　“轰”在地梦震惊的目光下，山峰爆裂而开，无数巨石轰然砸落，如此强悍的一击，居然被陆雪琪生生击破。她这哪里是才提升的两层？
　　“陆雪琪，你好厉害”地梦看着陆雪琪给她比了个大拇指。
　　“凡人而已，看本尊今日如何杀了你们”
　　随后两道身影在大殿半空相接，身影交错，能量波动，疯狂的传开。
　　在地梦的注视下，两道身影在半空中狂暴交手。短短刹那间，已经爆发了十几个回合的战斗激烈。
　　“好凶悍的王后”
　　“……”
　　空中两人在兵器相碰见突然弹开，那阎王冰冷的喝声道。“凡人，我让你们看看什么是地府之王”
　　“呵，阎王令”
　　喝声传出的瞬间，石殿周围阴气缠绕，所有的阴气都钻入了那两列阴兵之身，瞬间到处都传出了鬼哭狼嚎。那些阴兵全身黑色铠甲，整个头盔里面竟是骷髅，随着在他们的动作，那凯甲哗啦哗啦作响。一种极端恐怖的声音，从他们身上呼出。
　　那阎王面色也是阴冷，森然一笑，手中令牌往前一举，那阴兵就感觉被操控一样，往地梦她们袭击而来。
　　这些阴兵不比之前那些石头人，无论被砍还是被轰，不管伤及他们多深，总是不死不灭的攻击过来。
　　那阎王突然目光闪烁，瞬间转移到地梦身前，身子突然间剧烈颤抖起来，而后，竟然凭空爆炸而开。一抹灵识钻入了地梦的眉心。
　　地梦眼前人爆炸，感觉身体有什么钻入了，身形退步数步，强行稳住了身形，体内的灵力微微一阵，一股波动席卷而开。
　　立刻将自己所有灵力逼入脑海，试图想要把那钻入脑海东西逼出去。在费了自己大半灵力后还是无用，头痛欲裂起来。
　　在那声爆炸以后，与陆雪琪缠斗的那些阴兵停止了攻击，站在原处没了动作。陆雪琪观察了整个石殿没发现那阎王的踪迹，看见地梦卷缩在地上，两手抱着头滚来滚去，十分痛苦的样子。
　　陆雪琪一个闪身到地梦身边，半蹲着用手搭上了她的肩膀。试图把她翻过来，看看怎么回事，刚一用力，地梦就滚到了她的怀里。
　　“小梦，小梦”陆雪琪怀里的人双手使劲抱着头，像是要把自己的头拧下来，不管怎么用力也无法将她的手搬离脑袋。
　　“疼、疼，要炸了”地梦使劲叫嚷着。
　　“小崽子，放开灵识，让那鬼东西进去你的灵台，不要让它强行破，你经不住它的精神撞击”
　　“骨奶奶，我灵台有更恐怖的怪物，我不想控制不住我自己，我知道一直都知道每次月圆之夜我身体的变化，我不想……好痛……”地梦回复着骨婚笛，她从一生下来就知道自己的灵台有什么被家里面人封印着，每次月圆之夜，她身上了王袍就像是自己的血肉一样在禁锢着什么，第二天醒来，自己根本不记得当晚发生了什么，只知道自己身上血腥味特别重。
　　路雪琪看着当下的情景，根本不知道该如何处理，心里面只有干着急。突然见到地梦的法宝骨魂笛的飞过来，直接敲到了她的头上，把她整个人敲晕了过去，双手也松开了她的头垂到了地上。
　　阎王走在地梦的灵台中，这个灵台比其它以往所有的人的灵台都干净。并没有虚拟的人事以及构想形成的形态。在那无际的空旷中，漂浮着一个红色的球，应该说是肉球。那火红的滴血的球就像是人体组织结构中构造而成，魔气极重，对于他们这种阴官来说，算得上是大补之物。
　　阎王走上前摊开手。那火红的肉球便到了他的手心，一个仰头将他吞进了肚里。他疯狂的大笑着，取代了地梦的灵台，下一步将取代她的身体，他再也不用用灵魂状态而存在，可重生塑造的这副身体离开这个所谓的禁制阎王墓。
　　还没等待阎王有下一步的动作，他的面部突然扭曲了起来。整个灵魂像被突然卷入了什么，见他的手脚都被他的腹部所吸收。慢慢的被缩成一个红球，就是刚才被他吞去腹中的东西，好似那肉球大了一圈，但又看不明显，那肉球红光大方。
　　地梦脚上出现王袍战靴，身上所穿的劲装红黑色王袍一点点覆盖，陆雪琪感觉怀中一轻，看了过去，见圆圆用嘴拖着地梦把她甩去了远处。
　　陆雪琪站起身瞪了一眼这是什么操作，便要走去地梦身边，圆圆跑过来横身挡住了她，骨魂笛也飘到了陆雪琪手中，这是暗示着让她不要靠近？
　　远处躺在地上的地梦，整个身子都被穿上了王袍，连头上也戴上了乌罗帽，整个人从地上飘了起来，头垂着，魔气环绕，阴气极重，胸口处“令”字红光大胜。
　　陆雪琪看着漂浮在半空那犹如帝王穿着般人，那人缓缓抬头睁开了眼，那眼不似普通人，比之在死灵渊还要猩红，整个人透露着死亡的气息，那种强大压迫感瞬间袭来。让人不自觉的下跪诚服。
　　旁边的圆圆半趴的形态，呜呜的小声着，周围的阴兵垂头手握拳头与胸口单膝下跪着，陆雪琪也被强制压迫着，手撑在天邪上，天邪剑身隐隐颤抖，似忽在强力的抵抗着什么。
　　地梦仰视着下面的人，随手一翻，那些阴兵遁土而入不见踪影。骨魂笛挣脱陆雪琪之手，旋转而入地梦手里“小崽子，看清楚了，老子是你骨奶奶，你要翻天了”
　　地梦手紧了紧笛子，脑袋里没再听到乱七八糟的话语。落身向下，走向了陆雪琪。
　　圆圆看着不同以往的地梦，准备爬向陆雪琪的身前，虽然认识不久，但对她还有有感情的。怕此时的地梦真是六亲不认。
　　陆雪琪见地梦走来，挡在前身的圆圆被她一个招呼甩到了一边，眼前这人没有感情，那恐怖的气息居然让她挪不开一步，连反击的机会都没有，在离她还有几步远的距离，突然身体飘了起来向着地梦去。
　　地梦看着眼前可口香甜的美食，对那美食就是一步之遥的陆雪琪，伸着舌头舔了一下嘴唇。
　　伸出手的瞬间，手臂上出现无数小触手，兴奋着缠绕上了手指，待碰到那美食，尽情吸食即可。
　　陆雪琪看着那些密密麻麻的东西，恐惧上心，整个都不好了，求生欲望让她身体不停的颤抖着。难道今天就要死在地梦，不是怪物口中。
　　“小崽子，看清楚，快停下，那是你王后，你怎么什么都要吃，饥不择食。”
　　地梦看着手里的笛子，怎么这么烦人，一会冒一句出来，直接丢掉了那笛子。
　　“王后”地梦收回那些触手，嘟嚷着。
　　“小梦”陆雪琪看着那有些呆愣的地梦，还是害怕着叫着，也许会像那时叫醒她。
　　“你是本王的王后”地梦眨了眨的猩红的双眼，看起来诡异又恐怖。直接把陆雪琪拉入身边，一手环腰上去，直接啃上了那柔软而冰冷的唇。
　　陆雪琪一时惊住没有反应过来，唇就被人夺取。待她反应过来，那人的小舌就串了进来。
　　陆雪琪挣扎着要退开那人，唇角被那人咬破，转头偏向了一边。
　　地梦强行搬过她的脸，舌头卷过那唇角的伤口。
　　“对，美好的食物就是要慢慢品尝，才有知有味。”


第28章妖月
　　山村的早晨，一缕缕淡淡的晨雾像绸带飘在湛蓝的天空，这里不再像以前死气沉沉，迷雾缠绕。
　　陆雪琪从房屋里走了出来，看到那些村民都各自忙碌着生机勃勃。不再像之前她们看到那种行尸走肉。
　　“姑娘，你醒了，过来用早饭吧。”一个老太婆牵着他的小孙女走了过来。
　　“老婆婆，有没有看到跟我一起的姑娘？”陆雪琪随老太婆坐在了石桌上，这个村庄应该被地梦不知道什么方法恢复了人们原样，应该跟那个阎王令有关系。
　　“那姑娘一大早就走了。”
　　陆雪琪见到那老太婆推了一碗粥和一个信封到她的面前，好几天没有吃上这么热腾腾的饭，陆雪琪慢细嚼慢咽喝着碗里的粥，慢条斯理的打开着手里的信封。
　　信里的内容非常的简单，大概意思就是某人有事去办理，让她自己先回青云山。
　　陆雪琪把那信捏成了一团，看着远方，那人趁机又溜了。
　　这时另一边的树林里一兽驮着一个人飞驰的奔跑着，那人在那大白虎身上打了一个喷嚏。
　　“看吧，某人做了亏心事，被别人记恨了，这逃还是逃的挺快的。”
　　“我，我这哪里是逃，我这明明是去找判官”
　　“小崽子，昨日到底是怎么回事？”
　　“我也不太清楚，就是那阎王被我身体里那东西给吞噬了，然后他短暂的控制了我的身体。我的意识还是知道他做了什么。”
　　“那你昨日强吻那冰美人你是很清楚的？”
　　“不是，那陆雪琪被捞过来的时候，我的意思已经在渐渐的回笼，我就看到已经到眼前了，就模模，糊糊的……”
　　“哟，小崽子出息了。”
　　“骨奶奶，你别调侃我了，那种形态下我都没尝到那滋味儿，你看我都把她吓的吓的……”
　　“对，你昨天那状态不说她就连我们都被你吓坏了。”
　　地梦一句没一句的跟骨魂笛聊着，如果让圆圆回到之前的形态和说话，还得弄到一个大妖丹才行。又把那手中的判官笔给圆圆闻了一下气息，让它根据气息去寻找人。
　　圆圆被骨魂笛调侃的说它像一只狗一样敏感，大吼的一声，向前奔去。如果像以往那样圆圆可以说话，估计它俩又是吵架不知道多久，这俩简直是冤家。
　　地梦甩了甩了脑袋，想着昨日她的行为要是换到平时的自己，压根儿就没有那个胆。这不快点逃还怎么的，难不成傻等着被天邪劈了。
　　这片树林，从外边看去似乎不大，在茫茫夜色里，却有种漫无边际的错觉。
　　地梦突见前面有三个人各自御起法宝，穿行于黑暗之中，紧紧追踪着前方一道白光，地梦也随之紧跟其后，跟了上去。
　　那三人在个洞口停住了脚步，对望一眼，向那洞里看去，只觉得洞口虽然不大，但里面漆黑一片，看去给人一种深不见底的感觉。一阵阵的阴风冷冷吹出，拂过身上，仿佛有起鸡皮疙瘩的感觉。
　　地梦借着月光看向那三人，原来是熟人，那不正是张小凡、碧瑶、还有一个不熟悉和尚，也不知道他们在追赶什么。
　　并没有上去与他们相认，感觉到这洞里最深处，有着判官的气息。
　　便跟着他们三人走了一阵，已然深入地底，但四周全无声息，没有一点活物的样子。
　　便在这时，前头的碧瑶忽地停住脚步，口中发出了一声轻呼，张小凡以为有什么危险，心中一急，连忙冲了上去，站在她的身边，碧瑶怔了一下，转眼看了看他。
　　眼前已没有去路了。
　　一道断崖，横在眼前，崖下漆黑一片，但远远看去，在黑暗深处，却仿佛还有几点鬼火一般的东西闪烁不停，这好似跟那死灵渊下差不多场景。
　　那和尚此刻也走到了这个断崖边上，看了一眼，沉吟了一下，道：“张兄弟，看来我们只好下去了。”
　　张小凡点了点头，道：“石大哥，你自己要小心。”
　　和尚面色凝重，道：“你也是。”
　　地梦跟着他们继续缓缓地下降断崖，大概又落了四、五丈的距离之后，忽然发觉，周围不断有生物发光的眼到处瞄。
　　过了片刻，那个和尚咳嗽一声，正想开口说话，不料碧瑶眼尖，忽地惊叫：“下面，小心！”
　　又是一惊，连忙向下看去，只见在脚下黑暗之中，火光突地一闪，片刻间这周围空间里热度猛然上升，只见那火光迅速变大，伴随着狂风热浪呼啸而来，稍到近处，三人看得真切，立刻都变了脸色，只见一道火龙，昂首狂啸，从那地底深渊，奔腾咆哮，直冲上来。
　　那火龙与张小凡他们三人战在了一起。地梦隐藏在石壁的黑暗深处。那火龙龙吟一声，喷射着火焰的龙目流转，巨大的左前龙爪一抬，却是抵住了烧火棍的青光，张小凡脸色一白，只觉得前方热浪如焚，滚滚而来，当下惟有咬牙苦苦支撑。
　　碧瑶的白色光轮对上了那火龙右爪，整个人却是身形大震，立刻被打了下去，碧瑶正自苦撑，但只觉得压力如山，几乎就要失去控制的时候，张小凡失声道：“你快走……”
　　话未说完，地梦拿起判官笔空中划符，一道道金光闪动，疾冲而去，重重打在压在碧瑶上方的巨大龙爪上和身上。那龙爪身上被附击中之处，原本是滑腻的皮肤，竟是瞬间炸开一大片。
　　火龙发出了长长嘶吼，声震四谷，但终究还是无力抵挡，掉了下去，迅速没入脚下黑暗之中。
　　张小凡看着突如其来的地梦“小梦”
　　“嗯，你们两个小心点”地梦看向那黑暗，不晓得这里边有多少怪兽。
　　碧瑶压力一松，见来人救命，但还未等她开口。
　　突然一条触手，直冲张小凡，张小凡一时猝不及防，身子一痛，竟是被那触手卷住，随之被硬生生拖了下去，没入了黑暗之中。
　　地梦与碧瑶同时失色，更不言语，飞身追下。
　　这一拖又不知拖了多深进去，只觉得那腥臭气息越来越是浓重，但周围一片漆黑，一丝光亮也无，根本看不清周边情况。
　　不过万幸的是，虽然那巨大触手依然紧紧勒住他的身子，似乎暂时不伤害他的命令，这只触手倒没有继续勒紧，张小凡也得以暂得喘息之机。
　　终于，那只巨大触手停了下来，在一个漆黑的地方，不再动弹，但依然紧紧勒住了张小凡。
　　地梦与碧瑶也随之停了下来。两人联合斩断了的那只大触手救下了张小凡。
　　地梦眯了眯眼睛，冲向了那黑暗中，在她的前方，无穷无尽。
　　“小梦”张小凡在后面大声喊着。
　　眼前，赫然是一个巨大的地底岩洞，但与之前不同的是，这里到处都是炽热到通红的岩浆，形成了一个焦热的湖面，充斥了整个岩洞下方。
　　湖面之上，不时有热浪气泡冒起，然后破裂，更有汹涌处，竟如潮汐一般，炽热的岩浆非弹而起，直至半空。
　　而岩浆发出的红色热焰，更是把这个巨大的岩洞照成了红色的世界。
　　至于地梦自己，正处在岩浆湖上方一个平台上，背后是一条向上的甬道，她就是从此处下来的。
　　而在她的正前方，平台的尽头，靠近炽热岩浆热到几乎令人无法忍受的地方，是一个椭圆形状的石台，上面静静地躺着一个人。
　　她眼睛闭着，仿佛在安然入睡，身子躺平，很是安静。
　　地梦缓缓站起身子，屏住呼吸，向她慢慢地走了过去。
　　慢慢的，一步一步的，走了过去。
　　直到走到石台边，她蹲了下身来，还未碰及台面上的人。
　　身后就打来攻击，地梦闪身躲过，手握判官笔，对上了那人。
　　“阿姐”
　　“梦儿”
　　两人同时喊出对方的名字，一惊。这是怎么回事？阿姐的屁股后面怎么只有3条尾巴了，还脏兮兮的，那漂亮的九尾去哪里了，石台上的判官又是怎么一回事，她们怎么出现在了这个世界，一大堆问题摆在眼前。
　　地梦跑过去抱住妖月“阿姐，我好想你们，这到底是怎么回事，你们怎么在这里”
　　“梦儿，现在不是说话的时候，先离开这里”妖月抱过地梦，撑起她的脸，现在重要是找个地方，外面打的正火热呢。
　　“梦儿，这岩浆下有一个洞可以通外面，想个法子进去”妖月摸了摸地梦的头，这Y头越长越小。还是那么喜欢粘着她，也不知道这些年过得怎么样，月圆之夜可好。
　　“阿姐，我让圆圆带着判官，你和我一起跳下去。”地梦换出圆圆，妖月看着变了形态的大白虎圆圆，怎么什么都变得和原来不一样了，出去好好问问。
　　当三人一虎跳下岩浆的时候，随后一声轰隆巨响，张小凡、碧瑶和和尚，以及焚香谷的李洵、燕虹二人，从甬道之中如电般射出，现身在平台之上。
　　张小凡跑上前去，大声叫道：“小梦……”
　　从火龙洞出来，再经过黑暗的石洞，终于回到了地面之上，此刻，天色已经大亮了。
　　在这个树林的深处，一个石洞里，判官安静的躺在了一块石头之上，地梦了解清楚了妖月、判官是在阎王墓中出来的。
　　那日天宫帝王帝后的宫宴，长时间不见地梦，母后让妖月、判官一起去她的寝宫中去叫地梦，也同样的被那个梦幻台给吸入了这个诛仙世界。
　　她们一到这个世界就在阎王墓里，判官用笔镇压了黑白无常，那里待了近几年以后才得以出来，两人的修为也是被压到了极致。
　　比如妖月本来是九尾的，现在只有三尾三成功力，判官就更惨了，本身她的修为就恐怖至极，来到这个世界就被压制的更惨。甚至连她的三魂七魄都差了一魄，还有那一魄都不知道跑哪儿去了，得必须找回来。
　　“阿姐，你身上的味不一样了”地梦在妖月身上，闻了又闻。
　　妖月看了看石头上还没醒过来的判官，这人是越来越能沉睡了，以前都不见得这么平静如水。
　　“我与她双修了，肯定不一样了，没办法，之前她还能保持清醒，现在是越睡越久。”妖月叹气道。
　　地梦走到判官面前，以往她的判官都是严肃脸，这睡着的样子还柔和了许多，怪漂亮的。
　　地梦从储物件中取出匕首，在手心狠狠的一划，拳头一紧，鲜血流了出来，为了不让血浪费，地梦搬开了判官的嘴，让那血尽数入口。
　　“梦儿，你住手……”妖月赶紧用法术止住地梦的血。
　　“阿姐，没事，你知道的，判官属阴，我的血对她大补，”地梦看着血也喂的差不多，收起了手。
　　“梦儿，你的血流了就补不回来，伤根本。”妖月知道她这个小妹的血虽然魔气，但是却有起死回生的作用，一般人救回来会被魔化，所以从小被保护的很好。
　　“哎呀，阿姐……”地梦撒娇道。
　　“王上”判官缓缓坐起身来，看着地梦。
　　“判盼，你醒了，我好想你”地梦说完就要扑上去，被妖月拦了下来。
　　“我这是……”判官感觉体内灵力波动。
　　“那是因为梦儿……”妖月正要回答。
　　地梦抢过话来“判盼，你该叫我梦儿，我是不是该叫你姐夫？”
　　“臣不能没规矩。”判官古板道。
　　“那叫嫂子……”地梦又看了看脸红的妖月。
　　地梦看了看判官那个老古板，不知道阿姐跟了这个老古板有没有□□呀，不知道纠正了多少次，她才肯叫他梦儿。
　　地梦又从储物戒里面拿出很多瓶瓶罐罐以及灵石，这些都是她从阎王墓里面捞过来的，都堆到了妖月她们面前，让她们好好疗伤。
　　妖月看着她的小妹拿出这些东西，不知道她又从哪里去抢的，这哪里用得着担心她呀。
　　“梦儿，你身上的封印怎么回事”判官看着地梦，她身上的气息噬血阴沉。
　　地梦把从阎王墓的事情跟他们讲述了一道，千年不变的封印，现在却解开了一道。判官感觉到这很不对，她们来到这个世界，冥冥之中好似被安排。
　　“哎呀，你们不要那么严肃嘛，对了，阿姐，你怎么会被这么多人追杀？”地梦拿出炼丹炉往里面塞着灵药，因为自己的修为以及解除了一层封印，储物戒很多东西都可以拿了出来。阿姐，她们居然没有把储物戒带过来，真是失误。
　　判官沉默了一下，道：“之前妖月去小池镇时，有二人竟敢出来阻挡，调戏妖月，正好那日我又沉睡，她心情不好，便将那不知死活的两个人杀了。”
　　地梦淡淡道：“杀了就杀了，就算那日换了是我前去，也是一般杀了，该杀。”
　　判官看着地梦皱了皱眉头，什么时候这人动了那么大的杀念。
　　地梦说完隐隐约约的觉得彷彿在深心的某处，有个莫名的声音在叫唤着，欺负家人的都该死。
　　她们几个，这都是遇上了什么事儿了。
　　接下来的日子里，有不慎误入树林的人，十个有九个便再也没有出来。
　　不过这些怪兽却有一个特性，那便是不会从那个树林中出来。到后来小池镇的百姓发现了这一点，便再也无人前去那个树林。
　　年深月久，那处便越来越是荒凉，毫无人烟，更无人记得，在那树林之中，曾经发生了什么事。


第29章昌合城
　　青云山，小竹峰。
　　陆雪琪一身白衣，站立在小竹峰后山的望月台上。此处的望月台，其实就是小竹峰上最有名的所在，与青云山通天峰上的“云海”、“虹桥”并列为青云六景之一的“望月台。
　　至于望月台，其实是个孤悬在半空中的悬崖，除了后半部与山体相连，大部分都悬在高空。
　　据说当月色明亮的夜晚，月光会慢慢从山下升起，缓缓爬上望月台，而在月光完全照亮望月台的那一刻，也正是月正当空的时候。
　　此时正午，水月大师站在此处观看陆雪琪与文敏之间的比试，两人各站一边，抽出了手中的法宝。
　　剑光之间，两个人交起了手，你来我往十几个回合，术法相斗，水月大师在旁边皱了皱眉头。
　　文敏一个术法打向陆雪琪，陆雪琪一分心，天邪剑掉在了地上。
　　“师妹”文敏捡起地上的剑正准备递给陆雪琪。
　　水月大师使用御物之术控制天邪在陆雪琪周围转了一周，插回了陆雪琪身上的剑鞘里。
　　“师父”陆雪琪见水月大师走向前，跪在地上，低下头。
　　“我说过多少次了，修行必须身心合一，全神贯注”水月大师说完转身向前走了两步。
　　“弟子知错”陆雪琪跪着低头认错。
　　“责罚若有用，何来迷途人”水月大师说着就离开了。
　　陆雪琪站起来，站在悬崖边望向了大竹峰，镂刻在深心的痕迹，那人总是挡在自己是前面，不懂规矩，一次次救了自己，虽然流氓，不负责，但深刻记忆着那人的容颜，相思，刻骨……她闭着眼睛回想，嘴角却有淡淡的微笑出现。
　　地梦与妖月她们三人休息了一段时日，准备一起下山，妖月把自己的妖身隐藏了起来，但长得就是那狐狸一样，那眼简直叫妩媚至极，没办法，天狐九尾，生而媚态。
　　判官还好，跟着地梦一起穿了一身劲装，地梦把判官别还给了她，虽然判官的修为只有以前的一层，判官笔被她用的简直就是出神入化，随便一挥都比她高几个档次。
　　几人打算去流波山，既然来到了这个世界，肯定有什么是根据剧情能找到的，说不定还能找到判官缺少的那一魄。
　　三人向东而行，走了十几日，来到一个大城，名唤“昌合城”。
　　她们走到城里，原来这昌合城已经是离东海最近的一个较有规模的大城。离此往东再行四百里，便是东海之滨。
　　三人行走在昌合城中，只见东海民居，百姓服饰，都与中原之地相差无几。此处本来就是东海一带要冲，往来客商旅人，大都在此歇息贸易。
　　不过这一段时间以来，这城里却多了许多修真之士，便是此刻他们走在街上，也看到许多人身着不同门派服饰，走来走去，不知道是不是也欲往流波山而去？
　　三个人来到了“海云楼”客栈，打算在这里住一晚，明日一早再出发。
　　李梦与妖月都想在城里转转，两人手挽着手走出了去，判官择是在客栈休息。
　　街上行人匆匆，来来往往，眼看着天上风云变幻，渐渐到了黄昏，却又走进了一老一少两人。
　　那老的手上拿着一面布褂，上头写着“仙人指路”四字，那小的是不过十岁的小女孩，手上拿着一串冰糖葫芦，正津津有味地吃着。
　　正是周一仙与他的孙女小环。
　　“阿姐，快看这里有两个骗子”地梦拉着妖月跑到那仙人指路的老头子面前。
　　“老头，你看我是不是好好的，你所谓的灾怎么没有”地梦嘻笑道。
　　周一先看了看地梦和旁边的那女子，不是之前跟着地梦那一个清冷之人，还不待他说话，那两女子就已经离开。
　　“小环，你看……”周一仙把小环叫到身旁。
　　“爷爷，那两人的命格看不透，不可窥视”小环认真的看着不见的两个身影，真是怪哉。
　　地梦拉着阿姐逛的十分开心，遇到亲人，地梦嘴里逼逼巴巴的说个不停，跟她讲述了那一个骗子之前说她的晦气，讲着草庙村，讲着这个世界大主角，就是没有提陆雪琪，她不晓得该怎么提及，才没分开多久就想她了。
　　两人逛累了，准备回客栈休息，刚一进客栈就看到了一行人。
　　就在这时，碧瑶已经走到了掌柜的柜台前面，那掌柜抬起头来，脸上堆起笑意，道：“姑娘，请问要住店吗？”
　　“砰”，一锭小金子抛在掌柜的面前，看了样子，至少也值个百八十两的银子。掌柜立刻笑的连眼睛也圆了，一叠声道：“姑娘放心，本店乃是百年老店，包您宾至如归，放心而来，满意而去……”
　　“小梦”
　　“小凡”
　　怎么就那么巧，这样也会碰上，地梦和张小凡同时喊出来了。
　　碧瑶转过身看过地梦身旁的那女子，那女子生的抚媚妖娆，特别是那双桃花眼，简直勾人魂，感觉自己都要被陷了进去，赶紧转过头看向地梦。
　　“真是人生何处不相逢”
　　“相逢何必曾相识”地梦笑眯眯的接上碧瑶以前所对的话。
　　“小凡，我给你介绍一下，这位是我阿姐妖月，”地梦把身边人给张小凡说道。
　　“阿姐”张小凡、碧瑶都疑惑的看向地梦，什么时候冒出一个姐姐来，这名字怎么一听就不是什么正道。
　　“我们在路上结识的，觉得特有缘分，所以结拜了”妖月不急不慢的回道。
　　几人叙旧片刻，便回房休息，明日还要赶路。
　　地梦挽着妖月一起上了楼，走过判官的房间，妖月便让地梦会隔壁休息。
　　“阿姐，你们睡一起啊……”地梦八卦心一起。
　　“小孩子、问那么多干嘛，快回去休息”妖月进门反手一关，把地梦隔绝在了门外，知道这小崽子等会不走，不晓得要问一些什么乱七八糟的。
　　“无趣”地梦跺脚离开了。
　　妖月进屋看这着床上盘坐的判盼，没想到以前怎么死缠烂打都拿不下的这人，如今却因为意外而绑在了一起。
　　判盼刚结束疗伤，妖月就缠了上去，直接半妖的模样，头顶两只狐狸耳朵，身后三条尾巴，这半妖模样妩媚倾城。
　　判盼看着怀里的妖月，这狐狸，本想把她推开，尽管两人无意间有了肌肤之亲，实在是不习惯，刚准备上手，那毛绒绒的尾巴搭在了判盼手心，那松软使得人想撸。
　　判盼看着那雪白柔软的尾巴，顿时心疼起来，那日她们掉入阎王墓，她用尽了修为去压制黑白无常，本以为会一直沉睡下去，妖月用尽一层功力使用双修之法把她唤醒。本就只有四尾的她却散尽一层功力渡给了她。使她变为了三尾，这些日子又无微不至的照顾，她本是妖王，在她的面前如此的一小女人，怎的不动心。
　　“判盼，怎么了”妖月的尾巴在判盼手心里摆动着，舒服娇声道。
　　“梦儿，她体内魔气躁动，可不是什么好预兆，也许来到这里，定是有人乐意安排，大意不得。”
　　“也许这个世界的魔宗有什么线索，待你好些，我们去查看。”
　　判盼想了很多，既然来了这里，她们几人就要安然无恙的回去，不惜一切代价。手上一使劲，手心握上了那尾巴。
　　妖月尾巴被握住，整个身体一颤，这家伙怎么这么猛，那是人家最敏感的地方，这人平时是假正经？伤还没好，就想要交欢。
　　一阵白光闪过，判官看着胸口上站着一只毛色雪白的小狐狸，没一会儿，它前爪慵懒的往前伸，整个身子趴在她胸口，伸了伸脖子，顿时天地为之动容，那妩媚，那万种风情，无人可比。
　　怪了，这小狐狸这是怎么了。
　　夜渐深沉，从傍晚开始下起的雨，到了这万籁俱静的时候，还是没有停歇的意思。
　　地梦翻来覆去，老是睡不着，不过有一点原因倒也是很明显的，她想人了。
　　地梦叹了口气，坐起身来，披上衣服，在黑暗里坐了一会，便走过去打开房门，走了出去。
　　黑夜之中，她所在的这个庭院，竟彷彿也是深深不可见底。
　　不知哪里来的幽光，带来隐约的光亮，让她看见庭院深处，那棵在雨中伫立的白桦隐约的影子。
　　她抬头，看天，深深呼吸。
　　风雨中，有人素手撑伞，默默站在雨中树下，静静伫立。
　　明眸如水，眼波流动，彷彿听到了什么，感觉了什么，那女子轻轻回头。
　　苍穹沉默，风雨沉默。
　　她与那个女子，默然而望，悄悄无语。
　　风雨，依然在吹着，下着……
　　青绿色的油布伞下，她的衣裳轻轻拂动，有几缕黑发，贴在她雪白的腮边。
　　地梦缓缓的，走了过去，走入了风雨之中她的伞下。
　　“你怎么还没有去睡？”地梦慢慢地道。
　　“你呢？你怎么还没有睡？”她反问道。
　　“我想她了……”地梦看着远方。
　　“明天，你就要去流波山了吗？”碧瑶静静地道。
　　地梦回道：“是啊！”说着，她抬头看了碧瑶一眼：“那你呢？”
　　碧瑶淡淡一笑，道：“我也去啊！”
　　地梦笑咪咪道：“你去，那里的正派中人极多，青云山那些老头可不好对付，你去怕跑不掉。”
　　碧瑶不说话了，只默默地注视着她。
　　“谢谢你几次救我”
　　“不客气，随带的”
　　碧瑶知道，地梦的回答多办都是因为张小凡与她一起。
　　“若是有朝一日，我与你那陆师姐真正的走到了对立面，届时你是会帮我还是会帮她？”碧瑶看着地梦。
　　“这还用说嘛，你们现在就是对立的，我肯定会帮她，但我也不会害你。”地梦看着这个小嫂子，小凡是她在这世界的亲人，哪边都不能不顾。
　　“为什么不会伤我，我是魔道中人，按你们正道来说，正邪不两立，魔道当诛。”
　　“那是别人的看法，对我来说，什么正，什么邪，关我屁事，我只关心我心中想要去守护的人。”
　　地梦看着呆愣的碧瑶，转身离去，那女子仍然伫立，摇了摇头，便向自己的房间走回去了。
　　地梦走后没有多久，碧瑶撑着青绿油伞，也走了上来站在回廊之上，望着她走去的方向，沉默而不言语，那人亦正亦邪，随心随性。
　　就在这个时候，在她身后的暗处，忽然那黑暗动了一下，却是走出了一个全身黑衣，便是面上也用黑纱遮住的女人，走到了她的身边。
　　碧瑶转头，淡淡道：“幽姨。”
　　黑衣女子往地梦离去的方向看了一眼，声音平静而不带感情地道：“走吧！你爹正在流波山等你呢！”
　　碧瑶缓缓点头。


第30章出发
　　第二日清晨，张小凡在客栈门口等着地梦她们。
　　“小凡怎就你一个人，他们呢？”地梦看着门口张小凡一人。
　　“他们有事先走了”张小凡回道。
　　“哦，对了，我这里还有一个同路的朋友”地梦看了看判盼，昨日没见面。
　　张小凡向地梦三人点了点头。站他对面的三位女子各有所不同，一个妖媚至极，一个清冷跟陆雪琪一个样，还是地梦看着可爱。
　　几人转身向东而去。
　　东海流波山，入海七千里，是这世间极东之处，更远处便是茫茫大海，茫无边际。
　　这里偏僻之极，原本自然是渺无人烟，不料就在张小凡等人进入空桑山几日后，魔教人士忽然从各地冒出，数日间便有数十个修真门派被魔教所灭，一时天下震动。魔教八百年后重新崛起，声势大盛。
　　正道中以青云门、天音寺、焚香谷为首的诸大门派，急忙商议。
　　便在这时，焚香谷突然传来消息，魔教中大批人物将在东海流波山这荒僻之处聚集，不知所为何事？
　　所谓道义当头，势不两立，正道中人义愤填膺。未几，便以三大门派为主，派出门下精英弟子，以修行高深的长老带领，浩浩荡荡前往东海流波山。
　　一路之上，更有许多正派之士加入，意图扫清妖人，为天下苍生造福。
　　几人坐船出了海，刚开始还经常能看到些小海岛，又行十日，行驶得远了，便只见碧海蓝天，天高云淡，湛蓝的大海。
　　突然间听到在这原本寂静得只有潮汐、海风之声的海岛上空，传来一声尖锐之极的破空之声。
　　地梦几人到船头抬头看去，只见夜空天际，一道白色光芒如同夏日流星，灿烂无比地从空中划过，而在它之后，竟然还跟着几道光芒，色泽却是红、黄、白不一。
　　几人看了几眼，便知道这是修道中人御剑在天空斗法，而且明显的是前头一人逃避，后头几人追踪。
　　在这荒僻之地，原本杳无人烟，此刻居然有人在天空斗法，想来必定是正道人士与魔教中人在此相斗。
　　张小凡见在这茫茫东海上找了多日，心中正自焦急，一见大喜，反正这两方必定有一方是正道中人，更不迟疑，法诀一指，烧火棍腾空而起，御之冲天而上。
　　但天上几人似乎都不曾想到脚下这荒僻小岛上居然还有人在，前头逃跑之人以为这是对方埋伏，后头追兵却也下意识地认为这是对头设下的圈套。当下都是一声叱喊，前头白光回转，后头红光、黄光、白光转向，竟然都向张小凡打来。
　　张小凡大吃一惊，心中叫苦，顿时陷入了腹背受敌的窘境，但这些法宝来势何等之快，哪容得了他解释，当下硬生生在半空中顿住身子，整个人被轰了下去，如石头一般掉落。
　　地梦赶紧上前接住张小凡，那些法宝从张小凡身后打过来，把她们的船打的支离破碎。
　　地梦赶紧从储物戒中取出一物，搭着妖月，判盼，张小凡，灵力控制着飞向了空中。
　　“梦儿，你用这榻榻米飞行……给阿姐看看你还有什么宝贝”妖月看着脚下的飞行物，低声说着就往地梦的手拉去。
　　“阿，阿姐，没有其它东西了，我这储物戒才解封了二层，里边好多东西拿不出来”地梦赶紧把手握住，抱在怀里，她这姐老是抢她东西。
　　判官看着这姐妹俩，笑了笑，恍惚回道以前一般。
　　天上这两派四人，看来都是高手，反应极快，只片刻间就看清形势，各自法宝在空中微一停顿，居然也纷纷跟了下来，如附骨之锥，穷追不舍。
　　不过两派之中，也有几人发出轻叫，微带疑惑，显然发现对方也和自己一样，要对这个不速之客痛下杀手。
　　只可怜张小凡无辜做了冤大头，突然间被这四件法宝在背后追着。
　　判官看着那追上来的四件法宝，寄起判官笔，空中画符，在几人周围形成了一个保护圈。
　　“轰隆”一声撞击大响，在平静的海面上远远传了出去，四道光芒反震回去。
　　巨大的涟漪，在水面上一层层荡漾开去，天上的四人，逃的不逃了，追的不追了，双方在半空中对峙了片刻，心下都隐隐感觉，刚才这一下出手，只怕中间有些古怪！”
　　张小凡看到如此强大的保护圈，张大了嘴巴，这人的修为如此之高。
　　地梦向前拍了拍傻掉的张小凡，这才哪到哪啊，如果是判官鼎盛时期，那笔在生死薄上一挥，全都变成渣渣。
　　“小梦”
　　“小凡”
　　两声惊呼，却是从两方人口中同时传出的。
　　远处沙滩上却站着四人，一边是个绿衣女子，另一边是一女二男，看那服饰，竟是青云门下。
　　张小凡转身看向了那绿衣女子。
　　地梦向那一女二男看去。只见那两个男子眉目熟悉，居然是大师兄宋大仁和六师兄杜必书。那女的眉目如画，一身红衣，面目之间那般熟悉。
　　“师姐！”
　　那红衣女闻声转过头来，嫣然微笑，顿时间这海外孤岛、凄清夜色，竟也似乎是明亮起来一般：“我就知道你们俩不会那么容易死的！”
　　“呸呸呸，什么死不死的，我长命百岁”地梦笑着说。
　　地梦控制榻榻米，飞到了沙滩上，走向碧瑶，看着张小凡那傻小子望着人家，结结巴巴问人家怎么在这里，笨真是笨。
　　“碧瑶，你干嘛呢，不认识了，直接轰了过来”地梦走向碧瑶嘴角上扬。
　　“我没看清是你们，以为”碧瑶尴尬道。
　　地梦看看左右不对盘的两派人，这什么事啊。
　　张小凡之前被法宝所轰，胸口一闷，竟是哇的一声，吐了口鲜血出来。
　　“啊！”田灵儿与碧瑶同时叫了出来。
　　两派突然又打了起来，地梦拉着张小凡退到妖月身边站边上看着。
　　伤心花随着碧瑶法诀，腾空而起，抵住了那颗怪东西。碧瑶定睛一看，不觉得又好气又好笑，眼看着前边这东西六面方块，上面还刻有点点数字，居然是个骰子，想不到正道之中，居然还有这种离经叛道的法宝，倒真是少见。
　　伤心花白光一逼，登时把杜必书的骰子逼退了一丈之远，看来杜必书道行与碧瑶相比，颇有不如。不过杜必书修行不如宋大仁，但人却机灵的多，一见道行不够，也不硬碰，祭起另外两枚骰子，上下飞舞骚扰。
　　三枚骰子飞驰如电，上打一下，下冲一个，转来转去，左右兼顾，虽然攻不进伤心花的范围，但碧瑶一时间也冲不过去，只耽误了片刻，背后的宋大仁却又已经冲了上来。
　　碧瑶手中那朵花突然幻化出千百奇花，一时间遮天蔽日，宋大仁心中一惊，急忙凝神守备，不料这只是碧瑶一个障眼法，万千花朵中，只见碧瑶绿色身影冲天而起，疾驰去了。
　　宋大仁随即回过意来，连忙收起仙剑，和众人一起跑向地梦处。
　　自从那晚与田灵儿等人会合之后，地梦几人在他们的带领下，终于找到了流波山的所在，也见到了师父田不易与师娘苏茹。
　　原来这一次魔教崛起，势头极猛，非但一些藏匿多年的老魔头重新出山，更有无数新生面孔冒了出来，而且道行竟大都不低，可见这些年来魔教韬光养晦，实是处心积虑、谋定方动。
　　田不易乍见到地梦、张小凡，神色间一愣，虽然有些喜色，但还能把持的住，但师娘苏茹却没有那么多的顾忌，满面笑容，把地梦拉到一边问个不停。
　　田灵儿笑嘻嘻地道：“若是陆雪琪陆师姐知道了小师妹平安无事，一定高兴得不得了。你可不知，她这几日都问你回来了没有”
　　地梦心里咯吱一声，难不成等她回来了找她算账，怎么办。
　　隔日，正魔两派又起纷争。
　　争斗斗法之中，天音寺等有道神僧看见树木狼籍，森林中野猪野兔野狗野蛇等生灵涂炭，不免喟然叹息，诵念起往生慈悲咒来。念完之后，一声“阿弥陀佛”，佛指一挥，一记法宝石破天惊地打出，魔教中人闪身躲过，轰隆一声，又是一个小山头报销，生灵再次涂炭，只得又再念起往生咒来。
　　“贼秃驴，死光头，有种的就闭上嘴过来决一死战，整日里在那儿叽哩咕噜念个鸟咒，老子不被你们咒死也被你们烦死了！”
　　“阿弥陀佛，野狗施主，你罪孽深重，还不回头，只怕死后要堕入阿鼻地狱了！”
　　“呸呸呸！贼秃驴，你还算出家人吗？居然直接咒我！”
　　“……”
　　地梦在后边听了这声音居然十分耳熟，定睛看去，果然是当日在空桑山万蝠古窟中那个容貌怪异的野狗道人。此刻他正站在魔教阵营前方，一脸怒容、口沫横飞地对着正道一位天音寺僧人戟指大骂，而年老大、林锋、刘镐和那个美貌少妇，此刻也都站在魔教人中。
　　地梦忍不住向一旁的青云门小竹峰处看去。
　　这一次小竹峰首座水月大师带领，其它弟子听从苍松道人与田不易的调遣，陆雪琪此刻就正站在她们中间。
　　半多月不见，陆雪琪显得清瘦了些，但从这里看去，仍有惊艳感觉，只觉得这女子竟是天生的艳丽，绝世的容颜，即便是她清瘦了，也仿佛是在盛开的百合间，轻轻显露的那一滴清冷露珠，凄清而带着些孤傲，更添清丽。
　　小竹峰门下女弟子，大都是容貌美丽的女子，吸引了周围无数目光，除了天音寺那些目不斜视的老和尚，青云门和焚香谷等男弟子都有意无意地向这里看来，陆雪琪更是吸引了最多的眼光。只不过这时的她，却又恢复了当初的冷傲，目光看过地梦时，眼睛直视着她，没有什么其他表情。
　　地梦看着陆雪琪的眼睛，心虚的偏过头了，但是还是感觉那冰冷刺骨的感觉。
　　妖月看着旁边不正常的地梦，眼睛随着视线看了过去，直接对上了陆雪琪，那感觉怎么有点像判官，妖月扯了扯判官的衣服，示意她看过去，两道冰冷的目光接触。
　　地梦和妖月抖了抖身子，怎么回事，一股冷气飘过。


第31章打斗
　　场中与野狗道人对阵的是天音寺一位高僧，道行高深，用了一件金光灿烂的金色木鱼法宝，在空中如同活了一般，追着野狗道人。
　　野狗道人狼狈之极，手中那只古怪的獠牙法宝灰沉沉的不再发光，怕是被对方给破了。
　　只见场中木鱼声阵阵响起，空中金木鱼摇头摆尾，追在野狗道人背后，野狗道人呼呼直喘粗气，狼狈飞跑，模样滑稽。
　　正道中人哗然大笑，田灵儿更是少女心性，“咯咯”笑个不停。
　　忽听到场内一声呼啸，张小凡放眼看去，却是那个年老大越众而出，出手援救。他的道行远在野狗之上，赤魔眼威力不小，那位天音寺的高僧也收起笑容，小心应付。
　　张小凡看了几眼，忽然发现一件奇怪事情。在魔教之中，野狗道人受困之时，除了年老大、刘镐等人面色难看之外，其他人居然大都是一副看热闹、幸灾热祸的表情，后来见野狗道人支撑不住了，也只有年老大出手救援，其他人却都是束手旁观。
　　看到这一幕，地梦此刻也是不禁摇了摇头。
　　虽说一直被正道打压，但他们之中也不乏有好人存在，而且炼血堂一系当年的祖师黑心老人也是天纵奇才，只可惜……
　　后生晚辈当中没有天资卓绝的家伙可以继承他的大统啊。
　　“梦儿，这跟那青云志电视上一样，这魔教心不齐，”妖月低声跟地梦说着。
　　“阿姐，这个是诛仙，好像也是你说的电视耶，你以前不是不看这种剧的吗？”
　　“梦儿，你是不是得罪人了，那美女咋一会儿看过来。”妖月示意地梦看过小竹峰那边。
　　“我把她给强吻了”地梦看着陆雪琪那张冷到极度的脸，这人又是怎么了，哪里又得罪她了。
　　“哟，你这小崽子开窍了，以前给你相亲那多次都没看上了的，就这眼光是不是太独特了点，以后有你受的”妖月看好戏笑道。
　　陆雪琪看着那边交头接耳的两人，脸都快凑到一起了，一股子无名火冒起来。
　　这场打斗没有持续多久，就一场闹剧，魔教众人逃逸而去结束。
　　当众人都离去，只见林惊羽正站在身后，一脸喜色，许久不见，他一身白衣，背上斜插着斩龙宝剑，剑眉星目，俊朗飘逸，真个是出类拔萃。
　　“小梦，小凡”林惊羽跑了过来看着两人。
　　林惊羽紧紧地抓着地梦与张小凡低声地道：“我、我、我以为再也看不到你们了……”话说到这里，他心情太过激动，嘴唇微微颤抖，竟是说不下去了。
　　“惊羽，没事了没事了”地梦看着这个泪光闪动大男孩，安慰道。
　　“回来就好，我们以后还要一起扫荡魔教，一起报仇呢！”林惊羽抓着张小凡的肩头，看着地梦微笑着道。
　　“对。”张小凡重重点头。
　　林惊羽的情绪慢慢稳定下来，脸色也平静许多，看着张小凡如今略显有些风尘的脸，忽然眉目间有一丝黯然，道：“听说到你们下山之后，我又是替你们高兴，又是恨我自己。想不到这些年来枉费师父对我厚望，成就反而不如你们。”
　　张小凡摇头道：“惊羽，你可不能这么说，谁不知道你资质上佳，我和小梦那是运气好，大家都知道的。”
　　地梦看了看周围，她阿姐不晓得又跑到哪里去了。
　　糟糕，怎么回事，地梦抬头看向天空，今晚的月亮呈现大半圆，这还没有到月圆之夜，整个身体冰冷而撕裂的痛苦，感觉有什整个身体有什么好似要钻出来，不好，得赶紧离开这里。
　　地梦看了看旁边聊的起劲的两人，没有注意到她，不动声色的慢慢挪动自己沉重的步伐。
　　刚走出一段小距离，一袭白衣挡住了她的去路，地梦头也没抬，语调拖的很长很低，仿佛用了很大力气才说了出来“让开”
　　地梦见那白衣没有挪动，自己往旁边挪开一步，打算走过去，刚准备抬脚，那白衣又挪到她的前面挡住了她。
　　“让开”地梦抬头大声吼道。
　　陆雪琪听到那吼声一愣，见着抬起头来的人，那人眼睛又是猩红，不对劲，得带她离开这里，还不待她动手，那人阴声笑着她。
　　“怎么，上次犹豫未尽，还想再来一次”
　　“啪”一个巴掌声想透了整个寂静的夜里。
　　张小凡与林惊羽在地梦那一声大吼中就已经回过神来看着他们俩这边，没想到又看到了这样一幕。他们家地梦又做了什么？惹的那人给了她一大巴掌。
　　地梦被打偏过去的头缓缓的转了过来，对上了陆雪琪，那白嫩的小脸上赫然显着五个手指印，可是那脸上的笑容却笑的让人发毛。
　　突然地梦的手抓上了陆雪琪的手臂，另外一只手反转一个术法打到了石头上，那石头瞬间四分五裂。
　　“小梦”陆雪琪看着陌生的地梦，这人又犯病了，六亲不认。
　　这里动静之大，恐怕已经惊到不少人。
　　“怎么大竹峰弟子就是如此无礼”水月大师声音响起，人已经闪身过来。
　　陆雪琪听到自己师父的声音，赶忙用力的挣脱了地梦的手。
　　水月大师闪身到陆雪琪身旁，还不带陆雪琪反应一掌便把地梦轰了出去。
　　张小凡与林惊羽看到这一幕，赶紧上前接住了地梦。
　　“死老姑婆，打的真痛”地梦被痛的回过神，还不忘骂人。
　　水月大师听到这句气急，一个剑锋便向他们这里劈了过来。
　　张小凡提着烧火棍向前挡住，做出了攻击的模样。
　　“住手！”田不易一声断喝，身子矮胖的田不易，此刻看来却如一尊高耸入天的怒神，一步一步地走向地梦，张小凡。
　　张小凡脸上露出了一丝畏惧，赶紧收回烧火棍。这毕竟是他从小最害怕的师父，他甚至不敢想像接下来他将要面对的是什么？
　　林惊羽挡在了地梦张小凡的面前。
　　众人大惊。
　　林惊羽面如寒霜，剑眉紧皱，但面对着这一个名动天下的青云门大竹峰首座，他竟依然如同少年时一般，没有丝毫的畏惧。
　　他白衣如雪，站在那里，恍如钉子钉在地上一般，没有再移动一分，便是前头有惊涛骇浪，仿佛也不能动他分毫。
　　齐昊看着田不易的神色，便知要去劝他根本是毫无用处，只能迅速跑了过去，一拉林惊羽，低声道：“你疯了，师弟，这是他们大竹峰内部家事，你来管什么闲事。就算是恩师在这里，也不好说什么的，快与我一起走罢！”
　　“惊羽，你先回去，这事是我的不对，你先回去。”地梦一只手搭在林惊羽的肩上。看着他离去。
　　小竹峰的众人也走向了田不易这里，对刚才的事情真要讨个说法。
　　田不易脸色难看之极，大竹峰门下人人面面相觑，无人敢说一句话。
　　“小梦，小凡，怎么回事？”苏茹走出来问道。
　　地梦看了看陆雪琪，用手捂住胸口，刚才虽然水月大师只用了一层功力，但还是下手不轻。
　　“我打陆雪琪的主意”地梦直接道。
　　众人吸一口凉气，什么叫打陆雪琪主意。苏茹看了地梦一眼，意有所指，水月大师也看向陆雪琪。
　　“小梦跟陆师姐打架，去抢陆师姐天邪闹着玩呢”张小凡赶紧解释道。
　　“那你刚才呢，你找小竹峰首座玩呢”田不易气急。
　　水月大师冷哼了一声，也不管在场其他门派的弟子作何感想，她直接训起了话：“你们大竹峰，好好好，真的是好得很啊！
　　“弟子不敢。”地梦望着水月大师那张冰冷的面容上难得露出了一丝愤怒，赶紧服软，等下不晓得会怎样，当下也是不敢造次的摇了摇头。
　　“不敢？”闻听此言，水月大师冷哼了一声：“我看你是什么都干做啊。”
　　“……”众人
　　“师父……”听着水月大师训人的话语，终于回过神来的陆雪琪，看着那个人是救她、保护她、甚至是不惜性命也要拉她出地狱的人，最终还是咬了咬牙走出了小竹峰的队伍。
　　“你闭嘴，回去在问你”水月大师喝住陆雪琪的话。
　　“你看着办吧”水月大师对着田不易说完转身带着众弟子离去。
　　“你们两就在这里给我跪着，想想你们存在哪里”田不易说完头也不回，转身走了，竟是不再理会。
　　苏茹叹了口气，跟了上去，众人无奈，只得也跟了去，场中只剩下一个地梦、张小凡，孤零零两人。
　　“小凡，你看到跟我一起来的那两人没有”
　　“对了，她们让我告诉你有事处理去了，走了好一会儿”
　　天色黑了下来，正道中人纷纷到了流波山南面山腰间休息。这里有着天然形成的十几个岩洞，很是方便，当日一上山来，便被正道中人看中了。
　　青云门以四脉区别，分占了四个山洞。大竹峰人数最少，在最西边一个山洞，旁边就是密林，在另一侧过去的依次是龙首峰、朝阳峰、小竹峰。再过去的山洞便是由天音寺和焚香谷以及其他的正道人士所住了。
　　地梦，张小凡跟着众人回来，他们没有进洞，张小凡一直跪在洞外岩石之上，地梦盘坐在他旁边，运功抵制身体的躁动，从下午到现在天黑，整整跪了四个多时辰，田不易却丝毫没有心软的意思。
　　青云门其他各脉弟子和天音寺、焚香谷的人多有出来看到的，往往围成一团，在远处指指点点，讥笑声隐约可闻。
　　地梦让张小凡起来坐着，张小凡终究不敢起来。不过跪了这么许久，膝下却是酸疼无比。
　　忽然间旁边山洞，也就是龙首峰弟子所住之处传来一阵喧哗。
　　但隐约听到了林惊羽在那里大声愤怒说话，似是再也忍耐不住，就要冲了过来，但被齐昊等其他弟子死死拉住。
　　正自喧闹，在隔壁山洞里忽然传出一个带着浓重威势的声音：“惊羽，你进来，我有话与你说。”
　　张小凡知道这是龙首峰首座苍松师叔的声音，龙首峰弟子那里，一下子安静了下来，可见苍松道人平素的威严。未几，终于是不敢违抗师命的林惊羽走了进去，然后就再也没有出来了。
　　小竹峰，洞里。
　　水月大师让其它弟子去洞口。把陆雪琪叫了进来。
　　水月大师看着跪在地上的弟子没有说话，但看她平静的面容就得以知晓是有多么的生气。
　　自己最得意的弟子、小竹峰一脉未来的继承人，手握天琊、年龄不过弱冠却道法高深的陆雪琪，在这样的节骨眼上竟然会替地梦说话，老实说这绝对是意料之外、情理之中的。
　　但是那句我打陆雪琪主意是什么意思。
　　“说说，你们俩怎么回事”水月大师问道。
　　陆雪琪跪着低头，不说一个字，她不知道该怎么说，也不知道该怎么答。
　　水月大师看看低头跪着的陆雪琪，叹了叹气。


第32章雨夜
　　黑沉沉的夜色，看不到月亮与星星，夜空中没有一丝的光亮。
　　地梦坐着，张小凡跪在洞口，已经快六个时辰了。其他门派的弟子，大都已经睡了，连最后亮着的、大竹峰山洞里的那一堆火光，也在万分不情愿中，渐渐灭了。
　　宋大仁走出来，让他们俩离一点，师父说看到了，心烦。
　　地梦、张小凡没有说一句话，默默走到远处，在密林边缘，古木之下，一个盘坐，一个跪了下去，地梦看着张小凡那老实的模样，摇了摇头。
　　“轰隆”一声大响，天际传来轰然雷鸣，白色闪电张牙舞爪地划过苍穹，彷彿漆黑的夜空裂为数块。片刻之后，豆大的雨滴如小石子一般砸了下来，打在岩石之上，啪啪作响。稍后，倾盆大雨，滂沱而下。
　　转眼天地之间，一片迷濛，张小凡全身片刻间已经完全湿透，衣服紧紧贴在身上，说不出的冰凉。
　　他抬起头看向地梦，那女孩双眼闭着，盘腿坐的直直的，没有了以往笑嘻嘻的面容，眉头紧锁，难不成之前那一掌，知道这人最怕痛。
　　“小梦”
　　“我没事”地梦闭眼回答道，又不吭声了。
　　这场大雨，却彷彿也是上天也惩罚一般，竟是下个不停，雨势丝毫不退，电闪雷鸣，在他们身上猖狂呼啸！
　　张小凡甩了甩头，水珠四溅。却在这时，分明清清楚楚地听到一个声音：“傻小子！”
　　张小凡一怔，连忙回头，只见密林深处，缓缓走出一个女子，手中一把伞遮挡风雨，笑盈盈地看着他，却是他万万没有想到会在这里见到的人──魔教少女碧瑶。
　　张小凡还以为自己眼花，不料定睛一看，却真的便是碧瑶，俏生生地走了过来，脸上带着一丝笑容。
　　只见她依然是一身水绿衣裳，手中还是撑着那一把青绿色的油布伞。
　　但是这风雨太大，她轻飘的衣裳边上，也湿了好几处。走到跟前，便越发看得真切，那几处被水淋湿，柔柔贴在肌肤之上，若隐若现。
　　碧瑶在地梦与张小凡旁蹲了下来，上下看了他们一眼，轻笑一声，道：“你们这人当真古怪，这么大的雨，偏偏要跪在这里，莫非这也是你们青云门中的修行法门吗？
　　“哟，调笑我们是吧，得意个什么劲儿呀，这么多正道人士也不怕他们等一下把你皮扒了？”地梦睁开眼睛看着碧瑶。
　　“你这人不损我不行吗？”
　　“有吗？”
　　碧瑶看了看地梦笑着，人向前张小凡靠了些。张小凡忽然发觉，原本打在身上生疼的雨点，竟是突然少了下来，整个人就像是一直在重压之下突然获得解放一般，轻松了起来。
　　“得瑟个什么劲儿呀，无聊。”地梦看向给张小凡打伞的碧瑶，闭上了眼睛。
　　一只冰凉的手掌，带着微微的颤抖，抚过地梦的发梢，彷彿梦语一般的声音，在这个风雨之夜，低低地道：“别怕，很快就会过去的！”
　　“你怎么过来了”地梦看向打伞陆雪琪。
　　“我会在这里陪你”
　　“轰隆！”雷声彷彿震裂了夜空，震碎了心魄。狂电闪处，风雨呼啸之中，冰冷雨花如妖魔一般狂舞时分，那一张温柔的脸，那一双温柔的眼，如幽梦中最甜美的身影，陪在身旁。
　　她在风雨中，低声自语，对着地梦“救我护我，不惜自己的性命，我便一般对你了”
　　“陆雪琪，你得为你的话负责，你该知道我与平常人不一样，有时候，我连自己是谁我都不知道，有可能就会像今日这般堕魔。如果有一天我连自己都无法控制自己了，你该如何处？”地梦睁开眼睛，望着陆雪琪说道。
　　“我对你有别的心思，你该感觉的到，你就不怕有违天道，被世人皆知，唾弃，被你师父知晓该如何处？”
　　“你可想清楚了”
　　话声越来越轻，渐渐消逝。风雨更狂，那身影这般柔弱，若风中受伤的小草，摇摆不定。
　　夜色黑沉，苍穹无语！
　　地梦等了许久没听到陆雪琪回话，又闭上了眼睛。
　　片刻后，听到一个柔软的声音飘来“如果有一天你堕魔后及伤及无辜，我会亲手杀了你。”
　　地梦猛的睁开眼“我不想死，我要活着”
　　“那后面的了”地梦用手指拉了拉陆雪琪的衣袖。
　　“以后再说”陆雪琪看着那人期待的眼神。
　　“哦”地梦淹气的回答了一个字，没拒绝就是有希望。
　　碧瑶现在脸上神情古怪，她这是听到了什么劲爆的信息，入魔，两女人，这都是什么，有比这人更邪的了吗，如果不分正邪，或许他们四人可结交朋友。
　　风雨萧萧，天地肃杀，苍茫夜雨中，彷彿整个世间，都只剩下了这一处地方，只有他们四人。
　　清晨，云开日出，雨歇风止。
　　田不易一人独自走出山洞，远远的只见自己的那个两个小徒弟，居然还是跪在远处密林边缘，一个动都不动，还有一个趴在地上睡着了。
　　他皱了皱眉，走了过去。走到近处，张小凡听到声音，抬起头来，见竟是师父田不易，嘴巴动了两下，低声叫了句：“师父”
　　“把老八带进去休息”田不易说完转身就走。
　　到此，这一场小小的风波，也算是过去了。
　　这一次到流波山上来的正道中人，自然是以“青云门”、“天音寺”和“焚香谷”三大派为首，但其他规模较小的正道门派也有不少。
　　转眼间地梦已来到流波山上半个月了，这段时间里，正道之士与魔教中人依然对峙，双方在日间多有相遇时候，不时便有斗法。但令正道中人迷惑的是，魔教中人却似乎不愿恋战，往往斗法斗了数个回合，便虚晃一枪遁走。
　　往日里是听说魔教要在此荒僻之地聚会，想来多半是商量些毒计欲祸害天下，所以正道之士才欲来除魔。不料这时看了，却又不像。
　　若说是与正道为敌，便应当出来决战才是；若是听说了正道中竟有了两位青云门首座人物，怕自己实力不够，那也该主动退去。偏偏魔教中人战又不战，退又不肯退。
　　流波山地势又大，在空中目标明显，但若要深入下去寻找魔教中人的老巢，还当真不易。这一拖，时日便延宕下来了。正道中人纷纷猜测，魔教余孽究竟想要在这个荒僻之极的岛上做什么？
　　张小凡这些日子来，也跟着师父师兄在流波山上搜索魔教中人。地梦择在洞里难得出去，也不晓得阿姐她们去哪里。干嘛不把自己带上。
　　日出东方，海风阵阵，这一天，天高云淡，正是个晴朗的好天气。
　　大竹峰门下数人，离开了居住的石洞，御起法宝，向着流波山深处飞行而去，一路仔细搜索，希望能找到魔教徒众。
　　田灵儿一马当先带着地梦，“琥珀朱绫”红光闪闪，飞在最前头，宋大仁和何大智紧跟着她，杜必书与张小凡飞在最后。
　　他们这一脉弟子中，除了宋大仁乃是用仙剑“十虎”之外，其他人或用朱绫，或用宝笔，更有怪异滑稽的骰子、烧火棍之类，在同是青云门弟子几乎都用仙剑的情况下，极是醒目。
　　地梦在法宝之上向旁边看去，只见正道众人向四周扇形飞去。而在自己这一群近处，大概隔了数十丈远，右手边是清一色的女子，自然便是小竹峰弟子，陆雪琪也飞在她们之间，衣裳飘动，秀发拂肩，配着她清冷美丽的容颜，竟似有出尘之态。
　　地梦向着陆雪琪招手，如果可以的话，她想跟陆雪琪在一起飞行。
　　就在这时，忽听着前方田灵儿一声清啸，“小梦抓稳了”
　　张小凡向前望去，只见田灵儿法诀一握，琥珀朱绫红光闪动，“呜”的一声，载着她们俏丽身影，却是直冲上天，速度快了数倍不止。
　　张小凡加快速度，追上了田灵儿与地梦，飞在她的旁边一丈开外。
　　田灵儿法宝猛的一沉，地梦干紧抓着田灵儿，竟是向下疾降。张小凡急忙也降下法宝，紧跟着她。而在他们三人身后，宋大仁等人离得较远，没听到这法宝在半空中速度何等之快，转眼间就冲到前边去了。
　　这片山头上的森林里，也与流波山其他地方一样，到处都是巨大古木，笔直向天，便是在地面之上，也多有灌木荆棘，难以落脚。
　　三人一进入这森林之中，便感觉周围忽地安静了下来，耳边再没有凛冽风声，一股树木清新之气，迎面而来。
　　田灵儿面带微笑，人站在琥珀朱绫之上，身形如电，在这片古老森林之中，在无数巨大古树之间，穿梭飞行。
　　后面大竹峰的弟子，宋大仁叹到完了，这下惨了，跟丢了。
　　天色不知怎么，似乎突然有些阴沉，天空中厚实的云，也渐渐多了起来。
　　一路之上，田灵儿神情轻松，带着地梦、张小凡沿着一条小溪径直飞行。
　　这条小溪看似不大，但长度居然不短，走了这么许久，居然还不见源头。眼看着前边又是一座小山。
　　几人下法宝走拐弯处有个山涧，小溪便是从那里流出。
　　三人很快走到那山涧拐弯处，向里一看，却是吃了一惊。
　　原来前头岩壁之后，却是个极大的洞穴，看着足足有十丈来高，这条小溪便是从这山洞里流淌而出的。
　　因为岩壁挡住了视线，不要说飞在空中，便是站在附近稍远些，便也看不到这个洞穴，倒是十分隐秘。
　　田灵儿皱了皱眉，对地梦、张小凡道：“我们要不要进去看看？”
　　“来都来了，进去看看”地梦看了黑漆漆的里面。
　　待几人刚进去不远，片刻之后，“唆唆”之声更是不绝于耳，竟是有许多人往这里飞了过来。
　　只见天空中那群人的服饰，便是魔教中人，而看这人数，随便一数，竟不在数十人之下。
　　三人相顾失色，田灵儿人较机灵，知道魔教中高人不少，此刻若贸然飞起逃逸，很难避开。危急之下，只得行险，三人便跑进了那个黑暗的洞穴之中。
　　黑暗，吞没了他们的身影。
　　没过多久，魔教中人便纷纷落了下来，目标果然都是在这山涧周围，稍后，似有人点起火把，然后众人竟也向这山洞里走来。
　　原本躲在山洞近处的地梦三人，只得又摸索着向洞内悄悄逃去。此刻的心都悬在了半空之中，这时双方力量实在相差太大，若被发现，他们决然是无力抵抗。
　　但好在因为魔教人多，又似乎不曾想到此处会被正道中人发现，一路上也未控制谈笑脚步，便侥幸地把他们三人那些轻微的动作声音，给掩盖过去了。
　　这一路走走停停，好不容易到了一处宽敞地方，魔教中人停了下来，周围拿火把的人便很熟悉地在四周找到些石缝，将火把插了进去，看来他们是经常到此处的。
　　这山洞里的空地中，便亮了起来。
　　地梦三人也停了下来，躲在光亮照不到的更里边处，大气也不敢出。
　　三人探头向外看去，只见远处，那些魔教之徒围成一个半圆，各自找了大的石块坐下，有些看来是粗豪之辈，干脆直接就坐到了地上。
　　远远看去，只见魔教中人果然与正道之士大不相同，怪模怪样的人甚多，张小凡印象甚深，长着一张狗脸的野狗道人，此刻也坐在其中，旁边还有年老大、刘镐、林锋以及那个不知姓名的美貌少妇等人，也在一起。
　　三个人听着魔教那些人的对话，什么夔牛啊，鬼王啊。
　　便在这时，在众人议论纷纷、吵吵闹闹的时刻，忽地有个甜美的女子声音，声调却颇冷漠，淡淡道：“你很想知道原因吗？”
　　这女子声音一出，张小凡心中大震，身子竟是不由自主又伸出了几分，只见在火把照耀之下，魔教众人面对着的那个方向，却是有个绿衣女子，缓缓站了起来。
　　赫然正是碧瑶。
　　张小凡与地梦两人相互眨眼，真是哪里哪里都能遇到她。
　　待魔教他们的人说话片刻，外面轰隆一声巨响。
　　不过很快，他们就得到了答案，只听得洞穴外头风声呼啸，如雷震耳，一个雄厚的声音透过这长长洞穴，传了进来∶“魔教贼子，快快出来受死！”
　　碧瑶带着魔教众人寄出法宝的冲了出去，地梦三人紧跟其后。
　　一冲出洞口，天上法宝打成一片，短兵相见，地梦抬头看到陆雪琪也在其中。
　　突然，地梦感觉到一股熟悉的灵力，向着这边攻击过来，一道金光撞来，正道中人突然受了重击，纷纷后撤退。
　　碧瑶趁此机会带着魔教众人退了去。
　　只听苍松道人雄厚的声音传来，声动四野，道：“尊驾何人，道行如此高深，为何不敢下来与贫道切磋一二？”
　　这话明显是对着鬼王那几人说的，但只听风声呼啸，却无人回答，想来鬼王与碧瑶是去的远了。
　　地梦抬头眯着眼看着远去的背影，那是判官笔的能力，怎么判官跑死对头那边去了，难不成在魔教发现了什么。
　　魔教的人。跑的都跑走了，只剩下一个中年文士。
　　听他道来，他就是青云门通天峰，道玄恩师座下弟子萧逸才，混入魔教的内应。


第33章回应
　　夜已深，流波山上的夜空，闪烁着无数明亮的星星，一闪一闪，照耀世间。
　　某个隐秘的地方，鬼王缓步走出，后面跟了两个人，只见碧瑶独自一人站在一个小山坡上，怔怔地望着流波山东边的方向。
　　那里，是正道中人所居之地。
　　鬼王轻轻叹息，走到她的身后，轻声道：“瑶儿，夜深露重，你要小心身子。”
　　碧瑶身子动了一下，默默转过身来，强笑了笑，道：“是，谢谢爹。”
　　碧瑶看向鬼王身后两个人，那不正是地梦称呼的阿姐，疑惑看向鬼王。
　　这两人是爹的帮手，能力不错。
　　“碧瑶姑娘，我们见过，我是梦儿的阿姐妖月，一只白狐妖，旁边这位是我的道侣判官。”妖月向前。
　　“妖，怎么是妖”碧瑶惊讶道。
　　“鬼王答应不会伤及梦儿，再说你知道的”妖月看向碧瑶。
　　碧瑶想着妖月的话，知道什么，对了，那日地梦说她会入魔。难道她也是魔教的，不对，那是什么，她身上有什么秘密。
　　“好了，以后她们会帮你，你在想张小凡那小子吧？”鬼王用手抚摸着碧瑶的头。
　　碧瑶脸上一红，却没有说话。
　　鬼王面露慈爱之色，拍了拍女儿的肩膀，向前走了两步，道：“今日见他，我发现他自从与你去一次火龙洞后，似乎道行又更进了一步，不久他应该会入我门下”
　　碧瑶怔了一下，面上有些欢喜之色，道：“是吗？怎么会。”
　　鬼王点头，道：“正道也不见的多待见他，再说他与那谁都习的魔教功法，会被排斥，无路可走，就可以收留他们了”
　　鬼王向妖月她们招了招手，让她们下去，就剩他与碧瑶谈谈话。
　　鬼王看了女儿半晌，忽地失笑。
　　碧瑶惊醒，脸上一红，嗔道：“爹……”
　　鬼王笑着摇头，道：“你何必如此担心？”
　　碧瑶迟疑了一下，轻声道：“我、我有些担心，如此一来，只怕小凡他又要受苦了！”
　　鬼王哼了一声，道：“若无磨砺，又怎知宝剑锋利！他若是连这一点苦也受不起，莫说是把你交给他我不放心，便是让他来我门下，我也看不起他！
　　碧瑶缓缓点头，但心中不知怎么，却还是有些担忧，忍不住向东望去，却只见苍穹之下，林海茫茫，隔断了视线，仿佛有了千山万水之远。
　　第二日
　　萧逸才的突然出现，在青云门中着实引起了一阵骚动，苍松道人与田不易、水月大师都是又惊又喜。而且从萧逸才的口中，他们也得知了魔教似乎是想寻找在这流波山上出现的奇兽“夔牛”，并意外地知道了此次连魔教四大宗主之一的鬼王，竟也来到了此处。
　　地梦见那几个首峰的人聚到了一起，这才有机会偷溜着出去准备找陆雪琪，以往有水月大师在，她都不敢往小竹峰那边跑。
　　地梦跑到小竹峰洞口，地梦笑着给文敏师姐打招呼，脑袋直往洞里边看，文敏笑着看着女孩，转身进入洞里。
　　不过片刻，陆雪琪从里走了出来，地梦使劲向她招手“这里，这里。”
　　“有事”陆雪琪走到地梦身前。
　　“我们出去走走好不好”地梦笑着等陆雪琪回答。
　　让地梦感到欣喜的是陆雪琪答应了，于是两个人一前一后走近了小树林。
　　还别说，这片小树林里的景色还真是美，树木参天、草木葱郁，绿油油的草地上盛开着各种不知名的野花，红的、黄的、蓝的，色彩绚烂。
　　地梦跟在陆雪琪的后面，两人沿着树林走了一段，地梦停住了脚步，拿出一个软垫放好说道：“咱们在这里坐坐吧？”
　　陆雪琪点了点头，于是两个人在这里坐了下来。
　　地梦心中欢喜，表白后这第一次约会好紧张。
　　头顶的树枝遮住了灿烂的阳光，只投下斑驳的光点，撒在两人的身上，为她们们增添了一份朦胧的美。
　　在地梦御眼中的陆雪琪，此刻就仿佛是丛林间的仙女，眼眸闪烁着光芒，绝美的容颜，美极了。
　　地梦看的入了神，她的眼眸开始变得深邃魅惑，看到陆雪琪转身对着她。
　　地梦慌忙的拿出一串糖葫芦递了过去。
　　陆雪琪看着这人不晓得咋个变戏法拿出的东西，盯着地梦。
　　“我是哆啦A梦”地梦把糖葫芦放到她手中。
　　“哆啦A梦？”陆雪琪看着糖葫芦，吃了一颗，甜到了心里。
　　“哆啦A梦，就是一只机器猫，它肚子上有一个百宝袋，就跟我一样，能拿出很多东西，就很厉害。”地梦解释道。
　　陆雪琪也不奇怪她嘴里说出一些奇怪的话语，大概意思了解就行，吃了两颗就吃不下了，这东西太甜了。
　　地梦看陆雪琪就明白了她的意思，伸手拿过她手里的糖葫芦三两下就搞定了。
　　“小梦，我吃……”
　　“没事，甜,真甜”地梦看着陆雪琪微红的耳垂，笑的更欢快。
　　远处有什么东西极速的往这边奔来，还不等陆雪琪、地梦站起来，圆圆嘴里叼着只兔子出现在她们面前。
　　地梦接过兔子“陆雪琪，你等着，我给你烤兔子”
　　地梦站起来，从储物戒子里拿出锅碗瓢盆，还有一大桶水，这人都带些什么出门。
　　陆雪琪坐在旁边安静的看那人捣鼓。
　　地梦动作熟练，手起刀落，一看就知道，绝对是一个吃货专家。
　　地梦处理完这些食材，拿到她面前，已经都是洗干净，串好的肉块。
　　陆雪琪看她一通操作之后，拿着串了肉的小木棍，围着火堆，一根根放在火堆架子上。。
　　期间，地梦时不时就给烤肉翻了个面，烤肉的香味已经出来了。
　　烤肉的香味四散，油脂都被火烤逼了出来，地梦先给陆雪琪拿了一串肉，“小心烫。”
　　兔子肉烤得恰到好处，鲜嫩多汁，经过处理，调料都很入味。
　　“好吃吗”地梦嘴里嚼着肉，看向也在吃的陆雪琪。
　　“嗯”陆雪琪轻声回应。
　　地梦微微一笑，“你喜欢就好。”
　　看喜欢的人吃自己做的东西，地梦心里极度愉悦。
　　待她们吃完，地梦收拾了东西。
　　带着陆雪琪到树林里散步，美其名为饭后消食，两人走着走着，天色渐暗，树影斑驳，时不时有风刮过。
　　风拂过地梦的脸颊，带上了一缕青丝，长长的红裙随着风在半空中飞舞，划出一道美丽的弧度。
　　感受着这清新的空气，地梦她忍不住张开双手，去拥抱那一阵微风。
　　陆雪琪在她身后，看着她的动作，她的眼眸中全是宠溺，自己都不成发觉。
　　地梦转身跑到陆雪琪跟前，拉起了她的手“我给你变个戏法”
　　地梦手在空中一捞，两人眼前的天空，镶满了小星星，星星们，尽着自己的力量把点点滴滴的光融成淡淡的亮光，不像阳光那样灿烂，也不像月亮那么冷漠。
　　陆雪琪看着星空，回握上地梦的手，两人十指相扣。


第34章妖怪
　　夜色渐深。
　　天色似乎一下子就暗了下来，适才还明亮之极的月亮，如今只在渐渐堆积的黑云中穿梭，光亮大为减弱，看得让人心里发闷。
　　“呜”的一声，森林里不知名的深处，忽然有一阵阴风，吹了过来。
　　“我们回去吧”陆雪琪见天色已晚，松开了手。
　　地梦跟在陆雪琪身后刚走出几步。
　　突然，在她身後，鬼嚎之声霍然而作，直逼入耳，地梦立刻转过身子，躲在陆雪琪身后。
　　只见在身後来路，黑暗之中，缓缓亮起了一颗闪烁著暗红光芒的骷髅头，飞到半空，旋转不已。
　　只见在那鬼哭声中，这红色骷髅头逐渐停下，面孔正对着地梦与陆雪琪。
　　地梦只看见那深陷的眼孔里，竟彷佛有几点幽火，忍不住打了一个寒颤，这是什么怪物。
　　片刻之後，在这鬼物背後，却又缓缓升起两个身影。衬着红色骷髅头的光芒，地梦看见其中一人是个高瘦老者，面目狰狞，容貌乾槁，几乎是皮包骨头，看去倒似乎与那红色骷髅头相差不远，一双眼恶狠狠盯着她们，大是愤恨的样子。
　　而另外一人，看起来却颇是狼狈，个头虽然也颇为高大，却被那老者如拎小鸡一般拎在手中，动弹不得，满脸无奈沮丧之意。
　　地梦定睛一看，嘴角不由得微微上扬，熟人。
　　陆雪琪挡在地梦身前，来人修为不小，心里盘算着如何发信号联系其他人。
　　这人看着眼熟，却是个熟人，便是最初在空桑山万蝠古窟下见到的，这几日在这流波山又见过几回的野狗道人。
　　只见他被那枯槁老者用右手拎着衣领，哭丧著脸，不料一转眼间却看到躲在后面地梦，一脸诧异地看了过来，立刻如看到救星一般，指陆雪琪叫了出来：“啊！就是她，后面那个！”
　　地梦头往陆雪琪身后一缩，见野狗道人指着自己叫个不停，也不知道是几个意思。却只见那老者狠狠瞪了自己一眼，发出了刺耳而沙哑的声音，对野狗道人道∶“就是这个青云门的小崽子？”
　　野狗点头不迭，连声道∶“对，对，就是她，还有一个，吸血前辈，就是这个杀千刀的王八蛋害了您的唯一传人，吸血鬼姜老三”
　　这个面目狰狞的老者，却是魔教中一个隐世多年的老魔头，自号“吸血老祖”，正道中人，包括魔教的许多人，私下却称他做“吸血老妖”。
　　其中的主要原因，便是在他所修习的邪门妖法“吸血大法”，要吸食活人精血入体方可修炼，大是诡异可怖。
　　这姜老三乃是他在十数年前好不容易才看中的一个弟子，性子还正好对了他的古怪脾气，所以在心里很是喜爱。不料这一次死得不明不白，叫他如何不暴跳如雷？
　　吸血老妖看着那躲在后面缩头缩脑青云门的小辈弟子，却没有立刻出手，反是皱起了眉头。他虽然性子暴戾，但也并非全无理智。
　　陆雪琪站在原地，看着对面怪异的吸血老妖，眉头不由得微蹙的道：“你便是那魔教的吸血老妖？”
　　“没错”
　　半空中那个泛著红光的红色骷髅头，不知什麽时候又开始缓缓旋转，吸血老妖的声音从那红光背後冷冷传了过来∶“青云门的小崽子，就是你杀我徒儿姜老三的吗？”
　　陆雪琪冷冷道：“吸人精血、作恶多端，我辈自然要替天行道。”
　　吸血老妖见当真是不把自己放在眼里到了极点，比起当年追杀自己的那些青云门高手还要嚣张十倍。
　　他性子一向暴戾，若不是心中仍有些许疑问，哪里会忍了这麽许久，这一气非同小可，大吼一声：“青云小辈，还我徒儿命来！”
　　陆雪琪站在原地纹丝未动，天邪神剑光芒万丈，飞身护在她们面前。
　　周围鬼哭之声大作，阴风凛冽，触体生寒，就连脖子後头也凉飕飕的，全身的寒毛都似乎倒竖起来了。
　　半空中的红色骷髅头，忽然张开了阴森森的嘴，刹那之间，只见从那嘴里闪出五道黑光，落到陆雪琪身前，过了片刻，竟是抖抖嗦嗦站了起来。
　　陆雪琪凝神戒备，知道眼前这魔教妖人邪法怪异，但仔细一看，却仍是忍不住头皮发麻。只见那五道渐渐长大的身影，却是五个形容各异，但面貌同样狰狞的鬼怪，或血盆大口，或獠牙利齿，腥臭污秽之气，扑鼻而来。
　　不到一会工夫，这五个鬼怪竟然已经长大到比陆雪琪还高上半个身子的巨人，在她们的後面，吸血老妖双手结著奇怪法印，在那个红色骷髅头上或点或拍，时不时的晃动一下，那些鬼怪便相应地动了动，显然被这老魔头在控制著。
　　“好丑，好臭，什么鬼”地梦看着那鬼怪，嫌弃吐槽。
　　“小梦，当心点，一会儿躲好”陆雪琪知道这人正常情况下，那些招式术法都是躲，挡。
　　“哦，陆雪琪你以后可不可以喊我梦儿，我家人都是这么喊我的”地梦喜欢这种亲呢的称呼。
　　地梦见人没回应，又不说话了，看向了那几个怪物。
　　此刻，彷佛是衬著那个骷髅头散发出来的红光，连吸血老妖的眼睛里似乎也有些发红，只听他冷笑一声，双手十指忽紧，‘嘶’的一声，牢牢勒住了红色骷髅头上。
　　几乎与他的动作相应，那五个巨大鬼物的眼睛里，突然全部红亮了起来，发出深深凶戾的目光，同时仰首，向天嚎叫。
　　以本身精魄炼成的五个「命鬼」为媒，将附近十里之内所有死灵幽魂强行拘来，再以厉鬼之术炼化，俱成贪噬生灵血肉的阴灵，往陆雪琪、地梦攻去。
　　‘呜啊……’
　　“邪门歪道，难登大雅之堂。”陆雪琪冷哼了一声。
　　那五个鬼物仰天长嚎，片刻後竟是一起扑了过来，风声呼啸，陆雪琪举起天邪，随后冲着那五个鬼物一斩，‘咻’的一声，五道剑芒刺去，就仿佛要把它们斩于剑下一般。
　　吸血老妖没想到青云小辈居然有着天邪神剑，五个鬼就被斩杀了一只。
　　远处的吸血老妖眉头紧皱，脸色渐渐肃然，低声自语了一句“好厉害的神剑”
　　突然地梦向下看去，只见脚下土壤之中，赫然伸出两只巨大鬼手，将她的双脚牢牢抓住，鬼爪锋利，几乎就要刺入血脉。
　　半空中无数阴灵齐声欢呼，尖啸著蜂拥而至，那一张张贪婪的大口，彷佛就在眼前。
　　陆雪琪见状，天邪神剑一插入土。扑！地底深处，有一声闷响。上方所有的阴灵，忽然都停顿不前，面露惧色，就像前方，便是传说中焚炼阴魂的恶魔。
　　远处，吸血老妖手中的红色骷髅头，忽地发出一声低低脆响，在右手边的位置上，突然碎了一块下来。
　　吸血老妖脸色大变，霍然抬头，这天邪竟是破去了他五鬼御灵法阵中的二只命鬼。而现场中，缺了角的三只命鬼明显已经控制不住如此之多的阴灵，渐渐的竟有些阴灵逃逸而去。
　　“妖孽！”
　　一声断喝，满含怒意，炽热的热浪转眼间破空而至，如巨涛排空，席卷了整个森林。他们周围十丈之内，所有的树木瞬间枯萎，只有一道灿烂火光，从天边降下，将这满天乌云，尽皆扯碎。
　　吸血老妖大惊失色，来人道行之高，大非寻常，哪里还顾得上陆雪琪两人，双手疾退，尖啸声中，红色骷髅血光大盛，在身前腾起一道红如鲜血的光墙。
　　“轰┅┅”
　　如雷声落地轰鸣，火光砸在血墙之上，嘶嘶热浪，轰然而生，片刻间化做赤色仙剑，震动不已。巨大之力，将吸血老妖直往後压去，直退了数丈之远，这力道竟不稍减，依然如山呼海啸一般直压过来。
　　吸血老妖面色一白，大叫一声，法诀变化，十指连动，瞬间红色骷髅双目中射出两道血光，透过血墙，打在那赤剑之上。
　　巨响声中，赤色仙剑倒飞回去，吸血老妖身子亦是大震，退了几步，这才站稳身体。
　　“赤焰！”吸血老妖眼中忽然泛起森森寒意，面色如霜。
　　炽烈热浪一闪而收，火光闪过处，田不易缓缓现身。身後另有一个身影闪过，正是苏茹。出现在陆雪琪、地梦身边。
　　苏茹面有担忧之色，看着她们低声道“雪琪、小梦，你们没事吧？”
　　陆雪琪道“苏师叔，我没事”
　　地梦笑道“我没事，有陆雪琪在”
　　田不易与吸血老妖的目光对上。
　　“吸血老妖，你也是成名数百年的人物，居然用这般残劣手段，对付两个小辈，算什麽东西？”
　　“呸！”吸血老妖狠狠道∶“你徒弟的命是命，我徒儿的命便不是命吗？”
　　田不易冷冷道∶“关我鬼徒弟什麽事？”
　　吸血老妖目光一凝，道∶“她在空桑山万蝠古窟下杀了我徒弟，我便来杀她，那又怎样？”
　　“好！”田不易忽然喝了一声∶“杀得好！”
　　吸血老妖怒道“好，好，你们这般狗娘养的，百年前落井下石，追杀於我，今日正好让我再会一会你的赤焰剑！”
　　田不易深深呼吸，右手凌空划过，刹那间赤焰仙剑如听到主人心思，彷佛也一般激动地微微震动。
　　“百年前让你侥幸逃脱，今日就让我再看一看，你这个胆敢欺负我徒弟的吸血大法，究竟到了什麽地步”
　　吸血老妖哼了一声，却无丝毫惧怕，枯槁的脸上浮起凶戾之色，道：“当年你们这些正道之人，不过就仗着人多势众，难道我还当真怕了你吗？”
　　说着，双手一振，身前那个闪烁著红光的骷髅头‘呜’的一声划过半空，围绕著他的身子急速飞舞，而他的眼睛里，亦开始渐渐发红。
　　田不易深深吸气，凝神戒备。
　　百年之前，他已是青云门下出色的一人，当年追杀魔教余孽，他也是主力之一，也曾和吸血老妖交过手，知道此人不可小视，吸血大法更是非同小可。
　　这时，满天的乌云又是渐渐聚拢，刚才被田不易石破天惊的一剑所撕碎的痕迹已是消失不见，夜色又深沉下来。
　　隐约中，远方传来的大海波涛之声，夹杂在凛冽巨大的风声里，渐渐汹涌。那若隐若现，彷佛隐匿在深海之中的长啸，在夜色中，苍穹下，轻轻飘荡。
　　黑暗的苍穹之下，低沉的黑云之间，赫然竟有炽热而闪耀的光团，映亮了半个天际，连乌云的边缘，也彷佛镶上了光边。
　　田不易如上古的火神，傲立在云端，将那‘赤焰’幻化燃烧的火焰，化做满天飞舞的火龙，撕开乌云，冲上九天。
　　而吸血老妖，竟已是不见踪影，却见在云边天上，赫然有巨大骷髅，嘶吼狂啸。风云变化，有幽厉血光，冲天而起，与那火龙厮斗不止。
　　满天黑云，此刻都已沸腾不止，翻滚咆哮，从地上望去，那两人有如九天神魔，愤怒决杀。
　　地梦第一次见田不易出手，转身刚要说什么“陆……”就没见旁边的人了。
　　定眼看去天音寺的法相、法善，焚香谷的李洵、燕虹都在其中，而在最前面的，便是苍松道人、水月大师，陆雪琪在她身后。
　　田灵儿失声惊呼，跑了上来，张小凡、宋大仁、杜必书、何大智脸上也有焦急之色，跟在她的後面。
　　不料他们才跑了几步，忽只觉得白影一闪，竟是有个身影比他们更快地冲了上去，仔细一看，却是林惊羽。
　　只见林惊羽闪身到地梦身边道“小梦，你没事吧？”
　　地梦看着这曾经儿时的好友，点头微笑道“我没事。”
　　张小凡跑过来急道∶“是谁找你麻烦？”
　　地梦向上一指，道∶“就那老妖怪，”
　　林惊羽身子一震，讶道“这老家伙居然也出世了？”说罢，抬头向上望去。


第35章魔教
　　天空中火焰四射，血光冲天，显然那二人斗法已到了最要紧的时刻，苍松道人忽地冷冷道“想不到这吸血老妖居然如此胆大，敢来此处挑衅。齐昊！”
　　齐昊就站在他的身边，踏上一步，道“师父，有什麽吩咐？”
　　苍松道人向天空中望了一眼，道：“你田师伯胜算已定，那老魔头撑不了多久了，你带人在四周布置一下，这一次绝不能让这妖孽跑了。”
　　齐昊应了一声，伸手招了招，把林惊羽也叫了回来，然後转身知会其他几大门派如法相、李洵等人，正自商量。
　　苏茹缓缓走到苍松道人身边，微笑道：“苍松师兄，你怎麽看出不易要胜了？”
　　苍松道人看了苏茹一眼，原本毫无表情的脸上露出了一丝笑容，道：“苏师妹，你又要开我这个不成器的师兄玩笑了吗？”
　　苏茹摇头笑道：“给我十个胆子也不敢在您头上开玩笑了，我可是诚心请教的！”
　　苍松道人笑了笑，道：“苏师妹你向来聪慧，资质远胜我这个不成器的师兄，何必太谦。吸血老妖虽然道行不低，又有‘血骷髅’在身，看起来血光冲天，凶悍无匹。
　　但我观其声势虽凶，本尊法宝所在右上三分处，血色红光却似不纯，血骷髅似有小小破损。这在平日自然不算什麽，以这妖孽的道行，回去稍加炼化，自然无事，但如今在田师弟面前，却是他最大的破绽。”
　　说到这里，他顿了一下，眼中深处彷佛有一道寒芒闪过，但声音还是依然平和，道：“反看田师弟，从容不迫，以青云法诀驾驭赤焰神剑，竟已可化出『赤火真龙』，血骷髅红光虽盛，但与赤火真龙一触即退，已非其敌。而且田师弟目光敏锐，招招直攻血骷髅右上三分处，吸血老妖看似嚣张，其实已是左支右绌，必败无疑。不知道苏师妹看来，我说的可有错吗？”
　　苏茹微笑道：“师兄慧眼，我也是听你说了，才知道的。”
　　苍松道人淡淡一笑，转过头去，仰首眺望，忽然压低了声音，但语调平和，缓缓道：“苏师妹。”
　　苏茹道：“什麽，苍松师兄？”
　　苍松道人目光依然放在半空中激烈斗法的两人身上，口中却分明而清晰地道：“田师弟自从百年前一举突破太极玄清道‘上清’境界，这些年来，看来道法上又是突飞猛进吧！”
　　苏茹心头一震，但脸上没有表露出来，微笑道“苍松师兄你太过奖了，不易他哪有掌门师兄和你的大才……”
　　苍松道人缓缓摇头，嘴角露出一丝笑容，道：“百年前我们正道一举击溃魔教，我和田师弟、风回峰的曾师弟、朝阳峰的商师弟，以及长门的万……”
　　“哼。”这边还未等他把话说完，那边没有言语的水月大师已经冷冷的说道：“若是万师兄在此，想必这些魔教妖人只能望风而逃了。”
　　一番话说得霸道、犀利之极，让那些不太敢提及‘万剑一’的老一辈、甚至是年轻一辈都说得一愣一愣的。
　　闻听此言，苍松道人一震，似是想到了什麽，点了点头，又道：“我们几人追杀魔教中的几个魔头，深入蛮荒，便在那时，田师弟已突破到了上清境。而万师兄便对我们说道，田师弟看似驽钝，但内里聪慧，尤其心志坚毅不拔，更是难得，将来於道法修行之上，前途必定不可限量。”
　　说到这里，他笑了笑，看向了苏茹，道：“苏师妹，你觉得以万师兄的目光见识，想必你也不会有疑问吧！”
　　苏茹淡淡一笑，却没有言语，只转过头去，仰望天空。
　　吸血老妖人在半空，厉啸连连，模样凶狠之极，但心里却是越来越惊。百年前他也曾与田不易交过手，那时此人虽然道行已然不低，但自己凭这吸血大法，仍然有把握胜之。
　　不料百年之後，再度交手，此人道行竟然突飞猛进，由那赤焰仙剑上化出的火龙，次次都与他以吸血大法催持血骷髅所发出的‘幽厉血芒’硬撼，非但不落下风，更有渐渐压倒之势。
　　最令人头疼的还不止这些，刚才他与青云小辈，一时大意，‘五鬼御灵’法阵却被陆雪琪的天邪除去二只命鬼。
　　可以说换了平时，就算吸血老妖法力在老一辈当中不算太过凶悍，然而在对战田不易这个道行稳稳压制他一头的对手时，他体内被陆雪琪打出来的内伤和旧患便是最致命的弱点了。
　　五鬼御灵法阵和吸血大法，都是用血骷髅所催动，命鬼突然被破去二只，血骷髅之上顿时也受了细微破损，而此刻，却已成了吸血老妖最大的危险。
　　田不易身居青云门大竹峰首座近百年，非但道行远胜陆雪琪,见识眼光、斗法经验更是胜她百倍，两人交手不过数个回合，便看出吸血老妖的血骷髅上有一处居然光色不纯，立时便全力向此处攻去，刚开始还没什麽，但时间一久，吸血老妖便觉得吃力无比。
　　只见天空中火龙嘶吼，张牙舞爪，吸血老妖化身的巨大骷髅，渐渐光色黯淡，反观这火焰炽热，几乎把整个夜空都染做了赤色。
　　吸血老妖心中叫苦，暗恨自己过於托大，以为这百年来自己苦心修炼，除了正道中那几个顶尖之人，便不惧怕其馀。这次前来，他其实也是暗中询问过，知道了那几个自己深深忌惮的人都未前来，这才放心，不料如今事过百年，这田不易道行进境竟是如此之快。
　　他正焦急处，目光无意中向下一望，登时又吃了一惊。只见地面上人影晃动，怕不有数十人以上，看那服饰样子，多半都是正道中人，其中更有几个面熟之人，尤其是站在最前头的苍松道人，当年也是追杀他的青云诸人之一。
　　吸血老妖这一下更是心寒，立刻便有去意。
　　便在他心神一闪之时，突然间前头火龙狂啸，声若惊雷，吸血老妖大吃一惊，抬头看去，骇然变色。只见半空中火龙突然火光大盛，片刻之後却不攻来，反而如长鲸吸水一般缩回到田不易手中，再度化做赤焰仙剑，而那残馀的火光，竟未稍退，直照亮了整个苍穹。
　　田不易面如严霜，神色肃然，赤焰横在胸前，左手握住法诀，脚踏七星，在半空中连行七步，赤焰仙剑霍然刺天，口中诵诀“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
　　地面之上，尤其是青云门中，一片哗然。在场众人，尤其是大竹峰弟子，更是一个个神情激动无比，就连旁边的苍松道人，脸色也微微苍白。
　　原本低沉的乌云顿时翻涌，如开了锅的沸水，天地间风声萧萧，片刻後更是从那黑云深处，传来隆隆雷声，几乎就在那两个人的身边，炸响开来。
　　刹那间，天动地摇！
　　整个流波山彷佛也震动不已，而在这座海岛的周围，原本平静的海水，也不可思议地沸腾起来。
　　一道彷佛来自远古的电光，在天际一闪，忽地而起，刺破黑云，撕裂长空，如骄傲不可一世的神明，落入凡间，停在那燃烧的剑尖。
　　那一个瞬间，天空中的人，忽然看不见他的身影，那炽热而耀眼的光芒，遮盖了这片天地世间。
　　有风，吹过。
　　拂起了，所有人的衣裳┅┅
　　天地间，忽然一片肃杀宁静！
　　突然，惊雷再响！轰然声中，天地变色，那一道巨大无匹的光柱，激射而出，洞穿了所有黑云，亮过了夏日赤阳，一往无回、势不可挡地冲向吸血老妖。
　　片刻之後，吸血老妖被一片光芒盖过了，就连血骷髅的红光，也在瞬间全部消失。
　　一道身影，从那云层之上，掉了下来。
　　田不易紧握赤焰，深深呼吸，脸色微微有些苍白，但他立在云端的模样，恍如天神。
　　在最初的震惊安静之後，正道的人群中顿时爆发出一片喧哗，惊佩之声不绝於耳，大竹峰弟子个个面有得色，张小凡亦是看得目瞪口呆，崇拜得五体投地，目光好不容易离开了田不易，只见周围人个个是面带笑容，田灵儿更是开心喜笑。
　　欢喜之馀，地梦突然想到什麽，转头向小竹峰处看去，果然看见陆雪琪正默默仰望，盯著半空中田不易的身影，怔怔出神。
　　同样的一式“神剑御雷真诀”，但在田不易手中，威力却比陆雪琪大了多少倍。
　　吸血老妖面红如血，身子不受控制一般掉了下来，苍松道人哼了一声，向齐昊等人使了个眼色。齐昊会意，一挥手，顿时正道中跃出了六、七个弟子，一起向吸血老妖掉落之地冲去，同时手中法宝齐出。
　　吸血老妖在半空中，身子剧颤，双手急挥，似要反抗，但没动两下，面上红光一闪，赫然喷了一口鲜血出来，瞬间面如死灰。
　　众人大笑，都看出这老魔头已然无力反抗，眼看著齐昊等人就要生擒活捉吸血老妖，忽然只听著苏茹突然失声叫道“小心！”
　　齐昊、林惊羽等人心中一惊，只觉得眼前突然一花，片刻间紫芒、黑气闪过，数股大力从黑暗处突袭而来，飞在最前面的两人，一个青云弟子和一个天音寺僧人，立刻被打的口吐鲜血，倒飞回来。
　　齐昊等人大惊，硬生生顿住身形，但只片刻间那些力道已然冲到他们面前，铺天盖地、排山倒海一般涌了过来，齐昊大呼：“快退！”
　　同时，他紧咬牙关，手中的寒冰仙剑一闪再闪，瞬间在身前连布七道冰墙，青云门和同道之人掩护。但还等不到其他人退回几步，这些大力已撞上冰墙，狂猛如破竹之势，摧枯拉朽般冲垮冰墙，直冲过来。
　　齐昊首当其冲，片刻间几乎连呼吸都止住了，却见绿芒闪过，竟是林惊羽见大师兄情势危急，不顾一切驭起‘斩龙剑’冲了过来。
　　齐昊失声道：“林师弟，你快走！”
　　只是这些力道如排山倒海一般，何等之快，转眼间就冲到面前，眼看着这二人如巨浪小舟，行将不免，只得闭目待死，却忽然只听着後头有人大喝∶
　　“妖孽！”
　　风声骤起，片刻间那些古怪力道如遇上对手，‘乒乒乓乓’连响了一阵。风声大作，忽又停止，齐昊与林惊羽二人被人拉住衣领，直向後跃出了数丈，好歹是捡了一条命回来。
　　二人定了定神，只见救了齐昊的是苍松道人，把林惊羽拉回来的是苏茹，而此刻与他们一起站在最前头的除却水月大师之外，还有几位都是其他门派，诸如‘大力尊者’等前辈，也包括了不知何时从云端落下的田不易。
　　远处，只见紫芒黑气闪动，片刻後将落下来的吸血老妖接住。一阵晃动，现出几个人来，而在他们身后的树林之中，同时也响起了无数脚步声。黑暗中阴影重重，也不知道有多少人藏在里面，只看现身走出的那数十人，多半是魔教中人。
　　所有人吃了一惊，站了起来，只见站在魔教中人最前头的几人。接住吸血老妖身子的正是鬼王，而在他身边的，却赫然还有几个人，一个自是碧瑶不必多说，一个是妖魅女子，一个冷若冰霜身穿判官服。一个是样貌凶悍但身材却十分矮小的侏儒，至於还有一个，却是个白面书生，潇洒出众，面上笑吟吟的，看不出有一丝邪气。
　　地梦看向前几个人眉头微微皱了起来。陆雪琪看向这边的地梦，那人仰头看着空中，表情复杂，她知道其中有两人跟着她来过这里，难不成是魔教派出打探消息接近地梦，也许看到新交的朋友与自己对立，心情不好。
　　正道这里，苍松道人与旁边田不易等人对望一眼，眼角彷佛也微微抽搐，哼了一声，冷冷道：“好啊！好啊！你们这些老家伙，终於一个个都出世了。”
　　这时旁边早有人过来扶住吸血老妖，那个秃顶老头似与吸血老妖颇有交情，走到他身边低声问些什么。
　　鬼王空出手来，微笑却不言语，神情大是轻松，丝毫没有大敌当前的感觉，站在他旁边的那个白面书生，与他对望了一眼。
　　“苍松狗道，还记得你家爷爷吗？”突然，一个沙哑的声音传了过来。
　　正道这里的年轻弟子一起皱眉，却见出声的是那个模样凶悍的侏儒，此刻只见他死死盯着苍松，眼露凶光，几如一只恶狼一般。
　　苍松冷笑一声，道：“妖孽，还记得当年那一剑吗？”
　　此言一出，众人只见那侏儒脸上肌肉扭曲，咬牙切齿，显然恨之入骨。但见他慢慢点头，用手在胸口从左肩向右方向，斜斜地划下，恶狠狠道：“好，好，我没忘记，想不到你也记得，那就太好了。这一剑，我自然要还在你身上。”
　　苍松哼了一声，不去理他，视线转到了一直站在一边，神色从容的那几个人身上。
　　苏茹面色凝重，以她的目光，自然也看出了这几人个个道行匪浅，绝不弱於刚才的吸血老妖，只怕多半都是魔教中久不出世的老魔头。
　　此刻听到苍松道人与那侏儒的对话，苏茹轻声对站在身边的田不易道：“这些人是谁？”
　　田不易脸上的神色也不好看，眉头皱在一起，道：“这个侏儒叫百毒子，是魔教万毒门的；那个秃顶老儿是碣石山的端木老祖，在魔教中一向独来独往。这两个人和吸血老妖，都是百年前我们追杀的魔教馀孽。至於旁边那两人，一个看来就是萧逸才说的魔教鬼王宗这一代的宗主，但那个白面书生，我也不曾见过，另外两个你见过，就是之前与老八一起回来的，那时候恐怕隐藏了修为，怕是利用老八打探我们这边的消息。”
　　苏茹倒吸了一口凉气，百年前那一场正魔大战，她修行未成，并未与田不易、苍松道人等一起深入蛮荒。但这几人的名字当年却是如雷贯耳，尤其是百毒子和那端木老木老祖，恶名昭彰，比起那吸血老妖有过之而无不及。


第36章打乱套了
　　正在这时，那个秃顶的端木老祖突然回过头来，向正道诸人这里扫了一眼，忽地尖声道“万剑一呢！万剑一那狗贼怎麽没来？”
　　青云门年轻弟子都是一怔，不知他说的是什麽，但田不易、水月大师、苍松道人、苏茹等人却是霍然变色。
　　水月大师冷冷的道：“万师兄道行精深，上通天道，早已经羽化登仙了，只有像你这般妖魔小丑，兀自在此狂吠！”
　　魔教那几人都是一怔，百毒子与端木老祖，包括这时才缓过气来的吸血老妖，一起失声道：“死了？”
　　万剑一，这个在青云门年轻一代耳中从未听闻的名字，对这些个魔教巨头来说，竟彷佛似有魔力一般。只见这几人对望一眼，神色间颇为微妙，脸上憎恨之色尤重，其中夹杂著一丝畏惧，但这些却怎麽也盖不去，他们眼底深处那一片喜悦之色。
　　端木老祖脸上神色复杂，用手摸了摸自己的光头，嘴里咕哝了几句，众人也没听清他说了什麽，但最後一句倒是说得比较清楚：“嘿嘿，想不到这狗贼居然也会死，嘿嘿、嘿嘿、哈哈哈哈哈……”
　　说着说着，此人竟是忍不住狂笑起来。
　　青云门这里的人，都变了脸色。
　　水月大师盯着他，忽然冷冷的道：“胆敢污蔑万师兄，我看你这妖人当真是活的不耐烦了。”
　　“呸！”旁边传来不屑之声，却是那个百毒子，恶狠狠道：“我们不能亲手杀了这厮，实难解心头大恨，迟早有一日我们要杀上青云，将他挫骨扬灰，让他死了也不得安宁！”
　　吸血老妖在後面怪叫道：“不错，正要如此，不然难消我这百年深仇！”
　　正道中人无不变色，见这些魔教妖孽个个凶狠残暴，言下之意连逝去之人也不放过，大是愤慨，水月大师出手了。
　　“贼子而敢。”水月大师出手，本就身受重伤的吸血老妖更是怪叫一声，看似是想要拼命阻拦、实则是想要让别人充当领头羊的角色。
　　果不其然，也就在这一刹那间，本来负手而立的鬼王忽然面色一凝，紧接着他人影一闪，一个小鼎在一个闪现之间，便出现在了若雪飞驰的必经之路。
　　两件绝世法宝相互碰撞了一声，若雪是兴奋的嗡鸣了一声，看似遇到了对手一般的继续纠缠而去，而那小鼎也是不甘示弱的散发出滔天的煞气与那若雪斗在一处，两件法宝你来我往一时间竟分不出一个高下。
　　这时，一直紧皱著眉头沉默不语的大力尊者，突然开了口道：“百毒子，端木老妖，当初你们侥幸得脱，就该洗心革面，重新做人才是。今日居然还敢出来作怪，可是活得不耐烦了吗？”
　　“呸！”
　　看着鬼王竟然出手拦截，这几个人也是心有一喜的咒骂，粗言秽语，不绝於耳。
　　大力尊者微微变色，忽见一直站在旁边的那个白面书生走上一步，微笑道：“这位多半便是金刚门的大力尊者了吧？”
　　大力尊者看了看他，道：“不错，你又是谁？”
　　那白面书生微微一笑，也不回答，只自顾自地道：“若是当年的万剑一站在这里，说了你刚才的那番话，我们这些你们眼中的妖魔小丑，还会有点顾忌。不过若是凭你金刚门那些三脚猫的道行法术，还是躲到青云门那些人的背後去吧！”
　　魔教众人大笑，甚至连他们背後，那片黑暗的树林中，也隐隐传出了嘲笑声。
　　大力尊者的脸立刻就涨得通红，神色愤怒之极，但在他旁边的青云门苍松道人与田不易、苏茹对望一眼，眼里却都有担忧之色。只从那片笑声中，便知魔教非但强援已到，便是在人数上，也多了许多。
　　这一战，只怕是艰险无比。
　　“混帐！”
　　一声大喝，突然响起，却是站在大力尊者背後的石头腾身而起，不甘师父被辱，破煞法杖金光大盛，向著那白面书生急冲而去。
　　田不易等人都吃了一惊，大力尊者急喝道：“石头，回来，不可轻举妄动！”
　　说时迟那时快，转眼间破煞金光已如离弦之箭，轰然撞上了白面书生的手心，瞬间众人眼前一花，只见金光闪烁，空气里丝丝乱响，竟是看不到那个白面书生的身影了。
　　正道中年轻弟子欢声雷动，但为首的苍松道人与田不易等人，脸色却都沉了下来。
　　片刻之後，金光渐渐黯淡下来，众人哑然，但见场中那白面书生面色从容，只用一只手竟然抵住了石头莫大威势的破煞金光，任凭石头在半空中如何催动，竟是不能再进分毫。
　　只听他笑了笑，道：“年轻人，回去再好好修炼一百年吧！”
　　说罢，右手猛的一挥，众人只见又是一道青光闪过，石头如受重击，整个人向後飞去，而破煞法杖却是在一声锐响之後，冲天而起，飞了老高。
　　白面书生与鬼王微笑着对看一眼，向着众人微笑道：“诸位好，我是青龙。”
　　只见青龙忽然叹了一口气，转头对鬼王道：“毕竟还是老了，你看对面那些正道的年轻人中，个个面有疑惑之色，多半是没听过我的名字。”
　　‘砰’，一声大响，众人吓了一跳，向那声响处看去，水月大师那边打的不可开交。
　　正道、魔教这时也不在扯嘴皮子，两方打成一团。只在这一瞬间，森林中光芒闪烁，竟是飞出无数法宝杀来，正道中人纷纷驭起法宝还击，但一来出其不意，二来魔教徒众竟远比他们想像的要多，登时便处於下风。
　　此时局面一片混乱，彷佛深夜里、阴影中，到处都是魔教中人，随时随地都会有杀人夺命的法宝厉光飞出。
　　地梦找了个地方，躲到大树下去了，她眼睛不断到处瞄，寻找着陆雪琪，阿姐，判官的身影，得找个机会。
　　就在此刻，忽只听一声轻啸，如凤鸣九天，清音悦耳，回荡开去。一道绚烂蓝光，霍然腾起，陆雪琪人随剑升，但见天琊神剑光芒大放，竟是照亮了左右方圆。
　　黑暗，竟似不能靠近她的容颜身影！
　　她却往那黑暗投身而去，“呼”的一声，锐啸震天。这美丽女子，化做一道如电蓝光，射进了古老森林里的黑暗之中。
　　片刻之後，只见蓝光闪耀，黑暗里惊呼声不绝於耳，场中众人的压力顿时一轻。
　　与此同时，只听佛号阵阵，法相双掌合十而起，指尖上方，「轮回珠」闪烁著庄严肃穆的金光，缓缓转动。他忽地睁眼，轮回珠亦向另一边黑暗处冲去。片刻之後，一片耀眼金光，在黑暗中腾腾亮起，如同白昼，无数魔教中人惊叫飞出。
　　这一来局势立时便有改观，如齐昊、林惊羽、李洵、燕虹，甚至包括法善、石头等人，俱是正道中年轻一辈里出色的人物，刚才只不过措手不及，这一下立刻纷纷出手，在周围偷袭的魔教中人却似乎并未有高手，少有人能挡其锋锐，情势便往正道这边好转。
　　站在远处的碧瑶与青龙看在眼里，都皱了皱眉，青龙微微摇头，叹道：“正道中的这些年轻弟子，资质无不是万中挑一，比起我们这些後辈，强得太多了。”
　　鬼王点了点头，目光向远处望去，忽然道“最早出手的那个女子，手中法宝，你可看清了？”
　　青龙淡淡道∶「是天邪吧？」
　　鬼王转过头来，向他看去。青龙笑了笑，缓缓地、又似乎是轻声低语道“天琊神剑、天琊神剑啊！”
　　鬼王负手而立，缓缓道“还有，天音寺的那个和尚，手中有轮回珠；青云门那个白衣少年，手中仙剑碧绿如水，应该是“斩龙剑”正道这些年来，还真是苦心栽培年轻人了。”
　　“鬼王”判官清冷道。
　　“你们去吧”鬼王招了招手。
　　青龙看着判官，妖月离去“她们什么加入的，能信得过的吗？”
　　“前不久，此二人修为不在你我之下，用人不疑，疑人不用，一个妖，一个魔，互利而已”鬼王见识过那判官的厉害，既然能招鬼、魔，真如地府判官。
　　地梦躲在树下，突然觉得身子一轻，整个人被提飞了起来，飞了一段距离，被放到了地上。
　　“阿姐，你们怎的跑魔教去了”地梦撒娇拉着妖月的裙摆。
　　“嗯，在那里发现点东西，对我们回去有用。”妖月摸着地梦的头。
　　“那我跟你们一块去”
　　“你舍得你那冰美人，要跟她对立，”
　　“我,我……”
　　“好了，听话，你就呆在青云……该怎么高兴就怎么来，像这样的打架，你躲远一点就行，”妖月知道这家伙惜命的很，跑的比谁都快，逮都逮不着。
　　“梦儿,过来”判官把地梦叫过来，让她把圆圆放出来。
　　大白虎圆圆看着妖月，走向妖月腿部，用脑袋趁了趁，抬头看向判官。判官拿出一个金色的妖丹递到了它嘴边，圆圆一口吞了下去，这是她前些日子去猎的。
　　在圆圆吞下妖丹片刻，判官笔在她周身画满附录，金光大胜，圆圆的背部长出翅膀，身上的纹路呈现金色，整个身型又大了一倍。
　　“圆圆，你复原了，还是小团子的时候可爱，这样子好凶”地梦高兴的看着。
　　“咦，我还能说话了，梦梦，可逼死我了”圆圆低头把脑袋落入地梦手中。
　　判官又把地梦的骨魂笛招了出来，随手弹上一到金光，那笛子的封印就破了3层。
　　“谢上神”
　　“谢上神”
　　圆圆和骨魂笛同时出声，这判官上神才一层功力都如此强大。不愧是万年前上过战场的神。
　　“你们保护好王上”判官严肃的看着她们，
　　“是”
　　“判盼，你回恢复功力了，好厉害”地地梦拿过笛子放入腰间。
　　“还没有，因为你的血，恢复了两层，以后切记注意，你的血不可随便用，你该知道有多危险。”判官知道这崽子的阴阳血，即便她有着千年万年的寿命，这血少一滴就如别人血流成河量，不可忽视。
　　“我知道了……知道了……下不为例”
　　深夜的森林中，此刻已经被无数法宝发射出的亮光照得如同白昼，从树林深处到最激烈的空地之上，似乎处处都有凛冽的厉光飞过，在五颜六色美丽的光芒下，不断地腾起鲜红的血，喷洒在微微颤抖的树木之上。
　　凝成血珠，无声滴落。
　　陆雪琪一声清啸，落在地上，片刻间在夜色中却蔚蓝如天、清澈似水的光圈，从她手中的天琊神剑上向四周激射而出，如美丽女子温柔的眼波，掠过这凡俗的世间。
　　她四处张望寻找那人的身影，突然见深林处一到金光，闪身而去。
　　无数繁茂的枝叶，一起向外翻动，哗啦作响。
　　陆雪琪飞身到地梦面前，前面两道消失的白影，她上上下下确认了眼前人没有受伤的痕迹，松了一口气。
　　“陆雪琪，你看圆圆会说话了”地梦举起手里的小白团子。
　　“琪琪”圆圆吐出小奶音。
　　地梦瞬间不高兴了，我都没这样叫，用力的用手撸了撸小白团子的头。圆圆被她整的呜呜了两声，还是不说话的乖。
　　“小梦，回去吧”陆雪琪寄出天邪搭着地梦往回飞，那边还需要帮忙。地梦跟着圆圆命令道以后不许这样叫，要叫王后。
　　陆雪琪嘴角上扬，这人什么时候都没有危机感，希望她以后一直这样，她会保护好的。
　　苏茹眉头紧皱，这时周围魔教徒众又逼了过来，苏茹急道：“你们快走，此地不可久留！等下冲出去之後，你们离开此岛，我们在东海昌合城里见面。”
　　宋大仁、田灵儿等都吃了一惊，但见苏茹面色严峻，不敢多言，田灵儿应了一声，大竹峰诸人便向后而走。
　　此刻场中一片混乱，战况激烈异常，苏茹左闪右晃，看到有正道年轻弟子危急便上前相救，令其撤退。她道行颇高，远胜普通魔教徒众，只见在夜色中她身影飘荡，风姿绰约，竟不露丝毫急迫模样。
　　得有空隙处，她抬头仰望，只见天空中乌云沉沉，却有光华乱闪，那半空中乃是苍松道人、田不易与水月大师，正与魔教的百毒子、端木老祖、吸血老妖斗在一起。
　　张小凡与田灵儿、宋大仁、何大智、杜必书一共五人，驭起法宝在森林中向前急速飞翔。
　　正巧在林中碰见陆雪琪、地梦，她们听田灵儿说苏茹安排撤离，陆雪琪调头跟大竹峰五人便全力向东飞去。
　　夜色中，彷佛只有前方黑暗深处，那个离他们越来越近的海面上，那神秘凄厉的长啸之声，越发清晰，越发靠近了。


第37章埋伏
　　这几个人都是出身于青云门下，此刻驾驭起法宝迅速飞行，速度何等之快，不过一会，在众人法宝微光的照耀下，诸人已经隐隐望到了前方森林边缘的尽头，而更远处的，便是隐没在黑暗夜色里的大海。
　　海风吹来，伴随着阵阵长啸，回荡在这个深夜。
　　众人心中都是一喜，精神为之一振，正要加快速度飞出这个黑暗森林。
　　突然，就在这个时候，黑暗处无声地射出一道暗色红光，迅疾无匹地打在了飞在中间的何大智身上。
　　何大智一声闷哼，身子一晃，竟是从半空中掉了下去。
　　宋大仁等人大吃一惊，但转眼间已飞到前头去了老远，连忙转身飞回，而跟在後面的陆雪琪，田灵儿也急忙向何大智飞去。
　　诸人中杜必书与何大智站的最近，反应也是最快，立刻就硬生生停住身形，落到何大智身边，目光向四周扫去，口中同时急问“四师兄，你没事吧？”
　　何大智片刻之间额头上已经是冷汗遍布，嘶哑著声音道“小心，这人妖法好生厉┅┅”
　　他一句话还未说完，赫然只见黑暗中又是一道暗色红光打了过来。
　　杜必书眉头紧皱，一横身挡在了何大智身前，双手连动握住法诀，那三颗稀奇怪的骰子立刻飞了出来，迎上了那道红光。
　　黑暗中，有人咦了一声，颇有奇怪之意，不过似乎是对这法宝形状的意外，对杜必书的道行高低，那道红光却没有任何犹豫，直接冲了过来。
　　刹那间，二物相撞，杜必书身子一震，只觉得那红光撞在自己骰子法宝之上时候，一道浓重的邪煞之气竟是传到了自己法宝之上，同时以法宝为煤，隐隐有攻向自己的趋势。
　　杜必书大吃一惊，这等妖邪道法，他以前从未见过，正不知如何是好的时候，宋大仁、田灵儿等人已然赶到。
　　陆雪琪与地梦跟在後面，眉头一皱，只觉得这红光有几分眼熟，似乎是当日在死灵渊上，那个魔教炼血堂的年老大的赤魔眼。
　　果然，随着几声长笑，黑暗处走出了数人，正是以年老大为首的炼血堂一众人等。
　　年老大站在最前头，脸上摆著一只赤红大眼，很是可怖，不过此刻已经慢慢恢复了正常。而在他身後，那个美貌妇人和刘镐、野狗道人也都在，只不见了年轻的林锋。
　　陆雪琪、地梦、张小凡与这些人见过多次，一眼便认了出来，特别是那个野狗道人，今晚便是此人把吸血老妖带了过来，但此刻向他看去，却见野狗满脸青一块紫一块，伤痕累累，想来多半是刚才吸血老妖把他随手一扔，却让他在这树木繁茂粗壮的森林中撞了个七荤八素，满脸是包。
　　炼血堂这些人如今势微力弱，在魔教中大派系与正道激战斗法的时候，他们却被分派到这个森林远处的边缘上来，只等著看有无漏网之鱼，明摆着魔教诸人是看不起他们。
　　年老大等人敢怒不敢言，本来正自生著闷气，但不料真的有人大老远的从那森林之中跑到这里，真是个大好的立功机会，只要将这些人擒下，日後在魔教之中，炼血堂地位自然也会稍有提升。
　　野狗道人今晚本是郁闷的很，此刻转眼看去，突然发现那些个熟悉人居然也在这几人之中，而且此时正看著自己，脸上表情似笑非笑，想来多半是在讥笑自己。
　　“哟，都是些老熟人，这次怕是一个都走不了”地梦笑嘻嘻的看着这群人，都打过几次交道了。
　　地梦这次没有躲在谁后面，现在的陆雪琪修为足以对付这这人，还有田灵儿也在，再怎么田灵儿也是精英之辈。还怕了那几人不成。
　　那美貌妇人之前在地梦手里吃了大苦头，也晓得那人邪得很，往后退了一步。
　　野狗道人心中也是一寒，不由得想起当日那个倒霉鬼姜老三，被地梦、张小凡莫名其妙吸乾精血而亡的模样，暗叫怎麽如今的正道小王八蛋，手中的法宝居然比你家野狗爷爷还要邪门十倍！
　　年老大眉头紧皱，料想今晚圣教中来人甚多，只怕过不多时便有人前来，万一被人看见炼血堂现在连几个青云小辈都收拾不了，只怕以後就再也没脸见人了。当下转头向旁边的美貌妇人和刘镐使了个眼色。
　　那二人会意，身形一动，立刻向场中奔去，但几乎就在同时，陆雪琪与田灵儿，张小凡一起迎了过来。
　　“陆雪琪，田师姐,小凡，加油……别让他们跑了，”地梦退到宋大仁旁边，大竹峰几人看着助威的那人，摇了摇头。
　　地梦拿出一个大药丸，分别递给了杜必书、何大智，让宋大仁赶紧给何大智疗伤，自己择抓出一把瓜子，拿出垫子坐着，瓜子分了一半给杜必书，看着场中打斗的场景。
　　“师兄，我们赌一把”
　　“小师妹，这……”
　　“没事，咋们赌多久那些魔道的人被拿下”
　　“一刻钟”杜必书看着地梦胸有成竹的样子，也放心了下来，一同看向前面。
　　“半刻钟”地梦看着看着还跟杜必书研究起来打斗的评价。
　　你看那什么狗的，小凡怎么不打头。怎么回事，又让他躲过去了。那赤魔眼遇到烧火棍连火球都发不出来了，哈哈哈哈。
　　陆雪琪，快，左边一剑劈死他，田师姐用红布条捆死她。
　　只片刻工夫，年老大便已经捉襟见肘，忙乱中向旁边看去，只见旁边的刘镐、野狗包括那个美貌妇人，似乎都不能讨的好处，只得大叫一声“走！”
　　陆雪琪哼了一声，天琊神剑在空中划空而过，直追而去。
　　地梦见状，一闪身追了上去，宋大仁看向陆雪琪，又看向旁边闪身不见的地梦，这些人的修为不知道精进了多少。
　　只见天琊蓝光如电，转眼间就追了上去，跑在最後头的野狗道人只觉得後头冷风飕飕，背上连寒毛都竖了起来，不由得怪叫一声“救命啊！”
　　年老大等人大惊，急忙回头，但就在这时，炼血堂众人的身後，黑暗的森林深处，忽然有一道白色光芒闪过，飘出了一朵白花出来。
　　地梦、张小凡站在后头，停下了脚步，一时哑然。
　　那白色奇花在空中一闪再闪，刹那间白光掠处，彷佛幻化出无数白色花瓣，化作满天花雨，如一面幽清花海，向陆雪琪的蓝色光剑冲了过来。
　　陆雪琪的天琊神剑不做丝毫退避，直冲而上，瞬间，这两道奇光异宝撞到了一起。
　　时光，彷佛在那一刻，停驻了一分的光阴。
　　忽然，无形却强烈的气波从那两件法宝上冲击而出，以那两件法宝为中心，向四面八方冲去，落叶如雨，却被吹上了天空，而在地面上的人，竟有几个向後退了几步。
　　许久之後，这凛冽的风声才渐渐安静下来。陆雪琪飘回站到地梦的身边。
　　张小凡向碧瑶看去，只见他的脸色似乎白了几分，彷佛连血色都不见了。
　　碧瑶静静的从黑暗中走了出来，年老大等人脸上都有恭敬之色，但碧瑶连看他们一眼都不看，一双眼眸，只深深望着张小凡，然後又把目光移到了他旁边的地梦脸上，细细打量。
　　地梦笑嘻嘻望着对面那个清丽过人的女子。
　　场中，没有人说话，气氛从刚才激烈的交战中，突然一下子冷清下来，彷佛还有些隐隐的尴尬。
　　张小凡看看碧瑶，又看看地梦，只觉得口里有些发乾，不料正在这个时候，脚步声悄悄响起，却正是田灵儿走到他的身边，有些奇怪地望了望对视着的地梦和碧瑶，对张小凡道“小凡，她们怎麽了？”
　　“我不知道”张小凡也纳闷。
　　陆雪琪却把地梦拉到她身后，这两人的对视让她感觉到不舒服。
　　张小凡当下便对身边的地梦和陆雪琪低声道“我们快走吧！这个岛上的魔教人实在太多了。”
　　一声冷哼，带著薄薄怒意，却是站在前头的碧瑶发出的，一听张小凡说魔教就来气。
　　张小凡不敢看她，转身退了回去，陆雪琪又看了看前方碧瑶，随即拉着地梦和田灵儿一起向後退去，宋大仁等人等她们都回来了，扶起受伤的何大智，道“我们快走。”
　　说着转身就准备向海边方向而去，而在他们后头，野狗正跃跃欲试，却被年老大一把拉住，低声道“碧瑶小姐在这里，你不要乱来，一切听小姐的。”
　　碧瑶听在耳中，却依然无动於衷，只看著青云门诸人在戒备着自己这边的同时，逐渐退了出去，似乎不晓得里面哪个人向她招了招手。
　　而她的身影，一动不动，嘴角微微翘起。
　　远方，在陆雪琪等人退去的大海方向，忽然传来一阵长啸，这一次的声音，却远非这晚之前的啸声可以相比，如龙吟一般，直上九天，声动四野。
　　更有隐隐雷声，隆隆传来，但那声音，竟彷佛是来自大海深处。
　　碧瑶站在原地，忽然抬头，只觉得脸上一凉，一滴水珠，落在了她的脸上。
　　起了风，开始下雨了。


第38章夔牛
　　黑沉沉的夜空中飘落下漫天的雨丝，而在远方大海的深处，一阵阵的猛烈大风，也如冲破牢笼的野兽，咆哮著吹向这个无边海洋中的孤僻小岛。
　　风挟雨势，铺天盖地地拥了过来，转眼之间，这些人落入了风雨之中。
　　众人一起停下了脚步，抬起手勉强遮挡著这急迫的风雨，那点点如黄豆一般大小的雨点，打在脸上，竟然已经有些疼痛了。
　　前方，在风雨中波涛翻涌的大海，在这个夜晚，彷佛也像是从沉眠中醒来的巨兽，开始咆哮！
　　在陆雪琪等人的面前，是长长的海滩，而在海滩的尽头，便是此刻显得有些狰狞的大海。在无边的黑暗夜色中，越来越高的波之间，这些人落入了风雨之中。
　　地梦跟着众人，一起停下了脚步，抬起手勉强遮挡著这急迫的风雨，那点点如黄豆一般大小的雨点，打在脸上，竟然已经有些疼痛了。
　　前方，在风雨中波涛翻涌的大海，在这个夜晚，彷佛也像是从沉眠中醒来的巨兽，开始咆哮！
　　在陆雪琪等人的面前，是长长的海滩，而在海滩的尽头，便是此刻显得有些狰狞的大海。
　　在无边的黑暗夜色中，越来越高的波浪一浪接著一浪打来，重重拍在平整的沙滩上，每拍一次，彷佛地面也震动了一下。
　　一浪，又是一浪！
　　就像是什麽凶恶的巨兽，踩著汹涌的波涛，向著他们缓缓走来！
　　苍穹静默，除了黑云之中，那不绝於耳的沉闷雷声。
　　众人变色，天地之威，乃至於斯！
　　田灵儿吃惊地向宋大仁道“大师兄，怎麽办？这是什麽东西？”
　　宋大仁心中也是惊骇，往日里从不曾见过这般景象，一时紧皱眉头，不知如何是好。
　　地梦下意识地向旁边陆雪琪看去，却见那美丽女子默默站在身边，风雨打湿了她的衣裳秀发，贴在白皙的脸庞，只望着前方那片深海黑暗处，怔怔出神。
　　“咦？”忽然，站在前头的杜必书叫了一声，手指向前头一指，急道“你们看前边，好像有人！”
　　陆雪琪道“那些人都是魔教中人！”
　　田灵儿怔了一下，随即会意，此刻流波山上的正道门下都在与魔教交战，哪可能有这几十人在这个奇怪的海滩上做这些事情？
　　一想到这里，她心中更是担忧，忍不住向後望去，却见刚才还在交战的那些魔教中人，却没有一个走出了这个森林。
　　宋大仁招呼众人，就要向旁边拐去，走远处绕开这片海滩。
　　不料众人才走了几步，便只听得一声龙吟般的长啸，从深海中隆隆传来。
　　片刻之间，天地苍穹中的风声雨声雷声一起大啸，一道撕裂长空的闪电，划过天际，伴随著头顶一声炸雷的巨响，大海中如小山一般高的巨浪海涛，忽然向旁边似生生撕裂一般，分开了！
　　无数的浪花飞溅，风急雨狂之中，从深深黑暗深处，彷佛踩著惊雷的声音，一个硕大的身影赫然从大海深处跃出，在与夜色几乎融为一体之後，重重地落了下来。
　　整个流波山，顿时彷佛一起震动了一下！
　　陆雪琪等人顿时屏住了呼吸，这竟然是一只极巨大的奇兽，个头比青云山通天峰上的灵尊水麒麟还要稍大，全身形状看去如牛，青苍色的身子，头上却并未有角。
　　但最令人不可思议的却是，这只奇兽的巨大身躯之下，竟然只有一只粗壮无比的脚，长在它的肚子正中。看了过去，彷佛是民间百姓一种独脚戏的模样，在那凶悍无比的外表下，竟还有一丝丝的滑稽与可爱。
　　此刻，海滩上那些黑衣人，立刻都悄无声息地退入了黑暗之中，但在海滩之上，却每隔数丈之远，就倒插著一件奇怪事物，泛起淡淡红光，正好在这只奇兽的正前方，围成了一个巨大的圆圈，在黑夜中，即使隔著风雨，也依然十分醒目。
　　青云门这里，众人面面相觑，不知道魔教的人在搞什麽鬼？看他们的样子，似乎是为了对付这只奇怪的巨兽，但这个圈套也实在太过明显了一点，在夜色中这一个红色光圈任谁也看得到了，只不知道这只奇兽究竟是什麽东西？
　　果然，那只奇兽自从由黑暗深海出来之後，似乎就感觉到了什麽，一直就站立在波涛汹涌的海边，没有上岸，只把自己那硕大的头颅，频频伸到空气中闻嗅著。
　　杜必书忽然一惊，失声道“糟了，这家伙可能眼睛不好！”
　　众人也都反应过来，此刻海滩上那些个红色光点实在是很明显，但那只奇兽却对面前的东西视而不见，难道是往日都生活在深海之中，不曾用眼所以退化了不成？
　　果然，那只奇兽自从由黑暗深海出来之後，似乎就感觉到了什麽，一直就站立在波涛汹涌的海边，没有上岸，只把自己那硕大的头颅，频频伸到空气中闻嗅着。
　　夜色里，黑暗中，几乎就在同一时刻，响起了神秘的颂念咒文的声音。
　　那声音如幽冥的□□，低沉而悠远，在夜空里风雨中飘荡。与此同时，伴随著那个神秘的咒文，刚才还仅仅散发出微弱红光的光点，忽然同时亮了起来，而适才消失的那些黑衣人，竟也在同时回到了倒插在地上的神秘物件旁边。
　　这只奇兽，忽然昂起头，片刻之後，发出了一声巨大的嘶吼！
　　「犴嗷┅┅」
　　巨大的声音几乎化作了有形的声浪，无数的风雨竟然在这如落入凡间雷鸣一般的吼声中向外横飞，激射而出！
　　但就在这个时候，所有的黑衣人把手都放在了沙滩的那个神秘物件之上。
　　瞬间，在地面上的那些事物顿时光芒大盛，红光晶莹，每隔数丈之远的红光，突然横向射出，片刻间连成了一体，形成了一个巨大的红色光圈。
　　“魔教的人在这里说为了抓它”地梦看像那红光圈。
　　杜必书向宋大仁道“大师兄，我们、我们该怎麽办？”
　　“怎么办，看着呗，我们救不下来，保命要紧”地梦看着那牛挣扎着。
　　众人对望了一眼，没有人说话，毕竟都知道现在不是节外生枝的时候，於是便跟着已经走向前的宋大仁而去。
　　地梦忽然发现陆雪琪却没有跟上来，吃了一惊，转头看去，只见陆雪琪站在原地，没有移动脚步，奇道“陆雪琪，走吧。”
　　陆雪琪望着前方被困在那片红色光墙之中的奇兽，只见它此刻低头垂首，彷佛已经认命一般，无精打采地站在那里。
　　“呛啷！”
　　蓝色的光芒，如黑夜中霍然出现的流星，照亮了周围黑暗。
　　天琊神剑决然出鞘，清澈的蓝光闪去，倒映在它秀美绝世的主人脸上，有淡淡的冷漠，有静静的目光。
　　陆雪琪缓缓横过头来，望着地梦，面色凉如清水，淡淡道”这只奇兽看来关系甚大，你┅┅你们快走吧！我去去就来！”
　　话音未落，那一道美丽的身影，化作这夜色中灿烂的流星光芒，刺破周围黑暗，向著那片巨大的红色光墙，直冲而去。
　　“师兄，你带着他们离开，放心，自保能力我有，我去跟上陆雪琪。”地梦说完追了上去。
　　陆雪琪这驭剑速度何等之快，转眼间就冲近了魔教光圈所在的沙滩之上，而此刻魔教中人亦已经发现不对，惊叫声顿时四起。
　　鬼王依然漂浮在半空之中，脸色渐渐平服，此刻向下一望，眉头一皱，口中低低念了一句“天琊神剑？”
　　眼看着那些魔教黑衣人对陆雪琪突然冲出猝不及防，手足无措，而半空中的鬼王似乎也来不及下来，就连被困在光幕之中那只奇兽，此刻也突然睁开了一直闭著的眼睛。
　　忽然，一道清光从半路横了出来，硬生生将陆雪琪挡了下来，天琊神剑发出锐声，将这团清光逼退了几分，但陆雪琪自己的身影，也顿时被挡在了离那片红色光幕还有数丈之远的地方。
　　青龙，依然是潇洒的一身白衣，却彷佛如鬼魅一般突然出现在陆雪琪的身前，而同时他那只戴著乾坤清光戒的右手，又回到了衣袖之中。
　　“这位姑娘”青龙微笑著似乎根本没把陆雪琪当作敌人，道“这只夔牛乃是我们费了大力气才困住的，而且对贵派并无妨害，我们何必起纷争”
　　“我就要帮它怎样，陆雪琪你缠住他，我去帮那头牛”地梦跟到陆雪琪身后。
　　“你小心”陆雪琪看了一眼地梦。
　　“嗯”
　　陆雪琪深深呼吸，知道面前此人道行深不可测，自己只怕非他敌手，但她眼光流转间，目光落到了那只奇兽夔牛身上，却见夔牛也正向此处望来，目光炯炯，口中还发出低声咆哮，真不知道它此刻心里在想著些什麽？
　　“妖孽！”她突然一声断喝，竟然是不顾其他，天琊神剑蓝光耀眼，直冲向青龙。
　　青龙一怔，面对天琊这支神兵，纵然他道行再高也不敢小觑，只得皱著眉头凝神应战。
　　场中蓝光清光顿时斗成一片，但青龙毕竟道行较陆雪琪为高，而且看去乾坤清光戒似乎也不输於天琊，时间稍久，立刻就占到上风，清光渐渐把蓝光压了下去。
　　“陆师姐，我们来帮你”田灵儿喊到。
　　“田师妹，你去帮小梦”陆雪琪担心地梦，这里又脱不开身。
　　宋大仁和张小凡已经加入了陆雪琪和青龙的战团，但青龙以一敌三，竟丝毫不落下风，反而是一副从容不迫、游刃有馀的样子。
　　田灵儿虽然性子稍急，但她天资聪慧，一眼便看出青龙道行太高，法宝又强，就算加上自己也未必能胜得过他，转身飞去了地梦那边。
　　“砰！”一声大响，琥珀朱绫硬生生地打在了一支被红色光幕笼罩的铁锥上。
　　红色光幕顿时一阵颤抖，半空中的鬼王和魔教其他黑衣人，包括被困的奇兽夔牛，几乎同时转过头望来。
　　红光闪过，田灵儿吃了一惊，却见那暗红色的铁锥周围红光乱颤，但其本身却在红光保护之下，纹丝不动。
　　片刻间周围之人都已经反应了过来，魔教中黑衣人纷纷冲来，田灵儿脸色煞白，微微喘息，正焦急时刻，忽然眼前一亮，双手一挥，琥珀朱绫赫然钻入地下。
　　半空之中，鬼王脸色登时大变，一跺脚怒道∶「小丫头不知死活，坏我大事！」
　　只见他身影一闪再闪，迅猛无匹地扑了下来，地梦举起八卦盾挡在田灵儿身旁。
　　“师姐，快点，我给你挡着”地梦向后面田灵儿说道。
　　鬼王让魔教中人都围了过去过来，各种法宝撞击上八卦盾。
　　鬼王没想到那女孩的术法防御那么高，手里控着大鼎。
　　刹那间无数光芒亮起，竟是正道众人与魔教的大队人马都到了此处，杀杀停停，最激烈的便是苍松道人对百毒子、田不易对端木老祖，而苏茹此刻却以一敌二，挡住了受伤的吸血老妖和当日死灵渊下的那个年轻高手林锋。
　　这许多人来到此处，突然望见竟有如此巨大的一片光墙在这海滩之上，其中还困著一只奇形怪状的巨大奇兽，一时手中都缓了下来，百毒子与端木老祖同时跃开，舍了苍松道人和田不易。
　　“琪儿。”水月大师冷傲的脸上略显焦急，看到青龙为首的团战。
　　苍松道人和田不易此刻也无心恋战，任由他们而去，尤其是田不易，远远望去，似乎竟是自己女儿、老八被魔教中人重重围困，忍不住脸上变色，便要做势向那里扑去。
　　情势一触即发，而关键处，尽在地梦、田灵儿身上。
　　百毒子与端木老祖带领数个黑衣魔教中人也扑了过去地梦那里。
　　也就在这个电光火石时刻，田灵儿一声欢呼，但见琥珀朱绫从地下钻出，生生把一枚铁锥顶了出来。
　　顿时，红光剧烈晃动，整个困龙阙法阵电芒乱闪，阵脚大乱，特别是在田灵儿面前处，片刻间赫然破开了一人多高的空洞。
　　红色光幕之内，奇兽夔牛一声长啸，声动四野，单足发力，向着这里冲了过来。
　　田灵儿面带欢喜，刚要招回法宝琥珀朱绫，突然间只听得地梦在背后失声叫道“师姐，小心！”
　　她吓了一跳，猛然抬头，赫然见那只巨大的奇兽已然冲到面前，轰隆一声巨响，那庞大的身躯重重撞在光幕之上。
　　此刻夔牛圆睁著一双巨目，凶光四射，也根本不管是田灵儿才动摇了这奇异法阵，一声“犴嗷”大吼，巨头摆动，竟向着田灵儿咬来。
　　田灵儿大惊失色，只见一张血盆大口冲著自己而来，腥味扑鼻，一时吓得呆了，竟是一动不动。
　　这时眼看夔牛突围在即，以它刚才被困在困龙阙中却仍然震死了十数人的威势，所有的黑衣人不约而同都向後退去，地梦一把推开田灵儿，八卦盾挡在身前。
　　远处，青龙震开了陆雪琪，无意中向地梦处望了一眼，正好看见夔牛冲地梦去，忽然间身子一震，几乎失神，竟是失声叫了出来“梦儿”
　　场中，那夔牛不愧是亘古奇兽，直接以头撞上八卦盾“轰”的一声，地梦身子被撞退数米。
　　这么一推，田灵儿已然回过神来，脸色苍白。不料那夔牛今晚被这些人类摆了一道，也不知它活了几千年，但想必从未有过如此遭遇，正是盛怒之极，根本不管面前之人是谁，要先杀了愤再说。
　　远处众人一阵惊叫，面色苍白的苏茹与齐昊一起冲出，最先的田不易更是如电飞驰，无奈相隔太远，眼看就差了数丈之远，难以施救。
　　但田灵儿毕竟不是等闲之辈，也不甘束手就死，情急之下，双手连连挥动，琥珀朱绫如红龙行天，在她头顶挡住，只望能将这巨兽挡上一挡，便能有空隙逃出，而身后的地梦再次纵身扑来。
　　不知是不是琥珀朱绫的红光与刚才困它的的红光有些相似，夔牛眼中狂怒之色更重“犴嗷犴嗷”大吼声中，简直如同泰山压顶一般咬了下来。
　　一经接触，高下立判，八卦盾顶在地梦头上脸色煞白，双膝一软，生生被巨力压的单膝跪到了地上，尘土飞扬，地梦急道“师姐，你快走！”
　　地梦见田灵儿没有动，脑袋左右转，看来看去，她走了我才好逃啊，快抵不住了，地梦惊到张小凡不晓得什么时候摸了过来。
　　“小凡”
　　张小凡闯近了巨兽与地梦之间，用力一掌把田灵儿震了出去。
　　惊呆的田灵儿忽然身子一震，整个人向后飞去，却是田不易终於赶到，将她拉出，待田不易急切回头，赫然只见，地梦与张小凡已被夔牛压在了身下。
　　夔牛身下一道金色的、庄严的光芒，悄悄迸发，伴随著一道青色的光芒。
　　金青交织的光芒，赫然从烧火棍绽放，映亮了他的脸庞，缓缓在他身前，就在烧火棍顶端那颗青色的噬血珠上，现出了一个佛家真言。
　　随即，彷佛就像与这个真言共生一般，在字的底盘，隐约又出现了一个青光闪烁的太极图案。
　　那狂怒的巨兽，居然被地梦与张小凡地梦了顶起来，两人手顶头上是太极八卦盾，脚下是佛家真言图。
　　突然天空四面八方无数铁链串向了夔牛，它被困的结结实实，被拉离了地梦与张小凡。铁链那头一个穿着官服的人，一手拉着铁链，一手判官笔画着什么，眉头紧锁，盯着地梦。
　　地梦心虚看了看判官旁边的妖月，真般配，放下八卦盾，没有保护好自己，看着那锁魂链，一人之下万人之上的感觉，那种控制威严无可匹敌。
　　所有的人，都惊呆了！
　　鬼王的松了口气，慢慢放松了身子，看了看旁边这个手握铁链的人。
　　“锁魂链”
　　“大梵般若！这是大梵般若！”
　　忽然，背後远处，天音寺僧人纷纷越众而出，包括法善在内的众僧人无不惊骇莫名，指着张小凡喝道“你怎麽会修炼我们天音寺的大梵般若真法？”
　　只有那个法相，默默地站在激动的众人背後，一言不发地凝望著前方张小凡处，眼中彷佛有道光芒闪动。
　　张小凡看着地梦慢慢的转过身来，彷佛每移动一下，都让他费尽了全身力气，直到，他面对了所有人。
　　田不易面色铁青，一动不动地站在那里，握著赤焰仙剑的手上青筋暴起，所有的青云门弟子，都彷佛第一次看到怪物一般，惊愕地望着这个人。
　　背後，彷佛传来一声鬼王深深的叹息。
　　田灵儿脸色苍白之极，走上前几步，忽然又停了下来，在她与张小凡之间这段短短的距离，突然间竟是这般遥远而不可跨越！
　　水月大师拉着陆雪琪，不让她过去。
　　“不错，就是噬血珠，不会错的！”
　　忽然，彷佛恶梦还没有醒来，又一声惊讶的呼喊，再一次的响起，青龙站在旁边，面容尽是惊愕之色。
　　他慢慢的转过身子，鬼王不知什麽时候，已经消失在身後了，在他前方，只有被捆起来的奇兽夔牛，团团乱转，但最终还是认命一般，站立不动，向天空发出了一声绝望的嘶吼！
　　那声音，回荡在空荡荡的夜空中，分外凄凉。
　　张小凡拉着地梦，还好她在。
　　那一片冷冷的夜色啊！黑暗而漫无边际，彷佛让人喘不过气来。
　　此话一出，在场之人，无论是魔教中人还是正道，尽皆变色。
　　“他手中法宝的顶端那颗圆形之珠，血丝绕体，刚才对夔牛又有吸噬之能，一定就是八百年前黑心老人的噬血珠！”
　　地梦下意识的将张小凡的烧火棍背在了身后。
　　张小凡忽然笑了，绝望的笑着，无声的笑着，身体晃动，直直的倒下，地梦忙抱住了他，她不明白这些人为什么这么看着张小凡。
　　她好想转身让阿姐带他们走，可是阿姐却要她呆在青云，她无奈的看向陆雪琪，她师父拉着她不让她过来，大竹峰的人都不过来帮忙扶一下。
　　地梦向最近的田灵儿，伸出手，那人居然往后退了一步。
　　最终转身看向妖月意念道“阿姐，我该怎么办。”
　　“乖，没事的，跟他们回去”妖月笑着回答。
　　地梦又看了看判官也听判官告诉她不怕，回去就好了。
　　那日判官妖月打开她的人书，里边不再是以前那样有着密密麻麻的人名，而是空白页，她翻到最后一页赫然写着“三生劫”还有天帝的留言，看好她，让她自己历经磨难，即可除去心魔。你们也是一样的什么时候恢复修为便可回来。
　　原来这一次都是天帝天后搞得鬼，气急了妖月，怎么有个这样的坑娃玩意儿。判官提笔记录这个世界的亡魂，居然可以写上生死簿，但是生人的记录不上。
　　魔教一行人拉着夔牛离去，妖月看着自己小妹无助的样子，好心痛，判官拉着她的手，妖月瞬间感到心情舒畅，转身离去。
　　这一家人都是什么玩意儿。


第39章朱雀
　　天地忽然暗了，黑云压顶，低的像天塌了下来，周围的人突然全部消失了，远处温暖的村庄突然也不见了，黑暗降临大地，只有幽幽一束光，照著那惊惶而无助的孩子┅┅
　　他突然惊叫“我服了，我服了┅┅”
　　翻身坐起，汗流浃背，喘息不止。
　　“小凡，你怎麽了？”一个熟悉的声音，在旁边彷佛被吓了一跳，抓住了张小凡的肩膀，急问道。
　　张小凡喘息着，向旁边看去，林惊羽坐在床前，面色紧张而带些憔悴，正盯著自己。
　　张小凡又看到地梦，向四周望去，这是一间小小的客房，摆设简陋，房间里只有普通的桌椅和一张木床，自己此刻就躺在床上，身上盖着薄被。
　　他低下了头，定了定神，道“没什麽，我做了个噩梦。”
　　林惊羽看着他，嘴角动了动，慢慢松开了双手。
　　张小凡沉默了片刻，道“我们这是在哪里？”
　　林惊羽迟疑了一下，道“我们已经离开了流波山，现在到了东海边的昌合城里，这里是昌合城的一个小客栈。”
　　张小凡默默无言。
　　房间里突然显得很安静，半晌，林惊羽忽然道“小凡，你有没有什麽话要对我说的？”
　　张小凡的肩头彷佛抖了一下，抬眼向他望去，这一个儿时的玩伴，此刻深深望著自己，可是那种眼神竟是那麽陌生。
　　他又低下了头，慢慢地道“没有，惊羽”
　　林惊羽眉头紧皱，刚想说些什麽，但终於还是忍了下来。
　　又是一阵沉默，张小凡开口道“我们怎麽回来了？”
　　林惊羽叹了口气，道“那日在流波山上，你昏过去之後，小梦一直抱着你，大家都是面面相觑，最後我师父和田师叔几个人商量了一下，带着你们先退回来了。魔教那里似乎也有些混乱，而且注意力似乎都在那只怪兽身上，也没有多加阻挡，我们就顺利的回到这昌合城了。”
　　张小凡沉默了片刻，道“我这样多久了？”
　　林惊羽道“已经三天了。”
　　张小凡又是一阵沉默，林惊羽看著他的样子，心中一阵烦躁，忍不住脱口而出道“小凡，你到底是怎麽回事？你怎麽会有┅┅、
　　“惊羽！”地梦打断了林惊羽的问话。
　　林惊羽怔了一下，望着地梦与张小凡。
　　林惊羽咬了咬牙，站了起来，看了张小凡许久，又看着地梦，终於转过身向外走去，但在他快走到门口的时候，忽然转身，对着张小凡道“小凡，你放心，不管你是┅┅什麽原因，我都相信你，我一定会求师父为你说话的！”
　　“谢谢”地梦回着林惊羽，他们三人始终一起长大的。
　　张小凡坐在床上，一动不动，彷佛没听到一般，林惊羽又看了他一眼，毅然转身走了出去，门外，彷佛还站着人，林惊羽和他们低声交谈了两句，然後他的脚步声就渐渐远去了。
　　房间里，很是安静。
　　地梦递给了张小凡一件衣服，让他去里间把衣服换了，都臭了，推着他赶紧的。
　　“小梦，我的烧火棍呢”张小凡一出来就问
　　“被师父拿去了，真是糟糕透了。”地梦生气的说着。
　　“你怕不怕，那怎么办”张小凡担忧着。
　　“怕什么，就算是他们所说的又怎样，总有机会拿回来”地梦拿出吃东西递给张小凡。
　　“快吃吧你，我们现在也出不去，师兄们都守着，哎，这都什么事儿啊，陆雪琪也不来看我”地梦换了一身劲装，拿着腰带上小玩意儿在手里转着。
　　“都怪我”
　　“跟你有什么关系”
　　“我……修行道家功法还有烧火棍”张小凡支支吾吾的说道。
　　“那有什么错，你是杀人啦，还是干嘛啦？这没多大问题啊，就是不知道这些老古董想些什么”地梦的理念压根跟这里不同，要知道她吸人血，怕是皮都会被扒了。
　　“小梦，这次怕……”
　　“没事，大不了我们不在青云山待了”地梦想得到是简单。
　　客栈的另一角，一间僻静的房间内，苍松道人和田不易以及萧逸才三人，一起坐在这里。
　　在他们三人中间的小圆桌子上，安静地摆放著那一根青黑色的烧火棍。
　　忽然，一只手伸了过来，把烧火棍拿了过去，却是苍松道人。只见他把这根烧火棍放在身前，用手轻轻抚摸，当手指触摸到最前端噬血珠的时刻，他的眼中彷佛也有光彩轻轻闪烁，半晌才淡淡地道“原来这就是噬血珠吗？”
　　田不易忽然冷冷地哼了一声。
　　萧逸才看了看田不易，又望了望苍松道人，道“二位师叔，如今该如何，还请你们赐教？”
　　苍松道人望了萧逸才一眼，淡淡道“萧师侄你一向多谋善断，不如你来说说？”
　　萧逸才摇了摇头，道“这事关系太大，我也不知道该说什麽才好！”
　　苍松道人望了田不易铁青的脸色一眼，道“如今最麻烦的，就是天音寺那些道友，不停地向我们追问张小凡究竟如何会修炼有大梵般若真法，其势汹汹，若不是领头的那个法相还明白些事理尽力压制，只怕他们早就向我们要人了！”
　　田不易冷然道“他们想要拿人？也要等我们问清楚之後，再说我门下的弟子出事，也轮不到他们前来插手。”
　　苍松道人皱了皱眉头，还想说些什麽，萧逸才却已开口说道“说到这个，田师叔，今日早上我遇到了焚香谷的李师兄，他也、他也向我们要人！”
　　苍松道人一怔，田不易怪眼一翻，怒道“又关他们焚香谷什麽事了？”
　　萧逸才低声道“田师叔息怒，其实我也觉得焚香谷乃是无理取闹。李洵李师兄言道，当日他曾和地师妹、张师弟一同入黑石洞一伙妖狐巢穴，追查一件他们焚香谷的宝物，结果地师妹最先到达，等他们到达时，只见地师妹和宝物都不见踪影”
　　“砰」”一声大响，却是田不易盛怒之下，一掌重重拍在桌子上，只听得卡卡几声，这桌子一阵摇晃，倒了下去，桌脚已然被这一掌给震断了。
　　萧逸才面色有些尴尬，苍松道人皱了皱眉，哼了一声，道“焚香谷这些人分明乃是不怀好意，这种查无实据之事，不用理他们。”
　　萧逸才点了点头，又道“其实焚香谷这里，我们推脱一下也就没关系了，但这一次张师弟在众人面前┅┅呃，许多同道都纷纷要我们青云门站出来做个交代，说清楚为什麽八百年前的魔教邪物，会在我们青云门弟子身上？”
　　田不易手掌握拳，不时有轻微辟啪声音响起，脸色难看之极，低声怒骂道“这两个小畜生！”
　　苍松道人缓缓道“田师弟，你也不必太过生气，这种事谁也料想不到。只是如今事态太过严重，更牵扯到天音寺和魔教，兹事体大，我看我们还是要火速回山，请示掌门师兄再做定夺！”
　　田不易深深出了口气，但他毕竟修炼多年，当下强把心头怒气压了下来，点了点头道“也好，那我们立刻就动身。”说着眼光一转，向苍松道人手中的那根烧火棍望去。
　　田不易哼了一声，瞳孔收缩，冷冷道“那又怎样？”
　　苍松道人淡淡道“我乃是青云门中掌管刑罚之人，这件证物放在我这里，想必田师弟你不会有什麽想法吧？”
　　田不易盯著苍松道人看了半晌，忽地一顿脚，怒气冲冲地走了出去。
　　僻静小巷中出现碧瑶和面蒙黑纱的那个神秘女子。
　　碧瑶合上眼睛，半晌睁开，带著一丝哀求的意思，向黑衣女子道“幽姨，我想去看看他。”
　　黑衣女子立刻摇头，道“不成。”
　　碧瑶哀声道“幽姨，他现在情况，真是生死未明，我、我、我心里头实在是放不下！”
　　黑衣女子轻轻叹息一声，道“你爹也就是知道你会乱来，所以才叮嘱我一定要看住你。现下青云门中大批高手都在这客栈之中，我们贸然前去，必难悻免。”说到这里，她声音中也多了几分怜惜，柔声道“瑶儿，来日方长，我们一定可以再见他的。”
　　碧瑶怔怔地站在那里，半晌才道“可是、可是他犯的都是正道中的大忌，他们会不会就、就这样杀了他┅┅”
　　黑衣女子皱了皱眉，摇头道“碧瑶，奶清醒一点，平日里你不是这麽糊涂的。张小凡现在因为拥有噬血珠而被怀疑与我们圣教有关系，他身上居然还修炼有天音寺的大梵般若，这才真正是非同小可之事，若不能查个清楚，首先天音寺就不能与青云门善罢甘休。我料定青云门必定要将张小凡带回青云山，由道玄亲自过问决断，并给天音寺一个交代，所以暂时是不会有事的！”
　　碧瑶下意识地咬了咬苍白的下唇，良久，却也不见她有什麽反应。
　　黑衣女子看在眼里，彷佛也有些心疼，用手轻轻抚摸她的秀发，低声安慰道“没事的，奶别担心，你爹不是也说过了吗，他不会坐视不管的。”
　　碧瑶默默点头，忽然间她抬起头来，抓住黑衣女子的手，急切地道“幽姨，我知道你早就不出手了，但求看在我的份上，你也帮帮他吧！”
　　黑衣女子沉默了一下，目光轻轻移开，望向小巷的外头。


第40章判官大人
　　青云山
　　青云山麓的远处，碧瑶与神秘的黑衣女子幽姬正并肩而立，遥望那隐没在白云深处的山颠。
　　碧瑶的脸色微微显得有些苍白，眉头皱著，看去人也憔悴了不少，神情也有些恍惚。凝望了半晌，才慢慢道：“也不知道他现在怎样了？”
　　幽姬面上的黑纱微微一动，转头看了看身边这为情所苦的少女，轻轻道：“没事的，碧瑶，你别想太多了。”
　　碧瑶咬了咬唇，忽然道：“我爹呢？”
　　幽姬道：“宗主今日去河阳城中与新近赶到的万毒门那个老怪物见面了。”
　　碧瑶一惊，道：“什么，‘毒神’也来了？”
　　幽姬淡淡一笑，道：“何止是他，据我私下听说，就在最近几日，只怕连长生堂和合欢派的门主，也都要赶来。”
　　碧瑶这一惊更甚，半晌才说道：“怎么会这样？我知道爹已经把鬼王宗的主要战力都暗中调到了青云山附近，如果这三位门主一来，他们门下的高手必定也会跟来，那么岂不是我们四大……不，根本就是圣教的实力完全都集中到这里了？”
　　幽姬的面容隐藏在她黑色的面纱之后，看不清是什么表情，但只听她的声音，依然从容而平静，平缓地道：“不错。”
　　碧瑶忽然低下了头，过了好一会儿，才缓缓地道：“这么说来，爹来这里的主要目的，并不在关键张小凡了。”
　　幽姬淡淡道：“碧瑶，你别多想了，宗主他一言九鼎，你又是他唯一的女儿，他不会骗你的。至于说这一次我们圣教诸派舍弃前见，也是你爹极力主张，为了一雪百年前的奇耻大辱，四派门主一起在明王座下，发下重誓，趁着青云不备，攻他个措手不及。”
　　碧瑶沉默了片刻，道：“这一战若是成功，爹在圣教中声望自然高涨，就算败了，他也有个为前辈雪耻的好名声。可是……”
　　她忽然提高了声音，神色仿佛有些激动，道：“可是这些我都不管，也不想管，我只想让张小凡好好的，不要在……”
　　“碧瑶！”幽姬忽然喝了一声，碧瑶怔了一下，看了看她，终于还是没有再说下去，转过头看著远方渺渺白云，一时望得痴了。
　　河阳城里一处僻静的大宅子里，鬼王与判官、妖月、青龙缓缓走入，一路之上有人在前恭敬地引入，直向内走去。
　　这座宅子自然便是万毒门在河阳城里的据点了，也就是在今日，万毒门门主，魔教四大宗派门主中资格最老的毒神，来到了这里。
　　百年之前，魔教与正道在青云山大战，直杀的是天昏地暗，但最后魔教仍然败走。在那之后，魔教元气大伤，四大宗派之中，倒有三个换了门主，其中鬼王也就是在那个时候，接替上任鬼王宗宗主之位的。
　　但在诸派之中，唯独万毒门的老怪物毒神，却仍是幸存下来，只是这些年来也一反当年嚣张出头的作风，就算在魔教之中，万毒门也意外保持了低调，普通的徒众更是等闲见不到这个老怪物。
　　一念及此，青龙也不禁微微皱眉。毒神这个称号，早在数百年前就已经响彻魔教，当年他还跟随著上任鬼王打天下的时候，这毒神便已是万毒门中的得力干将，其后接掌万毒门门主之位，更是在魔教内争中与鬼王宗激烈争斗，暗地里结下的梁子不知道有多少？
　　只是没想到，时过境迁，居然会和这个老怪物一起合作。
　　青龙也有将近百年没见过毒神了，心下颇有些好奇，不知道这些年来，这毒神到底变成了什么样子？若以年纪计算，这老怪物只怕将近五百岁了。
　　一路走来，走过庭院，进了内堂，四周都是静谧无声，看不到一个人影，这个位高权重的人所住的地方，有着意外的冷清。
　　走到近处，那八个男子一起向鬼王弯腰行礼，显然鬼王作为魔教四大派系之一的宗主，在魔教之中的地位极高。不过鬼王并没有什么矜傲之色，对着众人微微点头，随和地笑了笑，便和判官、妖月、青龙一道走了进去。
　　偌大的屋子中间，只有一张桌子和数把椅子，此外桌子旁边还有一张躺椅，一个满头白发如雪的老人正闭目躺在其上，旁边坐着一个面色白净、二十出头的年轻人，正摆弄著桌子上的茶具，茶水香气，不时暗暗飘来。
　　怎么看，都像是一幅安宁的祖孙休憩图，哪里有一丝半点的邪气！
　　鬼王微微一笑，走了过去，那老者听到脚步声，张开了眼睛，向鬼王处望了一眼，脸上登时露出了笑容，微笑道：“你来了？”
　　鬼王笑道：“老前辈，当年圣殿一别，又是许久不见，身体可好啊？”
　　这老者自然就是恶名播于天下的毒神，当下只见他似乎面带苦笑，道：“老了，不中用了。”
　　说著，他似乎不愿再提起这个话题，岔开话头道：“鬼王老弟，如今你早已是鬼王宗的一派门主，与我身分相同，你若不嫌弃，叫我一声老哥即可，千万莫要再叫什么老前辈了，我可担当不起。”
　　鬼王失笑，神色轻松，在这张桌子另一侧坐了下来，对毒神道：“老前辈你这话就不对了，谁不知道你德高望重，这一次大事，我们还指望著你主持大局呢！”
　　毒神脸上神色仿佛一怔，立刻摇头道：“不成、不成。”
　　鬼王正待还说什么，对面桌上那个年轻人已经冲好了两杯茶，这时端了过来，淡淡地道：“宗主，请用茶。”
　　鬼王与判官伸手接过，青龙与妖月分别站在后面。
　　毒神转身看向清冷的判官道：“这位是……”
　　鬼王笑道“她是明王座下，判官大人”
　　“明王座下？”毒神疑惑道。
　　判官拿起茶杯抿了一口，突然身上哗哗作响，几根铁链爬上桌子，铁链上泛着魔气极重。
　　毒神连忙站起来，对着判官拜礼“老朽有眼不识泰山，妄大人见谅。”
　　鬼王示意毒神坐下，他那日看到判官使出锁魂链也是吃惊不已，那是千年前的一个传说，天煞明王手臂上曾经有一条铁链，可捆仙捆魔，漆黑泛着魔气，称为锁魂链，传与后人。
　　没想到这个传说是真的，那日这人一出手直接捆了那奇兽夔牛，毫不费吹灰之力。此人愿意祝他是一大幸事。
　　鬼王又道：“不过老前辈，我今天前来，是真的诚心想请你主持大局。由我们四大派阀联手，一起洗刷当年青云大败，圣殿被辱之奇耻。”
　　毒神沉默了一下，面色仿佛有些苍凉，许久才道：“老弟，我已是半残之身，实在是不堪大用了。这一次我们四大派暗中商议围攻青云，我自然不能落于人后，否则对不起幽明圣母和天煞明王二圣，更对不住圣教的列代祖师。只不过主持大局这个位置嘛！我看除了老弟你的雄才大略，其他人根本不能坐啊！”
　　鬼王皱了皱眉，摇头道：“老前辈你太过奖了，我在四大门主之中，资历最浅，如何担当的起？这样吧！等长生堂的‘玉阳子’和合欢派的‘三妙仙子’到了，我们再一起商量吧！”
　　毒神道：“这样也好，他们应该在这几日间就到了，我们到时再聚，这圣教百年来的奇耻大辱，今次一定要向青云门讨还回来。”
　　鬼王微笑，在这里又坐了一会，闲扯几句，便和青龙告辞了。毒神也不强留，命人送客。
　　离开了毒神的府邸，鬼王和判官几人融入到河阳城里人群之中。
　　看着鬼王和判官身影消失之后，原本一直平和甚至带点慈祥神色的毒神，面色也渐渐阴沉了下来，但半天也没有说什么。
　　至于他旁边那个年轻人，性子似乎更是古怪，毒神不对他说话，他也自得其乐，耐心无比地在桌面上冲泡著茶水，一点都没有不耐烦的神色。
　　也不知道过了许久，毒神忽然发出一声浩叹，道：“长江后浪推前浪啊！”
　　那个叫秦无炎的年轻人转过头来，看了毒神一眼，淡淡地道：“哦！那几个人道行很厉害吗？”
　　毒神道：“鬼王到不怕，那使者……恐怕魔教要变天了！”
　　秦无炎微微笑了笑，口气却还是那么平和，道：“知道了，师父。”
　　毒神在屋子中间来回踱步，秦无炎却似乎比他师父安静许多，房间里只回荡著毒神的脚步声。
　　就在这个时候，忽然，从秦无炎身边响起了一种奇怪的声音，似乎是夏日里夏蝉鸣叫的那种刺耳声音。
　　毒神脸色一变，转头看去。
　　秦无炎从椅子下面拿出了一个黄色小箱子，一尺见方，这个怪声便是从这里头传出来的。
　　毒神走了过去，伸手轻轻打开了盖子，赫然，在他们二人面前，在箱子里黄色柔软丝绸上面，赫然趴著一条色彩绚丽的蜈蚣，但最奇异处，却是这蜈蚣的尾部有七条分岔。
　　此刻若是地梦、张小凡看到此物，必定惊愕莫名，因为这东西他们小时候曾经见过，正是天下绝毒之一的“七尾蜈蚣”。
　　秦无炎皱了皱眉，道：“自从我们来到这青云山附近之后，小七似乎就不大安分，似乎被什么刺激了一般。”
　　毒神仔细看了看这条七尾蜈蚣，然后从怀里拿出一枚淡紫色的小药丸，放入箱子之内，随即把箱子盖上。很快的，从箱子里发出的那种奇异声音，渐渐低了下去，随即消失不闻。
　　待秦无炎把这装有七尾蜈蚣的箱子慎重地收好之后，毒神淡淡道：“这七尾蜈蚣乃是天下奇珍之物，世间仅存一对，从来相伴到死，若是分开，但在百里之内，必有感应。小七这些日子不安，必定是因为此事。”
　　秦无炎看了毒神一眼，忽然道：“这么说，如今那个人，就在青云山上？”
　　毒神笑了笑，道：“不错，七尾蜈蚣乃是天下绝无仅有的异种，不会搞错的。”
　　说著，他转过头去，缓缓地向远处凝望。远方，河阳城外那座高耸巍峨的青云山，直插云霄，威武得几乎不可一世，白云环绕，仙气飘飘。
　　“一百年了，一转眼，又是百年了啊！”这个老人，低声地自言自语道。


第41章两对佳人
　　青云山大竹峰上
　　地梦还是与往日一样，该吃吃，该喝喝。有事儿没事儿就去找大黄和小灰的麻烦。她和张小凡被软禁了。也不让他们两个出大竹峰。
　　在这个阳光明媚的下午，空气中也带了一些慵懒的气息。房间里的大黄、小灰、圆圆此刻也懒洋洋地趴在那里。
　　大黄趴在张小凡的脚边，圆圆和小灰趴在大黄的身上，地梦拿出一条毯子躺在上面。
　　天空中突然一道蓝光闪过，地梦撑的一下从地上跳起来，赶紧跟着那个蓝光追了去。
　　张小凡看着那活泼的地梦笑了笑，这人就是耐不住寂寞。
　　地梦跑到后山的竹林东看看西瞧瞧。
　　地梦把目光转向了另外一个较为隐蔽的地方，只见那里人影一闪一位白衣胜雪的冰冷女子缓缓的走了出来。
　　此时此刻只见她背着天琊神剑，同时看向地梦的目光也是不自觉的带有一丝担忧：“小梦……”
　　“陆雪琪，你该叫我梦儿，我那日听到了”地梦高兴的跑去拉着陆雪琪的手。
　　陆雪琪看着笑嘻嘻的地梦，让她牵着，想到那日，看着她孤立无援的表情，心里就隐隐的作痛，她觉得自己没有做好。
　　想到这里，陆雪琪冰冷的面容罕见的带有了愧疚，喃喃的道：“我说过会陪你的”
　　就是这样一个清冷的女子，然后紧紧的抓住你陪你共度难关，这样一个至情至信的美丽人儿真的是恍若隔世剑仙一般。
　　她们二人的头顶之上，竹叶在山风中轻轻摆动着，仿佛也在轻轻说着什么。
　　地梦心中的情绪有些翻涌“我知道啊，你这不是来了吗，那你多陪陪我”
　　陆雪琪没有在继续说话，而是嘴角微微上扬，整个人看似冰冷的气质也是在一瞬间融化了，那是冰山后的美丽，那种感觉仿若彩虹一般耀眼、夺目。
　　两个人四目相对，真是天造的一对，地设的一双。
　　她，白衣如雪，出水芙蓉雪中莲。
　　她，红衣似火，艳若桃花。
　　这一刻，全世界的声音，忽然都消失了。
　　“陆雪琪你答应我，好不好吗”地梦撒娇卖萌拉着陆雪琪的手荡来荡去。
　　陆雪琪看着眼前这女子，调皮可爱，天大的事对她来说都不算事，她在乎的人她愿意冒着生命危险去保护，这样一个人走进了她心里。
　　陆雪琪转过身，看着那通天峰，明天不晓得又是一场什么事等着那人。
　　“陆雪琪，你要走了阿？”地梦看着陆雪琪
　　怎么又不说话了。
　　“你闭上眼，我给你变一个戏法”地梦跳到陆雪琪对面。
　　陆雪琪见着小鬼精又要拿什么出来，嘴角上扬，闭上了眼睛。突然感觉嘴唇滚烫，柔软的触碰，还不待她睁开眼，对方就离去了。
　　陆雪琪睁开眼，看着跑的飞快离去的背影，手敷上了自己的唇，这种感觉不似上次霸道，很甜也很幸福，心跳的特别快。
　　地梦和张小凡被叫去了守静堂。
　　在这个温暖而安静的午后，当这些年来他一直敬如天神一般的田不易沉默地坐在他的身前时，张小凡却只有低低的垂下头来，一个字也说不出口。地梦还在想着刚才那吻，傻笑着。
　　也不知道过了多久，才听到田不易缓缓地道：“老七。”
　　张小凡身子一震，几乎如条件反射一般地应道：“是，师父。”
　　“你有没有什么话，想对我说的？”
　　张小凡慢慢地抬起头，向田不易看去，田不易面无表情地看着他，根本看不出他在想什么。
　　许久的沉默之后，张小凡缓缓的摇了摇头。
　　田不易盯着这个徒弟，缩在衣袖中的手慢慢地握紧了拳头。
　　田不易又转头问想地梦“老八”
　　张小凡用手戳了下傻笑的地梦。
　　“什么事”
　　田不易气急“焚香谷的宝贝，你拿了？”
　　“什么宝贝，我不知道。”地梦被问的一头雾水。
　　“刚，才，”田不易慢慢地说说着话，仿佛这样才能隐藏他心里的感情：“今早龙首峰的齐昊过来传信，明日一早，掌门道玄真人要在通天峰玉清殿上见你们”
　　“哦”
　　张小凡的身子抖了一下，这个时刻，终于还是到来了。
　　清凉的山风，从开着的门口外边轻轻吹了进来，仿佛还带著远方那片竹林的竹涛声，可是，在房间里的人却都没有感觉。
　　良久，田不易突然长出了一口气，仿佛下了什么决心一般，甩头站起，头也不回、一声不吭地向门外走去。
　　张小凡望着那个熟悉的背影，茫然若失。
　　就在田不易马上要走出这个房间的时候，他突然又停下了身子，但仍然没有回头，张小凡怔怔地叫了一声：“师父……”
　　“老七！”田不易的声音依然平稳，但在那背后，却隐约流动着异样的情绪。
　　“我最后问你一次，你真是别派派来，刺探我们青云密法的卧底吗？”
　　张小凡咬住了唇，慢慢的、慢慢的向他跪下：“师父，我不是，我没有做对不起你的事！”
　　他低低地道，对着田不易，仿佛也同时对着自己的深心，这么斩钉截铁地说著。
　　阳光里，仿佛有一声轻轻的叹息，当张小凡再度抬头的时候，那个熟悉的身影已经消失不见了。
　　张小凡看着地梦，低低地道：“你知道的，我当初答应过那个人的，死也不说，死也不说……”
　　“你不是告诉过我吗？”地梦看着张小凡
　　“你不一样”
　　张小凡没有移动身子，看着地梦慢慢地道：“我只有你了……”
　　“不，你还有惊羽，还有碧瑶，她等着你呢”地梦摸着这个10几岁孩子的头。
　　阳光依旧柔和的照著，站在门外的杜必书忍不住张开口打了个哈欠，但片刻之后，原本淡淡的困倦之意就消失不见了，只见田不易缓步走了出来。
　　“师父。”杜必书叫了一声，一边小心地看着田不易的脸色，希望能从他脸上看出些什么，无奈田不易面无表情，只微微点了点头。
　　此时此刻，连他这个平日里一向活泼好动的人，也不禁有些提不起精神来，心中更是为了里边的人隐隐担忧着。
　　他这般出神也不知道过了多久，直到背后传来一声叫唤：“六师兄。师兄”
　　杜必书吓了一跳，转头看去，不禁一怔，只见地梦、张小凡不知什么时候从房间里走了出来，站在他的身后。
　　地梦带着张小凡出去，后面师兄跟着。
　　“师兄，我们一会儿就回去”地梦跟后面的人说道。
　　杜必书但却无论如何不敢违背师门的意思，半晌才呐呐道：“小师妹你、你知道现在……我，我……”
　　地梦才不管她，转身拉着张小凡就飞了出去。
　　田灵儿走到杜必书跟前看着离去的背影道：“六师兄，由他们去吧！”
　　大竹峰通往后山的那条山道，地梦与张小凡已经许久没有走过了，一路之上，但见路旁绿意盈然，鸟鸣阵阵，不时从远处传来。
　　迎面而来的山风，吹拂在他们的脸上，带来了一丝清凉，顺着这弯弯曲曲的小路，仿佛又回到从前。
　　原来在这里，真的是一切都没有改变啊！就连飘荡在远处，大竹峰山腰中的白云，也似乎和当年一模一样。
　　有多少的回忆，凝固在这里！
　　他们在竹林前头，停住脚步。
　　山风吹来，无数的黑节竹迎风舞动，哗哗作响，仿佛也在欢迎著老友的回归。
　　张小凡深深呼吸着，地梦在前走着，这世间只属于此地才有的，清新、甘甜而自由的空气。
　　然后走了进去。
　　翠绿的竹林，也和当初一样的茂密，在那些高大青翠的竹子下边的土壤中，更有无数的竹笋破土而出，在这里自由的生长。
　　不知不觉，他又走到了从前在这里做砍竹功课的地方，只见当初细细的黑节竹，如今似乎都粗了一圈了。
　　竹影婆娑，竹涛阵阵，仿佛也簇拥著他。
　　往事如潮，涌上心头。
　　他怔怔地看著周围的一切，仿佛有些痴了。
　　“张小凡！”
　　突然，一声柔和而微带惊喜的呼唤，从竹林的深处响了起来。
　　张小凡身子一震，这声音如此熟悉，但却是他无论如何也想不到会在这个地方听到的。
　　他立刻转过身，向声音处望去，顿时呼吸一窒，赫然只见在一片竹影之中，碧瑶一身与周围环境交相辉映的水绿衣裳，笑意盈盈地站在那里，几许柔情，几许痴迷地望著自己。
　　“你，你怎么会来这里？”在两个人这般如傻瓜似的注视良久之后，张小凡呐呐地道。
　　碧瑶慢慢走了过来，连眼波都是温柔的笑意，柔声道：“我是来看你的啊！”
　　张小凡心中一阵激动，下意识咬紧了下唇，半晌才道：“可是，万一被人发现，你就太危险了！”
　　碧瑶摇头道：“我不管，我只想看看你。”
　　张小凡身子一震，这还是他头一次听到碧瑶把心意说的这般直接。仿佛注意到张小凡的惊讶，碧瑶脸上也是一红，随即又道：“你们青云门这一百多年来都安稳如山，早就放松戒备了，我偷偷上山，也不见有人发觉。”
　　“就你胆子大，说话不害臊”地梦看着碧瑶。
　　“怎么的，我喜欢的我爱咋说咋说，我不能来了，才不像你不敢说”
　　“你，我都亲上了，你有吗有吗……”
　　“我难得跟你说”
　　这两人又对上了，张小凡摇摇头，这怎么越听越不对劲。
　　“小凡，你们两慢慢聊，我去给你把风”地梦擦身走过碧瑶，在她耳边说了一句，笑呵呵的走了。
　　碧瑶气的跺脚，走到张小凡身边一屁股做了下去。
　　张小凡尴尬一笑，只觉得身边隐隐幽香，淡淡传来，从鼻端处飘了进去，到了自己的深心。忍不住转头向她看去，只见碧瑶也正注视着他，眼波如水，说不出的温柔之意。
　　从来不曾发觉，甚至连当初他们二人被困在死灵渊下滴血洞中的时候，张小凡也没有觉得自己与她这般的接近。半晌，他忽然道：“碧瑶。”
　　碧瑶微笑道：“怎么了？”
　　张小凡凝视著她，道：“你为什么对我这么好？”
　　碧瑶怔了一下，慢慢把目光移到自己身前的土地上，脸上仿佛也飘起了淡淡迷惘，道：“是啊！我为什么对你这么好呢？”
　　“我的家世，还有以前的事，你都知道了吧？”半晌，碧瑶幽幽地道。
　　张小凡轻轻点头，道：“是。”
　　碧瑶缓缓道：“我自小娘亲就不在了，爹爹又忙于圣教宗派的大事，很少有时间管我，周围人看著我爹的脸面，从来都是对我笑脸相迎、曲意奉承。”
　　张小凡沉默了片刻，道：“你爹其实还是很关心你的。”
　　碧瑶点了点头，道：“是。可是我以前都不明白，直到遇到了你之后才知道的。”
　　她凝视著张小凡，静静地道：“小凡，跟你在一起那段日子，我一辈子都不会忘。
　　“从小到大，不知道有多少人讨好我，送了多少奇珍异宝，可是……”她抬起头，凝视著张小凡的眼睛。
　　不知什么开始，在那一片温柔的静谧之中，他张开双臂，与身边的美丽女子，紧紧相拥。


第42章青云乱
　　竹影婆娑，点点碎阳照了下来，落在竹林中的空地上。
　　地梦走进竹林，看到两个依偎在一起的人“抱够了就起来了，晚饭时间到了”
　　张小凡慌忙的松开碧瑶，碧瑶只是用眼睛瞪了瞪地梦。
　　碧瑶笑了笑，忽然想起什么似的，对地梦、张小凡道：“你们跟我走吧！”
　　张小凡皱了皱眉，道：“去哪里？”
　　碧瑶道：“随便，天下之大，我们随便去哪里都行。你们不愿入我们圣教与师门为敌，那我们就不入，一起走遍天涯海角，不然若是留在青云门里，以那些老古董的脾气，只怕凶多吉少了。”
　　“我不去”地梦回道。
　　“我也不去”张小凡也应道。
　　“你阿姐都在我们圣教，青云门要知道了肯定杀了你，说你勾结我们”碧瑶看着地梦。
　　碧瑶凝视着他们道：“你们两个气死我了”
　　地梦笑了笑，抬头看看天色，道：“你来这里很久了，还是快些走吧，免得出了什么意外。你别真以为我们能出的去，太小看青云门了。
　　碧瑶身子抖了抖，张小凡心中不觉也有些苦涩，明日通天峰之行，究竟会是怎样的结果，他心中实在是没有把握。
　　碧瑶继续说道：“小凡，我问你一件事。”
　　张小凡讶道：“什么？”
　　碧瑶仿佛也有些犹豫，但终于还是道：“当初在小池镇外那个树林里，你曾经在满月之夜看过一口古井，我想知道，你在古井里面，看到了什么？”
　　张小凡一呆，奇道：“你怎么想知道这个？”
　　碧瑶不自觉的有些紧张，嗔道：“你说嘛！”
　　张小凡皱眉道：“那口古井究竟有什么奇怪的地方，你这么感兴趣？”
　　碧瑶笑而不答。
　　“看到什么，看到了你”地梦接话。
　　“小梦，你怎么知道的”张小凡脸一红。
　　碧瑶怔了一下，随即微笑。
　　竹林深处，地梦与张小凡望着渐渐远去的那个背影，一动不动。
　　隔日，清晨。
　　山间带着湿润的空气还在大竹峰上飘荡的时候，大竹峰众人却都已经起来了。
　　田不易整束停当，与苏茹一起缓步走到守静堂前的空地上，只见众人都已经在此等候，地梦与张小凡站在众人中最后的位置。
　　田不易淡淡道：“老八，你带着老七，其他人就不用去了。”
　　地梦应了一声，其他人的脸上都流露出失望神色，唯独田灵儿却站了出来，向着田不易道：“爹，我也要去。”
　　田不易皱眉道：“你去做什么，添乱！”
　　田灵儿贝齿紧咬，以哀求的目光看了苏茹一眼，叫了一声：“娘。”
　　苏茹叹息一声，对田不易道：“算了，就让她去吧！”
　　田不易皱了皱眉，终于还是勉强点了点头，随即不再看她，向着远处的地梦与张小凡看了一眼，道：“走吧！”
　　说着，袖袍一甩，驭起了仙剑，当先飞走了，苏茹随即跟了上去。
　　地面之上，众弟子围了过来，宋大仁咳嗽一声，对地梦与张小凡道：“嗯，小师妹，小师弟，你、你们自己当心点。”
　　“小梦，小凡那日对不起，我……”田灵儿后悔那日怎么往后退了一步，这两人不管在什么时候，都用生命保护着自己。
　　“知道错了，那你带着我们……快点，等下追不上了”地梦笑着看向田灵儿，这姑娘不知道该怎么说，头脑简单，做事冲动，性子急躁，如若不是恋爱脑，那资质极佳，修为不比陆雪琪，齐昊两人差。
　　“好呢，你们上来”田灵儿听着地梦往日一般的玩笑，知道他们没有生气，笑呵呵的寄起自己的法宝。
　　唰唰两声，地梦、张小凡站在田灵儿的背后，腾空而起，直上青天。
　　“小崽子，这次当心点，那些老古董怕是不会放过你们俩”
　　“骨奶奶，你好久不说话了，被我姐夫吓到了”
　　“姐夫？哎呀，你说的判官大人啊，”
　　“不是她是谁，不怕不是有你们在吗”
　　“就是、就是怕什么，梦梦不怕怕，我带你逃”储物戒的圆圆突然发声。
　　“就你出息，堂堂王上被你带的就知道跑，你好歹是杀伐之神，战神，天地怎的孕育出你这个怂包”骨魂笛气道。
　　“你那么厉害，等会你去把欺负梦梦的通通杀了，我给你鼓掌”圆圆回嘴。
　　“我这不被封了修为，再说我是根据小崽子修为而……”
　　“你就是找借口……”
　　这两只怎么又吵起来了，头疼。地梦看着青云山天空里愈来愈蓝的颜色，仿佛一切又像是当初七脉会武时候的开始，只是，却没有了当初的那分激动。
　　通天峰，高耸入云，巍峨屹立，依然那么仙气缥缈，依然那么不曾沾染半分人间俗气，仿佛也张开怀抱，欢迎着他们的到来。
　　田灵儿带着地梦、张小凡一起落在云海之上，远处山颠的玉清殿上，还飘荡传出悠远的钟鸣声。
　　田不易与苏茹此刻都已看不到人影，多半已经先上玉清殿去了，倒是云海之上，聚集了许多长门和其他各脉的弟子。
　　此时一看到地梦等人到来，登时一阵骚动，许多目光，便转到了站在后边的地梦、张小凡身上，曾经闯入了四强的两人。
　　无数的窃窃私语，在云海之上，如那些飘荡的云气一般，飘来荡去。
　　地梦到是平常，张小凡、田灵儿却都是紧绷着脸，装著不理会周围人的目光。片刻之后，从人群里走出一人，向着他们三人走来。
　　张小凡向他看去，认得此人，便是上次到通天峰时见过的长门弟子常箭，也是在七脉会武中曾交过手的人。
　　张小凡自也识得此人，见他走了过来，一拱手道：“常师兄，别来无恙？”
　　常箭连忙还礼，看了张小凡几眼，随即道：“张师弟，刚才田不易田师叔已经先到了此处，特地嘱咐小弟，一旦几位到此，就让我引着直接到玉清殿去。”
　　张小凡道：“那就麻烦常师兄了。”
　　常箭淡淡一笑，侧身道：“那几位请跟我来吧！”
　　地梦道：“走吧。”
　　常箭淡淡一笑，侧身道：“那几位请跟我来吧！”
　　说著他当先走去，地梦、田灵儿和张小凡跟在他的后面，穿过云海，穿过无数青云弟子的目光，来到了虹桥边上，走了上去。
　　这时，清晨的第一束阳光终于射向了人间，柔和的洒在通天峰上，虹桥两边清澈的水波，又在层层荡漾的涟漪中，浮现出美丽的彩虹。
　　他们这般走着，一直走过了虹桥，来到了碧水潭边，也看到了那条直通玉清殿上的宽大台阶，只是没看到青云门镇山的灵兽水麒麟，想来多半还在碧水潭里吧！
　　“铛！……”
　　山顶的玉清殿里，又传来一下清脆的钟鼎之声。
　　常箭向他们笑了笑，道：“快到了，我们走吧！”
　　这里远比云海那里清静，一路之上，几乎都看不到青云弟子。几个打扫的年轻小道，看到常箭，都竖掌问候。
　　一步，一个台阶。
　　走完了最后一层台阶，几人终于来到了玉清殿外。这一座高大庄严的殿堂，耸立在他们的身前，气势雄伟，人站在它的面前，仿佛如同蚂蚁一般。
　　常箭道：“我们进去觐见众位师长前辈吧！”
　　田灵儿却是皱了皱眉，道：“师长前辈？常师兄，难道还有什么别派的前辈来了吗？”
　　常箭犹豫了一下，道：“是，天音寺来了几位神僧，此外，还有焚香谷的前辈，都来向我们询问张师弟与地师妹的情况。”
　　田灵儿失色，脸色刷地白了下来，张小凡亦是眉头紧皱。
　　地梦道：“哼，这些人，来看热闹，我们进去吧！”
　　常箭看了看她，点头道：“好，你们跟我来。”
　　说着，他当先走了进去，地梦与田灵儿对望一眼，张小凡也跟了上去。
　　跨过门槛，顿时一股庄严肃穆之气迎面而来，青云门中最神圣的地方，依然如往日一般的气势雄伟，让人惊叹。
　　巨大的大殿之上，站着坐着有许多人，但不知怎么，第一眼望去的，却都不是这些人们，而是在这个大殿的最深处，看去那么遥远的在阴影中的三清神像。
　　大殿前方，点燃的香烛沉默的燃烧著，飘起一缕缕的轻烟。
　　大殿正中，主位之上，德高望重、鹤骨仙风的道玄真人坐在那里，在他座位的旁边，有一张小茶几，桌面上摆放着的，赫然正是张小凡的法宝烧火棍。
　　在他的右手边一排，是青云门各脉的首座，包括田不易在内的所有人，全部都坐在那里。而青云门其余各脉的长老弟子，或坐或站，都在他们身后。
　　至于他们熟悉的齐昊、林惊羽等人也都在场，而陆雪琪此刻也默默地站在水月大师的身后，旁边站着宋大仁思慕的文敏，一双明眸中眼波流动，凝视地梦的身影。
　　在道玄真人左手边的，却是很多从未见过的人，有相貌慈祥的和尚，有面色阴沉的老人。地梦与张小凡目光扫去，在那一群人中只看到几个熟悉面孔，其中天音寺法相、法善也在，都恭谨的站在一位坐在最上首的老和尚身后，看来这位相貌慈祥的老僧，多半也是天音寺的神僧。
　　常箭带着地梦、张小凡还有田灵儿走了过去，向道玄真人行了一礼，道：“师父，大竹峰的人已经到了。”
　　周围的人一阵耸动，目光刷的一下都移了过来，张小凡和田灵儿都有些不自在。
　　地梦却笑着看向水月大师的身后的陆雪琪，两人视线一碰，地梦刚举起手准备打个招呼，便瞧见水月大师警告的眼神，赶紧把手摸上了自己的脑袋，地梦撇了撇嘴，真是个灭绝师太，毫无人性，就该找个人收了。免得老是让她见不着陆雪琪。
　　陆雪琪本面露担忧，看到这样的地梦突然觉得她很可爱，心下突然放宽松，不管怎么样，等下定护着她。
　　地梦转头看着大殿周围，不晓得什么时候田灵儿已经站到了田不易身后，宽旷的地方就剩她与张小凡站在中间，怎么都觉得不舒服，以往都是她坐在高位，决定着下面人的生死。
　　张小凡往地梦身边靠了靠，两人对看了一眼，地梦今日穿了一身黑色劲装，骨魂笛撇在腰间，腰间几根红色饰条垂下，好一个英姿飒爽的女子。


第43章青云乱
　　通天峰玉清殿上，又传来一声悠远的钟鸣，飘荡在山峰之间……
　　苍松道人忽然咳嗽了一声。
　　座上田不易脸上肌肉一动，眼角也微微有些抽搐，但终于还是冷冷地道：“老七，老八，掌门真人和各位前辈有话要问你们。”
　　两人回答道：“是。”
　　道玄真人面无表情地向下望去，只见在两边人群之间，两个孩子孤零零站在那里，一人眼光中有微微的紧张，一人不卑不亢。
　　这两人当真便是当年草庙村里那资质平凡的遗孤吗？
　　他在深心处，叹息了一声。
　　“地梦、张小凡。”道玄真人缓缓地叫了一声。
　　地梦站着，张小凡慢慢跪了下来，低声道：“弟子在。”
　　道玄真人看着他们，道：“旁边这些前辈，都是我正道中的高人，今次也是为你们而来的。这位就是天音寺的主持普泓神僧，坐在他旁边是也是天音寺的神僧普空上人，还有焚香谷的上官……”
　　道玄真人不能失了礼数，自然要把后面那些大名鼎鼎的人名都说上一遍，但张小凡却没有心思听下去了。一时之间，他的目光都落在了坐在最前方那两个面目慈和的老和尚身上，那一身金丝贴烫的红色僧袍，白眉如雪，此刻也正向着他看来。
　　普泓神僧位列天音寺四大神僧之首，在天下素来与青云门的道玄真人，以及焚香谷谷主并列为三大高人，地位之高，远非他人可比。寻常修道之人，想要见他一面都难上加难，但此次却意外地破了百年之例，惊动无上法驾到了青云山上。
　　不要说是张小凡愕然，便是得到消息的青云门也是惊讶不已，由此可见天音寺对着意外出现的“大梵般若”真法外传，竟是何等的重视！
　　大殿之上，道玄真人的声音不知什么时候停了下来，一片沉默，所有人的目光都注视着大殿两个人的身上。
　　“地梦、张小凡，”道玄真人缓缓地道：“现在我问你们几件事情，你要老实作答。”
　　张小凡低声道：“是。”
　　道玄真人仿佛在斟酌着语句，半晌，慢慢道：“此次东海流波山之行，有天音寺道友指认你们在和奇兽夔牛交手之时所用的道法，竟是天音寺从不外传的‘大梵般若’真法，可有此事？”
　　张小凡抬头看着地梦，地梦点头，他慢慢地道：“是。”
　　“什么？”
　　顿时，大殿之上一片哗然，虽然早也料想到了这个答案，但从张小凡口中说出之后，天音寺僧人之中却依然是神色激动，只有坐在前面的普泓、普空，包括站在他们身后的法相，脸色丝毫不变，默然无语。
　　除青云门知道地梦术法，其他众人看着地梦与张小凡的举动，那日那小女孩使出的也是太极八卦图，有些跟大梵般若类似，难不成她也学了，都齐看向了地梦。
　　地梦看着天音寺及其它门派通通向她看的过来，纳闷道“看什么，我不会你们那什么真法”
　　而青云门这里，田不易的脸色越发难看，田灵儿等人的脸色也是苍白之极。
　　在一片惊愕之中，只有陆雪琪望向站着那人沉默的身影，一言不发。
　　道玄真人皱了皱眉，目光微微向天音寺普泓神僧处扫了一眼，却只见在众门人的激动神色中，普泓上人却缓缓合上了眼睛，摆明了暂时不会开口。
　　道玄真人在心中冷冷哼了一声，转过对着张小凡，抬起手向着喧哗的众人示意安静。
　　都安静了下来，只听得道玄真人缓缓道：“此外，还有人说，你手中的这根烧火棍，”说着，他伸手拿起了那根黑色的棒子，继续道：“上有魔教的邪物噬血珠，可是真的？”
　　张小凡记住地梦昨日与她说过的话，道：“我不知道。”
　　道玄真人的脸色，也渐渐阴沉了下来，道：“你想清楚了再说？”
　　“掌门师伯，我有话说”地梦向前走了一步。
　　“说”
　　众人把视线都放在了地梦身上，看这女娃要说个什么出来。
　　“小凡和我的法宝都是在幽谷捡的，这个事上次应该也调查清楚了，至于你们所说的噬血珠，我们不知道，捡来的时候就在那棍子上面，小凡受伤偶然间与血气相融认了主。”地梦不急不慢的说来。
　　大殿之上，众人面面相觑，连道玄真人和普泓、普空，包括焚香谷的那个上官老人都皱起了眉头。噬血珠与摄魂以血为媒熔炼之事，便是他们这些修道大成之士，也是头一次听说，可见天下之大，果然无奇不有。
　　众人或有怀疑之心的，也为数不少，但听到地梦所说，却也不像说谎，这两人还没有那本事熔炼。
　　道玄真人淡淡看了天音寺众人一眼，眉头微皱，似有所想，随即向张小凡道：“你身上的大梵般若真法，到底是从哪里学来的？”
　　此言一出，众人立刻紧张了起来，这其中关键，隐约牵动了当今正道两大派系私底的暗流，这个答案，必定乃是石破天惊！
　　可是张小凡，依然沉默地跪在那里，许久也没有说出一个字。
　　道玄真人瞳孔收缩，冷冷道：“你还不从实说来？”
　　从头到尾，一直注视着张小凡的法相，突然垂下了头不再看他，便是坐在他前方的普泓普空，此刻也对望了一眼，眼光中隐隐有光芒闪动，也不知是想些什么？
　　周围的世界，一片沉默，但却仿佛化作了无边巨大的无形之墙，把自己夹在中间，冷冷地挤压著。
　　张小凡始终还是没有说话。
　　也许，连他自己，也不知道自己在坚持什么吧？
　　“砰！”
　　一声大响，众人吃了一惊，张小凡也抬头看去，却见是道玄真人重重把烧火棍往茶几上一拍，霍然站起，眉头紧皱，显然动了真怒，喝道：“孽障！你莫要以为你不开口，我就拿你没办法！”
　　张小凡身子一颤，看了看地梦，脸上神色复杂之极，但终究是没有开口。
　　道玄更怒，气极反笑，道：“好，好，好，你这个孽障，今日我就让你……”
　　还不等道玄真人说完，茶几上的烧火棍突然旋转起来，突的飞到了地梦手中，众人看着这一幕，明明是张小凡认主的法宝，怎会被这小Y头控制。
　　地梦拿着烧火棍挡在张小凡前面，也不管面对的是谁，管你天王老子，我的人你想动，一直把小凡当做家人，本就极其护短，骨魂笛飘在地梦身边，随时待命。
　　田不易心中又惊又怒，却见这小徒弟似乎根本不知道自己在做什么，尤其是天音寺和焚香谷的人都在此处，青云门便是有心维护，也无计可施，再这般下去，只怕这两人真的是小命难保！
　　“掌门息怒！”
　　突然，一声呼喊从青云门弟子中发出，顿时青云门中一片耸动，众人失色。道玄真人坐镇青云垂百年之久，威势向来无人敢当，不料今日竟有人胆敢拦阻于他，此时连地梦与张小凡也转头看去。
　　在一片哗然声中，赫然只见陆雪琪决然排众而出，走到中间，站在地梦身边，跪了下去。
　　道玄真人一阵错愕，水月大师也是惊讶之极，站了起来，急道：“琪儿，你疯了？快回来！”
　　陆雪琪脸色微微有些苍白，但她跪在地梦身边的身子，竟无丝毫退缩之意，那无双美丽的容颜之上，雪白的牙齿轻轻咬著淡淡的下唇，静静地道：“掌门师伯，小竹峰弟子陆雪琪，有话要说。”
　　水月皱眉，喝道：“琪儿，地梦与张小凡乃是大竹峰弟子，身犯重罪，掌门自有定夺，你不要多嘴，快快回来！”
　　陆雪琪嘴角仿佛也抽动了一下，站在她身边的地梦，此刻也分明听到了她突然沉重的呼吸声，显然在众人面前，此时此刻跪在她的身边，那份压力绝对非同小可。
　　地梦看着跪在身边的陆雪琪，真想把她拉起来，但也知道她的驴脾气，定定的看向她，这样一个女子，值得她喜欢。
　　只是，在这个庄严而肃穆的大殿之上，在所有人陌生的眼光之中，这美丽的女子依然不曾退后。
　　玉清殿外的山风，不知什么时候吹了进来。
　　掠起了她的几丝秀发，轻轻飘动。
　　“掌门师伯，请容弟子说上几句。”
　　道玄真人向周围看了一眼，只见那些其他门派的道友目光纷纷看来，只得冷冷道：“好，你说罢。”
　　陆雪琪点头道：“多谢掌门。掌门师伯，诸位师伯师叔，我与地梦、张小凡在七脉会武之后，也曾与他一同下山，在空桑山万蝠古窟和东海流波山上，亲眼见到他们两人与魔教余孽殊死争斗，绝非是魔教内奸。此刻外人在场，他们或有难言之隐，请掌门师伯三思而行，千万不要……”
　　“等等！”
　　突然，一个声音打断了陆雪琪的话。众人看去，却是坐在天音寺两位神僧下首，焚香谷那位复姓上官的老人。
　　“这位姑娘说的外人，多半便是指我，还有普泓道兄、普空道兄以及众位同道吧？嘿嘿，青云门出了这么一档子事，亏你们还自居天下正宗，难道连个交代也不要让我们看到吗？”
　　道玄真人与其他各脉首座长老的脸色，顿时都难看下来，坐在旁边的苍松道人冷冷道：“上官策道兄，今日我们掌门既然决定了要在诸位面前公审此人，就是为了给诸位一个交代的！”
　　上官策嘿嘿冷笑了两声，阴声道：“苍松道长，你们青云门这个叫张小凡的弟子身上，隐情实在太多，除了身怀魔教邪物，居然还会天音寺的不传真法，另外一个多半还与我们焚香谷的无上神器玄火鉴脱不了关系。”
　　说到这里，他顿了一下，目光转向道玄真人，道：“我话先摆在前头，玄火鉴乃我焚香谷至宝，我们可是一定要找回来的！”
　　田不易越听越怒，冷笑一声，道：“上官道兄，既然这宝物如此重要，你们焚香谷怎么也不看好，随便乱丢，居然会与我这小徒弟搭上关系了？这么说来，你们看守宝物的人，只怕也是废物吧？”
　　上官策大怒，霍地站起，田不易毫不示弱，刷的也站了起来，场中气氛突然紧张到剑拔弩张的地步。
　　道玄喝道：“田师弟，你做什么？坐下！”
　　田不易狠狠瞪了上官策一眼，但终究不敢当众违逆掌门，只得缓缓坐下。道玄转头对上官策道：“上官道兄，我们自然会给你个交代，你放心就是。”
　　上官策冷笑一声，也坐了回去。
　　旁边的水月微怒道：“琪儿，你还不回来！”
　　不料往日对师父言听计从、百依百顺的陆雪琪，今日便如换了个人一般，抬头向道玄道：“掌门师伯，无论小梦与张师弟犯了什么错，恳请掌门师伯仔细查问，但他绝对不是潜入我青云门下的内奸！”
　　她望着前方，容色端然，仿佛对着整个世界也无丝毫惧色，决然道：“弟子陆雪琪，愿以性命担保！”
　　众人一时都被震住！
　　地梦看着那雪白的肌肤之上，冰霜的容颜中，突然间，笑了起来，跟我一样护短。
　　“弟子林惊羽，也愿以性命为小梦与张小凡担保！”
　　几乎就在陆雪琪说完此话的同时，林惊羽再也忍耐不住，毅然冲了出来，跪在大殿之上，也不看师父苍松道人顿时变成猪肝般的脸色，豁出去了一般，大声道：“小梦与张师弟为了青云出生入死，绝对不会是外派内奸，弟子与他们从小一起长大，更知绝无此事，请掌门师伯三思啊！”
　　道玄真人此刻的面色要多难看有多难看，但此刻仿佛受到了什么刺激，青云弟子中突然一阵骚动，片刻之间，风回峰门下弟子、龙首峰门下弟子以及大竹峰门下弟子，同时有人跑了出来，一起跪下，大声道：“弟子也愿以性命为小梦与张师弟担保！”
　　众人失色，放眼看去，这三人却是曾书书、齐昊和田灵儿，此刻除了田不易夫妇，龙首峰首座苍松道人和风回峰首座曾叔常，同时都站了起来，惊愕之极。
　　此刻大殿之上，情况一片混乱，道玄真人心中怒气大盛，心道这些忤逆弟子难道今日都要造反了不成？偏偏这个时候正道众多同道都在，发作不得。他这个青云门的掌门真是丢尽了颜面，这一下怒气直冲胸膛，却一下子不知如何是好？
　　正在这个时候，忽然只听背后有个人轻轻咳嗽一声，却是他的弟子萧逸才，轻声道：“师父，你是不是回去休息一下，等一会再来处置？”
　　道玄真人立刻醒悟，重重哼了一声，砰地一拍桌子，顿时一片混乱的青云弟子安静了下来，目光都向这里看来。
　　道玄真人一声不吭，大步向内殿走去，众人面面相觑，只有萧逸才微笑著站了出来，对着众人道：“嗯，后山刚才有件急事，急待我恩师处理，请诸位稍候片刻。”
　　上官策面有讥讽之意，道：“萧师侄，早就听说你们青云门的规矩大，今日一见，果然非同寻常啊！”
　　萧逸才眼中怒色一闪而过，但随即微笑道：“前辈说笑了。”说著转过身来，轻轻咳嗽一声，走到苍松道人等各脉首座面前，低声道：“诸位师叔，还不叫他们起来？”
　　曾叔常等人反应过来，立刻上前唤回弟子，拉到一边狠狠训斥不已。田灵儿被苏茹拉了回来，却没有挨骂，反是她满腹委屈，眼中有隐隐泪花，叫道：“娘……”
　　苏茹长长叹息一声，摇了摇头，示意她不要说了。田灵儿向田不易看去，却见田不易面色铁青，眉头紧锁，一个字也不说，闷声坐在椅子之上。
　　地梦看着陆雪琪被师姐文敏强拉着走出了玉清殿，周围人的目光中满是奇怪的眼色，


第44章青云乱
　　大殿之上，道玄真人还没有回来，但众人之中，隐隐都传出窃窃私语之声。
　　水月师徒三人重新走回来的时候，但见众人分立两旁，而地梦转身看着她，陆雪琪仿佛犹豫了一下，但在水月严厉目光横扫过来之后，终于还是默默走到她的身后站住了。
　　片刻之后，道玄真人缓缓从后堂里走了出来，回到了座位之上，大殿上顿时安静下来。
　　道玄真人却没有立刻问话，反是面有歉意，向旁边的普泓神僧道：“普泓师兄，我门下弟子无礼，让师兄见笑了。”
　　普泓微微一笑，合十道：“道玄师兄哪里话！”
　　这时，苍松道人走了过来，手中端着茶杯放道玄桌上。
　　道玄点了点头，道：“师弟有心了。”
　　苍松道人随即退了回去，道玄真人的目光，也再一次地回到了张小凡的身上。众人一时都紧张起来，知道接下来的，只怕便是决定这个少年命运的时刻。
　　“张小凡，我最后问你一次，你可有话要说？”
　　地梦抬头纳闷，还让说什么，就那什么真法怎么学来的，有这个必要吗？死咬着这个不放，古董都是古董，还是些不值钱的古董，有完没完。
　　仿佛百年之前，那个白色身影，也像这般跪在玉清殿上，在三清神像面前，在众位师长长老面前，甚至是在众位同门苦苦为之求情之中，却依然那般桀骜，那般的不可一世，睥睨世间。
　　坐在最后的水月，远远望着道玄真人的脸色，身子震了震，眼中有一丝悲哀一闪而过，缓缓低下了头。
　　“砰！”
　　一声大响，众人震骇！
　　道玄真人仿佛终于失去了耐心，霍然站起，手指张小凡怒道：“孽障，当年我看你身世可怜，将你收留在青云门中，不料却是养虎为患！”
　　张小凡抬起头来，张大了嘴，似乎想说些什么。
　　但道玄真人面色如冰如霜，寒声道：“今日若不除去你这个孽障，我青云门如何向天下正道交代？也罢，就让我成全了你这……”
　　道玄真人拍桌子打翻了茶杯站了起来。
　　“呀！”
　　突然，一声大呼，震慑全场，众人无不失色。惊骇之中，赫然竟是道玄真人身子剧颤。
　　那是手掌一般大小的异种蜈蚣，色彩绚丽，尾部竟有七条分岔。此刻震动飞起，摇头摆尾，模样骄横之极。
　　“七尾蜈蚣！”
　　这个时候，地梦和张小凡对看一眼，所有人的目光和注意力，都七尾蜈蚣身上，退后了几步，生怕被咬一口。
　　青云门众位首座长老，其见识阅历岂是常人可比，特别是与那只七尾蜈蚣隔开，待众人向道玄真人看去，不由得尽皆失色。
　　等众人反应过来，看向道玄真人，那高位上的人像是没生息了似的倒在了座椅上。
　　“小凡，是他”地梦看向苍松道人，指道。
　　地梦和张小凡一起动了手，他们知道这人就是草庙村那夜劫走林惊羽的人那七尾蜈蚣是他的，草庙村200多人命跟他脱不了干系，不能放过，地梦从不是心慈手软的人。
　　苍松道人躲过地梦，站在大殿门口对峙着，他用手一招，半空中的七尾蜈蚣顿时向他飞去，转眼间消失在他袖袍之中。
　　齐昊再也忍不住，声音中带著困惑与惊骇，大叫道：“师父，你、你……”
　　“我？”
　　苍松道人仿佛突然变做了另外一个人般，猖狂地大笑出来：“我在暗算你们掌门啊！你难道看不出来吗？”
　　“疯子”有人骂了一句。
　　苍松道人看向高位那奄奄一息的人，随即目光又落到了站在齐昊身边但神色几乎与他一样的林惊羽，还有更多的龙首峰弟子，甚至于其他青云门各脉的弟子，都用一种看待疯子般不能置信的眼光望著他。
　　“哈哈哈，疯了？是啊！我早就疯了！”苍松道人仰天大笑，神态仿佛也带著一丝疯狂：“早在一百年前，也是在这个玉清殿上，当我看到万剑一万师兄的下场之后，我就已经疯了！”
　　“师父！”龙首峰的齐昊和林惊羽此刻的声音都已经带著哭腔，但在他们身后，围绕在道玄真人周围的青云门众位首座长老，身体却突然僵硬！
　　万剑一，这个仿佛带着梦魇般的名字，带著浓浓的阴影，压在青云门的上空。
　　苍松道人神态疯狂地站在那里，仿佛这许多年来积压在心头的恶气终于泄出，一时之间，竟无人上前捉拿这个伤了青云门掌门至尊的凶手。
　　他指著道玄真人，又指了指在人群背后，那在阴影中的三清神像，大声地道：“你，你们，”他向著田不易、水月、曾叔常、商正梁等青云首座指了过去，“你们都给我凭良心的说，这个掌门之位，到底是该谁来坐？是当年的万师兄，还是他？”
　　没有人回答，年轻弟子是不知所措，但田不易等人却铁青著脸色，一声不吭。
　　大殿之上，只有苍松道人如同疯狂的声音回荡著：“怎么，你们不说话了吗？是不是心里有愧啊？哈哈哈，是啊！是啊！其实谁心里不知道到底应该怎么样？可是如今，坐在这个位子上的人又是谁？”
　　水月脸色苍白，望著与平日判若两人的苍松，缓缓道：“苍松师兄，事情都过了百多年了，你又何必如此执着？”
　　“呸！”苍松道人此刻根本不顾及自己的身分，狠狠地呸了一声，面有不屑之色，冷笑道：“百多年？是啊！我忍了百多年，直到今日才有机会为万师兄伸张冤屈。当年青云门下，蛮荒之行，你、你、你！”
　　他手指一个一个点了过去，连指了田不易、曾叔常、商正梁，冷笑道：“你们这百年来，当首座当的舒服了，可还记得当年万师兄不顾一切地救我们性命？可还记得当年是谁毫无吝啬地将修道心得与我们分享，让我们道行大进？还有你！”
　　他赫然一指水月，冷然道：“你刚才居然说我如此执著？嘿嘿，嘿嘿，当年谁不知道你私下苦恋万师兄，而他后来救你爱你，想不到当日竟见死不救，今日却还来讥讽于我！”
　　水月面色刷的惨白！
　　“还有你，田不易！”仿佛是想把心中所有的怨愤之气都发泄出来，苍松道人狂笑著指著田不易，大声道：“你自己说，万师兄对你怎样，你又是怎么回报于他？”
　　田不易面色铁青，双手紧紧握拳，旁边站著他的妻子苏茹，面色也是一般的苍白，可是他们二人，却一个字都不曾说出口，任凭苍松道人在那里大声狂笑指责著。
　　“你当日不过是大竹峰门下一个普普通通的木讷弟子，连你师父师兄们都看不起你。但万师兄遇到你之后，慧眼相认你是可造之才，从此悉心栽培于你，不但将自己修道心得相告，更极力将你推荐入蛮荒五人行中，从此你才能登上青云门风云人物，才能坐上了今天这个位置。我说的对不对？”
　　田不易深深呼吸，脸上神色夹杂著几分痛苦，半晌才从口中缓缓地道：“万师兄待我恩深意重，我就是粉身碎骨，也难以报答！”
　　此言一出，非但大竹峰门下弟子，连其他各脉包括在旁边惊讶于青云内乱的天音寺、焚香谷之人，也都变了脸色。显然连田不易也这般承认，可见苍松道人口中那个万师兄的确大有隐情。
　　苍松道人嘿嘿冷笑，道：“好，好，好，你终于也承认了，算你还有一点良心，那你又是如何回报他的，你说啊！”
　　田不易慢慢低下了头，牙关紧咬，仿佛身子也在微微颤抖。
　　苍松道人狂笑道：“好，你不说，我替你说。你这无耻之人，枉费万师兄如此看重于你，当日回到青云山上之后，你明知道万师兄当时喜欢小竹峰的苏茹苏师妹，你却横刀夺爱，可有此事？”
　　田不易没说话，他身边的苏茹却突然踏上一步，大声道：“苍松师兄，你有事便冲著我来！当年万师兄的确对我有心，但我从头到尾，对他都是尊敬爱戴之意。他对我们夫妇二人，恩重如山，但我和不易要好，都是我自己的意思，说不上什么横刀夺爱。而且当年万师兄他自己也在我们二人面前，亲口祝福过我二人了。”
　　苍松道人冷笑一声，道：“万师兄性子何等骄傲，被你们二人背叛之后，岂能像俗人一般死缠烂打？他向来宁愿自己伤心，也不愿让别人看到。”
　　说到这里，他似是不愿再说下去，目光瞪向醒来受伤喘息的道玄真人，眼中透出无尽的仇恨，道：“当年万师兄对我如兄如父，一手栽培我，在蛮荒中更是不顾性命救我，我这条命，早就给了他了！可恨百年前，我竭尽全力竟也不能救他，从那之后，我就告诉自己，无论如何，我也要替他报仇！”
　　玄道真人突然双手从握拳霍地伸开手掌，而他面上的黑气，也渐渐淡了下去。只是他的脸色更加苍白，但声音却是变得凄厉，带著一丝不屑：“凭你也配？”
　　苍松道人忽然大笑起来，道：“是，你厉害，当年青云门下，向来以万师兄和你为绝代双骄，我不是你的对手，但有人会收拾你的。”
　　道玄真人面色肃然，冷然道：“是谁？”
　　苍松道人笑声不绝，便在这个时候，忽然从玉清殿外的遥远处，传来了浑厚的声音：“道玄老友，百年不见，看你风采如昔，可喜可贺！”
　　这声音如雷鸣一般，隆隆传来，片刻之间，通天峰外突地喊杀声四起，山前乱成一片，慌乱声中，远远的竟似有人大喊：“魔教妖人杀上山来了！”
　　“什么？”
　　青云门人尽皆失色，道玄真人倒吸了一口凉气，指着苍松道人，几乎不可置信地道：“你，你竟敢背叛师门，勾结魔教！”
　　苍松道人狂笑道：“不错，我就是勾结魔教，那又怎样！在我看来，青云门藏污纳垢，比魔教还不如！我为了替万师兄报仇，就算身入地狱也不在乎，何况是勾结魔教？”
　　苏茹脸色惨白，低声道：“疯了，疯了，他真的疯了！”
　　张小凡两只眼睛隐隐泛红，死死地盯着苍松道人的身影，问道地梦“是他，是他吗？”
　　“嗯，是他”
　　玉清殿门外同时响起了青云弟子的几声大喝，但只听刷刷几声，似是有高人御空而至，随即砰砰几声，数个青云弟子跌了进来，翻滚於地。
　　门口处，闪现出了四道人影，正是魔教的四大宗主。
　　玉阳子和毒神站在中间，鬼王和三妙仙子站於两侧，四人向这大殿里望上一眼，缓步走了进来。
　　年纪最大的毒神，口中发出‘啧啧’的声音，笑道：“道玄老友，百年不见了，你可还好？”
　　道玄真人身子震了一震，瞳孔收缩，冷然道：“毒神！”
　　毒神大笑，道：“正是我这个老不死。百年前在那青云山脚败在你的剑下，如今又见你风采如昔，真是不胜欣慰！”
　　道玄真人目光向那四个人一一看了过去，与此同时，从玉清殿门外陆续又走进了数十个魔教之人，看著这些人的气度架势，只怕无一人是好相与的，多半魔教这百多年来的实力，都在此处了。其中众人见过的，便有鬼王宗的青龙、幽姬，万毒门的百毒子等等都在其中，至于其他的人，多半也是四大宗派的高手。
　　而在远处，喊杀声越来越响，不时听到绝望嘶吼，往日如人间仙境一般的青云山，此刻彷佛被血腥笼罩，恍如地狱。
　　道玄真人深深呼吸，勉强定住心神，今日祸起萧墙，外敌竟又长驱直入，尽管他早已有所猜测，此刻却也不得不殊死一搏。
　　这时，忽然只听得一声佛号，却是普泓大师不知什麽时候站在道玄真人身边，面上有淡淡微笑，道：“道玄师兄，自古邪不胜正，我天音寺一脉，从来与青云门并抗妖魔邪道，若有差遣，尽管吩咐。”
　　道玄大喜，也几乎是在同时，焚香谷的那些人，也以那个上官老人为首站了出来，站到了道玄真人和普泓大师身後。
　　毒神转过头去，向脸色微白的苍松道人皱眉道：“这些人怎麽会在这里？”
　　苍松道人恶狠狠地道：“这些秃驴和焚香谷的家伙都是今早突然到达青云山，事先并无消息，我措手不及，无法报信。”
　　正道中这里青云门、天音寺众人立刻都凝神戒备，知道眼前便是百年来最为凶险的一场正魔大战，普泓低声颂道：“阿弥陀佛，善哉，善……”
　　不料他一句话还未说完，异变陡起，就在所有人的注意力都在前方魔教中人身上的时候，突然十数道光芒在正道人群之同时泛起，其中更有两道锐芒，直直打在普泓毫无防备的背上！
　　“轰！”
　　刹那间正道中如炸了锅一般，乱成一团，尖锐怒吼顿时响成一片。普泓大师眼前一黑，只觉得两股大力硬生生砸在後背，一股如山崩海啸般巨力迸裂，至于另外一股则是阴寒之极，突刺而入。
　　普泓大师一个踉跄，‘噗’地喷出一片血雾，他是何等人物，转眼间便知只怕正道中还有内奸，一身超凡入圣的‘大梵般若真法’片刻走遍全身，硬生生挡住那巨力袭来，同时更不回头，一个袖袍向後甩去！
　　‘砰砰’两声闷响，背後之人传来两声惊呼，显然吃了亏，那股巨力顿时消散，但另一只如毒针般的力道却化做有形之物，终於刺破了他猝不及防的大梵般若护体，钻入了体内。
　　只片刻工夫，青云门田不易等人已然赶了过来，纷纷动手，但袭击之人一击之後，立刻跃起，飞到了魔教那群人中。
　　为首的，赫然正是焚香谷上官策，而袭击其他人的，也全都是焚香谷的人。
　　正派中的人，包括被偷袭的普泓、普空等天音寺的人，都惊的呆住了。道玄真人半晌才竭力定住心神，指着上官策道：“你、你做什麽？难道焚香谷也投靠魔教了吗？”
　　上官策站在魔教四大宗主和苍松道人身边，与他们同时对望，突然哈哈大笑出来，意态猖狂之极，充满了得意之色。
　　鬼王大笑着向道玄真人道：“谁告诉你他们是焚香谷的人了？”
　　道玄真人刚要开口，忽地失声，缓缓转过头来，盯著苍松道人，脸色惨白，道：“好，好，你干的好，果然是瞒天过海！”
　　苍松道人嘿嘿冷笑一声，满脸得色，笑道：“这还不是多亏鬼王宗主足智多谋，一听说今日天音寺秃驴突然不请而到，要坏我大事，立刻就想到派高手假扮焚香谷门下上山，挑几个平日不在世上行走的，由我引见，呵呵，果然一举成功！”
　　玉清殿上，瞬间陷入沉默，正道中人面面相觑，此刻任谁也看的出来，魔教一边实已占了大大的优势，虽然青云门这里还有不少长老高手，但魔教那里，高手却只是更多。
　　玉阳子更是得意万分，向著道玄真人嚣张笑道：“道玄老贼，快快将你们镇派之宝‘诛仙古剑’交出，然後投入我圣教麾下，我便饶了你等不死！哈哈哈……”
　　站在他身後的数十个魔教高手一起哄笑，这百年恶气，彷佛今日才能尽情宣！
　　而在远处，通天峰上厮杀的青云弟子的惊呼声不绝传来，似乎也为青云门如今的命运，做了凄惨的铺垫！
　　道玄真人惨白的脸上却有坚毅之色，对玉阳子嗤之以鼻，冷然道：“我青云门就算今日断送在你们手上，也休想让我们屈膝投降。”
　　刹那间，原先庄严肃穆的玉清殿堂，法宝飞舞，异光纵横，轰隆巨响不绝於耳。
　　道玄真人急道“眼下祸在眉睫，田师弟、商师弟、曾师弟，天云师弟，你们在这里先支持一阵；水月师妹，奶领几个二代弟子，先将天音寺道友送走，他们为助我青云而受伤，我们不可让他们再受损害。”
　　被他交代的人立刻都点头称是，田不易跟著道“掌门师兄，这里有我们挡著，你身受重伤，也快走，留得青山在，他日再┅┅”
　　他突然住口不说，但话里的意思谁都知道，曾叔常等几位首座同时点头，但道玄真人惨笑一声，道“祖师基业，难道你们竟叫我弃之不顾？我道玄宁死也不做千古罪人！”
　　田不易等人默然，道玄看了此刻已经蠢蠢欲动的魔教之人一眼，忽然像是下了什麽决心一般，低声道“事到如今，只有违背祖师戒律，用那最後杀著了！”
　　其他人，包括大部分长老都是一怔。
　　苏茹在石柱后面看到躲起来的地梦与张小凡急道“你们两个怎么还在这里，快跟着你大师兄和灵儿师姐前去。」
　　这位自小爱护自己的师娘注视下，两人点了点头，随即向后堂跑去。
　　苏茹放下心来，随即投身而上，加入了越发惨烈的战团！
　　而片刻之後，小竹峰的陆雪琪和文敏也出现在后堂众人面前。
　　陆雪琪看向地梦，对道玄真人道“是师父叫我和文敏师姐过来的！”
　　道玄真人叹息一声，微微摇头，但什麽话也没说，还是向前走去。
　　一行人穿过后堂，年轻弟子中无一人是长门弟子，也就从来没有人到过这里，只跟着道玄真人穿堂过院，渐渐的，玉清殿上的喧嚣声也慢慢远离，他们一行人穿过了玉清殿的後堂，却是向著通天峰的後山走去。
　　道玄真人当先走着，众人则紧跟在他身後，警惕地注视着周围，虽然此刻大部分魔教徒众都在攻打前山，但谁也说不准会不会也有人被苍松道人引到了後山来。
　　果然，事实证明田不易、水月等人的顾虑不无道理，通天峰後山小路虽然僻静，但未行多远，登时便从两旁冲出数个魔教徒众出来，齐昊等人立刻上前接住。
　　道玄真人只看了几眼，也不理会，径直向前走去。
　　过了没多久，哗啦一声，从两旁竟又冲出数个魔教徒众，陆雪琪与地梦，张小凡挡住，田灵儿林惊羽也要上前，陆雪琪冷静道“，我们三就够，你们快去保护掌门真人！”
　　林惊羽一咬牙与田灵儿向前跑去，重新追上道玄真人。这一次下来，却意外的再没有碰到魔教徒众，道玄真人带著他们向後山沿一条僻静小路走了去。
　　林惊羽从小路口跑到三岔路口上，看到地梦、陆雪琪、张小凡三人，但最令他惊愕的，竟是这周围空地之上，赫然血迹斑斑，连旁边树木枝叶之上，也洒满了鲜血，恍如地狱一般。
　　林惊羽吃惊地道：“你们都没事吧？”
　　地梦道：“没事。”
　　林惊羽这才松了口气，随即道：“嗯，掌门真人可能要马上出来了，我们准备好随他杀回去”
　　从幻月洞府方向，一直低沉回荡的异啸声突地大盛，随之霍然拔高，声动天地，那道毫光更是灿烂无比。
　　光晕之中，一道人影缓缓升起，道玄真人沐浴在璀璨的光芒之中，右手从手掌到肩膀，赫然被一团耀眼炽热的白光所包围，竟是一点也看不清楚他到底拿的是什么。
　　而刚才他还受了重伤不能御空的身体，此刻却看不出有任何的妨害，仿佛这诛仙古剑一出，连他的身体精气也完全补足一般。
　　道玄真人一身墨绿色的道袍，在那光柱内猎猎飘动，就连他的脸色，也被手边璀璨的白光倒映的特别苍白。而他，似乎根本没注意到身下的陆雪琪等人，直接往前山玉清殿的方向飞去。
　　四人怔了片刻，随即醒悟过来，向前山追去。
　　就在他们走后不久，树林深处一个窈窕身影缓缓走了出来，望着渐渐远去几人的背影，脸上神色复杂之极，默然无语。
　　正是碧瑶。
　　突然，整座青云山脉，屹立千万年的通天巨峰，仿佛微微颤抖！
　　所有人手中的仙剑法宝，都微微发热低吟，向着那道灿烂豪光！
　　通天峰高耸入云，千百年来一直晴朗的天空，渐渐的，暗了下来。
　　只有那一道天际璀璨的光芒，如奔放的热电，挣脱了禁锢，翱翔在九天之上，飞驰而来。
　　瞬间爆发！
　　灿烂无比的光辉照射天下，那在光芒深处的人影，持剑向天。
　　所有人都屏住呼吸，愕然望天，就在这一错神间，碧水潭中的水麒麟狂吼一声，却没有再攻向毒神和三妙仙子，相反的，所有的水柱轰然合并，组成巨大无比的水幕，托着水麒麟直冲上天，飞向那个光芒深处！
　　苍天之上，有灵兽嘶吼，回荡不绝。
　　一直站在鬼王和玉阳子身边，默默关注着战局的苍松道人，在那道光芒出现之后脸色就开始苍白，此刻看到了水麒麟轰然上天飞去，身子更是摇晃了一下，失声道：“诛仙！”
　　鬼王与玉阳子同时变色，鬼王惊道：“你不是说只有将太极玄清道修炼到太清境的道行，才能驭使诛仙古剑，才能催动‘诛仙剑阵’？”
　　苍松惨笑，道：“不错，可是我没有想到道玄他……”
　　此刻，所有的人都已经停止了交手，田不易等人落回地面之上，青云门中，个个是神情激动。
　　苍松道人身子微微颤抖着，低低□□地道：“诛仙剑阵，诛仙剑阵……”
　　此刻毒神和三妙仙子也飞了回来，苍松道人脸色苍白，道：“这阵法乃是青云开派祖师青云子所创，又被当年的青叶祖师费百年心血修缮，以古剑诛仙催动，威力不可想像。我们、我们还是快退吧？”
　　旁边的玉阳子更不用说了，一脸的不甘愿，只有鬼王一跺脚，当机立断道：“这阵法威力太大，我们不可力敌，走！”
　　玉阳子与毒神乃至三妙仙子都是一怔，正要争辩，却只在这犹豫片刻之间，天空中那璀璨耀眼的诛仙剑阵，已然起了变化。
　　古剑诛仙上头的那只七彩气剑，显然是这阵法主剑，此刻已然变得硕大无比，横亘在苍穹之中，就连巨兽水麒麟看去也远不如它。至于满天的单色气剑，更是密密麻麻，如云雾一般，望之心惊。
　　这千古难得一见的奇景，却没有任何让人兴奋的感觉，只有一阵一阵的肃杀与冰冷。
　　道玄真人在水麒麟上，身子隐约摇晃了一下，同时念动法咒，右手诛仙古剑挥动，左手法诀并指如剑，向着下方划去！
　　“嘶……”
　　诛仙古剑上，一阵的光芒闪烁，片刻之后，无数凌驾在半空之中的气剑，夹带着无比凌厉之势，冲了下来，直向魔教之人冲去。
　　剑落如雨，天地肃杀！
　　无数的魔教徒众举兵相抗，但那气剑竟如无坚不摧一般，毫不容情地直刺而下，功力稍浅的顿时就被深深打入地下，鲜血飞溅。
　　通天峰上，顿时鬼哭狼嚎，惨叫声不绝于耳，无数断肢碎肉飞溅，血肉横飞、腥风血雨，有如地狱一般。此情此景，连青云门和天音寺的人都微微变了脸色，天音寺的法相微微低头，低声念佛。
　　四大宗主之中，鬼王向来足智多谋，当此危难之际，鬼王念头急转，突地发现天空中道玄真人身体不停摇晃，显然极为吃力，急喝道：“诸位，道玄老贼重伤，无力完全操控此阵，我等立刻合力攻向一处！”
　　本来魔教之人乱成一团，几乎是凭本能抵挡着这半空中落下的夺命剑雨，此刻陡然听鬼王一喝，更不多想，以鬼王为首，通天峰上几乎所有的魔教高手飞驰而起，向最东边单色气剑最少的地方冲去。
　　一路之上，惨呼不绝，天空中如恶魔狞笑一般夺人性命的气剑，在苍穹间荡起一朵朵可怖而鲜丽的血花。青云门和天音寺的人都看的呆了，竟忘了去阻挡魔教之人，不过就是他们想起，只怕也力不能及，这满天落剑如雨，他们若是乱动，只怕自己先伤在了这剑雨之中。
　　终于，在丢下了将近百具的尸体之后，数十个魔教高手从最东边冲了出去，四大宗主包括苍松道人在内，个个身上带伤，但终究还是逃了出去。
　　漫天剑雨，终于缓缓减弱，慢慢停下。
　　无数散落的血花，悄悄落下，化做触目惊心的血腥场面，将通天峰笼罩在一片血色之中。
　　天空里的气剑渐渐消失，道玄真人随着水麒麟缓缓落下。田不易等人此刻方才惊醒，立刻迎了上去，但才接住道玄真人，还不等他们说上一句话，赫然只见道玄真人身子一歪，倒在迎上来的田不易怀里，晕了过去。


第45章青云乱
　　众人乱做一团，连忙将道玄真人扶进玉清殿中，不过此刻的玉清殿里，也早就是残破不堪，原本雄伟的建筑此刻坍塌了一半以上，到处都是碎石断木。
　　田不易等人让年轻弟子迅速整理出一块空地，从旁边拖过来一把椅子，让道玄真人坐下。周围各个长老首座身上有什么灵丹妙药的，拿出来都来不及，恨不得一下子都让道玄吞了下去。
　　过了片刻，道玄身子动了动，长吁一声，缓缓醒了过来。
　　这时周围的长老弟子都围了过来，地梦、林惊羽、张小凡和陆雪琪等人也赶到了此处，一见掌门真人伤的如此之重，不由得脸上失色。
　　地梦赶紧拿出几颗大丸子，递给了田不易，田不易连忙接住给玄道真人服了三粒，过了一会，药力行开，道玄真人的脸色才好了一点。
　　玄道真人看了看地梦，地梦撇过头，才不要看这个动不动要张小凡命的人，即使知道他只是骂骂而已，就是不待见。
　　片刻之后，宋大仁、齐昊等人也赶了回来。道玄真人精神稍复，睁开眼睛，见周围田不易等都满脸担忧地看着自己，当下强笑了一声，道：“我还撑的住，不妨事。”
　　田不易等人这才松了口气，其中有人想起了那柄传说中的古剑诛仙，却见道玄真人双手空空，并不见诛仙踪影，而玉清殿外，灵兽水麒麟也没有回到碧水潭中，而是趴在那里，不过在它附近，也不曾见到诛仙古剑的影子。
　　这一战，青云门委实是伤亡惨重。在魔教围攻之下，二十五位长老战死了十四人，重伤的也有四、五个，便是七脉首座，除掌门道玄真人之外，龙首峰苍松道人背叛，朝阳峰首座商正梁、落霞峰首座天云道人不幸而死，剩下的田不易和风回峰首座曾叔常，也尽是神情委顿，伤痕满身，只有小竹峰的水月大师因为护送天音寺普泓大师等人，反倒并无什么大碍。
　　青云门受伤惨重，魔教也不好过。
　　魔教众人拚死杀开一条血路，冲出了道玄真人发动的诛仙剑阵，逃下通天峰来魔教也并不好过，首先在玉清殿上，与青云门长老同归于尽的便有十数人，之后更有十几人死在了诛仙剑阵之下，四大派系中俱都伤亡了许多弟子，损失极大。
　　在青云山脚，鬼王首先镇定下来，连声喝止，将惊魂未定的众人挡住。当下四大派系重新清点人手，片刻之后鬼王、毒神、玉阳子和三妙仙子等走到一起，相望无言。
　　苍松道人对鬼王道：“鬼王宗主，刚才的诛仙剑阵，恐怕只发挥出了一半威力。”
　　鬼王沉默了片刻，长出了一口气，叹道：“这玄道真人还当真是了不起！”
　　毒神皱了皱眉，道：“也就是说，诛仙剑阵威力之大，我们只怕毕生也难破解了？”
　　鬼王摇了摇头，脸上却泛起微笑道：“我看不然。”
　　毒神等人一起看了过来，道：“怎么，鬼王老弟，你有什么看法吗？”
　　鬼王淡淡道：“以今日之战看来，一则道玄虽然可以掌握诛仙古剑，催动诛仙剑阵，但明显显得勉强，诛仙剑阵威力大打折扣。二来这诛仙剑阵威力如此巨大，其耗费精元灵力，又岂是等闲？我料定道玄此刻必定旧伤复发，纵不死也去了半条命！”
　　“不错！”这一声附和之声却非毒神等人所发，而是玉阳子又走了回来，听了这一番话，忍不住说了出来。
　　鬼王断然道：“不错，我正是要重回青云！此时此刻，正是青云门自青叶以来，千载之下最脆弱的时刻，我们若不趁此除去心头大患，更待何时？而且青云门断断料不到我们刚冲出死地，竟敢再杀回去，又是出其不意，必然大获全胜！”
　　周围魔教中人，一时尽数哑然变色，饶是毒神这等见过无数世面的老不死，也被鬼王所言震住。
　　半晌，竟无一人出声回应。
　　鬼王叹息一声，道：“罢了，日后我们再说，今日到此为止，我们回山去……嗯，碧瑶呢？”
　　此话一出，青龙与幽姬都是身子一震，幽姬面蒙黑纱，看不到她的神情，但听着声音，显然大是震骇，惊道：“当时在玉清殿上，我们与青云门中厮杀，碧瑶对我们二人说了要前去找你，难道……”
　　鬼王脸色大变，急道：“从上山之后我就没见过她。”
　　青龙失声道：“难道她还在青云山上？”
　　鬼王额头之上，片刻间冒出点点汗珠，随即决然道：“瑶儿乃我至亲骨肉，我绝不能弃之不顾，我这就上青云山去。”
　　青龙急道：“宗主，万万不可，这、这、这实在是……”
　　鬼王眼神疾闪，心中瞬间转过千百念头，突然转身，大声对着毒神等魔教众人道：“诸位，我意已决，为雪我圣教百年奇耻，我鬼王宗宁可粉身碎骨，也要对得起圣母明王。此刻青云门死的死、伤的伤，掌门道玄老贼更是重伤近死，决然无法再施展诛仙剑阵。我鬼王宗这就杀回山去，若能成功，乃是圣母明王庇佑；若是寡不敌众，便让我等死在青云山头，他日黄泉之下，参拜圣母明王，也当问心无愧！”
　　说罢，鬼王更不看众人一眼，当先飞身而起，果然向青云山方向而去。青龙与幽姬对望一眼，立刻紧紧跟上，随后鬼王宗门人弟子更不多言，纷纷跟去，只剩下目瞪口呆的毒神等魔教大众人马，呆若木鸡一般的站在原地。
　　半晌之后，毒神等人回过神来，但还不等他们说话，只听得背后魔教门人之中，渐渐泛起喧哗嘈杂之声。毒神等人心中暗暗叫苦，回过头来，只见多数魔教门下，面上已有激愤神色。
　　青云山通天峰上，此刻笼罩在一片沉重气氛之中，一众人等围在道玄真人身边，低声安慰着什么。
　　突然殿门轰隆一声倒下去，走出一个疯疯癫癫的人，地梦往前一看喊到“王二叔”
　　王二叔面无血色，整张脸惨白一片，整个人都抖了起来，颤巍巍指着天音寺一个凶神恶煞一般的和尚，满身血渍，尖叫道：“鬼！鬼！鬼！鬼啊……”
　　普空被吓到，乱了手脚，有点说不清楚的急忙辩解道：“你、你说什么，我哪里是什么鬼？”
　　只见王二叔整个人慢慢缩了起来，竟然是不敢再看普空一眼，双眼紧闭，显然惊吓之极，口中只不停地道：“鬼！鬼！是他杀了人──别杀我，别杀我，我，我，啊！啊啊啊啊啊啊……”
　　突然，一阵阴霾无声地笼罩了这个地方，地梦、张小凡、林惊羽的身子同时僵硬，特别是张小凡，他的眼睛深处，仿佛有红光隐隐泛起。
　　“他、为、什、么、说、是、你？”地梦一个字一个字地，缓缓地问道。她的脸色与张小凡同样可怕，不同的是，她的眼中满是憎恨之意的同时，也慢慢呈现红色，还留着一分清醒指着普空。
　　陆雪琪见状顾不得什么，赶紧走到地梦旁边，拉起她的手，就怕这人突然失控就麻烦了，地梦转头看着陆雪琪，感到手中冰凉，把火降了下来。
　　普空大怒道：“我怎么会知道？他不过是个疯子！”
　　张小凡与林惊羽同时变色，青云门中的人也多半侧目皱眉。
　　就在这个时候，忽的一声佛号，坐在普空背后的普泓大师突然开口，声调惨痛，低声道：“阿弥陀佛，种下恶孽，便得恶果。罪过，罪过！”
　　此言一出，刹那间全场一片鸦雀无声，普空身子更是如木头一般，半晌才缓缓转身对着普泓大师，涩声道：“师兄，你说什么？”
　　普泓大师面色苍白，也不知是身体的伤，还是心中愧疚，只见他闭目垂眉，半晌低声道：“法相。”
　　一脸色难看而惨白的法相，身子震了震，道：“弟子在。”
　　普泓大师缓缓道：“不必隐瞒了，你说给他们听吧！当年师弟做了错事，今日绝不能再次冤枉这位张施主了。”
　　张小凡脑海中轰然一阵作响，隐隐有个声音在呼啸着，抓扯着他的心一般。
　　法相慢慢走上前来，向无数错愕的脸上望去，然后落在场中林惊羽与张小凡的身上，最后停留在了张小凡的身上。
　　“当年，杀害青云山脚下草庙村全村村民的，的确是我们天音寺的人所为！”
　　“什么！”
　　片刻之间，无数惊骇、震惊、不信、愤怒的声音如爆裂一般，在青云山玉清殿上爆发出来，连道玄真人、田不易这等修养的得道高人，也忍不住脸上变色，而林惊羽更是一把拔出了斩龙剑，碧光荡漾。
　　待众人完全安静下来，法相才缓缓又讲了下去。
　　“那个凶手，是我的三师叔，位列四大神僧之一的普智大师。”
　　此言一出，又是一阵耸动，众人已经完全被惊呆了。
　　法相的声音清晰地说着：“当年普智师叔来到青云，面见道玄掌门，劝说将佛道两家真法一起修习，或有可能参破长生之谜，不料被掌门真人婉言拒绝。”
　　道玄怔了一下，随即点头道：“不错，确有此事。”
　　法相继续道：“当日普智师叔失望下山，信步走到了草庙村中，见天色已晚，就夜宿在村中破庙之内。也就是在那一晚……”
　　法相神色惨痛，连声音也微微有些颤抖，继续道：“此刻普智师叔佛力大减，被邪力所侵，如鬼魅附身一般，竟然想出了，想出了将草庙村全村村民杀光，则青云门看在孤儿分上，必定将这三个孩子收录门下，于是，于是……”
　　“啊！”林惊羽狂吼一声，终于忍耐不住，斩龙剑和身向着法相砍去，道玄急道：“快，快拦下！”
　　不等他话音落下，田不易等人早将他拦下。林惊羽泪流满面，痛哭不已，在田不易等人阻挡下依然挣扎不止，嘶声道：“我要杀了你们，杀了你们……”
　　忽地张小凡仰天惨笑，声音凄厉：“什么正道？什么正义？你们从来都是骗我。我一生苦苦支撑，纵然受死也为他保守秘密，可是，我算什么……”
　　他张开双臂，仰天长啸：“我算什么啊──”
　　这惨厉声音，回荡在天地之间，动人心魄，催人泪下。
　　地梦跑到张小凡身边，看着完全像是变成了另外一个人，浑身杀气腾腾，面目肌肉扭曲，狰狞无比。
　　众人大惊，只见绿影一闪，碧瑶赫然现身在地梦与张小凡身前，面对着前方无数正道高手，竟是凛然不惧。
　　她眼眶之中微微泛红，显然为了张小凡而伤心，更不管其他人，转身一把抓住张小凡的手，急道：“小凡，你们跟我走，这些人面兽心的家伙，全部都在害你！”
　　地梦看着碧瑶，你咋又来了，哪里都能见到你，真是不怕死的。
　　张小凡看了眼碧瑶，最终转过身看向地梦那声音带着哭腔“小梦，杀了他们，我恨，我恨……”
　　“我打不过”地梦看着满堂的高手。
　　“你笨，打不过，还不快跑”碧瑶拉着张小凡的手准备就溜。
　　“我干嘛要逃”
　　“你不看看我是谁，你们现在站在哪方，还跟我聊的那么亲热”碧瑶刚走出一步。
　　这满殿满堂的正道高手，如何能容的下他们放肆，尤其是片刻之后，许多人认出了碧瑶乃是魔教鬼王宗宗主的独生女儿，顿时炸开了锅。
　　今日青云门死伤无数，尽拜魔教所赐，与魔教实是血海深仇，不死不休。片刻间已有人将去路挡住，更有人喝问出来，开始怀疑他们两人是否真的与魔教有关系？
　　看着地梦三人举动，明显是熟人，陆雪琪、齐昊等人脸上失色，田灵儿等人竭力辩解张小凡刚才还在与魔教中人作战，但这声音如此微弱，转眼间便被盛怒的声浪淹没。
　　片刻之后，大殿之上的正道中人，将这两个年轻男女围在了中间。
　　碧瑶此刻紧紧握著张小凡的手，与他站在一起，低声道：“小凡，别怕，就算是死，我也和你在一起！”
　　“你，死个屁……”地梦就爱见这人说话矫情，还要死一起，他妈的活着不好么？
　　但就在这个时候，一声大喝传了过来：“谁敢害我女儿？”
　　刷的一声，鬼王身影出现在这个玉清殿上，众人目瞪口呆，瞬间哗然。
　　片刻之后，青龙、幽姬等鬼王宗门人纷纷现身，将张小凡和碧瑶围在中间。
　　鬼王向周围看了一眼，此刻单以鬼王宗一派实力，委实与青云门及天音寺两派有些差距，但他看去却是毫无惧色，负手而立，顾盼自得，转头对碧瑶微笑道：“瑶儿，你带着他们先走。”
　　碧瑶点了点头，正要举步，但这般将正道众人视若无睹的行径，如何能够得逞，而且张小凡此刻身分大是特殊，青云门、天音寺这两大门派，无论如何也不能让此人走了。
　　道玄真人怒道：“拦下了！”
　　两方人战了起来，地梦三人被魔教护中间，张小凡死死的拉着她的手，不能留张小凡一人在这里，也不冲出去，心里担心着陆雪琪，另一只手搬着前面挡着他的人。她伸出个脑袋，左看看，右看看。
　　“碧瑶，你帮我看看陆雪琪怎么样了”地梦喊人。
　　“你那陆师姐厉害着了，杀了我们不少人，管好你自己”碧瑶说是说着，还是让人帮忙寻着。
　　“那你在帮我看看穿红裙的，还有……”
　　“你怎么那么麻烦，现在是正魔大战，那顾得了那么多”
　　“哼，打来打去，这里的人就该全部死光，下了地狱全都打进十八层地狱，看他们下一世还打打杀杀不”地梦就不知道这些人怎么动不动就动手。
　　“你……”碧瑶从没听到过这样的说话。
　　这番魔教大队人马赶到，青云门本来已经元气大伤，田不易等人虽然勉力支撑，但无奈寡不敌众，顿时被压了回来，形势渐渐危急。
　　道玄真人目视全场，双目如要喷火一般。一日之内，往昔神圣不可侵犯的青云山被这些魔教中人杀来杀去，真是青云门建派以来的奇耻大辱。
　　但更重要的却是眼下的困境，在这个片刻间，他又下了什么决心，抬起了手臂。
　　便在这个时候，仿佛受到了什么召唤，一直趴在玉清殿外的灵兽水麒麟，忽的一声咆哮巨吼，冲了进来，势头极猛。这等上古巨兽，其实力绝不在任何修道高人之下，这一番冲击风声凌厉，被打到那可不是开玩笑的，鬼王等人被它阻了一阻，转眼间水麒麟已然冲到了道玄真人身边。
　　只见它匍匐在道玄真人身旁，巨口一张，吐出一物，道玄真人伸手接过。
　　魔教众人大惊，放眼望去，只见那果然是一柄长剑，但此刻全无光彩，似为某种奇异石头所铸，剑身剑柄都为一体，看去竟是一把平凡无奇的石剑，而且隐隐望到那剑身之上，纹路横生，仿佛还有些破旧，更有淡淡裂痕横在剑身之上。
　　原来这诛仙古剑竟是这般模样，而藏在水麒麟口中，更是任何人都想不到的。
　　片刻之后，当这诛仙古剑落到了道玄真人手中，异变陡生，刹那间从那古剑剑身之上，泛起了不可思议的炽热白光，只片刻工夫竟然就将偌大的玉清殿完全笼罩起来，众人一时震骇，都纷纷停手。
　　但在光芒之中，却见道玄真人的身体又是摇晃了几下。
　　鬼王等人何等见识阅历，几乎不用说什么，顿时一起扑上。
　　田不易等人怒声叱喝，但已然来不及援手，不料道玄真人身子虽然虚弱，左右扶在水麒麟身上，右手持诛仙古剑向前一挥，瞬间白光如巨涛一般排山倒海涌来，毒神等人一起发力，两相对撞，轰然大响。
　　原本破了一半的玉清殿，此刻连残存的颓墙断壁也轰然倒塌，瞬间尘土飞扬。鬼王等人不由自主倒退了一步，四个人脸上都变了颜色，这诛仙古剑威力之大，实在不可思议。
　　但饶是如此，道玄真人在诛仙古剑光芒笼罩之中，却是噗的一声喷了一大口鲜血出来，不过他竟是不顾一切，强撑著飘上水麒麟的身上。水麒麟大吼一声，张牙舞爪地向天空飞去。
　　天地之间，突然便只剩下了那道诛仙毫光，闪烁著璀璨光芒，越来越盛。伴随著阵阵颂咒之声，那柄灿烂无比的七彩气剑，又再度出现在天空，不断分离出单色气剑，流光溢彩。
　　魔教中人无不失色，毒神狠狠一跺脚，急道：“这阵法威力实在太大，不可力敌，我们先退。”
　　碧瑶拉着张小凡便要走，突然面前人影一闪，赫然竟是陆雪琪挡在身前，而她手中那柄天玡神剑，蓝光闪耀。陆雪琪寒声道：“张师弟乃我青云门下，你快快放了他！”
　　地梦拍了拍张小凡，让他松手，走到了碧瑶身前“陆雪琪，让他们走，小凡不能留下来，你该知道的。”
　　地梦转身跟碧瑶说“带他走”
　　“小梦，你呢。”张小凡拉着地梦的衣角，他最后的亲人不能有事，那是他唯一的执念了。
　　“你们先走，我一会儿跟上，小凡信我”地梦给碧瑶使眼色。
　　碧瑶拉起张小凡，道：“我们走！”
　　二人身子腾空而起，飞向殿外。
　　陆雪琪看着那两人，往前走了一步，地梦拦下她，气的陆雪琪转身离去“你留下”
　　“哦”
　　地梦听到陆雪琪的话，笑了笑，转身离去，她得看着张小凡安然离开才放心。
　　天空中那柄巨大的七彩主剑，竟然也被无形咒力操纵著，带著开天破地之势，隆隆冲下。
　　这阵法主剑，威力岂是等闲，一剑攻下，瞬间数丈范围之内血肉横飞，近十人连喊声都无就魂飞魄散，甚至余威所及，玉阳子躲避不及，竟然连左手也被生生切了下来，登时惨呼一声，身形化做如电锐芒，破空而逃。
　　而同时天空中的道玄真人也是精疲力尽，身子一歪，险些从水麒麟身上掉了下来，好不容易才支撑的住。他向下看去，只见这一会工夫，魔教之人已然逃去大半，但仍有少数还在通天峰上，而这最后一人，正是张小凡，碧瑶正拉着他急切而飞。
　　道玄在半空之中，已然看到张小凡此人身上，却怀有青云门和天音寺两大真法，手中更有不世出的邪物，若放虎归山，只怕将来造成的杀孽，远远胜过寻常魔教之人。
　　道玄在心中低声叹了口气，但心意在这片刻间已然决定。纵然日后自己被天下人议论，也绝不能留下这绝世祸胎。
　　当下道玄真人拼起最后灵力，刹那间天空中所有彩色气剑一起大放光芒，尤其是阵法的七彩主剑，更是赫然又大了一半，轰然而响，震动天地，如远古天神狂怒一般冲了下来，直向张小凡打来！
　　“啊！”且不说魔教中人失色，便是正道中人，天音寺与青云门中众人无不变色，田不易与苏茹脸色苍白，田灵儿惊叫一声，晕了过去。
　　那一道惊天巨剑，当头击下，未到地面，咯咯巨响已然发出，张小凡附近一丈方圆地面尽数迸裂，狂风呼啸，将他笼罩其中，已是必死局面。
　　眼看著张小凡就要成为剑下亡魂，粉身碎骨。
　　忽地，天地间突然安静下来，甚至连诛仙剑阵的惊天动地之势也瞬间屏息……
　　那在岁月中曾经熟悉的温柔而白皙的手，出现在张小凡的身边，有幽幽的、清脆的铃铛声音，将他推到一边。
　　仿佛沉眠了千年万年的声音，在此刻悄然响起，为了心爱的爱人，轻声而颂：
　　九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，………
　　“都什么时候，还在这里成语接龙”地梦把漂浮在空中的合欢铃一手抓起来收入储物戒。
　　碧瑶看着眼前王袍加身，头顶绽放五彩光芒，三花聚顶，全身红气缠绕，释放着神圣的威严，那人把自己推向了张小凡，口中喃喃道“明王”
　　“带着小凡走”地梦转身对着诛仙剑。
　　地梦用骨魂笛使出太极八卦“命”围绕着自己，右手寄出“天地盾”护在前面。周身红光，金光，黑气……数不清的奇异光芒大胜，迎着那七彩流转的巨剑。
　　她是那一刻，天地间唯一的色彩！
　　片刻……
　　与那诛仙主剑，轰然相撞！
　　灿烂的光辉如此耀眼，没有人可以睁开眼睛。
　　无法用言语形容的巨响，震动了整个天际苍穹，势不可挡的诛仙剑倒飞而回，满天的气剑一阵紊乱。而在通天峰上，山峰巨震，乱石横飞，山体之上如割裂一般出现了无数巨大裂痕，仿佛末日到临。
　　隐约中，一个苗条而凄婉的身影，从半空中缓缓落下。
　　天地间，忽然全部安静下来，只有一个声音，撕心裂肺叫喊。
　　“梦儿”
　　陆雪琪飞身接住那落下的身影，抱在怀里，泪掉在地梦脸颊上，连带着手中的天邪也微微颤抖。


第46章沉睡的人
　　青云山，小竹峰。
　　夜已深。
　　陆雪琪默默站在山峰上，向着大竹峰，但见夜色冰凉，满天星光闪耀，仿佛讥笑世间俗人挣扎于红尘之中。
　　脚步声响起，她熟悉而尊敬的师父声音，在她背后响了起来：“琪儿，你怎么又站在这里？”
　　陆雪琪没有说话自己都不知道眼泪什么时候又流了下来。
　　水月望着她，忽地叹了口气，走到她的身边，低声道：“难得有个与你走的亲近之人，有空便去看看吧”
　　陆雪琪沉默着，面上痛苦之色，道：“师父，本来不应该是这个样子的，本来不会变成现在这个样子的啊！”又继续道“她能醒吗？”
　　水月仿佛也沉默了下去，半晌才柔声道：“这就得她看造化了，哎，这都是命，琪儿。”
　　只剩下陆雪琪一人站在原地，山风吹来，她只觉得身上一阵冰凉，默默望着远方，用只有自己听得到的声音，低低地道：“我要的不是这样留下她”
　　夜凉如水，照著她孤单身影。
　　大竹峰
　　月圆之夜
　　房间中，床榻上，一个穿着王袍可爱的女子安静地躺在那里，仿佛静静沉眠一般，苏茹坐在她的身边，握着她的手，望着这个沉睡3年之久的小女孩，这是她看着一天天长大的孩子，那调皮惹事的小鬼精，如今这般模样。
　　大竹峰以前嘻笑打闹的日子已不存在。记得以前这女子领着大黄带着那两小崽子整个山到处闯，搞得大家都鸡飞狗跳。
　　大竹峰的师兄们有时候都看着她就躲，想方设法用些稀奇古怪的东西去捉弄他们。每一次吃饭，师兄们都会把她碗里堆得满满的。她埋头干饭的时候，时不时会夹一两块肉给旁边的另一个小师弟。
　　每一次师父师娘给她安排的功课，她总会想方设法的偷懒，用招千奇百怪。
　　在她很小的时候，她总喜欢拿着田灵儿身上的“琥珀朱凌”，用小手甩来甩去，口中嚷嚷着红布条，红布条，快飞快飞。
　　曾经她闯入了七脉会武前四强，赢得了各师兄的法宝，师娘说她的御物之术不得行。她就把师兄们所有的法宝用御物之术在空中打的噼里啪啦响，吓的各位师兄们面如死灰。
　　她总跟师父对嘴，气的师父整日黑脸朝天。
　　“娘，小梦什么时候能醒”田灵儿走到床前前拉起地梦的手。
　　“灵儿，我们出去吧，今天都闹了她一天了”苏茹叫上田灵儿，师兄们每天都来跟地梦唠唠嗑，发生了些什么。可是就不见床上那人跳起来给他们扯，如此活泼的一个人，现在却静静的躺在那里。
　　苏茹走了出去，关上房门，曾经大竹峰闯出两匹黑马。现在一个入了魔教，一个却躺在了这里。
　　大竹峰上一道蓝光闪过，落在了黑竹林里，黑竹林的一块大石头上躺着一个人。陆雪琪渐渐的走了过去，看到石头上那毫无生息的人，心里一阵一阵的发疼，泪水又跟着流了下去。
　　陆雪琪看着地梦身边那只带翅膀的大白虎圆圆，那晚在房间里没看到地梦，把她吓了一跳。找到这里来发现地梦，在这里晒月亮。圆圆发声说晒月亮对她有好处，没把陆雪琪给吓一跳，圆圆居然会说话。
　　每到月圆之夜，陆雪琪就会到这里来，看地梦晒月亮。
　　“梦儿，你什么时候起来，我都答应你”
　　“梦儿，你听我现在喊你的小名，你肯定很高兴”
　　“梦儿，今日你们大作风的宋大仁又去找我们的文敏师姐了。”
　　“梦儿，以后你要去哪里我都不留你……”
　　“梦儿，…………”
　　平时冷落冰霜的陆雪琪，如今现在话语却多了起来，只对地梦。
　　大竹峰的竹林沙沙作响，从竹林黑暗处走出四个人来，那四人分别是判官、妖月、张小凡，碧瑶。
　　妖月看着陆雪琪手掌中滴着的血，正送往地梦的嘴，看了看脸色泛白的她，赶紧加快脚步走了过去，用法术治愈了她的伤口。这是她让陆雪琪，每到月圆之夜给她喂点纯阴之血，可是并没有叫她像这样放血。
　　要这小崽子哪天突然醒来了发现陆雪琪因给她喂血成人干了，那还不得闹翻天。
　　曾经对于陆雪琪来说，正魔有别，相而对立，因这四人关系特殊，暂时也没有管这些所谓的正道、邪道。
　　陆雪琪从妖月口中了解到她是地梦的亲姐姐，也是吃惊了不久，地梦曾经用生命去守护着张小凡与碧瑶，也放下了对他们的芥蒂，故而她们四人来到这大竹峰，她也没有向汇报。
　　四人见过地梦在这里站了一会儿，便消失在了黑夜里。
　　深夜
　　天色阴暗，不见有月亮星光，无边无际的黑暗笼罩着大竹峰，陆雪琪一身白衣，独自伫立在大竹峰后山的黑竹林里，偏头看躺在石头上的沉睡的地梦。
　　从不离身的天琊，还在她的身后，在黑暗中轻轻散发着柔和的蓝色光亮，照亮了周围些许地方。夜风冷冷吹来，将她一身如雪白衣，轻轻吹动。
　　鬓边，有几丝柔的秀发，被风儿吹的乱了，拂过她白皙的脸庞，只是她却似乎根本没有注意，默默地站在悬崖的最前方，怔怔地向着月亮。
　　山风，渐渐大了，她的衣裳开始在风里飘舞。
　　悬崖边，微光里，那个白衣女子孤单伫立。
　　一点一点的，是什么在深心浮现，原本是温柔的情怀啊，怎么慢慢的，却变成了伤心。
　　一下，一下，像看不见的刀锋，在心里深深刺着。
　　镂刻在深心的痕迹，原来却是面前这个女孩的容颜。
　　相思，自责……
　　她在黑夜无人的时分，在僻静无人的地方，慢慢的，张开双臂，前方，就是无边的黑暗，仿佛天地苍茫。
　　风这么急，冲入怀里像是要把人撕扯一般，脚下的黑暗也突然蠢蠢欲动，从不知名处伸出黑暗的手，缠住她的身躯，想把她拉入深渊。
　　只是她竟仿佛是痴了一般，只是默默凝望着，风吹着她此刻那么单薄而脆弱的身体，就像是，黑暗中盛开的百合花。
　　“呛啷……”
　　一声锐响，在黑夜里突然响起，远远回荡开去。
　　天琊神剑出鞘，在黑暗里绽放出灿烂光芒。白色的身影随之腾起，在半空中接住天琊，凛冽的山风霍然席卷而上，伴着那白色身影，在这里，开始了美丽到不可一世的剑舞。
　　秋水如长天落下，化做无边银河，在纤纤素手中婉转腾挪，在黑夜里欢畅奔流。时而冲天，时而落地，时而化作银衣流光，眷恋那绝世容颜；时而又散做漫天繁星，闪闪发亮。
　　陆雪琪就在这，深深咬住了唇，闭上了眼，身子仿佛随风飘荡，如飘絮，如冷花，舞出了这世间凄美的身姿。
　　她化作白色浮光，用尽了所有气力，脸色那般苍白，仿佛还看到淡淡汗珠，可是她竟然还不停下，也许身体倦了，才能忘却所有！
　　所以她舞着，舞着，夜色里那道身影，幽幽而美丽……
　　“叮！”
　　轻轻的一声脆响，天琊神剑缓缓的从手中落了下来，那锋锐的剑锋根本无视坚硬的岩石，如刺雪一般，无声无息地刺进了石头之中。
　　灿烂而美丽的白色身影，渐渐低伏，黑暗悄悄涌上。
　　谁在黑暗中，低低喘息？
　　有水珠，轻轻滴下，落在石头上，许是疲累后的汗水？
　　她轻轻的喘息着，喘息着，然后慢慢的平静下来，目光抬起，却有淡淡的惘然。
　　不知何时，她舞到了后边，眼前是一片竹林，在她面前的，是黑节竹。
　　淡淡微光下，一点一点的泪痕，心痛的女子。
　　她怔怔地看着，然后忽然笑了出来，无声地笑着，仿佛还带有几分苦涩，随之也不顾地上尘土，不顾身上洁白衣裳，背靠着地梦所躺的石头，坐在了地上。
　　抬头，望天！
　　苍穹无垠……
　　夜风吹来，旁边淡淡熟悉的味道。
　　她闭上眼睛，深深呼吸。
　　往事，一点一滴，都似刻在了心头，再也抹不去了。
　　她站起身，看向那沉睡的地梦，如果被她看到自己舞剑，那人肯定拍手叫好，或许还会给她吹上一曲。
　　等你醒来，我重新在给你舞一次。
　　等你醒来，我多于你说说话。
　　等你醒来，我带你看遍世间万物。
　　五年了，你什么时候才能醒，我在等你醒来……
　　这几年来的满腹相思与刻骨情意,似乎突然间完全失去了控制,她不能也不想再忍耐了,每分每秒,她都想陪伴在这个少女的身边,陪着她,如果有将来,那么就到永远.
　　陆雪琪默默的看着地梦,慢慢的躺在了她的身边,伸手把她拉入了怀里,她眼中已满是温柔之意.
　　地梦躺在陆雪琪的怀里,那冰冷的身体没有任何反应。
　　陆雪琪轻轻的笑了一下,两行泪水悄无声息的滑落了,月光下,她美丽的容颜在泪光中,彷彿有一种异样的淒美,只是她的双手,却更紧的抱住了怀中的女子.
　　紧紧的,拥抱着她。
　　只要这样就好了!
　　微风吹来,她鬓边的秀发轻轻飘动,有几丝落在了地梦的脸上.
　　“梦儿,你什么时候才能醒来”她微笑着,眼中虽然有淡淡的泪光,但声音却依旧温柔和低沉的说着.
　　随后便靠在她的身旁,沉沉的睡去了.
　　美丽的容颜上,有淡淡安心的笑容,即使再睡着的十后,她的手也抓着地梦的臂膀,微风吹拂过，青草飘动,簇拥着她们的身子,天地寂寂,只有她们,彷彿才有着异样的安宁与幸福.
　　这一睡,却不知道睡了多久,斗转星移,满目花香,依稀是在睡梦中吧,她看到了曾经梦想的一切——
　　和心爱的人在一起,一辈子
　　然后,她醒来了.
　　嘴角还带着安心的幸福与笑意,陆雪琪轻轻睁开了眼睛,身旁那个身躯果然还在,她在平静的睡着,她的气息,就在身旁.
　　陆雪琪没有动,彷彿这样就是她最喜欢的模样,她静静的靠在地梦的身旁,倾听着他沉睡的呼吸声.
　　如果可以,我愿和你长相廝守,相伴一生,纵然被天下唾弃.师门责罚,我也不管了。
　　陆雪琪转过身子，轻轻的在地梦的唇上吻了一下,那唇间温暖的感觉,彷彿传遍了全身.
　　淡淡的,幸福的感觉。


第47章十年后
　　青云山通天峰
　　通天峰玉清殿上的时候，这里已经站着十几个人了。这些人中，有熟悉的，也有陌生面孔，仅知道是同门的人。
　　但无一例外的，在场的人心里都知道，此刻站在这里的年轻人，都是青云门年轻一代的翘楚。
　　而在人群之中，最出众的莫过于两人，一个自然是冰冷清艳的陆雪琪，另一位却是如今一身首座服饰、气度不凡的齐昊。说起来其他各脉的首座都未前来，齐昊也是唯一一个到场的六脉首座。
　　齐昊转眼一看，正看到林惊羽走了进来，怔了一下，随即大笑着走了上去，一把抱住林惊羽，上上下下好好地打量了他一番，笑道：“林师弟，你不是在祖师祠堂守灵，怎么来了？”
　　这十年间，林惊羽对外一直是以守灵的借口住在祖师祠堂的，而那个来历神秘的老人，更是关系到青云门往日一段密辛，所以众人都不知晓，此刻他自然也不会说什么，只笑道：“十年期满，我也出来了，正好有人知会我来这里一趟，没想到齐师兄你也在这里。”
　　齐昊微微一笑，道：“掌门师伯通知了各脉年轻弟子中的出色弟子来此，说是有要事商量，我正好无事，也就过来看看。”
　　他们师兄弟正谈话间，旁边走过来一个男子，身材高大，正是大竹峰的首徒宋大仁。十年不见，他的样子倒也没什么改变。
　　当年宋大仁与齐昊等人也算熟悉，此刻便走过来寒暄一阵，片刻后他目光落到了林惊羽的身上，微笑道：“林师弟数年不见，更是英俊挺拔，想必道行又精进不少罢？”
　　林惊羽微微低首，微笑道：“宋师兄你太过奖了。”
　　宋大仁还想再说什么的时候，身后却又传来一个声音，道：“啊，齐师兄，还认得小弟么？”
　　齐昊向那说话之人看去，笑道：“曾师弟，我忘了谁也不敢忘你了！”
　　来人正是风回峰年轻一代中最出色的弟子曾书书，而在他旁边一起走过来的，却是小竹峰中的两个美女文敏和陆雪琪。
　　大部分人的目光都望向了那个冷若冰霜的陆雪琪，只有宋大仁向文敏看去，呵呵一笑，文敏含着笑，嗔了他一眼。
　　齐昊等人也与文敏、陆雪琪见过，曾书书道：“齐师兄，当年你继任首座之位的时候，小弟犯了错事，正被家父圈禁，未能到场祝贺，莫怪莫怪！”
　　齐昊大笑，道：“曾师弟说哪里话，心意到了就可以了。”
　　曾书书微笑点头，随即向周围看了一眼，道：“齐师兄，这次掌门师伯把我们叫来，不知道有什么大事？”
　　齐昊摇手道：“具体的我也不大清楚，但是有听说西方某地出了什么事，掌门师伯想要派出年轻一代出色的弟子历练一下。”
　　“啊。”周围人都发出了声音，许多人都颇为好奇和兴奋，曾书书本来也是笑容满面，但忽然间神色一凝，仿佛想到了什么，齐昊发觉，微讶道：“曾师弟，怎么了？”
　　曾书书苦笑了一下，道：“年轻一代，出色的弟子下山历练？”他轻轻摇头叹息，道，“这个话，我怎么听起来这么耳熟。”
　　他与齐昊对望了一眼，忽然间都明白了对方的心意，当年的五个人，如今……
　　他们不约而同地回过头，望向那个美丽的女子，陆雪琪静静地站在那里，仿佛什么都没有听见，又似把什么都深埋在深心，那双明眸转动，目光在林惊羽身上看了一眼，似乎想看出什么影子一般，但终于，还是移开了。
　　正在这个时候，忽然大殿之上，钟鼎之声响起，众人立刻肃立，片刻后掌门道玄真人在萧逸才的陪同下走了出来，向众人望了一眼，微笑着打了个招呼，在主位上坐了下来。
　　众人一起施礼，齐昊站在最前头，道玄真人微笑摆手，道：“罢了，罢了，你们坐吧。”
　　但众弟子中，除了齐昊如今的身份已然不同，在道玄真人的下首坐了下来之外，其他的人还是站着。
　　道玄真人看了身边的萧逸才一眼，道：“逸才，你来说吧。”
　　萧逸才点了点头，道：“是，师父。”
　　说着，他走了出来，向四周众人望了一眼，朗声道：“诸位同门，今日请大家来此，是有一件事情，需要我们青云门最出色的弟子前去完成。”
　　他说到这里，众人登时一阵耸动，萧逸才微笑了一下，继续道：“近日，天下间纷纷传闻，说道西方大沼泽之内，近日忽有异光冲天，数日不止，恐有惊世异宝将要出世。本来天降灵物，唯有德者居之，我们也并无兴趣。但这消息传开之后，却听说魔教妖孽大举西进，意图染指。”
　　“什么？”
　　“可恶！”青云门众年轻弟子顿时怒形于色，纷纷叫出声来。
　　萧逸才待众人声音小了些，微笑道：“这消息若是假的，倒也罢了，但万一若是真的有着奇珍异宝，落入魔教手中，岂不是为虎作伥。青云门向来是为天下正道领袖，故掌门真人决定，从本门年轻一代中挑选出出色的弟子，一起前往西方大沼泽，持正道义，斩妖除魔。”
　　说到这里，他顿了一下，忽然又带些神秘的味道，道：“诸位师弟，此外还要一个要紧处，听说今日天音寺和焚香谷也派出了弟子前往西方大沼泽。自从十年前那一场大战之后，大家心里也都清楚，这两派明着和我们一团和气，但暗地里窥视着正道领袖之位久矣。希望大家可不要丢了本门的脸面！”
　　众人中一阵喧哗，顿时有人喊了出来：“掌门真人放心，我等绝不丢青云门的脸面！”
　　“正是，这一次定要让魔教还有天音寺焚香谷的人看看我们的厉害！”
　　道玄真人微笑点头，站起身来，道：“此次去西方，或有凶险，魔教中人更是艰险狡诈，你们平日就要担心。”
　　众人齐声道：“是。”
　　道玄真人向萧逸才道：“那你安排一下，早早动身罢。”
　　说完，他目光有意无意的望了站在人群中的林惊羽一眼，然后转身便向内堂走去，众人恭送，待他身影消失，萧逸才便回身划分人员。
　　那边厢，林惊羽向齐昊道：“怎么，齐师兄，这次你不去了么？”
　　齐昊失笑道：“林师弟，如今我走不开了。”
　　林惊羽醒悟，脸上一红，道：“啊，师兄你已经是本脉首座了，我却没有想到。”
　　齐昊拍了拍他的肩膀，笑道：“这次是你第一次行走天下，正是个大好机会，我可盼着你大展神威、一举成名呢！”
　　林惊羽笑道：“师兄你说笑了。”
　　正好此时宋大仁走了过来，看了他们二人一眼，笑道：“怎么，这次龙首峰是林师弟出去么？”
　　齐昊笑道：“正是，不知大竹峰的是谁？”
　　宋大仁呵呵一笑，道：“本来还是我这个不成器的大师兄去，后来我师娘嫌我笨，就让我六师弟杜必书师弟去了。”
　　齐昊微笑道：“杜师弟向来机灵，有他在我们青云门如虎添翼。”
　　宋大仁口才自然没有齐昊这么圆滑周到，当下笑谈了几句，正要走开，忽又回头，对齐昊道：“对了，齐师兄，我师娘最近有些想我灵儿师妹了，你回去之后，叫她回大竹峰一趟，住上几日罢。”
　　齐昊笑道：“宋师兄，你还不知道呢，今日一早，在我离开龙首峰来此之前，灵儿已经回去大竹峰了，说是想念母亲了。看来岳母和她还真是心心相印的母女呢。”
　　宋大仁怔了一下，随即大笑，声音爽朗，回荡在这个玉清殿上。
　　青云山，大竹峰。
　　云气缥缈在山间，如温柔的白色丝带，轻轻变幻着。清晨里微带湿润的空气，还有清新凉爽的风儿，越过那一片翠绿的竹林，拂过大竹峰的山头。
　　那一片以守静堂为中心的建筑，在晨光中安静地伫立着，一切都显得那么的宁静……
　　只是一阵吠叫声音突然传来，中间夹杂着“吱吱”叫声，打破了这里的安静。毛色光鲜的大黄从远处疾跑而来，小灰则骑在牠的背上，用手紧紧抓着大黄脖子上边的毛支持身体，同时另一只手在空中挥舞着，很是兴奋的样子。
　　只是时光如水，悠悠而过，当年的记忆仿佛也渐渐淡去，也不知道从何时开始，小灰和大黄又开始在大竹峰的山头上打打闹闹，玩耍不休，只是纵然如此，牠们在夜深入睡时刻，却总是回到地梦和张小凡的房间，仿佛期待着什么。
　　虽然，这么多年来，这房间里那人还是一直沉睡不醒，还有一个房间永远都空无一人。
　　远方，后山那片青翠的竹林，隐隐传来山风吹动竹叶的哗哗竹涛之声，悠悠回荡，就连从那个方向吹来的风，也仿佛带着竹叶的清香，和那片竹林里的气息。
　　忽然！
　　大黄停下了追逐自己尾巴的脚步，小灰在牠的背上，也几乎是同时抬起头来，张大了嘴巴，向那片竹林望去。
　　青山，翠竹，风过，如海……
　　沙沙，沙沙，沙沙……
　　一猴一狗，慢慢穿梭在幽静的竹林中，很快消失了身影。
　　小灰和大黄在竹林间慢慢地走着，走着……不知不觉，走到了竹林深处的某个地方，有片小小的空地，有些眼熟，依稀记忆中，仿佛是当年地梦与张小凡初次来此，辛苦砍竹的地方。
　　小灰停下了脚步，蹲在空地之上，用手抓了抓脑袋，向四周张望。
　　幽深的竹林里，一片寂静。
　　却仿佛有什么莫名的气息，浮荡在这里。
　　令心跳慢慢加快……
　　“噗！”一个轻轻的脚步，踏在这竹林深处的安静中。
　　小灰与大黄同时转头，那一个身影，在一棵粗大的竹子背后，缓缓现身，后面还跟这个绿衣少女。
　　竹林里突然又寂静了下来，但是片刻之后，突然有欢呼之声，小灰蹦了起来，身子化做灰色的光线一般冲了过去，跳到半空，跃进了那个人的怀抱！
　　那人嘴角露出一丝笑容，俯下身子，抚摸正在蹭着他的身体的大黄的头，微笑着道：“大黄，你还好吗，圆圆没有跟你们在一起吗？”
　　大黄自然不会说话，只是低声呜呜叫着，尾巴不停地摇晃着，用头轻蹭他的手心。
　　那人自言自语道：“也是从小梦沉睡后，圆圆就没有离开过她一步！”
　　刚说完这句，眼睛就流了下来。曾经他说要护好的人，为了救他却……为什么老天爷要把他们一个个从他身边夺走。
　　为什么
　　他抬头看着天，泪从他的下额滴了下入土，深深呼吸，这个竹林里，曾经熟悉思念的味道却少了什么。
　　鬼厉静静地站着，随即慢慢向外走去，走到竹林边上，向着远处眺望，山前那一片被云雾遮挡的地方，曾经是自己最温暖的家。
　　他怔怔出神，深深望着地梦所住的地方。
　　妖月说她能醒，需要天才地宝，所以，不惜一切代价都要去给她找来。
　　向着山下望了半晌，这一天的第一缕阳光，却已经悄悄落下，为这片青山披上了一层淡淡的金色衣裳。
　　鬼厉合上双眼，深深呼吸。
　　碧瑶走向前牵着张小凡道：“我们走吧！”
　　两人走在竹林里，碧瑶转头看了过去曾经两个人在那里对嘴。
　　“就你胆子大，说话不害臊”
　　“怎么的，我喜欢的我爱咋说咋说，我不能来了，才不像你不敢说”
　　“你，我都亲上了，你有吗有吗……”
　　“我难得跟你说”
　　对话的声音似乎在碧瑶耳朵里徘徊一遍又一遍。


第48章沼泽
　　大竹峰
　　房间里
　　陆雪琪坐在地梦的旁边，凝望着那可爱而带着些许苍白的脸，轻轻地道：“我来看你了，梦儿。”
　　……
　　这一次下山历练，你猜你们大竹峰谁去？
　　……
　　今日我看到林惊羽林师弟，你说张小凡还能打过他吗？
　　……
　　圆圆每天吃了就睡，都不爱运动了，我都抱不起了，你还能抱的动吗？
　　……
　　你送我的药瓶里的青春永驻药都快没了，什么时候再给我补上？
　　……
　　“梦儿……”她轻声地念着，隐约中微微带着哽咽的声音，在这个房间里浮荡。
　　天空灰蒙蒙的，看去压的很低，有一阵没一阵也不知道从哪里吹来的阴风，拂过身体的时候，便让人觉得凉飕飕的。
　　一片乱草丛生的沼泽旁，间中有条隐约的小路，向里延伸而去。
　　曾书书等一众青云门弟子站在死亡沼泽的入口处，向里张望，只见举目茫茫，到处是水草茂盛，偶尔有孤零零一棵树木挺立其中。空气中隐隐传来带著些腐坏的气味，而在沼泽上空，飘荡著如灰纱一般的薄雾，让人只能看到附近地方，越发显得神秘莫测。
　　曾书书皱了皱眉，转过身来，青云门以萧逸才为首的十三名年轻一代弟子，面色都有些凝重。
　　自古以来，死泽即有“有入难出”的恶名，谁也不知道这里面到底有什么凶恶事物。此次青云门一众西来，论萧逸才身分修行，隐隐然都是众人领袖，此刻他向死泽深处注目良久，不动声色地向众人道：“昨日，焚香谷李洵师兄传书给我，字里行间很客气地表示，要与我们青云门一道铲除妖孽，所以他们先行一步，已经进了这死泽之中了。”
　　他身后众人一阵骚动，只有陆雪琪面色淡然，站在师姐文敏身边，向死泽之中默默凝视。而在另一侧，第一次下山的林惊羽则冷冷地哼了一声。
　　萧逸才淡淡道：“其实焚香谷什么意思，大家心里都清楚的很，此次若是被他们先行夺到那件无名异宝，他们声势自然大振，这日后正道领袖之位，只怕也有人想轮著坐上一坐了。”说到这里，他顿了一下，随即嘴角露出一丝笑容，道：“不过大家也不必着急，我料想这里异兆早现，但直至今日仍无人得到那件异宝，可见其中必定颇多曲折艰险。他们求功心切，便由得他们去，只是我们入了这死泽之后，一切都需小心谨慎。这死泽恶名远播，凶险难测，而且说不定还有魔教妖人在此，进去之后，大家必定要互相照应，切记，切记。”
　　曾书书道：“萧师兄说的是，天色不早了，不如我们也进去吧！”
　　萧逸才点了点头，道：“也好。进去之后，大家不宜离的太远，还有，更不要随便落到地面，以免被毒虫所伤，或者失足落入无底沼泽之中。”
　　众人纷纷点头，萧逸才右手一挥，祭起“七星仙剑”，飞身而起，当先向内飞去，随后，青云门弟子纷纷起身，化作道道颜色各异的夺目光芒，紧随而去。
　　片刻之后，这一批青云门年轻菁英便消失在死泽的迷雾之中。入口的空地上，突然也陷入了一片空旷的寂静，只有水草之间，忽然不知从哪里冒上来了一个水泡，“咕嘟”一声，在这里远远传了开去。
　　在青云门众弟子离开后，他们所站的位置又出现三人。
　　“啪”，周一仙重重的一个巴掌，打在了自己的右边脖子上，只见脖子上顿时红了一块，但叮咬他的那只蚊虫却已经嗡嗡嗡地飞开，似乎还得意洋洋地在他眼前踅了一圈，这才心满意足地飞走。
　　走在前面的小环转过头来，有些担心，道：“爷爷，你没事吧？”
　　周一仙怒道：“废话，你看我有没有事？”
　　小环看过另一个人道：“姐姐，是不是我和爷爷拖累你了，不然你御空而行，不是快的多？”
　　那女子嫣然一笑，道：“不妨，我到这死泽之中，本就不是赶路的。”
　　小环怔了一下，道：“姐姐，你不是为你们合欢派来夺这死泽中的异宝的吗？”
　　原来这个鹅黄衣裳的清艳女子，正是与碧瑶、秦无炎齐名的金瓶儿，也不知道小环与周一仙是怎么和这个鼎鼎大名的魔教新一代高手认识的。
　　三人往沼泽深处走去。
　　突然，面前池塘之中，前方茂密水草之内，赫然竟有一双眼睛，比寻常人大了一倍以上，正注视着她。
　　小环失声惊叫，远处周一仙大惊失色，但还没等他反应过来，只见小环面前池塘水面突然爆发，一道粗大水柱轰然而起，直向小环袭来。
　　小环惊魂未定，正要后退，就在这时，只听得半空中一声锐啸，鹅黄身影如电如光，疾驰而来，瞬间闪到她的面前，正是金瓶儿。
　　只见金瓶儿俏脸含煞，右手挥动，紫气瞬间大涨，直入池塘水波之中，片刻间轰然巨响，池塘里激起一道汹涌水墙，直冲上天，高逾数丈。
　　那个黑色影子竟被她生生逼了出来，只是居然还有余力，虽然不敢和金瓶儿正面交手，但顺着水势向后翻腾，扑通落在水草之间，只见身躯扭动，竟如一条鱼儿一般，迅疾无比地向前游去。
　　不料就在这个时候，那怪物却又是一声沙哑怒叫，薄雾之中不知道何时传出了一连串的铃铛声，那怪物似是非常恐惧一般。
　　只是它身子腾在半空，却忽然望见脚下池塘里原本青翠的水草，从它脚下方向往两旁延伸，突然全部迅速枯萎下去，变做焦黄之色，甚至连水面上也隐隐泛起黑色，只有往金瓶儿那个方向，水草依然不变。
　　怪物仿佛发出垂死怒吼，但终究不敢落在池塘之中，飞身向金瓶儿那里扑去，显然要做死前一搏。
　　小环失声惊叫：“姐姐，小心！”
　　金瓶儿脸色如常，俏脸上浮现冷笑，只见黑色怪物越来越近，金瓶儿俏目一闪，右手腾起，紫芒大盛，周围众人也看不清那璀璨紫芒之中到底是何法宝，便望见紫芒如刀，向那怪物当头劈下。那怪物“吼”的一声闷喊，身子被激震而起到半空十丈之高，随即重重摔下，手脚抽搐，看样子是不活了。
　　四周渐渐静了下来，刚才还波涛汹涌的池塘里，水波也渐渐平静，两人目光都向地面之上那个怪物看去，金瓶儿都怔了一下。
　　这果然是个怪物，但却是个人一般的怪物。
　　它也和人一般，有着手脚四肢，甚至在身子上，也有紧身衣物，只不过看来是为了在水中方便，所以衣服很少。裸露出来的皮肤上，一片一片的，仿佛是鱼鳞一般的东西。
　　但最令人震骇的，却是它的头，这竟是一颗鱼的脑袋，嘴唇、鱼鳃，甚至连双眼，也和鱼一般，是没有眼睑的。
　　此刻，这鱼头人身的怪物倒在地上，从嘴里不断流出血来，身子一动不动，看来是被金瓶儿重重一击，生生给劈死了。
　　小环望着地下那个怪物，委实觉得有些心寒，下意识向金瓶儿身后缩了缩，金瓶儿伸手轻拍她的肩膀，低声安慰。
　　从前方薄雾之中，缓缓走出一行人，为首的两手相牵，正是碧瑶和鬼厉。
　　碧瑶目光转动，在金瓶儿身后的小环脸上停顿了一下，随即移开。
　　小环看了看碧瑶，又看了看她身后的秦无炎，心中不由自主地一阵震动，这三个魔教最出色的年轻一代高手，突然秘密相会，其中缘由，一想起来便让人觉得既迷惑又刺激。
　　秦无炎走到那个怪物身前，用脚踢了踢它的身体，怪物翻了个身子，一动不动。
　　秦无炎淡淡道：“死了。”
　　碧瑶看了看尸体，又向周一仙和小环望了一眼，似乎皱了皱眉头，随即缓缓道：“走吧”
　　当她走了没两步，忽地回头，向小环晃了晃手中的合欢铃，这是妖月从地梦储物戒取出拿给她的，低声轻语道：“有事儿可来鬼王宗找我。”
　　小环点了点头投以微笑。
　　金瓶儿一怔，向小环望去，却见小环微微而笑，脸色却也没什么变化。
　　秦无炎向碧瑶走的方向望了一眼，走到金瓶儿身边，微笑道“在下就先告辞了，所约之事……”
　　金瓶儿打断了他，道：“你放心，那件事我知道怎么办！”
　　秦无炎微微一笑，道：“好。”说着向小环点了点头，算是打过了招呼，转身也走了去，很快就消失在远方薄雾之中。
　　待到秦无炎身影消失，金瓶儿仍然沉默了片刻，忽然长长出了口气。
　　小环站在她的身后，几乎同时感觉到原来金瓶儿的身体一直是紧绷著的，直到此刻才放松下来。
　　“姐姐，你没事吧？”小环有些担忧。
　　金瓶儿微微摇头，看了小环一眼，柔声道：“刚才我没及时赶来，你没受伤吧？”
　　小环笑了笑，摇头道：“我没事，”
　　金瓶儿向远处望了一眼，忽然似有感触，低声对小环道：“小环，以后你要小心那两个人。”
　　小环不解，道：“什么？”
　　金瓶儿目光闪动，似有寒芒，淡淡道：“刚才那二男一女，俱是辣手无情的人物，你往后看到他们，最好立刻离开，千万不可接近他们！”
　　小环默然，缓缓点头，但心间不知怎么，忽地一阵惘然，隐隐又想起了多年前，那一个被周一仙骗去银两追杀她们好久的俏皮少女。


第49章青云精英
　　死亡沼泽，无底坑。
　　这一片在白天看去一片平坦的土地，却不知为何有著这样一个古怪的名称，除非是长年生活在死泽附近的村民，才知道在这一带的土地上，中间一大片土地看去和周围一般无二，都是乱草丛生，实际上却是个巨大的无底泥坑，且其中淤泥吸力极强，普通人若不慎踏入，不消片刻便被吸了下去，从此无声无息地腐烂在深深沼泽之中。
　　死泽之所以得名，也便是沼泽之中，这种杀人于无形的恐怖地方数不胜数！
　　不过，正道的这些年轻人显然并非普通人可比。
　　青云门一行十数人在死泽中行了几日，前后遇到了天音寺和焚香谷派出的弟子，三方会合一处，倒是都有熟人在此。
　　天音寺仍是以法相、法善为首，而焚香谷的弟子中，也有李洵和燕虹，只不过见面之后，彼此关系却不大一样。
　　以姜雨夜为首的青云门弟子和天音寺众人相处和谐，有说有笑，但焚香谷一行则与这两大门派有些隐隐隔阂，似乎故意保持了一段距离。
　　其间微妙，众人心头自己会意，但表面之上，仍旧客客气气，三大正道巨派依然同心协力，为世间正义道德，斩妖除魔，消灭魔教！
　　这一夜众人宿在无底坑附近。燃起篝火，再三叮嘱师弟师妹们不可随意走动之后，萧逸才将天音寺的法相，焚香谷的李洵请到一边，轻声商议。
　　此时此刻，李洵微微皱眉，眼中深处隐有不屑之色，但面上依旧保持著和蔼模样，低声道：“萧师兄，你多虑了吧？”
　　萧逸才微微一笑，道：“李师兄有何高见，请说！在下洗耳恭听。”
　　看到萧逸才和法相的目光都向自己看来，李洵顿了一下，随即道：“我以为，自从我三派入泽之后，势如破竹，长生堂派出来的弟子被我们一再击溃。而且自从当年青云山之战后，长生堂高手死的死、伤的伤，除了一个玉阳子还在苦撑大局，其余的根本不足为虑。萧师兄却说今夜危机四伏，太过了罢？”
　　萧逸才沉吟片刻，道：“李师兄说的的确有道理。但魔教长生堂中，门主玉阳子道行极高，只他一人我们就不可小觑，此外长生堂自崛起名列魔教四大派阀至今，已有八百年之久，所谓百足之虫，死而不僵，他们又对这死泽异宝志在必得，难免会狗急跳墙，我们还是小心些的好！”
　　法相点头道：“萧师兄说的有理，我们的确要小心为上。”
　　李洵见他二人都如此说话，便不好再说什么，但他性子倨傲，眼中神色仍是露了些出来，淡淡道：“那依二位师兄所说，今晚我们该如何才好？”
　　法相看了看他的神色，怔了一下，转头向萧逸才望了一眼，却见萧逸才行若无事，仿佛什么都没看出来一样，依旧微笑道：“李师兄果然明鉴，以兄之高才，他日大功告成，李师兄当记首功。”
　　李洵微微一笑，居然也不谦谢。
　　“二位师兄，今晚我们……”
　　夜色，仿佛又深了几分。
　　死亡沼泽里的夜晚，仿佛也是笼罩在黑云之中的，或许是每到夜晚，这个巨大的沼泽里都会升腾起迷雾所致。
　　夜空中一片片的灰色蒙蒙，不要说是月亮，连半颗星星也看不到。
　　无底坑附近，那些正道年轻弟子夜宿的地方，除了几点残存挣扎燃烧的篝火灰烬，一切都是静悄悄的，没有一点声音。
　　黑暗中隐约望去，那些正道弟子蜷缩在衣物被中，将全身盖的严严实实，毕竟年轻人修行不够，抵挡不起这死泽之中透骨的夜寒。
　　长生堂的弟子，无声地从四面八方将这群人围了起来，在黑暗中，静静等待著玉阳子的命令。
　　玉阳子缓缓伸出了他唯一的右手。
　　站在他身旁的孟骥，忽然低声道：“门主。”
　　玉阳子的手顿了一下，微感不满，但孟骥毕竟在他心中地位不低，还是耐住了性子问道：“怎么了？”
　　孟骥仿佛也感觉到了玉阳子的不满，犹豫片刻之后，还是道：“门主，你看这些正道中人，怎么连个守夜的人也没有？”
　　玉阳子怔了一下，随即晒道：“这些黄毛小子，心高气傲，这些日子我连施轻敌之计，他们早就以为我们不堪一击，根本不把我们放在眼里，没有守夜，也不足为奇！”
　　孟骥面色一动，终于还是沉默了。
　　玉阳子没有再去理他，右手一翻，只见一面黑白两面的奇异镜子出现在他手中，随即飞上半空，在夜色里滑过一道耀眼的光芒。
　　所有的长生堂门人同时呼喊，在夜色里远远传荡开去，蜂拥而上，带着无边的杀意！
　　那一片脆弱的残光中，有淡淡的凄凉。
　　最后的一点灰烬，便在此刻，悄悄熄灭！
　　黑暗淹没！
　　片刻之后，忽然有清脆锐响，铿锵龙吟。
　　一道红光，一道蓝光，一道金光，一道白光，一道青光和一道碧绿色光芒。
　　六道灿烂耀眼的奇光，在那夜色的黑幕之中，如刺破苍穹的利剑，在黑暗的最深处霍然出现，冲向那些长生堂门人。
　　而在他们身后，更多的耀眼光芒，一道接一道的出现。
　　玉阳子看在眼中，脸色大变！
　　事出突然，黑暗中陡然生变，那些长生堂门人一时都惊了一下，没有立刻反应过来。
　　便在这电光石火的片刻间，早有准备的正道中人纷纷现身，各自驭起法宝，直杀过去。以有心杀无心，自然是占了大大的便宜，而且在这里的正道弟子，无一不是各大门派的出色传人，修行道行或许比不上玉阳子这等人物，但对付普通门众，却是远远胜过。
　　这片刻间如虎入羊群，正魔二道向来仇视，下手时也断然不会留情，只见着夜色中各色光芒乱闪，惨呼尖叫声不绝于耳，血腥之气顿时泛起，飘荡在这个沼泽之中。
　　在各色光芒的最前端，闪耀的一道碧绿的耀眼寒光，正是青云门龙首峰弟子林惊羽的斩龙剑。
　　这个在之前从未曾显山露水的年轻人，此刻却突然如此的耀眼夺目，斩龙剑轰然锐响，碧绿豪光冲天而起，包裹着它的主人，竟然是毫无顾忌地冲进了长生堂人群之中。
　　那是夜色里最灿烂的一道光芒，他眼神冷冷，瞳孔深处却似有狂热，仿佛渴望着前方寒芒下迸发的鲜血。
　　当先的数个长生堂门众，在碧绿光芒掠过之后，化作了血雨飞洒。
　　众人大哗，纷纷围上，但林惊羽竟似根本不顾身后袭来的敌人，只目望前方，直冲向人最多的地方，纵横冲杀，锐不可当，所过之处，血肉横飞。
　　片刻后其他的正道弟子也跟了上来，各出法宝，与长生堂门人厮杀在一处。
　　萧逸才乱战之中，仍为林惊羽所震动，高声叫道：“林师弟，小心……”
　　只是林惊羽竟仿佛根本听不到别人警告一般，此时此刻的他，赫然已经和当年龙首峰学艺的那个少年完全两样，手持斩龙剑，身做屠魔光！
　　不知有多少个长生堂门人将他团团围住，然而，他竟不曾回头一望。斩龙剑在夜色里闪烁着挥舞，无数的鲜血在他面前腾起又洒落，淋湿了他的衣衫。
　　到了后来，无数的长生堂门人在他身后追赶，而在他身前的，却几无敢抵挡之人，人人落荒而逃，不敢面对这狂魔一般的人。
　　直到，黑暗深处发出一阵“呜呜”刺耳的声音，白光闪过，一件圆形事物急促旋转着从天而降，当头向林惊羽头顶打下。
　　林惊羽大叫一声，正飞舞杀敌的斩龙剑瞬间飞回，他一把抓住，直刺向天，瞬间碧光大盛，腾空而起，不料半空中那圆盘事物却更是厉害，黑光白芒交替出现，竟然就在一片碧绿豪光之中，硬生生压了下来。
　　林惊羽首次变色，知道长生堂中终于出现高手，这半空中不明法宝看去虽不起眼，却将斩龙剑锐利无匹的剑芒视若无睹，带着沉沉压力，迅疾压了下来。
　　林惊羽脸色随着那圆盘压力瞬间便明白了几分，霍地大吼一声，整个人倒飞出去，只差了片刻，那圆盘轰隆打下，将他原来站立之地生生打出了一丈方圆的大坑出来，力道之狠，显然这人也是愤恨之极。
　　林惊羽身子倒纵而出，身后青云门人看到，纷纷上来接应。但他刚才肆无忌惮冲进长生堂人群之中，周围俱是敌人，还未等他落地站稳身子，便感身子剧痛，片刻间竟然已经有三、四把利刃砍进了他的身子。
　　鲜血泉喷，鲜艳如花，染红了他的衣衫。林惊羽眼角抽搐，但竟无丝毫退缩畏惧之色，斩龙剑光芒在自身鲜血飞洒之中，却是更加耀眼夺目，环身飞旋，顿时惨叫声起，三、四个长生堂弟子踉跄而退，断臂吐血，眼看是不活了。
　　众人看着这年轻人勇悍如此，一时为之侧目。
　　片刻后正道众人纷纷杀来，长生堂门众不敢恋战，向后退去。而在刚才击退林惊羽的地方，玉阳子缓缓现身出来，脸上神色狰狞，哪里还有半分平日里的神仙姿态？
　　这时场中激斗渐渐停息，长生堂门人逐渐归到玉阳子身后，正道这些年轻弟子也站到了一起，萧逸才、法相、李洵等人站在最前端，旁边小竹峰文敏走过来，帮助林惊羽包扎伤口止血，同时口中低声道：“你这个少年人，怎么这般不把自己性命当回事？”
　　林惊羽与文敏也只是当初在通天峰上有数面之缘，此刻却得她突然照顾，不禁一怔。这十年间，他在青云门通天峰祖师祠堂里师从万剑一，凭藉着自身资质和坚忍毅力，终于大成，今日出手，果然震动全场，人人刮目相看。
　　但在这位陌生的师姐问了一句之后，林惊羽却一时不知怎么回答，说不出话来。文敏向来心地甚好，见林惊羽半边身子流血，又趁时下难得空隙，便出手帮他包扎，只是情势紧急，也是随便包了一下，然后低声道：“等一会还有激战，你自己小心。”
　　林惊羽心头一暖，点了点头，低声道：“多谢师姐。”
　　文敏笑了笑，走到一边，站在陆雪琪的身旁，陆雪琪转眼向林惊羽这里看来，面上毫无表情，看到他就想到了地梦、张小凡，心中不平静。
　　前方长生堂处，玉阳子面色冷峻，唯一剩下的右手紧紧握住法宝“阴阳镜”，直握的手上青筋也冒了出来。
　　这一次突袭正道，不料反被这些正道小辈摆了一道。他粗粗这么看了一眼过去，只一会工夫，长生堂已经是损失了三分之一的人手，而正道弟子那边，却几乎没有什么损伤，林惊羽被砍了数刀，倒似乎是受伤最重的一个。
　　萧逸才望向前方，朗声道：“玉阳子前辈，怎么说你也是前辈高人，长生堂名列魔教四大派阀，怎么用此下三滥的手段，也不怕天下人笑话吗？”
　　玉阳子大怒，道：“你们这些所谓的名门正派，不也一样埋伏我们，居然还在这里大言不惭？”
　　萧逸才脸色变都不变，正气凛然道：“我等后生晚辈，又是出门在外，自然要小心防备奸邪小人暗中加害，不料这一等居然等到的是……嘿嘿，嘿嘿！”
　　玉阳子咬牙切齿，愤恨之极，但终于知道大势已去，再拼下去，长生堂最后一点底子也要耗在这里了，只得大喝道：“诸人先退，我来断后！”
　　夜色之中，只见玉阳子一人纵横睥睨，在人群中左冲右杀，掩护长生堂弟子逃走，所到之处，阴阳镜黑白光芒面前，正道弟子纷纷退避，当真威武不可一世。
　　玉阳子渐渐吃力，眼角余光向四周瞄去，只见这片刻工夫，场中长生堂弟子已经撤走大部，孟骥等少数几人正向自己这里赶来接应，但旁边却有更多的正道弟子围了过来。
　　玉阳子心中一寒，知道若被这二三十人合围起来，自己道行再高也要丧命在此，当下一格挡开曾书书正面攻来的轩辕剑，大喝道：“你们快走！”
　　孟骥等人一呆，随即反身而逃。玉阳子不欲恋战，手中阴阳镜一闪再闪，忽地白光大盛，豪光耀眼，瞬间攻到他身边五道法宝，竟然一起被他反震回去，回攻主人。
　　正道那里不料他竟然还有如此本领，顿时一阵混乱，阵势也开了个小口子。
　　玉阳子何等阅历，立刻身化奇光，如电一般向那里冲去。
　　此刻面前已无正道弟子挡路，玉阳子心中一喜，正欲发力，同时心中诅咒，今日受尽这些正道小辈屈辱，来日必当百倍报复。
　　死泽之上，忽的一声惊雷炸响！
　　众人侧目！
　　一道璀璨蓝光，横亘天际，天空乌云如墨急促旋转，如狰狞漩涡，陆雪琪人立半空，狂风凛冽，她的绝世容颜，如冰如霜！
　　远远的黑暗中，仿佛也有人身子微微一震。
　　那美丽女子，凌空而立，悬空连行七步，口中颂咒，瞬间天际电芒乱闪，如巨大光蛇穿梭云间。
　　玉阳子脸色大变，但还不等他有何反应，陆雪琪的“神剑御雷真诀”已然发动，只见天际巨大电芒轰然落下，击在天涯剑尖，蓝光大盛，片刻间照亮了乌云沉沉的半个天空。
　　此时此刻，陆雪琪再无当年与地梦比试之时的那分吃力，只见那漫天电芒，倒映在她深深瞳孔之中，仿佛又回到了过往岁月！
　　巨大光柱，折射而下，未到地面，旁边正道弟子已然纷纷退避，玉阳子身旁数丈之内，狂风呼啸，树木水草赫然连根拔起，威势惊人！
　　玉阳子长啸一


第50章上古凶兽
　　“嗷呜”
　　一声虎啸想彻了整个沼泽，吼声震天。
　　沼泽内所有的人都被这吼声震住了身型，什么东西又出世了。
　　陆雪琪使出“神剑御雷真诀”后被震出，撞去了一个熟悉气息温暖的怀里，她定眼看着那笑盈盈的人，那人苍白的小脸，笑起来露出两颗小虎牙。
　　她伸手摸上了那人的脸，那人的脸还在她手心蹭了一蹭，多年不曾笑过的人嘴角微微上扬说道“我想你了”
　　地梦哪里见过如此温柔的陆雪琪，眨了眨眼睛，一个吧唧亲上了陆雪琪的脸，那人手顿在空中，眼神迷离的看着她。地梦又俯下头准备再来一下。
　　陆雪琪被亲的一愣，不是出现幻觉啊，是她的梦儿真的醒来了，见那人不害臊的又俯下身，赶紧用手把她的下巴撑了回去，这人怎么一醒就是一个德行。
　　地梦见没有亲到，嘟起嘴。取出一个大丸子喂到了陆雪琪嘴里“你怎么体质那么虚弱，没有好好吃饭吗？不该使个真诀这么吃力，你哪里不舒服了，你……”
　　陆雪琪见着一身王袍的人。嘴里吧啦吧啦说着一大堆都是关心她的话语，半响见那人停下了嘴，温柔的关心道“你醒来有没有哪里不舒服”
　　地梦抱着陆雪琪手一紧，笑呵呵的道“放心哪里都好，还有力气抱你，就是还没完全恢复，这身王袍暂时脱不掉。
　　陆雪琪听她的回话，心里放宽松了不少，至少这个人醒过来了，就是胆子怎么那么大了，以前也不会动手动脚，这又是亲又是抱的还得了。
　　萧逸才等人看着那天空飞下的巨兽，陆雪琪消失在那巨兽中，也不晓得是不是被那巨兽给吞了，众人举起法宝后退数步。
　　待那巨兽落下，他们才看清是什么，背展双翼，黑白相间的纹理。粗短健壮的四肢，一双虎目在黑暗中闪闪发亮，犹如两颗绿色的夜明珠。曾书书上前一步双眼睁大“那是传说中上万年前的上古凶兽，杀伐之王，兽白虎，它怎会出现在这里，居然还载人，上古凶兽不可能臣服于人。”
　　萧逸才等人也不敢轻举妄动，手紧握法宝，要是那上古凶兽攻击他们，他们根本连逃的机会都没有，恐怕又是殊死一战。
　　“嗷呜！”那巨大白虎又是长啸一声！露出了白森森的尖齿，似乎具有撕裂一切的力量，震得众人耳朵嗡嗡直响，
　　曾书书探头看去，距离有些远，似乎有人在那白虎身上拍了拍它的头，那白虎收了双翼安静了下来，附身趴了来下。
　　陆雪琪看着远处的正道众人，从地梦怀里站了起来，跳下了圆圆，地梦也跟着跳了下去，拍了拍圆圆的身子，一道白光闪进了她的储物戒中。
　　地梦刚要去逮前面那人的手，突然一个人影差点把她撞了出去。就见那人紧紧抱住她，肩上被什么打湿了，还有那哽咽的颤抖双肩。地梦拍了拍他的背道“惊羽，你咋长的那么高，快松手松手，嘞的我痛死了”
　　“小梦，小梦……”林惊羽赶紧推开一步，哭的像个孩子。
　　“快吃”地梦塞了一个大丸子进林惊羽嘴里，看着他满脸都是泪水。
　　林惊羽被一个熟悉的举动逗笑了，赶紧转过身嚼着嘴里的东西，擦了擦脸，从小她就喜欢往自己和张小凡嘴里扔糖，还有那些她吃不完的东西，也经常他们嘴里扔。
　　“小师妹，小师妹……”宋大仁也跑了过来。
　　突然之间，一群人围了过来，一些熟悉和不熟悉的新面孔，他们举着手里的法宝，并没有要放下的意思，有的是经历过十年前正魔大战的那些人。
　　地梦抬起头一一的向他们望去，林惊羽与杜必书挡在了地梦的前面，陆雪琪与萧逸才相对站着。
　　“各位，误会误会……那位是我们青云弟子”萧逸才赶紧圆场道。
　　“可……”焚香谷一名弟子。
　　“你信不信我放虎咬死你”地梦看着焚香谷那几人，她本就不喜欢他们，当初还说她偷他们的什么宝贝，谁稀罕呢。
　　“嗷呜！”一声虎啸，从地梦身上传出。
　　在场众人个个闭上了嘴，不敢再多说，还真怕变成了那白虎的口粮。
　　片刻，正道这里才安顿下来，这一次萧逸才特地还多派了几个守夜的师弟，也可见他心思慎密。
　　旁边僻静处，地梦挨着陆雪琪安静地坐在火堆旁，烤着野味。过不多时，文敏走了回来，在她们身边坐下，微微噘嘴，悄声对她道：“那个宋大仁，真是个大傻瓜。”
　　陆雪琪目光一动，向远处望去，只见远处宋大仁坐在火堆旁边，面色尴尬，不知道刚才和文敏说了什么，不时偷偷向这里望来，似乎满是着急神色，却又不敢过来。
　　陆雪琪眼中也浮起一丝笑意，对文敏道：“师姐，你欺负人家都多少年了，难得出来一趟，还不对他好点。”
　　文敏哼了一声，她与陆雪琪向来要好，在这个师妹面前从来什么也不瞒她，轻哼了一声，道：“那个人啊，就是老实过头了。真不知道田不易田师叔是怎么回事，当初听说他从我们小竹峰把苏茹师叔勾引…不，娶走的时候，那可是机灵透顶，怎么教出来的徒弟，都这般笨的样子……”
　　“嘿，嘿，嘿，文敏师姐，你说谁笨呢”地梦不服气，连忙接过话。
　　“没说你，你就是个小鬼精，把咱小竹峰的翘楚都给挖走了”文敏打趣道地梦。
　　“师姐”陆雪琪赶紧叫住文敏。
　　“那可不，虽然我们大竹峰武不行，但是我们大竹修其他方面还是不错的，你看田师姐把那文武双全的齐昊给拐了，就算宋师兄笨，你还不是一样喜欢，我和师父把你们小竹峰的给拐……”地梦数着，还有我家小凡还拐了魔教宗主的女儿呢，大竹峰都聪明着呢。
　　“陆雪琪，你干嘛”地梦被堵上了嘴，陆雪琪往她嘴里塞了一个鸡腿。
　　陆雪琪又递给文敏一只鸡腿，堵不上这两人的嘴。
　　“小梦你这身衣服哪里来的，看起来像个皇室家族贵人子弟”文敏看着地梦身上奇怪的服饰。
　　“我这啊，我出生就穿这个，这不是衣服，这是我的皮，不对，怎么说呢就是这是我的血肉筑成的，脱不掉的”地梦啃着鸡腿含糊不清。
　　“血肉筑成，和你融为一体”陆雪琪喃喃道，那是个什么样过程，不敢想象。
　　“真是天下无奇不有”文敏看着这个神秘的女子，还有刚才那上古凶兽，陆雪琪跟她……。
　　“陆雪琪”
　　“嗯”
　　“陆雪琪，”
　　地梦一连喊了两声，看向天空，慢慢起唇道“陆雪琪，我乃地界之王，也就是传说中的“酆都大帝””
　　刚说一句，陆雪琪表情冰冷，整个身子僵住了“酆都大帝”那个地狱之神，她从没想过地梦的身世如此庞大。
　　地梦转头看着她，牵上了她的手，继续说道“本王，存在于世上800载，主宰冥界阴司及天下所有的鬼魂的一切事物，判官乃本王下属，她是本王的师父，大概上万岁。妖月是妖界之王，一只九尾妖狐，本王的亲姐姐，比本王大了200岁。圆圆是上古凶兽白虎，天地孕育而生，还是个小崽子，跟我一般大。我和阿姐都是一方之神。我们的父亲母亲是天庭帝王，帝后。在我们出生后，三界平稳，以无战乱，那些日子我沉睡，判官跟我说了好多，大概是觉得我和阿姐过得太自在，太安逸，我爹娘就把我们丢下了这个世界。让我们历练激发神的体内神力，才能回到以前那个世界。我体内住着一只魔，他们都希望我强大杀了它，而不是它杀了我,让他们担心了几百年，我会努力成神，活下去。”
　　陆雪琪听着这强大的信息量，半响才开口道“成神后你会离开这里”
　　地梦笑看着她“会”又继续道“我会带你一起”
　　“陆雪琪你怎的又不说话了，我睡着的时候你可是答应过我，什么都答应我，要多跟我说话，还要舞剑给我看，你说话不能不算数，我都记着呢”地梦把头靠在陆雪琪肩上。
　　“小梦，你能听到”陆雪琪害羞道，她那时说了好多好多。
　　“我要是没听到，你是不是要反悔，我不管反正你什么都得应我”地梦撒泼说道。
　　“小梦你……”
　　“你说好了叫我梦儿的”
　　“……”
　　“陆雪琪，不许装不知道，你是我的王后，你得听我的。”地梦不干了，她一醒，那些甜言蜜语都不做数了。
　　陆雪琪扶额，不能在交流下去了，站起身准备过文敏那边去。
　　“骨奶奶，她是骗子”
　　“小崽子，上，扑倒她，让她反悔。”
　　“就是，把她按倒在床上，看她还……”地梦说着就往陆雪琪后面走了去。
　　突然一道蓝光剑气打了过来地梦赶紧挡住，往那人看去，怎么会，陆雪琪打她，陆雪琪打她。
　　“你阿姐说，你挺能抗揍的，还有小骨别把小梦教坏了”远处飘来陆雪琪冰冷的声音。
　　“骨奶奶，她能听到我们说话”
　　“你都不想她喂你那多血，你身上都是她的气味，你阿姐又教了不少法术给她”圆圆突然冒出声。
　　“臭圆圆，你怎么不早说她能听到我们说话”地梦气愤道。
　　“你个死崽子，”骨魂笛也骂了起来。
　　正道众人看着刚在那一幕，还是别参合的好，自己做自己的事。
　　“骨奶奶，陆雪琪不仅冷，还腹黑了，以后怎么下手啊，我不要她了”
　　又一个剑气招了过来，炸的地梦脸都红了。
　　这一夜，艰难度过。
　　天亮之后，萧逸才将众人聚集起来，商议道：“如今长生堂元气大伤，我们暂无外敌。而且我们搜索这死泽多日，但关于那件异宝，却一点消息也没有，不知诸位师兄，可有什么看法么？”
　　法相沉吟不语，李洵却看了看萧逸才，道：“萧师兄莫非是想进入那个凶险之极的内泽查探？”
　　萧逸才略感意外，随即点头道：“不错。我们既然到了此地，总不能半途而废。”
　　法相皱眉，道：“萧师兄说的虽然也有道理，但死泽深处，沼气剧毒，听闻其内还有更多不可思议的妖兽毒虫，凶险之极。这么多人一起前去，实在是太过危险。”
　　萧逸才立刻点头，紧接道：“不错，法相师兄说的，也正是我所顾虑，所以我以为，不如让大部分师弟在外泽继续搜索，我们几人，再加上几位道行高的同门，进入内泽。二位以为如何？”
　　李洵沉吟半晌，点头道：“也只好如此了。”
　　法相也默默点头。
　　这下商议完毕，各自回去商议人选，过不多时，焚香谷是李洵、燕虹，天音寺则是法相、法善，至于青云门则人数稍多，除了萧逸才外，陆雪琪和地梦都在其列，而前晚风头强劲的林惊羽，也在其极力要求之下，加之众人对他刮目相看，最终也在其列。
　　如此八人，安排好各自门内之事后，由萧逸才领头，纷纷驭起法宝，向着内泽去了。


第51章瘴气
　　死亡沼泽之中，天色越见阴沉，阴云密布，仿佛一场更大的风暴，又要来临。
　　风过死泽。
　　脚下水草飘动，水起涟漪，一眼望去，无边无际，虽然没有人烟生气，却另有一番动人景色。
　　七道剑光疾驰奔走，而为首的萧逸才却是罕见的挥手示意大家先停一下。
　　这一天，是死泽中难得的一个好天气，和煦阳光照下，往昔的阴晦之气也散了许多，不过就在他的身前数十丈外，却有一片浓浓灰色，如雾一般的巨大瘴气，浩浩荡荡腾起，左右延伸，高难见顶，彼此纠结涌动，仿佛看不到边界。
　　这里，便是世间最凶险地界之一的死泽内泽所在！
　　萧逸才道：“一会儿我们进去的时候，大家一定要万事小心。”
　　“什么鬼地方，看都看不清，雾霾太重了还有毒。”地梦站在陆雪琪身后，手轻搭在她腰上，想抱抱都不行，那人说不老实就自己走。
　　“进去跟紧我，不要到处乱跑”陆雪琪控制着天邪，对身后人说道。
　　“小梦，一会儿注意着，有什么不对跟陆师姐，我会护着你”林惊羽飞了上前，紧跟着陆雪琪。
　　萧逸才带头进去，却不想耳边传来了一道讥讽似的声音：“我看是青云门太过于小心了吧？”
　　“你给我闭嘴，有本事你自己去啊，看着都碍眼。”地梦看向那说话焚香谷的李洵。
　　“小梦”陆雪琪知道地梦记恨着说她偷法宝一事，但是现在联盟，也不要整得太僵。
　　“我就是看不惯他，真不想跟这种人一路。”地梦哼了一声转头把脸趴陆雪琪背上。
　　陆雪琪脚下仙剑晃一晃，让后面人站好。
　　甫入瘴气之中，周围光线瞬间尽数消失，原本还明亮的天空无影无踪，四周只剩下灰茫茫的一片瘴气，目光所及，竟不能远观至半丈之外。
　　而几乎就在众人进入瘴气的同时，地梦手一招取出一个光球将众人牢牢的护住，周围瘴气翻涌不止，但不能侵入这个光圈半分。
　　陆雪琪看着这个光球，这是她们下阎王墓地梦所用，一众人看的啧啧称奇。
　　从里面向外看去，随着众人凌空飞驰，周围的瘴气如云雾一般，从前头分开又在身后凝聚，头顶脚下，尽是这灰色瘴气。
　　这一飞，竟是飞驰了许久，众人的脸色渐渐凝重。这剧毒无比的瘴气之墙，便是死亡沼泽之内，内泽与外泽最明显的分界，外泽虽然到处是无底深坑，但若是小心从事，也并无大碍，但到了这内泽，其他的不说，只这瘴气便剧毒无比，凡人碰上别说吸上一口，便是屏住呼吸，但只要肌肤碰到这等剧毒之物，一时三刻毒气也是侵袭进去，攻心而亡。
　　调出来的都是各派，但对这等毒物依然不敢掉以轻心。死泽之内，处处杀机，尤以此内泽，更是亘古蛮荒之地，凶险难测，当下提起十二分小心，谨慎前行。
　　只是这瘴气之墙竟然奇厚无比，又飞了一会儿，竟然还在其中，周围更是一片灰茫茫。
　　众人暗暗心惊，因为按照他们盘算，这些时候至少已飞出百丈左右，这蛮荒恶地，瘴气亘古不散，就算有什么异宝在这其中出世，只怕千万年也无人能知，更不用说拿得到了。
　　忽地，地梦心头突然一跳，前方瘴气深处，赫然闪过一道青色光芒，却一闪即散。那颜色淡淡，却不知怎么，竟有几分熟悉。
　　几乎就在同时，周围原本静静翻涌的瘴气速度猛然加快，如开了锅的沸水一般，陡然沸腾。
　　上下左右，灰色的瘴气开始疯狂旋转，无数或大或小的瘴气漩涡突地出现在前方，隐隐有吸扯之力，从四面八方向袭来。
　　“陆雪琪，冲进去”地梦急忙叫到，把光球缩小只负责保护两人，
　　也就在同时，陆雪琪听到地梦喊道，脚下的天琊神剑猛然爆射而出，仿佛根本无视前头危险，直接就往前方最大的一个瘴气漩涡之中，生生冲了进去。
　　一入那个巨大的瘴气漩涡之中，登时觉得周围拉扯之力剧增，狂风呼啸，从四面八方纷纷涌来，尽是剧毒瘴气。
　　陆雪琪与地梦往这剧烈旋转的风暴边缘强冲而去，在瞬间耳目剧烈轰鸣、天旋地转之后，终于冲出了这个隐藏在外表平静的瘴气之中的暴风眼。
　　吼！”
　　灰色云层之中，一条黑色而巨大的事物轰然而过，从刚才他所站立的地方扫了过去，一股腥气剧烈扑鼻，竟然连光球也无法全部抵挡，隐隐透了进来。
　　片刻之后，这诡异绝伦的东西又消失在瘴气之中。
　　“追，快追上那怪物”地梦拍拍陆雪琪肩膀。
　　只是那怪物一闪即没，身躯固然大的不可思议，但速度竟也不慢，再加上这浓浓瘴气之墙，视线所及不过半丈，片刻后就再也找不到那怪物的影子。
　　陆雪琪缓缓停了下来，正凝神，忽然就在前方，一声惊呼，随即四下呼喊之声大作，竟是有数人在前，想必那怪物经过那里，顿时将所有人惊散。
　　“圆圆轰它”地梦喊出大白虎，拉着陆雪琪坐了上去。
　　陆雪琪手握天邪神剑，警惕着四周。
　　“轰”
　　那怪物又没了踪影，倒是云层里有人影闪过。
　　“圆圆，看好梦儿，我去去就来”陆雪琪飞身入云层。
　　地梦看了看陆雪琪离去的地方，也不担心，隔的又不远，人家修为比自己好。继续寻找着那大怪物。
　　圆圆带着地梦突然往后转了一圈，那虎目双眼紧紧盯着前方，瘴气太大，看不太清楚。
　　忽然间前头传来一连串的铃铛声，同时一道清冷的声音也是缓缓的传出：“九幽阴灵诸天神魔，三生九世永堕阎罗，……呵呵呵呵呵。”
　　这人出手凌厉，而且下手绝不留情，只这一击道行之高，便已不可小觑。
　　圆圆飞身闪过，伤心花打在光球上，噼里啪啦作响。这小花还有合欢铃太熟悉了。
　　“碧瑶，你给我出来，看清楚了在打”地梦大声喊着。
　　“咦，你醒了，你怎么醒了”碧瑶闪身到地梦旁边，脑袋左看看右看看。
　　“我呸，你会不会说人话，不会说话给我闭嘴”地梦一见到碧瑶就来气。
　　“你怎么把合欢铃拿回去了？”地梦记得明明把那合欢铃放到储物间里了的。
　　“本来就是我的，你阿姐还给我的”碧瑶赶紧把合欢铃藏了起来。
　　“轰隆！”
　　光芒之下，一条条一丝丝血色的红丝也似乎同时都亮了起来，红色的血液暗暗流转，红光青芒，幽幽暗暗，迎着那道蓝色剑芒，当头迎上。
　　只在这电光石火的片刻间，噬魂与那道蓝色剑芒在瘴气之中剧烈碰撞，隆隆巨响，以这两件法宝为中心，瘴气翻滚，隐隐然又成了一个巨大漩涡。
　　云雾之中似有人哼了一声，显然也不好过。
　　地梦与碧瑶同时看向那两个打的不可开交的法宝。那不正是陆雪琪的天邪神剑和张小凡的烧火棍吗？
　　“啊啊……”碧瑶尖叫。
　　“哎哟，我去”地梦惊吓道。
　　噬魂与那道蓝色剑芒最后剧烈碰撞了一次，飞了回来，此刻周围的气旋越来越大，鬼厉与那人的斗法已经到了最激烈的时刻，二人隔在瘴气之中，仅仅依靠彼此灵觉，一方面要防备对方攻击，一方面还要抵御周围剧毒瘴气，在这等凶险之地，显然战斗越快结束越好！
　　周围气旋剧烈动荡，同时又衍生出无数小的瘴气漩涡，但鬼厉目光却紧紧盯着前方，那片浓浓瘴气之后，隐现蓝光，他甚至感觉的到那人杀意浓浓的目光。
　　忽地，一声清啸，蓝色剑芒破空锐啸，瞬间刺破云层，成一巨大光柱，当头劈下，鬼厉竟不做任何闪避，迳直飞起，硬生生突入蓝光之中，直扑那人所在。
　　云雾中那人怒喝一声，蓝光大盛，瞬间所有光彩倒收回去那云层，片刻后凝固成一柄光彩万丈的天蓝仙剑，势不可挡地冲来，几乎就在同时，噬魂青光大起，瞬间竟将周围一丈的瘴气逼退，迎了上去。
　　生死一击，就在此刻！
　　那人手握剑柄，鬼厉紧握噬魂，对冲而上。
　　两道厉芒，瞬间将周围瘴气生生逼散！
　　地梦与碧瑶同时扑了上去，寄出手中的法宝，截断了那两道厉芒。两人现在不远处看着。
　　白皙的手，握着剑柄；风吹动的衣襟，猎猎飞舞；她如九天的仙子，绝世的容颜，在这云开雾散的一刻，出现在那里。
　　“还是我家陆雪琪长的好看，修为更胜一筹”地梦犯花痴看着陆雪琪。
　　“不对，是我家小凡修为更厉害”地梦看着张小凡。
　　“你”
　　“你”
　　“你们两个在打一架”地梦与碧瑶同时开口指向了场中的人。
　　真是冤家对头，张小凡转身看着地梦，一个飞扑就抱了上去，地梦拍着张小凡的背，向碧瑶吐吐舌头，碧瑶气急了，用手使劲拉着张小凡，硬是要把他从地梦身上拉开。
　　陆雪琪飘了过来。地梦看到她，赶紧使劲儿用力的把张小凡往外推。嘴里还念着张小凡滚开，男女授受不亲，快点滚滚滚。
　　这四人从滴血洞到现在又聚在了一起。真是硬了碧瑶那一句“人生何处不相逢。”


第52章结伴同行
　　“轰隆！”
　　乌云中一声雷鸣，豆大的雨滴顿时纷纷落下，淋湿了整个天地，灰蒙蒙的一片。
　　地梦四人身后依然是那片巨大无匹的瘴气之墙，其实若按常理，寻常山间恶水的瘴气一旦遇到雨水，便往往会收敛沉寂，但死泽之内这剧毒瘴气，却仿佛丝毫不惧雨水一般，任凭风吹雨打，依然巍峨不动。
　　几人缓缓转过头来，向前望去，却只见在这内泽之中，意外的生长著茂密的森林，一眼望去，但见在凄风苦雨之中，这林子也无限蔓延，不知道有多远？而且雨势颇大，视线虽然比刚才在瘴气中要清晰许多，但依然不能看的太远。
　　地梦看向前方，走了两步，陆雪琪也跟了上来，碧瑶张小凡也跟着一起向森林深处，走去。
　　地梦跟他们约好看到对家的人就赶紧藏起来。避免不必要的麻烦，有这个和事佬在，没人说什么。
　　被漫天雨丝笼罩的死亡沼泽内泽之中，除了风声雨声，天地间似乎什么也听不到了，古老而茂密的森林里一片寂静，雨打枝叶，水珠滑落。
　　天际，又是一声惊雷！
　　这雨下了半个时辰，竟然还是没有停歇的样子。
　　地梦四人在古老森林之中，在这片蛮荒凶险而陌生的地方，真的有种莫名的恐惧之感。
　　“之前那瘴气里那怪物是什么”地梦问着。
　　“没看清。跑的太快了”张小凡答道。
　　因为瘴气遮目的缘故，几人都未能看清那怪物的模样，而那怪物似乎也只是路过，不曾做出伤害他们的动作，那身躯实在过于庞大。
　　几人穿行在森林之中，其实根本没有路可言，除了那些高大的大树之外，林间也满是密密麻麻茂盛的荆棘灌木，种种奇异花草，在死泽之外的世间从未出现的异兽毒虫，不时就出现在林惊羽的眼前。
　　“呜！”的一声，天邪神剑划过一道蓝芒，将一只从旁边树枝上扑来的浑身赤红的毒蛇斩为两段，同时，一路都是毒虫猛兽，几人终于再也忍受不了，立刻腾空而起，寄出法宝之力，凌空而起。
　　在半空之中，这才稍稍放心，同时也暗暗吃惊，这内泽之中，当真是一步三惊，凶险之处远远胜过外泽，真不知道如此之多的异种毒虫究竟是从哪里来的？
　　地梦向地下看了一眼，那只赤红毒蛇的残身兀自还在地上挣扎扭曲，看去仿佛还未死绝，而除了这只毒蛇，几人还分别遇到了毒蝎、蟾蜍、异种蜥蜴等的攻击，真是走两步停两步。
　　几人往前方森林深处飞去。
　　飞了一段距离，地梦往下一看，不由得大吃一惊，只见这里的森林中竟是奇怪的空出了老大一块空地，但中间一块水洼之中，竟然盛开著一朵奇异之极的异花。
　　“陆雪琪，你快看下面那朵花，我要送给你”地梦拍着陆雪琪肩膀，让她赶紧下降。
　　这花体巨大之极，直径有数丈之大，若不是亲眼所见，真难以相信这世间竟有如此异种。
　　从半空中看下，这花体下端呈现青色，上端却是分开成无数分支，呈红艳之色，中间红绿两色区分清楚之极，明显看出一道分隔线来。而在上端那些红色分支处的尽头，却都有如露珠般晶莹的小球，上边水光淋淋，也不知道是雨水淋著，还是本来就是如此？
　　几人停在这朵奇花一段距离，怕又是什么奇怪的东西。地梦和碧瑶脑袋向那花看来看去。
　　在这风雨之中，这奇花随风轻颤，隐隐有着淡淡甜香传播在风中。
　　突然跳出一只怪物，只见这怪兽模样似凫，竟有一人来高，身躯作青色，浅红眼睛，红色尾巴，嘴中有獠牙，背生双翅，看著仿佛是一只凶恶鸟类。
　　此刻但见那怪物低声吼叫，双翅震动，顿时一阵狂风夹杂着雨水扑了过来，那怪物翅膀震动，飞跃半空之中，冲了过来。
　　只见那怪物扑来之势猛烈快速，转眼已到跟前，陆雪琪提着地梦，张小凡拉着碧瑶分开向两边散开，那怪物模样凶猛，但头脑似乎不大灵光，一时扑在原地还呆了一下，似乎一下子没想清楚要追哪一个敌人，但就在这片刻工夫，陆雪琪与张小凡同时从侧面向它打去。
　　那怪物居然丝毫不惧，张口大吼，“砰砰”两声，这两件法宝打在怪物身上，将它打的向后飞了出去，但看半空中怪物张牙舞爪，竟然是丝毫无损的样子，这份耐力陆雪琪也不由得为之变色。
　　眼看那怪物震动翅膀，一旦稳住身形便要凶猛反扑，张小凡凝神戒备，但就在此刻，他却全身一震，微微张大了嘴，说不出话来。
　　那怪物向后飞去，背后无他物，正是那朵巨大奇花。只见这怪物身子飞动，凌空碰到了那花朵上方一个个红色晶莹的分支，突然，那怪物咆哮一声，但声音中已经满是惊恐之意。
　　片刻间，这奇花已经起了不可思议的变化，所有的花朵突然全部都活过来一般，从四面八方纷纷向这怪物所在之处围拢过来，而那花朵分支上的红色晶莹圆球，竟然似有强烈粘力，那怪物粘到上边，虽然用力挣扎，却无法挣脱，不消一会，越来越多的花瓣一层一层围了上来，终于将这一人来高的怪物包裹起来，连那怪物的咆哮之声，也渐渐低沉了下去。
　　许久，那奇花终于将这只怪物完全包住，再也看不见怪物的影子，场中又突然回复了平静，天地间只剩下了风声雨声。
　　四人面面相觑，这花还是不送陆雪琪了，太恐怖了吧。
　　三人催动法宝，地梦还是跟着陆雪琪，化作三道毫光，继续向森林深处飞去。
　　四人搜索了半日，却一无所获，那传闻中的异宝连个影子都没看到。这倒也罢了，偏偏这片古怪森林之中种种怪兽毒虫，当真是见识了不少，其中颇有些匪夷所思的，有时候连他们人在半空，飞过一棵大树旁边，居然大树上一根枯枝突然也化做灰色毒虫，张口咬了过来。
　　此刻见夜色渐深，四人商量了一下，正好找到一块林间大石，看去倒还平整，便落脚到上边休息。
　　张小凡小心翼翼走到一边，凝神戒备，同时将法宝烧火棍驭起，衬着微光，仔细提防，挑挑拣拣，最后好坏拣了些比较干的枯枝回来，准备生火。
　　回过头来，张小凡从怀里拿出火摺子，但白日一场大雨，这附近木柴都有些潮湿，生了好半天，冒出了许多浓烟，这才点燃了火。
　　地梦取出光球，柔和的金色光芒闪烁，扩展出去，在外围形成了一道六尺方圆的金色光环，将四人笼罩其中。
　　夜色中，他们四个人的面色在光球珠柔和的光芒下，都被映的有些淡淡金色。
　　地梦微笑道：“碧瑶，我阿姐呢”
　　“去海域2年了，还没回来”碧瑶回答道。
　　“我阿姐怎么就入了你们魔教呢”地梦疑惑道。
　　“什么魔教，是圣教，不是入，她是我们教明王座下的判官大人，她不管我们圣教的事，自由出入。”碧瑶也不清楚那两人究竟干嘛的。
　　地梦也不问那多，判官和阿姐还不是她该超心的，她取出些吃的，给每人一些，累了大半天了什么也没有找到。
　　“陆雪琪，你多吃点，看你瘦的”地梦拿出一大半肉干递给她。
　　“小梦，你躺下休息”陆雪琪指了指自己盘坐的大腿。
　　“好勒”地梦高兴的躺了过去，闻到她身上淡淡香味，使劲用鼻子嗅了嗅，真好。
　　地梦闭眼拿出一个水袋，插上管子，小嘴一口一口的吸着，陆雪琪皱了皱眉头，那水袋里发出浓烈的血腥味，地梦突然感觉手上一轻。
　　陆雪琪拿过水袋，倒了几滴在石头上，身旁的天邪神剑嗡嗡作响，陆雪琪一手按住了天邪神剑的战意。
　　张小凡和碧瑶发现了不对劲，赶紧走了过来，看着天邪神剑旁边石头上几滴鲜血。
　　地梦赶紧抢袋子，可是陆雪琪却不放手，两人的手都拉在水袋上。
　　“陆雪琪，你给我”地梦低声道。
　　“怎么回事？”陆雪琪严肃的看着地梦。
　　“这水袋里装的是纯阳之血，上次我挡诛仙剑那剑划去了我身体大半的血，所以我沉睡了。每到月圆，你又喂了我不少纯阴之血，我才醒了过来，可是我身体里的纯阳之血很缺乏。”地梦解释道。
　　“这血哪里来的”陆雪琪皱眉，虽然知道她是地界之王，杀伐果断，但不希望她乱杀无辜。
　　“这是阿姐给我备的”地梦解释说道。
　　陆雪琪松手，拿过天邪走到一边，背着她，看着天空闭眼又睁开，决定了什么。
　　地梦看着陆雪琪，抓起水袋慢慢的转过身，喝着里边的纯阳之血。
　　“小梦，够不够喝”张小凡声音沙哑道。
　　地梦摇了摇头。这才多少，哪里能够，再过些日子没了，她就得去咬人了，
　　“那我给你去找”张小凡急急的说到。
　　“好，那你记好，要纯阳之血，还有纯阴之血，其它的不行”地梦不想喝陆雪琪的，虽然味道棒极了。
　　地梦知道张小凡担心，也是很不客气。
　　碧瑶看着喝血的人，心里也不是滋味，毕竟为了她和张小凡才这样的。
　　“别这么看着我，我知道自己是个怪物。”地梦收好水袋看着碧瑶，身上泛着红光。现在身体正在慢慢的融入纯阳之血。
　　“梦儿，你不是”
　　陆雪琪一把拉过地梦抱在了怀里，两人静静的相拥在一起，好像时间停止了，整个世界都属于她们。


第53章天帝宝库
　　古老的森林里，越发寂静了，冷冷的风中，仿佛有谁在那树梢，在那遥远的天边，悄悄叹息……
　　陆雪琪忽然睁眼，张小凡翻身坐起，眉头紧锁，似乎在凝神倾听什么，倒是把地梦和碧瑶都吓了一跳。
　　碧瑶讶道：“小凡，怎么了？”
　　张小凡面色凝重，道：“有些不对劲，你们听！”
　　地梦与碧瑶都是一惊，刚才她们斗嘴入神，一时竟都不曾注意到身边动静，此刻连忙注意向四周观望，凝神听去。
　　森林中，除了依旧呜呜吹过的风声，似乎还是一片寂静，什么动静也没有。但片刻之后，他们同时皱起了眉头，远方，竟然传来了轻微的，但是密密麻麻的“沙沙”声音，仿佛是百虫夜行，虽然隔着黑暗看不真切，那声音又似乎很是遥远，但这等细细声音，听来竟有几分让人毛骨悚然！
　　四人面上神色惊疑不定，碧瑶皱眉道：“难道又是什么毒虫？”
　　地梦道：“不对，只怕数目还不少呢！”
　　四人对望一眼，都是望见别人眼中的忧色，在这个毒虫遍布、凶险难测的死泽之内，仅仅一日下来，他们已经对这里的凶物有了几分戒心，而且这里各种各样的古怪之物实在太多，真不知道又会出来什么东西？
　　就在他们四人正凝神戒备的时候，前方森林远处，忽地喧哗之声大作，片刻后一声怒喝夹杂在一片虫鸣声中传来。
　　夜幕深深，森林里冷冷夜风，突然间似乎也大了起来，声声凄厉，前方喧哗声音越来越大，但黑暗却如不可逾越的高墙，挡在了曾书书和林惊羽的身前。
　　似鬼哭，似狼嚎！
　　几人却只听着周围森林黑暗之中，忽地虫鸣之声大作，从四面八方围了过来，密密麻麻，将他们包围在中间，也不知有多少陌生而恐怖的眼光，散发着幽幽光芒，在黑暗中窥视着他们。
　　“什么东西？”碧瑶睁大眼睛，向四周望去，口里同时向张小凡和碧瑶问道。
　　地梦寒着脸，道：“是许多巨蚁，大家小心！”
　　正在这时，旁边的陆雪琪突地轻声道：“小心，来了！”
　　众人一惊，连忙凝神戒备，只见在火光和光球的光芒照耀下，周围森林深邃的黑暗中，沙沙之声大作，渐渐的黑影攒动，从四面八方围了过来。
　　等黑影到了近处，陆雪琪等人看的仔细，登时都倒吸了一口凉气，只见周围不断从黑暗中爬出来的怪物，都是蚂蚁模样的怪物，但这些东西每一只却都有常人小腿一般大小，而数量却似乎是无穷无尽一般，瞬间沙沙的毛骨悚然的声音，充斥了这个林间空地。
　　陆雪琪等人饶是修行颇高，此刻脸色也白了几分，但那些巨蚁不知是对光球布置的般若心圈，还是场中燃烧的那堆火焰有些畏惧，虽然靠的近了，但也只是围在半丈之外，并没有靠近，但是从黑暗中涌出来的巨蚁却是越来越多，怕不下至少数万只。
　　黑影幢幢，四人脸上都有些发白，风声凄厉，掠过这古老森林，仿佛也在嘲笑这些愚蠢人类，骚扰了这里亘古的安宁。
　　那悠远的风声里，仿佛还有一缕幽幽笛声，随风飘荡。
　　“圆圆，你大蚂蚁你吃吗？”地梦拉着着密密麻麻的蚂蚁，密集恐惧症都要范了？。
　　“……”
　　“缩头乌龟，你给我出来”地梦气的叫唤，这崽子怎么这么不靠谱。
　　笛声幽幽响起，那片巨蚁突然分开，让出一条道来，一个年轻男子缓缓从黑暗中走出来，站在金色般若心圈外头，含笑而立，气度儒雅。
　　“他谁啊”地梦问向碧瑶。
　　“万毒门秦无炎！”
　　秦无炎面上挂着笑容，但心中却是急转念头。与其他人不一样的，他出身于魔教万毒门，进入到这有无数凶兽毒虫的内泽之中，别人视若畏途，对他来说，却与突然进了宝山一般，实在是欢喜之极。
　　寻常可遇而不可求的剧毒之物，此刻竟然遍地都是，其中更有无数他往日也闻所未闻的奇异毒虫，在他这用毒的大行家看来，简直比万千金银还更宝贵十倍。
　　万毒门在魔教之中，向来特立独行，修行法门虽然与其他各宗派都是出自“天书”，但他们所继承传袭下来的，却是以神奇修真法门，辅以种种奇毒之物加以修炼，故数百年来，这一门派之中出来的一众高手，往往都是用毒的大行家。
　　而能够找到最烈最毒的毒物，对万毒门门人来说，在修行中的帮助之大更是不可估量。
　　秦无炎乃是当今万毒门门主毒神的关门弟子，天资极高，在用毒一道上更是天纵奇才。进入此内泽之后，一见此处景象，登时惊喜万分，连日来搜集了许多毒物，更碰上了这死泽之中特有的剧毒巨蚁，秦无炎尝试用万毒门“控妖笛”一试，也许是魔教天书果然是含天地不测之造化，这等蛮荒凶物，竟然也在天书流传下来的法门中被秦无炎控制成功。
　　秦无炎目光流转，看向光圈四人道“见过碧瑶少宗主，鬼厉副宗主”他们怎么会跟正道人士在一起，还有一个不晓得哪个门派的，穿着奇怪的官袍，乍看还有点像天煞明王。
　　“碧瑶，你快让他把这些蚂蚁弄走，看着不舒服。”地梦跑陆雪琪身后闭上眼。陆雪琪手已握在天邪神剑上。
　　“碧瑶少宗主，眼下正是我们拿下天邪神剑的最佳时刻。”秦无炎微笑道。
　　“什么，你有个破笛子吹了不起啊，老娘还有笛子呢”地梦抽出笛子，指着秦无炎骂到又继续道：
　　“圆圆出来，给我咬死他，他要抢我家的天邪”地梦狠狠的说道，从来都只有她抢别人的东西。
　　“嗷呜”一声虎啸震天。
　　把秦无炎吓的脸色发白。这个声音还是之前他听到过两次，没有想到居然是上古凶兽白虎。
　　上古凶兽白虎站在地梦身边，地梦手拿骨魂笛指着秦无炎“发射”
　　一个个火球不断的向秦无烟砸去。看着秦无炎和那些大蚂蚁灰溜溜的就逃走了。地梦刚准备爬上圆圆，乘胜追击。
　　陆雪琪赶紧抓紧了她的手臂。地梦转头看向她“它想抢我家的天邪，这是他能肖想的吗？我要去把他身上所有东西都抢过来。”
　　碧瑶眨着眼睛看着地梦跟前的上古凶兽以及地梦凶狠的眼神，这小疯子得罪不起。赶紧把自己的合欢铃又往怀里摸了摸。这合欢铃你已经被她抢过一次了。
　　“陆雪琪，你把手伸出来”地梦气呼呼的取出一个戒指。
　　陆雪琪看着眼前气鼓鼓的地梦，很是可爱，伸出了手。
　　地梦抓住陆雪琪的手掌，把戒指给她套了上去，这手感真好，手指细长好看，用手捏了捏。
　　陆雪琪感到手心发痒。耳垂也跟着红了起来，赶紧收回了手，看着无名指上戴上的一个圈。
　　“这个是储物戒，你用意念就可以使用，虽然没有我的大，但是可以装很多东西，还有在我家乡带了戒指就订婚的意思”地梦高兴的说着，看着陆雪琪手上的戒指越看越高兴。
　　“订婚”陆雪琪茫然道。
　　“对了，等空了我去给你师父求亲去，不对，要我阿姐去，长辈才行，”地梦自顾自的说着，翻着储物戒的东西，看还有什么东西可以拿上台面不。
　　天色渐渐亮起来了。
　　雨歇风止，清晨的第一丝光亮，透过天空中浓浓的云层和死泽中飘荡的雾气，洒了下来。
　　森林中，到处都是一片寂静，但缓缓的，随着那丝光亮，渐渐的开始喧闹起来。不知名的地方，响起了第一声的鸟鸣。顿时，随着枝叶间隙洒下的一道道光辉，整个森林像是从夜的沉眠中苏醒过来一般，或远或近，到处是清晨里的欢叫声，迎接着这新的一天。
　　此刻的森林间，到处都飘荡着薄如白纱的雾气，人走在其中，脸上便隐隐有湿润的感觉。再加上林间特别清新的空气，吸入身体，真有心胸开阔的味道。
　　地梦深深的吸了一口这早晨的空气，笑嘻嘻的向前望着。
　　前方数十丈外的地方，就在昨晚那道金色光柱的方向，雾气突然变得浓厚起来，迷迷茫茫，让人看不真切。只是这雾气却又和内泽边缘上的瘴气不同，颜色并非灰色，已然是纯白模样。远远望去，只见雾气在林间轻轻飘荡，一丝一缕，层层叠叠。
　　那里，也许就是异宝的所在！
　　地梦缓缓转头，向旁边陆雪琪看去，一身白衣如雪，默默凝视着前方这片雾气。
　　天色大亮了，地梦四人走在迷雾之中的感觉，却依然是昏暗的。这一片地方的雾气，远远比其他的地方更加浓厚，视线也不能看的太远。
　　几人走在林间，已经发觉此处除了雾气之外，虽然也是森林，但和外头的却是大大不同。除了一棵棵高大的树木依然耸立在雾气之中，地面之上却很少有外面森林里那些茂密的灌木荆棘，不知道是不是因为此处雾气太盛，见不到阳光的缘故。
　　但最让人惊讶的，便是曾经遍布在死泽森林里的无数毒虫猛兽和奇花异草，突然间也消失不见。四人在这片林间走了至少半个时辰，连一只毒虫都未见到。
　　这里，似乎根本就没有动物存在，一派死气沉沉。
　　陆雪琪几人继续向前走去，因为少了荆棘灌木，还有那些烦人的毒虫异兽，在地面行走着便显得轻松了许多。自从进入内泽以来，这还是第一次。
　　这一走，又是小半个时辰，林子中的树木越来越是粗大，到后面几乎到处都是二人合抱以上的巨树，实在是诡异。
　　地梦几人此刻观察这林间棵棵巨木，其实倒也并非都是什么罕见罕闻的奇树，其中便有橡树、枫树、槐树等等，换了是在死泽之外的普通山间，也在所多有。但奇就奇在这里的各种树木特别的巨大，寻常的只要有他们的一半大小，便已经令人惊愕了，更何况这么多树全部聚集在一起。
　　更奇怪的，还是这些巨树所在之处，本应该是生机盎然，但这片浓雾之下，如今非但看不到一只动物，连刚进来时还偶尔见到的荆棘灌木，也全部不见了。甚至地面之上，除了偶尔露出地面的巨树树根，就是结实而微黄的泥土，竟然连青草也没有。
　　冷冷雾气之下，是一片肃杀之意。
　　陆雪琪突然寄出天邪，踩了上去，伸出手，地梦搭上拿手稳稳的落在天邪脸上，旁边的碧瑶也站在了张小凡身后，四人向前飞去。
　　这一来速度自然快了许多，不过顾虑到异宝所在可能就在这附近，逗没有飞到树林之上，而是仅仅离地六尺，一边快速飞行，一边仔细搜索着地面。
　　时间悄悄过去，树林里依然是一片寂静，树林中的树木，随着几人的渐渐深入，躯干越来越是巨大，此刻映入他眼睛的，多半已经是不可思议的粗到要六、七个粗壮汉子才能合抱的古木，不想也能知道，这里的树木，怕不是都有了数百年乃至上千年的寿命！
　　在一片越来越是浓厚的诡异气氛之中，几人忽然停了下来。
　　此刻已经天亮许久了，但这里的迷雾，却似乎根本没有散去的迹象，仿佛从亘古以来，这层层迷雾就和这片森林共存一般。
　　就在这个森林的最深处，站在半空，向前望去。
　　在他们的面前，赫然耸立着一道墙！
　　木墙！
　　粗糙的树木纹理，坚硬而带着微微裂痕，从迷雾深处突然伸出，高达三丈的一道木墙，如虬龙一般强健有力横在巨木林中，深深扎入泥土。
　　“圆圆上去看看”地梦召出白虎。
　　地梦看到飞回停在他们身前的圆圆“怎么样”
　　“就一颗大树，上面还挺好看的”圆圆张嘴说话。
　　“那大家伙还会说话”碧瑶拉着张小凡问着。
　　“这有什么好奇怪的，没见识”地梦回道。
　　地梦拉着陆雪琪上了圆圆的背，这家伙也想出来溜达溜达了，就让它驮着呗，反正驾驶天邪还要废灵力。
　　大白虎飞行很快，一会儿功夫，就看到这棵巨树之上已经开始渐渐出现了分枝，而最引人注目的，却是从刚才开始出现的，缠绕在树干之上，类似藤蔓的一种奇异植物，纵横交错，叶片硕大，在枝叶顶端却盛开着五颜六色的花朵，有红有黄，有橙有紫，煞是好看，迎风飘来的，仿佛还有隐隐的香味。
　　化之奇，实在匪夷所思，面前的这一棵奇树，只怕当真有了千万年树龄，才如此巨大！
　　“嗷呜”
　　一声嚎叫，从迷雾之中冲了出来。脚下的雾气也随着他的身影，向上飘动了些许，然后再轻轻落下，仿佛海浪轻轻平息。
　　他们终于冲出了这片迷雾！
　　天地，豁然开阔！
　　天空蔚蓝，万里无云，碧空如洗，而脚下白雾茫茫，缠绕在面前这棵巨树周围，越是接近巨树的地方，雾气就越加浓厚。
　　又向上飞了五丈左右，地梦终于停了下来，在他的面前，一直笔直的树干，在这里突然分开了巨大的两枝，向左右伸展开去。
　　“你别叫，宝物等下被你吓跑了，”地梦拍了拍圆圆的头。
　　几人慢慢的飞着，地梦看着张小凡肩上的小灰，怎么现在出来了。
　　张小凡见地梦望着她，从腰上取出一个袋子，地梦看了看，那是储物袋，可以容纳一个活物和其它不多的东西。空间比储物戒界小了不知道多少倍。
　　“你阿姐给我的，让我存东西”张小凡刚说完话，肩上的小灰往树上跳了过去。
　　几个人跟着小灰来眼前树干，突然被无数藤蔓所完全遮盖，鲜花争奇斗艳，自上而下如花海一般，凝聚成一面墙，而在花海之中，赫然耸


第54章放风筝
　　地梦几人顺利的来到了天地宝库的中。
　　几个人往着通道一直往前面走着，向着那道闪烁着神秘色彩的光线中看去。
　　走的近了，映入眼帘的东西也变得清晰起来。
　　这是在黑暗中竖立着的一道木台，半人来高，大约婴儿手臂粗细的一根圆形木柱连入地下，上端托着一个一尺大小的小平台。
　　平台中间，放着一只形状古拙的杯子，看着也似木头所做，仔细看去，便可以看出，这整个木台和杯子，竟然都是完整的连接在
　　一起的，和地下的树木连为一体。
　　但最吸引人的，却是在这小小木杯之中的东西。木杯大概有三寸高，两寸宽，中间盛着一种透明的液体，而在杯中浮在那液体之上的，还有一颗小小的透明石头，做五面平整状，晶莹剔透。就是从这颗石头之上，发射出柔和的光线，在小小木台上形成了一道半圆形状的光幕，折射出各色光芒，向四周散发。
　　此刻，陆雪琪，碧瑶，张小凡也已经走了过来，站在地梦身旁，向那木杯望去。
　　空气中，隐隐飘荡着奇异的香气，无所不在，闻之让人精神为之一振。
　　几个人都不是等闲之辈，但此刻却也看不出这究竟是何东西。其实在这天帝宝库中的这面木台，杯中所盛的，正是传闻中天帝秘藏的神仙药，这木台和木杯，都是与脚下这颗奇树连为一体，以这颗奇树本身万载灵气，来保存灵药。
　　地梦向四周又看了看，借着这奇石光芒，看见这宝库之中除了这个木台，似乎就没有其他的东西了。不过看着这颗石子，晶莹剔透，内里仙气萦绕，决非凡物，看来搜索多日的异宝，就是此物。
　　“我要这东……”陆雪琪，碧瑶，张小凡同时道。
　　还不待他们把话说完，那台上的木杯就不见了，几个人顿时抬眼看着地梦，地梦扭头走到了别处，心里道“抢个东西还磨磨唧唧的，这下好了，你们不用抢了”
　　三人也不敢问着地梦要。
　　“那墙上有天书第三卷，你们还不去看，等下没了别怪我”地梦手指了一个地方。
　　张小凡，碧瑶赶紧跑过去看着墙上的字，地梦让陆雪琪也快点去记下来，不管什么能提升修为就是好事。
　　“轰隆”
　　突然，一声巨响，顿时地动山摇。
　　地梦催促着你们快点，这要踏了，有人在外面炸这里。陆雪琪三人看着墙上动都没有动。
　　“轰隆”
　　又是一声震天价的巨响，同样的地动山摇，但这一次规模更胜以前，虽然那颗奇石腾起金光护住木台，但周围天帝宝库的墙壁，却似乎再也支撑不住了。
　　刹那之间，飞砂走石，尘土飙扬，“咯咯咯咯”撕裂之声响彻天地，终于在一声巨响之后，天帝宝库的穹顶墙壁，轰然倒塌，被黄鸟以无匹力量，硬生生撞开。
　　而就在这个时候，被击开的天帝宝库中，金色的光芒缓缓闪动，然后渐渐黯淡下去。
　　尘土飞扬中，天帝宝库里，飞出了四个人。
　　一个巨大的黑影给地梦扑了下来，一声虎啸扑了上去。圆圆咬住那黄鸟的头。硬生生的把咬断折断。可想而知圆圆咬力达到了什么程度。
　　圆圆咬断了黄鸟的脖子还不罢休。直接把黄鸟的肚子撕裂开来。从它肚中掏出妖丹一口吞进了肚子里。
　　圆圆从一片花圃之上飞过来，堪堪飞到花圃之上。
　　异变陡生。
　　鲜花之下，突然间红光暴涨，连做一体，高空之上，更是出现了一只通体泛红的古鼎，正是鬼王宗镇宗奇宝伏龙鼎。
　　而站在伏龙鼎上的一人，面色从容，口中念念有词，正是鬼王。
　　神秘的咒文，再一次回荡起来，同时青龙、幽姬也出现在花圃之旁，双手连连挥动，瞬间在伏龙鼎神秘莫测的灵力催动之下，“困龙阙”法阵再度发动，红光席卷而上，连接一片，成暗红光幕，汇聚到高空中的伏龙鼎上，将圆圆生生困在其中。
　　圆圆刚吞了妖丹，还没炼化，身体虚弱，本身修为被压制太多，逃不脱那伏龙鼎。
　　鬼王一声长笑，落了下来，鬼厉、碧瑶落在他的身旁，此刻青龙、幽姬，也站了过来。
　　鬼王目光远眺，看着远处法相、陆雪琪等人，忽地向鬼厉笑道：“你倒说说，我们要如何处置这几个人”
　　“你给我放开圆圆”地梦吼道。
　　鬼王看向那王袍女子，是她，判官的妹妹，救她女儿的人，可是这上古凶兽千年难得一遇啊。
　　地梦见他没出声，看着圆圆被困，心里火气大的要杀人，对，她要杀人。
　　陆雪琪飞身到地梦旁边，林惊羽，曾书书也跟在其后。
　　“爹”碧瑶上前一步喊到。
　　鬼王举手示意她退下去，看着对面那群年轻翘楚，还有那只上古凶兽白虎。他答应过判官不伤着小女孩的，很难抉择。
　　“我让你放开圆圆，你听不到吗”地梦红衣着双眼，愤怒，杀戮顿时呈现。
　　青龙从鬼王身边走出“判官她们不在，”
　　身后的张小凡，捏紧了烧火棍。碧瑶脸色极为难看。
　　“我来会会你”青龙笑着说道。
　　“你给本王滚蛋，都是些该死下地狱的”地梦手放胸口王袍“令”。
　　“梦儿”陆雪琪担心道。
　　“陆雪琪你躲远点，我没事”地梦用手挡住后面的人。
　　“哈哈哈，你们不是信奉“天煞明王”吗”地梦狂笑道。
　　阴兵令百鬼出
　　听我命明王献
　　地梦手离开胸口，那个红字令已在她掌心，她慢慢举手伸起，周围狂风大作，阴风阵阵，鬼哭狼嚎。从地底下攥出来一个巨大的鬼神，几十米高，居然跟滴血洞那“天煞明王”一个模样。
　　地梦伸出阴兵令“去”那明王动了动胳膊，举起大斧头砍了下去，一劈地动山摇。
　　鬼王，青龙，一众人惊呆了，这是明王啊，怎么回事“青龙快退”
　　“把我的圆圆还给我，不然我劈死你们”地梦吼道。
　　鬼王伏龙鼎一撤，圆圆就从空中变成小团子掉了下来了，陆雪琪赶紧飞上去接住。
　　“走了没”地梦喘气道，那明王化成黑气不见了。
　　“走了”曾书书抬头看着鬼王退去的地方，赶紧说道。
　　地梦往后退了一步，身子摇晃，累的直喘气。陆雪琪上前扶住她看着她“小梦，哪里伤着了”
　　“我没事，刚才那是虚幻的，雷声大雨点小，要你都能接住那一斧头，我还没能力控制阴兵令，幸好，我见过明王石雕”地梦往嘴里塞了大丸子。摸了摸陆雪琪怀中的圆圆。
　　陆雪琪才明白是把人给吓唬跑了，刚才那蹲明王把她也震惊到了，这小鬼精，不是躲就是挡，现在还学会了骗。
　　众人听着地梦说，也是笑了起来，没想到堂堂鬼王被耍了。
　　萧逸才警惕着四周，怕魔教向上次正魔大战一样返回来，看到众人身上多多少少都受了伤，说道“大家快修整，的赶紧离开这里”
　　焚香谷和天音寺众弟子亲眼看着地梦与陆雪琪从天帝宝库中出来了的，不知她们是否拿到了宝物。
　　陆雪琪冷冷的看着其它门派的弟子，之前来的时候是因为联盟不伤和气，现在可说不准这些人有什么动作，更何况地梦与焚香谷不对盘。果然不出她所想。
　　“你有没有拿到天帝宝库记得宝物”焚香谷李洵语气不好的望着地梦。
　　“拿没拿到，关你屁事”地梦站在陆雪琪旁边眼神狠狠的看着他。
　　“诸位……”萧逸才走在两人的中间说道。
　　天空中阵作响，众人都举起手中的法宝，难道魔教真的又返了回来，还不及他们反应过来。
　　突然出现一条黑色粗状的铁链，速度极快向他们袭来，众人都往后退了一步。
　　那铁链视乎有灵性的转了个弯，把地梦给捆了起来，直直拉到了半空中。
　　铁链的一端出现了一个人，这一幕好似那么的熟悉，对了，那日在沙滩上，这人就是用这铁链捆住了那奇兽夔牛，萧逸才众人看到了都不敢轻举妄动。
　　地梦被捆在半空中，向后看了去，“咦”是判盼，还不待她喊出声来，身边突然闪出一个人影，那人长相极美，眼睛妩媚至极，那笑容妥妥的就是一妖孽。
　　地梦扯着嘴笑嘻嘻的，正要叫出阿姐，那妖孽一巴掌就扇到了地梦头上。
　　“梦儿，怎的这么没出息，连阿盼一招都接不下”妖月嫌弃的眼神又拍了拍不客气地梦的头。
　　“阿姐，疼疼疼，别打了”地梦委屈的说道，又继续说道“你自己修为不一样差，还说我”
　　妖月一听又拍了地梦两下，地梦见要手又要落了下来大声喊道。
　　“陆雪琪，救命，疼疼疼疼”
　　萧逸才与其他众人对视了一眼，他们看到那妖孽的女子在地梦头上就拍了几下，就疼的地梦喊天喊地，那声音似乎都可以跟上古神凶兽白虎咆哮声不相上下。
　　陆雪琪看着半空那两人，她不是不认识，曾多次在月圆之夜见到她们去大竹峰看地梦，那位妖艳女子可是地梦的亲姐姐，而且还给她开了灵识以及不少法术指点。
　　那妖艳的女子用手指向的陆雪琪，判官瞬间从手掌里伸出另一条锁魂链，直奔陆雪琪去。陆雪琪一个闪身躲开，待她站稳后，那条锁链却没了踪影。却突然感觉身上一紧，像是被什么拴住一样，被凭空带了起来。
　　那条黑色铁链在陆雪琪身上慢慢呈现出来。众人反应过来的时候，陆雪琪已经被铁链拉到了半空中与地梦并排。
　　林惊羽赶紧上前走了一步，萧逸才赶紧挡住他，半空了两人的力量绝对不是他们所能匹敌的，那恐怖的能力恐怕连鬼王之前那几人也无可撼动。
　　陆雪琪被锁魂链捆住连动一下都费劲，全身灵力被封住，她也被地梦的阿姐与师父的恐怖能力所屈服。
　　萧逸才等众人眼睁睁的看着那两人拉着地梦与陆雪琪离去，这次出来真的是损兵折将。
　　“陆雪琪，她们好过分，居然把我们当风筝放”
　　被捆住的地梦与陆雪琪在空中飘来飘去，陆雪琪从来没如此狼狈过。


第55章鬼城
　　眼前的山峰崎岖险峻，曲折陡峭的实木栈道盘旋在山腰上，如缕缕缕缕交织在绿水青山之中，成为一道独特而美丽的风景；幽深的峡谷中，莫测的山峦气息升腾起来，宛如一副神奇的轻纱帷幔，精致优雅地描绘成一幅山水画；崎岖的山峦，淳朴的栈道飞到了。
　　判官带着地梦与陆雪琪停在了这山腰空地上，妖月靠着判官落了下来。把地梦与陆雪琪身上的锁魂链松开，收了回去。
　　“阿姐，你就不能让判盼换个方式带我们，捆我浑身都痛”地梦伸着手臂转圈圈，挨着陆雪琪站着。
　　“是你阿姐让我捆的，自己修为不济”判官冷漠的转头看向陆雪琪。
　　陆雪琪默默低下头，是啊，一招就把她治住了，使出的只有二层功力，今日换成别人，自己根本保护不住地梦。更不用说如果以后去到地梦的世界，还有自己的立足之地吗。
　　“阿盼，这个世界与我们不同，让她们慢慢来。”妖月走到陆雪琪旁边转身对着判官说到。
　　“雪琪，别听阿盼的，不着急，我们会指引你升仙”妖月用手摸了摸陆雪琪的头，这个女子配的上梦儿，
　　陆雪琪猛然抬头看向妖月，除了师父，这妖艳的女人既然给了她不同以往的信任感，她居然要带她升仙，这是那些个师尊，老祖宗求而不来的。
　　“你以后就与梦儿一般叫我阿姐，咋们迟早是一家，瞧你梦儿的信物都带上了”妖月看了看陆雪琪手指上的储物戒，那是与地梦一对的，里面的东西都可以共享。
　　“阿姐”陆雪琪第一次有了觉得她是有亲人的，这多年冰冷的心因为地梦而敞开心扉，她的家人也如此待她，她是被水月大师从沙漠救出来来的，父亲抛弃了她。水月大师待她如己出，知道师父的宏愿，从小就刻苦钻研修为，别人不知道，她付出的十倍百倍，一招一式可以练上千百遍，不输任何人。
　　“好了，都休息一下，一会出发”妖月走到判官身边拿出垫子坐上。
　　“出发，去哪里”地梦也拉着陆雪琪坐到旁边。
　　“去鬼城，我们找了五年终于找到了入口”
　　“不是，去那里你带我们干嘛”
　　“去取东西”
　　“那你和判盼去取回来就可以了”地梦疑惑，干嘛带我们，一个阎王墓都那么危险，那地方不是更……
　　“你自己的东西我们取不回来，别忘了是你的三生劫，我们帮你渡不了”妖月看着这个没出息的，知道她又想躲。
　　次日
　　判官寄出人书御空飞行，几人盘坐在生死薄上，地梦给陆雪琪说着“陆雪琪，你说判官是不是暴残天物，居然把生死薄给我们垫着坐着飞行，这可是无上神气”
　　“生死薄”陆雪琪大概了解一点。
　　“就是可以查到所有人的功过来历，并可上溯99世.生死簿直接控制人的生死，一旦被定下死期，即便是大罗金仙也是逃不过的。无须见面，只要有姓名、生辰八字即可置人于死地，而且从表面上看来，死者死因可以是任何一种情况，断不会怀疑到生死簿主人身上。就是那大笔一挥，想要谁的命都可以”地梦用手笔画着说得康慨激昂。
　　“那且不是主宰生死薄的主人无与伦比”陆雪琪惊讶道。
　　“雪琪，梦儿说的是没错，但生死薄在这里没有那么强大，这个世界很多人都没有记载，而且即便掌控的生死博的人，也不得随意更改生死决定，这个还是得有地界主宰，天宫主宰人进行管控。”妖月解释道。
　　妖月看了看地梦，地梦赶紧望向别处又继续说道“某些人呐，喝醉酒把那生死薄给硬生生扯下来两页，放在那炼丹炉给烧了。”妖月恨恨的看着地梦。
　　“那后来呢”陆雪琪问道看向地梦。
　　“后，后来，生死簿犹如天书，摧毁、落笔之后，不能更改，炼丹炉里都是幽冥火，那些人都下了地狱。”地梦低头眼睛乌溜溜的转。
　　地梦看着陆雪琪冰冷的眼神赶紧说道“我跟判官管控不当，被罚了九九八十一道天雷，差点魂飞魄散了，你都差点见不到我了”地梦越说声音越小。
　　“你运气好，幸好那是在战争年代发生的事，死的都是些草寇强盗”妖月看了地梦这人说的那么严重，还八十一道，老爹给你一道,怕母后都闹得不得了。
　　“小梦，以后……”陆雪琪严肃看着地梦。
　　“我知道，我知道，我看圆圆怎么了”地梦捞出圆圆抱在怀里，又把从天帝宝库里抢来的宝物跟灵草放炼丹炉淬炼着。
　　地梦四人一日一夜不停飞着，入了大海，大海清澈蔚蓝，若不是海波荡漾，几乎就像晶莹剔透的美丽宝石在她们脚下，抬头看去，却是一群洁白的海鸥，展翅翱翔在大海上空。
　　地梦四人往那海鸥方向飞了过去。茫茫大海，渺无边际，远方地平线上，海天一色，如诗如画。御空飞行在这天地之间，忽忽然竟有出尘之意，心旷神怡，彷彿整个人都与天地化为一体。
　　又飞了小半个时辰，前方出现了一个小岛。从天上看下去，整座岛上郁郁葱葱，植被遍佈，周围近岛处的海水更是清澈湛蓝，如晶莹剔透的蓝玉一般。
　　清澈的海水一波一波地沖刷着洁白的沙滩，近海处，大都生长着一种中土未有的树木，树干高耸，却无旁枝，直插向天空，只在树顶分出大片的枝叶，枝叶下头，正结着如小孩脑袋一般大的果实。
　　而更往岛里深处，除了这种高大乔木之外，低矮的灌木也渐渐繁茂起来。树林密佈，却是看不到有道路，看来这里只怕是千百年来，都未有人到过。头顶处，海鸥在海岛上空鸣叫盘旋，清新的海风从海平面吹来，凉爽不已。
　　判官驾驭着生死薄穿越过这个小岛，前方卷起了十几米高空的巨浪，地梦拿出光球罩住整个生死薄，几人冲进了海浪里，
　　按理说照着判官飞行的速度，应该早就穿出了巨浪，可现在在巨浪里飞行了，大概半个来时辰都还没出去。这大概就是判官所说的入口。
　　知道地梦他们飞速穿进了一片黑暗里，几人突然从生死薄上面掉了下去，陆雪琪扶着地梦落到了地上，她们走到了判官身后。
　　四个人同时往前面看去，暗黑的一片什么都没有。
　　“阿姐，这是哪里，怎么阴沉沉的？”地梦拉着陆雪琪的手，看了看四周。
　　“大概是通往鬼城的路”判官悠悠的声音传来。
　　“大概，你们没有来过”地梦疑惑道。
　　“只是知道入口在这里，都小心点，很多法器用不上，有很多限制压制”妖月眯了眯眼，这地方怎么邪气。
　　地梦拉着陆雪琪说到“我不想在这里，我心里慌，我们回去好不好”她总觉得这里恐惧，心里兴奋的不正常，感觉自己随时都要失控。
　　“退不出去，后面没有路了，入口关闭了”判官往前走了。
　　后面三人齐齐跟上。最强战力在那里，必须得跟紧了。陆雪琪让地梦紧跟着她。
　　地梦几人走了一段距离，看着远处有山，现在正好是日落的时候，太阳夹在两座山的中间，慢慢往下沉。
　　那两座山看起来很普通，但谁都不知道里面有多少危险。
　　“我们过去吧。”
　　判官带上三人朝那几座山飞去，没想到看着挺近，实际距离却比较远，等他们到那里的时候，太阳已经落山了，朝着两座山中间飞去，就在他们从两座山中间穿过去的时候，眼前的画面却改变了。
　　可是现在看着却是灰蒙蒙的一片，没有西沉的残阳，也没有翠绿的植物。
　　她们往后面看去，虽然也看得见之前那两座山，可是感觉却不在一个空间一般，看似四面八方，却只有一个方向，这个就有些奇特了。
　　判官又往前飞了一段距离，却突然落了下去。
　　“怎么回事”妖月问向判官。
　　“这里有禁制，不能飞行。”判官看看天空，如果不能飞行，那她们后面的路程就会很慢。继续又说到：
　　“这里不仅有空禁制，还有重力牵引。你们有没有觉得脚很沉重？”
　　“嗯，确实觉得很重。”陆雪琪说。
　　判官往前走了几步，每一步都艰难无比她皱着眉头。
　　“哎呀，我没有什么感觉。”地梦笑嘻嘻蹦到判官面前嘚瑟，又跳到妖月陆雪琪跟前，还提了提脚踏了几步。
　　陆雪琪说，“难道这个是根据实力来的？实力越强，重力越重。”
　　“有可能。”妖月说，“我已经明显感觉到，抬脚都有点困难了。”
　　几人转头看向地梦，地梦站直了咳了两声，“我不需要那么高修为，我手一指，你们三都得给我上，我还有好多小兵”
　　三人无奈的摇了摇头。这真的是被宠坏了一个孩子。
　　判官突然向地梦招了手，看着走过来，把生死薄递给她，难得嘴角上扬，这是什么操作，地梦看愣了，一道白光闪过飘进了生死薄书面那碧绿的珠子里。
　　妖月见状拉着着陆雪琪一闪也飘了进去。
　　地梦拿着生死簿一抖，这是什么情况？就只剩下她一人，书里面飘出妖月的笑声，让她快点走。
　　一路上，他们看到不少白骨，有人类的，也有灵兽的，灵兽比人类的多。
　　那些灵兽大部分应该都是误入这里的，因为回不去，只能往前走。走到这里后，因为抵挡不住重力的影响，永远的留在了这里。
　　这一段路程地梦走的艰难，走了整整一天，才终于出了重力区域。
　　判官三人一出来，就看到远处呼啸而来的滚滚黑云。
　　“那是什么？！”地梦跑到三人身后。
　　黑云快速飞了过来，靠近后他们俩才发现，这根本不是什么黑云，那就是黑压压的一群飞鸟。
　　这鸟，每一只都长相奇丑，而且眼眸子全是红的，比以前在万蝠古窟遇到的吸血蝙蝠还丑。
　　判官看到靠近的那些鸟，拉住妖月就跑。地梦也被陆雪琪拉着。
　　“判官知道那些鸟是什么？”地梦跑着问。
　　“鬼界的鸟就叫鬼鸟。”
　　“鬼鸟很厉害吗？！”
　　“单只实力不高，但是数量奇多。你看那些，几乎将整个天空给遮住了！”
　　陆雪琪回头一看，空中黑压压的一片，不用想也知道这数量有多少。
　　“我们得想个办法。”妖月说，“不然被追上可就惨了！”
　　判官一边跑一边拿出生死薄，带着几人闪了进去。生死薄掉地上透明了起来。
　　“吱吱——”
　　那些鬼鸟眼看就要追上几，却白白失去了踪影，生气地尖叫着。
　　地梦看着外面因为生气的鬼鸟而昏天暗地，拍拍胸脯，说：“幸好咱们还有这样一个地方可以躲躲。”
　　“陆雪琪你看，判盼都有逃的时候”地梦笑着说。
　　“那鬼鸟很厉害？”陆雪琪也奇怪道。
　　“单个很不怎么样，但是多了凑在一起就难对付了，那可以整个天空一片”妖月说到。
　　过了大半天那些鬼鸟不像之前落满山的情景，而是好像被什么惊了，四处纷飞，朝着远方飞走了。
　　“怎么回事”
　　半空中出现了一座城。


第56章鬼帝
　　地梦几人来到这个半空中的城门口，城门上都是一些鬼神图案，看起来血腥又恐怖，这门应该怎么打开又进去呢？
　　陆雪琪与妖月走上前，刚用手接触城门。一下子就被的强大力量撞飞了，判官手一挥一道力量将她们接住并带了回来。
　　地梦试着用手慢慢伸了过去，接触到墙，也被震退几步“你们没有听到吗，里面有人在叫我，让我快点进去。”
　　陆雪琪几人对望了一眼没有听到任何声音，看向了地梦。判官走过来，用手抵住地梦的额头，发现她灵台里的心魔在做鬼。
　　“梦儿，定定神，不要被她控制了。”判官拿开梦额头上的手。
　　“月儿，你过来”判官叫过妖月，双手搂住妖月，将体内的黑暗气息，鬼气散发了出来，圈住妖月，让自己的气息与妖月融合。妖月身上的气息已经完全变了。
　　地梦看着她们俩就直接从城门口穿了进去。
　　地梦转身看上陆雪琪，眼睛使劲眨着，心里面兴奋着，快来，快来，快来抱我，或者我抱你。
　　陆雪琪见着双手伸过来的地梦。那人的气息靠自己越来越近。心跳加快了起来，整个人都紧张起来，从来未于人如此亲密。那人身上淡淡的幽香及隐隐的血腥气味，并未让自己觉得难受。反而让自己觉得有些迷恋。那滚烫的双手接触到腰上是那么的温柔。那人靠近自己，头埋在自己的肩头。散发着自己身上的气息，于自己融合，闭上了双眼。手搂紧了面前之人，仿佛世界就只剩下她们俩。
　　“哎哟，抱够了没有啊”
　　妖月打趣声音传来，陆雪琪赶紧松开手，往后站了站，整个脸跟脖子都红了起来。
　　地梦看到陆雪琪离开了自己，跑到旁边去对妖月指手画脚。好不容易才有了这个机会，就被你给破坏啦，真的是讨厌。
　　四人进入鬼城后，一路走着，两边都开满了彼岸花，这些话都没有叶，花开开彼岸，开时见不到叶子，有叶子时也看不到花，花叶两不相见，生生相错，永不相见。
　　如今的彼岸花花海已经成为一处绝境。
　　如果他们一旦触及这一片绝境。必然是第一时间被剧毒侵蚀，从而陨落。
　　“都小心点，这些彼岸花都带剧毒。不是以前我们地界一个品种，”
　　一路前行。
　　这无边无际的彼岸花才走到了尽头，在他们的挣钱房居然又出现了一石门。
　　整个石门黑漆漆的，看上去就像一张大口，等着猎物进去。
　　石门一打开就是鬼街，就算是鬼街也会像人界一样，不少的鬼魂走来走去，可到现在却没见到一只鬼，沉静的可怕。
　　几个人沿着鬼街慢慢的走。这鬼城的气候就一直都是一个样，黑暗暗的。不分白天和黑夜，整个黑暗笼罩着大地。
　　黑暗之中那些幽灵火灯点亮了整个街道，整个城中传来了窸窸窣窣的声音。
　　本就寂静可怕，阴森恐怖的一个鬼城，因为这些声音变得特别的热闹起来。
　　各种声音交会在一起。就像是人界赶场一样热闹。吵闹的声音，喧哗的声，还隐隐可以听到那些青楼女子娇嫩的声音。
　　突然之间有老有少，还有杂技表演。儿童们的追逐。纷纷从地梦几人身边走过，走来走去。
　　除了陆雪琪，其他三人都很习惯这样的场景，以前在地界的时候，几乎每天的鬼街都热闹非凡。地梦经常在鬼街逛，不管是什么鬼开的铺子或者卖的东西。只要看到这个地王过来，都会拿起自己的东西灰溜溜的走掉。
　　在鬼街他们所交换物品，售卖东西，都有专门的纸钱。那是生前他们的亲朋好友在人家烧给他们的。
　　“陆雪琪，我跟你讲，我们那里的鬼街比这里还要热闹。并且我们那里的鬼比这里的好看呢，十倍，千倍。以后我带你去见识见识。”地梦手拿着一个商铺前的拨浪鼓摇着。
　　“好”陆雪琪看着地梦就像孩童一般笑的那么灿烂。就这样一个真天不怕，地不怕，还尽喜欢惹事，总是护着她的人走进了她的心里。
　　这个鬼节热闹的有两个时辰后。所有的鬼的恭敬的站在了两侧，一个个纷纷垂下头颅。像是在等着什么重大的人物通过此地。地梦几人也隐在了鬼群之中。
　　突然，街道的尽头传来了灵兽的嘶吼声，慢慢的接近了过来。
　　一声声的嘶吼声回荡在整个鬼街，街道两边的鬼头低的更下去了。
　　一头巨狼的身上坐着一穿着黑色铠甲的怪物，在那头盔下，一张虎脸，嘴上两颗獠牙，长长的弯曲。这看上去也不知道是什么动物而组成的。后面跟着整整齐齐，一列一列的战士。
　　那些战士战甲上都布满着伤痕，有的残缺。有的没有了手臂，有的没有了腿，有的没有眼睛。更是有的没有头。但是那些战甲都稳稳的穿在他们身上。
　　“陆雪琪你快看，那骑着狼后那两只是不是我们在阎王墓对战过牛头马面。”地梦手指着那两只。
　　“是它们，它们怎么出现在这里”陆雪琪问道。
　　“应该是阎王墓解封了，它们又投靠了这里”
　　“都跟上”判官小声的说道，让几人跟在队伍最后。拿出几套破破烂烂的衣物和几个面具让带上，每个面具都不知道是什么怪物，怪难看的。
　　地梦几人跟着他们走了一路，到达最终目的居然是酆都大帝府。
　　眼前的酆都大帝府巨大而宏伟。漆黑的城市中，红色的砖瓦房显得更是格外的神奇。
　　“判盼，这个酆都大帝是不是跟我一样大的官啊”地梦问道。
　　“嗯，以前我就是在酆都大帝下任职，下面还有十大阎罗，四大判官。后来三界被你爹统治后。就剩我一个判官了”判盼说道。
　　“还是我爹厉害”地梦得意道。
　　待他们两人把话说完，前面所有的战士都单膝下跪，迎接着这里最高的统治者。地梦四人也蹲在后面。
　　酆都大帝出现在府门口，地梦抬起头，突然想看看这个所谓的掌权者。当对上酆都大帝的眼睛，那眼神里有着无比尖锐的锋芒。紧跟着身上压力真大，感觉它拥有着毁天灭地的力量。
　　酆都大帝也是一愣。从来没有谁能够与他对视那么久，那人身上却没有多少力量，真是奇怪也。
　　酆都大帝的声音回荡在这些战士前“尔等辛苦了。本帝允许你们带着大地令前往生死盘，轮回，再世为人。”
　　所有的战士纷纷谢恩，酆都大帝大手一挥，每个战士手中都得到了一枚令牌。让他们下去。
　　所有的战士都已离开风酆都大帝府，仅剩下四人，还站在那宽阔的空地中间。判官皱眉站在了其他三人的前面。她们之所以站在这里，是有一股强大的力量把她们留了下来。
　　判官看着酆都大帝向他们走了过来。那人每走一步威压就更重一层，赶紧寄出判官笔与生死薄，画了一个结境挡在了四人前面，才使得压力减缓。
　　酆都大帝站在她们四人面前，看了看，手一招。地梦她们便换了一个场景来到了府内，身上的破烂衣物以及面具已不在。大堂上坐着酆都大帝，她们四人面前分别有四张椅子。
　　判官带着四人向酆都大帝行了个礼，酆都大帝招手示意她们坐下说话。这时候到大堂下走上一个穿着官服的人，那官服跟判官穿的差不了多少，只见那人也是打开了一本生死薄。
　　那人在酆都大帝耳边低语了几声就走了下去，只要有人接近生死簿上面就会起显露他的名字生成。但是生死搏上却只有堂下一女子，其他三人并没有记载。而且那女子的名字也在渐渐的透明，就算是一个人的寿命要到了，也是有判官笔亲自划去，而不是这种现象，这件事让他匪夷所思。
　　“尔等来自哪里，为何来本帝这酆都城”酆都大帝开口问道。
　　“大帝，吾等误入此地，到此处求取一物”判官回敬道。
　　“什么物”
　　“阴兵令”
　　酆都大帝突然站起，阴兵令这东西现在根本无人能驾驭得住。这东西一直被她压制在十八层地狱之下，现在隐隐都有出世的可能，他也没有那个机缘收服阴兵令。他也在为这件事情而烦恼，就这几个看起来修为普通的人居然来拿这个。
　　“大帝，吾乃上界判官，身旁这位是上界酆都大帝转世，特来此地求阴兵令传承，望大帝通融”判盼说谎一道一道的。
　　陆雪琪也是吃惊了，判官平时看起来冷漠、古板，居然还有这一面。这种脸不红心不跳的人说谎，真的是一点儿破绽都没有。
　　酆都大帝皱了皱眉，眼前这个穿着王袍的小女孩，修为真的是很一般。但是那种于生俱来的气息让人琢磨不透，是有那么点道理，如果让她们能镇压或者收服阴兵令，那倒是一件好事。万一失败了酆都城可是一场腥风血雨，既然她们能来到这里，也有可能有那个机缘，这个要好生考量一下。
　　便让她们几人先去休息，明日再考虑此事情。


第57章学艺神器
　　鬼城午夜
　　夜微凉，天空静谧而深邃，只见上空，一轮红月亮俯望着鬼城，那么安然，那么摄人心魄。
　　红月亮，传说和流血与灾难有关，象征着战争与杀戮。一个极不正常的预兆。
　　地梦带着陆雪琪来到了鬼城最高一座高塔，两人坐在了那平台上，这里是隔了红月亮最近的距离，两人身上被月光照的全身绯红。
　　地梦脸上不知是因为红月亮，还是因为血液补足。脸上不再是像刚醒来时那么惨白，飘渺的发丝让她整个人更柔美了起来，那夺人心魂的笑容看向陆雪琪。
　　“陆雪琪，我给你吹一曲，百鬼夜行”地梦感受着着鬼城神秘、阴暗的气息，竟有点跟自己的地界有些相似。
　　“好”陆雪琪宠溺看着地梦。
　　悠扬的笛声响彻了整个酆都城，暗黑的整个城市突然飘起星星点点，一团团的灵魂鬼火渐渐的升上了半空之中，整个酆都城瞬间明亮了起来。
　　一团团的灵魂鬼火在地梦与陆雪琪前方慢慢的聚集了在一起，形成一朵含苞欲放的花蕾，那含苞欲放的花蕾，傲然挺立在半空，耐心地等待开放。
　　随着笛声的婉转，花蕾瞬间绽放，猩红的热烈，粉红的妩媚，如点染了的胭脂，红得耀眼，美得醉人，照红了深情对望的两人。
　　酆都大帝府内，大帝背手看向那两人的身影，有谁能召唤整个城内的灵魂鬼火，灵魂鬼火乃是阴魂鬼物的本源之火，除了他府内的鬼物，她成了整座城的掌控者，看起来这么平凡的少女，她的本源力量竟然如此的恐怖。
　　“大帝，是她，就是她闯入了阎王墓，吞噬了阎罗王”牛头马面站在酆都大帝身后恭敬的说道。
　　“下去吧”
　　也许这女子能镇压或者收服阴兵令，最近压在十八层地狱下不太平，这次派出去回来的战士伤亡惨重。恐怕再过几次便无法出兵镇压，他被酆都城府强制压制，无法出入。
　　既然那少女解除了阎王墓禁制。有机会可以让她们这群人试试，整个酆都城被困几千年，就拼上这一次也无妨。
　　次日
　　酆都大帝把地梦四人叫到了大堂来。大堂中间摆了四个台桌。几人走进来，站在台桌旁边一看，竟然是四件神器。依次看过来分别是大帝令、生死薄、戮仙剑、绝缘之爪。
　　“大帝是何意”判官看着绝世神器。
　　“本帝允许你们去地狱走一遭，那里凶险恶疾，这是给你们的武器，待你们的修为更上一层就上路。近段时日就在此地修炼”酆都大帝背手说道。
　　妖月走到四大神器旁边，把戮仙剑拿给陆雪琪说道“这段期间你就先融合天邪这把剑”
　　“融合两把神剑”陆雪琪从未听过如此操作之法。
　　“每日晨时，到练武场”判官冷说道。
　　“是，判姑娘”陆雪琪。
　　妖月一声笑嘻道“雪琪，你跟着梦儿喊她判盼，要是实在不习惯，叫盼姐或者师父，梦儿的本事都是她教的。”
　　“师……父”陆雪琪实在不知道该如何，既然要跟她学艺。
　　“放心，这跟你门派技能不冲突，这是地梦家门本事，你该学的”妖月理解她这些年在青云的门规。
　　陆雪琪才放下心来，看着妖月把帝王令给了地梦，地梦拿这个那黑色牌子这是干嘛用的。
　　“帝王令可调集酆都城所有兵力任你差遣”酆都大帝看着那少女拿着帝王令在手里晃着。
　　“哦，还有没有别的宝贝，你多给我点”地梦说道，心里不打气，怎么给个破令牌，又不是去打仗，给点有用的不行吗。
　　“哈哈哈，你这小女娃”酆都大帝被她气笑了，这小鬼头贪心的跟，这几件神器还不够，这都是她兵器库里最好的了。
　　地梦拿着令牌走到陆雪琪身边翻来覆去的看着，又递给陆雪琪看着黑漆漆的令牌说道“陆雪琪，晚上我能不能跟你一个屋。我一个人睡不着，你看阿姐她们都一个屋”
　　陆雪琪听到地梦这么直白的说。立刻回绝了她“不行”
　　地梦气哼哼的走到了判官的面前。见判官取出自己的生死薄，把自己那本生薄的盖到酆丰都大帝给的那本上面。拿出判官笔画了换了一个符，把两本生死薄紧紧的圈到了一起，用手敷上了那一个光圈上面。全身金光暴涨，源源不断的灵力输入的光圈内。
　　只见那光圈内的两本生死薄，慢慢的融入在一起。一本金色生死薄的缓缓的飘向了空中翻了起来，原本只有一两页写满字的生死薄，现在大半本都密密麻麻注满了字。
　　判官身上金色光芒越来越胜，整个人漂在了空中，官袍发丝都飘扬了起来。额头上显出了一抹红色。
　　“阿姐，判盼冲破压制了，感觉她身上力量好强大”地梦看着半空的判官，这就是大神。
　　陆雪琪感受着这强大的力量，心中满是佩服。只要自己努力，或许有一天也能够达到这样的高度。
　　酆都大帝看着这一群人真是不简单呀。
　　李梦在酆都大帝府待了大半个月，每日晨时就被阿姐和判官抓起来去练武场上修行，今日一早还不带她们来抓自己，地梦坐起身，用手搓了搓眼睛，向对床望去，那床上已经收拾了整整齐齐却不见人影。记得从地梦说要搬进陆雪琪房里住，就死皮赖脸的把床都搬了进来。
　　每日晚上都笑嘻嘻的躺着，看着对床的陆雪琪。那人总喜欢背对着她，也不知道是不是害羞所致。终于待地梦清醒一点，她跳下了床。
　　地梦走到练舞场，就看到场中间就陆雪琪一个人在练剑。坐在了旁边石阶上，双手撑着脑袋。看着那白衣飘舞的人。优美的身段，出剑之快之狠。想起了自己以前跟她比武，自己明明叫了她手下留情，那人被她气的下手毫不留情。特别是在跟自己以后，自己总气她，但是发现那人脸上不再那么冰冷，有了淡淡的笑容。
　　突然地梦身边两道光速降了下来。判官于妖月站在了她身旁，三个人看着陆雪琪，天邪神剑和戮仙剑已经被判官融合成了一把。也就是陆雪琪现在使用的那把深蓝色的剑。
　　地梦陆雪琪的剑取了名字，雪剑，她不想听到什么，戮仙，什么邪之类的。
　　“你们就在这里，我去跟她比试”判官说道。
　　“判盼你让着点，别把她给我打坏了”地梦赶紧说道。
　　“你啊，阿盼有分寸的，没想到那个晚上你还挺浪漫的”妖月用手指点了点地梦的头。
　　“略略略略”地梦吐了吐舌头，看过练武场上那两人。
　　陆雪琪看过对面的判官那人说了一句来吧，便知道她是要找自己练手，那人身上散发出威压，自己手中的雪剑嗡鸣作响，战意似起，陆雪琪也跃跃欲试，自己能在对面那强大的对手里过上几招。
　　陆雪琪随即先发制人，身影一闪随即猛的出现在判官的面前，一剑迅速的斩了下去，判官一闪躲过。
　　陆雪琪随即又使出一招，万箭穿心，判官用判官笔画出一个火球接上去的过去。轰的一声巨响，周围都颤动了起来。
　　陆雪琪飞身向前与判官在空中，剑笔相斗。陆雪琪全力向判官攻击，没想到判官的力量如此的恐怖如斯，如果不是她拿着雪剑，一碰撞就会被震飞。
　　两人空中交缠了半刻，退回了场中两侧。
　　双方掌控着法宝在空中，蓝光雪剑和黑光判官笔不断相互碰撞着，整个练武场上空传来不断的轰隆之声。
　　突然判官左手取出生死薄放左手中，右手召回判官笔，在那生死簿打开的瞬间，金光四射，判官拿起笔不知道在生死薄上画什么，整个练武场地动山摇，地底下发出一声嘶吼，慢慢可见一个牛头怪冒了出来。等那整个身子都站在练武场上的时候，呀，是阴差牛头。
　　陆雪琪看着巨大的牛头，眼神冰冷。牛头举着斧头冲了过来，她赶紧闪过，那斧头砍入地上，瞬间砍出一道裂口，爆发力量极大。
　　陆雪琪面如寒霜，手握剑诀，在悬空脚踏七星方位，凌空连行七步，长剑霍然刺天，口中诵咒：
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之”
　　片刻之间，原本晴朗的青天黑了下来，天际突然出现的乌云翻涌不止，雷声隆隆，黑云边缘不断有电光闪动，驰骋天地间，一片肃杀，狂风大做。
　　一道无比巨大的光柱从雪剑上，斩向了牛头。
　　整个天地，满天神佛，仿佛在同一时刻，一同吟唱。
　　地梦看向那美丽女子，在狂风中傲然伫立，修为更胜从前，灿烂夺目，不可逼视。
　　“阿姐，她这一剑好威武，能把青云一众人都比了下去。”地梦看着那美丽的人，她的修为大进。
　　某人哼唧唧，哼，以前还用这招劈过我。
　　“嗯，是个厉害的女子，怕梦儿以后没有翻身之地了”妖月笑着，看向梦儿那喜爱的眼神，希望梦儿一直都这么天真可爱，这个人从生下来到现在身上都有不确定的因素。就怕有一天无人能护住她。
　　“才不会，她得听我，不然我……”
　　“你要怎么样”
　　“我，我，我吸干她……哼”
　　牛头在迎上那“神剑御雷真诀”一招后魂体破碎，烟消云散。
　　判官收起手中的生死薄，在陆雪琪的身边说了一句“不错”。
　　地梦与妖月闪身来到了她们俩的身旁，地梦高兴的拉着陆雪琪的手直夸她厉害。
　　地梦与妖月相互对望，点了一个头，瞬间离开了练武场。
　　“咦，她们怎么走了，还不等我们”
　　“你说呢，梦儿，阿姐看看近些日子你的修为怎么样？”妖月笑着说道。
　　练武场中，妖月气场全开，身后雪白柔软狐狸尾，一条条的飞出，飘舞在身体周围。
　　一……二……三……四……五……六
　　“妈呀，五条尾巴，好雄壮，”地梦数着，
　　九尾天狐根据她们尾巴的数量而判定修为，一条尾巴就可以把她甩魂飞魄散，怎么越看阿姐越觉得她妖媚至极，那双眼睛简直就是蛊惑人心，不行了，快跑。
　　陆雪琪站在比武场的台阶上，看到下面一幕，地梦被妖月追的到处乱窜，那逃命的速度简直无人可比，嘴角上扬直摇头，判官倒是见怪不怪了。


第58章地狱
　　鬼城的天气千年如一日，天空中没有云，阴风阵阵，只有那红月亮每日高高挂着，今日红月亮仿佛更是血红，透露着气死阴沉。
　　刚才还热闹非凡的鬼街，此刻只有她们四人缓慢的走着，地梦手里还拿着呢人玩着，之前路过店铺的时候觉得好玩，动手捏了一个，想着捏个自己的人偶给陆雪琪，结果手艺不佳，捏的四不像，还是放弃了。
　　几人回到酆都大帝府门口，便看到了熟阴差。带了一个多月，这里的鬼物都把她们当成上宾款待。
　　“牛头，马面”地梦热情的叫着大门口这两鬼差。
　　“属下见过王上，判官大人”牛头马面赶紧行礼道，酆都大帝把他们派给了地梦。
　　“有事吗？”
　　“大帝让属下等候王上回来，便可带你去十八层地狱”马面说道。
　　地梦四人跟着牛头马面来到了十八层地狱门口，漆黑的地狱大门口敞开着，有不少鬼差带着鬼魂进入。
　　地狱大门的两侧分别蹲着两只上古神兽的石雕，地梦跟陆雪琪解说着“左面那一只叫做穷奇，右面那一只叫做饕鬄，如果里面有恶鬼逃出来，它们会把它一口吞掉。”
　　“恶鬼不能从其他地方逃吗？”陆雪琪问道
　　“不行，十八层地狱除了这一个入口，根本没有其它出口，而且除了这两大凶兽坐阵，这里还有三大帝结界，根本没法儿逃。”地梦说道。
　　所以人生在世不能够做太多恶，这里面一共十八层，每一层地狱掌管着不同的刑罚，根据人活着时的所作所为评判死后是否进入这些地狱中，若是进去又该去哪一层，都是有依据的。一层比一层的酷刑更重，他们分别是：拔舌地狱，剪刀地狱，铁树地狱，孽镜地狱，蒸笼地狱，铜柱地狱，刀山地狱，冰山地狱，油锅地狱，牛坑地狱，石压地狱，舂臼地狱，血池地狱，枉死地狱，磔刑地狱，火山地狱，石磨地狱，刀锯地狱。
　　“王上，判官大人，诸位我们进去吧”牛头说道，它带头走了进去。
　　地梦四人刚入地狱，便见血光冲天，无尽地血色雾气在缭绕，阵阵腥风闻之令人欲呕，猩红的血水，汇聚成河，向着两边石沟里留着。
　　地梦几人刚进入第一层扒舌地狱，就看到一个女子的舌头被拉的很长痛的她直叫到：
　　“我不敢骗人了，我不敢了……”
　　凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辨，说谎骗人。
　　死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽……。
　　地梦赶紧伸出手，挡住了陆雪琪的眼睛，陆雪琪却慢慢的把他的手拿了下来，眼睛死死盯住前面，她得要习惯这样的场景，以后地梦管辖的范围也包括十八层地狱。难免要跟她一起分担。
　　当陆雪琪走到第九层地狱，看着那些鬼把那些鬼魂丢在锅里面油炸。
　　刚开始还有几个鬼魂举着双手往上面翻腾。
　　“救我，救我……”
　　片刻后那些鬼魂在不再挣扎，锅里冒着泡泡，沸腾的全是血水，陆雪琪看了一眼她便把头偏向了别处，这便是油锅地狱。
　　盗贼抢劫，欺善凌弱，拐骗妇女儿童，诬告诽谤他人，谋占他人财产，妻室之人，死后打入油锅地狱。
　　他们会被剥光衣服投入热油锅内翻炸，啪，啪直响！
　　依据情节轻重，判炸N遍……有时罪孽深重之人，刚从冰山里出来，又被小鬼押送到油锅地狱里暖和暖和……
　　当地梦四人走到第十六层火山地狱.这一层关押的魂比较广泛，损公肥私，行贿受贿，偷鸡摸狗，抢劫钱财，放火之人，死后将打入火山地狱。被赶入火山之中活烧而不死。
　　另外还有犯戒的和尚，道士。也会被赶入火山之中。
　　地梦眼睛扫过牢笼里面一趟，脸刷了一下白了起来，赶紧把头转向了别处，等心平静了下来。
　　“阿姐，你们先去下一层。”地梦说道，脸上并没有表现出什么不同。
　　妖月和判官往前走了两步，便听到地梦说“陆雪琪，你也跟着阿姐先走，这层的场面太血腥。”
　　还没待陆雪琪回话，地梦说道。
　　“马面，带她们下去”地梦命令道。
　　“属下遵命”
　　陆雪琪感到地梦情绪有些不对，但是她说出的话带有强硬，也就随了她的意，走了下去。
　　地梦见着陆雪琪几人离开了她的视线。闭过眼叫过牛头，双手背在后面。在再次睁眼的时候，仿佛像换了一个人一样。
　　猩红的双眼，周身杀气缠绕。竟有着几分帝王的狠绝。站在了这一层的铁门面前。
　　“牛头，开门”
　　牛头打开铁门后，地梦直接向角落的一个和尚走过去。
　　普智大师盘坐在角落，双手合十，紧闭眼睛，嘴里还念着佛经，突然感觉面前有个人影，但还是闭上双眼，没有去理任何鬼差。
　　“眼睛给本王睁开”地梦大声道。
　　普智大师的双眼被强行睁开，双眼比平时增大了一倍。两个眼珠子仿佛就要从眼眶中掉了下去。他看着眼前这个穿王袍的女子。不知道是不是新来的什么官。
　　“你可还记得我”地梦双眼猩红说道。
　　普智大师在心里冥想，好似没见过这女子，怎的突然这么问他，摇了摇头。
　　“呵，那你可还记得在草庙村的破庙里那三个孩子”地梦提醒道。
　　“你是……阿弥陀佛”普字大师表情惊讶一下，说道。
　　“牛头，斧头给我”地梦接过。
　　十六层地狱转角处，陆雪琪走了上来，便听到地梦嘶吼的声音。
　　“普智大师，大师两个字是你能称得上的吗？草庙村四十多户人家，两百多条人命，有老有少，有男有女，里面还有尚在腹中的孩子，你，你怎么下的去手，你们天音寺枉为正道。
　　陆雪琪刚走出转角就看到，地梦一斧头下去砍掉了普智大师合十的双手。地梦脸上全是鲜血，血湛道到她眼睛里。猩红的双眼死死的盯着谱子大师。此刻的她，仿佛杀戮之王，看上去竟有点恐怖。
　　普智大师撕裂的惨叫，倒在了地上。
　　“哈哈哈哈，你也知道痛啊，小凡他爹娘，惊羽她爹娘不痛吗”
　　陆雪琪皱眉着地梦，又是一斧头，砍断了普智大师的右腿。
　　“村长，小豆子不痛吗”
　　“王二叔被你吓疯了，你不知道还有一个活着的吧”
　　“你去死”
　　一声声普智大师的惨叫回荡在火山地狱，牛头的斧头每一砍下去，都吞噬他的魂魄，永生永世，不得超生。
　　一抹白色消失在了转角处。
　　妖月在最后一层地狱，等着地梦下来。见地梦走下来后脸色有点发白。“梦儿，怎么了”
　　“没事走吧”地梦勉强笑道。
　　地梦走到陆雪琪跟前，牵上了她的手，感觉到她的身子一颤，又用了一些力握了握。该是被这十八层地狱的恐怖景象吓到了吧。
　　“王上，去十九层地狱吗？”牛头问道。
　　“去，到最底层”判官大人回答。
　　“十九层”陆雪琪疑惑道，怎么多出来一层。
　　马面说道“属下给你讲十九层地狱的故事，一个蒙古大夫治好了很多人的病，但同时也治死了几个人。
　　治死的几个人死而不甘，到阴曹地府时向阎王爷告状，说他们是被蒙古大夫害死的。
　　阎王爷就将蒙古大夫下到了十八层地狱。
　　蒙古大夫在阎王面前连呼冤枉，说自己治好了很多人，只治死了几个人，就要打下十八层地狱，永世不得翻身，阎王爷做法失去公允。
　　到了地狱后，仍然又哭又闹，又喊又叫，又蹦又跳，结果从脚底下传来了声音，叫他不要再闹了。大夫听了一惊，因为他知道地狱只有十八层，而且第十八层最为凄惨，是在阳间犯下最为人耻恨，罄竹难书的恶事。脚底下怎么会有声音呢？一问才知是自己的老师，就问老师是如何下得十九层地狱的。
　　老师说：“你手里还有几条人命，我一条命也没有，只是教了你这样的学生，贻害社会，祸害他人，阎王就将我打下了十九层地狱。”
　　妖月接到牛头后面的话说道“庸医害死的是人命，而庸师却断了人的慧根，让人承受一世的苦痛与煎熬。庸师比庸医更可怕。所以，庸医下十八层地狱，而庸要下到十九层地狱。”
　　当陆雪琪来到第十九层地狱的时候，这里的场景没办法形容出来。
　　一阵阵惊天动地的嘶吼，宛如天雷一般突然爆发了开来，地狱内血光冲天，腥味扑鼻，血水不断翻涌，感觉大地在剧烈摇动。
　　遍地的残破肢体，内脏，手脚，头颅，到处都是……
　　这里森然恐怖，充斥着无尽地阴森气息。
　　陆雪琪觉得这个地方根本不像马面所说的那个故事那么简单。
　　那些牢笼里关的大多都是灵兽，而被关那些人看上去似乎都是仙风道骨正道人士。
　　判官看着陆雪琪说到“但凡入此间的魂，无不是大神通者或是不死不灭之生灵，无间地狱没有刑罚，却一遍遍让你经历最不想经历最恐惧的事情,是诸天最恐怖的囚笼。”
　　此处为地狱最深处，其间永不见天日，存在着永恒的黑暗与孤寂。
　　地梦几个人跟着牛头马面来到了十九层地狱，无间地狱。看到场中的情景，几个人还是一呆。毕竟在地梦那个新时代已经很少有了灵兽，就算三界所有灵兽加起来也不出十头。
　　地梦几人又跟着牛头马面走了一段距离。经过一个通道，来到了一个宽广无比的平地，大地上坑坑洼洼，画着一个古老的阵法。
　　牛头马面分别转动阵法对角石上的机关，地面上阵法红光四起，出现了一个空间通道。
　　“王上，把你的大帝令取出”马面说道。
　　地梦把大地里取出放于身前。紧接着从阵法四面八方穿出无数，或者说是成千上万的战士进入了阵法。
　　大概过了半个时辰之后没有战士在进入。牛头马面走到了地梦四人跟前，做了一个请字手势。
　　“王上，判官大人，阴兵令就在里边”牛头说道。
　　牛头马面带着地梦四人进去阵法后，阵上的光芒已消失，就像没有人来过一般。
　　待几个人睁开眼，已经站在了一个城墙上面，黑暗沉沉，勉强还能看到对面还有一座城，城门上写的阴兵城。
　　“王上，阴兵令就在那阴兵城中将领身上，酆都大帝府被空间压制后，阴兵令中就自然生出将领不听从大帝调遣，被十八层地狱的禁制压制如此。最近几百年这些阴兵暴躁如雷，总想着冲出这十八层地狱，所以那晚你们看到的正是出征这里的将士回归。”
　　“说了那么多。就是这些阴兵快压制不住了，怕跑出去把鬼城给作没啦？”地梦说道。
　　阴兵简单来说就是人界战乱时期的战死士兵集结而成的。可想而知，数量肯定在百万以上。
　　地梦看了看自己城中的战士大概就三四十万吧。对方有百万以上，这怎么打呀？
　　“牛头，马面你们带领所有的战士拖阴兵士兵，本官四人去去阴兵令。”判官命令道。
　　地梦四人带着牛头马面及身后几十万战士出了城门，阴风吹散了天空的大雾。对面也出现了庞大的军队，黑压压的一片。
　　地梦骑在上古凶兽圆圆身上，咽了咽口水。突然远方地动山摇，喊杀声震天，整个军队黑压压一片，向这里冲来。起码有上百万的雄狮。
　　一列列散发着阴气的士兵整齐的步伐。在地动山摇中，大军压境。
　　“杀”
　　牛头马面带头，吼声震地，带着几十万战士冲了上去。两方军队冲撞了起来，那简直就是群魔乱舞的场面。
　　判官、妖月、陆雪琪同时冲了上去，地梦紧跟在后。
　　战场中那么多鬼和阴兵混在一起。阴气极重，扭曲了气象，天空就像被撕裂了一道口子，狂风肆虐。
　　陆雪琪一剑挑开十几个阴兵，妖月和判官也负责前两侧。几个人冲到了战场中间。
　　地梦被护在中间脑袋扭来扭去的寻找着阴兵将领的位置，杀气无穷无尽，阴阳颠倒，天地变换，血光四起。时不时的就看到天上被挑起的阴兵或者自己这边的战士。
　　“在那里”地梦手指的东南边那个穿着黑色铠甲骑在战马上那将领。
　　突然一个阴兵向地梦袭来，陆雪琪反手一剑攻击，劈成两半。
　　轰隆！
　　强大的剑意，施展出来。
　　前面陆雪琪劈出一条路，两旁的阴兵死伤无数。
　　看空中陆雪琪手握雪剑，上得了身穿铠甲的将领斩去，那阴兵将领反应极快，大手展开，手指上突然露出锋利的指甲，每一根都2尺长，像五把短剑迎上了陆雪琪。
　　两者撞击。那阴兵将领居然毫发无伤。
　　紧接着那阴兵将领右手拿着狂刀。此处巨大无比的力量砍向陆雪琪。地梦赶紧用太极八卦盾挡了上去，被击出几十米，陆雪琪在后面稳住了她。
　　“吼”
　　那阴兵将领长啸一声，冲向了地梦。
　　判官闪出，一道符拍了过去，那阴兵被炸的退了几步，转身对上了判官。
　　陆雪琪，妖月，判官同时出手，对那阴兵降临展开猛烈攻击。
　　凶猛的攻击动荡震天，三人的实力极强。打在阴兵将领身上的剑气，符录，妖力纷纷炸开，他的身躯一震，居然还是毫发无伤。
　　地梦看着这怪物抵抗力怎么那么强，妈呀，真是打不死的小强。
　　阴兵将领怎么那么强，判官与妖


第59章白狐妖云
　　南疆山峰，与中原地带群山截然不同，少了几分秀美清幽，多了几分的是巍峨险峻。
　　夜幕之下，一座座连绵起伏的山脉巍然屹立，纵横交错，远远望去，竟是透出了一片肃杀之意。
　　地梦几人出了鬼城，飞行在空中，眺望着身下的风景，隔了两座较低的山头，一片较为平坦的荒野之后，大地之上突然耸立起四座高大高峰，环环相扣，围成一个山谷。在这四座高大山峰背后，茫茫夜色之下，便是无数阴影，正是南疆边陲无边无际的十万大山。
　　“这是焚香谷”陆雪琪看着那四座大山峰说道。
　　“哼，那些讨厌的人就只能住在这种山底底下，跟咱们青云山根本没得比。”地梦想起焚香谷那群不待见的人说道。
　　“陆雪琪快看，那失火了”地梦指着醇香谷幸灾乐祸的说道。
　　陆雪琪定眼看去，哪里是失火两字所代替的情景，那简直是漫天火焰，如山如海。
　　“阿盼，下去，下面有好熟悉的气息”妖月感觉到有同类的气息。
　　地梦于陆雪琪飞身下去看到一个巨大的异兽正在往张小凡脖子咬去。
　　“圆圆，快去”地梦赶紧换出大白虎。
　　地梦一个闪身蹲在张小凡身边，看着张小凡浑身是伤，连动一下都扯着嘴角，这人真的是倔强，连痛都不喊出来。
　　地梦赶紧取出一个大丸子往张小凡嘴里塞去，又拿出一颗塞给了边的小灰。这是她从天帝宝库中取出来的宝物所炼制的药丸，也就剩这最后两颗给了他们，其它几颗的被她跟陆雪琪、阿姐、判官陆雪琪分掉了。
　　大丸子不愧是神器所炼制，张小凡吃下去片刻，身上的伤就开始慢慢的复原，就连小灰的额头上都多长出了一只眼睛，三眼灵猴，这家伙感觉多长出一只眼睛，好奇怪，好不习惯。
　　陆雪琪背身对着地梦，握雪剑，随时注意着场中格斗的情景。
　　前方两头巨兽同时负痛咆哮，片刻之后又纠缠厮打在一起，巨大的身躯化作可怖的火山，每一次的重击都腾起漫天血雨。
　　“圆圆，咬它，用火球砸它”地梦与张小凡站起身来，并列在陆雪琪身旁。
　　“哎呀，圆圆，尾巴”
　　圆圆转身看了一眼地梦，眼里尽是委屈，为什么地梦不上前帮忙，眼前这个怪兽好凶。
　　“看什么看，你是上古凶兽，杀伐之王，怎么委屈的像只宠物猫？”地梦大声说着，看着打架的圆圆，她忘了，圆圆跟她一样，一直生活在安逸，平静的世界，那凶性被藏了起来。
　　圆圆看向对面的凶手，想起之前在阴兵城的战斗，如果它不强大起来，以后怎么保护好她的梦梦，怎么站在陆雪琪、判官、妖月身边，难道真的是躺在她们怀里的宠物？不、本圆圆既要当了万兽之王，也要当那小宠物圆圆。
　　也不知哪里来的一股力量，只见圆圆双眼中红芒如要滴出血来，大吼声中，竟然生生将那异兽甩了开去。
　　风声呼啸。
　　凶意阵阵。
　　圆圆的利齿一口咬在了巨兽的脖子之上，震天动地的咆哮。
　　几乎没有任何反抗，“嘶”的一声，刚刚还狰狞凶恶的异兽，竟被圆圆一口断了气，一动不动。
　　陆雪琪看到圆圆用嘴撕咬着那巨兽的腹部，从里面掏出来它的兽丹吞了下肚子。
　　圆圆高昂着头以胜利的姿势走到了地梦面前，就要等着地梦夸她。
　　地梦摸了摸圆圆的头，用手把它的脑袋蹭的老远，这一口子的血腥味儿让人闻着真难受。往陆雪琪身边站了站，用鼻子陆雪琪身上嗅了嗅，还是她身上香。
　　陆雪琪见地梦闭着眼睛，那鼻子挪动，地往她脸上蹭过来，赶紧用剑挡在了她的小脸上，怎么看都像是一个流氓行为。
　　陆雪琪见到那人脸碰到剑伤，眉头微皱，睁开的眼睛使劲的眨巴眨巴，那么模样，真是让人觉得好笑又好气。
　　轰隆！
　　地梦几人转头看向那巨响的地方，那是判官他们过去的那里。她拉着陆雪琪坐上圆圆赶了过去，张小凡也紧跟其后。
　　地梦几人来到一块半人多高的石台，呈圆柱形状，整块石头与周围的赤红岩石截然不同，散发着淡淡凉意的同时，从石柱之上发出的微光竟然是不停变幻着颜色，时而微红、时而淡紫、时而鹅黄、时而青绿，煞是好看。
　　判官眼前出现一个大洞，不用想也是她炸开的。
　　周围的空气越来越冷，地梦众人竟发觉脚下结的是厚厚的冰块。
　　这里没有任何发光的东西，，便发现一道道幽幽的淡蓝色微光，从各个角落轻轻散发出来。
　　那是不知凝结了多少岁月的坚冰，仿佛在轻轻诉说着什么。
　　判官慢慢带着众人向前走去，脚步踏在冰块之上的声音悠悠传荡开去，打破了这里仿佛亘古的沉默。
　　忽然，一个低沉而微带惊讶，柔和而有一丝苍凉之意的女子声音，在黑暗深处幽幽响起：“是谁”
　　几人停住了步子，片刻之后，眼睛紧紧盯着前方黑暗最深处，妖月缓缓道：“你是谁”
　　周围坚冰所散发出来的蓝光似乎闪了一闪，那个女子声音沉默了。片刻之后，两团幽亮的微光，仿佛是无尽深邃的眼瞳，在黑暗最深处一闪、一闪，凝望着地梦几人。
　　“哟，正道与魔道居然走在一起，真是奇怪”
　　张小凡喊到道：“你究竟是什么人”
　　突然一声尖锐长啸，那女子声音瞬间高亢，夹杂着无数痛苦、惊讶、悲伤、绝望，和一丝苍凉。
　　“玄火鉴”那女人感应到这东西，就在其中一个身上。
　　“为什么，为什么玄火鉴竟然会在你们的身上，小六呢，小六呢”
　　她尖声长啸，仿佛失去了理智，黑暗深处，忽然间蓝光爆发，无数道阴影在淡蓝光芒下飞舞，在黑暗与光明的间隙游动不安。
　　一个身影，如从黑暗深渊飞出，又似从亘古苍凉中走来，如妖魔一般巨大的影子，舞动在这个空间之中。
　　那个身影的背后，仿佛如梦魇般飞舞着九条阴影。
　　“阿姐，你同类，你看她有九条尾巴”地梦指着那阴影。
　　一只白狐，巨大的白狐。
　　这白狐，足有两人来高。即使是在这幽光之下，那一身纯白的皮毛依然如此美丽，平滑的绒毛如中原最好的丝绸般柔顺。
　　这是一只让人一眼就觉得美丽的动物，只是它身躯如此巨大，不自觉的，竟也感觉有些可怖。而事实上，这只白狐，此刻正处于极度激动的情绪当中。
　　原本寂静的祭坛空间里此刻已经充斥着白狐的悲鸣和厉啸，镶在白皙肌肤上一双黑色深邃的眼眸，此刻也充满了疯狂。
　　蓝色的光芒越发明亮，不知何时已然刮起了风。
　　霍地，白狐喉间一声嘶鸣，霍然前脚离地，竟是直起身来，几乎与它动作相一致的，几人感觉到周围坚冰突然蓝光大盛，轰鸣声中，两块巨大的足有三人多高的冰块凭空移动，狠狠向他们砸来。
　　判官手一招，截挡了下来。
　　“轰隆”
　　伴随着一阵轰鸣，在几人身后那漫天飞舞的冰块，失去了妖力维持，纷纷落下，彼此碰撞，冰晶四溅，更有白色的冰冷雾气四处飘散，从背后冲了过来，将他们与白狐的身影完全掩盖。
　　“你说的是这东西，是个小狐狸给我的，她身受重伤，没撑下去。”妖月拿出玄火鉴。
　　白狐的目光望着妖月，幽幽地道：“怎么死的”
　　“被人追杀”妖月回道。
　　白狐怔怔地望着玄火鉴，仿佛痴了一般，也不知过了多久，它低低地道：“小六是我的儿子”
　　“它能够把玄火鉴给你，我是他的母亲，难道还不知道它那时的心意么”白狐幽幽地说着，缓缓转过身子，锁在它腰间的铁链发出刺耳的声音，禁锢着他。
　　“那是她要死了，才给我的，什么心意，不要乱说”妖月赶紧解释，不能让判官误会，想到哪被揍趴下的阴兵，哎哟我的天啊。
　　“你能帮我吗？”白狐问道。
　　“三百年前，我们狐妖一族从焚香谷中抢出了玄火鉴，但死伤殆尽，除了小六侥幸逃脱，只有我活了下来，被禁锢在这玄火坛中，身受玄火链煎熬。一身法力更是被这玄火链和玄火坛下的八凶玄火法阵死死压制，日夜受苦。”
　　它冷笑一声，道：“焚香谷若不是想从我口中得知玄火鉴的下落，早也将我杀了。”
　　地梦几人听着白狐的讲述。
　　白狐看了他们一眼，道：“这玄火链乃是天地异物，刚阳炽烈，一旦合锁，除非是通晓焚香谷密咒人物不能开启。但除此之外，只要有玄火鉴，一样能打开此物”
　　白狐的声音在前方继续说着：“玄火鉴乃万火之精，开天神器。你只要走到我身后尽头石壁之上，有一个圆柱形状的石台，玄火链就是从那里伸出，同时深入地底火山岩浆，从中吸取无尽热力。你将玄火鉴放在石台之上，便能解开玄火链，没有这个禁制，单凭底下并无玄火鉴主持的八凶玄火法阵，已经困我不住了。”
　　说到后面，白狐的声音竟微微有些颤抖，显然心情激荡。
　　“抢个东西还被困在这里，再怎么也是个九尾天狐，这太没出息了，”地梦看着白狐说道。
　　那白狐被地梦说的一愣，这几人到底是干嘛的？说话间分不出正邪。
　　“阿姐，你同类太弱了”地梦看了妖月身后空空荡荡，百思不得其解。
　　“小崽子，你看什么，我们同类不同品种，她能跟我比吗？”妖月看着地梦那眼神，气道。
　　轰隆一声
　　白狐身上的铁链突然断掉。妖月收回了她的尾巴飘到了地梦眼旁喊道“小崽子，你看清楚”
　　地梦看着飘在眼前的雪白大尾巴，就看看对面白狐的尾巴。阿姐的好像比白狐的大了一圈，尾尖端上阿姐的有一抹红色。
　　阿姐的皮毛比白狐更光亮，更漂亮，兽型状态也比她大了不止一倍，地梦伸手一把抓住了眼前的尾巴。
　　“阿……阿……”
　　“你这个死崽子，你敢吃你阿姐的豆腐”
　　“陆雪琪，你管你家的崽子，我们天狐的尾巴是能随便摸的吗”妖月气急道。
　　陆雪琪与判官相互对看一眼，淡淡的笑了起来，这种场景见怪不怪了，也就她们两才振得住那两姐妹。
　　“小狐，见过妖王”
　　白狐反应过来的时候，便是看着眼前两人斗嘴，那人身后的六尾泛着雪白的光芒。那是顶级九尾天狐，不知怎么会少了三尾。
　　妖月转头看了白狐一眼，把玄火鉴丢了她。
　　九尾天狐一怔，玄火鉴接了过来，忽地道：“这玄火鉴乃是天地世间的无上神器，万火之精。如能真正掌握它的力量用法，再配八凶玄火法阵，直有毁天灭地的奇威。”
　　“谁稀罕，你可以走了”妖月说道。
　　“小狐能跟随妖王吗？”白狐看着赶她走的妖月，如今这世上，能容下妖个地方没几个了，或许跟着这几人，会有不一样的奇遇。
　　“那你以后叫妖云”
　　“谢妖王，赐名”


第60章月圆之夜
　　青云山，
　　小竹峰。
　　月圆之夜
　　月光笼罩着小竹峰，陆雪琪一身白衣，独自伫立在小竹峰后山的望月台上。
　　此处的望月台，其实就是小竹峰上最有名的所在，与青云山通天峰上的“云海”、“虹桥”并列为青云六景之一的“望月”。
　　小竹峰后山也是遍布着茂密的竹林，但与大竹峰后山上的“黑节竹”不同，小竹峰上盛产的是另一种奇异竹子泪竹。这种竹子颜色翠绿，竹身细长，比一般竹子少了近一倍的竹节，但竹质坚韧之极，号称天下第一，普通樵夫都无法砍断。但泪竹最著名的地方，却是在竹子翠绿的竹身之上，遍布着一点一点粉红色的小斑点，宛如温柔女子伤心的泪痕，极是美丽。
　　而小竹峰的名字来历，也是从此而来。
　　至于望月台，其实是个孤悬在半空中的悬崖，除了后半部与山体相连，大部分都悬在高空。
　　月色明亮的夜晚，月光慢慢从山下升起，缓缓爬上望月台，月正当空的时候。月光完全照亮望月台。
　　望月台最美丽的时候，也就是在此时，瞬间月华清辉突然灿烂无比地洒下，从光滑的望月台岩石上倒射开去，顷刻间照亮整座小竹峰，而站在望月台上的人，好似站在明月之上，像是站在仙境中一般。
　　地梦坐在旁边石头上，看着眼前这一身白衣美丽至极的女子，眼里在容不下任何事物。
　　从不离身的雪剑，还在她的身后，在月光中轻轻散发着柔和的深蓝色光亮，于夜光融合在一起，夜风冷冷吹来，将她一身如雪白衣，轻轻吹动。
　　鬓边，有几丝柔的秀发，被风儿吹的乱了，拂过她白皙的脸庞，只是她却似乎根本没有注意，默默地站在望月台悬崖的最前方，转过身看向了石头上的王袍女子。
　　山风，渐渐大了，她的衣裳开始在风里飘舞。
　　悬崖边，微光里，那个白衣女子孤单伫立。
　　一点一点的，她的面色温柔，面带微笑，看向地梦，同时脑海当中也是浮现出了她们经历过的点点滴滴。
　　“呛啷…”
　　一声锐响，在夜里突然响起，远远回荡开去。
　　雪剑出鞘，绽放出灿烂光芒。白色的身影随之腾起，在半空中接住雪剑，凛冽的山风霍然席卷而上，伴着那白色身影，在望月台上，开始了美丽到不可一世的剑舞。
　　秋水如长天落下，化做无边银河，在纤纤素手中婉转腾挪，在黑夜里欢畅奔流。
　　时而冲天，时而落地，时而化作银衣流光，眷恋那绝世容颜；时而又散做漫天繁星，闪闪发亮。
　　陆雪琪就在这望月台上，微微笑着，看向地梦，身子仿佛随风飘荡，如飘絮，如冷花，舞出了这世间最美的身姿。
　　随着笛声的婉转，一招漂亮的剑花使出，如玫瑰一样夺目。
　　她舞着，舞着，夜色里那道身影是那般美丽。
　　她轻轻的喘息着，喘息着，然后慢慢的平静下来，目光抬起，便看着那王袍女子走了过来。
　　身体瞬间被束缚进地梦有力的怀抱，未尽的语声淹没在满是情意的吻里面，滚烫的舌滑入口中，贪婪地攫取着属于她的气息，用力地探索过每一个角落。这一瞬间的悸动，使彼此忘记了周围的一切。
　　月光照在两人相拥相吻的身影上，美的像一副画。
　　※※※※※※
　　大竹峰
　　“小师妹，不算、不算”
　　“怎么就不算了，明明就是你输了，不可耍赖。”
　　“咋们堵的是点数大小，你拍坏了一颗，明明是你耍赖”
　　“我不管，反正现在是小，你得把你的大骰子借我玩。”
　　“小师妹，我法宝“大骰子”经不住你这样拍呀。”
　　“在这里就你的法宝好玩，其他的都不好玩，你给不给我”地梦双手腰站起来，指着杜必书。
　　杜必书看着眼前的一人一虎害怕，害怕极了。自从地梦回来以后，圆圆就没有变成小白团子，一直是巨大白虎模样，偶尔一声嘶吼，响撤了整个青云山，整日就在这大竹峰翻云覆雨。
　　远处一道光极速行驶到大院口，只见田不易从宝剑赤焰上走了下来。
　　“师父”杜必书及其他师兄叫道。
　　“嗯，老八跟我进来”田不易看了一眼杜必书几人，这几人有没有好好修炼，聚在一起搞什么事。
　　“哦”地梦回道，还让杜必书等她出来记得把他的骰子给他玩，她要带去给陆雪琪看。
　　“小师妹，师父叫你，你快进去吧。”杜必书赶紧推着小师妹，巴不得现在就不要再见到这个小祖宗。
　　地梦走进“守静堂”，看着端坐在上面的严肃的师父与温柔的师娘。
　　“师父，师娘”
　　“小梦，你坐下”苏茹温柔的说话。
　　地梦抬脚走去旁边的坐椅坐下边听到田不易问她话。
　　“老八，天帝宝库的宝物被谁拿了去了”田不易问向地梦，本来这个事应该在通天峰道玄真人亲自审问的，众人见到她带回来了上古凶兽白虎。以地梦的性子，为了不让通天峰闹得鸡飞狗跳，便让田不易私下询问。
　　“他们没抢过我，我拿了”地梦诚实的回答。
　　“你拿了……”田不易都有一点不敢相信。当时在场还有魔教妖人的那么多高手。在地梦沉睡的时候，各首峰首座都来看过老八，她身上穿的王袍到是一件独一无二的宝物，居然能够承受得住诛仙剑的一击。包住她没让她魂飞魄散。她自己的修为就不用说了，没什么武力值。
　　“就这个”地梦拿出一个木杯走向前放在田不易和苏茹中间的桌上。
　　田不易和苏茹同事低头看向一个不大的空杯子，天帝宝库就这个宝物？
　　“之前那杯子里面有水的，我给拿来喝了”地梦笑嘻嘻说着。
　　“小梦，你喝了，有没有什么事，怎么什么都往嘴里送”苏茹赶紧站起来把地梦转了一圈查看。
　　田不易也是扶额，这老八太不靠谱了。
　　“那你于魔教……”田不易还是问出了口。
　　“我就是认识魔教的人，没有其它”
　　“谁”田不易皱眉问道，别什么时候老八又被诱拐了，之前在流波山那两人吗。
　　“张小凡啊，”地梦随口回道。他还是魔教的女婿呢。
　　田不易和苏茹听到地梦这么一说，脸色突然的暗了下来，其实按照当日的情况，老八算是被他们各首座所逼入了魔教。在流波山的时候，老七与老八奋死救下了田灵儿他们的女儿。两个草庙村的孩子终究没有被他们夫妻俩给护住，心里都有愧疚。
　　十年了，也不知道那孩子过的怎么样。至今如此，大竹峰给老七的房屋都未此动过一分一毫，心里期盼着他能够回来，还是保存着原模样。
　　青云山通天峰，祖师祠堂。
　　大殿里的光线还是和平时一样显得有些昏暗，掌门道玄真人手捧三柱清香，恭恭敬敬地向无数祖师先辈灵位行了礼数，然后踏前一步，将手中的檀香插在供桌上的香炉之中。
　　在他的身边，只站着那一个照顾祖师祠堂的落魄老人。昏黄的灯光照在他的脸上，一条条皱纹深的像是刻在脸庞上一般。
　　道玄转过头来，目光落到他的脸上，忽然道：“你好像看起来又老了几分。”
　　那老人面无表情，淡淡道：“岁月催人老，有什么好奇怪的？”
　　那老人看了看道玄真人此刻微微变得苍白的脸，淡淡道：“都十年了，你的伤还没好么？”
　　道玄真人没有说话，但咳嗽声却渐渐大了起来，随后他的脸色也渐渐难看，过了好一会了，咳嗽才慢慢平缓下来。
　　道玄真人长出了一口气，转过身，不再看老人，走到供奉着无数青云门祖师灵位的灵台前，怔怔看了一会，然后静静道：“我也没想到，‘诛仙剑’反噬之力竟如此厉害！”
　　那老人慢慢走了过来，伸手拿过一块抹布，在厚重的供桌上开始轻轻擦拭着，口中道：“诛仙剑威力如此巨大，再加上‘诛仙剑阵’，足可逆天，这等凶戾之物，大违天意，你在动用诛仙古剑的时候，就应该知道了。”
　　道玄真人淡淡道：“我自然知道，幻月洞府里的石碑之上，自青叶祖师以下，历代祖师都留下严令，非到万不得已，不可动用此剑！”
　　那老人慢慢地擦着供桌，动作很慢很慢，似乎这样擦拭已经许多年了，所以才这么专注。他的眼睛看着桌子上，忽然笑了一下，道：“其实我也曾经想过，也许你多用几次诛仙古剑，或许就会死的比我还快了。”
　　道玄真人望着那个老人佝偻的背影，眼睛里瞳孔忽然收缩，过了一会，才慢慢转过身向外走去。
　　“你要走了吗？”那个老人有些苍凉的声音从他背后传来。
　　道玄真人停住了脚步，但没有回头，片刻之后，他的声音缓缓传了过来：“你还记得当年我救你时说的话吗？”
　　那个老人站在黑暗的阴影中，没有回答。
　　道玄真人也没有回头，这个祖师祠堂里仿佛飘荡一股诡异的气息，半晌，只听道玄真人的声音淡淡地道：“我救你，是因为我欠你，但我不会让你活得比我更久的！”
　　那个老人的身体已然隐没在阴影中，一动不动，道玄真人随即走了出去，离开了这个祖师祠堂。
　　那老人在祖师祠堂看了出去，青云山晴空万朗，他所教的那个少年林惊羽，还有草庙村另外两个遗孤。
　　这三个孩子，总会有一翻腥风血雨等着他们。


第61章焚香谷
　　“陆雪琪，陆雪琪，我来看你了”
　　未见来人，就听到了急切的叫喊声。水月大师带着众弟子走在小竹峰的长廊之上。
　　所有人都统一往一个方向看去了，那就是天空中渐渐放大的身影，一头巨大的凶兽挥着翅膀向着小竹峰这边飞了过来。上面还坐着一个小人儿，手舞足蹈的。不是地梦是谁？
　　一个冲刺地梦转身一圈，落到了小竹峰众人面前，上古凶兽白虎一道白光闪进了陆雪琪怀里。
　　地梦笑嘻嘻的跟小竹峰种各位师姐打招呼，正好要到叫道陆雪琪，变被一个冰冷的话语挡住了。
　　“琪儿，我们走”水月大师叫过陆雪琪一同往小竹峰大堂走了进去。
　　地梦见陆雪琪看了她一眼，转身就跟着水月大师离去，心里嘟噜着，灭绝师太真是毫无人性。自从回了青云山，与陆雪琪的见面次数少之又少，灭绝师太老是霸占着她的陆雪琪，好几次偷偷溜过来，都被挡了回去。
　　“文敏师姐，你又变漂亮啦。”地梦笑嘻嘻的跟小竹峰其他弟子聊天，小竹峰被她混的倍儿熟。
　　“小梦师妹就是嘴甜，会说话”文敏打趣道。
　　“哪里有，本来就是实话呀”地梦取出10几个瓶子，每人给了一个。
　　“你啊，鬼机灵一个”文敏接过瓶子说道，然后给后面每个师妹发了一个，还别说地梦炼制的青春永驻丸子，效果不是一般的好。
　　“走吧，跟师姐一起进去”文敏带着地梦一路走了进去。
　　小竹峰其她弟子都谢过地梦。刚开始在小师妹骑着上古凶兽偷偷来的时候，还被这个人跟那只大白虎给吓到过，后来混熟悉了就知道一人一虎都很好相处，那上古凶兽有时候还化作一个小白团子，偶尔还会给它投食？
　　地梦跟随文敏等人进入小竹峰“灵冰阁”
　　这里相当大气雅致，弟子都安静，太清净了，不似大竹峰热热闹闹。
　　陆雪琪站在大堂中间。
　　“此次有你下山代表青云山，追查魔教一事，切记谨慎行事。”水月大师交待道。
　　“是，师父”陆雪琪行礼回道。
　　“另外，大竹峰弟子地梦与你一同下山，”水月大师看了看最后那人继续说。
　　除田不易，其他各首座现在立刻马上就想把地梦丢下山，每日那人没事骑着上古凶兽到处转悠，时不时就能听到那白虎吼叫声，不得安宁，连灵尊都没有出过水了。
　　“咦，还有我，好的，水月大师”地梦站出回道，就算没叫她，她也回去。
　　焚香谷。
　　天香居。
　　这里是焚香谷深处一个安静的地方，紧紧着山脉而建。三面被高耸的围墙包住，只有正门虚掩，让人看不清楚里面的情景。
　　尽管焚香谷这几日发生了如此巨大的变动，但在此附近，依旧没有焚香谷弟子出没，因为此处正是焚香谷谷主云易岚的居所，也是他的闭关之地。
　　自从云易岚开始闭关之后，此处就禁止一切焚香谷弟子进入，当然，在外围焚香谷弟子自然是防守的如铜墙铁壁一般。而能够进入天香居的，除了一直被云易岚深深倚重的上官策之外，只有他的亲传弟子李洵可以出入此处，面见恩师。
　　甚至就是在焚香谷玄火坛被人潜入，放走镇压三百年之久的九尾天狐、甚至传说中焚香谷的镇谷之宝玄火鉴都有可能出现的情况下，云易岚竟然也不曾出关，只是通过让上官策主持大局。
　　他在那个小院之中，究竟闭的是什么关
　　这个疑问，不时萦绕在许多焚香谷弟子心头。
　　天色渐渐亮了起来，上官策在清晨微带湿润的空气中，轻轻推开了这扇门，走了进去，然后将门关上。
　　周围顿时安静下来，彷彿尘世的纷扰都被他举手之间，关在了屋外。
　　房间里，并没有人，只摆着几件简单傢俱，桌椅之上，似还有薄薄灰尘。
　　上官策定了定神，径直走到里屋，来到一个柜子旁边，拉开左边的抽屉，把手伸进去似乎转动了什么，片刻之后，低低的声音从他身后响起。
　　整面墙壁，缓缓向右边退去，露出了坚硬的山壁岩石，和中间开凿出来的仅容一人行走的暗道。
　　上官策没有犹豫，走了进去，他身影消失在暗道里面不久，这扇门又缓缓合上，再也看不到一丝痕迹。
　　走进暗道，他很快就走到了目的地，一个与刚才外面里屋差不多大的石室。石室中空无一物，却有一面屏风，横在中间，挡住了他的目光。
　　忽然，从屏风后面，传出一个苍老之极的声音：“是上官师弟吗”
　　上官策向前走了两步，在距离屏风还有四、五步的地方停了下来，恭声道：“正是，师兄，你的身子还好吗”
　　那声音看来就是名动天下的焚香谷谷主云易岚了，只不知道为何，往日与青云门道玄真人、天音寺普泓大师齐名的这位正道巨擘，此刻的声音听起来，几乎就像是一个精气涣散、中气不足的垂死老头。
　　只听他似低低笑了一声，淡淡道：“我的身子还好的起来么，就这样罢，慢慢等死就是了。”
　　上官策脸上神色一动，表情大是复杂，正要开口说些什么，却被云易岚那有气无力的声音截断：“事情怎么样了”
　　上官策沉吟片刻，道：“大概查出来了，出事那晚暗中挑动鱼人的，是魔教合欢派的金瓶儿，想来她是因为在死泽之中，合欢派门下被鱼人所杀，所以辣手报复。”
　　云易岚在屏风后面沉默了片刻，声音忽地沉了下来，道：“那她对我们暗中谋划的大事，可有察觉”
　　上官策身子忽地微微一顿，只这片刻间，那个屏风后面的声音突然充满了威严。
　　“以我看来，还没有。”
　　“那就好，”云易岚明显松了一口气，道：“否则事情泄露出去，多年心血，不免功亏一篑。”
　　上官策点头道：“师兄放心就是。”
　　云易岚顿了一下，道：“那个潜入玄火坛放走九尾天狐妖孽的人，查出来了没有”
　　上官策道：“鬼厉”
　　云易岚的声音停了一下，道：“莫非就是十年前那个叛出青云的张小凡”
　　上官策点头道：“正是那人，当年青云山一战轰动天下，张小凡叛出青云，短短十年间道行突飞猛进，如今已是鬼王手下的第一号大将了。”
　　云易岚哼了一声，道：“道玄老傢伙年纪大了，脑袋也有些糊涂，有这般人才却不能用。”
　　云易岚低低笑了一声，随即又道：“你去吧此间事情，还是由你主持好了。”
　　上官策犹豫了一下，还是开口问道：“那鬼厉那边”
　　“杀了，不放过”
　　上官策脸上肌肉一动，随即点头，道：“是。”
　　说罢，转身而去。
　　离开了天香居，上官策走出了那扇门，不知怎么，以他这等的修行，也不由自主地松了口气。
　　他定了定神，沉吟片刻，便向外面走去，一路上熟悉的七转八折，来到了一处看去颇为雄伟的殿堂面前，牌匾上挂着三字：
　　山河殿。
　　这名字配着这座高大雄伟的殿堂，倒真有几分睥睨天下的味道，也不知道是不是当初焚香谷先人建造这一座殿堂用来会见客人的时候，心里也想着有朝一日，冠绝天下的滋味。
　　上官策在心中这般想着，慢慢走了进去。
　　殿里面有人坐着，除去一旁站立的焚香谷弟子外，这里的客人主要都是前来问候的正道中人，大致有十几人不等，李洵正与他们坐在一起相陪。
　　而在上官策的眼中，其中最重要的，其实也莫过于坐在最上头的两个人。
　　陆雪琪。
　　法相。
　　这两个当今两大名门巨派的出色弟子，出来自是代表了他们身后的门派，所以年纪上虽然不如其他一些老人，但位次却反而在前。
　　法相依然是月白僧袍，一脸和蔼微笑，与李洵微笑谈话，应对得体。
　　而李洵与法相也算是相识许久，见面倒也有几分欢喜，言谈颇欢，只是谈笑之间，他向坐在法相身边的陆雪琪身上瞄了去，地梦站陆雪琪身后瞪了回去了。
　　上官策把这情形都看在眼中，多看了一眼陆雪琪身后奇装少女。这时众人看到他走进殿堂，都一一站了起来。上官策含笑回礼，走到上座，目光不期然也向陆雪琪和法相看了一眼。
　　这两人同时向他行了一礼，陆雪琪依旧默然，法相则是微笑道：“多年不见，上官师叔身体康健如昔，真是难得。”
　　上官策摇头呵呵笑道：“老了，老了，已经是不中用了。”说罢伸手请众人坐下。
　　他心中转过念头，这些年来，法相在天音寺和天下正道间的名声如日中天，各方无不认定他就是下一任天音寺主持接班人，所以此番他代表天音寺普泓大师前来，并不出人意料。
　　众人从李洵口中了解到，魔教妖人多半去了一处叫做”七里峒“的地方。”
　　最后，决定陆雪琪和法相留下来，与焚香谷派出的人一起前去七里峒，好好查看一番。


第62章追踪
　　燃烧的火焰照亮了天空，绚烂的光彩将远近都照的如白昼一般，就算是在百里之外，依然可以听到那轰隆的声响。
　　望着远处那片闪烁的红光火球交织的地方，一众人愕然停下了身形。
　　焚香谷一众人以上官策为首，带着李洵、吕顺等十几个人，以及同时而来的青云门陆雪琪、天音寺法相等人，在离七里峒百里之外的古道上，看着那片乱芒闪动的地方。
　　李洵皱眉道：“好像出事了。”
　　法相眺望远方，沉声道：“那火光邪气沖天，大是诡异，只怕有邪道妖魔作祟。”
　　李洵转过头来，便向上官策道：“上官师叔，怎么办”
　　法相与众人同时都向上官策看去，只见上官策正举目远眺，面上神情却突然变得十分古怪，似惊疑、似错愕。
　　此时听的李洵问话，像是突然惊醒一般，身子一震，随即神情恢复了正常，微一沉吟，道：“既然乃是妖魔邪道，我们义不容辞，自然更该前去。事不宜迟，我们从速赶去，看那魔焰高涨，只怕妖人道行不低，荼毒更深。我们早到一刻，便能多救许多人命。”
　　法相合十道：“上官师叔说的是。”
　　上官策点了点头，道：“如此，我先走一步，你们速速赶上吧”
　　说罢，也不等别人说话，手一挥，灰光闪处，人化做一道亮芒沖天而起，向那七里峒方向疾驰而去。
　　“哼”
　　一声冷哼，从人群中响了起来，众人一怔，却是吕顺在那里面色不豫，一脸不以为然的表情。
　　李洵有些尴尬，毕竟这两人都是自己师长一辈，当下也不好说些什么，遂转头对法相和陆雪琪道：“那我们也快快去吧”
　　地梦拉了拉陆雪琪，低声向她说道“我们快跟上去，我总觉得那上官策有问题”
　　在最前头，是地梦与陆雪琪，身后跟着法相、李洵比他们稍慢起飞，此刻也追了上去。
　　法相与李洵说道“没想到青云弟子修为精进那么多，真是后生可畏啊！”
　　李洵看着前面一抹白影，回答道：“是啊”
　　七里峒中，战事越发激烈，山间平台上的大巫师虽然吃力，但在其神秘的巫力催持之下，那根镶着骨玉的黑色法杖散发出越来越强烈的红色异芒，笼罩在整片七里峒山谷上方，在天空可怖的巨大火球攻击下，依然勉力支撑。
　　整个战场的人，愕然都停顿下来，望着一个魔鬼一般的人物，眼中尽是恐惧。
　　噬血珠越来越亮，熟悉的冰凉感觉竟然已不止在体内流转，此刻一下子吸取了十数人精血的噬血珠如沐新生，妖力大盛，异样红芒越来越亮，映着鬼厉双眼，直如鬼火一般。
　　碧瑶站在远处，怔怔看着那个渐渐变得血腥而疯狂的身影。
　　他狂呼，天地应和。
　　天上火焰，地上红幕，同时颤抖。
　　那血光之中的，彷彿来自幽冥的狞笑。
　　血腥味瞬间充斥周围，无数人四散而逃，不明白这个本来救人的人，怎么突然变做了恶魔。
　　噬血珠就在他的手边，与他相依相伴，不离不弃，只是那闪烁的红光，却彷彿嘲笑着世人。
　　“小凡”
　　天际，这声音突然传来，有着急切的担心。
　　在地梦面前的那人，低低喘息的人，被凶光血焰围绕，持烧火棍棒。
　　“小凡，醒醒”地梦看出张小凡被噬血珠魔障了，再这样下去恐怕要生灵涂炭。
　　法相、李洵等人纷纷落下，落到陆雪琪的身后，只是人群之中，独没有看到上官策的身影。
　　众人望见前方那个如妖魔一般的鬼厉，周身尽是鲜血，脸上更是凶厉神色，过往与他相识的人无不骇然，李洵还好一些，但法相眼中却是掠过难以抚灭的痛楚，身子也似抖了抖，低声颂佛。
　　“张小凡”李洵大喝，神色肃穆而愤怒，怒道：“这谷中南疆族人，向来与中土毫无瓜葛，你究竟与他们有何仇恨，竟要这般杀人为乐”
　　“你给我闭嘴”地梦像李洵吼道。
　　地梦刚吼完，就被张小凡一掌打了出去。
　　陆雪琪没想道会这么突然，对面的张小凡就攻了过来，两人交战在了一起。
　　七里峒中，
　　原本繁荣美好的土地，此刻已然被火海淹没，到处都是哭泣声音。苗族敬若神明的大巫师重伤，生死难测，黎族寄予厚望的阿合台突然消失，七里峒中又突然来了许多外族之人，其中还突然出现了一个如恶鬼一般的人物。
　　在此情况之下，黎、苗两族俱无战心，黎族渐渐退出了七里峒，而苗族也无心追赶，纷纷救助家园的伤员，同时无数人带着敌视的目光，望着依然还在七里峒中那些外族之人。
　　而那些人的注意力，却根本不曾注意到周围苗族，他们的眼中，此刻只有在半空中激斗的那红蓝光线。
　　中土正魔两道，新一代杰出的年轻修道高手，在这个异乡陌生的山谷之中，隐约有着一丝淒凉的地方，彼此生死相搏。
　　陆雪琪的雪剑蓝光越来越盛，漫天席地，呼啸而来，彷彿她素手挥动之间，天在转，地在动，风声激烈，群鬼辟易，竟有无可阻挡之威。
　　鬼厉狂笑着，在剑雨中驰骋飞越，噬血珠更似有灵一般，兴奋的红芒万丈，如恶鬼啸天，张牙舞爪而战。
　　“碧瑶，怎么回事，”地梦在草堆后与碧瑶说着。
　　“被烧火棍反噬了，我没来的急”碧瑶自责道。
　　“这满地的死人怎么回事”地梦看着地面死屍横七竖八，多数不堪入目，死状甚惨。
　　“苗、黎二族自己相杀造成的，两族本就是仇深似海”碧瑶解释着。
　　“那他们怎么办”碧瑶指着空中交手的两人。
　　“你没看陆雪琪手下留情的，一会儿你去把小凡救走。”地梦说道，
　　那云彩深处，雪剑下，在无尽深蓝光尽数绽放的时刻，陆雪琪的身影之中，竟隐隐有一丝淡淡金色，带了一分庄严，也有一分诡异。
　　陆雪琪明眸如霜，一声长啸，漫天电芒轰然齐鸣，远远传荡开去，似撕扯天地一般。
　　全神贯注戒备着天空陆雪琪奇术的鬼厉，忽地背后锐啸声起，他心中一惊，电光石火间强移身子，“噗”的一声，一把平锋玉尺，却如无坚不摧的神兵一般，从他的右肩直贯而出。
　　鬼厉大吼一声，霍地转过头来，只见李洵手握玉尺，满脸愤恨神情。
　　“啊”
　　他仰天长啸，烧火棍带着无尽红芒，瞬间倒劈而下，李洵目光一缩，却无丝毫惧色，右手用力处，“嘶”的一声将玉尺抽出，带出如泉喷鲜血。
　　李洵大骇，奋力一抽玉尺，但鬼厉此刻已近疯狂，霍地伸手抓来，五指成爪，生生抓在他的右手之上。
　　“糟糕，快去把小凡救走”地梦急道。
　　抢在正道中人之前片刻，突如其来的绿影一把抢过失去知觉的鬼厉，抱著他横移开的，正是碧瑶。
　　陆雪琪缓缓落了下来，地梦跑到她的身边，两人对着碧瑶，地梦使劲给她使眼色，快逃。
　　青云门年轻一代的佼佼者，果然不同凡响。
　　李洵顿时大喊“快抓住这个女子，她是魔教少宗主。”
　　也就在这个时候，忽的在碧瑶身前闪出一道白光，出现一个美丽的人，她身后有尾巴，九条。
　　「九尾妖狐！她就是九尾妖狐！」
　　妖云向吕顺那里瞄了几眼，微一思量，点头道：「你这老头，就是当年躲在云易岚和上官策两个老贼背后的那个无胆家伙吧？」
　　吕顺登时气得满脸通红，手指指着妖云，直气得微微发抖，在周围偷偷瞄过来的眼光里，大怒道：「看什么，还不上，捉了这个妖孽！」
　　妖云竟是看都不看他一眼，白影浮动，一道幽光从她衣袖中飞出，击中吕顺剑芒。
　　众人失色，吕顺虽然威名远不如同辈的焚香谷谷主云易岚和上官策，但好歹也是焚香谷老一辈的人物，但在这九尾妖狐绝世妖物之下，竟然一回合间就被挡了回来，这妖孽道行之高，可想而知。
　　妖云更不迟疑，护着碧瑶身形忽如鬼魅一般，从半空消失，众人大吃一惊，片刻之后，有人看到白影如电，正向河对岸掠去，大声呼喊出来。但多数人却暗自惊心，这九尾妖狐修行如此高深，当真不可小觑。
　　李洵此刻方才觉得右手之上的痛楚稍退了些，看来只要运功抵挡，并无大害，这才稍稍放下心来，松了一口气。
　　正在他犹豫是否也要跟上去一起救火时，身后忽然传来了一个声音“李洵”
　　李洵见到是地梦喊他，不耐烦说道“什么事，”
　　“张小凡右肩那个伤口，是你用玉尺所伤？”
　　“是。”
　　地梦走向前，陆雪琪赶紧拉住了她。
　　李洵忽地腾起莫名怒气，大声道：“你是什么意思？”
　　地梦淡淡的声音传了过来，一字一字，很慢很慢，清晰无比“好尺法！好厉害！”
　　此时此刻，七里峒中的战事，终于完全平静了下来，残留下来的，只是一片熊熊燃烧的火海，还有无数苗人百姓痛楚的哭声。
　　天色渐渐亮了起来，七里峒中燃烧了一夜的烈火，终于也渐渐平息。只是火焰燃烧之后，残留著的只有残垣断壁和冒著青烟的焦黑木头而已。
　　法相等人道行虽高，但忙了一个晚上，身上不免也有几道焦痕，几个道行稍低的焚香谷弟子，脸上还染了些黑乎乎的灰烬。
　　只是，当他们重新站定，松了一口气，再向周围张望的时候，那些普通苗人望向这些外族人的眼神，却都是满含敌意，丝毫没有因为他们的帮助而对他们有什么好感。
　　法相苦笑一声，心里虽然觉得冤枉，但也无法解释什么，正想回头对其他人说些什么，忽地身后焚香谷众人一阵骚动。
　　地梦怔了一下，转头看去，只见上官策从天而降，落到地上，缓缓走了过来。
　　昨晚第一个飞走，隔了一夜却是最后一个到达的这位焚香谷前辈，顿时让在场众人面面相觑。
　　“嘿嘿！”一声冷笑，却是发出焚香谷吕顺的口中，“师兄，你来得可真早啊！”
　　上官策面无表情，但双眉紧皱，隐约可以看出心事重重。他也懒得去理吕顺，走到近处向周围看了看，微微摇头，叹息一声，对李洵道“这里的事差不多了，你带着师弟们先回焚香谷吧！”
　　李洵心里其实也是一肚子怒气疑问，有心要好好问问这位师叔到底昨晚去了哪儿，否则若是有上官策这个大高手在，对付鬼厉必定容易的多，也就不会惹出那么多的麻烦。
　　只是想归想，他终究还是不敢得罪焚香谷中权势地位仅次于谷主云易岚的上官策，当下答应一声，低声道：“是。”
　　上官策叹了口气，转了过来，对法相和陆雪琪拱手道“二位大力相助鄙谷，在下实在感激不尽。”
　　法相与陆雪琪不敢失礼，一起回礼，法相微笑道“上官师叔太客气了，青云、天音和焚香谷，本为正道一家，仗义相助，更是分内之事。倒是看师叔气色似有不佳，不知昨晚可有什么事么？”
　　说着，他抬眼向上官策望去，嘴角露出和蔼笑容，说不出的慈祥平和，正是佛门高僧的模样。
　　上官策心里哼了一声，但脸上却露出感激笑容，道“也算不上什么大事，老夫遇到几个小毛贼，浪费了一点时间，如此而已。不过此间事情既然大致已好，鄙谷实在不敢再劳烦二位大驾，请两位回山吧！日后若有机会，老夫一定和谷主云师兄一起登山门拜访。”
　　望着他远去消失在云端的身影，陆雪琪忽然道“他好重的心思”
　　法相微微一笑，道“是啊！也不知道上官师叔他昨晚究竟干什么了……”
　　地梦笑道“没听到人家说去抓毛賊了吗？”


第63章我不同意
　　玉清殿上，道玄真人一身墨绿道袍，长须垂胸，端坐在大殿主位之上。
　　两侧座位上坐着青云其他诸脉首座，说起来十年前青云山一战，青云门七脉中倒有三脉换了首座，这番场景，比起当年地梦、张小凡和林惊羽刚刚上到青云时候，已是物是人非了。
　　除了龙首峰苍松道人的位置，被齐昊接替，其余变换的二脉，朝阳峰首座商正梁之位被弟子楚誉宏接替，落霞峰首座天云道人的首座之位被其本脉师弟飞云道人接替。
　　这三脉之中，除了落霞峰飞云道人与道玄真人等乃是同辈，话里话外还能参口说上几句，龙首峰和朝阳峰二脉的首座则比较尴尬。
　　龙首峰的齐昊还好，毕竟乃是年轻一代中的佼佼者，与众位师长还算熟悉，至于朝阳峰的楚誉宏则一直沉默地坐在最后，从头到尾都没有说话。
　　而那些老一辈的首座，大竹峰田不易、小竹峰水月大师以及风回峰曾叔常，亦是许久不见，而平日与他们争吵的几个首座多已不在，这大殿之上的场面倒多了几分以前没有的和睦。
　　水月大师身后，站着陆雪琪和文敏二人，隔了一段日子不见，陆雪琪容貌清丽如昔，脸色平静，一如既往。
　　至于文敏也是老老实实站在水月大师背后，但眼神便没有那么老实了，不时向旁边横那么一下，多半便看到站在田不易身后的宋大仁，宋大仁每到此刻，嘴角便忍不住露出笑容，看过去颇为憨厚，文敏嗔了他一眼，又看向地梦，那人眼睛直盯盯的看着旁边的陆雪琪，笑的傻呼呼的，怎么都觉得不太像姐妹的关系，反倒是觉得地梦对着陆雪琪有着别样的感情，不多想，反正这娃对着谁说话都是嘴甜，惹人喜欢。
　　田不易身边，夫人苏茹也跟了过来，此刻正将随着齐昊一起来的田灵儿召到身旁，母女二人低声说话，许久不见，倒有说不完的话似的，田灵儿时不时的也问上地梦，几个人说的倒是欢快。
　　而跟随齐昊一起来的，除了田灵儿外，便是他师弟林惊羽了，这时候他站在后面，与风回峰首座曾叔常的儿子曾一起，他们当初一起经历死泽一战，也算是有了交情。
　　此番青云聚会，也并非正式场合，众人大都比较放松，连道玄真人与田不易、曾叔常、水月大师等人谈话内容，也颇为轻松，除了一向冷漠的水月，其他人脸上大都带有笑意。
　　焚香谷李洵走进玉清殿中的时候，在他眼前看到的，就是这么一个画面，只是片刻之后，他的眼神却在那个冰霜女子身上，如火焰般闪烁。
　　萧逸才走上前去，对道玄真人道：“师父，李洵李师兄到了。”
　　道玄真人笑着看了过来，李洵走到萧逸才身边，向道玄真人行礼，口中道：“焚香谷后辈李洵，拜见道玄真人。”
　　道玄真人微笑道：“罢了，快起来吧。”
　　李洵依言而起，随即又向周围拱手行礼，道：“小辈李洵，见过诸位青云前辈师叔。”
　　田不易、曾叔常等人纷纷颌首示意。
　　道玄真人道：“你师父还好罢，多年不见，不知道云兄近况如何，前段日子听说云谷主突然闭关，我还着实担心了一阵。”
　　萧逸才此刻已走到道玄真人身旁站着，听到此话，笑道：“师父有所不知，方才听李师兄言道，云老前辈已经出关了。”
　　道玄真人微感惊讶，“啊”了一声，对李洵道：“是么，贤侄”
　　李洵恭恭敬敬道：“的确如此，家师的确于数日前出关，并特意派遣弟子前来拜会道玄掌门，另有书信一封，命我转呈真人座前。”说罢从怀中掏出一封封好口的信封，递给了道玄真人。
　　道玄真人接过信来，沉吟片刻，撕开封口，拿出薄薄信纸，从头到尾仔细看了一遍，旁人目光都望在他的脸上，只是道玄真人脸色却一如往常，没有丝毫变化，谁也看不出他心情有何起伏。
　　过了一会，道玄真人看完此信，将信纸缓缓收起，放回信封，在手间抚摸片刻，放到了手边茶几之上。李洵小心翼翼地望着道玄真人，却不听那位号称当今正道第一人的人物有什么话语出来，心中不由得有些忐忑不安。
　　道玄真人沉吟许久，目光轻扫，往水月大师那里看了一眼，水月大师似有所觉，眉头一皱。
　　道玄真人收回目光，咳嗽一声，向依旧站在座下的李洵看了看，脸上重新露出和蔼笑容，微笑道：“贤侄，你来我青云之前，云谷主可有交代你什么事么”
　　李洵迟疑片刻，抱拳道：“恩师曾经嘱咐，青云门道玄真人乃是当今正道巨擎，弟子来到青云，拜见真人，正要好好见识一番，在回焚香谷之前，一切但听真人吩咐即可。”
　　道玄真人一怔，随即失笑道：“你这个师父啊，倒还真是滑头，有什么难题都丢了给我。”说着，他顿了一下，随即点头道：“这样罢，你师父在信中也说了，最多三日之内，他亦会率领焚香谷弟子前来中土，多半是先到我青云山。在此之前，你便先在我这青云山暂住几日罢。”
　　李洵心中一喜，连忙道：“是，弟子遵命。”
　　道玄真人微微点头，随即似又想起什么一般，转头对站在水月大师身后的陆雪琪道：“雪琪。”
　　陆雪琪不料道玄真人会突然唤她，倒是吃了一惊，随即站了出来，行礼道：“掌门师伯，弟子在。”
　　道玄真人微笑道：“你与焚香谷李洵李师兄算是旧识罢，我记得这些年来你们也见过许多次了，这样罢，这几日间，权且麻烦你带着他在青云山到处走走，不可失了待客之道。”
　　陆雪琪眉头一皱，转头向师父水月大师看去，却只见水月大师秀眉亦皱了起来，目光向道玄真人那里望去，道玄真人回望于她，眼中有垂询之意。
　　水月大师在心中叹息一声，对陆雪琪淡淡道：“既然掌门师伯吩咐下来，琪儿你与他又比较熟，就带他走走也好。”
　　地梦看着水月大师，眼睛转的飞快，这是几个意思，别人带那讨厌鬼去转转不行吗，把陆雪琪推出去。
　　哼哼哼，行，我让你缠陆雪琪，给我等着。
　　接下来李洵在青云山暂住的这几天。本来是应该陆雪琪带着他到处走走看看的，结果一分钟的机会都没给她。
　　地梦让圆圆变回原形态，那巨大无比的上古凶兽天天跟着陆雪琪身边，李洵不敢靠近半分。
　　“他走了”地梦从转角处钻出来。看着李洵离去的背影，嘴里嚼着吃食，笑的嘿嘿嘿的。
　　陆雪琪看着地梦这样子，摇了摇头，谁能想到她会用这种招式。
　　“圆圆给我看紧了，不能让他靠近陆雪琪”
　　“梦梦，我会看好琪琪的”圆圆口吐人话。
　　陆雪琪见着旁边这一人一虎聊着，跟在她身边云海广场，这里曾经有她们相识的回忆，已经十年了。
　　次日
　　青云山
　　通天峰，玉清殿上。
　　青云门自掌门道玄真人以下，各脉首座齐聚殿上，另有多位长老也站在首座身后，少有的站立在玉清殿门口，看他们的模样，竟然像是在等候某人。
　　不论是谁，能够得到青云门这般礼遇，实在已经是天下第一等的人物了。
　　除了青云门的人，李洵也站在下首，安静恭谨地站着，只是眼中隐隐有激动神色，目光不时向另一边看去。
　　那里，一身白衣的陆雪琪正站在面色漠然的水月大师身后。
　　过不多久，远远的青云山头悠扬的钟鼎之声传来，连响五声，在座诸人纷纷向殿外看去，远远的，一个声音传来进来：
　　“焚香谷谷主，云易岚云老先生拜山”
　　几乎就在那声音落下同时，一个火焰一般的身影，出现在了玉清殿门口。
　　“呵呵，道玄师兄在哪里，可想死小弟了”
　　一身红衣、满面笑容的云易岚，大踏步走了进来，身后跟随着上官策、吕顺等人一众焚香谷长老弟子，人数望去，竟有将近大几十人之多。
　　青云门人群中发出了一阵细微的惊疑声音，但片刻之后，众人的眼光却都集中到了云易岚的面容之上。这位享誉天下正道多年的人物，当年也曾是叱咤风云的角色，在场的年纪稍大的青云门中长老，多半都有见过此人，但此刻众人眼中，却都只有惊愕之意。
　　这个面容依稀相似却分明只有壮年模样的男子，当真便是那个数十年前就已经白了须发的云易岚么。
　　道玄真人仔仔细细打量了云易岚几眼，走上前来，含笑道：“云施主，你我多年不见，不料阁下道法已然大进，竟然已从焚香玉册上领悟了玉阳境界，开焚香谷八百年之先河，可喜可贺”
　　云易岚原本笑容可拘的脸上，表情突然一僵，片刻后眼中掠过一丝惊异，但脸色已经回复自然，道：“道玄师兄真是好眼力，佩服，佩服”
　　道玄真人笑道：“哪里，哪里，该当是我佩服你才对。”
　　云易岚以目视之，道玄真人含笑对望，片刻后二人相望大笑。旁边李洵走了上来，跪倒行礼道：“师父，弟子在这里等候许久了。”
　　云易岚点了点头，笑道：“起来罢，你在这里呆了这几日，可领略了青云山这份人间仙境的奥妙？”
　　李洵站起身子，恭声道：“青云山果然名不虚传，弟子大开眼界，此外也要多谢道玄师伯和……”他顿了一下，朗声道，“和小竹峰的陆雪琪陆师妹，带着我领略了这片仙家胜景。”
　　青云门人群中登时“嗡”的一声，议论开去，在座的除了长老首座，年轻一代弟子也有许多，无数目光登时就向那个冰霜女子望去。大家都知道陆雪琪身边有只凶兽，这李洵怎么睁着眼睛说瞎话。
　　地梦嘴角笑了笑，这个人就是死爱面子。还当别人不知道怎么回事吗？
　　道玄真人笑了笑，拉住云易岚的手道：“云谷主有此佳徒，后继有人，来，请上座吧。”
　　云易岚欠身道：“真人请。”
　　二人相视一笑，同步走上，道玄真人与云易岚同坐主位，两侧各是本门中人。
　　一阵寒暄客套过后，道玄真人笑道：“焚香谷乃天下正道巨派，天下人无不敬仰，云谷主此番竟然大驾光临，实在令青云门蓬荜生辉。”
　　云易岚连连摇头，道：“真人太过奖了，太过奖了，”说着，他面色忽地一整，肃容道：“其实，在下这次前来拜山，实在是有两件大事，要向青云门诸位相求。”
　　道玄真人连忙道：“云谷主太客气了，有话请说。”
　　云易岚咳嗽一声，道：“不瞒诸位，这第一件事，就是一件关系到这数百年来天下罕见之大浩劫啊！”
　　青云门众人登时纷纷动容，坐在道玄真人下首的田不易眉头皱起，道：“云谷主此话何解？”
　　云易岚叹息一声，道：“诸位有所不知，就在一个月前，本谷世代镇守的南疆十万大山之中，有一个绝世妖魔已然复生了。”
　　道玄真人怔了一下，道：“绝世妖魔？”
　　云易岚点头道：“不错，正是一个绝世妖魔，诸位远在中土，并不知晓其中底细，但我焚香谷一脉世代镇守南疆，所以所知甚详。这妖魔自号‘兽神’，乃远古妖孽，不知其何所来，只知当年为祸世间，屠戮生灵无数……”
　　坐在田不易身边、风回峰的首座曾叔常皱眉道：“难道以云谷主的通天道行，再加上焚香谷上下实力，竟然不能对付这只妖魔么？”
　　云易岚面色黯然，道：“诸位见笑，非是敝谷怕事，不敢担当，实在是在下深知此事非同小可，绝非焚香谷一家能挡，所以才冒昧前来，请真人看在天下苍生的分上，登高一呼，天下共击之，如此方可有取胜希望。否则大事去矣，世间生灵不免死伤无数？”
　　青云门人面面相觑，说来也是，本来好好的，焚香谷突然跳出来说出了一只绝世妖魔，非要全天下修道人一起抵挡才能有希望，如何让人能接受的了？不过道玄真人毕竟乃是得道之士，沉吟许久，决然道：
　　“如果事情果然如云谷主所言，便是天下苍生的一场前所未见的浩劫。我等修道中人，又一向自诩正道，绝不能置之不理。既然如此，我青云门就与焚香谷共同携手，抗击此妖魔，稍后我当再发书给天音寺普泓上人，请他也来青云山相商。”
　　云易岚长出了一口气，抚掌道：“如此甚好，小弟这才放下了一颗心啊。”
　　道玄真人笑了笑，道：“云谷主说笑了。对了，不知那第二件大事，又是什么，莫非又是一场浩劫？”
　　云易岚眼光一闪，向着道玄真人深深看了一眼，遂道：“非也，这第二件事，却是一场好事了。”
　　道玄真人嘴角露出一丝笑容。
　　云易岚微笑道：“在下此来所为第二件事，便是要为弟子李洵，向贵派陆雪琪陆姑娘求婚的。”
　　此言一出，站在水月大师身后的陆雪琪身子一震，霍地抬起头来，而青云门中登时也如炸开锅一般，一时哗然，这个反应，简直比刚才听到有绝世妖魔天大浩劫还有惊讶的厉害！
　　无数道目光，瞬间望到陆雪琪那惊愕的脸上，片刻后，又被道玄真人吸引了过去。
　　青云门掌门人，道玄真人沉吟片刻，朗声说道：“李洵这孩子我这几日看了，的确是人中龙凤，前途不可限量啊。”
　　云易岚笑道：“真人过奖，不过我倒的确是打算将来将谷主一位传给这个不成器的弟子，而大敌当前之际，我们有这么一件喜事，更显我们精诚合作，同时也振奋天下英雄士气，不知真人以为如何？”
　　坐在一旁的田不易面上不屑，险些一声冷哼就哼出来，幸好他妻子苏茹眼明手快，一把将他拉住又看向田不易身后的地梦，这两人怎么回事，一个两个不正常。
　　道玄真人目光移动，扫过青云门众人，最后落在陆雪琪身上，陆雪琪紧皱眉头，嘴唇微微抖动，似乎要说些什么，但顾忌到场合不对，还是没有大声说出来。
　　道玄真人微微一笑，转头对云易岚笑道：“云谷主此番好意，还当真出人意料啊！”
　　云易岚抱拳，微笑道：“在下与小徒一片赤诚，还望真人成全。”
　　道玄真人伸手到胸口一抚长须，徐徐道：“天生妖魔，祸在眉睫，务须你我两派并肩协力，才能拯救苍生。而且这桩婚事，郎才女貌，我也十分中意……”
　　青云门中又是一阵哗然，众人都没有想到，道玄真人竟然是同意这件婚事的。
　　只听道玄真人接着转头对坐在一旁的水月大师微笑道：“水月师妹，雪琪是你的弟子，该当由你拿主意才是。”
　　陆雪琪脸色煞白，显然也是被这件事给震动心神，这时听到道玄真人的话，忍不住踏上一步，对水月大师叫了一声：
　　“师父……”
　　水月大师缓缓抬眼，目光在陆雪琪那绝世面容上转了转，似乎想从那容貌中看出什么一般，眼中神色复杂难明，沉默了好一会儿，才慢慢道：“琪儿，这桩婚事，我也十分赞同。李公子人中龙凤，乃是良配。”
　　玉清殿上，突然一起安静下来，包括田不易等人在内，一起都不可置信地望着水月大师。
　　陆雪琪的身子，忽地摇晃了一下。
　　而远处的李洵，此刻早已经喜形于色。
　　“哈哈哈哈哈！”云易岚的笑声打破了这片沉默，“太好了，太好了，既然两位长辈都同意此事，洵儿，你还不快快上前拜谢二位！”
　　李洵连忙跑上，跪拜下去。
　　云易岚笑道：“今日此番佳话，他日必定能够流传千古，为天下传颂……”
　　“我不同意”
　　忽地，一声大喝，竟在这大殿之上，在这个号称天下正道巨擎之一的云易岚话声中，冷冷响起，打断了云易岚的话。
　　满堂变色
　　地梦从田不易身边闪到了李洵面前，怎么那么讨厌，之前还说我偷他们的宝物，张小凡那一尺子还没有给他算呢，今日又跑到这里抢她的陆雪琪，他是活的不耐烦了吗？
　　“老八，小梦”田不易苏茹都站了起来，这突然的状况是怎么回事，地梦眼中尽显杀意。
　　“放肆”玄道真人喊到。
　　地梦的双眼逐渐变红，整个人瞬间气场全开，冰冷，威严，心狠之感，一双眼光射寒星,两浑如刷漆.妖魅般的美丽.黑红色的深邃眼眸,举手投足都流露出浑然天成的帝王霸气。
　　什么时候轮到别人对她吆喝，帝王的权威是不允许任何人触犯。无数的心声响起：
　　“杀了他，王的人是谁能肖想的吗？”，
　　“堂堂地界主宰，轮不到别人指点，”
　　“王，他们都是普智，人面兽心”
　　“王，杀了他，杀了他”
　　“王，……”
　　陆雪琪一身白衣若雪，面色苍白，一只手紧紧握着雪剑剑鞘，走到地梦身边，看着她背影，对着玄道真人说道“我不……”
　　“阿”
　　李洵的惨叫响彻了整个大堂，陆雪琪转身看着背对的她的地梦，她手中的剑缓缓的从李洵胸膛抽出，血一滴一滴滴到了地上。
　　“嗷呜”
　　大堂冲进一只上古凶兽，护在了地梦身边，众人才回过神来，看着倒在血泊中的李洵。
　　“砰”
　　一声大响，众人吃了一惊，却见是道玄真人起身站起，喝道：“孽障，给我抓起来”
　　地梦转身看着陆雪琪，并没有理会在场其他人。
　　陆雪琪看着地梦猩红的双眼，就想起来在火山地狱残酷之人，她的眼里没有一丝温度，就连气息都被魔气所盖，连对她说话都是命令，冷漠。她还是她的梦儿吗？
　　“走”地梦拉着陆雪琪的手，冷冷说道。
　　地梦牵着陆雪琪往前走了一步，陆雪琪却没有迈出步子，只是双眼定定的看着她。听到她说“你是梦儿吗？”
　　“本王是，也不是”地梦冷漠的看着她，如今的样子也不是陆雪琪喜欢的模样了吧。
　　陆雪琪听着地梦所说的话，身体摇晃了一下，这是什么意思。
　　“本王乃地界之王，生死主宰者。”地梦提着手里的魔剑拿起来看了看上面的血，整个人都兴奋了起来。
　　陆雪琪看着剑身返照的人，那人笑得不再是那般天真无邪，反而那笑容诡异，而让人毛骨悚然。那人总是笑嘻嘻的面对她，那人总是挡在她前面，那人从来没有用过剑。
　　地梦再次拉了一下陆雪琪，那人还是站着不动，便收回手，饶有深意的看着陆雪琪。
　　“老八”田不易怒喝道。
　　“田不易你给本王闭嘴，还有你们”地梦眼睛扫过众人。继续说道““张小凡是被你们逼入魔教的，一个也脱不了干系！”
　　大殿之中，气氛却似乎开始有些尴尬起来。
　　“陆雪琪，你走还是不走，由不得你，不然本王杀光这里的人，别以为本王没这个本事，”地梦甩袖站立。
　　云易岚飞身向前，也不敢轻举妄动，眼前这个少女的实力深不可测，旁边还有一只上古凶兽。
　　“滚”地梦抬手挥剑向云易岚。
　　陆雪琪挥剑截住地梦的攻击，魔剑与仙剑撞击，大堂瞬间倒塌，这威力之大，连玄道真人都惊讶不已。恐怕陆雪琪的修为不在他之下。
　　两把剑飞向了殿外，两个身影极速离去，殿外：
　　两件法宝如电，如光，如三生七世纠缠的宿世冤家，生生逼近，是痛，是爱，便要在这瞬间分出你死，我活。
　　两件法宝，撞击瞬间分开又缠斗在一起，几个回合后飞回了主人手里。
　　地梦提着魔剑，看着这世间，这般清丽而不可方物的女子，那美丽竟不曾让岁月有一丝的侵蚀，仿佛让人窒息，又似要让人沉醉。
　　她寒着脸，握着剑，指着她。
　　“你不是梦儿”陆雪琪颤抖着身子。她的梦儿不是这般的，不该是这般充满杀气，不该是这般冷漠无情，可是，可是眼前这人又是谁，不是她又是谁。
　　“本王亦是她，这才是我，地界之王，”
　　沉默，不发一言。
　　“你总该要习惯，来日方长。”地梦冷眼看着陆雪琪，没时间跟她消耗了，身体不能承受太久这邪魅强大的本源之力。这里她是不能再呆了。
　　突然一个白影闪到地梦身前，地梦骑上圆圆，张扬而去。
　　“本王下次在上青云山，你在不愿走，这里将生灵涂炭。”
　　地梦的声音回荡在众人耳里，消失在了青云山，
　　陆雪琪看着她离开的背影，往前走了一步便停下了。


第64章挨打
　　陆雪琪飘落地面，青云山首座弟子均在此。
　　人群之前，陆雪琪一直都保持着沉默，眼光淡淡，却似乎根本看不到面前的这些人群面孔，而是凝望着远方消失的一人一虎。
　　人群中忽然一阵低低骚动，随即让了一条道路出来，青云门小竹峰首座水月大师走了进来，身后还跟着文敏等几个小竹峰美貌女弟子。
　　陆雪琪回过神来，看到师父走到跟前，而且眼睛正望着自己，她嘴唇动了动，低声叫了句：“师父。”然后，就低下了头。
　　水月大师面无表情，道：“你就随我回小竹峰罢。”
　　水月大师也不管其他的人，领着陆雪琪离开。
　　青云门首座之名非同小可，在场其他正道中人多半都十分敬重于她，纷纷让开了一条道路。
　　一路上腾云驾雾，从通天峰回到了小竹峰上。水月大师落地之后，面色冷漠，对谁也没有说话，直接向小竹峰殿堂上走了进去，众人恭谨地站在原地，目送水月大师。
　　待水月大师的身影消失在那片楼宇之中以后，陆雪琪的目光若有所失，站在原地一动不动，直到文敏拍了拍她的肩膀，这才惊醒过来。
　　文敏眼中有一丝担忧之色，低声道：“师妹，你怎么了，看你丢魂失魄的样子，叫你几声都没有反应”
　　陆雪琪怔了一下，面上勉强露出一丝笑容，道：“对不住，师姐。”
　　文敏摇了摇头，道：“你跟我说什么对不住大家都是姐妹，别这么见外。对了，我看师父神情有些不对，你进去小心点。”
　　陆雪琪沉默了片刻，低声道：“嗯”
　　文敏笑了笑，叮嘱了其他几位师妹几句，刚想走开，忽只见前方门内走出一个少女，正是那日地梦暗中偷上小竹峰碰到少女小诗，她因为年纪不大，道行不够，所以一直待在小竹峰上，水月大师喜欢她聪明可爱，便将她一直留在身边。
　　小诗看向陆雪琪道：“大师姐，诸位师姐，师父说，要我过来叫雪琪师姐去静竹轩见她。”
　　陆雪琪嘴角动了动，随即道：“好，我这就去。”说完，她就径直向前方走去，很快消失在小竹峰楼宇之中。
　　文敏对其他的几位小竹峰女弟子道：“好了，现在看来没什么事了，你们也先回去休息吧。”
　　众女子应了一声，纷纷走开了，文敏最后向陆雪琪去的方向看了一眼，心中只觉得沉甸甸的，一时感触，心中五感杂呈。
　　“静竹轩”是小竹峰殿堂楼宇中的一处僻静所在，靠近后山，周围遍布青翠“泪竹”，不时有山风吹过，竹叶轻轻摇动，给人一种静心的感觉。水月大师向来最喜欢来到此处，一个人独处，所以小竹峰其他弟子也对这里十分熟悉。
　　陆雪琪走过回廊，踏上圆滑小石子铺成的竹林间小路，一路弯弯曲曲，深入竹林，很快来到了竹林中的那一间用竹子建成的精舍，从外面看去简朴无华，用珠子做成的外壁墙上，也不知道经历了多少风雨时光，此刻已经有了淡淡的旧痕。屋子两旁，都开有一扇小窗，隐约看到里面水月大师静坐的身影。
　　陆雪琪走到门前，同样用竹子做成的房门虚掩着，不知怎么，她深深呼吸了一下，道：“师父。”
　　水月大师的声音从房子中传了出来，平淡而没有什么感情，道：“是，你进来罢。”
　　陆雪琪振作了一下精神，推开门走了进去。屋子中的摆设十分简单，桌椅茶具，靠窗边另有一张书桌，上面有纸砚笔墨，水月大师原本也不是个喜欢奢华的人。此刻的她正坐在靠窗的书桌前，默默注视着窗外的竹林。
　　陆雪琪走到她的身后，看着水月大师的背影，低声道：“师父。”
　　水月大师缓缓转过身来，看着陆雪琪，陆雪琪却似乎不愿与师父对望，把头低了下去。师徒两人，谁都没有说话，房间中的气氛一时有些尴尬。
　　其实说起来，水月大师和陆雪琪谁也不是话多的人，以前这种场面在她们独处时也的确出现过，但不知怎么，今天这个时候，在师徒之间却似乎另有一种奇怪的陌生感觉，让她们的距离比以前远了许多。
　　过了一会儿，水月大师冷然道：“你和那大竹峰弟子怎么回事”
　　陆雪琪猛的跪在水月大师面前不吭声，头地了下去，陆雪琪嘴唇微开又合，紧紧抿住，一个字也没有说。
　　沉默，又一次降临了。
　　也不知道过了多久，水月大师的脸色慢慢松弛下来，她望向陆雪琪的目光中，也渐渐多了一分怜惜心痛的神色。
　　“琪儿，你们都是女子”水月大师看着陆雪琪，慢慢地说道。
　　“是弟子的错，辜负了师父的教诲。”她的声音越来越小，纤弱的背影仿佛也在轻轻颤抖。
　　“你起来吧。”水月大师淡淡地道。
　　身后并没有什么动静，显然陆雪琪还跪在地上。
　　水月大师也不多说，道：“琪儿，你一向冰雪聪明，有些事情我原本以为就算我不说，你也应该知道的。”
　　陆雪琪跪在她的身后，一动不动。只听水月大师继续说道：“你与地梦均为女子，有违天道，世俗不融，你可知道”
　　陆雪琪低低地应了一声，声音几乎难以听见，道：“是。”
　　水月大师缓缓道：“何况她来历不明，更何况与魔教人来往过密，你看她今日样子，她已入魔。你资质聪慧，修行不易，这才一再给你机会，你可不要再执迷不悟了”说到后面，水月大师话声渐渐转急，声音也逐渐严厉了起来。”
　　陆雪琪脸色越发的苍白，但不知怎么，身子却安静了下来，没有再像刚才那样轻轻颤抖。
　　水月大师脸色慢慢柔和下来，转过身子，扶起陆雪琪，柔声道：“琪儿，你是我最心爱的弟子，同门之中，甚至是在整个青云门七脉之中，年轻一代的弟子里，对道法修行的天赋也以你最高，未来前途真的不可限量。我对你期望很高，你知道么”
　　陆雪琪低声道：“是，师父。”
　　水月大师望着她，道：“以你的资质，将来小竹峰一脉的首座位置，自然就是你的，到时候你万众敬仰，静心参悟天道，如此，不正是你以前所梦想的么”
　　陆雪琪沉默不语，只是微微低头，美丽的容颜上，除了苍白的脸色，便是她明亮的眼睛中慢慢变幻的光彩，那里，不知何时，曾经朦胧的水雾已经消失。
　　“师父。”陆雪琪慢慢叫了一声，道，“是我对不起你。”
　　水月大师摇头叹息一声，道：“说什么傻话啊。”
　　陆雪琪的神色似乎有些不对，一向冷漠的脸上少有地出现了一丝激动神色，连呼吸也慢慢急促了起来。水月大师很快发现，皱眉看了看她，道：“怎么了，琪儿”
　　陆雪琪仿佛内心掀起了惊涛骇浪，所以让她的脸上也如风云变幻一般，但终于，她还是慢慢地对着水月大师，低声道：“师父，你说得对，我的确是糊涂了，我和地梦之间，我也知道，本就是根本没可能的一段孽缘。”
　　水月大师眼中掠过一丝痛惜，柔声道：“琪儿，回头是岸，只要你斩断情丝，没有什么了不起的，至少，还有师父，还有小竹峰，还有青云门可以容纳你的。”
　　陆雪琪猛然抬头，速度之快力量之大，都让人为之一惊，只见她清丽容颜之上，此刻竟然满是痛楚凄然之色，连声音也似带有一丝颤抖：“师父，可是我断不了。”
　　水月大师面色大变，深深盯着陆雪琪看了一眼，忽然手起掌落，“啪”的一声重重打了陆雪琪一记耳光。陆雪琪没有躲避，在原地一动不动，只是咬紧了唇，身体慢慢颤抖。
　　“你，你说什么”水月大师的声音似乎听起来也在颤抖，但话语间充斥的都是怒意，“你、你这个逆徒，你知道你在说什么吗”
　　陆雪琪面上早已经苍白的没有一丝血色，但是她迎着水月大师的目光，仿佛已经下定了决心般，决然道：“师父，你自小收养了我，将我抚养长大，教我养我，恩深无过于此。雪琪不孝，令恩师动怒伤心，罪该万死”
　　跪在水月大师的面前，道：“雪琪宁死，也不敢背叛恩师正道，如果她堕魔后，残害无辜之人，弟子自当竭尽全力，取她性命，”
　　陆雪琪跪在她的身前，深深呼吸，目光也收了回来，望着自己身前地上，似也望着自己深心，缓缓道：“但这一缕罪孽情丝，却是弟子斩不断，断不了的了，即便她不是她了”
　　水月大师怒道“那你今日所用并非青云门的道法怎么回事”
　　沉默，又一次降临了。
　　水月大师气急，拿过陆雪琪的雪剑一抽，居然纹丝不动，才发现天邪神剑已变样，明明今日陆雪琪用来抵挡地梦时用的，这孩子到底隐瞒她自己多少。
　　“师父。”陆雪琪颤抖的叫了一声，道，“我对不起你。”
　　房间里瞬间陷入了一片死寂，仿佛连呼吸声都停顿了下来，片刻之后，水月大师尖锐的厉声喝骂，传了出来，回荡在这个精舍之中：
　　“我不是你师父，你、你这个逆徒，你给我滚出去，滚出去，我再也不想看到你了，去找其他师父”
　　深夜
　　小竹峰，望月台。
　　天色阴暗，不见有月亮星光，无边无际的黑暗笼罩着小竹峰。陆雪琪一身白衣，跪在悬崖边，脸色惨白，黯然伤神，含泪双目，悲戚紧闭的双唇。
　　如果你从未出现，我现在的生活会是个什么样子？
　　自从相识，你的一言一笑，一举一动，无一不牵动我的心。
　　不知不觉中以习惯的形式存在了我的生活。
　　我的梦想真如是师父所说，受万众敬仰，静心参悟天道。
　　可我却抛之脑后。
　　何时成为我会一直陪着她，会保护她。
　　梦儿我该拿你怎么办
　　师父养育之恩，以什么来报。
　　深夜
　　小竹峰，望月台。
　　夜，在这无声的时刻，寂寞的飘落，她在寒风中颤抖，孤零零的颤抖着，抬起头看着皎月。
　　“陆雪琪，你别哭了，今日是我不好”地梦走向前，看着流泪的人，心里痛的紧，好想拥她入怀。
　　“你还来干嘛！”陆雪琪回道，这人怎么还敢来青云山。
　　“我来看你”地梦小心翼翼答到，生怕眼前人撵她走。
　　“你已被青云山逐出师门，此处不该是你该来之地。”陆雪琪冰冷的说道。
　　“判盼带我来的，我就是……”地梦看着眼前熟悉的人说出冷漠的话语，开始害怕了。
　　“你杀人了”陆雪琪望着天空，心情复杂。
　　对啊，她的阿姐，师父，都不是一般人，她也不是，终究不是一个世界的人。
　　“我……”
　　周围安静得好像时间停滞了一样，没有了一点声音。


第65章诀别
　　浩劫是从那一年的春夏时分开始的，千百年后，世间人依然记得很清楚，那一段恐怖而疯狂的日子。
　　南疆极南处，十万大山之中，突然蜂拥出无数怪兽异族，数目不计其数，个个嗜血成性，亦不分男女老少，见人就杀，更有许多恶兽贪食人肉，所过之处，惨不忍睹。
　　这场浩劫从靠近十万大山的南疆地区爆发，迅速即蔓延至整个南疆，南疆五族苗、壮、土、黎、高山奋起抵抗。
　　但面对着无数怪兽异族，尤其在无数凶恶的怪兽异族中还有十几个妖力巫法特别高强的奇异妖兽，五族的抵抗无异于螳臂当车，转眼即为之击溃，南疆生灵涂炭，屍横遍野。
　　此事随即震动天下，传遍世间，中土百姓一日数惊，惶惶不可终日，一些靠近南疆地区的中土百姓纷纷拖家带口，往北方逃去，只希望能离这场浩劫越远越好。
　　只是，对于心情不好的某人人来说，除了自己在乎的人，就算整个世间的人都死光了，彷彿也是事不关己。
　　地梦三人一路有着，碧瑶总是找地梦聊天，可那人最近对她爱理不搭，连斗嘴的乐趣都少了许多。
　　自从那日地梦从青云山上下来，整个人都变得沉默寡言，有时候一天也不说一句话，经常往青云山的那个方向看去，怔怔出神，似乎心里在想着什么心事。
　　不过这几日，有了在旁边唠叨的碧瑶，还有时不时逗她开心的小灰及圆圆，脸上总算是有了笑容。
　　张小凡看着地梦这个样子，心里也是百般的担心。他为人比较老实，不知道用什么方法去逗地梦。
　　南方那场浩劫的消息，随着向北逃难的百姓涌向北方，渐渐也传播开来，判官把地梦交给了张小凡，碧瑶。让他们一路往北走。
　　这一日夜深，三人露宿野外，在一个小山头上生起火堆，围坐在火堆旁边。
　　小灰从黑暗中跳了出来，手上抱了好些野果，也不知是从哪里摘的，两三下跳上地梦肩膀，坐定之后，给了一个给地梦，自己放口大吃。
　　碧瑶向道：“地梦，你最近到底是怎么啦？”
　　“我被青云山逐出师门了，陆雪琪不要我了。”地梦委屈的说道。
　　“那青云山有什么好的，入我们圣教，以后我们帮你把人抢回来。”碧瑶在火堆旁走来走去说道。
　　“看看你们两个，一个被逐出师门，一个差一点被青云山断掉了命，还一直想着那里干嘛？”碧瑶继续指手画脚，说着青云山的很不是，那些老古董死板的要死。
　　地梦与张小凡对看一眼，他们都知道那里有他们所在意的人，他们都当大竹峰是家，他们从小在那里长大，那里的人对他们俩都特别的好。
　　夜色深沉，夜风从原野上吹来，在这片山林上头吹过，树林发出波涛一样的声音，无数阴影一起摇动。
　　不知过了多久，远处隐约传来一声低吼，随即消失无踪，果然片刻之后，附近灌木丛中一阵抖动，却是猴子小灰跑回来了。
　　尖利烦人的荆棘对小灰来说，似乎根本就不放在眼中，许多时候牠都是直接踩了过去，跑到近处，张小凡看清了牠，只见小灰一只手放在胸口，果然是抱着几个野果，但另一只手却拖在身后，好似拉扯什么东西一样。
　　张小凡不由得有些奇怪，向牠身后看了一眼，倒是吃了一惊。只见阴影之中，小灰竟然是拖着一只动物模样的东西跑了回来，看那个子还不小，比小灰大了许多，但小灰拖起来却十分轻松。片刻之后，小灰已然跑到了近处，呵呵一笑，首先将野果放下，随即手一挥，
　　“砰”
　　的一声闷响，一大块的东西摔在面前。
　　那是一只成年的野猪，个头极大，只怕站起来比小灰还要高，但此刻见野猪头上破了一个洞，身上流血，已然是死了。
　　碧瑶向那伤口看了看，见伤口犹新，怔了一下对小灰道：“你捉来的”
　　小灰咧嘴一笑，同时指了指野猪，又指了指地梦。
　　地梦难得高兴，知道张小凡厨艺很好，说道：“小凡，做一顿好吃的”
　　张小凡一挽袖子，并指如刀，在野猪肚皮上轻轻一划，登时将坚韧的猪皮划了开去，只见他动作熟练，两三下将野猪剥皮去骨，又飞起找了个有泉水的地方将猪肉洗净回来，支起木架生起火，开始烤猪了。
　　火光渐盛，三人的脸都被火焰照得有些红晕，小灰这时早就把几个野果吃的乾乾净净，此刻眼睛就盯着火焰上头渐渐冒出香气的烤猪。
　　张小凡从腰间慢慢拿出自制的各种调料往肉上加了点，又找出香油小瓶，开始往猪肉上轻轻滴洒。香油顺着猪肉缓缓流动，受到下边火焰炙烤，慢慢渗入了肉里。很快的，猪肉表面开始变成淡淡的金黄色，猪肉本身渗出透明的油滴，诱人的香味随即飘散开去。
　　寂静的空气中，瀰漫着奇异而诱人的香味。
　　树林深处，忽地传来一声低低地吼叫：“吼啊”
　　那吼声低沉而有力，似乎离得很远，但仍然清晰地传了过来，一股肃杀之意迅速瀰漫开去，地梦三人也不管，这都见怪不怪了。
　　火焰中“劈啪”响了一声，一根树枝爆裂开来，野猪的香味更浓了。
　　黑暗中的前方，茂密的树林和缠在一起的荆棘，突然向两旁倒了下去，现出了一条狭窄但容一个人走路的通道。
　　一个身着鲜艳丝绸衣衫的少年，面容英俊的几乎是带些妖艳的感觉，从黑暗中一步一步走了出来。一片夜色之中，他竟是如此的显眼，彷彿周围就是因为他而发亮起来。地梦三人没有人起身，没有动作，依然坐在地上，目光直视着烤猪。
　　那个少年看了看三人，随即目光落在小灰身上，微微一怔，“咦”了一声，道：“三眼灵猴”
　　小灰却忽然“吱吱”叫了起来，很是恼怒的样子。
　　几乎是在小灰叫嚷的同时，刚才那个低沉的吼声再一次地响了起来，所不同的是，这一次的吼声是直接从少年的背后响起的。
　　“吼啊”随着这低沉而有力的吼声，那个神色自若的少年身后，从他的肩膀处缓缓昇起一个狰狞之极的怪头，四只眼睛，上下两对分列脸侧，粗若铜铃。嘴巴极大，几乎和脸一样宽阔，张口之间，可见满口都是利齿，尤其是伸在口外的六支锋利獠牙，更是可怖之极，在场中火焰的微光下，隐约可见点滴口涎从牙缝间滴落，落在怪兽灰黑色满是硬皮疙瘩的皮肤之上。
　　地梦站起来说道：“饕餮”
　　少年忽地笑了笑，对着地梦三人说道：“手艺不错啊，我说怎么今晚饕餮躁动不安，想不到是被你们吸引过来了。”
　　地梦说道：“饕餮虽是上古恶兽，凶猛迅疾，但向来贪吃，一只烤猪算不了什么。”
　　少年摇了摇头，道：“不然，我这只饕餮可是与众不同，一般美食早就不放在眼中了，想不到居然被你这看似粗糙的烧烤给馋成这样。”
　　此刻果然如那少年所言，饕餮似乎对这只烤猪特别青睐，嘴齿之间口水狂流，顺着牙缝流了下来，忽的一声呼啸，饕餮从少年肩上跳出，化作黑影，扑向火焰。
　　不料地梦一闪，挡在烤猪之前。
　　饕餮“吼啊”一声低吼，落下地来，现出真身，只见它四足利爪，身躯看去至少比那野猪大了四倍，最奇怪的就是脖子极长，往上昇起，几乎将身躯拔高一倍。
　　“嗷呜”虎啸声愤怒响起，竟是圆圆横空而出，挡在地梦之前。
　　饕餮看着眼前的上古凶兽往后退了退，当下口中低声咆哮，立马蹲下成跪拜形式。
　　张小凡据下烤猪腿上一块肉，慢慢的用荷叶包起来，分别递给了地梦与碧瑶两人。接着取了野猪的另一只腿给了圆圆和小灰。
　　地梦与碧瑶呀，津津有味的吃起来张小凡所做的美味。压根儿不把眼前那个少年与饕餮看在眼中。
　　饕餮四只眼珠看着吃的正香的三人二兽，嘴里的口水，不由自主地流了出来，看着可怖之余，却还有几分好笑。
　　地梦看了看对面的少年和饕餮。把剩下的野猪分给了他们。
　　那少年微微一笑，道：“姑娘是哪位高人，想不到竟然有这般手段，让上古凶兽都臣服于你！”
　　地梦吃着手中的美味说道道：“你我深山偶遇，何必知道姓名，区区半只烤猪，果腹而已。”
　　少年望着地梦看了一会，忽地大笑，笑声嘹亮，惊起远处夜鸟无数。
　　“说的好，说的好。”他轻轻击腿，面有意外讚赏之色，道：“好一个不过果腹而已。说起来天下芸芸众生，终日忙来忙去，岂不也只是为了果腹而已。”
　　“梦梦，饕餮怎么像大黄，吃个东西还用嘴舔。？”圆圆口吐人话望向地梦。
　　地梦随即转头看上那饕餮，只见它居然没有一口吞下骨头，反倒十分爱惜的样子，伸出舌头在肉骨头上面不停舔食。
　　“还真像狗”碧瑶指着饕餮笑道。
　　“它会说话”那少年惊讶的问上地梦，没想到这上古凶兽既开了灵智。
　　“少见多怪”地梦怂了他一句又继续向饕餮看去。
　　只见小灰的手碰到了饕餮的头上，轻轻摸了摸，饕餮嘴里低声吼了两声，却没有反对意思，注意力完全在面前那根肉骨头上，小灰随即慢慢靠近这只异兽身旁，用手轻轻抚摸饕餮身体，猴脸上露出开心神色，笑着向圆圆招招手。
　　地梦与张小凡纷纷低下了头，想起许多年前，大竹峰上，圆圆、小灰和大黄三只，嬉闹追逐时的情景，时光如水，原来它们依然还记得当初。
　　青云山，小竹峰。
　　入夜，青云山脉上下诸峰一片灯火通明，实在是千百年来都没有见过的盛况，远远在山下，随着山风吹来，似乎也可以听见高山之上人们的高声谈笑，因为那场浩劫而害怕的人们在这种情况下，似乎心情也轻松了许多。毕竟，就算天塌下来了，头顶上不是还有一座青云山么。
　　而此刻青云山上最安静的地方，大概无过于小竹峰了。所有的门派在青云门善意解释之后，都严加约束门下弟子，严禁靠近小竹峰，毕竟若是在当前情况之下，万一还是闹出一出登徒浪子的闹剧，只怕谁的脸上都不会好看的。
　　这一晚月色清冷，照在小竹峰山道之上，竹影婆娑，阴影在山道台阶上摇摆不定。远处走来了四、五个小竹峰女弟子，当先一个正是文敏。只见包括文敏在内的这些女弟子，面色都有些阴沉，眉头皱起，似乎心事很重的样子。
　　竹林中冷风吹过，彷彿有黑影闪动。
　　文敏旁边一个最年少的女孩看去不过十三岁左右，胆子颇小，向那片阴暗处看了一眼，面色有些苍白，靠近了文敏，拉住她的衣裳，轻声道：“大、大师姐，那、那里好像有人”
　　文敏和其他人顿时一惊，一起看了过去，片刻之后文敏脸上露出一丝笑意，拍了拍那个小女孩的脸蛋，道：“小诗，那是山风吹动竹子，竹枝摇摆的影子，每到晚上都是这样的，你刚刚上山不久，过一段时日就知道了。”
　　那个叫做小诗的女孩松了口气，但仍然有些害怕，只是似又想起什么，忽然回头向后山看了一眼，道：“大师姐，后山那个望月台周围连个人影都没有，到处都是这、这些阴森森的东西，我们留雪琪师姐一个人在那边，她会不会害怕啊”
　　文敏脸色黯然，叹了口气，道：“是掌门师伯与师父要你雪琪师姐在那里反省的，我们也没办法，不过雪琪师姐她应该不会害怕吧”
　　站在文敏身后的另一个女子忽地哼了一声，大有不平之意，道：“我真是搞不懂，为什么掌门师伯要如此对待雪琪，又不关她的事。”
　　“住口”文敏忽地低声喝了一句，
　　其他女弟子底头，众人缓缓走去，低低谈论，隐约中还有叹息声，渐渐走得远了。
　　竹林阴影晃动，忽地三道黑影彷彿从深邃黑暗中轻轻飘出，落在山道之上，正是地梦三人。
　　“你们小心点，判官大人让我看好小梦，不让她来这里，你们……”张小凡警惕左看看，右看看，对着地梦与碧瑶说道。
　　“怕什么，你们青云山我都不晓得来了多少次了”碧瑶说道。
　　“是啊，某人害我睡了十年”地梦让他们在山脚下等，非要跟着上来，她已经有好久没有见到陆雪琪了。
　　“……”
　　孤悬在半空中的悬崖，除了后半部与山体相连，大部分都悬在高空。这晚月色明亮，高悬天际，清辉如水，如霜雪一般洒落人间，落在这望月台上。虽然还不如传说中满月之夜那种可以照亮整座小竹峰的灿烂月华，但望月台上月光轻柔，将整座悬崖照得是亮如白昼，尤其是地上光滑的岩石因为角度不同，倒映着无数个月亮，更显得特别清冷美丽。
　　当地梦踏上望月台的时候，呈现在她面前的，便是这幅美景，她与这里还是这么美。
　　而在那如霜的月光中，还有个白衣如雪的女子，正背对着她，站在悬崖前方望月台上，眺望着远方无尽黑夜，默默伫立。
　　似乎感觉到了什么，那个身影动了动，陆雪琪冷淡而微微疲倦的声音响了起来：“师姐，你们怎么又回来了”
　　“陆雪琪”地梦看着她的消瘦的背影哽咽到。好久没见她了，她肯定又没有好好的吃饭。
　　她缓缓回头，陆雪琪向来冷漠平淡的脸上，赫然露出不能置信的神色，那个少女的身影，默默地站在那里，凝望着她。
　　她声音低沉，“小梦。”
　　地梦站在原地，一动不动，月光照在陆雪琪冰雪般的肌


第66章联盟
　　青云山，通天峰。
　　玉清殿外，密密麻麻地站著一大群人，细看过去，都是正道中人，包括青云掌门道玄真人和焚香谷谷主云易岚在内也在其中。在他们二人身后，青云焚香两派的其他知名人士高人，也俱站在此地，看这阵势，似乎是要迎接什么人一样。
　　此刻青云门和焚香谷的重要人物大都在场，焚香谷里上官策、吕顺，第二代弟子燕虹等人都站在云易岚身后。
　　而青云门那里，田不易、曾叔常、水月大师和齐昊等各脉首座也都在场，包括萧逸才等弟子也站在道玄真人身后，只是人群之中，青云门中近年来最出色、风头最劲的人物陆雪琪，却没有看到身影。此外，林惊羽也没有看到人影，不知道是不是又在祖师祠堂那里。
　　身后的人群之中，许多人在低声会话，隐约听来，大部分都是在谈论如今人间最大的这一场浩劫，青云门掌门道玄真人听在耳中，面色凝重，忍不住轻轻叹息了一声。
　　焚香谷谷主云易岚却听到了，转过头来，他向道玄真人看了一眼，低声道“道玄师兄何事叹息？”
　　道玄苦笑了一下，微微摇头，道：你听我们身后这些道友的私语么，少有人抱有乐观的。随即又看了看云年轻容貌的云易岚问道“李师侄怎么样了”
　　云易岚微微一笑，道”他已无大碍，多谢道玄兄给的灵丹妙药起了作用，过些日子便可恢复。”
　　道玄脸上略显惊讶，那几乎一剑毙命的伤，却被他说的那么轻而易举的就治好了。即便他给了那些灵草，灵药。但也不见得有那么好的效果。
　　道玄转头又看了看云易岚，以及他所说的李洵的伤势，联想到前段时间焚香谷的出事。不知道他们到底隐藏了什么秘密？
　　人群中忽地一阵耸动，道玄真人和云易岚都是精神为之一振，向山下看去，果然看见缠绕漂浮在高耸的通天峰山间的白云深处，忽地金光一闪，随即迅速变大，不消片刻已经快速接近了峰顶。
　　只见金光浮动，做一朵金莲绽放形状，在白云间飘荡而上，梵音阵阵，回荡于天地之间，诸般庄严气象，让人顿生敬畏之心。
　　道玄真人和云易岚同时迎了上去，金莲落下，摇曳闪烁片刻，金光散去，现出天音寺普泓上人为首的数十位佛门和尚。
　　道玄真人走上前微笑道：普泓大师，你可总算来了，大家可都盼了许久啊
　　普泓上人微笑点头，道：让诸位施主和道玄掌门久等了，老衲惭愧。
　　嘴角挂著一丝微笑。
　　在他身后，站着的是身材高大，手持浮屠金钵的师弟普方，之后还有十数位天音寺高僧和二代弟子，法相、法善等早已声名大噪的佛门弟子也在其中。
　　道玄真人走上前微笑道：普泓大师，你可总算来了，大家可都盼了许久啊
　　普泓上人微笑点头，道：让诸位施主和道玄掌门久等了，老衲惭愧。
　　这时，站在道玄真人身旁的云易岚朗声笑道：大师，可还认得我么，多年不见，当年的知交旧友，你可不要都忘记了才是
　　普泓上人向云易岚望了一眼，表情明显为之一怔，连一向挂著的笑容也收敛了片刻，然后眼前掠过一丝赞叹神色，道：难道这位施主，竟是云易岚云老谷主么
　　云易岚大笑，施礼道：正是老夫，见过方丈大师。
　　普泓上来欠身回礼，微笑道：早就听说焚香谷道法精深，尤以焚香玉册之三阳境界更是神奇，云施主心志坚定，天赋超群，莫非已臻玉阳之境么。
　　云易岚脸色微微一变，心中一震，焚香谷道法向来在正道中以秘密著称，远不如青云门和天音寺两大派那般名动天下，一提起太极玄清道或者大梵般若，无人不知无人不晓。
　　出自己道法境界，一想到这其中关系，他忍不住心中暗生狐疑：难道我门下竟有内奸细作不成
　　只是这般想归想，但他面上仍然神情自若，微笑道：大师慧眼如炬，老夫一点微末道行，不足挂齿啊顿了一下，云易岚面色微微严肃，道：不过大师既然来了，那就好了。如今天下生灵涂炭，妖孽横行，实是千古未有之惨祸，还望大师能领袖天下正道，除此灾劫，如此善莫大焉。
　　道玄真人站在一旁，面色忽然微微一变。
　　普泓上人谦让道：云施主哪里话，天下苍生遭劫，兽妖肆虐，天音寺上下既为佛门子弟，岂能退居人后只是如今天下正道云集青云，道玄师兄又向来德高望重，道法更是有通天神通，自然便该以道玄师兄为领袖，率领天下正道共抗强敌。
　　道玄真人微笑道：大师太客气了，道玄实不敢当。
　　普泓上人合十道：道玄掌门，如今天下苍生日夜期盼，便是早日去此灾劫大祸，你可千万不可再行推辞了。
　　大殿上暂时陷入了一片沉默，半晌，云易岚长长吐了一口气，笑道：这些怪物若是不厉害，又怎么会是千古大劫呢反正事已至此，多想无用，不如我们好好商量一下到底如何抵挡这些妖孽罢。
　　道玄真人点头道：云谷主说的甚是，这样吧我那里面还有老夫收藏多年的一些劣茶，请二位到内堂品尝，我们边喝边说。
　　普泓上人和云易岚都会意站起，互相向门下交待了几句，便随着道玄真人走进内堂。
　　便随着道玄真人走进内堂，三位德高望重的大人物一走，玉清殿上的气氛便慢慢松弛了下来，萧逸才、齐昊、燕虹等与天音寺的法相、法善都是旧识，当下都走到一起谈话。
　　趁着这难得时候，萧逸才便提议带着法相、法善好好看看通天峰的景色，法相等人欣然答应。
　　这时节已经是夏季时候，人间气候已经渐渐炎热，但在这高耸入云的通天峰上，却依然凉爽无比。走到峰顶远处的一处有栏杆的悬崖上，凭栏远眺，只见云海茫茫，青天在上，让人不禁有出世之心。
　　法相赞叹道：早就听说青云山人间仙境，十年前来过一次已经让贫僧大开眼界，今日再见，还是如此壮观，动人心魄，真是人间奇景啊
　　萧逸才笑道：法相师兄又客气了，要说景色，你们须弥山天音寺的无字玉壁和须弥道、芥子山，不更是名动天下的地方。
　　法相微笑道：那些都是小景，如何比得上青云这般壮观景象。他眼角馀光转动，忽然发现站在身后的燕虹。
　　站在远处正看着天地美景的众人中，法相慢慢从身后那人收回目光，忽听到身边有人低声说道：“大师可知道李师兄向陆雪琪陆师妹提亲的事情了么。”
　　法相微微一笑，向站在身边的齐昊看了一眼，道：略有耳闻。
　　齐昊点了点头，不再说话，法相却忽然叹息了一声，声音中颇有几分感慨。齐昊微感诧异，道：法相师兄，何故如此叹息”
　　法相悠然道：“谁都没想到会这样，他们曾经和我们一起出生入死，如今却分道扬镳。”
　　齐昊沉默了下去，许久之后，也是重重地叹息了一声，声音之中，竟也有了几分世事沧桑、物是人非的感慨。
　　玉清殿后堂之中的一个僻静房间，当今正道最有权势，名声最大的三位高人，都聚集在这个房间里，神情自若地品茶商谈。
　　旁边原来端茶送水侍候著的青云弟子，不知什么时候已经悄悄退了下去，屋子中只留下了道玄真人、普泓上人和云易岚三位。
　　道玄真人面色凝重，道：前几日我又派遣门下萧逸才、林惊羽等精干弟子出去探查兽妖情况，结果他们昨晚刚刚赶回，却向我禀告了一件不大寻常的事情。
　　普泓大师见道玄真人面色严肃，神情间似乎还有一丝疑惑，忍不住追问道：出了什么事。
　　道玄真人顿了一下，这才道：据逸才禀告，原本从南方杀入中土的无数兽妖，一直都是向著北方长驱直入，一路杀戮。但近日不知为何，突然有大批的兽妖停止北上，纷纷向西南方向去了，而往我们北方继续前进的兽妖数目，看来只有原来的四成左右。
　　云易岚沉吟片刻，道：西南方向，那不是魔教向来最猖獗的地方么
　　道玄真人点头道：不错，如今魔教内部三派割据，万毒门、鬼王宗和合欢派争斗不休，虽然我们不知其总堂所在，但从蛛丝马迹来看，应该这三大派总堂都在西南，所以那个地方向来是魔教势力所在。而这一次兽妖突然大批向那个方向而去，不知到底所为何事。
　　普泓上人皱眉道：莫非兽妖已经和魔教起了冲突，而且吃了点亏，所以大批兽妖前
　　去支持。
　　道玄真人面色深沉，道：目前还不清楚，但若是如此最好不过，兽妖与魔教俱是祸害，若能彼此火拚，天下苍生幸甚。
　　云易岚此刻忽然摇了摇头，道：二位掌门，我看这其中没有这么简单。
　　道玄真人看了他一眼，道：哦，请云谷主赐教。
　　云易岚道：你我都很清楚魔教中人一向自私自利，要说他们为了天下苍生奋起与兽妖为敌，这种事我看是不可能的。
　　道玄真人点头道：不错，云谷主说的有理，但如今兽妖却的确是大批人马向西南而去，以谷主高见，这又为何。
　　云易岚沉默了片刻，沉声道：以过往一段日子兽妖进入中土的行径看来，它们并无特定目标，都是沿路杀戮，一直北上的。所以这次突然大批转向，其中必有古怪，所以我以为，这只怕是魔教之中，发生了什么异动。”
　　普泓上人白眉一皱，道：异动，谷主指的是什么
　　云易岚嘿嘿一笑，道：这个，却不是我能知道的了。
　　道玄说道：既然如此，不如我们还是派遣几个道行高的弟子，悄悄跟过去探听一下罢。
　　三人就这么决定了
　　这时，云易岚似乎又想起了什么，忽然对道玄真人道：对了，还有一事，还要向真人求个情。
　　道玄真人一怔，道：云谷主太客气了，什么事啊但说无妨。
　　云易岚微笑道“听说贵派小竹峰弟子陆雪琪最近一直都被责罚在小竹峰望月台面壁反省，在下听闻之后，心中着实不安，如今兽妖祸害天下，正是用人之际，陆姑娘又是青云杰出弟子，不如请真人就看在我的面子上，暂时让陆姑娘免除责罚了罢。”
　　道玄真人沉吟片刻，道“既然云谷主亲自为她求情，这个面子我断然是不能不给的。这样吧我即日就让雪琪回来，同时再挑选几个弟子，和她一起去西南查探，也算是戴罪立功吧”


第67章魔教覆灭
　　狐岐山，判官、妖月所住之处。
　　中土“县雍山”以北二百里，便是高大的“狐岐山”注一。
　　从山脚望上去，但见乱石穿空，突兀险峻。只是整座高山之上，竟无一草一木，极是荒凉。
　　在山脉左侧，从山中深处由地底泉水冒出汇聚而成一条河流，称做“胜水”，向东北流去，一路上支流渐多，河流渐渐变大，至三百里外，注入另一条大河“汾水”。
　　自古相传，这条河流之中，多产有一种苍色宝玉，只是从来没有人见过就是。
　　“吱吱，吱吱”小灰熟悉的叫声在幽深的通道中轻声的响起，张小凡赶紧用手去捂住了小灰的嘴，怕她再次出声，伸头看了看最前面的那人。
　　那人冰冷的表情直往前方走着，那地方正是鬼王跟她安排的住处，记得上次在天帝宝库，鬼王与青龙为难地梦，后被这人知晓后，被她用锁魂链捆了三天三夜。没想到鬼王那么如此强大的人，居然在那人面前过不了几招。
　　更匪夷所思的事，为何会来到魔教，几乎没有见她与魔教之人相处，以及处理魔教之事，她到底有何目的，却无人知晓。
　　只要这人每次回来都会给张小凡的烧火棍去除煞气，以保他不会被烧火棍控制入魔，只要这人回来，张小凡就跟随她，听她安排做事，除此之外，她不在张小凡就一直在帮魔教做事，这些年可谓说是这些年手段残忍，死在她烧火棍的人不计其数，但却无一是无辜之人。
　　“判官大人”
　　判官缓步而行，一路之上，魔教中人见他都会恭敬拜礼，判官看着这魔教异像，便开口问张小凡“这些日子他们都在干什么？”
　　“这几日鬼王宗里许多弟子，都被集合了起来，在数日之前由鬼王亲自带领出山去了。至于去向并不清楚，跟随鬼王多年的幽姬、鬼先生包括刚刚加入鬼王宗的苍松道人，以及他所知道的许多鬼王宗精干人物，俱都留在了狐岐山。”
　　“嗯，他们的可疑行踪你一一向我汇报。”判官说到。
　　“是，判官大人”张小凡恭敬的回道。
　　“阿盼，我担心梦儿”与判官并排的妖月皱眉说道，前段时间那孩子从青云山上下来，扑到她怀里，满脸的不开心。因为有着急事要做，与判官去了其他地方处理事情，把地梦脚给了张小凡。这次回来却听到她家的宝贝梦儿晕倒了。
　　“月儿，放心吧，她那身子硬的很。”判官拉着妖月的手，示意要她不要担心。
　　“你，终于醒来啦。等一下你阿姐来了，我怎么交代呀？早知道就不带你去小竹峰了。”碧瑶看着那醒来做起来的人赶紧说道。
　　地梦醒来也不管碧瑶在那里叽里呱啦说什么，她就觉得哪儿哪儿都不好了，她家的陆雪琪不要她了，还不让她去见她，怎么办呐？
　　一要看的房门被推开的那一瞬间，赶紧站到了边上去喊到“判官大人。”
　　“你们先出去吧”判官看着地梦，对后面的人说道。
　　“梦儿，你没事吧，你眼睛怎么回事”妖月赶紧坐到床边，牵着地梦的手担心的问道。
　　“阿姐，我没事，就是哭了”地梦看着妖月委屈巴巴的说道。
　　“还说没事，你这哭的可是血，自己的身体不要了”妖月摸了摸地梦的小脸。看着眼前这孩子，知道是与那人的纠葛，这都是命啊。
　　“大姐，判盼，我想带她走，跟我们一起回家，可是她就是不肯。怎么办？”地梦望向判官与妖月，希望她们俩给她出主意。
　　“这个简单呀，把她绑回去不就得了。”妖月笑着说。
　　“月儿，不可教坏梦儿”判官皱了皱眉头，这两姐妹说话做事儿都不搭边儿的。等一下脑袋卡起了，就真的去干去了，事情反倒会越来越糟。
　　“梦儿，我问你，阿姐和陆雪琪你选哪个，只能选一个。”判官问道。
　　“我，我……”
　　“你看，你都这么难抉择，你觉得陆雪琪该怎么选？”
　　地梦看了看判官，又看了看妖月，这事情，仔细想呢确实也是。这怎么也想不出个理所当然，她难受，陆雪琪更难受，那日在望月台就看着她流泪。
　　“那判盼，我们在魔教，这不等于又跟他对立了，以后更没有办法处了，我们赶紧离开这里，再说了，那鬼王上次还差点要了我的命，我不喜欢他们。”地梦说着，赶紧走下床。
　　“梦儿，我们钥匙还不能离开，等把这里的事情处理完后，我们就可以回家了。”判官心里估量着时间，应该不久了，她们三人的雷劫就会来了，只要顺利度过她们就可以回去了，也许还可以把那姑娘给带上。
　　“那要等到什么时候啊？”地梦问道。
　　“这段时间你就在想办法，去讨好讨好你家那一位吧，说不到有机会她就同意跟你走了，你别气人家。”妖月笑着说道。
　　“我没有要气她，我心魔做鬼，我压制不住怎么办”地梦回想起那一天，那一剑。
　　“梦儿。那不是你的心魔，那是你本源之体，地王之气，纯阴之气，你要融合它，为你所用。”妖月看着她严肃的说的，她该长大了。
　　“可是我不喜欢它”
　　茂密的森林，幽静的山谷，毒蛇谷的早晨原本是安静而祥和的地方，只是此时此刻，大地渐渐颤抖，腥气越来越重，原本聚集游动在山谷边缘的无数毒蛇突然都消失不见，仿佛隐约感知到了什么，这些动物全部都躲藏起来。
　　一片黑色的烟尘，出现在山谷远处，迅速向毒蛇谷方向涌来，空气中传来浓重而呛人的气息，越来越大的咆哮声渐渐汇聚成一股排山倒海的嘶吼。
　　“吼啊啊啊啊啊”
　　赫然是无数的怪兽，如从九幽地府冲出的恶鬼凶魂，血红的眼睛锋利的獠牙，尖利的吼叫迎面扑来。各种各样奇形怪状的怪物妖兽，汇聚成了势不可挡的汹涌洪流，在这股凶恶洪流面前，根本没有人可以阻挡和生存，甚至于道路两盘的森林树木，竟也在震天响的吼叫声中，快速地被洪流吞没。
　　在黑色的兽妖洪流之中，有四、五只看去比普通怪物体形大上数十倍的强大妖兽，张牙舞爪地带领手下冲去。而在毒蛇谷入口的地方，仍然还有无数的怪物源源不断地冲来。
　　整个的毒蛇山谷，此刻似乎都在战栗着。一切看去，仿佛是这个世间的末日景象。
　　在毒蛇谷的另一端，站在高处的鬼王深深呼吸，尽管他已经见识过兽妖的厉害，但眼前的景象仍然让他为之变色，他定了定心神，沉吟片刻，又向毒蛇谷北方的那片森林看去，在清晨阳光之下，那片森林中隐约倒映着闪光。
　　鬼王嘴角慢慢浮现出一丝冷笑：总有一天，你们都会知道，最后取胜的那个人是谁。
　　他缓缓转过身子，在他身后的密林中，是鬼王宗的弟子们，密密麻麻站满了林子，战意高昂。鬼王望着他面前的这些人，无数的目光凝望在他的脸上。
　　慢慢升起的手臂，看去似乎变得沉重，远方的嘶吼声和渐渐响起的惊恐呼叫，仿佛也传到这里，鬼王的面色突然又变了变，然后，他重重的将抬起的手臂挥下。
　　手臂如刀，如斩向世间的利刃，斩断最后的温情，撕碎曾有的梦想，那手臂在风中带出的声音，仿佛也似刺入胸膛的骨折
　　无数的人，在他雄伟的身后，发出热血沸腾的呐喊，高举起手中的利刃冲下山去，衣襟飞舞，劲风习习，森林中树木摇摆晃动，似也在为此而狂舞。鬼王站在人群潮流之中，如坚硬冰冷的岩石一动不动，他转身向北方的森林看去，那里的森林也是一阵骚动，渐渐的蔓延开去。
　　鬼王笑了，他在这赴死的人海之中忽然大声狂笑，那笑声这般刺耳却没人敢问他只字片语，只有清晨刚刚升起的阳光啊，依旧带着淡淡的暖意扑向这疯狂的尘世人间
　　七日之后，受道玄真人、普泓上人和云易岚等正道领袖的委托，从青云山出发的正道弟子一行人，到达了西南地方。因为事关重大，三大派都派出了自己最得力的弟子，仿佛是巧合一般，这些人都已经早就相识了。
　　青云门的萧逸才、林惊羽和陆雪琪，天音寺的法相和法善，焚香谷的李洵和燕虹，一行七人，从青云山出发之后，一路之上小心谨慎，昼伏夜行，尽量避免与路上的兽妖发生冲突，全速赶往西南地方，希望能够查清为什么大批的兽妖会突然向这个地方汇聚过来。
　　当这些正道弟子刚刚上路的时候，虽然明知道此行危险极大，但为了天下苍生，却并无一人有退缩之意。但到了他们出行之后的第七日后，所有的人都已经变得脸色苍白，整日整夜的沉默不语，包括最擅长言辞的萧逸才，定力身后的法相。
　　千里之行，越往南去，情况便越是惨烈。不是整个村庄整个城池的尸横遍野、白骨森森，就是一个接一个的村庄城池荒无人烟，沃野化作焦土。谁也不知道，这些兽妖为什么居然还会放火焚烧，为什么如此残忍噬血，就像谁也不知道，这一场浩劫到底何时才能结束
　　幽幽鬼鸣，仿佛永远都回荡在南方的大地荒野之上，述说着悲凉凄惨的往事。
　　进入西南地区之后，一行人更加小心谨慎，但他们此刻面临着一个极大的麻烦，首先，他们根本找不到当地的居民，所有的百姓民众不是在兽妖来临前逃往北方，就是已经惨死在这场浩劫之中，所以，这些正道弟子也没有办法找当地人询问这些兽妖的动向。而另一方面，那些兽妖绝大部分都与人语言不通，纵然他们冒险抓了几个兽妖怪物过来，但问到的多半都是怒吼挣扎，哪里能问出什么东西
　　无奈之下，一行人商议之后，最后只得按萧逸才的提议，冒险暗中跟随兽妖，哪里的兽妖聚集越多，便往哪里去，看看这些兽妖究竟要干什么如此他们在西南地方跟踪了三日三夜，其间数次都险些被一些感觉敏锐、嗅觉听力灵敏的兽妖发现，幸好萧逸才、法相、林惊羽等俱是绝顶聪明的人物，每一次都在间不容发的生死关头，有惊无险地躲了过去。但是尽管如此，他们仍然没有什么收获。
　　就在他们开始渐渐灰心的时候，一个意外之下，他们竟在兽妖经过的一片森林中发现了一个已经发疯了的魔教弟子，在众人仔细询问，或者可以说是耐心哄骗之下，渐渐知道兽妖此次大举进入西南，竟然是和魔教进行了一场大战，而战役的结果，赫然是兽妖大获全胜，曾经气焰嚣张不可一世的魔教三大派阀，几乎都在这次大战中全军覆没。
　　这个消息立刻让所有人都惊的目瞪口呆，而在众人之中，站在最远处的陆雪琪的脸色，尤其苍白。
　　望着这个缩成一团，口中不断念叨着“怪物、怪物”的可怜人，不时还全身突然发抖，惊吓尖叫的疯子，正道七人的心中都蒙上了一层重重的阴影。
　　萧逸才咳嗽一声，看向法相，道：“法相师兄，眼下形势我们大致都清楚了，你觉得该怎么办”
　　法相眉头紧锁，看了缩在地上的那个可怜人一眼，叹息一声，道：“阿弥佗佛，罪孽啊，罪孽。”顿了一下之后，法相缓缓道，“诸位，其实我们此行的目的，如今大致都已经知晓了，小僧以为，不如我们先行回山，禀告几位师长目前这个情况再说。”
　　“不可”
　　突然，一声清冷声音，从旁边传了出来，众人愕然，这说话的人竟是一路以来最沉默寡言的陆雪琪。法相有些惊讶，道：“陆师妹莫非有什么其他见解，请说。”
　　陆雪琪面色依然很是苍白，但说话声音却极为冷静，淡淡道：“我们现在知道的一切，都是从这个已经吓疯了的魔教弟子口中问来的，而且他刚才说话的时候，颠三倒四，翻来覆去，很多地方都是我们自己猜测。若只以此就认为是我们完成了诸位师长吩咐的任务，我以为不妥。”
　　法相沉默了下来，众人面面相觑，片刻之后，法相点头道：“不错，陆师妹说的的确有理，刚才是小僧太过心急了。”
　　萧逸才沉吟片刻，道：“陆师妹说的是有几分道理，但我们这段日子来日夜在西南地方查探，却根本没有丝毫头绪，难道我们以后还要这么查下去么”
　　陆雪琪嘴角一动，却没有说出话来，显然对目前两难形势，她也想不出什么好的解决方法。但就在这个时候，一直都不时向陆雪琪看来的李洵忽然走上一步，道：“我倒有一个法子，或许有几分希望。”
　　众人都是吃了一惊，连陆雪琪都多看了李洵几眼，法相喜道：“当真，李师兄请说。”
　　李洵深深吸气，让自己不去看陆雪琪的眼神，道：“我刚才认真听了这个疯子的说话，听他曾数次说到一个地名，叫做毒蛇谷的，诸位不知道有没有注意”
　　萧逸才点了点头，道：“不错，我也注意到了。这毒蛇谷我以前也有所耳闻，传说乃是西南这里深山之中的一处山谷，其中聚集了无数毒蛇，森林中还有剧毒瘴气，中人立死，向来都没有人胆敢进入此林。年深月久之后，就再也无人知道这个山谷的具体位置了。”
　　林惊羽忽然道：“李师兄莫非是以为兽妖与魔教的这一场大战，就是在这个传说中的毒蛇谷进行的”
　　“你知道毒蛇谷在哪里么”萧逸才慢慢走到仍然缩在地上微微发抖的那个魔教弟子身旁，


第68章人间炼狱
　　狐岐山，魔教鬼王宗的总堂所在，笼罩在一片肃杀之中，原本强大的门派，陡然间死去了整整一半以上的人手，无论对天底下任何强大的门阀，也是极其惨重的打击。那么多的热血弟子，战意高昂地出征，而回来的时候，却只有一身浴血的鬼王一人。
　　而这一场大战的结果，可以说让魔教遭受了千年以来最惨痛的失败，鬼王宗损失了一半以上的人手不说，万毒门先在门中内乱里大伤元气，其后兽妖攻入毒蛇谷，残存的一些高手弟子几乎也是死伤殆尽。至于一向暗中蛰伏的合欢派此次不知为何，也举全派之力加入这场大战，而他们的下场也是在无穷无尽的兽妖面前全军覆没。
　　此时此刻，元气大伤的鬼王宗上下一片惊恐，但无论如何，他们此刻的情况仍远远好于万毒门和合欢派，鬼王宗大部分高手都留在狐岐山，所以中坚实力实际上并未受损，而万毒门与合欢派经此一役，就连有没有人逃出来都不知道。
　　这一天，在修养了多日之后，在门下弟子忐忑不安的猜测之中，鬼王重新出现在了鬼王宗弟子们的面前。对于刚刚经历的这一场大败，鬼王提都不提，而是直接了当地连续下了多道命令，很快的，整个狐岐山山腹之中，开始骚动起来。
　　所有的人都开始收拾行装，打包东西，准备干粮清水，因为鬼王的命令中最后一条，清楚的说明了一件事，因为此刻中土兽妖肆虐，而且圣教元气大伤，为了圣教的未来，他已经决定，鬼王宗全体上下，一齐向西北而去，进入那片万里蛮荒，去那个传说中圣教的诞生之地“蛮荒圣殿”。
　　鬼王走到判官所住之地，看着屋里一行人包括他的女儿碧瑶，知道这几人关系密切，便对着判官说到“可以走了”
　　“阿姐你们去哪里”地梦见着阿姐要跟鬼王出去，怎么都不舒服。
　　“我们去去就回，你们几个就呆在这里，外面不太平，不许到处乱跑”妖月说道。
　　鬼王也跟张小凡交待道，让他照顾好他女儿，保护好她，多叮嘱了几句，让他记住，外面兽妖实力可怖，且感觉敏锐，为了以防万一，最好还是封住山门禁制。
　　在找到那个已经发疯了的魔教弟子的第二天，萧逸才、法相等一行七人正道弟子，顺着越来越是明显的兽妖痕迹，渐渐接近了那个藏在深山之中的山谷。一路之上经过的森林，到处都是他们刚才看到的那幅景象，虽然并没有看到人的尸骨，但这副景象依然让人为之动容。
　　看着前方那个山谷入口，里面同外面一样的一片狼藉，被那片可怕洪流肆虐过的土地森林清晰可见，古道弯曲蜿蜒，谁也不知道在那山谷之中，究竟还有什么。
　　不知道为什么，所有人的神色都有些紧张，陷入了一片尴尬的沉默中。最后还是萧逸才咳嗽了一声，但发声之后他却悄悄发现，自己的喉咙竟是干燥的发疼。他镇定心神，道：“诸位，看来那个魔教弟子没有说谎，应该就是在这里，兽妖和魔教发生了一场大战。”
　　他环顾四周，犹豫了片刻，然后问道：“我们进去看看”
　　没有人说话，片刻之后，站在萧逸才身边的法相低声喧了一句佛号，道：“既然到了这里，我们便无谓说再放弃了，进去罢。”
　　“走吧。”说这话的并不是萧逸才，而是林惊羽，他手中的斩龙剑握得紧了紧，然后面色肃然，当先一个向毒蛇谷中走去，跟在他身后走去得是陆雪琪，萧逸才和法相对望一眼，都看出对方眼中隐隐有担忧之意，但片刻之后，众人还是都走了进去。
　　偌大的山谷，一望无际的森林，众人走在毒蛇谷中，四周却只有一片死寂，不要说是见到动物，竟然连惯常的鸟鸣声，竟然也没有听到。这个山谷周围地方，竟似已经变做了死气沉沉的鬼蜮。
　　空气中兽妖怪物的腥臭味一样的浓重，但随着众人的深入，每一个人的眉头都越皱越紧，此时此刻，随着山谷中的风吹来的另一股气息，几乎让人闻之就欲呕吐出来的可怕气味，也越来越浓了。
　　山路曲折，弯弯曲曲，众人全神贯注地警戒周围，缓慢前进着。前方有个拐角处，是一道山坳，走到这里，空气中的味道已经恶心到让人无法忍受的地步。
　　忽地，走在中间的燕虹冲到路旁，众人都看到了燕虹站在路旁杂草丛中，拼命呕吐。
　　没有人开口嘲笑，因为谁都不知道自己还能撑多久。
　　燕虹喘息着停了下来，面色苍白，走回到众人身旁，低声道：“对不起，我、我实在是”
　　法相勉强一笑，道：“燕师妹，没有关系的。”
　　萧逸才也道：“不错，这个气味谁都受不了，你不必在意，如果你不行的话，要不先去山谷外面等我们罢。”
　　燕虹迟疑了一下，却摇了摇头，道：“我们走吧。”
　　陆雪琪走过来，眼中有安慰之色，低声道：“自己小心，不要硬撑着。”
　　燕虹点头答应，萧逸才转头道：“好，我们继续走吧。前头不知道有什么怪物凶险，大家一定要小心。”
　　众人纷纷点头，再一次向前走去，林惊羽依然走在最前方，眼看着越来越接近那个山坳拐角，他握着斩龙剑的手心里，开始溢出了冷汗。此刻空气已经恶臭的难以呼吸，林惊羽脸色微微发白，一咬牙，一个箭步跨了过去，绕过了这个山坳拐角，看到了山谷之中的景象。
　　他整个人瞬间僵硬了。
　　在他身后的众人立刻都注意到了林惊羽的异状，不由得都紧张起来，萧逸才低声叫了林惊羽两声，他却根本没有反应，一双眼睛只是死死看着前方。陆雪琪第二个走上去了，然后李洵、燕虹、萧逸才、法相和法善，一个接一个地走过了山坳拐角，看到了毒蛇谷里的景象。
　　然后，所有的人都呆住了。
　　那便是传说中悲惨的修罗地狱吧，如此可怖的场景，赫然出现在晴朗的青天白日下。无数的尸骨落在毒蛇谷中那片屋宅内外，有人的，也有各种兽妖怪物的，有一些完整的，但更多的却是惨肢断臂，四分五裂到认不出来的尸骨，密密麻麻满地都是，几乎看不到有空隙的地方。
　　在勉强定住心神后，萧逸才等人苍白着脸继续勉强向里走着。
　　他们继续向深处走去，更多的尸骨出现在他们面前，现在已经没有人知道，在这个山谷中到底死去了多少魔教弟子和兽妖怪物，他们几乎就是下意识地向里走去。
　　每一个人的面色都如此呆板木然，每一个人都紧紧握住了自己的法宝，丝毫都不肯放松，在跨越了无数的尸骨血海之后，他们来到了一处灵堂之前。
　　也就是在这里，众人发现了许多魔教中熟悉的尸体：百毒子、吸血老妖、端木老祖。
　　这些曾经叱咤风云、呼风唤雨的魔教凶人，此刻都死不瞑目地躲在这个地方，许多人的脸上还带着恐惧之色。
　　谁都可以想象，但谁也不愿意去想象，他们临死之前究竟是怎样的一副场景。
　　随着探查的深入，萧逸才等年岁稍长的人又相继在这里发现了更多的魔教成名人物，包括毒神的三大弟子、合欢派里许多重要人物，倒是鬼王宗那边，虽然穿着鬼王宗服饰的弟子死亡极多，但成名的人物尸骨却极少发现。
　　众人慢慢地聚集到灵堂前方，看到周围的人的脸色都很难看，萧逸才涩声道：“这里死了很多人，魔教重要的人物都在这里了，万毒门好像全死了。”
　　旁边的燕虹脸色白的吓人，低声道：“那边也是一样，合欢派也死了不少，连三妙夫人都、都在那里”
　　陆雪琪的脸色苍白，牙齿紧紧咬着下唇，脸上神情复杂变化，看去又是不忍，又是恶心，更不知怎么，她似还有几分害怕。那日她知道地梦与碧瑶张小凡一起去的小竹峰，他们必定会在一起。在最后一个走回众人这里之后，她忽然道：“有没有看到鬼王宗的人”
　　“哈哈哈，没想到她会有这么一天，死无全尸，尸骨未存。这足以够抵我被她刺的那一剑了。”
　　所有的人都看上这恐怖疯狂笑声的人，以往那人本就心胸狭窄，不依不饶，满腹仇怨的。现在狂笑起来更他让人感觉阴狠毒辣了。
　　见李洵用剑挑起了地上一件衣服。那件衣服已经被撕咬的破破烂烂，但在场很多人都认出那是一个少女所穿的王袍，除了她还会有谁？
　　李洵用剑把那破烂的王袍服往天上一挑，缓缓的落到了陆雪琪跟前。
　　陆雪琪看见那衣服面容惨淡，脸上苍白的更无一丝血色，就连身子也不由自主地摇晃了几下。
　　林惊羽择跪在了那件衣服跟前，也不管那衣服上多重的血腥以及臭味，颤抖的手轻轻撩起了一角，悲痛到了极点。
　　法相面有不忍之色，和法善两个人一起低声颂读佛号，谁都知道，李洵话虽然说的难听，但是也知道这些缘由，萧逸才、等人面色复杂，都慢慢低下头去。
　　只是这个清冷女子低头看向，那穿着红袍让她红牵梦绕的人，她又慢慢抬头，向天仰望，那一片无垠青天上，就连山谷上方的云彩看去都是血红色的。
　　陆雪琪的嘴唇动了动，仿佛想要呼喊什么，可是，终究是什么声音也没有发出来。


第69章误会
　　清晨，天色堪堪才亮的时候，青云山周围地界的天空中乌云密布，不久就落下了雨滴。雨势从小变大，很快天地间就变做了灰蒙蒙的一片，淅淅雨声无处不在，将高耸的山脉笼罩在一片水雾之中，显得朦胧而神秘。
　　雨水打着翠绿竹叶的声音，似乎千万年来都没有改变过，在青云山上永远显得很寂寞。从延伸出去因为年岁深久而长有青苔的屋檐瓦顶间，水珠从滴答间变做了水帘，一条条一缕缕如珍珠般掉落下来，落在青石铺成的地面上，溅起如珍珠碎屑般的水粒。
　　雨中有风，在雨花中一阵一阵吹动，带着淡淡的湿气与雨粉，在窗台间徘徊，似也眷念着什么。
　　陆雪琪窗前，看着窗外迷蒙的雨水山色，连绵不绝，在这样清冷的时光里，彷彿只有远处雨打竹叶的声音回荡在天地山水间。
　　微风过处，她鬓角的乌黑秀发轻轻飘动，雨粉拂过脸庞的感觉，似一阵冰凉入了肌肤。她轻轻抿唇，手扶着窗台，那雨声声声听来，似远又近，最后却彷彿都落在了深心之中。
　　只不知，是否还有涟漪
　　脚步声在屋外响起，有人轻轻敲门，陆雪琪默然回首，从迷蒙烟雨中悄悄回神，走过去开了门，门外站着的是师姐文敏。
　　陆雪琪勉强笑了一下，道：“师姐。”
　　文敏看着她微显憔悴的脸，皱了皱眉，走了进去，陆雪琪随即关好门，两人在简朴的屋中坐了下来。文敏先是看了看床铺，却只见床位上被褥整整齐齐，叹了口气，道：“你昨晚没睡么”
　　陆雪琪静静道：“我睡不着。”
　　文敏看着陆雪琪，心中微觉得刺痛，她比陆雪琪早入小竹峰门下，一向交好，以陆雪琪清高孤傲的性格，除了恩师水月以外，也只有文敏平日与她最为要好，能说几句话了。
　　最近陆雪琪身上麻烦不断，文敏在一旁看在眼中也颇为着急，无奈她虽然空自焦灼，却仍然无计可施，只得眼睁睁看着陆雪琪与师父和青云门诸长老间越闹越僵。
　　屋中一时有些沉默，文敏也不知该说什么才好，倒是过了片刻，陆雪琪却开口轻声道：“师姐，这一次为了我的事，真是对你不住。”
　　文敏一怔，道：“什么”
　　陆雪琪道：“我听说前些日子大竹峰的田师叔和苏茹师叔亲自带着宋大仁宋师兄前来提亲，但师父却当面回绝，而且与田师叔大吵了一架。”
　　文敏苦笑一声，笑容中颇有几分苦涩之意，缓缓摇头道：“唉那，那也算不得什么，再说这也不关你的事，都是我和他没缘分，而且我们都知道，师父一向都讨厌大竹峰的人的。”
　　陆雪琪默默摇头，道：“不是的，那一日正是我顶撞师父，触怒了她老人家的时候，所以连带着也连累你了，否则有苏茹师叔在一旁，田师叔又肯给这么大的面子亲自上门提亲，你们的事多半能成的。可是师姐，真是对不住”
　　文敏笑了笑，长出了一口气，道：“好了，你别在这里自己怪自己了，我不是挺好的么，而且师父只是一时在气头上，将来未必没有机会的。”说到这里，她看了陆雪琪一眼，道：“别说我的事了，倒是你，到底打算怎么办，总不能这样一直和师父僵持下去吧”
　　陆雪琪的脸色白了一下，默然无语。
　　文敏沉吟许久，道：“师妹，你的心思我多少知道一点，不过你这样下去始终不是办法，她终究已经入了魔道，为天下正道所唾弃，而且再退一步说，你此番前去西南，在魔教与兽妖激战的战场，那里的景象，你……”
　　文敏忽然停了下来，住口不说，因为此刻陆雪琪的脸色似乎瞬间失去了血色，就连她清亮的眼眸中，也彷彿刻着深深痛楚。
　　屋子中间静默了许久，窗外雨声淅淅，寂寞无语。
　　终于，文敏还是低声开口说道：“她只怕真的已经不在人世了，你这般执着，苦的只会是你自己。”
　　陆雪琪脸色苍白，没有说话，慢慢站了起来，走到窗台边向外凝望着，那一山雨雾，迷蒙缠绵，如梦如幻，就连此刻随风扑面的雨粉水滴，彷彿也在冰凉中带着一丝不真切的感觉。
　　“我知道”这个清冷清丽的女子，在这一川烟雨中，轻轻地道：“是我害了她，我让她一个人，她没地方去才去了魔教。为什么会这样，我原本以为她阿姐会护着她。如果不是我亲眼看着她的衣服，我怎么也不会相信。我也知道，师父责骂于我，并没有错，错的都是我，”
　　她的声音忽然竟带了几分哽咽，文敏站起，正想上去安慰她，不料陆雪琪忽然转身，一身白衣在转动间飘动着，如孤单的云。
　　她眼角似有水滴，晶莹而剔透，带着从未有过的一丝凄婉，道：“师姐，我都知道，我不能原谅我自己。从西南回来以后，每天晚上我睡着之后，就梦到毒蛇谷中那一片惨状，就梦到她被兽妖……”
　　陆雪琪忽然停了下来，她神色是那般的激动，以至于让文敏都有些担心，但陆雪琪很快就平静了下来，只有她的眼神之中，仍有着那一分伤心情怀：“然后，我就惊醒了，一身冷汗，像置身冰窖”
　　她默默地看着文敏，然后神情间渐渐脆弱，彷彿身子也开始微微颤抖，道：“师姐，我、我怎么了，我究竟是怎么了”她忽然扑在文敏怀中，文敏搂住她的肩头，只觉得她单薄的身子在微微发抖，耳边，传来她低低的声音。
　　“师姐，我受不了了，如果可以，我愿意随她而去。我真的就快要受不了了”
　　文敏默然无语，紧紧抱着从未如此脆弱的陆雪琪，这个曾经清高孤傲的清冷女子，此刻却似世间最伤心痛楚的人。
　　静默重新掩盖了一切，窗外雨声正急，风中似还有低低哽咽声传出。在小屋之外，竹林边缘，水月大师默然伫立，手中打着一把油布青伞，怔怔地看着那间风雨中的屋子。
　　然后，她慢慢转身离去，消失在竹林之中。
　　天地间，风雨萧萧，正是凄凉时候。
　　狐岐山
　　“小凡怎么还不回来呀？都出去好几天了。外面那么多妖兽。”碧瑶在地梦面前走来走去的说道。
　　“你也知道外面那么危险，你还跟他说你一会儿想吃这个，一会儿想吃那个。这不还是为了你出去。”地梦坐在床边，荡着双脚说着。
　　“哎呀，我不是关在这里好多日子了嘛，无聊了，而且听外面的声音响，那些妖兽已经离开了。”碧瑶往嘴里塞了吃食，坐的旁边的凳子上。
　　“碧瑶，把你身上的衣服脱下来，不要跟我穿的一样的，我这气质你也穿不出来呀。”地梦看着碧瑶，不知道这个人哪根筋不对，做了好几套跟她相似衣服，终于有一套做的像样了一点。
　　“这几天我都穿腻了，我还不想穿呢，也不知道这衣服哪里好看呢，天天穿一样的，还舍不得脱。”碧瑶见她以后就从没见过她换过其他的衣服，总是穿着这个。
　　地梦心里就纳闷儿了，哪里是她喜欢穿，到现在根本就换不了其他衣服呀。再说了，陆雪琪又不嫌弃她这身衣服。还夸过她这个衣服有霸气，独一无二。
　　就在这时候，张小凡提着大包小包的跑了进来了，急忙忙的说道“那些妖兽往青云山去了。”
　　“呀，不好”天梦瞬间就站了起来，一想到陆雪琪还在那青云山上。心里就担忧了起来。
　　“我出去遇到那个鬼先生了，那人特奇怪，还知道青云山的秘密，什么诛仙剑，幻月洞。”
　　张小凡又继续讲述着他与鬼先生的对话以及大概的内容：
　　青云山诛仙剑阵威力超凡入圣，足可斩妖除魔，千年来一直为青云门镇山之宝。传说此剑阵脱胎于青云门祖师青云子得到的那册无名古卷，到了千年前绝世奇才青叶出世，在”幻月洞府“闭关一十三年，白发出关，亲手将其创立，聚青云七脉山峰之灵力为阵，化天地万物杀气为剑，遂无敌于天下，而此惊世骇俗的绝世阵法，却是离不开一柄神兵的。
　　正是古剑诛仙究竟从何而来，向来神秘莫测，至今只怕连青云山那些人也说不清楚了。但有一点可以肯定的是，诛仙古剑第一次现于人间，乃是青叶在幻月洞府闭关十三年出关之后，手中正是提着此剑。而一向以来，这把神兵从来也不是青云掌门贴身保管，而是放置在青云山后山幻月洞府之中的。
　　“他怎么会知道那么多，阿姐叫我们远离那个人，说那个人阴的很。看来是说的不错”地梦想到她阿姐说的。
　　“小梦，我们上青云山看看好不好？我挺担心师兄还有师傅他们的。”小凡紧张的看着地梦，他不希望青云山血流成河。
　　“你们两个老实点，这个节骨眼上别上去，上面肯定很多妖兽。”碧瑶提醒他们，上次就出差错了，这次她也要注意点。


第70章青云备战
　　青云山头，通天峰上，已经下了一夜的大雨依然在不停地下着，以正道三大派阀为首的正道中人正会聚于玉清殿上商议，争论之声不时响起。而位居上首主位上的三大高人青云门道玄真人、天音寺普泓上人和焚香谷云易岚也正低声商议着什么，三人俱都是眉头紧锁，显然心事重重，为眼前这场兽妖浩劫而忧心忡忡。
　　忽地，玉清殿外一阵急促的脚步声传来，众人一怔，只见青云门下长门弟子萧逸才快步走进玉清殿中，略一停顿，向周围诸位正道中人点头示意，然后快步径直向道玄真人走去，在他耳边低声说话。
　　众人纷纷注视在这二人身上，都看出萧逸才脸上神情严峻，大非寻常，而随着他的话，道玄真人原本就严肃的脸上更没有了一丝笑容，剩下的都是肃然，渐渐的，众人的心也都提了起来，隐约感觉到了那莫名的压力彷彿也渐渐降临到这个地方。
　　道玄真人听完萧逸才的话之后，看了他一眼，低声又追问了一句，萧逸才默默点头，神色肯定。道玄真人长出了一口气，点了点头，萧逸才默然转身，站在了道玄真人身后。
　　旁边的普泓上人和云易岚此刻也看了过来，普泓上人念佛道：“阿弥陀佛，道玄掌门，莫非是有兽妖的消息么”
　　道玄真人点了点头，站了起来，场下正道中人人群里一阵耸动。
　　道玄真人定了定神，脸上的表情渐渐浮现出坚毅神色，朗声道：“诸位道友，刚刚接到了消息，大队兽妖已经出现在青云山二百里外的荒野之上，不日就会到来，而山下河阳城外，也已经开始零星发现兽妖踪迹了。”
　　此话一出，登时引起众人骚动，一时之间，惊慌、畏惧、震怒、叹息等等种种神情俱出现在众人面上，压在众人心头多日的这场浩劫，终于走到了跟前。
　　道玄真人看着众人神情，双手一压，众人的吵闹声慢慢低了下去，待周围安静下来，道玄真人朗声道：“诸位，如今大劫就在眼前，天下苍生命数就看我等与这群妖孽一战，在座诸位俱都是心怀正道的得道高人，为天下苍生计，来日一战，你我当竭尽全力，正所谓天心自在，想必天无绝人之路，这些妖物虽然暂时猖獗，但必定不可长久。”
　　人群之中，静默了一会，纷纷有人开口道：“真人说的是。”
　　“真人放心，有这么多高人在此，我们一道拚命，想必胜过那兽妖也并非难事”
　　道玄真人看着众人神情，双手一压，众人的吵闹声慢慢低了下去，待周围安静下来，道玄真人朗声道：“诸位，如今大劫就在眼前，天下苍生命数就看我等与这群妖孽一战，在座诸位俱都是心怀正道的得道高人，为天下苍生计，来日一战，你我当竭尽全力，正所谓天心自在，想必天无绝人之路，这些妖物虽然暂时猖獗，但必定不可长久。”
　　人群之中，静默了一会，纷纷有人开口道：“真人说的是。”
　　“真人放心，有这么多高人在此，我们一道拚命，想必胜过那兽妖也并非难事”
　　“正是，正是”
　　一时之间似乎受到激励，众人的神情慢慢开始轻松和高兴起来，毕竟不管怎么说，此处还有三大门派，还有这些高人。往更远处的说，这座青云山上，还有那传说中无坚不摧、战无不胜的诛仙剑阵，看着道玄真人自信满满的神情，那又有什么好担心的呢。
　　道玄真人看向萧逸才道：“你尽快通知青云其他六脉首座，立刻到通天峰来一次，我要立刻见他们，有事商议。”
　　萧逸才点头道：“是，弟子立刻就去。”
　　青云山，小竹峰。
　　“呛啷”
　　声如龙吟，一室毫光，雪剑横于手中，陆雪琪面无表情，握剑相看。那秋水一般的剑刃之上，倒映着她无双容颜，真如欺霜胜雪一般。
　　她深深凝望着锋利剑刃，而雪剑似也感觉到了什么，隐隐有些许的颤动，彷彿激动。
　　“你在想什么”文敏的声音从旁边传来，陆雪琪默默注视手中剑，许久才道：“不知道过得几日，这剑刃之上，流的会是何人之血”
　　“这剑是她取的名字，如今就只有它陪着我了”陆雪琪看着锋利剑刃。
　　文敏慢慢走到她的身边，拍了拍陆雪琪的肩膀，柔声道：“好了，我的好师妹，眼下浩劫当前，师父也不再追究你忤逆于她的事情了。
　　只要我们在这一战中尽力而为，想必天无绝人之路的。”
　　陆雪琪点了点头，但不知怎的，心头总有一些挥之不去的阴晦，低声道：“是。”
　　文敏微笑道：“那就好，师父还在等我们一起去通天峰呢我们走吧”
　　陆雪琪再次点头，收起天琊，深深呼吸，随即跟在文敏身后，走了出去。
　　顺着回廊曲折蜿蜒，来到小竹峰前山处，水月大师已经站在那里，旁边还站着几个小竹峰女弟子。文敏和陆雪琪走上前去，文敏首先开口道：“师父，我与雪琪师妹到了。”
　　水月大师负手而立，此刻慢慢转过身来，目光看了文敏一眼，然后落在陆雪琪身上。陆雪琪低首不敢看师父目光，只轻声道：“师父，我来了。弟子不孝，让你老人家生气了。”
　　水月大师淡淡道：“我没空生气。”
　　陆雪琪的脸色似又苍白了一下，旁边众人都不敢说话，文敏微微摇头，看着水月大师，微带恳求之意叫了一声：“师父”
　　水月大师哼了一声，忽又是叹了口气，道：“罢了，罢了，这些都暂且放一旁去吧此番大战，若我们能够留得性命在，到时候再说罢。”
　　一众弟子都不敢应声，水月大师袖袍一挥，转身淡然道：“走罢，掌门真人还在通天峰上等我们呢”
　　话音才落，一道白光裹着她的身影沖天而起。文敏看了看陆雪琪，陆雪琪强笑了一下，文敏低声道：“没事的，别多想。”
　　说完，她回头对众人道：“我们也走吧”
　　一时间小竹峰上光芒耀眼闪烁，一道道秀丽奇光飞起，向着天际沉沉黑云飞起，凭添了几分色彩，只是漫天黑云，却又转眼就将这些光彩吞噬了。
　　青云山，大竹峰。
　　宋大仁率领着五位师弟一起站在守静堂外，等候着田不易与苏茹的出现，只是看样子似乎过了许久，田不易夫妻二人依然没有出来。
　　六弟子杜必书有些沉不住气，轻声对宋大仁道：“大师兄，师父师娘怎么还不出来，他们在里面做什么”
　　宋大仁白了杜必书一眼，没好气地道：“我怎么知道，你这么想知道不如自己进去看好了”
　　杜必书碰了个钉子，呐呐缩了回来，口中抱怨道：“知道了，知道了，你自己讨不到老婆，也不用把气出在我身上吧”
　　宋大仁耳尖，居然听到了，不由得大怒起来，伸手啪的一下打在杜必书后脑勺上，怒道：“你说什么”
　　杜必书吓了一跳，他向来胆小，除了对师父师娘敬畏之外，便是这位大师兄了，不过宋大仁平日里十分随和，但看来此番与文敏好事波折，对他打击不小，居然发怒起来。
　　旁边几位师兄弟都在强忍着笑，斜眼看着杜必书，杜必书脸色尴尬，待要向另外几位师兄求援，不料眼光看去，何大智、吴大义等人一个个或仰首看天，或眺望远山，一副出神出世的悠然景象，活脱脱就是不问世事的神仙模样。
　　杜必书狠狠瞪了这几个没义气的师兄，最后只得对宋大仁乾笑几声，道：“大、大师兄，你也不用着急，待这次浩劫过后，师弟我立刻下山请最好的媒婆帮你说亲”
　　话音未落，面色气的发紫的宋大仁一脚踹来，“扑通”一声将杜必书踹了老远开去，旁边何大智等人一时窃笑，纷纷摇头，只有杜必书面色沮丧，坐在地上。
　　堂外隐约的笑声传了进来，田不易与苏茹都听在耳中，苏茹凝重的脸上露出了难得的一丝微笑，随即又是叹息一声，轻声道：“不易，徒弟们都在等着呢”
　　田不易一身长衣，面色肃穆，站在守静堂三清神像面前，默默点了点头。然后他凝望那三座神像，走上一步，从供桌上拿起三炷清香，在蜡烛上点着了，郑重地捧香行礼，弯腰三拜。
　　把香插入香炉之后，田不易默然伫立，苏茹也同样拜了三拜，神情恭谨。就在他们准备回身的时候，田不易忽然又想起了什么，停住了脚步，苏茹有些错愕，回头道：“怎么了，不易”
　　田不易眉头皱了一下，忽然转身大步走去，却是绕到了三清神像的背后。苏茹的脸色为之一变，似乎明白了什么，但看她神色，却似乎有些犹豫，但终究还是跟着田不易走了过去。
　　神像之后，同样是一个神台供桌，但规模比正面小了许多，旁边还有黄色布幔垂下，遮住了大半。
　　田不易站在这小小神台前方，看了一会，却并没有动手拜祭，半晌过后，他却是伸手到了这布幔之中，轻轻摸索几下，竟然是从神台的边缘处，拿出了一个灵位木牌出来，上面端端正正刻着：师兄万剑一灵位
　　苏茹在旁边看着，看着田不易用袖子轻轻擦去灵位上的灰尘，灰尘并不厚，显然时常有人擦拭，待乾净之后，田不易神态恭谨地将这个牌位放在神台上，从旁边拿过三枝细香点了，却是对着这个牌位再度拜了三拜。
　　苏茹脸色漠然，低声道：“不易，你这是做什么，难道这个关口，你还希望万师兄保佑青云么”
　　田不易冷然道：“万师兄毕竟乃是青云出身，他一身傲气，却对师门最是看重。若是他知晓今日之事，在天有灵的话，必定会保佑青云一脉的。”
　　苏茹默然，许久之后轻轻摇头，叹息一声。
　　田不易又看了这个牌位许久，才缓缓道：“我们走罢。”
　　他们二人从守静堂里出来的时候，门下宋大仁等弟子都早已等候在门外了，田不易目光从宋大仁看下一直看到杜必书，点了点头，其间他还不知怎么，眼角余光又瞄了一眼远处安静的弟子房舍，眼神之中，似还有一丝无奈。
　　或许是浩劫将临，大战在即的缘故吧田不易看去心情很是不好，话也不多，看着等候多时的众弟子，他最终也只是点了点头，道：“我们走吧到通天峰去。”
　　异光闪处，田不易一马当先，苏茹紧跟其后，大竹峰众弟子连忙跟上，黑云沉沉的天际，又划过了数道绚丽光芒，随即消失在云层之中。


第71章诛仙剑断
　　早晨，青云山上微凉的风轻轻吹着，将一山的薄雾都徐徐翻转，如轻纱飘荡在茂密林间。
　　后山上的迷濛薄雾也正层层叠叠，轻轻飘荡着，像是一场昨夜不曾梦醒的梦。
　　三叉路口，地梦、张小凡、碧瑶与鬼先生对视良久，鬼先生却也并不退避，直视于他们。
　　碧瑶道：“你来所为何事”
　　鬼先生回道道：“我是来助少宗主一臂之力的。”
　　碧瑶本就是跟着地梦他们来青云山看看，并没有其他打算，道：“不需要”
　　鬼先生淡淡道：“少宗主，这可是绝佳机会，可以助你爹铲除青云山。”
　　但是就在这个时候，突然，一个苍老声音从祖师祠堂方向的小路中，从那个方向轻轻飘荡的白色薄雾里，传了出来，带着难以形容的沧桑倦意，有个老人声音道：“几位，这是要到哪里去啊”
　　地梦几人和鬼先生身子都是一震，回身望去，只见那条小路上薄雾飘散，一个佝偻的身影慢慢的走了出来。他微弯着腰，似乎岁月已经压的他喘不过气来，一条条如刀刻般的皱纹横在他的脸上，彷彿诉说着岁月蹉跎。甚至连他手中的那把扫把，此刻看来，也如主人一般残旧了。
　　只是，这老人缓缓走着，走到地梦几人与鬼先生身前六尺处，面对着这几人如此人物，这个微带倦意的老者，慢慢抬头的时候，却赫然有一双清亮逼人的锐利目光，注目前方。
　　鬼先生忽然道“你的左手可还好么。”
　　那老者凝视许久，忽然长长地出了口气，面上的惊愕表情渐渐消去，徐徐道“是你”
　　鬼先生笑了笑，道“是我。”
　　万剑一，嘿嘿，万剑一
　　地梦与小凡、碧瑶听着两人的谈话，面前着老者居然是曾经传说已经去世多年的人物，竟然还活在世上，还变做了如此一个不起眼的糟老头。
　　并在百年之前鬼先生与万剑一，普智有过交集，曾医好了万剑一被砍断的左臂，也曾赠与了普智三日必死丸。
　　那老者看了看鬼先生，又看了看地梦几人，面色渐渐冷淡下来，眼中锐光也逐渐明亮，淡淡道：不管怎样，几位都是对青云不怀好意了。只是青云重地，老朽看守多年，几位想要在此肆虐，便先跨过老朽的身体好了。
　　地梦急着去殿前找陆雪琪，之前他们走过这条道，是最安全的，没想到在这里遇上了万剑一，不想跟这老头耗着，一个闪身冲了出去。
　　那老者速度比她还快，把地梦截了下来。弟妹反手拿骨魂笛就招呼了过去，两人战在了一起。
　　张小凡看着交战的两人，面色一变，那老者的道行远胜于他们，赶紧与碧瑶上前支援地梦，几人缠斗在了一起。
　　一道黑影，从万剑一的身后迅疾无比的掠开了去，张小凡蓄势已久的真法瞬间爆发发开来，青光金芒，暗红妖力，三大真法融为一体的大力瞬间逆天而上，结结实实打在了万剑一的胸口。
　　万剑一停顿在半空，并没有飞出去，只是他的身子忽地就这么软了下去，下一刻，张小凡竟是不由自主地扶住了万剑一的身子落下了地。
　　地梦与碧瑶赶紧上前，怎么回事，万剑一那恐怖的道行，她们只有全力的抵抗。也没有冲出一个突破口，这突然的情况。
　　地梦看向那老者背部，清清楚楚地看到，在万剑一的后背清楚地印着一个黑色的掌印。
　　地梦看向鬼先生，冷然道“你做什么”
　　鬼先生却没有理她，而是看着万剑一，那个此刻垂死的老人，也在凝视着他，只是，他眼中的神情却复杂的多。
　　万剑一张了张嘴，似乎想说什么，可是口一张开，却是喷出了满口的鲜血。他的脸色在迅速的苍白下去，仿佛生命也在悄悄离他而去。
　　就在这个时候，忽地，从远处响起一阵脚步声音，却是有人从山下走来，穿行于薄雾之中，眼看就要走到这里。
　　鬼先生脸色一变，黑影晃动，瞬间消失在薄雾之中。
　　片刻之后，林惊羽的身影从薄雾中闪现出来，来到场中，看清了这一切。
　　原本淡淡的笑意瞬间凝固，不可置信的表情占据了他的眼神，那个十年来与他朝夕相处的老人浑身是血，衰弱地躺在地梦几人脚下。
　　林惊羽冲了过去，带着一丝绝望，冲到万剑一的身旁，跪了下来。
　　前辈，前辈，你怎么了发生了什么事。
　　万剑一脸色越来越是苍白，连呼吸都慢慢低了下去，可是不知怎么，他的眼神中却更加的明亮，握在林惊羽手中的手掌，手指轻轻晃动着。
　　林惊羽怔了一下，低头看去，手心中，那根苍老无力的手指，沾着鲜血，轻轻而潦草地勾画着笔画“小心……”
　　林惊羽等待了许久，却不见万剑一继续写下去，愕然抬头，却只见万剑一头弯向一旁，竟然是已经断气了。林惊羽身子大震，双手颤抖，不可置信地望着那失去生命的脸庞，半晌之后，他大叫一声：前辈
　　痛楚哭声，从他扑在那老人的身上传来。
　　青云山头
　　人头耸动，正道中人汇聚于通天峰上，站在最前头的道玄真人、普泓上人以及云易岚等诸人，脸色俱都沉重，眉头紧皱，向着青云山下的方向眺望着。
　　淡淡腥气，在风中隐约可以闻到，让人不禁联想到山脚之下那无数残忍凶恶的兽妖。谁也不知道，这一场浩劫之后，到底会是什么结果。
　　也就是在这个时刻，忽地，远方处一声冲天而起的长啸，似狼嚎，如鬼哭，尖锐破空，远远逼来。
　　山脚下，万兽吼叫，腥风阵阵，惨呼声，终于传来……
　　天空中，苍穹下，依旧风雨潇潇，凄凉一片！
　　萧逸才等一众精英弟子一加入战团，顿时将局面稳定下来。而且这部分弟子显然早就有了默契，三五成群，迳直向最吃力吃紧的战场处飞去，那些原本被兽妖攻入的缺口，猛然间得到这些生力军的强力支持，顿时反弹了回去，将攻入的兽妖在转眼间即斩杀殆尽，整座光幕也转而显得更加坚固璀璨，坚不可摧。
　　人群之中，最耀眼之处，便是在那光幕的最中央，陆雪琪手持天琊神剑，如九天仙子一般傲立云端，在万丈霞光之中，天琊似化作血腥屠戮之刀，所过之处即为血雨纷飞，碎骨累累，竟是在她脚下堆积成了一座小山。
　　时间稍久，莫说那些凶恶的兽妖也对这个一身白衣都变得粉红的清冷女子顾忌三分，就是陆雪琪身后的正道中人，也纷纷为之惊心。
　　在这生死相搏的战场之上，陆雪琪竟直视生死如无物，纵横驰骋，每每都在间不容隙之间杀入兽妖群中，掀起了一阵又一阵的腥风血雨。
　　只是，在她的脸上，却没有丝毫的表情，没有畏惧痛楚，没有惊怖厌恶，甚至连血腥恶臭的兽血溅到一向爱洁的她的身上，陆雪琪也没有任何的反应。她只是这般厮杀着，用尽了全力，血雨腥风中，她冰冷却清艳的容颜，彷彿格外的动人心魄，让人猛然心惊，却不敢有丝毫靠近。
　　云海之上的正道弟子都知道到了关键时候，每个人俱是拚死而搏，全力以赴，甚至多数人在这个时候，口中发出的歇斯底里的吼叫声音，竟与那些兽妖相差无几，也许，就算是修道中人，在面临生死关头的时候，与这些兽妖本就没有多大的区别吧。
　　萧逸才向那个身影看了一眼，怔了一下，只见那身影虽然染着鲜红，但身形窈窕，清冷绝艳，正是陆雪琪。
　　但见在无数黑色兽妖和正道弟子光幕之上，陆雪琪似逆风直上，向着那比自己身躯大上数十倍的妖兽冲去。
　　旁边冲出另一个身影，却是曾书书，原本清秀的他现在身上也沾染了一片片的血污，向萧逸才急道：“萧师兄，我们快去帮她。”
　　白骨妖蛇将接近三丈长的巨大身躯盘了起来，震动着身后骨骼之上的三对翅膀，蛇头上的蛇信不停地吞吐着，喷出一股股黑气，怒目向着正道光幕。每次当它巨头扫过，便立时有道行稍低的正道弟子死于非命，不是被这巨口咬死，便是受不了那黑色毒气，剧毒攻心而亡。
　　便在它得意关头，忽地身前白影一闪，似有一声轻喝，声音清冷，一个绝美女子凌空出现，手中蓝色仙剑闪烁着灿烂毫光，临空劈下。
　　白骨妖蛇蛇骨之中发出一阵嘶吼，竟然没有丝毫避让的意思，将那柄雪剑视若无物，巨口张开，露出两根白森森巨大獠牙，向陆雪琪咬了下去。
　　眼看着那似乎比人还要大上几分的獠牙闪烁着冰冷白光，从天而降，陆雪琪面对这可怖情景，脸上还是冰冷一片，没有丝毫表情，更似不将那白骨妖蛇放在眼中，雪剑光芒更盛，冲天而起，在一片黑气中如凤鸣九天，刹那间斩断黑气，劈开乌云，在白骨妖蛇做出反应之前，砍在了白骨妖蛇的头下三尺骨骼地方。
　　“嘶……卡！”
　　低沉的闷响彷彿似从身影深处突然迸发出来，开始是低低的声音，转眼间却似猛兽吼叫。
　　白骨妖蛇愕然怔了一下，暂时停止了攻击，低头看去，只见胸口白骨处，在被击中的附近骨骼上突然出现了淡淡裂纹，紧接着迅速扩大，片刻间发出劈啪爆裂之声，飞溅粉碎开去。
　　雪剑乃是九天神兵，两把仙剑的融合而成。纵然是这种绝世妖物，也伤在了剑下。
　　白骨妖蛇发出了惊天动地的一声狂吼，深深陷下的脸上眼眶中猛然冒出两团鬼火一般的火焰，显然愤怒之极，当下更不顾及其他人，巨头摇摆，直向陆雪琪扑来。
　　便在这转眼之间，萧逸才、曾书书等人已然赶到，齐声喝喊，法宝仙剑同时飞起，与陆雪琪雪剑一起挡下了白骨妖蛇这雷霆万钧的一击。
　　在十数位长老和萧逸才、陆雪琪、曾书书等年轻弟子的合力围攻下，那几只巨大妖兽虽然妖力高强之极，仍然被这些人压了下来，最后更是被众人合力诛杀。
　　萧逸才余光却望见刚才的地方陆雪琪似有些发呆，怔怔望着那具妖兽尸体，面色苍白。
　　萧逸才心中奇怪，叫了一声：“陆师妹，你怎么了？”
　　陆雪琪看向后山的身子一震，似从梦中惊醒，转眼看了过来，嘴唇动了一下，似乎欲说什么。但看到是萧逸才之后，忽然又闭上了嘴，深深呼吸，随即驭剑飞去，重新加入了战局。
　　萧逸才有些莫名其妙，总觉得陆雪琪今日大大古怪，但一想往日里这位天仙也似的同门师妹就性情孤僻冷漠，而且眼下正是战局关键时刻，他想了一下，便再次将这些念头抛在了脑后，重新冲杀了进去。
　　前山隐隐传来的激烈搏斗之声，到了通天峰的后山已经变得渐渐难以耳闻，薄雾散去，鸟鸣幽幽，此处彷彿竟是另外一个世界一般。
　　碧绿色的斩龙剑闪烁的幽幽光芒，剑身上似乎也在微微颤抖，彷彿在哀悼着什么。那个苍老的老者失去了生气，静静地躺在地上，头颅歪向一旁。
　　跪在他身旁的林惊羽面色赤红的可怕，一双眼睛中变幻着种种狂怒之色，牙齿深深紧紧咬着，看去虽然沉默，却似乎在这沉默之中，隐隐有几分疯狂之意。
　　林惊羽慢慢站起身来，看着地梦几人，声音低沉而略带着一丝沙哑，道：‘你们为什么要杀他？他只是一个风烛残年的老人而已，死在你们手下的这位老人，这十年来对我悉心教导，待我如子，恩重如山，直如我父，他死在你们手里，我便要为民除害，为他老人家报仇。
　　地梦几人也说不清楚这件事情的缘由，虽然最致命那一招是鬼先生袭击的，毕竟他们也像这个老人动了手。
　　林惊羽看着他们沉默寡言，已是默认状况。
　　林惊羽盯着地梦他们
　　，道：‘在我心里，从来都以为，我们三个是最亲的人，所以就算你们叛出青云，我也一直心存希望，希望将来有一日你们能迷途知返，重返正道。’
　　张小凡注视他轻声道：‘迷途知返么？’
　　林惊羽厉声道：‘不错，正道便是正路，你们叛弃正道，便是堕入迷途。
　　地梦笑了起来“狗屁，谁说的正道便是正路，普智正道的算正路吗，你怎么就看不清，跟那些古董一个样”
　　便是在这个时候，突然，从他们二人身后地方，那座‘幻月洞府’之中赫然传来一阵低沉轰鸣，周围地界竟然开始微微颤动，二人神色为之一变。
　　在他们还没反应过来的时刻，那座千年洞府之中，一道紫气闪过，转眼间紫气升腾，笼罩洞穴，云霞涌动，其间一声雷鸣般声响，紫气如柱，气势万千，直冲上云霄而去了。
　　地梦几人看着诛仙出世，趁林惊羽没有反应过来，闪身追了出去。
　　青云山通天峰后山之处升腾而起，其速如电，其势无匹，冲天而起，如顶天立地之巨大紫柱，霍然现身于这苍茫世间。只见得紫气蒸腾，汹涌流动，破空而起，最终落到了那柄似石非石的诛仙古剑之上。
　　诛仙古剑之上，毫光绽放，映亮了道玄真人的脸庞。
　　他一身墨绿道袍无风自鼓，猎猎作响，右手持诛仙剑，面目肃然，左手紧握剑诀，天地之间传来了他低低声音，似梵唱、似异咒，回荡悠远。
　　兽神在诛仙剑阵与天机印合力悍然攻击之下，身受重伤。
　　短暂的平静后，道玄身躯震颤，七窍转眼之间流出血来，身子摇晃两下，大叫一声，手中诛仙古剑一松，竟从云端栽倒下来。
　　这一幕惊心动魄的场面直把底下人看的是眼花缭乱，目瞪口呆，忽然间却见大变乍起，兽神重创而逃，道玄真人却忽然昏了过去，众


第72章火龙
　　那一场兽妖浩劫过后，从北往南，到处见到的都是惨不忍睹的荒凉景色，千里无人烟，百村无人声，都是经常遇见的事情。北方因为荼毒日短，尚且好一些，越往南走，这般惨烈景象就越是严重。
　　残垣断壁，败落城镇，比比皆是。甚至于在野外田边空地土中，不时的竟然还能发现森森白骨，更令人触目惊心。风烟萧瑟，一派凄凉景色，这俗世纷纷，人若草蚁，竟是都不能掌握自己的命数了。
　　当日青云大战，兽神败在诛仙古剑之下，但并未当场毙命，正道中人也不是傻子，魔教知道的落井下石，斩草除根，正道自然也明白“除恶务尽”的道理！
　　碧瑶接到鬼王的密令，让他们去南疆诛杀兽神，是千载难逢之机。兽神此番遁逃，必定是逃亡他所熟悉的南疆，让他们前往南疆追杀，也算是为圣教做了一件大事。
　　鬼王还说道兽神身边有一只恶兽饕餮。无论如何，就算被兽神逃脱，但这只恶兽饕餮，却一定要活着捉回来，带回蛮荒，此事关系甚大，少宗主切记，切记！”
　　地梦、碧瑶，张小凡三人便踏上了南疆之行。
　　南疆，十万大山，镇魔古洞。
　　传说是一个很奇怪的东西，首先，传说本身似乎就并非是可靠的意思，只是因为某些事物似乎有流传下去的理由，人们便口耳相传，又或者有文人以笔记之，流传下来。其次，传说流传的时间越久远，往往这个传说的本身，便会渐渐发生了变化，当年的人和事，渐渐变得面目全非，在无数人的添油加醋和时光岁月的磨砺下，又有谁还记得当年的真相呢？
　　又有谁还在乎？
　　于是传说终于便成了传说，就像那倾城般美丽温柔的女子，慢慢在光阴中换了容颜。
　　千万年后，你可还能相认么？
　　黑暗中，阴风似乎静止了，猖狂放肆，似乎只是属于这个古洞外面的世界，而在这个黑暗的世界里，一切都是安静的。
　　这里是镇魔古洞的最深处，当初黑木取来南疆五族圣器，复活兽神身躯的地方，便是在这里。只是今时今日，这里曾经沸腾澎湃的妖气却已经消逝的无影无踪，留下的只有安静，还有那偶尔低低的喘息。
　　那是喘息，从最深的黑暗处传来，一点妖异的暗红之光，随之在这黑暗而显得有些虚无的空间里发亮。
　　低低的咆哮声，忽然在黑暗深处，就在那喘息发出的地方响了起来，如猛兽凶狠中带着浓浓的不安，甚至还有些许可以听出的畏惧，龇牙咧嘴，愤怒地对着那点红光。
　　低低的喘息声停顿下来了，似乎有什么安抚了那只黑暗中的异兽，咆哮声渐渐低了下去，终于消失，山洞里又回复了寂静，只有那点诡异的暗红火光，还在一闪一闪，不停的闪烁着。
　　忽地，一个少女的声音，淡淡地在这洞穴之中回响起来：“没想到兽神是你”
　　兽神转过了身子，脸上的倦容似乎又深了一些，看清楚来人道：“你们到这里是所为何事，是为了杀我么？”
　　地梦没有回答兽神的话，看向它慢慢溢出了一滴血。红色的鲜血反而问道“为什么你要便成人，你那兽神原身可算是不死不灭”
　　兽神听到地梦的话后，只是微笑，那样沉默的笑容，没有人知道，究竟是苦笑，还是欣慰的笑。
　　随后兽神缓缓抬头，望向那火盆中燃烧的火焰，他的声音，在这黑暗与光明交替闪烁的地方，彷彿又回到了过往悠悠的岁月里。
　　地梦听神兽缓缓的说“我第一次有意识的时候，见到的就是她了，那个时候我甚至还未有身体，只是在恍惚之间，那个女子彷彿注视着我。只是随着时间流逝，我渐渐成形，终于也知道了原来她是一个人类，是巫族那一代的巫女，名字叫做玲珑，是玲珑以巫法秘术，收化南疆这里的天地戾气，并从中提炼精华，造出我来的。”
　　兽神淡淡的说着，这个曾经迷惑千万年的秘密，从没有人知道他的来历，“那些巫族所谓的英雄，跟随着玲珑一定要将我置于死地，如果知道了我竟是他们所尊敬的娘娘亲手创造出来的话，真不知道他们会是什么心情啊”
　　“她说她一心追求长生，冒犯天道，造出了我这样一个怪物，却发生了不伦之情，更是错上加错；又因为我，她害死了无数性命，更加令天下苍生浩劫重重。而她亲手害我，却又是说到这里，她什么都没有再说了，玲珑她用自己的血肉，甚至还有自己的白骨，在地上搭建了一副身躯骨架出来，然后，她将我放在这骨架之上，随着她的咒语越来越急，我渐渐融入了这副身躯，就连意识，也开始慢慢模糊了，只听到她最后说了一句：我会一直陪你的”
　　这句话，我一直都不明白的。
　　直到我，千万年后，死而复生，重新站在了古洞洞口。
　　那一尊，被风霜雨雪吹打、日晒月寒磨砺，却依旧深深凝望着这古洞深处的人像。
　　我抱着她。
　　我明白了。
　　他微微的笑着，过往的那些杀戮与戾气，似乎从来也不曾存在过他的身上，此刻他所有的，不过是一份回忆而已了。
　　问世间情为何物，直教人生死相许。
　　地梦看了看那伤感的兽神，“我不杀你，也杀不赢你，只要你那只饕餮”
　　地梦向着火光之中的兽神走去。
　　忽地，那团火焰陡然抬升，绽放出耀眼光芒，整个的火焰体积也足足比刚才平静燃烧的时候大了数倍之多。熊熊烈焰之中，传来了一声如龙吟般的声音，远远回荡了出去。
　　忽地，那团火焰陡然抬升，绽放出耀眼光芒，整个的火焰体积也足足比刚才平静燃烧的时候大了数倍之多。熊熊烈焰之中，传来了一声如龙吟般的声音，远远回荡了出去。
　　随着这声龙吟，整座巨大的石室空间竟为之颤抖起来，那龙吟之声从低到高，从黑暗深处回荡传来的回音竟也不曾有减弱的趋势，反而越拔越高，几成尖利啸声，到了最后，已是山呼海啸一般震耳欲聋。
　　兽神的身影已经消失在火光之后，但他平静的声音却从火焰里清晰的传了出来，道：这是南疆古老传承的一座法阵，名唤“八凶玄火法阵”，你若能破了它而不死，要做什么，我也随你了。
　　地梦看着从那八凶玄火法阵在里面冒出一个巨大魔兽的头，曾经在焚香谷杀死了一头，整的现在还有一头，难不成这只是他老爹
　　终于，最后一部分燃烧着烈火的身躯都出现了，赤焰魔兽这个庞然大物浑身被烈火包围着，站在地梦面前。
　　地梦赶紧往身后看了看，却没看到张小凡跟碧瑶。如今她不能把上古神兽圆圆叫出来，它正在储物戒指里看管着水麒麟。
　　地梦没有动，只是深深注视着眼前那不可一世的魔兽。
　　赤焰魔兽巨大的头颅停住了一下，片刻之后，它突然发出了一声惊天动地的巨大嘶吼之声
　　那吼声之中，满含着愤怒、怨毒与强烈的复仇之愿。
　　坚硬的地面，在炽热的火焰灼烧之下，甚至开始有了融化的迹象，熊熊烈焰，从赤焰魔兽的巨口中不断喷射而出，直有毁灭一切的气势，将这个巨大的石室空间，变作了一个恐怖的火海。
　　地梦的身影，从一开始就消失在了火光之中，再也没有出现过。
　　片刻之后，便在火海的上空看到了地梦的身影，刚才她一个瞬间转移，闪到了魔兽的上空，完全避开了可怕的烈焰。
　　赤焰魔兽发出一声惊天动地的吼叫，声音远远回荡了出去。巨大的身体腾空而起间，周围气息几乎被的烈焰蒸发殆尽，只剩下了酷热。那闪烁着凶戾火光的巨体，轰然而至。
　　这次地梦没有闪躲，看着那巨大的上古魔兽，抽出了怀中的骨魂笛，吹响了招鬼曲。
　　骨魂笛带着地梦，全身发红光。从地面慢慢的出现一个牛头神。巨大的牛头与赤焰魔兽竟然当面引上。
　　在两头巨兽的强力撞击拼杀中，牛头略显占上风，一斧头给赤焰魔兽劈了上去。赤焰魔兽无法承受着多次重力的冲击。无法支持从半空中掉了下去，刚刚片刻之前还不可一世的怪物，现在却也变得软弱无比。
　　地梦飘落在了地上，她的脸上略显惨白，望着那片依旧燃烧的火焰，她的瞳孔似乎在微微的变化。
　　兽神轻轻拍掌，温和的笑了，道：厉害，厉害，想不到你竟有如此道行，居然可以招地府鬼差，看来真是来历不俗啊，你……
　　就在这个时候，突然，他们二人似乎同时若有所觉，兽神微微抬眼，鬼厉却是转过身子，向这个石室的入口处，望着。
　　那一眼，在黑暗中如惊鸿掠过，在心间划下了痕迹。
　　可是，就在那个瞬间，在那黑暗的深处，一个身影，被淡蓝色温柔的光辉轻轻笼罩着，静静伫立在那里，熟悉的容颜，映入眼帘，一个怔然的片刻，就像已过了千年万年。
　　怔怔的，看着她。
　　一步，一步，缓缓走近。
　　陆雪琪的手，在黑暗微光里，显得很是苍白，不知是不是因为太过用力抓着雪剑的缘故。但是她的容颜之上，却仿佛没有丝毫激动的情绪，一如当初初见面时，那个冷若冰霜的女子。
　　她慢慢的，走近。
　　走到她的身旁，站立。
　　和她，并肩站着。
　　陆雪琪的眼，从走过来之后，就再也没有离开过地梦。
　　兽神默默地看着这二女有些奇怪的举动，却什么也没有说，也什么都没有做，在他那深深永远也看不清的眼睛中，闪烁的复杂神情，却又有谁能够明白呢。
　　半晌之后，在静默已久微微有些怪异的气氛中，只听见她低低的，担心道“小梦，没事吧”
　　地梦没有说话，她笑着看面前这个女子那婉约而美丽秀气的绝美容颜，良久之后，她所做的，却只有一件事而已。
　　她牵上了她的手
　　然后，站到她的身旁，并肩站着，深深呼吸，那一股从胸膛深处回荡的火焰，仿佛温暖了整个深心。
　　陆雪琪感觉到手中的温暖，徐徐的，她的脸竟有些苍白中隐隐的红，可是，她却没有任何的遮掩，她只是在冰霜一样的容颜上，向着前方，向着那团热烈的火焰，倒映在她眼中的火焰，微微笑了。
　　那样，温暖的，笑容
　　两个身影，并肩站着，看着兽神，面对着这方今世上不可一世的魔头。
　　兽神的眼中，却有痛楚一般的神色掠过，慢慢低下了头。
　　直到，兽神重新抬起了头，目光在陆雪琪身上停留了片刻之后，落在了鬼厉身上，忽然道“你答应我一件事，行么”
　　“干嘛”
　　兽神的脸上有着很深很深的倦意，淡淡地道“你们两个无论是什么目的，反正都要与我一战，若是死于我手，自然没什么好说的，若是我败了，也不怪你们，只希望你出了这个古洞之后，替我做一件事。”
　　“你说”
　　兽神声音变得低沉，幽幽道“若是你有机会出去，便替我采一束她当年最喜欢的百合，放在洞口有一尊石像面前吧。”
　　百合，我知道了，地梦慢慢点头，只是她的口气之中，似乎多了几分异样的情绪。陆雪琪感觉到了，没有说话，只是默默看了她一眼。
　　兽神摇了摇头，似乎自嘲般笑了一下，然后对着鬼厉，微笑道“不过你们呢，若是你们留在了这里，再也没有机会出去的话，你们又会有什么心愿呢”
　　“我不会留在这里，我要带她回家”地梦侧脸看着陆雪琪绝美的容颜说道。
　　陆雪琪深深呼吸，忽然道“我会护着她”
　　地梦看向身旁的那个女子，笑着。
　　深深凝望。
　　不曾言语。
　　兽神看着陆雪琪，眼中的异光却是越来越亮。忽然间，他双手一拍，虽然身子还有几分摇晃，但他依旧还是站了起来。鲜艳的丝绸衣衫在他身边席卷过去，恶兽饕餮也站了起来，在主人身边低声嘶吼。
　　好，好，说的好
　　兽神对着地梦与陆雪琪，眼中慢慢散发出的，竟是一种莫名的狂热，就是这样，就是这样，这世间女子，果然还有如她们一般的。
　　他仰天长笑，状若癫狂，在笑声末了，却犹如哀嚎，带着一点呜咽。随着他的身躯晃动，一股莫名的气息缓缓升腾，原本沉静而缓缓自转闪烁的八凶神像光圈，突然转速开始迅速加快，八个神像同时亮了起来。
　　那仿佛来自远古神魔的古老凶戾气息，与前番赤焰魔兽截然不同的恶魔咆哮，瞬间弥漫开去，那个古老火盆中的火焰，在妖力催持之下，再一次的，缓缓变大。
　　下一刻，那八面凶神的神像之上，陡然间，所有神像的眼睛如充血一般，突然都亮起了红色的光芒，如恶魔重新醒来，刹那之间，漫天神魔如一起狂呼，尖锐啸声铺天盖地，震耳欲聋。
　　那团火焰越烧越烈，火焰深处开始不停发出隆隆如雷鸣般的声响，焰心渐渐转做纯白之色，即使隔了老远，以地梦与陆雪琪之道行，也感到难以忍受的酷热。
　　一时之间，地梦与陆雪琪齐齐为之变色，这哪里是人力可以抵挡的力量。
　　陆雪琪和地梦两个人，已经被完全挤压到了石室边缘的墙壁之上，太过强大的烈焰之力，正在烘烤着她们的身心，榨取着她们身体里每一滴的水分。
　　没有汗水，因为每一滴汗水还未流出便已汽化，熊熊烈焰之中，倒映着她们通红的脸庞。
　　地梦身子移动，离开了两人靠着的墙壁，挡在陆雪琪的身前，周身红色的八卦命围绕着她们。
　　偏瘦的身躯，默默地站在身前，陆雪琪紧紧握着手，嘴角边，在那漫天火光之下，有淡淡的笑容，曾经她也这样护着她，那时的比武，那时古窟，那时的死灵渊……
　　下一刻，如受到最疯狂的刺激，全部的火焰瞬间迸发出最热烈的光芒，龙吟声越拔越高，如一场狂欢不止不休，那火焰深处，龙吟声轰然而起，带着恐怖，带着绝望，那古老的神明灵物，从另一个世界降临其中。
　　巨大的头颅，慢慢伸了出来，如烈日一般耀眼而无法直视，那分明是沐浴在烈火之中的巨大古老火龙，每一处地方，都是火焰。
　　片刻之后，这恐怖的龙头，正对了这石室之中，那紧靠在角落里奋力抵挡的两个人影。
　　八荒火龙燃烧的双眸，注视着这二个少女，从那神秘莫测的火焰中，根本看不出火龙的内心想法，又或者，强横如它一般的存在，又哪里会在乎人类的情感。
　　吼
　　瞬间，巨大的轰鸣声响彻了整个天地。
　　那一声嘶吼，仿佛是从很远的地方传来的，因为在漫天呼啸的热浪火焰之中，恐怖的八荒火龙的龙吟之声，听起来竟似乎有些遥远。
　　而地梦与陆雪琪所直接面对的，是怒涛一般喷射而来的巨焰，还有脚下曾经坚硬的地面，此刻却完全崩溃了一般变作熔岩地狱，巨大的裂缝龟裂无数，赤红的岩浆在脚下奔腾咆哮，如浪花潮汐一般飞溅，打在残留的焦黑岩块之上，不停的灼烧着，发出丝丝的声音。
　　滚滚火焰，铺天盖地，转眼已到了面前。
　　在她们的上方，是虎视耽耽的八荒火龙；四周，是一片疯狂燃烧的火海。脚下，是以不可抗拒之势冲来的熔岩火柱。
　　一道红蓝相间的光辉，猛然从火柱一侧刺穿一个口子，射了出来，片刻之后，仿佛伴随着低沉的闷响，咄咄之声，无数个细小口子不断涌现，青蓝色光辉不停欢快地喷射而出。片刻之后，一声轰鸣，巨大的熔岩火柱颓然倒塌，重新化作炽热的岩浆，落在了脚下的熔岩之海里。
　　半空之中，重新现出地梦与陆雪琪的身影。
　　陆雪琪的衣裳，到处都有被烧焦烧破的痕迹，甚至有些地方的皮肤，还有受伤的模样。她们的脸色，更是说不出的疲倦。
　　只是，她们相拥在一起，虽然虚弱，虽然明知是绝望，但手边的法宝，天琊与骨魂笛，却散发出不可直视的，从未有过的灿烂光华。
　　她们的手，还握在一起。
　　她们的身子，慢慢的升起。
　　缓缓升上了半空，重新的，站立在八荒火龙巨大的龙首之前。
　　陆雪琪默默地伸过手去，搂住她的腰，将她拉过来几分，靠在自己的身上。
　　那熟悉的喘息声，在耳边轻轻回响，微微带着热气，在她苍白的脸庞边缘回荡。
　　从八荒火龙巨大的龙口之中，突然，闪过了一道光芒，不是炽热的火光，而是真正的纯粹的火焰。
　　没有任何杂质，没有任何喧哗，这世间最可怕也最纯粹，可以焚毁天地一切事物的纯质之火
　　缓缓喷出
　　没有一丝的热力外泄，只是一道细如人身大小浑圆的火柱，纯质如玉一般，向着地梦与陆雪琪飞来。
　　陆雪琪手中的雪剑，慢慢垂下了手，蓝色的光华，慢慢消退。
　　那火焰，一点一滴逼近
　　陆雪琪默默抬头，却已不再看着那边，此刻她的眼眸里，只有一个人影，只有那一张容颜。
　　她深深望着，嘴角边挂着淡淡笑意，一丝一毫似都不肯放过，仿佛要刻在心中，刻入魂魄，直到千年万世之后，再也不能忘却。
　　只是，心愿却是终究无法了却了。
　　地梦眼睛转着，思维飞快的转动，不能死在这里，要逃出去。
　　地梦的手掌之间，突然多了一块似玉非玉的牌子，周围一圈翠玉环绕，中间古老的火焰图案，这正是判官，阿姐她们一起跟鬼王出去后，让妖云留下来给她的玄火鉴。
　　远处的八凶神像，猛然一颤，而巨大强横的八荒火龙，恐怖的龙头突然也为之一窒，所有的事物，仿佛突然间都停顿了下来。
　　然后，象是有一个来自幽冥的声音，温柔而舒缓的吟唱，悠悠回荡，仿佛是千万年前，那个温柔玲珑的女子。
　　玄火鉴亮了起来，正中的那团古拙的火焰图案，此刻仿佛如重生一般，在纯质之火的焚烧之下，如注入了无穷生机，贪婪地吸取着这世间最纯质的火焰精华。
　　“啊！”
　　忽地，地梦发出了一声轻呼，那玄火鉴已然炽热的令她再也无法握住。
　　离开了她手心的玄火鉴，却没有向下落去，而是慢慢升到了半空之中，在八荒火龙的注视之下，缓缓闪动。
　　炽热的气息，缓缓从玄火鉴上散发出来，带着些许梦幻的白色烟雾，似乎是汽化了的周围空气，在玄火鉴周围凝聚，一股巨大的神秘力量，慢慢撕扯着这周围的空间，白色虚幻的烟雾里，慢慢凝结成一个美丽的女子身影。
　　那是一个衣着古朴的女子，手握着一根法杖，而面容，竟然和守在镇魔古洞洞口之外的玲珑巫女石像一模一样。
　　“玲珑.……”
　　而这一刻，八荒火龙露出痛苦神色，随后，无数火焰不断挣脱八荒天龙，向着那女子身影飞去。
　　玄火鉴默默旋转着，那个玲珑的幻象仿佛也在微笑，张开了双臂，不断吸收着火焰。
　　大地仿佛也在颤抖，无数的猛兽飞禽惊惶失措，那一座高耸的山峰，在巨响轰鸣声中，在遮天蔽日的黑尘里，轰然倒塌。
　　天际苍穹，慢慢下起了雨。
　　火雨
　　在十万大山之中，一直下了三天三夜。
　　千万年后，谁还记得那一段往事。


第73章逃出来了
　　南疆，十万大山。
　　响彻天地之间的巨大轰鸣，让大地颤抖的火山咆哮，终于是在三日三夜的疯狂爆发之后，缓缓减弱了下去。如末日景象一般的漫天火雨，也不知何时停了下来，只是无数山峰河流大地之上，到处都是被灼伤的痕迹，举目远眺，仿佛仍有无数个火头，在这片苦难的土地上焚烧着。
　　只是，天际的黑云却终究是缓缓散了开去，重新投下了和煦温暖的光辉，照耀着这片大地。
　　平静的夜，悄悄降临到这里。
　　低低的一声轻吟，如睡梦中的婴儿，她下意识的伸出手去，抓住了什么。
　　那是温暖的肌肤，安稳的所在，就在她的身旁，坚实而不曾离去。
　　她的嘴角边，仿佛在梦中得到了些许的欣慰，有淡淡的笑意。
　　夜色里，星光下，轻风悄悄吹过。
　　秀发有些乱了，有几缕黑色的发丝，轻轻在夜风中抖动着，落在她如玉般脸颊上。她轻轻皱了皱眉，有孩子般天真的表情，那样凌乱中的美丽，仿佛却更是在平静里，慢慢渗进了魂魄深处。
　　陆雪琪默默凝视着这张沉睡的脸庞，她安静的睡着，呼吸着这南疆夜晚里清新的空气，风儿吹过，她的胸口缓缓起伏，她的嘴角微微笑着。
　　她忽然抬头，那一轮明月，正移上了中天，发射出柔和而温暖的光辉，照耀世间。
　　月光如水，洒在她们的身上。
　　衣似雪，人如玉
　　这是一处十万大山里高峰上的断崖，孤悬出山峰一丈左右，因为离镇魔古洞所在的焦黑山峰较远，所以镇魔古洞崩塌之后所引发的巨大火山喷发，对此处波及不大，只有漫天火雨时落下的一些火焰和碎石中夹杂的少许熔岩，点燃了几处火头，但都很快平息了下去。
　　而在高高的断崖之上，依稀还可以望见那一场疯狂之后的所在，却只剩下了无数灰烬。
　　当日绝境之中的两人，也不晓得地梦使了什么法子，因为太过精疲力尽，很快二人都昏厥了过去，而当陆雪琪再次醒来的时候，便已经发现自己和地梦置身于这断崖之上了。
　　忽地，身边传来一声轻呼，她转头看去，那个睡梦中美丽女子，在一个淡淡微笑之后，缓缓睁开了眼睛。
　　清澈的、温柔的、倒映着她身影的那一双眼眸啊。
　　突然间，仿佛天地静止了，她魂魄深处，有某个地方悄然迸裂。
　　然后，深深凝眸之后，她微微的，仿佛还带着隐约的几分羞涩之意，微笑了。
　　她伸出手去，想握住她的手不再放开，可是却发现，原来两个人的手早已握在一起，不曾分开。她脸上闪过淡淡一丝红晕，慢慢的，坐了起来。
　　地梦向四下看了一眼，离她们不远处，断崖边上，陆雪琪的雪剑倒插在岩石里，半径如秋水一般的剑刃，伫立在夜风之中，而在天琊旁边，她的骨魂笛此刻也静悄悄地横躺在地上。
　　两人转过头来，对望了一眼，笑了起来。
　　“陆雪琪，我……”地梦说道。
　　突然，她没有再说下去，因为这个时候，一只白皙的柔软的手掌，轻轻捂住了她的口。
　　陆雪琪只是微笑，深深凝视着她，这个她梦里萦绕了无数的少女，许久之后，轻轻的、低低的道：“别再说那种话，好么”
　　地梦眨巴眨巴眼睛，什么那种话，难道是在后山说呢，阿姐说的真用，不过现在有事要做。
　　月色如冰雪，落入人间。
　　地梦拉下那只捂着她口的手，眼睛精光的看着陆雪琪，“陆雪琪，你让我咬一口，好不好”她还记得答应过她这种事要问的。
　　之前使用了招魂曲，使出了浑身灵力，身体着实有点虚弱，而陆雪琪的血实在大补之物，好几次月圆之夜都没找到合适的补品，身体又需要的紧。
　　地梦看着陆雪琪突然变换的眼神，赶紧又补了一句，“就一口，你不会变成人干的”
　　陆雪琪才明白过来，还以为她要做什么，看着地梦苍白的脸，虚弱的小人，伸出了手腕递到了地梦嘴边。
　　地梦笑嘻嘻的看着陆雪琪，轻轻将她拥入在怀中，急乱的喘息声传入她的耳里，地梦轻轻的咬上了她的脖颈，手取光球罩住了她们，隐去了两个人的身影。
　　次日，地梦撑着头看着软垫上那人，那如冰雪般白嫩的绝色脸上，粉晕未消,绯红又染，配上那堪称绝色无双的容颜,竟有着动人心魄的的魅惑。
　　陆雪琪缓缓睁开双眼，对上了笑嘻嘻的地梦，羞了半晌，才渐渐恢复过来，贝齿轻轻咬了咬薄唇，顿了一下，又想起了昨夜的疯狂与缠绵，脑海里闪过那些画面，让她心头一跳。
　　“陆雪琪，还好吗？”地梦想着昨夜她使坏，怕某人生气，当然更不能让人知道她用了阿姐教她魅惑之术，不然怎么水到渠成的。
　　陆雪琪没理她，身上已是一套新白衣，转身，驾驭着雪剑就离开了悬崖。
　　地梦看着陆雪琪离去身影，剁了剁脚。嘴里嘟囔着，怎么睡一晚上就跑了，不负责。
　　“小崽子，慢慢来，以后有的机会”
　　“骨奶奶你别说，双修还真对身体好，你看我，哎哟，我的胸口痛”地梦捂住胸口，昨日那一战震伤了她，得赶紧找阿姐，还有水麒麟的事。
　　青云山，大竹峰。
　　守静堂外，大竹峰众弟子从宋大仁开始到杜必书，一字排开站在了门外，脸上都有着急担忧神色，不时向着守静堂中观望着。
　　过了一会，守静堂里响起了脚步声音，走出了一个女子，却是小竹峰的文敏。
　　宋大仁等大竹峰弟子一下子围了上去，宋大仁与文敏相熟，看了看文敏身后空无一人，低声问道“我师娘她怎样了”
　　天空中突然降下了一道光束。在大竹峰众人及文敏说话的时候，那人快步跑过来问道“师兄，文敏师姐，你们说师娘，师娘他怎么了？”
　　众人看到风尘仆仆赶来的地梦，地梦本在回狐岐山半路上收到了田灵儿的急速传音，难道师父最终还出了事情。
　　文敏看着地梦轻声道：苏师叔已经没什么大碍了，刚才回山时候那阵突然昏晕，听我师父说乃是担忧太甚的缘故，现在我师父还有田灵儿在里面陪着她，已经醒来了。
　　地梦担忧起来赶紧说道“我去看看师娘”
　　文敏看了看地梦，又想到了里面的水月大师，她们俩总是不对盘，有苏师叔在，应该不会有什么事发生，点了点头。
　　地梦转身看向众师兄说道：师兄，你们也别太着急了，我进去看师娘，你们先回去休息一下吧。”
　　宋大仁见到这个最小的师妹，让他们都平静了下来，点头道“好的”
　　他转过头对其他师弟道：好了，好了，既然知道了师娘平安，有小师妹在我们放心吧，我说大家也不用一直站在这里了，不然若是被师娘知道，反倒给她添乱。大家先回自己房间去，该做的功课还是要做。”
　　当下众人都渐渐散了去，只有宋大仁和文敏站在守静堂外，一时无语。
　　两人之间对望了一眼，文敏忽然脸上一红，慢慢低下了头去，宋大仁咳嗽一声，却也感觉自己有些心跳加快，连忙定了定心神，干笑两声，道“文师妹，要不也去休息会儿”
　　文敏摇头道“不了，我在这里，看师父有没有其他安排”
　　两个身影，就这般安静的站立在大竹峰守静堂外。
　　守静堂后院，僻静卧室之中，两个女人相对坐着，田灵儿站在苏茹身后。
　　水月大师沉默了许久，道：师妹，你要不还是去床上躺一会吧
　　苏茹慢慢摇了摇头，虽然看去她是一脸的倦意，但仍然口气坚决而低沉地道：我不去，就算去躺了也是睡不着的。
　　水月大师叹了口气，道：师妹，你不要太过担忧了，就像我刚才对你说的，不管怎么说，田不易是和掌门师兄同时不见的，你没有见到他真的遭遇什么意外，便不要再胡思乱想了。再说了，虽然说道玄师兄近日有些不妥，但他修行神通之高，远在我等之上，定力也是如此，田不易乃是他多年师弟，他断然不会乱来的。
　　苏茹默然，眼眶却又有些微微发红了。
　　水月大师站了起来，在房间中来回走了几步，显然也是有些心烦意乱。
　　水月大师道：她们在南疆去拜会那个云易岚的时候，云易岚突然向他们询问，我们青云门的诛仙古剑是否已经损毁了
　　苏茹脸色大变，愕然道：什么
　　水月大师冷笑道：你也吃惊了吧我当时听闻，当真也是为之震动，云易岚身在千里之外，怎会知晓这绝大的秘密当日道玄师兄将我们几个有弟子在场的门脉叮嘱的如同防贼似的，就是生怕此事泄露，你可还记得。
　　苏茹默然许久，眼中担忧之色又重了一层，叹道：这真是坏事传千里了。
　　水月大师来回踱步，道：而且你有没有想过，云易岚为何要对那几个小辈说这种话，不知道那焚香谷要做什么，会不……”
　　“师娘”
　　还没看到人，就听到一个声音传了进来，田灵儿赶紧走到了房间中，一把抓住了赶来的地梦，扑到了她的怀里。
　　“小梦，爹不见了”田灵儿哽咽的声音从地梦耳边传来。
　　“怎么回事”地梦用手拍着田灵儿的背，看向了苏茹。
　　苏茹看着房间中的两人，一个是的女儿，一个是她从小带到大的孩子，这俩孩子的关系总是那么的要好。
　　就是眼里突然亮起了希望，田不易这个小徒弟鬼精的很，有可能会找到田不易，赶紧一步走向前“小梦”
　　“师娘，你难道说来听听”地梦扶着苏茹做了下去，又看了看身边水月大师，她还是那么冷漠的坐在了那里，没有特别的为难她。
　　地梦听的苏茹细细的讲述通天峰风上的所有事情，慢慢的回想了着诛仙剧情，就算她和判官妖月来到了这个世界，大概剧情还是一步一步的往前走着，不过还是改变了许多，比如陆雪琪、张小凡、碧瑶、还有那不对劲的焚香谷。
　　“师娘，诛仙剑呢，我那日忘了带走”地梦说道。
　　“被那玄道拿去了，不知道他在秘密的做什么。”苏茹听到地梦这一说，身体一震难道跟田不易有关。
　　“师娘，水月大师，你们看到林惊羽手里拿的灵牌，应该是万剑一的，就是那日我们后上山碰到一个扫地的老头，他被杀死了”地梦说了出来，师娘他们还不知晓这件事。
　　“什么”苏茹和水月大师同时站了起来，惊讶道，他不是早就死了吗。
　　“谁杀的”水月大师脸色苍白愤怒的喊到。
　　“魔教一个叫鬼先生的”地梦可不敢说，她和小凡也动了手，不要命了啊。
　　“水月，这个事要找到道玄才清楚”苏茹冷静了下来。
　　“师娘，我有在师父身上就印迹，我可以找到，我这就下山去”地梦看着苏茹说道。
　　“娘，我也要跟小梦去找爹”田灵儿赶紧上前拉住地梦，说道。
　　“行，我们这就去”苏茹站起身来就准备出发。
　　“不行，你不能去，现在的青云山乱成一团，必须有坐镇的。”水月拉住突然站起来的苏茹，这时候不能乱。
　　“我放心不下她们”苏茹也知道如今青云山每两个管事的。
　　“这样，我让文敏去把雪琪叫来，让她们一起去”水月大师虽极其不愿意让陆雪琪去，但是这个节骨眼上也没办法。
　　陆雪琪来到大竹峰守静堂后院，她刚回小竹峰师父便来了这里。这会儿师父怎么让也来这里，在门口处站住了脚步，迟疑了片刻，走了进去。
　　“师父，弟子雪琪拜见师父，见过苏师叔。”
　　陆雪琪抬起了头，看见水月大师坐在椅子上旁边便是苏茹苏师叔，却怎么也没想到地梦怎么也坐在苏茹与田灵儿身边，这家伙都追到这里来了，在她师父面前还给她招手，赶紧错开了视线。
　　陆雪琪默默走到水月大师身前，低声道：“师父，徒儿来了。”
　　水月大师轻轻拍了拍身旁座椅，道：“你也坐吧！”
　　陆雪琪摇了摇头，道：“弟子不敢。”
　　水月大师看了她一眼，道“让你坐你就坐，有什么好计较的，莫不是你心里终究是记恨我这个做师父的，与我生分了么？
　　陆雪琪猛然抬头，急忙摇头道：“师父，我…”
　　水月大师摆手微笑道：“好了，好了，你是我一手养大教出来的，你什么性子，我还不知道么？”
　　她伸手将陆雪琪的手拉住，轻轻将她拉过坐在自己身旁，仔仔细细看了看陆雪琪那张美丽清雅的面庞，叹了一口气，道：“不管怎样，我这个做师父的，到底都是为你好的，你可要记住了。”
　　陆雪琪嘴角动了动，低声道：“弟子明白的…”
　　水月大师看了看地梦，摇头道：“算了，事到如今，我们也不要再去争论谁对谁错了，你和她我是管不了……”说到此处，仿佛水月大师自己也触及心思，一时怔怔出神起来。
　　地梦还是第一次见水月大师和陆雪琪相处，这也太恭敬了吧，怎么觉得这话是说给她听的。
　　陆雪琪不敢惊扰师父，只是感觉到握着自己手掌的师父，从她手心之中传来的温暖，却是久违的熟悉了。
　　也不知过了多久，水月大师忽地一震，从出神状态中惊醒过来，苦笑了一下，对陆雪琪道：“我让文敏传信叫你过来，所为之事，她都跟你说了么？”
　　陆雪琪摇了摇头，道：“师姐没说，只是让我来大竹峰找师父，说有什么事的话，师父您自己会跟我说的。”
　　陆雪琪


第74章血阵
　　狐岐山。
　　鬼王宗总堂所在。
　　在荒凉的山体之下，鬼王宗的总堂隐匿在坚硬的岩洞之中。在弯弯曲曲的隧道里，某个幽深静谧的地方，长长的隧道中空无一人，只有两旁石壁上每隔数丈，镶嵌着一盏铜灯，照亮了些许地方。
　　面蒙黑纱的幽姬，身影飘忽，独自向前走着，远远看去，就像是黑暗中的一道幽魂。
　　这个地方，已经是鬼王宗的禁地所在，是鬼王宗里最神秘的地方，向来严禁普通弟子出入。但幽姬身为鬼王宗四大圣使之一的朱雀身份，是鬼王宗最核心的成员之一，所以才能自由出入这些地方。
　　只不过，她往前方那幽幽延伸、仿佛永无止境的深深隧道望了一眼，脚步却忽然慢了下来，看去似乎有几分迟疑之意，但终于还是迈步走去。
　　前方阴影深处，此刻仿佛也传来几声怪异的低低咆哮声，像是什么野兽嘶吼。
　　又走过了一段长长的隧道，两旁的灯光也越来越是昏暗，终于，在拐过了一个拐角处后，幽姬走到了这条隧道的尽头，那里赫然是一道石门，门楣上刻着三字：
　　困龙阙。
　　幽姬盯着那三字望了许久，周围一片寂静，只有从刚才开始就不时响起的怪异咆哮声，渐渐清晰了起来，空气中，也仿佛弥漫着一股淡淡的血腥气息。
　　她面上的黑纱动了动，似乎是摇了摇头，轻声叹息，然后走进了这个石门。
　　一进石门，豁然开阔，里面竟然是一个巨大的石窟，旁边岩壁上怪石突兀，各具形状。而在幽姬处身的石门前，是一条悬空的石径，蜿蜒向前，通向石窟中央。此时此刻，她竟然是处身在这个巨大石窟的半空中。
　　幽姬显然不是第一次来到这里了，看到这等景象，却也没什么吃惊表现，只沉默了片刻，就顺着那条窄小石径向前走去。石窟的上半部分是一片黑暗，但就在石径的下面，却有红光隐隐闪耀，反射上来，反而将石窟上边的岩壁映的有些狰狞。
　　空气中的血腥味道，越发重了。
　　这条巨大石窟中的悬空石径，也不知道是天生形成，还是人工所造，就这般横悬空中，远远望去，底下竟无一根可以支撑的石柱，直是匪夷所思。
　　幽姬黑色的身影，在石径上走着，行走间却连一点脚步声也无，倒真有几分鬼气森森的样子。不过没走多久，她就看到了前方的两个身影。
　　鬼王
　　石径的尽头，是一个七尺大小的石台，鬼王此刻就站在上面，负手而立，从背后望去，他的身影沉稳而厚重，看去似乎和这个巨大石窟都有融为一体的奇异感觉。
　　幽姬走到他的身后，低声道：“宗主。”
　　鬼王回过头来，点了点头，微笑道：“你来了。”
　　幽姬面上的黑纱忽地一顿，似是吃了一惊。石径到了这个平台，就算到了尽头，前方是一片空荡荡，相应的，石窟底下的神秘红光，从此处看也亮了许多。此番鬼王转头，那红光顿时从他转身间射了过来，隐隐约约将他的面容照的有些模糊，甚至连他的眼睛里，有似有淡淡红芒。
　　鬼王似乎也没注意到这些，只道：“你过来吧。”
　　幽姬走了过去，站在平台之上，顿时眼前大亮，再无石径遮挡，将石窟底部事物一览无遗。
　　这个石窟下面，竟然是一个巨大的血池，鲜红的血液灌满了巨大石窟的底部，真不知道鬼王宗是从哪里弄来这么多的新鲜血液。想来空气中浓郁的血腥气味，就是从下面而来的。
　　在血池之中，赫然浸泡着两只巨兽，一只玄鸟，一只是东海流波山上的奇兽夔牛。这两只上古奇兽大半的身子都被浸泡在血水之中，同时从血池上方各有一道暗红光芒，笼罩在它们身上。看那暗红光芒所发出的地方，正是被莫名力量凌空孤悬半空的伏龙鼎。
　　望着这两只原本不可一世的灵兽竟然落到这个下场，幽姬忍不住在黑纱之下微微皱眉，心中一阵莫名的反感。
　　伏龙鼎所在位置，离鬼王和幽姬站立处颇远，但幽姬仍然能看到在伏龙鼎上有一道黑色人影正在施法，只是在红芒遮挡下模糊不清。不过纵然如此，她却依然知道那是什么人鬼先生，魔教鬼王宗中最神秘的人物。
　　幽姬身为鬼王宗上一代的四大圣使之一，对鬼王宗大小事情几乎了若指掌，但只有这个鬼先生却是例外。原因很简单，此人原先并非鬼王宗中人物。而是当代鬼王登位之后，突然出现在他身边的一位神秘人物，鬼王对他极为敬重，而这个神秘人物在极少数几次的出手中，所展现的诡异道法，也让青龙、幽姬等鬼王宗高手为之动容。
　　但在幽姬心中，却始终对此人抱有深深警惕之心，最重要的原因，便是在鬼先生的大力推动之下，鬼王终于在十年之前，开始启动“四灵血阵”。
　　待鬼先生施法完成，站立在了鬼王与幽姬身边。
　　站在她身边的鬼王似乎感觉到了什么，向她看来，忽然道：“你在想什么”
　　幽姬一惊，随即镇定下来，淡淡道：“没什么，宗主。”
　　鬼王看了看她，随后目光移到血池之中，半晌后缓缓道：“如今四灵血阵已经完成一半，烛龙马上判官也会带来，鬼厉带着饕鬄也在途中，我们鬼王宗称雄天下之日，指日可待。”
　　幽姬沉默了片刻，轻声道：“是。”
　　半晌之后，青龙也缓缓走上前来。与鬼王、鬼先生，幽姬并排站着看着血池中的情景。
　　青龙突然开口“宗主，那判官到底跟你做了什么交易，为何会帮我们抓捕这四大灵兽”
　　鬼王笑着说“还不是为了这四灵血阵中的力量而来，等阵血练出后，去血阵洗礼一翻，”
　　鬼先生看向血阵阴深的笑道“真的想法荒谬，就算她有天大的本事，等她下去了，和这些灵兽一起，那又是一大助力，恐怕只能为我们所用了，待伏龙鼎将四灵灵力收聚完毕，混沌之力则足以开天辟地，重开“修罗之门”，如此宗主你便可驾驭天地无上之神威，再无敌手了。”
　　鬼王面色红晕，双眼异光闪耀，紧紧盯着半空中那个伏龙鼎，面上掩饰不住兴奋之色，忽地仰首向天，却是哈哈大笑起来。
　　石窟里想起哐啷哐啷的铁链声，鬼王几人向那方向看去，便见一个冰冷绝艳的女子手里拉着铁链往这边走了过来。在她身后的便是被捆的结结实实的烛龙。
　　看着她轻松的步伐，拽着这么大一个庞然巨兽，还轻松自如。这个拥有恐怖力量的女人，真的是他们以后能驾驭了吗？但是又想了一下修罗之力，应该是没问题的。
　　判官拉着烛龙走到了鬼王几人面前，除鬼王其他三人均向他行礼。
　　“判官大人”
　　“嗯”
　　判官走过鬼王几人，一甩铁链便把烛龙甩到了血池之中。烛龙在掉在血池中翻了几下就被莫名的力量而压制了下去，判官看着血池中那三只神兽，眼睛也只是眯了一下。
　　判官几人就这样默默的站在了血池旁边许久，直到一束目光看向判官，判官转头回看过去，便看到幽姬不光不自然的看着她，大概也是觉得她阴狠毒，判官移开眼，便看向那来的通道。
　　这时候饕餮跟着张小凡也来到了这血池这边，那饕餮不知是否感觉到了巨大的危险，转身就要逃去。
　　判官一个闪身挡住饕餮的去路。那丑陋的怪物看上了判官，居然前脚趴在了地上，以示屈服。判官往血池看了看，那饕餮居然自己就跳了血池里。
　　张小凡看着血池里的四只灵兽，心里特不是滋味儿，他们到底要干什么，他是不是不该把饕餮带回来。
　　“宗主，判官大人，圣使”张小凡一一向再站几人行礼。
　　“判官大人，小梦与我在南疆走散了。”张小凡向判官汇报着当时的情景，是那些正道人士已经接近了他们，还有那些妖兽太多。带着碧瑶出去迎战了。等到回来的时候，那里已经塌了，只看见了饕餮，于是就把它带了回来。
　　“嗯，她没事的，你下去吧”判官感应到了地梦气息，那她肯定是没有事的。
　　巨大的血池里，仍然满盛着殷红的血水，无数的气泡不时从血池深处冒起，在水面上弹起又迸裂，溅起一阵细微的血花。
　　和以前一样的是，巨大的灵兽躯体，被囚禁在这血水之中，只不过除了夔牛、玄鸟之外，此时此刻，血池之中还多了两个身影。
　　那只神秘诡异的上古神物伏龙鼎，此刻正虚悬在远离血池五丈之高的虚空之中，从鼎身之下四只古朴的鼎脚上，各自发射出一道淡紫夹红的异光，从上照下，正照射在四只异兽身上，从远处看去，很明显的可以看到在这有若实体的四道光芒中，正有一股股若隐若现的充沛灵力，从那些异兽身上被强行吸取了出来，归于伏龙鼎鼎身之中。
　　而因为不停地吸收着这些异兽身上近乎无穷无尽的灵力，伏龙鼎原本古朴深涩的模样，也已经缓缓开始改变，整座鼎身，都被一股蒸腾而上的祥瑞之气笼罩其中，原本古朴的颜色正在缓缓消退，取而代之的，是一种温润如玉，渐渐变得带着几分透明的颜色。
　　一眼望去，几乎让人以为这乃是传说之中的仙家圣物，超凡脱俗，与其下那血腥味十足的血是格格不入了。
　　远离血池的高处平台上，鬼王与判官，幽姬、鬼先生并肩站立着。
　　鬼先生一身黑衣，整个人还是像笼罩在黑暗阴影里，就算站在他的面前，似乎也看不真切他的身影。
　　此刻，他正用低沉的声音，对鬼王道：“不错，伏龙鼎鼎身铭文果然确有其事，四灵聚齐而混沌即开，此刻“四灵血阵”已成，剩下的便是等待七七四十九日，待伏龙鼎将四灵灵力收聚完毕，混沌之力则足以开天辟地，重开“修罗之门”。
　　判官看了一眼血池，手一挥，一道金光闪进了血池里。却没有任何人看见。转身离去。


第75章田不易
　　巍峨山川，俊秀挺拔，远山起伏含黛，近看危岩突兀，处处都是风姿，在在皆为风景。
　　地梦取出从前世界带过来的榻榻米作为飞行物，陆雪琪与田灵儿盘坐在上面，地梦取出八卦盘寻找的田不易所在之地。见八卦盘上没有动静，便收了起来。
　　驾驭着榻榻米低空飞下了青云山，地梦看到不远处倒塌的房屋，熟悉的破庙，那间早已破败不堪的破庙周围，不知为何竟然寸草不生，说是一间屋子，其实不如说是几根柱子更为恰当，只不过倒在地上残留的三三两两碎裂石块上，还依稀有神像的模样，才看出这里曾经的所在。
　　田灵儿见地梦停了下来，只见地梦跳了下去，也跟着陆雪琪一起跟在后面。
　　陆雪琪跟着前面的人，就这么静静地走着，走过了每一间房子，曾几何时，谁还记得这里的人们。
　　地梦走道一间和其他残破屋子没有任何区别的房子，同样的门窗脱落，同样的荒凉废弃，就连石阶上的青苔，似乎也比其他房子更多一些。
　　“这是小凡的家，他们家有三口人，他爹娘对我都很好，每次来蹭饭都会给我拿糖葫芦”
　　“这里是惊羽的家，他是草庙村的孩子王，他爹是村东头的教书先生，张小凡的名字就是他父亲给起的。”
　　“这里是王二叔的家，他是一个樵夫，经常帮着村里的人干活。”
　　地梦走到了一处倒塌的房屋前，地上只有一些横七竖八的木头庄子，前面勉强可以看得出来是一张破旧的床，她走了过去，眼睛在床上找了一番，看到床角有一个波浪鼓，拿起来用嘴吹了吹，在用手擦了擦上面的灰尘，手转了起来发出咚咚咚的声音。
　　“这是我家，我两岁的时候被她捡回来，她是一个寡妇，但是对我极好，但是在我五岁的时候因病去世了，后来我就在村子里吃起了百家饭，他们对我都很好，可是……”
　　“他们都不在了”
　　陆雪琪和田灵儿的脸色，微微有些苍白，不知何时，她们眼中竟有泪光闪动。
　　甚至有那么一种，喘不上气的感觉。
　　草庙村
　　这个早已湮没的地方啊。。。。。。
　　远方天际，天云飘飘，云层隐约中，像是被风吹过，有一条白线悄悄划过天空。地梦三人最后看了一眼这些房子，转身飞行而去，再也没有回头。
　　“小梦”陆雪琪看着坐在前方的背影。
　　“嗯，我没事”地梦看着陆雪琪坐在她的身边，把头搭在了陆雪琪肩上。
　　地梦缓缓的闭上眼睛说起了话来“有一个地方，从来都没有发生过战争，人与人之间都互相的友好，他们每个人的平均年龄都不会超于一百，在寿终就会投胎转世，每个人都会用心的活着，经历着人世间的七情六欲，赏人间百态”
　　“在这里我感觉不到个世界的温度。”
　　“真有你说的那个地方吗？”灵儿听着地梦的讲述，那简直就是梦幻般一样。
　　“有的”
　　“陆雪琪，我想把这里变的更好，你也更好”地梦看着陆雪琪笑笑的说道。
　　人活在世界上，短短数载，是去经历和享受。
　　中土，河阳城外，废弃义庄。
　　“这个我知道，那个帮我们的人，他道行很高，用的乃是一柄仙剑法宝，通体长三尺，色泽做赤黄，施展起来那真是威力无比，就象是一团赤色火焰…”
　　地梦三人刚到义庄庭院就听到里边的有人说着，正好被她们撞上。
　　“赤焰！你们谁看到赤焰”田灵儿杂着几分惊喜与紧张的失声呼道。
　　地梦三人进去就看到熟人，妖云怎么在这里，还有两个不是那看相骗子吗，野狗道人怎么也在。
　　野狗道人看到他们三人进来，赶紧躲到了周一仙的身后。他知道进来几个的女子可是不好惹的人物。以往他们还有过一段过节。
　　周一仙皱了皱眉，强笑了一声，道：“这不是青云山的陆女侠么，怎么你也会到了这种地方来了？”
　　陆雪琪向周一仙看了一眼，目光随即落在了妖云身上。妖云微微一笑，眼波荡漾，正也在打量着她。
　　陆雪琪对妖云笑了笑，田灵儿亦是如此。
　　田灵儿与陆雪琪彼此对望一眼，心思各异。随即陆雪琪转开头去，向小环道：“姑娘，你刚才说的那个法宝，当真是那个救你的人所用的么？”
　　小环肯定的点了点头，道：“不错，就是那个样子，我记得很清楚。”
　　陆雪琪面上阴晴不定，看去似在思索什么，不过她并没有等多久，便又继续问道：“那此人现下身在何方，还有，你刚才所说的另外一个…魔头，他又在何处，是什么身份，你可知道么？”
　　站在一旁的妖云面上也露出了仔细的神色，小环却没有多加思索，径直道：“那魔头身份来历我是看不出来的，只知道他道行实在是深不可测，不过他将我们擒下之后，就锁在这些脏兮兮的棺材里，然后就不见了，一般三、五日才出现一回。我记得他昨日才回来一次，然后便不再见到他，多半也要再等数日他才回来吧！”
　　田灵儿“哦”了一声，眉头却似乎皱紧了些，道：“那位救你们的人呢？”
　　小环向后一指，道：“他可不就在里面屋子角落上的那具棺材里么？”
　　陆雪琪吃了一惊，站在一旁的田灵儿也是微微变色，以她们的道行，刚才竟也未曾发觉那具棺材中竟然还有人在。
　　雪琪脚步顿了一下，回头看了小环一眼，点了点头。
　　地梦抬脚就要跟上去，旁边的妖云拉住了她，陆雪琪也给她一个放心的眼神。田灵儿也站在旁边看着陆雪琪。
　　“妖云，你怎么在这里，我阿姐呢”地梦望着突然出现在这里的人。
　　“妖王让我追查焚香谷的事，我也正好去报仇，追到这里不见人了，觉得奇怪就停下来看看。”妖云恭敬的回答地梦，毕竟是妖王的妹子。
　　“我也觉得焚香谷不对，你查出了什么没有”地梦之前就觉得那地方不正常了，也是血腥味重。
　　小云渐渐的把嘴到了地梦的耳边，轻轻的跟地梦说着，只见地梦的脸色变化无常。
　　“难怪李洵还活着，原来是这样，这焚香谷都该死”
　　“就是”妖云也复合着。
　　在两人谈话中，总突然听到了声响。
　　“啪！”
　　黑暗之中，随着那白色身影轻轻晃动，陆雪琪修长白皙的手掌，缓缓摸到了棺材木板之上，而几乎是在同时，这本应该是无声无息的动作，却从棺材内部突然传出了一声不大却清脆之极的细响。
　　就象是，某根木条迸裂开来。
　　陆雪琪脸色一变，摸到木板的手迅疾无比的收了回来，就在她手堪堪收起之时，一团黑气猛然从她手掌接触之地冒了出来，“丝丝”之声不绝于耳，竟是在那方寸之地如鬼火一般烧了起来，没有火焰，却生生是在木板上烧出了和陆雪琪手掌一般大小的掌印。
　　陆雪琪这一动手，霎那间，牵动了诛心锁的变化，一股浓烈的阴晦之气涌现出来，瞬间弥漫了整个棺材，滚滚呼啸。
　　陆雪琪盯着那黑色掌印，脸色微微发白，站在她身后远处的地梦，妖云，田灵儿，也慢慢站直了身体，不再倚着门框，面上露出凝重之色。
　　就在片刻之后，陆雪琪似乎突然感觉到了什么，身子一震，神情大变，但却并未有后退躲闪，只见无丝毫犹豫，反手一翻。
　　“呛啷”如龙吟，淡淡霞光泛起，淡蓝光辉一时四射，将这黑暗小屋照得顿时明亮起来。
　　雪剑出鞘！
　　瑞气蒸腾之中，秋水般长剑倒映着陆雪琪如霜雪一般的面容，剑光亦如水，在半空里如秋天池塘荡漾的涟漪，微微停顿之后，在空中幻化出连绵不尽的剑光虚影，向那具棺材劈了下去。
　　说是劈，却又仿佛并未有开山破石之威势，随着那剑光掠近，这具神秘棺材里似乎有某种东西也感觉到了威胁，细细的噼啪声音开始响了起来。
　　一股黑气，霍然从棺材之中腾起，如有实质，竟是凭空托住了雪剑，陆雪琪面色微变，清叱一声，身子却忽地腾空而起，白衣飘飘，有若仙子。
　　在她原先立足之地，三尺方圆，只听“丝丝”之声猛然响起，那一个圆圈地方，竟是被一股不知何时而来的黑气，烧的是面目全非。
　　一股焦臭之味，弥漫在小屋之中。
　　陆雪琪人在半空，却并未慌乱，雪剑蓝光耀耀，在空中划了小个半圆，刺了下去。
　　此刻棺材周围，已经全是阴晦黑气，滚滚如云，也不知道这么多阴晦之气，究竟是如何在片刻之间涌现出来的，只见此刻上方蓝光如电，雪剑光辉闪闪刺将下来，下方黑气却也并未示弱，如有人无形指挥，由四面凝聚至棺材中部，似一面黑墙挡在雪剑面前。
　　眼看这神剑与黑气即将对撞瞬间，雪剑剑尖才碰到那面黑气，忽地如遇弹簧，陆雪琪整个身子竟是如毫不受力之轻羽，整个向上方飘了回去。
　　而就在她身形飘起的时候，她的左手忽地并指如刀，须臾之间秀目中闪过淡淡一层金色，一闪而没，而手掌间却是发出一道青光，正是纯之又纯的青云门太极玄清道，从侧面黑气薄弱之处，生生劈了进去。
　　“砰！”
　　黑气中顿时一阵翻涌，随之是低沉的几声闷响，什么东西碎裂了开去。
　　站在门口处的妖云嘴角泛起一阵淡淡笑意，微微点头，颇有赞许之意。而在另一侧，站在小环与野狗道人身后的周一仙，眉头却突突然皱起，似乎看到了什么疑惑的事情，眼中惊疑不定，随之陷入深思之中。
　　被陆雪琪出人意料的偷袭得手，那股黑气似乎也是预料不到，愤怒之余，登时转守为攻，黑压压一片，如一层乌云向着半空中那个白色身影冲了上去。
　　陆雪琪半空中身形一顿，疾风迎面，秀发飘舞，没有片刻犹疑，只见那身影似被无形大力托了一下，顿时向上飞了出去，“轰隆”的一声，与她身形看来绝不相符的情景，整座义庄废弃的屋顶瞬间被炸裂开去，乱木碎屑纷纷落下，灰尘如雨，只有那白色的身影，却如淡淡浮云，冲天而起，在天际淡淡星光下如绝尘一般潇洒。
　　黑气勉强追逐了一丈之高，看去便已无力，空旷平野夜风吹过，不消片刻，登时将这股黑气吹的散了。
　　陆雪琪身形在高空中微微一顿，一声清啸，却是再度向那座小屋俯冲了下去。
　　此刻地梦，妖云、田灵儿早从那门口处跃了出来，负手站在远处看着，而周一仙等三人就显得狼狈多了，忙着躲避天下突然掉下来的无数朽木垃圾。
　　就在这一片忙乱之中，陆雪琪身影已经再度冲进了那间屋子，只听得她清脆叱喝之声，猛然传来，瞬间从屋子中看到蓝光大盛，分作无数条从屋中发射出来，片刻之后，屋中轰然作响，隐约夹带着陆雪琪微带惊喜的一声呼唤。
　　“田师叔，果然是你！”
　　周一仙等人站的远远的，确定自己不会再被落下的东西砸到，这才回头看去，只见混乱之极的屋内此刻已经慢慢平静下来，过了一会，那耀眼之极的蓝色霞光也缓缓消失了下去，随后，从门口处，陆雪琪搀扶着一个容颜憔悴的胖子，缓缓走了出来。
　　“爹！”田灵儿美眸流露惊喜之色，身影一晃，瞬间出现在胖子身边。与陆雪琪一起扶住了胖子。然后让他在这屋子之前的石阶上坐了下来。
　　地梦赶紧走向前，口中急切地问道：“师父，你还好罢？”
　　这个胖子，自然便是大竹峰首座，前段日子与青云门掌教道玄真人一起神秘失踪的田不易了。
　　田不易见到自己的女儿和老八竟然都在这里，给了她们一个放心的眼神。
　　田不易突然传来了一阵咳嗽声音，声音不大，却显得有些急切，田灵儿，陆雪琪一行人看去，只见乃是坐在石阶上的田不易面上露出一丝痛苦之色，不停地咳嗽着。
　　“师父，你没事吧。”地梦担忧的看着田不易。
　　而陆雪琪也微微皱起了眉头，眼神中流露出一丝担忧，以田不易之前的道行，早已经是到了百病不侵的地步不要说这小小的咳嗽了，显然此刻田不易体内多半已有了什么创伤。
　　“我没什么大碍，暂时死不了。”田不易瞪了一眼地梦说道。
　　陆雪琪沉吟未语，站在一旁的小环却是悄悄走上前来了。
　　田不易微感意外，抬头看了看小环，小环笑了一下，道：“这位…前辈，前些日子多谢你救了我和我爷爷和野狗道长三人啊。”
　　田不易脸上露出了一点笑意，疲倦之中淡淡道：“些许小事，不足挂齿，只是此地不祥，非是你等久留之地，若没什么其他事，还是快快离开吧！”
　　周一仙连连点头，道：“是，是，他说的极是，小环，我们快些走吧！”
　　小环白了她爷爷一眼，对田不易道：“前辈，你身子不要紧么，有什么需要我帮忙的么？”
　　田不易摇了摇头，道：“我并无大碍，你们只管走吧，否则万一那人回来了，只怕你们就再没有这么好的运气可以脱身了。”说完，忽地他胖脸上隐隐约约掠过了一丝黑色，面上再度露出痛苦之色，情不自禁地又咳嗽了起来，而且声音似乎比刚才又沙哑了几分。
　　小环禁不住身后周一仙连声催促，同时的确自己看来也帮不上什么忙，便向田不易低头告了别，然后跟着周一仙和野狗道人向外走去了。
　　很快的，周一仙、小环和野狗道人也离开了这座废弃义庄，原本就显得荒凉的这个地方，一下子就变加冷清了……


第76章田不易
　　夜风清冷，从远处吹来，整座废弃义庄之内，一时悄无人声，甚至连荒郊野外常见的虫鸣也不曾听到，一片死寂。
　　田不易抬头望天，看了半晌，似乎在想着什么事情。
　　陆雪琪不知他为何突然出神，一时不敢惊扰，只是过了好一会，也不见田不易有什么动静，又担心田不易身上到底有无伤势，正想开口询问的时候，田不易却忽然低下了头，接着的却是一阵比刚才剧烈的多的咳嗽。
　　陆雪琪吓了一跳，不知如何是好，只得问道：“田师叔，你没事罢？”
　　田不易咳嗽了好一会儿，这才慢慢停了下来，看来是缓过气来了。他慢慢摇了摇手，示意自己并无大碍。
　　陆雪琪接着道：“可这里离我们青云山不远，我看我们还是先回青云，见了诸位师长之后，再从长计议吧。
　　“对对，陆师姐说的对，我们赶紧回去”田灵儿看着田不易一直在咳嗽，担心的紧，想着赶快离开是好。
　　田不易苦叹一声，“我不能走。有些责任，我必须担起。”
　　陆雪琪沉默，好似听明白了对方话中隐含的深意。
　　田不易眉头一皱，似乎突然想起了什么，转头看向田灵儿，道：“我离开的这阵子，大竹峰上，还有你娘，都还好么？”
　　地梦见田灵儿没出声，看着田不易说道“不好，一个大竹峰都在担心你，还有师娘想你想的晕过去了，你不回去还呆这里等那魔头吗，看你这样子也打不过”
　　田不易脸色煞白，也知道苏茹对他的感情，但是这个小徒弟说话怎的那么气人，手指着地梦“你是想气死我”
　　地梦迎着他的目光，忽然发现这位田不易的面容之上除了憔悴之外，似乎还隐隐有一丝不该出现在他身上的黑气，若隐若现，糟糕这老田不对劲，特别不对劲，他们还是来晚了一步。
　　陆雪琪迟疑了片刻，终于还是低声但清晰地向田不易问道：“小梦说的魔头…可是掌门师伯？”
　　田不易身子一震，双目中突然射出慑人精光，寒声道：“你说什么？”
　　陆雪琪急忙道：“弟子下山之前，得蒙恩师信重，将当年她老人家和田师叔、苏师叔在祖师祠堂里的一段往事告知了。”
　　田不易怔了一下，面上有错愕之色，但随之终于是缓和了下来，半晌之后，他长叹了一声，道：“想不到水月她居然告诉了你。”
　　陆雪琪道：“恩师是因为掌教道玄与田师叔你同时失踪，青云门上乱成一团，而且她十分担忧道玄已然被心魔所困，但长门萧逸才师兄却分明并未知道此事，所以不得已临机决断，由她看守青云山上情形，并吩咐弟子跟随小梦，田师妹下山寻找二位。”
　　田不易沉默了片刻，道：“若是你在山下发现了掌教真人，而且他万一当真如你师父担心的那样，水月她有没有告诉你，你该怎么做？
　　陆雪琪脸色微微有些发白，仿佛这个秘密对她来说，也是个极大的负担，在田不易目光注视之下，她深深呼吸之后，决然道：“弟子下山之前，恩师吩咐弟子，寻到掌门师伯之后，将之诛杀！”
　　田不易深深看着陆雪琪，末了缓缓点头，却是发出了一声长叹：“我虽然不喜水月为人，但却不能不说，她当真教出了一个好弟子。”
　　陆雪琪面无表情，低下了头，道：“田师叔你过誉了。”
　　田不易淡淡道：“你刚才猜的不错，前些日子在这里我与之交手斗法的那个人，正是掌门道玄。”
　　陆雪琪虽然早已隐约猜到，但亲耳听得田不易如此说来，身子仍是忍不住为之一震，半晌之后，才低声道：“那…那掌门的身体…”
　　田不易哼了一声，摇了摇头，叹道：“他已泥足深陷，难以自拔了。”
　　陆雪琪默然无语。
　　地梦见他们说了这么多，反正从陆雪琪被逼婚的事情之后，就更讨厌道玄此人，以前还想着去救他，真是瞎了眼了。
　　地梦向前拉过田灵儿，在她耳边说了什么，便看见田灵儿不舍的看向田不易，调头匆匆离开了义庄。
　　“小梦，你跟田师妹说了什么，她便走了。”陆雪琪奇怪的看着地梦的举动。
　　“老田又不走，留在这里多危险，让她回去搬救兵，万一这里打起来了，还有你和妖云可以应对。”我笑嘻嘻的看着陆雪琪说道。
　　田不易捂着胸口，又咳嗽了起来，到这老板心情好的时候叫他一声师父，这鬼灵精现在叫他老田，难道她看出了点什么，便吼道“你这孽徒，没规……”
　　地梦笑着抢过话道：“老田，我看你脸色很差，就少说点话。”
　　田不易怔了一下，狠狠说道道：“老八，把你关那个棺材里，你脸色会很好？”
　　妖云见田不易和地梦对嘴起来，站在陆雪琪旁边笑盈盈的看好戏。
　　地梦看着突然离陆雪琪那么近的妖云，心里不舒服就喊了过去“你离陆雪琪远点”
　　妖云见这小姑娘恨恨的眼神，也没理他，捂着嘴笑了起来。
　　陆雪琪忽地听到田不易声音道：“陆师侄…”
　　陆雪琪抢道：“田师叔，你叫我雪琪就好了。”
　　不易看着她，眼中闪过一丝光芒，似乎大有深意，缓缓点了点头，道:“雪琪。”
　　陆雪琪微笑道:“是，田师叔，有什么事么”
　　田不易目光从她身上移开了去，没有立刻说话，陆雪琪心中有些奇怪，只见田不易目光看向地梦，若有所思，听他突然道:“雪琪，老八缠着你，带坏你，可有此事，我会给你做主”
　　“死老田，臭老田，你要干嘛，谁让学那灭绝师太一样横叉一角，陆雪琪，别听他们的，个个见不得我们好。”地梦来火了，这些人每日吃饱了没事干，就想拆散她们。
　　陆雪琪拉了拉地梦，难道她口中灭绝师太指的是她的师父水月大师吗，这要是让她听到了，那还得了。
　　在田不易注视之下，陆雪琪竟突然不知哪来的一股勇气，猛然直了身体，深深吸气之后，正眼看著田不易，朗声、清脆、干净地说道:
　　“是我自愿与小梦一起”
　　这一句犹如断冰切雪，清脆悦耳，更无半分的迟疑反复，一如她眼中清亮的目光，不会有丝毫杂质。
　　田不易嘴角一咧，却是放声大笑起来，他笑的肆无忌惮，没想到，没想到。他并没有那么迂腐，这种两女子感情也不是没见过，就怕是他家老八自作多情，看来是两情相悦。
　　“你笑什么笑”地梦看着笑疯的田不易，难不成给气疯了。
　　待到田不易笑声渐落，呵呵笑了一声，随后看向陆雪琪道:“既然这样，你和文敏事就包在我身上了，遇到你是老八的福气，而宋大仁就是个木鱼脑袋”
　　陆雪琪陆雪琪登时满面通杠，却是从从容容，道“谢，田师叔成全”
　　田不易看着傻楞在一旁的地梦，赶紧吆喝了她一声“你这个不成器的，给我过来”
　　地梦笑笑的走到了田不易面前和陆雪琪并排站着，田不易伸手拉过地梦的手又拉起了陆雪琪的手，把两只漂亮的手交叠在了一起“雪琪，往后老八就交给你了”
　　地梦与陆雪琪相对笑了起来，便听到田不易继续说道“老七那里，你们也多照看照看，那孩子也苦，还有你师娘……”
　　“等等，老田，你给我打住，怎么搞的是遗言似的”地梦脸上没了笑意定定的看着田不易。
　　“小梦，别乱说……”陆雪琪赶紧厉声说道。
　　地梦拉着陆雪琪的手紧了紧，说道“你发现老田是不是胖了一圈？，你是不是连他的心跳都察觉不到，他头上偶尔还冒一丝黑气，”
　　这地梦的一连两个问题，之前陆雪琪还以为田师叔过分惊人的道行，没有去注意。这才细细想来诸多问题。
　　“老田，你死不了，待会一定忍受住”地梦严肃的说着注意事项。
　　“陆雪琪、妖月为我护法”地梦给了他们一个放心的眼神，转身盘坐于田不易对面。取出光球罩住了田不易与自己。
　　陆雪琪看着光球里闭眼的田不易，和浑身红芒的地梦，只见地梦一个掌风打向了了田不易。
　　一声怪异之极、几如撕心裂肺的怪响，赫然从田不易身上发出来的。
　　“啊”
　　像是从喉咙深处艰难挤出来的声音，沙哑而迟钝，田不易轻轻叫了一声，他的身躯开始微微颤抖，但很快又平静了下来。只有他的脸上，那曾经是若有若无、若隐若现的黑气，此刻浓郁得像是要遮盖住他全部的面容。
　　陆雪琪看向光球里，紧紧握着手，手心里突然满是冷汗。
　　而此刻，他的长袍被地梦震碎，背后处，一把样式十分古朴的剑柄，它就那么安静地在那里，悄无声息，地插在田不易的背上。
　　“啪”一声低低的响声。在陆雪琪与妖云的注视下，田不易的胸口，一柄没有剑尖、似石非石的断剑露出了一小截剑身。
　　奇怪的是，田不易没有流血，一滴血都没有流淌出来。
　　诛仙剑
　　这一把举世无双、不可一世的古剑，已经将田不易的身躯贯穿。
　　地梦看着眼前田不易，身上插着的诛仙，抬手给了田不易胸口上一道口子。那翻那道口子翻开皮肉里并没有流血液。
　　“老田，你撑住”
　　地梦说完这句话，寄起了自己的法术八卦“命”盘。无数的红色小八卦“命”盘在光球里围绕着她和田不易转了起来。
　　便见地梦伸手握住了诛仙剑柄，慢慢的抽离田不易的身体。那些八卦硬盘里缓缓的飞出了一滴滴鲜血飘入了地梦在田不易胸口上开的口子里。而田不易身上的那些黑气慢慢的也被地梦吸入自身。
　　陆雪琪知道那些鲜血都是从地梦身体里流出来的，那也证明着在不断的消耗着地梦的生命。紧握的手被指甲深深的插入，流出的血滴在地上，也不曾发掘，牙齿紧咬着唇，死死的看着光球里的两人，她不希望任何一个人出事。也知道这是关键时刻，一定得护好他们，不能出任何意外。
　　妖云不可思议的看着里面的那一个少女，妖月的妹妹，她没想到那少女的血居然有起死回生，恐怕还有长生不老的作用，这可是极品的上宝，这一家子人都是些什么怪物，什么怪物？
　　深黑苍穹之上，一道黑影如疾风闪电般飞了下来，周身裹着一团黑气，未到跟前，那股澎湃的妖力却彷佛已经汹涌而来。
　　一声风中的呼啸，那个黑影从天而降，落在了义庄之内，随即看到了站在废屋门口的妖月与陆雪琪，以及光球里的地梦与田不易，还有地上的诛仙剑，似也是怔了一下，却惊讶之极，片刻之后，反而是发出了「啧啧」的怪笑之声。
　　“哈哈哈哈，能让人起死回生，长生不老的如此上宝”
　　陆雪琪手握雪剑，护住身后光球，定眼望去，只见此人周身尽数被一层浓厚翻涌的黑气笼罩，完全看不清楚他的身形面容，而光是他刚才发出的几声笑声，她却是无论如何也听不出来这声音是掌门师伯。
　　那神秘人打量了陆雪琪与妖云几眼，最后目光向陆雪琪手中的雪剑看了一眼，忽地道：“陆师侄，你竟与妖族同流合污”
　　妖云抬头看向那神秘人，阴阳怪气道道：“哎哟，你这一身「玄阴鬼气」，也不知害了多少无辜性命与孤苦幽魂，还说我们妖族，彼此彼此。”
　　「玄阴鬼气」四字传到陆雪琪耳中之后，她忍不住微微变色，面上惊容一闪而过。据她所知，这名唤玄阴鬼气的诡异邪法，并非乃是魔教神通，而是相传早已失传多年的鬼道异术，全是妖术采蚀活人精气与幽魂鬼气而成，可想而知其阴毒之处。
　　只是这等怪异之妖法，却为何竟曾在面前这个人身上出现，当真是匪夷所思了！
　　那神秘人周身黑气一阵涌动，从中又传出了几声泠笑，似乎刚要说什么话，却又停了下来，微微转身，向后面天空望去。
　　陆雪琪与妖云亦有所觉，也看了过去，脸色都是微微一变。
　　这一夜，义庄中居然是风云汇聚，各方人物纷至沓来！
　　只是，人生多的，是巧合之后的波折了。


第77章杀道玄
　　“不易！”
　　一声呼喊，从远处传来，激荡九天，一道白影，先时还在数百丈开外，眨眼之间，已经出现在地梦与田不易光球之处。
　　苏茹看着里面的人焦急万分，后面紧跟着田灵儿，水月大师也同时出现在了光球之处。
　　“我没事，先对付玄道，他已入魔”田不易睁开眼，努力说出一句话又闭上了眼。
　　水月大师在旁边拉了拉苏茹，看了看光球里被八卦命盘围着的两个人，也明白这时候是绝对不能分心的。
　　半晌之後，水月大师目光从田不易身上移到了那个神秘人物，有些难以置信的道：“道玄师兄?”
　　那神秘人物哈哈一笑，笼罩在他周身的黑气忽而翻滚起来，徐徐向下散去，慢慢露出了胸口以上的身体，但见得此人长须抚胸，容貌清古，却不是那德高望重、名动天下的青云门掌教真人，又是何人?
　　此刻的道玄真人面容未变，但一眼看去，仍可清楚地看出他神情已是与往日迥然不同，双目中冷芒闪动无一丝一毫曾有的仁心慈悲。
　　水月大师上上下下看着道玄真人，双眉渐渐地皱了起来，同时眼中的锐芒一闪而过。
　　道玄真人忽然回头，盯着水月大师，双眼中冷芒闪动。
　　“你想杀我?”道玄真人盯着水月大师，冷冷地道。
　　水月大师倒是回答极干脆，道：“是。”
　　道玄真人双眉一竖，突然睁目大喝道：“好，我便问你，你为何杀我?”
　　水月大师身子一震，一时竟说不出话来。
　　道玄真人哼了一声，瞄了一眼站在一旁全神戒备的陆雪琪，道：“你师父不肯说，你可否能告知我一声?”
　　陆雪琪面色又白了几分，却下意识躲闻了道玄真人的目光，默然无语。
　　是啊，有什么话可以呢?难道是说道玄真人十年前为了天下正道，十年后为了浩浩苍生，不惜以身犯险，两次驱动诛仙仙阵……这因果是非，对错正邪，竟如此这般纠缠难辨，苍天作弄，乃至于斯！
　　苏茹看了看田不易胸口恐怖的大洞，又看了看玄道真人，怒吼道“你入魔，残害无辜人，该杀，你去……”声音未落，墨雪光芒大盛，瞬间冰寒气息从四面八方笼罩而来，将这座义庄内外尽数填满。
　　半空中一声锐啸，苏茹已是驭动法宝，直取中门而来。
　　道玄真人脸色微微一变，似乎并未预料到苏茹取出了封印已久的墨雪，那是曾经万剑一所赠送她的法宝。只看她这一剑，暗挟风雷之热，正是太极玄清道道法。没想到她的道行与当年丝毫不减。
　　站在一旁水月大师与陆雪琪都是青云门中出类技莘的人物，这一眼看下，两人也都是微微变色，忍不住对望了一眼，随后都看出了对方眼中的惊愕。
　　突然间，众人看的真切，一把非金非铁的古剑从光球里化做一道急光飞向道玄真人。
　　另一边苏茹知道道玄入魔已深了，手中豪不留余地，墨雪豪光大盛，强大真力如万兽咆哮一样呼啸而出，待真力挥出一半时候剑尖地方光芒大盛，双重力道岂是等闲。
　　道玄怪笑一声，心中同时一惊，手中诛仙晃了一晃，无数黑色剑气瞬间凝结铺天盖地而来，三股力道空中相接，发出毁天灭地般声像，强大灵气无处释放冲天入地，形成一堵天地之墙，地面所及，无论是大地山河立刻崩出一条深深的裂痕。
　　半空中，道玄真人看向苏茹一声冷笑，“我道玄并非无情之人，既然你找死，我直接送你一程吧！”
　　当下，道玄真人轻摆诛仙古剑，暗夜中渐渐凝成一道幽绿色的光芒，转眼间大盛，方圆数里一片幽幽，如将九幽世界瞬间移至眼前，四野之中一片霜华一片，仿佛将万物冻结鬼哭狼嚎极为阴险恐怖，一个青色太极图案，骤然生出直直打向苏茹。
　　这千钧一发之际，突然，漆黑的夜空之上，一道耀眼的银色光芒急速亮起一道奇快的剑光破空而去，一个人身影挡在苏茹面前，正是水月大师。
　　水月大师面色苍白定在空中的身子隐隐晃了一晃，忽然向下坠去。
　　“师父！”陆雪琪惊呼一声，快速疾飞而出，想要截下那微微颤动的身影。
　　苏茹看了一眼地上的水月大师。心里着急。不料道玄的又攻了过来，两人又缠斗在了一起。
　　“师父……”陆雪琪怀里抱着水月大师，恩师胸前已经染满了点点血迹，面色如纸，就连喘息都十分的困难，看这陆雪琪眼中除了慈爱别无他物。
　　水月大师微微笑着，看不出有任何痛苦神色，缓缓道：“雪琪不要难过，为师虽然不久于人世，但有徒像你这样，也算此生无憾了！”
　　陆雪琪泣不成声，痛苦道：“师父不能离雪琪而去，不能弃小竹峰弟子而去啊……师父……”
　　水月大师又道：“雪琪不要难过，你我师徒一场你难道还不明白为师的心情么，为师早已经看破生死。”
　　陆雪琪泣道：“师父不要说了……请您不要再说了，只要您没事我都听您的……都听您的……”
　　“听灭绝大师什么，什么都听她的，赶紧的，用我阿姐和判盼教你仙法劈了那道玄”
　　地梦一把把水月大师拉来进光球里。为了一颗大丸子给她，用八卦命盘包住了光球里的三个人。自己身上的血液不断的输给田不易和水月大师，心理嘟嚷着的怎么一个两个都那么弱。
　　妖云看着眼前的这一切，事不关己的，站在旁边看戏，反正她只要保护好妖王的妹妹就可以了。
　　雪剑出鞘
　　一声龙吟，剑芒暴涨，剑锋所指，一道足有手臂粗细的剑芒乍现，深蓝色的剑光顿时直奔着对面的道玄真人激射而去！
　　雪剑与诛仙剑两厢纠结，呈螺旋式向前推进，随着陆雪琪灵力的灌注，雪剑剑芒大增，原本手臂粗细的雪剑芒迅速扩大，转眼工夫形成了一个巨大的锥子，雪剑剑芒不断肆虐，尖锐的鸣叫震得人耳膜生疼。
　　“恩！”道玄真人眉头一皱，间不容发之际，双手瞬间合拢，一面巨大的太极图案出现在他身前半尺处。
　　轰！”
　　半空中爆发激烈大战，一方是天地间至邪之力，另一方则是天地间守护之力，二者天生相克。
　　深色蓝光缭绕陆雪琪身周，道玄真人周身无尽黑气翻腾不息，如同那汪洋大海一般波涛汹涌，排山倒海一般袭来。陆雪琪神色冷酷，无边无尽的蓝色神力铺天盖地，激荡翻涌！
　　两股强大的力量激烈碰撞，天地为止失色，狂风不止，蓝色神力每一次冲击黑色邪力，强横无匹的力道随即掀起飓风。
　　“轰！轰！轰！”
　　伴着一阵阵剧烈的爆炸声，天地间顿时风云涌动，数十道龙卷风贯穿苍穹，直冲云霄，环绕在战场周围，中心区域则是汪洋大海一般的黑气，还有那宛如太阳一般耀眼的蓝色神力。
　　林中鸟兽似乎本能的感觉道危险，无数飞鸟窜入空中，不停的尖叫，地面上走兽飞遁，快速远离这是非之地，就连附近的妖兽也感觉到了危险，远远的避开二人争斗的战场。
　　眼看着半空之中激烈争斗、苏茹、水月大师、田不易、妖云、田灵儿等人，都是满脸惊愕。
　　地梦看着陆雪琪手持雪剑，如九天仙子一般傲立云端，在万丈霞光之中，雪剑似化作神力之剑，一斩鬼神之力的恐怖力量。这是她看中的王后，好凶猛啊。
　　道玄真人手持诛仙古剑，入魔之后，显然威力非常的彪悍，可是另一边陆雪琪无加的威势无边，身影如至高神降临，那浑身暴涨的蓝色神光，宛如太阳一般耀眼，剑光如匹，实不在诛仙之下。
　　陆雪琪面如寒霜，手握剑诀，在悬空的状态下脚踏七星方位，凌空连行七步，长剑霍然刺天，竟似与天琊人剑合一，口中诵咒：
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　巨大的光柱从雪剑斩下，带了毁天灭地的气势，仿佛在同一时刻，一同吟唱。到脚下土地轻轻晃动了一下，仿佛上古雷神被人惊扰了沉眠，狂怒嘶吼！
　　道玄真人为之一怔，旋即也将诛仙古剑朝天一指，暴喝出声：
　　“九天玄刹，化为神雷。
　　煌煌天威，以剑引之！”
　　几乎与陆雪琪同一时间，伴着一阵风云涌动，卷云咆哮，电蛇流转，呼啸奔腾，莫大的天地威压随之倾落！
　　“轰！”
　　一声炸雷，天空炸响，整个天地似乎都被震动，方圆数百里之内，几乎所有的人都能够隐隐约约感觉到脚下土地轻轻晃动了一下，仿佛是沉睡千万年的恐怖凶兽，被人惊醒，正在狂怒嘶吼！
　　一时间天地变色！
　　那两道惊天的剑光纵横，横陈在天际之上，如同两道流星般耀眼，这是数千年来，青云门九天御雷真诀最为巅峰的一次对决！
　　“轰！”
　　两道剑光撞击咋一处，霎那间，天地震荡，雷霆怒吼，以两道剑光的交接点为中心，无边的强光爆散而出。
　　这一霎，这道强光，竟然照亮了整个夜空！
　　无边无际的能量翻涌起伏，恐怖的景象在这黑色夜幕之中轰然出现，庞大的气浪排山倒海一般向着四周层层扩散开来，忽暗忽明，带着毁天灭地一般的恐怖威势，不住的冲击着四周的一切事物。
　　“铛！”
　　一道寒光乍现，诛仙古剑抛飞半空，无力的衰落在数十丈开外，锋锐的剑身，径直插在地面之上。
　　那些一袭白衣落到了地梦跟前，那人的嘴角一滴鲜血，悄然滴落，地梦准备用手去擦掉那一抹血，但是意识模糊，晕了过去。
　　大竹峰
　　十天后，一个官服的冷艳女子正在为床上睡着的人把脉，身边围了不少人。依次看过去，陆雪琪、妖月、张小凡、田不易、水月大师等。
　　“小梦什么时候能醒”陆雪琪面色苍白的问向，她怕，她又像上次那样一睡十年，或者更久。
　　“雪琪，你不用再给她喂血了”判官看着这苍白的女子，这十来天每日从她上取的血液不少，照这样下去，哪天不一定被变成了人干。
　　“这是什么意……”陆雪琪颤抖着双唇问道。
　　“判盼”地梦眼睛缓缓睁开，便看到了背对她的身影，这个人应该是判官，没错。
　　“小梦…小梦…”陆雪琪似乎听到了地梦的声音，赶紧坐到了她的床旁。
　　当陆雪琪拉住地梦那一刻，突然听到地梦叫出了声“鬼呀！”一下抽回了手，躲到了床边。
　　田不易众人听到这一声惊呼，都笑了起来。这样的洪亮的声音，那判定了地梦多半是没事了。
　　地梦见那苍白的人，用手摸了摸自己的脸，把脸转了过去，她仔细的看着那半张苍白无血色的脸，手轻轻的扶了上去“陆雪琪，你怎么了”
　　“哼，你们大竹峰的人都是些没良心的”水月大师说一句，转身就离开了房间。
　　当陆雪琪被地梦的手强行搬正过来。直面对着她的时候，整个房间就只剩下了她们两个人。
　　这些日子的害怕笼罩上了陆雪琪，拉过地梦就抱在怀里，地梦感到那抽涕的声音在自己的耳旁，拳头在她的背上轻拍着，你敢说我是鬼，你还嫌弃我的脸。
　　片刻之后，地梦缓缓的，放开了陆雪琪。
　　“陆雪琪，我想再睡会”
　　“小梦，怎么了”
　　“我就睡会儿，你也去休息一下”
　　陆雪琪看着地梦，使劲的催着她，让她去休息，就算不舍，还是听从的离开了。等过会儿再来看她。
　　李梦听着陆雪琪离开的脚步声，关门的声音，瞬间睁开了双眼，此时他的双眼猩红，嘴里磨着牙，呲啦呲啦的响。刚才陆雪琪趴在她肩头的时候，她竟有一口咬去的冲动，强行的控制着自己，不能伤害她，就把她催促的推出了这个房门。


第78章平常的日子
　　日子就这么一天一天的过去，大竹峰上又热闹了起来，小竹峰的女弟子也经常到大竹峰这边来游玩。青云山慢慢的恢复了往日的气派。
　　地梦的身体也越来越好了起来，因为地梦的关系，这次张小凡也回到了大竹峰小住，碧瑶时不时的就偷摸到大竹峰的后山与张小凡私会。
　　院子里地，地梦坐在了石梯上，看着小灰、圆圆、大黄。三只在院子里跑来跑去，你追我赶的就像极了她刚上大竹峰以前的日子。
　　张小凡则是在后厨负责大竹峰每日的一日三餐，他的厨艺精湛，花样繁多。总是让大竹峰的人赞不绝口。
　　这快到了午饭时间，大竹峰院子里突然闪出两道人影，来人却是小竹峰的陆雪琪与文敏。
　　苏茹见到她们俩，大步走上去招呼她们俩去了用膳堂，这两位以后可都是大竹峰的人。
　　用膳堂里坐满了人，田不易跟苏茹坐到了上方，左边都是挨着坐各位师兄，田灵儿这段时间也回到了大竹峰，田灵儿这把陆雪琪与文敏拉坐在一起，唯独没有看见地梦与张小凡。
　　远处飘了一个声音，开饭了，地梦端着手里的盘子上菜来了，对着师兄们喊到，还不快去帮小凡着端菜。说完就看着陆雪琪在她的对面坐了下来，也不避闲，笑嘻嘻一双眼死盯着人家看，陆雪琪被看的不好意思，赶紧低下了头。
　　“小梦、口水、口水。”文敏调笑看着地梦说着，见那人还用手去摸了摸嘴角，瞪着她。
　　突然，众人都笑了起来，陆雪姐把头低了又更低。她们俩的事儿，大竹峰、小竹峰，尽人所知。
　　等张小凡跟众师兄把菜都上齐了，地梦推了一盘菜到文敏跟陆雪琪的身边。说了一句“吃饭都堵不住你的嘴。”
　　这吃饭的特殊模式又开始了，各师兄都把菜往地梦的碗里面夹，堆的那个碗高高的。这也就是他们以前的习惯，而且这一次地梦受伤，他们更加关心起来。
　　地梦低头吃着自己碗里的菜，时不时的把菜夹给了旁边的张小凡，一口一抬头，看着对面的陆雪琪整个脸上笑的傻乎乎。
　　因为张小凡每一顿饭的美食投喂，最后导致苏茹田灵儿身材都已经胖了一大圈。
　　苏茹为了保持身材苗条，更加努力的对杜必书，宋大仁各师兄进行特别的训练。师兄们每天都在田不易和苏茹的训练下死来活去的。还好每顿都有张小凡带来的美食，让他们有支撑下去的理由。
　　次日
　　三个身影，从青云山方向飘了下来，两人看上去很是兴奋。
　　“小梦，你说我们下青云很是正常，你把陆师姐给拐下来做什么”张小凡低声的对地梦说着话，看了看旁边的冰冷的美人。
　　“明明是陆雪琪带我起下来的，怎么到了你的口中就叫做拐？”地梦在山上待的实在无聊了，想要下山走走。
　　陆雪琪看了看旁边欢脱的地梦，这人刚下山就简直像脱了缰绳的野马。这人一直嚷嚷着要下山，不跟着她还真不放心。
　　“小凡”
　　一个清亮的声音，带上一身绿衣闪了过来，抓住了张小凡的手臂，乍一看，那不是碧瑶是谁。
　　“我说你这个魔教妖女，没事往青云山跑什么。”地梦看着那调皮的少女，真是跟自己一样天不怕地不怕的人。
　　“你还说我，你还不一样，一家子都在我们魔教，你还不是也在这里。”碧瑶怂了回去。
　　陆雪琪看着眼前几人，自从道玄掌门入魔被杀过世，才明白，正邪之道，问人心。
　　在午间的时候，四人人进入了河阳城内。
　　大街上人来人往，虽不比往日热闹景象，却看得出这座城池正在缓缓恢复生气，有人在浩劫中故去了，也有人幸存下来，更有新的孩子长大成人，一世一代，生生不息。
　　陆雪琪走在街道上，身外不停有声音传来，叫卖声，呼喊声。她宠溺的眼神看着前面那个黑红少女的身影，见她每个摊子挑挑拣拣的，选来选去。阳光洒在那少女的脸上，灿烂无比，脸上也露出了淡淡的笑容。
　　“小梦，快进来”张小凡带着碧瑶走进了一间酒楼里，伸着手给地梦打的招呼。
　　陆雪琪见地梦进去了后，也紧跟在后，抬眼看去，只见那似曾相识的酒楼牌子，他心底深处，忽然动了一下，漫步的走了进去。
　　酒楼里的客人少得可怜，显然这里的生意仍然还未从那一场浩劫之中恢复过来。店小二迎了过来，笑容可掬地问道：“几位客官，来点什么？”
　　地梦看着有点熟悉的店小二，忽然从记忆深处某个地方，有个东西闪了一下，“来个清蒸寐鱼”
　　店小二怔了一下，随即笑了起来，道：“客官，莫非你以前是我们山海苑的常客吗，这道清蒸寐鱼乃是我们当初的招牌菜，不过现在是吃不到了。”
　　碧瑶也想起来了，这是与他们第一次见面的地方。道：“这是为何”
　　店小二耸了耸肩膀，道：“还不是要怪那些杀千刀的兽妖，当日那些兽妖占据这里时，方圆数百里内都遭了殃，就连城外河里的那些鱼儿，竟也被一卷而空，时至今日，莫说可以做菜的寐鱼，便是鱼苗，也难得见上一尾了。”
　　地梦一听，随口道：“你看着来几样酒菜就行。”
　　店小二点了点头，转身离去了。
　　门口突然晃过三个人，碧瑶一个闪身追的出去，张小凡见状也跟了上去。
　　不过片刻，酒楼门口跌跌撞撞的进来了三个人。最后面便是碧瑶与张小凡，碧瑶嘴里还骂着“死骗子，这回逮住你们了”
　　地梦与陆雪琪随的声音看了过去，被带进来了三个人还真有一些熟悉。
　　地梦走了过去吩咐店小二腾出一张大的桌子，给他们一行人做。
　　“真是冤家路窄呀，来，今天再给咱们几人算一卦。如要是还是算不准，便把命给留在这里。”地梦看碧瑶把周一仙三人按坐在了凳子上，便对他们三个人威胁到。
　　“陆女侠，饶命啊，我就是混口饭吃而已”以前眼睛忽溜溜转的，看见了青云山陆雪琪，便有了注意。
　　陆雪琪看了看三人，别是周一仙，小环，还有野狗道人，优雅的端起桌上的茶喝了起来，并没有理他们之人。
　　“你还让他算，上次是骗了姑奶奶的钱，姑奶奶追到他几天几夜。”碧瑶一只脚提到了凳子踩的啪啦一声响。想到之前都来气。骗她的路费，这两人还狡猾的很，追了好久都没追到。
　　“就是，这老头也跟我算过一挂，说我是什么乱魔命，一生坎坷，身边至亲之人，均被克死。”张小凡也气哄哄的看着周一仙，除了他小时候的经历，他身边的人现在都活的好好的。
　　地梦看了看陆雪琪，又看了看周一仙与小坏，如果没有她的出现，张小凡确实如他所说的是乱魔命。但是没有如果，只有以后。
　　“今日你们便再为我们四人再补一次挂，可不能敷衍我们，这一顿便我就请你们了。”地梦看着小环，说到这小姑娘有一身不错的本事。
　　“好吶，老夫这就为你们算上一挂，这就……”周一仙先笑眯眯的看着眼前几人，不就是说几句赞美以及好听的话，让对方满意吗，简单。
　　“老头不用来，让你旁边的小姑娘来”地梦打断周一仙的话。
　　“让本小姐先来，看看你们这些骗子会说出什么鬼话来”碧瑶说罢便把手伸向了小环姑娘。
　　小环看了看对面四人，四人曾经都给他们补过挂一次。除地梦以外，他们三人的挂像挂相分别是：张小凡坎坷一生，碧瑶命上黄泉，陆雪琪孤独一生。
　　如今再一次看他们的面相，也不知道是因为什么变数，他们三人的命数皆为有福之人，也不必多算了。
　　小环没有管碧瑶，直接问上了地梦，她面相根本看不出什么。她实在是对那人的卦象充满着好奇。“我都给你看手相吗”
　　“不是，我都还没看呢”碧瑶插嘴不乐意的说了起来。
　　“你们的命数都是大富大贵，有福之人，所以我只需要在测她一人就好”小环走到了地梦跟前说着。
　　地梦见旁边站着的小环，还是把手伸了出来。小环见状便将头往下底了一底，仔细的看着那人手上的命理线，看着看着手掌上那一些纹理线突然都挪动了起来。相互交叉，相互缠绕。最后转成了一个螺旋状，没有了一丝线理。不相信的揉了揉自己的眼睛，再次看去，手掌上居然一片空白。
　　陆雪琪看着小环的举动，也把头也往地梦的手掌上看了看，那一双白嫩的小手，还是没有一丝血色，但是也没有太大的变化。为什么给她看相的小姑娘皱眉摇头，也就不明所以了。
　　“怎么样，看出什么了”地梦收回手，便问向了小环。
　　周一仙望向了小环，看她表情，就知道这一卦不算是什么好挂，给他挤眉弄眼，让她不要说出来，净说一些好的。
　　众人都安静等着那小姑娘开口，但他能说出一些什么。
　　“无解，生死有命”
　　这是什么意思，指地梦的死活由天命决定，不可抗拒。
　　“别听小Y头的，她乱说的。小环快过来”周一仙听着小环说出来的话，额头都在冒冷汗，这丫头什么该说，什么不该说不知道吗。
　　“你乱说什么”张小凡听着小环的话，赶紧站了起来。
　　陆雪琪听到地梦这一卦，眉头也是紧皱了起来，看去了地梦，那人还是笑嘻嘻的跟着大家说“好了，好了，不就是一挂吗，测着玩的，别当真，天不敢收我的，收了我也不怕我把天翻了过来。”
　　夜已深，陆雪琪去地梦房间没见到人，这段日子，总觉得她有些地方说不出来的奇怪，以往总是喜欢亲近她的人，似乎与她保持着不远不近的距离。
　　陆雪琪走出走廊，便看见地梦站在院子里，仰头望着那轮挂在天空中的圆月。
　　“小梦,小梦”
　　一连两声呼喊，那人视乎没听到一样还是仰头望着天空。陆雪琪走了过去用手揽上了她的腰，熟悉的气息，一股浓重的血腥味压来瞬间便散了去，难道是错觉，只见那人身子一颤，回头笑笑的看着她，双手回抱上了陆雪琪。但就在两人相拥不到片刻，那人便抽离开来，拉下腰上的手“陆雪琪，我伤还没好，来日方长”
　　“梦儿，你是不是哪里还不舒服”这人的举动说不上哪里不对，但是总感觉不应该是这样，难道不习惯她的主动。
　　“没有，我们走走吧，”地梦轻轻拉过陆雪琪的手，但还是保持着一定距离，怕被她发觉什么似的。


第79章变异
　　深山老林之中，古木参天，阴森可怖，月亮被涌来的黑云遮盖，只是从厚厚的云层后面透出一层含混的暗色光晕来。
　　风在高高树顶摇晃着，发出一阵阵庞然缓慢的沙沙声，像是头顶移动着漠般的树海，衬托着静谧的夜。
　　一个人影缓缓的走过。所到之处，树木交错断裂。就像一条巨蟒爬过草地后留下的痕迹一样，那人手里拽着铁链，拖至身后啷啷地作响。
　　那一束暗色的光，从茂密的树叶下照射在哪人影下，却看不清来人的脸以及身上所穿的衣服，只见那人周身血气缠绕。
　　那人身上漫着诱人而恐怖的气息，风里都是血腥的味道。一股凉意透身体，刺进骨中，仿佛禁锢千年的灵魂得到了释放。慢慢的那一双瞳孔出现在了黑夜里，仿佛没有焦距，恐怖，让人不寒而栗。
　　正前面，一只巨大无比的狼妖兽，见到来人嘶吼了起来，便以为到手的美食来啦。一个跑步像那人身上扑了过去。却没想到那人身后铁链一甩。就像是有灵性的铁链，瞬间把那狼妖兽捆得结结实实。那人又紧了紧手中的铁链，铁链又在那狼烟兽身上裹了几圈，只是留出了脖颈部位。
　　那人慢慢的走到了狼妖兽脖颈处，蹲了下来，从狼妖兽的眼里反映出那人猩红的眼睛，那狼妖兽似乎害怕的颤斗起了身子。
　　只见那人将头慢慢的移到了狼妖兽脖颈处，便到那狼妖兽发出声声痛嚎，体内的水分，血液一点一点慢慢的流失。
　　直到那一声声的痛嚎消失在了整个山林中，那狼妖兽的身体干瘪凉透，那妖兽的惨状令人被极发凉，浑身发毛。
　　只见那人突的坐到了地上。嘴角留着那狼妖兽的血，她那双猩红的眼睛渐渐的清澈起来，这已经是她今夜猎杀的第三头妖兽。
　　圆圆从地梦的储物戒指中跑了出来，用头蹭了蹭地梦的脸，似乎在安慰她一样。不管它家的梦梦变成什么样子，它都会一直跟随着她。
　　“骨奶奶，怎么办，我控制不了我自己了，”地梦看着面前恐怖的妖兽尸体。这是她自己的杰作。
　　“崽子，会好的，你阿姐们在想办法了”骨魂笛发出悠悠的声音。
　　“我怕，我怕我在她身边，我控制不住，把她也给吃了，怎么办……”地梦看着手里的香囊，那是前几日她挂在她腰上的。
　　陆雪琪，我是怪物，我是怪物。我体内的本命血被我作空了，我没有血我活不下去了，怎么办。我不想的，可是我要活着。我要活着。
　　“判官大人，她的情况就是这样，看起来不是很乐观。”妖云刚回来就被判官碰到，问起了地梦如今的状况，那孩子也是太不靠谱了，既然差点耗光自己的本命血，就没有遇到过这么作死的崽子。
　　“嗯，我知道了，这个事情你就不用再给妖月说”判官跟妖云提醒道，免得让那家伙知道了，又得闹个天翻地覆。
　　“那，我还用不用继续……”妖云赶紧说道，她可不想再去跟踪地梦，万一那崽子丧心病狂，把它吸成个狐狸干儿怎么办？
　　“你不用去了，我去把她接回来。”判官想着是该把那崽子接回来了，那小崽子吸收了阎王，又拿回了阴兵令。就等着四灵血阵融合的纯阴之气回到她身体里。这次的历练应该让她长大了些。
　　判官也从地梦那里得到了水麒麟，吸收了自己的一魂一魄，妖月修为已圆满，她们便可修为恢复，渡雷劫，便可以回以前的世界了，总算是完成了帝王的嘱托。
　　深林深处
　　地梦在此处以逗留几天，那酒楼一日后，青云山招陆雪琪回山有急事要处理。地梦便偷着溜开了张小凡与碧瑶，独自一人来往深山。
　　本打算今日离开这里去找陆雪琪，却在这里碰到了最不想见到的人，那人拦住了地梦的路。
　　“哟，没想到真是命大，在狐岐山居然没有被那些妖兽给吃了，今日是碰到我必定报了一剑之仇。”李洵带着焚香谷一队人马拦截住了地梦。
　　地梦本来对这人就不嘻，特别是在她求娶陆雪琪一事，更是耿耿有怀，地梦看了看他，也没说话，便见那人杀了过来。
　　地梦看着那一身黑气缠绕的李洵，周身魔气深然，双目漠然，手中的九阳尺更是凶狠毒了，招招致命。
　　地梦冷哼一声，浑身气势全开，猩红的双眼，取出了魔剑，灵力疯狂运转，手中魔剑，红气深深，便是被血气激发了凶性，妖异的双眼散发着死亡的气息。
　　两个法宝撞在一起，李洵面色一遍，往后退了几步。他付出了极大的代价才使自己的修为突然暴涨。本以为今日足以报仇雪恨，轻松捏死地梦，却没想到那人的修为何时那么厉害了。
　　李洵冷哼一声，眼中满是怨毒与滔天恨意，周身魔气瞬间大涨，暴涨数倍，随着一道法决，他手中的九阳尺突然变大。顺眼间化作一柄十多丈长的大剑。
　　半空之中那九阳尺样式古怪，此刻突然放大数倍，自然更显狰狞，周身布满红色的雕纹，漆黑的尺身，魔气凛然，无数黑气滚滚而出。
　　李洵身影移动，瞬间大吼一声，突然飞身而起，一把巨大的九阳尺。向着地梦怒劈而下。
　　地梦举着魔剑迎前向上，两个法宝碰撞在一起，轰隆一声巨响，震耳欲聋的声音飘荡四周，紧接着黑气红气瞬间将两人吞没。强大的爆炸如惊天海啸一般，向着四周而扑去。
　　四周的树木山石瞬间粉碎，片刻之后，李洵被击飞撞入树上。一张原本阴暗的脸越发的可怖，双眼更是流出血来。
　　地梦见李洵突然迅速焚香谷一行人中，他一手抓着一个人，咬去了那人喉咙之上，那人身体迅速被抽干，倒在了地上。
　　那些人一一逃窜都被他抓了回来。用同样的方式把他们吸干，便见那人仰天而笑，那笑声如野兽般嘶吼，整个身子咯吱咯吱的响了起来，便见到李洵的手长出了野兽的利爪，头也跟着裂开来，里面居然长出了一个小孩的头颅，接着他的背也拱了起来，这种人兽的组合究竟是怎么练出来的。
　　随着你寻的一声怪叫，森林里到处蠢蠢欲动，沙沙的跑出不少妖兽。
　　那些妖兽围攻起地梦来，地梦招出圆圆，一人一虎凶残无比，无数的妖兽尸体倒在血泊之中。地梦吸取血气缠绕在身体周围，抓起一只妖兽咬在了嘴上，那妖兽瞬间被吸干，被地梦抓到了手里提着，圆圆的白色虎毛上血迹斑斑，犹如地狱魔鬼。
　　那变成怪物的李洵也是惊讶不已，转身就要逃去，地梦反手一剑插了上去。便把李洵腿插入了地上，动弹不得，那魔剑吸收着李洵身上的魔气，他慢慢的变回了人形，魔剑慢慢的腐蚀着他的□□，惨叫声回荡在整个深林。
　　一道蓝光闪下，魔剑被一道重力挑飞，回到地梦手里，一袭白衣，挡在了李洵前面。
　　“陆师妹，怪物”李洵指向前方血气缠绕的地梦。
　　陆雪琪抬眼望去，那白虎浑身是血，而那那周身血气慢慢的散开，露出了脸，惊讶的看着满嘴是血，手里还提着一直干尸妖兽的人。
　　“陆师妹，就是她，我们一行人都是被她们害死的，还有那些妖兽也是她招惹的，”李洵阴险的说着话。
　　突然天空又降下几道身影，与陆雪琪并肩站着，分别是林惊羽，曾书书，文敏，宋大仁，看着眼前的一切。
　　那人黑□□缈，手持魔剑，血气缠绕，嘴角还有血迹，双目猩红，浑身的杀气铺天盖地。周围妖兽与人尸体阵阵腥风闻之令人欲呕，猩红的血水在她脚底下蔓延开来。而那些人尸体都视乎被什么吸干，恐怖至极。
　　“小梦，怎么了”陆雪琪看着那浑身血气之人，手里握着剑的手，那么的紧，仿佛害怕着什么，害怕又轻柔的声音问道。
　　地梦没有说话，盯着陆雪琪一行人，眼神一片寒冷，整个人瞬间迸发出令人感到强烈杀意与深渊般绝望的恐怖气场。
　　“轰隆”天际，一声隆隆惊雷滚过，天空里厚厚的乌云云层中，终于开始飘下了雨点。
　　只是这雨水，赫然是红色的。
　　伴随着雷声轰隆，逐渐变大的雨水，天空中如游龙一般出现了闪电，划破了黑暗苍穹，照在那一人一虎身上，犹如地狱修罗。
　　红雨，越下越大，也越下越疾了。
　　地梦握紧了魔剑之后，便缓缓的挪动脚步，赫然向陆雪琪一行人走去。
　　“师妹，小梦她不对劲，先制住，带回去再说”文敏看着慢慢走过来的人，现在不能乱，如今只有这个办法。几人都明白此时的地梦显然已入魔。
　　“呛啷”如龙吟一般，雪剑出鞘，陆雪琪脸色苍白，横剑站在了李洵身前。她胸口急促地起伏着，雨水打在她的肌肤上，白衣蒙尘，却增添了几分凄艳。
　　雨水打在地上，将泥土变做了泥泞。陆雪琪身后的李洵嘴角渗出了血，看着对面的地梦，笑容阴险毒辣。
　　地梦看向着躺在地上李洵与脸色苍白紧咬牙关的陆雪琪，缓缓走了过去。每一步都带着杀机与杀意。
　　陆雪琪身后几人寄出法宝，飞身向地梦前去，被白虎挡了下来，缠斗在一起，上古凶兽可不是浪得虚名，这次人都是它所熟悉的，也没有大开杀戒，游刃有余的拖着他们，知道梦梦与王后的事得自己解决。
　　“轰隆”
　　惊雷如巨锤，震动苍穹世间，似乎天上神明，也为之发怒。
　　就在电光火石之间，地梦的脚步突然停了下去，而笼罩在她身上的浓浓血气，似乎似乎消退了一点点。
　　雪剑绽放着淡淡蓝色光芒，伫立于风雨之中。
　　陆雪琪的视线，在那一刻，进入了地梦眼里。
　　地梦脚步，重重踏在泥泞之中，溅起的肮脏的水花四散而去，一步一步，向着目标走去。
　　杀气森森
　　森森杀意
　　“小梦，小梦……”陆雪琪不知为何，话声变得艰涩无比，隐隐带着一丝凄苦与心痛，道“你醒醒，你快醒醒……”
　　风雨中，地梦走近了。陆雪琪握着雪剑手微微发抖，她不要对她出手，面色仿佛白得透明了一般。
　　“让开”
　　陆雪琪看着眼前血气熏天的人，全身颤抖着摇了摇头，在她恍惚的一瞬间，她身后传来了一声惨叫，转头便见李洵被地梦手中黑色魔剑贯穿身体，失去了气息。
　　大地之上，风雨仍在呼啸着，地梦的眼睛，再一次被血气而掩盖。


第80章修罗
　　地梦缓缓的抽出了李洵身体里的魔剑，陆雪琪脸色苍白的看着她，一双眼睛睁得大大的，盯着地梦，地梦周身血气，根本看不清她的神情。
　　风雨萧萧，天地凄然。
　　陆雪琪被拉入血腥味极重的怀里，便想起那日酒楼里一瞬间的气息，原来是她身上所散发出来的，难怪这些日子这人总是与自己保持这一定的距离。
　　突然陆雪琪感觉脖颈的痛楚，自己身体什么在流失，但还是紧紧的抱住了怀中之人。
　　“轰”苍穹之上，再度惊雷。
　　人间被一道闪电赫然刺穿，那瞬间照亮了这黑暗的天地。
　　地梦的动作，突然僵住了，陆雪琪感觉但那人的停顿。
　　地梦所有的动作都停住了，眼神渐渐变得清明起来，也悄悄地，一点一点往后退着。
　　地梦看着陆雪琪脖颈上的血印，她刚才在做什么？
　　“陆师姐，雪琪”
　　林惊羽和文敏看着地梦这边的情况，飞身到了陆雪琪身边，刚才地梦吸血那一幕被他们看在了眼里，她怎么能对陆雪琪这样，也不顾往日的情分。
　　林惊羽开口了，声音愤怒对地梦吼道道：你为什么连陆师姐也要动手，你不知道她最护着你的吗？”
　　地梦看出他正在竭力控制着自己的情绪，但是那么刚烈的表情，仿佛就是他与生俱来的样子啊。
　　就在小时候时的时候，他们就熟悉的，不管自己犯什么错，都会帮自己兜着，做个大哥哥的样子，第一次这么怒问着自己。
　　林惊羽哼了一声，随即，他抬头望天，深深呼吸，像是对着自己深心诉说什么一般，片刻之后，当他回头过来时候，已然是一副冷漠表情，显然这吸血的怪物不是曾经的小梦了。
　　铮
　　清脆剑吟，林惊羽斩龙剑便已一剑斩下，如青龙般势不可挡，在地面激射出深深沟痕，直冲向地梦。
　　地梦惊而不乱，随着本能的反应，身形陡然拔起，躲过了势若千钧的一击，回身魔剑回击了上去。
　　瞬间，四周狂风骤起，以半空之中二人为中心，无形音波向外涌去，靠得近处的树木纷纷是连根拔起，倒飞而起。
　　陆雪琪突然身子一震，反应过来，看着半空激烈相斗的两人。
　　突然间，地梦的身上爆发出了一种原始的力量，那是兽类的气息，那是一种寻求生存本能的力量。
　　地梦将自己的五觉感知释放了出来，在这个瞬间，她的感知释放敏捷，能够将周围的一切都掌控在自己手心里面，对方的丝毫异动都无法逃脱他的眼睛。
　　斩龙剑向着地梦挥舞了过来，地梦只是稍稍回头，躲避了过去，她眼睛里所释放出来的强大能量却让对方一下子呆住了，感到心头一凉，地梦的眼睛在黑夜之中闪烁出了冰寒的光芒，让人感到冷得可怕。
　　这双眼睛，就好像是隐藏在深夜之中的猛兽一般，猩红，又可怕。
　　魔剑上诡异血气红光暴涨，向着林惊羽斩去，
　　突然之间，一道蓝光冲天而起，刺向那暴涨的红光，陆雪琪看着那红光突然收回的攻击，出现在她眼前的却是一张笑盈盈的脸，雪剑的冲击此时无法撤回，直接刺入了那人的胸口，雪剑上的深蓝色霞光瑞气了起来，以本身固有的千年祥瑞正气，从地梦体内一点一滴散发了出来，将那血气驱散的同时，也同时将地梦胸口的伤处，扩大了一倍。
　　被刺穿身体的人抱住了剑的主人，手敷上了她的脸颊，为她轻轻的擦去流出的眼泪，搂紧了那发抖的身子。
　　“陆雪琪，你别哭，是我不好，我不该咬你”
　　“陆雪琪，我已经控制不了我自己了”
　　“陆雪琪，答应我，要好好的”
　　“陆雪琪，我的王后，我爱你”
　　“陆雪琪，我……”
　　陆雪琪模糊的双眼已经看不清面前之人，只知道自己撑不下去了。
　　狐岐山鬼王宗洞窟深处，血池。
　　巨大的空间中仍然被一股浓烈的血腥气息所笼罩，蒸腾的血气甚至把坚硬的石壁都已经染成了鲜艳的血红颜色。
　　在不停从血水深处翻腾出气泡的血池中，四只远古灵兽都显露出疲累无力的模样，浸泡在血池中，从天上那只神秘虚空的伏龙鼎上射下的暗红光影，此刻看去已经比之前黯淡了许多。
　　但与之相反的，虚悬与半空中的伏龙鼎却是靈光四溢，神完气足，甚至连鼎身上的那些神秘铭文都已经闪闪发亮，而镂刻在伏龙鼎正面的奇异恶魔头像，也已经完全变作了血红之色，隐隐有股诡异之力盘旋其上。
　　整个血池所处的巨大洞窟内，明明除了脚下血池中偶尔响起气泡迸裂的声音外便再无一点声响，但人置身其内，却仿佛有身处激流漩涡之感，一股无形但巨大无比的力量，已然从冥冥中甦醒过来，一点点地成长壮大，窥视着这个世界。
　　一身黑衣的鬼先生此刻分明感觉到了盘旋在自己身体周围那股冰冷血腥的力量，只是他眼神中除了异样的炽热外，却没有一丝一毫的畏惧。
　　“判官大人，你看着血阵快……”鬼先生兴奋的说道。
　　不等鬼先生说完一个，浑身是血的庞然巨兽瞬间闪身到了判官面前，那庞然巨兽身上正驮着一个炎炎一息的人。
　　后面紧跟着妖月也一闪而进，赶紧抱住圆圆身上滑落下来的那人。
　　“梦儿，这是怎么了”妖月看着脸色苍白，身上衣物已被血浸透，胸口上那大窟窿里却没有一丝血在流出来，她的手颤抖着都不知道该放哪里。
　　“圆圆，这是怎么回事”妖月责怪的看着上古凶兽白虎。
　　“月儿，别急”判官蹲下身看着地梦，检查着她身体的情况，皱了皱眉头，怎么伤的这么重，现在唯一的办法只有。
　　判官从妖月手机接过地梦，慢慢的走走向了血池，鬼先生看着她的举动出声道“判官大人，您这是要做什么”
　　判官回眸看了一眼鬼先生，鬼先生赶紧底下头，鬼王又不在，这几人又得罪不起。
　　“阿盼，梦儿这样会承受不住的”妖月担心的说道。
　　“没有办法，梦儿身体拖不到后日了”这四灵血阵还有两日才完成，便可恢复梦儿的本源之力，可如今梦儿身体拖不到那个时候，这次只能看她的造化了。
　　判官把地梦轻轻的放入了血池，妖月走到判官身边，紧的拉住了判官的手臂。旁的圆圆也俯身趴下，眼睛紧紧的盯着那里。
　　鬼先生双眼睁大，惊愕的看着这样的操作，把人放进去，岂不是连肉渣子都会被血水融化，然而现实却不是如此，那血池瞬间活过来一样。
　　地梦的身体漂浮在血水中间，血池内的血水，却仿佛一下子有了生命，竟然凝炼如蔓藤，顺着她身体缠绕，只是短短几秒钟，她全身便被血水覆盖，整个人被裹的严严实实。
　　血池内的血水，仿佛成了一条条猩红的血蛇，还在继续缠绕着她，将她包裹成一个巨大的血茧。
　　只见地梦面容扭曲，像是被绞刀狠狠地剐，痛不欲生。
　　血水通过她浑身的毛细孔钻入他身体，她他四肢百骸五脏六腑中蠕动，像在啃噬她身体的血肉，带给如千刀万剐般的痛苦折磨。
　　地梦目不能视，想要哭喊，却发不出任何声音，身体也动弹不得，整个身体沉入了血池。
　　过了好一阵，血池中央像是沸腾了一样，接着一个人从血池中漂浮了起来。
　　满头的黑发被血池里的血染得鲜红，惨白的脸上却滴血不染，嘴唇殷红如血，骤然睁开的眸眼，泛着渗人的血光。
　　王袍上面的血一滴一滴的滴在血池中，四大灵兽均已拜服在她的脚底下，漂在了空中。
　　“修罗神”鬼先生口中大声喊着这一句奇怪的话语，慢慢的跪了下去，摊开了双手匍匐在地上。
　　突然一只巨大的深红触手，周围锋利如刀，从地梦手中刺了下来，犹如一把巨大的镰刀，从鬼先生背后刺入，洞胸而出，余力仍是如此巨大，以至深深刺入了鬼先生身下坚硬的地面，六尺方圆之内，岩块尽数龟裂。
　　将鬼先生钉在了地面，鲜血从鬼先生的伤口处喷流而出，转眼染红了他身下的地面。
　　“呃啊”鬼先生大口喘息着，身子在剧烈颤抖，片刻之后，那似乎毫无怜悯之心的巨大触手轰然拔起，收了回去，那可怕的巨力顿时将已经脆弱不堪的鬼先生整个人带了起来，翻到半空。
　　血花四溅，在空中掠过，带着几分凄然。谁也不会想到，鬼先生成了修罗神的第一个祭品。
　　“轰”
　　剧烈的震颤之下，一处石壁上的巨大裂缝像是破裂的西瓜皮一般，崩塌碎裂开去，其中一块几乎有整个通道大小的巨石随之砸下。
　　刹那间，狐岐山血光闪动，血花飞溅，十几个人就这般死于非命，受伤者跟不知凡几，而在震骇之余，更加恐惧的人群拼命向前涌去，而被巨大石块堵住了逃生之路，在岩块背后惊恐的人们，发出了绝望的喊声。
　　巨石之下，流淌着鲜红的血，染红了大片大片的土地。
　　绝望的气息弥漫在人群中，人们拼命推着打着那巨大的石块，然而坚硬而巨大的岩石并非他们能力所能撼动，依旧冰冷地一动不动。
　　周围传来的地震与远处轰鸣的巨响，带着死亡的气息，似乎越来越近了。


第81章灭焚香谷
　　青云山，小竹峰。
　　山峰吹过了青翠竹林，带起了阵阵竹涛，在空谷幽林中回荡着。
　　文敏抬头看了看天空，只见天际万里无云，蔚蓝一片，看去似乎有种透明的感觉，她深深吸了扣气，心情也好了些，不过她的脚步并没有慢下来，穿过了竹林小径，很快的她便看到了师傅水月大师静修的那间小小竹舍。
　　她走到门口，在门扉上轻轻敲了敲，道：“师父，我回来了。”
　　水月大师的声音传了出来，道：“是敏儿么，进来吧“
　　文敏推开门走了进去，竹舍不大，进门之后她便望见水月大师盘膝坐在榻上，闭目养神。她走到一旁，道：“师父。“
　　水月大师缓缓睁开了眼睛，看了她一眼，见只有她只身一人，道：“怎么，没找到人”
　　文敏点了点头，道：“是，我今日去过两次陆师妹的住处了，可她都不在，朝其他姐妹闻过，却也无人看见她的踪影。莫不是她有事下山去了”
　　水月大师面无表情，道：“雪琪向来知道轻重，若下山必定会知会我一声，你们找不到她，多半是”她的声音顿了一下，似乎想到了什么，便转了话题，队文敏道：”既然找不到她，那就算了吧，反正也没有什么要紧的事，你下去自行修行功课去吧”
　　文敏点了点头，应了一声，然后向水月大师行了一礼，随后走了出去，临走是还轻轻的将竹舍的门扉关好了。
　　待屋外文敏的脚步声渐渐远去消失之后，水月大师一向波澜不惊的脸上才慢慢浮起了一丝若有所思的神情，许久，她低低地叹了口气。
　　光线从竹舍的窗口照了进来，将这间精致而简朴的竹舍照的透亮，水月大师默默下了竹榻，走到门前，拉开门走了出去，留下了一片静寂在这小小的空间中。
　　望月台是小竹峰上的极僻静处，每到夜色晴朗明月当空的时候，这里的景色便十分动人，传说月圆之夜，月华如谁，经由这望月台白石折射之后，足可以辉映小竹峰整座山脉，实已是人间奇景，也是青云山上有名的景色之一。
　　陆雪琪时常在夜深人静的时候，在此对月舞剑，水月大师乃是自小养育陆雪琪长大的恩师，如师亦如母，便无人比她更了解陆雪琪的心思了。
　　当下听说文敏朝不到陆雪琪，她略一思索之后，便料到了陆雪琪多半来了这僻静地方。
　　这一路走来，竹林瑜伽茂盛，也同时离前山那些热闹的殿堂楼阁越来越远，虽然水月大师自己的居室也在僻静之地，但是走在这小径上，听着道路两旁竹涛不绝于耳，仍是忍不住心底为之一空。
　　不知道雪琪她是不是也是因为这种感觉，才特别喜欢这个地方呢
　　水月大师心里悄悄地这么想着，向着王月台上走去。果然，她才踏上望月台，便望见那个熟悉的白衣身影静静地伫立在横空而出孤悬崖边的巨石之上，无尽深渊里山风呼啸不停的吹来，陆雪琪的白衣也随风猎猎飞舞。
　　雪剑还在她的手间，静静散发着淡蓝色的霞光瑞气。
　　水月大师看着她的背影，默认许久，眼中似乎有某种复杂的情绪，眼光也闪动不停，半晌之后，她才轻轻咳嗽了一声。
　　她疾转过身子，映入眼帘的却是恩师水月大师的身影，陆雪琪怔了一下，连忙从巨石上飘了下来，来到水月大师的身前，低头行礼道：“师父，你怎么来了”
　　水月大师看着陆雪琪满脸痛苦之色，柔声道：“此处吹来的罡风颇具寒厉之气，虽然你道行已深，但也不宜多吹，总归是没有好处的。”
　　陆雪琪垂首道：“弟子知道了，可她喜欢在这里看我舞剑。”
　　水月大师看了她一眼，软了口气，道：“你心里是不是有些怨恨为师的”
　　陆雪琪低着头道：“不愿师父”
　　水月大师看的只是低着头回答人，一滴滴泪流在地上，强迫着自己不哭出声的人。心里也是一阵阵心痛，从没看到过她那么无助过，她从来就把陆雪琪当做自己的女儿一样抚养，一把拉她入怀“雪琪哭出来吧，别憋着”
　　陆雪琪终于找到了地方，释放自己的情绪，水月大师的怀里大声的哭了出来“我，我杀了她。
　　水月大师拍在陆雪琪的背，听到她哭泣声逐渐小了，便说道“雪琪，不怪你，不要太过伤心了，别伤了身子。”
　　“师父”
　　“雪琪，她说了，要你好好活着，她不希望你是现在这个样子。”
　　水月大师，看着这最宠的徒弟，最终还是和自己走上了一样的路。
　　人世间，情为何物。
　　焚香谷横行南疆边陲千年，从来都是焚香谷欺负人，何时被人欺负过。
　　一些年轻的焚香谷弟子看向拍破门而入的妖云，皆面带怒意。
　　人群中，一名面貌有些俊俏的青年人祭出一柄火红仙剑，喝道“胆敢闯进焚香谷，冒犯谷主，死！”
　　只见仙剑上闪烁着一道道炽热的火光，人还未至，炽热的气息已然喷涌而出。
　　妖云冷哼一声，身后尾巴一甩。那人便被冰封住，身体以肉眼可见的速度被冻结，掉落在地，摔得粉碎。
　　“九尾妖狐，是九尾妖狐”
　　“可恶的妖女，我要你偿命。”
　　焚香谷的一众弟子怒不可遏，纷纷祭出仙剑。
　　“九尾天狐，你逃脱之后，不思悔改，居然还敢来我焚香谷闹事，真当我焚香谷无人吗！”
　　一道威严声音传出，晃眼间，焚香谷谷主云易岚已然出现在妖云前方数丈之外。
　　“云老贼终于肯出来了，没想到你个老东西的容貌，靠活人及妖兽的秘法整的那么年轻，使用如此丧心病狂的禁术，就不怕遭天打雷劈？哼，这次我们就新仇旧恨一起算。”
　　“哼，就凭你一人”
　　“我可没那么傻”妖云说完这句话，一闪声不见了。
　　突然间，大地震动，云易岚向山下看去，黑压压一片军队。又半空中传来了巨兽的咆哮声，那分明是血阵中的玄鸟、饕鬄等，判官在血池设下禁止抱住了它们。
　　四只巨大妖兽抬着绛红色的轿子一步步有力得半空行驶过来，只听到那轿中人声音冷酷，威严下令：
　　“杀，一个不留”
　　只见那一片黑压压的军队，鬼哭狼嚎，凄厉无比，冲上了焚香谷，令人毛骨悚然。
　　“阴兵……”云易岚脸色大变，他何时得罪了这样的一个人物。
　　一阵阵惊天动地的大响，宛如天雷一般突然爆发了开来，焚香谷血光冲天，腥味扑鼻，血水不断翻涌，大地在剧烈摇动，仿佛要翻渡过来一般。
　　煞气充斥天地间，整片天空都不再明媚，天地间所有景物都笼罩上了淡淡地血色。
　　遍地的残破肢体，内脏，手脚，头颅，到处都是……
　　青云山，通天峰。
　　通天峰上，一个肥胖身子缓步来到虹桥边上，在他身后跟着齐昊等青云门中杰出的年轻一辈。
　　举目远眺，东方一轮血红的日头缓缓升起，和以往不同的是一样的南方竟然也有一片遮满半个天际的血色红云，祥瑞和凄冷的恐怖同时出现在一片天空下。
　　东方的祥瑞映在众人的脸上，虹桥的景色即便是再美丽壮观也难以舒展众人脸上的忧色。
　　昨日有正道同人前来报信，说是南方狐岐山数日前发生变故，整个狐岐山鬼王宗地宫在片刻之间崩毁，其中魔教教众不下千人，无一人生还，像是出现了什么可怕的事物！
　　还有焚香谷，一日之内被灭门，死状惨烈，四分五裂到认不出来的尸骨，密密麻麻满地都是，几乎看不到有一具尸体完好，比之前妖兽袭击还要恐怖万分。


第82章天罚
　　这一天的午时时分，一行人走进狭窄的山道，弯弯曲曲，两侧坚硬的石壁之上，不时有突兀的岩石刺出，一不小心，只怕就要将脑袋撞了上去。
　　而看着石壁周围，许多地方还有血水不断滴下，最多的地方还汇聚成一个小小血潭。石壁上下，阴暗地方，还生了不少青绿石苔，空气中也弥漫着一股腥臭味道。
　　众人七折八弯，好不容易才拐出了这条不知有多少岁月年头的山道。
　　众人向前望去，只见眼前霍然开朗，在这一片群山环绕之中，赫然出现在晴朗的青天白日下，这里的战斗不用想象就可以看出极为惨烈，无数人的尸骨和怪物兽妖的尸体，脚下的土地已经完全变做了深黑色，那是被鲜血所浸染的颜色。
　　南疆边陲之地，众人开始看到有几只体形巨大的妖兽尸体，甚至有的比房屋还要高大，但此刻曾经凶猛不可一世的妖兽，也只是静静地躺在这人间地狱一样的地方，等待着腐烂。
　　他们一路走来，从狐岐山到焚香谷，直至来到南疆，一路惨不忍睹的景象到处都是，普泓上人以及田不易，水月大师岚等人面色凝重。
　　“阿弥陀佛”
　　曾书书对萧逸才道：“这究竟是什么怪物造成的”
　　他们所过之处无一活口，只是根据这惨像而追踪过来，之前还只是听说，如今看向这恐怖的场景，这就是人间地狱。
　　“轰隆隆……”
　　远方竟然传来千军万马奔腾的声响，响声之大，骇人之极，犹如海啸一般，震耳欲聋！
　　紧接着，阴冷的气息冲天而上，如腊月寒冬来袭，正道中人也忍不住颤抖。
　　滚滚阴气冲天而上，像是无尽乌云汹涌而来，将天空都遮住了。
　　千军万马奔腾，大地剧烈摇动，就在下一刻钟，一队又一队的兵马冲了出来，杀气冲天。
　　这些战士，全都骑坐在各种强大的战马上，手持长矛与铁戈，身披的铠甲，寒光闪烁。
　　但若是仔细看去，便会发现，这些兵马竟然全部都是死去已久的骸骨。
　　一具具骷髅，黑洞洞的眼眶，有鬼火闪烁着，无比地慑人。
　　不过短短的片刻间，已经冲出数千阴人阴马，震动天地，阴气浓的化不开，而且阴兵大军还在不断地冲向了他们。
　　阴气冲天，乌云压顶，漆黑如墨，老鸦悲鸣，一派凄惨惨的恐怖景象。
　　数千阴兵阴马，铠甲闪烁，杀气冲天，如一道洪水卷来，大地都在颤抖，隆隆作响。
　　没有什么可以阻挡这些阴兵阴马，矛锋所向，但凡有形之质，都会被毁灭。
　　“阴兵，怎会出现在此”陆雪琪看着冲来的阴兵，这是她在酆都鬼城所见过的，这些阴兵看似比那时的力量更加恐怖渗人。
　　“陆师姐，你见过阴兵。”曾书书听到陆雪琪的话，似乎她是见过，不然她怎么会说出这样的话。
　　正道众人也是惊讶，有的人手里拿着法宝都打颤起来，众人紧皱着眉头，从远处收回目光，那里阴兵一片片，黑压压，一眼也望不见尽头，这一场生死决战，看不到光明前景。
　　陆雪琪众人正要有所动作，忽听身边普泓上人低声颂佛，道：“陆师侄，请稍往后退。”
　　说罢，普泓上人身形向前漂移两步，面对着前方恐怖的冲击。
　　一道金色光芒，忽然从他手间散发开去，在这漫天黑云阴气的世间，直如一点灿烂阳光那般的耀眼！
　　那位得道高僧，面上隐隐透着慈悲之色，双手合十，却是从掌尖之处，金光霍然绽放，从小变大，瞬间璀璨，放射出万道金光，直冲云霄。
　　金光之中，一件圆盘金轮模样的法宝缓缓祭起，金光灿烂，通体金黄，一尺直径见方，边缘一圈镂刻着诸罗汉金身法相，围绕着中间处正是佛祖单掌合十，慈悲普度众生真身法相。
　　无数人几乎是在同一时刻，惊呼而出！
　　“‘大悲金轮’……！”
　　这件佛门至宝甫出，金光登时更加灿烂无比，而在金色光之中，各种各样的佛门真言时隐时现，所照亮之处，尽是庄严肃穆慈悲之气，与前方那股阴气形成了鲜明对比。
　　只是，对面那带头将领，满含杀戮之意依然不见有丝毫退缩之意，一头撞进了金光之中。
　　那将领阴气却更加浓黑，阴气不减反增，隐隐的咆哮嘶吼声中，这黑色之箭划天而过，冲破无数金色屏障，冲到了普泓上人的面前。
　　森森冷气，狰狞面容，彷彿就在眼前，那最深的黑暗之中！
　　普泓上人闭目合十，口中低低颂念佛咒，轻而快，似歌非歌，似语非语。那轮在半空中缓缓转动，散发出万道金光的“大悲金轮”，从头顶落了下来，落在了普泓面前，佛祖真身与诸罗汉法相，一起面对着这亘古一见的暴戾阴物。
　　普泓上人脸色大变，面色一沉，低吼一声，一身僧袍无风自鼓，身形在瞬间膨胀了起来。彷彿是受到了刺激，漫天金光陡然回转，发出丝丝尖锐啸声，急速倒回普泓上人身前，迅速凝成一金色光球，如手掌大小，金芒窜动，几如天上之日，隔了老远也能感觉到其中的佛力汹涌。
　　于是，所有的人都看到了那片辉煌之中，忽地天地动摇，佛光动荡，那位看去几如仙人一般的僧人，“哇”的一声喷出一大口鲜血出来，染红了身前法宝金轮。
　　来金光在摇曳飘零中轻轻消散，普泓上人嘴唇微微颤抖，身子似也踉跄了一下，向后退去，后边陆雪琪等人早就冲上，将他搀扶住。
　　上百正道中人与阴兵战成了一团，每一个人的身上，彷彿都带着血腥，苍凉而诡异的血色染遍了个大地，在双方中央空地上，到处都是人类弟子的尸体，而那些阴兵打碎了又自行拼合，根本无法杀死。
　　一时间，爆发出激烈的战斗，众人陷入苦战之中。
　　惨叫声接连响起，许多正道中人被阴兵撕成碎片。
　　人群之中，最耀眼之处，便是在阴兵队伍最中央，陆雪琪手持雪剑，如九天仙子一般傲立云端，在万丈霞光之中，雪剑似化作血腥屠戮之剑，碎骨累累，竟是在她脚下堆积成了一座小山。
　　陆雪琪身后的正道中人，也纷纷为之惊心。在这生死相搏的战场之上，陆雪琪竟直视生死如无物，纵横驰骋，每每都在间不容隙之间杀入阴兵队中，掀起了一阵又一阵的腥风血雨。
　　只是，在她的脸上，却没有丝毫的表情，没有畏惧痛楚，没有惊怖厌恶，她只是这般厮杀着，用尽了全力，血雨腥风中，她冰冷却清艳的容颜，彷彿格外的动人心魄，让人猛然心惊，却不敢有丝毫靠近。
　　忽地，阴兵队中深处，从不知名的地方突然响起一阵怪异的声音，似号角，也似嚎叫，声音听去凄切而悲凉，彷彿月圆之夜，有孤狼对月长啸。
　　随着这声音发出，原本无尽杀戮阴兵，突然停顿下来，停止了攻势，然后慢慢的向后退去，拉开了与正道之间的距离。
　　而正道这里，也随着战斗暂时的停止，纷纷黯淡下来，是无数人的狠狠喘息声音。
　　阴兵队伍整齐的往两边一站，中间留出一个过道出来，她骑坐在上古凶兽白虎背上,红发飘扬，宛若一尊地狱魔神，带着毁灭性气息，俯瞰人间，冷艳、傲气,气场强大,压的众人要窒息。
　　“叮！”
　　轻轻的一声脆响，雪剑缓缓的从手中落了下来，那锋锐的剑锋根本无视坚硬的岩石，如刺雪一般，无声无息地刺进了石头之中。
　　陆雪琪看着那人缓缓的向她靠近，她轻轻的喘息着，喘息着，然后慢慢的平静下来，目光抬起，一点一点的泪痕，她还活着。
　　陆雪琪见她陌生的眼神扫过自己，没有一刻停留过，没有任何感情的说出了冰冷的一个字“杀”
　　她不记得她了
　　她忘了她们的一切
　　陆雪琪扶着剑柄，吐出了一口鲜血，倒溅在秋水般的剑刃之上。血，渐渐地凝结成珠，依附在雪剑光滑的剑刃上，微微颤抖，然后，悄然滑落。
　　突然之间，半空狂风大作，天上狂雷滚滚，地面地动山摇，此时大地裂开一个巨大的口子，似乎峡谷一般的裂缝，正道中人相互挽扶着与阴兵分别被裂缝隔绝开来。
　　隐隐约约间，竟然还有着龙啸凤咴传来，天空一条金色的五爪金龙突然窜了出来，头顶上似乎还趴着一只巨大的九尾天狐。
　　只见那金龙扭曲着身体，口吐人话“孽障，给我住手”
　　地梦冷酷无情抬头看着天上那巨大金龙，一个闪身冲上了那金龙的位置，当她快到金龙跟前时，巨大无比的金龙却瞬间不见。
　　此时，天空之中乌云密布，雷光翻涌，电弧爆射，模样看起来神秘而又恐怖。
　　雷层不断下降，带来了一股恐怖的压力，仿若要灭世一般。
　　“轰隆！”
　　一声巨响传来，一道上百丈长的巨雷横劈而下，直击地梦身上。
　　判官和妖月飞身到陆雪琪跟前，妖月神色紧张，眼睛死死地盯着上空，在那里，她们透过目光，那天雷并非人为形成的，而是天道所然，用来维护天道的秩序，破除扰‘乱’秩序者，那些雷印，浑然天成，玄妙无比，带着让正道中人都颤抖的力量。
　　“不……”
　　陆雪琪撕心裂肺的喊着，凄凉的声音响起，整个人无力的倒在了地上。
　　看着她王袍破裂，肩膀被击穿，显然遭受了重创。
　　“她已被修罗附体，杀戮太重，天劫惩罚，这是她的劫难。”判官没想到会是这样的后果，所谓三生、生死劫，她都躲不过啊。
　　地梦抬头看向雷劫，手提魔剑，目光分毫不拒。
　　上天似乎是感受到了她的狂妄，雷劫之中传来阵阵轰鸣和爆破声，似乎上苍的在对她发怒。
　　下一瞬，一道雷光闪过，上苍意志横劈而下，雷电与魔剑两者相碰，发出了惊天巨音。地梦几乎瞬间就感觉自己的四肢骨骼一阵触电感，仿佛被麻痹一般，她艰难挥动魔剑抵抗，身体剧烈颤抖，爆发出了恐怖修罗之力，
　　魔剑砸在了雷电上，并未使它立刻消散，但是恐怖的震荡力确实一下子去掉了雷电的大半威力，使得地梦能够掌控自身。
　　但雷电炸开，波及地梦，地梦一下子就被砸回了地面，在原地出现了一个数十丈深得大坑，地梦全身散架般的躺在坑中，身体不断抽搐。
　　“阿盼，梦儿身体会不会被劈成肉酱。”妖月担心的看着那个大坑，一手抓住正要过去的陆雪琪。
　　“阿姐，你让我过去，我想陪着她”陆雪琪曾一次又一次的看着地梦在锤死了的边缘徘徊，她都不知道自己这些怎么样子活下来的。
　　妖月看了看被她禁锢的陆雪琪，那人嘴角流着血，脸色苍白。
　　“雪琪，那天劫不是你能承受的了的，如果梦儿真被劈死了，她的轮回你可在去寻找，但是你没了，她怎么也找不到你了，她的愿望就是你要一直活着。”妖月知道梦儿有多在乎这个女子，就连最后清醒那一刻都说：阿姐帮我看好她。
　　”轰隆隆！“
　　天际之上，一下子落下来三道雷霆，而且，每一道，都远超先前。
　　一股绝望的气息笼罩着地梦。似乎不斩灭她，天地就不会甘心一般。一道道雷电横空劈下，那一刻，天地失色，一切都被雷电吞没，不复存在。
　　雷电横空，寂灭生机，直取地梦！
　　天际之上，万里无云，天劫终于消散，一切，就这样结束，周围生机不存，向世人宣泄着那天道惩罚。
　　战场上的阴兵全都散了去，正道中人围到了那个大坑面前。看到下面只剩下了一把断掉的魔剑，却不见了地梦的踪影。大概那人被劈的灰飞烟灭了吧。
　　当众人都离去，陆雪琪站在那大坑中间，一次次的失去使她自己也在一点点的死去，一向爱洁的她此时双手挖着坑里，陆雪琪双手深入被雷烧焦坚硬的泥土，一下又一下，双手鲜血直流，也没有任何的反应，直到土里冒出了一个香囊，双手捧起了它，手上的血流入了香囊中，那是她送给她的，记得那人总喜欢当着她的面使劲嗅香囊，还说跟她的身上味道一样，简直了一个女流氓模样。
　　倾盆大雨哗哗落下，凄冷至极，也不知就那样在坑里跪了多久时间。
　　陆雪琪终于缓缓地转过头来，那一张清冷的面孔上满是冰冷的雨水或者说是泪水。
　　她看着水月大师，半天才说一句，沙哑的声音已经暴露了她内心最脆弱的飘忽无力：“师父，师父……。”
　　水月大师的心里徒然升起一阵阵窒息的难过哀伤，含着泪看着她最疼爱的徒儿那悲伤的面容，心中的刺痛仿佛一下子就冻结她周围的空气，只一刻，却如一个世纪那样漫长。


第83章结局
　　青云山下，河阳城外，一行人缓缓沿着荒野古道而行。
　　满面笑容的小环忽地回过头来，笑颜如花，对身后的人问道：
　　“瓶儿姐姐，你说的是当真么，今后你真的放下一切，就跟着我们一起浪迹天涯？”
　　一身鹅黄衣裳、娇媚无限神情焕发的金瓶儿嫣然一笑，伸手搂住小环的肩膀，笑道：“那是当然，这人间太多艰险，臭男人数不胜数，日夜在你身边的就有两个，我若不看着你，可实在是不放心呢！”
　　小环嘻嘻而笑，两人并肩走去，身后却传来一阵抱怨之声，怒道：“什么臭男人，老夫天性善良，世人皆知，是吧，野狗？”
　　野狗道人从喋喋不休的周一仙身旁走过，呵呵一笑，也不答话，却是加快脚步向着前头那两个窈窕的身影追去。
　　周一仙“呸呸呸”了几声，摇头叹道：“世风日下，世风日下啊……”
　　说着，他像是想起了什么，回头远远眺望而去，那远方巍峨高耸的青云山脉，直插入云，气势雄伟，他的嘴角慢慢露出一丝笑容，眼中闪过淡淡的一道睿智光芒。
　　时光悠悠，不知一转眼又是多少光阴流逝。
　　陆雪琪下山历练回小竹峰，这一日驭剑出行前往大竹峰，看望已经与大竹峰首座宋大仁成亲的师姐文敏。
　　两师姐妹多日不见，见面自然便是好一番亲热话说，从早间一直聊到中午。
　　陆雪琪才起身告辞，宋打仁与文敏一起送了出来，三人站在守静堂外。
　　陆雪琪环顾四周，对着文敏笑道：“这里好像很是清静，正合师姐你的性子。”
　　文敏微笑点头，宋大仁也笑了起来，道：
　　“其实本来大竹峰上也是颇为热闹的，只是师父、师娘也出去了，几位弟子也都出去修行，没有人气自然也就安静了。还有啊，原先我们这里还有一头大黄的，是我师父从小养大的大狗，谁知这几日居然也不见了踪影，连狗吠声也听不见了，真是奇了怪了。”
　　宋大仁哈哈一笑,也不在意。陆雪琪看着他们夫妻恩爱，心中也颇为安慰，当下说笑两句。便告辞离开了大竹峰。
　　她白衣飘飘，驭剑而行，这些年她到处奔走，始终没有地梦的踪影，这一日忽然心中有所烦闷，不想立刻回到小竹峰上。
　　或许是刚才师姐恩爱的情景令她心境触动，一时间竟有种不能自己的感觉，不知不觉之中，她却是下了青云山，来到了那座曾经魂牵梦系的草庙村废墟之外。
　　芳草萋萋，清风阵阵，仿佛一切都没有改变。
　　她默然站立许久，轻轻叹了口气，清丽容颜之上，仿佛添了几许忧愁。迈动脚步，她缓缓而行，信步向着废墟深处走去。
　　残恒断壁，分立两旁，在青草轻风中，静静地站立着，她悄然前行，目光远离，向着周围默默看着，眼中柔情无限。
　　突然，她身子一震，不可置信一般的停下脚步，只见前方废墟深处。
　　竟是新立了一座简陋木屋，屋上歪歪竖立一个烟囱，还正在向外飘着轻烟。
　　屋子外边，一片绿色的衣角，在悠悠吹来的轻风里，发出清脆的声音。
　　一阵诱人的香气，从那木屋之中飘了出来。
　　“汪汪汪，汪汪汪！”
　　“吱吱吱吱，吱吱吱吱……”
　　一阵奇怪的叫声，猛然从那木屋之中响起，随后只见黄影一闪，却是从屋中窜出一条老大的黄狗来，满脸堆欢，撒开四脚就跑；
　　在狗背上居然还骑着一只灰毛猴子，面上少见的居然有三只眼睛，手中抓着一只香喷喷的肉骨头，另一半紧紧抓住黄狗脖子，口中乱叫，大概是催促着黄狗快跑吧！
　　紧接着，从屋中跑出一个女子，碧绿衣裙，两手叉着腰就吼，简直是一个泼妇，大声喊道：“死狗，死猴子，你们又来偷肉骨头吃……”
　　碧瑶看向陆雪琪站在前方的身影喊到“来的正好，快来吃饭吧。”
　　就在陆雪琪发愣的时候，后面传来了波浪鼓的声音，一个大概四五岁的小女孩，头上扎着两个小丸子，手里摇着拨浪鼓。跑过她的身旁，直接扑到了碧瑶身上。
　　碧瑶蹲起身子，把那小女孩抱在了怀里，站了起来。转身离去的时候说了大声喊了一句“小凡，陆师姐来啦，多备一副碗筷。
　　陆雪琪看着碧瑶背影，那怀中的小孩转身看着她，那人怎么那么熟悉，为什么有想亲近的感觉。
　　“陆师姐，你别嫌弃，随便坐”张小凡招呼着陆雪琪坐在这不大的饭间里，说着这几年的事情，那一次狐岐山遭受灭门，他与碧瑶要都不在。
　　鬼王重伤失去了修为，被幽姬带走了，其他魔教中人几堂几乎全部灭亡。他们四方游走，终究还是回到了草庙村。
　　“嗯，没想到几年不见，孩子都这么大了，她叫什么”陆雪琪看着坐在碧瑶身上玩着拨浪鼓的小女孩，长的白白胖胖的，脸上也粉嘟嘟的。
　　那小女孩伸出双手，是想要让陆雪琪抱她，陆雪琪愣了一下，她从来没有抱过小孩子，但那小女孩一直向着她伸着双手。
　　陆雪琪试着接过她坐在自己的身上，就像碧瑶刚刚那一个样子，那小女孩在她身上可不规矩了，扭来扭去的，突然间把陆雪琪腰间的香囊抓在手里放嘴里咬着。
　　陆雪琪脸色瞬间冷淡，但也不能跟一个小孩子计较，她却没发现的香囊里窜出一道红光，转入了那小女孩嘴里，就在那一瞬间的功夫，陆雪琪与那小女孩的眼神对望，那便是深情一眼，挚爱万年。
　　“陆雪琪”
　　“梦儿”
　　一个久别重逢激动万分的声音和一个奶娃音同时想起。
　　“梦儿……我好想……”陆雪琪的话还没说完。
　　便低头发现有一双恶魔小手正压在她的胸上，并且还用力的抓了一抓，虽然力气不大。还听到那人用小奶音说着“呀，比以前还要大了”
　　瞬间的思念情绪变为了恼羞怒放，这个人怎么什么时候都不正经，还是压下了火气。轻轻的把它两只小爪拿了下去。
　　地梦这时才反应过来自己刚刚当着大家的面做了什么，陆雪琪本来脸面就那么薄，地梦赶紧低下头，像是一个做错事的小宝宝，两个手指都斗了一起。嘴里小声的说着”我就看你有没有好好吃饭”
　　碧瑶终究忍不住大笑了起来，陆雪琪拿起桌上的筷子就给她射了过去。
　　“地梦，管管你媳妇儿，”碧瑶闪身躲过，笑着说道。
　　“我管不住，她一拎我就起来了”地梦看了看自己的小身板，这可咋办呢，不过在她怀里好舒服。
　　“小梦，你想起来了”张小凡惊讶的看着地梦，起初她们来到草庙村看着一个小女孩在地上爬来爬去的，一抱起来看，却是小时候的地梦，不过她却不记得他了。
　　“陆雪琪那香囊里有我的灵识，它接近我，我就想起来了”地梦从陆雪琪怀里拿起香囊闻了一闻，已经不再有其它味道了。她抬头看向陆雪琪。
　　“我再给你做一个”陆雪琪也没有想到，当初找回的既然是地梦的灵识。可是看着如今变成小女娃的地梦，她们俩这算什么。不过可以看着她慢慢成长，也是一件幸福的事。
　　青云山这些年也恢复如初，判官抽取水麒麟体内自己的魂魄，放它回了青云。
　　小竹峰，陆雪琪带着地梦回到了小竹峰，正巧苏茹和文敏今日也回到了小竹峰。
　　当陆雪琪抱着地梦走进屋的那一刻，苏茹就把陆雪琪手中的小女娃接了过来。这是她从小养到大的人，一眼就认得出来。
　　“小梦”苏茹的嘴里冒出了一句肯定。
　　文敏也看向那一个小女娃，是与地梦长得有七八分像，便走过去用手掐了掐地梦的小脸。
　　小竹峰的众女弟子也是围了过来，个个都捏了捏，摸了摸地梦的头或者脸，地梦不耐烦的扭着身子，让把苏茹把她放在了地上。
　　水月大师也好奇的看着地梦。便听到他嘴里冒了一句“灭绝师太”。
　　地梦瞬间感觉自己的身子离开了地面，后颈被谁抓着，两只小脚在空中蹬来蹬去。抬头便见到水月那张黑漆漆的脸，她忘了这小身板根本跑不赢。
　　“师父”陆雪琪着急的喊到，生怕他师父下手没个轻重，伤到了地梦哪里。
　　水月大师瞪了瞪了陆雪琪，知道她宝贝着这人，可是你说是个女的还可以，这五岁的娃跟她宝贝徒弟……
　　“你给我坐好”水月大师把地梦提到座椅上。
　　地梦看着水月大师冷清的脸，顿时也不敢多动，两个眼睛向着陆雪琪求救。
　　“看什么看，没人救的了你”水月大师看着陆雪琪正要开口，便说了过去。
　　整一个屋里顿时安静了下来，大家都知道水月大师的脾气。
　　“你以后就留在小竹峰学艺”
　　“我……”地梦又看向苏茹，虽然陆雪琪也在小竹峰，但是这里可不像大竹峰那么自由，便小奶音又响起：
　　“有件事情，我现在要提前跟你们说。”地梦看着水月大师与苏茹，继续道：“等我成年后，我会带着陆雪琪离开这里。”
　　水月大师与苏茹都一惊，“离开这里？”
　　“就是你们所谓的长生之术，得道升仙”地梦想着一个好理解的说，阿姐带着妖云跟判官都回到原来的世界去了，自己的本源之力也在重生的时恢复了。
　　“那也得等你成年了再说”水月大师看着这小女孩，这人既然能够轮回，那说不定真能飞升，对陆雪琪也是好事。
　　转眼即逝十载
　　“雪琪师姐，厨房的鸡又不见了”小诗急冲冲跑来告状，这现在小竹峰除了地梦没人会做这种事，自从她来到这里，小竹峰真是每日热闹非凡，也只有陆雪琪能治得住她。
　　水月大师也是睁一只眼闭一只眼，特别是在她闭关的时候，时不时能见到小竹峰弟子飞来闪去，小竹峰弟子的速度，都因为地梦练的追风逐电。
　　望月台是小竹峰上的极僻静处，每到夜色晴朗明月当空的时候，这里的景色便十分动人。如今这里火焰吞噬着柴木，发出脆响，冒起了阵阵轻烟，地梦坐在火堆旁边，用一把剑插着鸡放在火上烤。随着火焰的炙烤，鸡肉渐渐变得金黄色，而一粒粒的油脂也凝成水珠，滴了下来。
　　这人十年便成年，也许是因为体质的原因，就连月圆之夜都不会在有其它异变，王袍也可以随心而欲。
　　“陆雪琪，快来，可以吃了”地梦看着陆雪琪慢慢走过来，便二步上前拉着她的手坐在旁边的石头上。
　　陆雪琪见着眼前的人，一袭白衣道袍，与她的一样，身上都是油渍，摇了摇头。
　　两人享受过美食，地梦又缠着陆雪琪舞剑给她看，她最喜欢的就是陆雪琪，舞剑的样子，那道身影，灿烂而美丽……
　　“陆雪琪，我成年了，你……”地梦拉着陆雪琪看向望月台新建的小屋子里，她喜欢这里，也无人来打扰。
　　地梦在陆雪琪即将要说话之前抢答了她的话：师父在闭关。
　　屋内，两人互相凝视着对方，不言不语，仿佛天地间停止了转动一般，地梦坐到陆雪琪腿上，她感觉到陆雪琪的呼吸也渐渐的急切，她的头微微的前探。
　　陆雪琪纤长柔美的手指解下那发带，那人散落下来的如云如瀑的秀发，一切都那么的完美。
　　窗外微风轻吹，烛光摇曳，屋中充满了温馨的气息。
　　水月大师一出关，地梦便让熟悉的人都来到了小竹峰望月台，今日，她要带着她离开这里。
　　水月也美眸含泪，望着陆雪琪，恋恋不舍。
　　地梦一一向众人拜别，田不易，苏茹，张小凡，碧瑶,林惊羽等。
　　天空中降下一道金光至望月台，地梦走去牵上陆雪琪的手，对着水月大师喊了一声师父，便走到了金光里，两人的身影跟着金光直入天界，与金光一起消失在了青云山。
　　五百年后
　　地府
　　“王上，牛头马面又打起来了”
　　地梦正在鬼街的小摊上调选着一些稀奇古怪的玩意儿，左手拿着一个铃铛，右手拿着一个会发光的玩具小鸭子，正在琢磨的哪个更好看一点，想着晚上拿回去送给陆雪琪。
　　那小摊的摊主悄悄的把其它的小玩意儿一个一个的往下面藏，虽然那人在仔细的观看着手里的东西，但指不定下一刻就把摊位上所有的东西全部卷走了，并且不会付给一分钱，虽然每次他们的王后都会给这王擦屁股，但也受不住这王上满眼的怒火，看着都吓鬼。
　　一个小鬼才突然跑到地梦跟前，牛头马面，他们俩就在鬼街上打了起来，打得那叫一个难舍难分，周遭的摊子和店铺都被殃及：
　　“这东西明明是我先发现的”
　　“是我先拿到的，你给我放手，你算哪根葱？”
　　“马面你给我放手，再不放，看我不扒了你的马皮！”
　　地梦上前抢过牛头马面拉扯的东西，不由分说地将他们俩揍了一顿，甚至揍得现了半原形，今晚她有好东西送给陆雪琪了，转过身就往着鬼街的另一头去了。
　　此时的牛头马面才反应过来，看去刚刚离开的那人，怎么就这么衰，遇上了王上，就没有她抢不去的东西。
　　走到鬼街的中间，地梦又看到黑白无常正在打情骂俏，怎么他们都不用工作吗？便走过去硬生生的打断人家的约会，吓得黑白无常，一个溜烟儿就不见人影，不愧是地界之王。
　　当地梦走到鬼街的尽头，突然又往后退了两步，站在了一个摊位面前，仔细去的瞧了瞧那人，这人便是孟婆，怎么都感觉今日的她有点儿不对劲儿，但又看不出来个理所当然，看着摊位上卖完了的药汤，便开口道“孟婆，今日生意不错哟！”
　　“今日运气好，运气好’我这就收摊了”孟婆听到王上的询问，赶紧收拾了自己的摊位，怕慢一步王上就抢了她今日的辛苦钱。
　　“嘿，嘿，你着什么急呀？陪本王聊聊天儿。”地梦一手按住孟婆摊位。
　　“王上，臣这是小本生意”孟婆苦着脸回道。
　　“本王又不是什么不明事理之人，你把本王看做什么了。”地梦搬过一条凳子，坐在了孟婆跟前。
　　孟婆心里嘀咕着，可不就是，这整个地界谁不知道王上明抢，明理呢。
　　“对了，王上，今日轮回台有新鲜事物，现在还能有时间赶去看热闹”
　　孟婆刚说完这句话就不见了眼前的王上，她抬头望去轮回台那边，面容慢慢的变为了一个漂亮的美妇，消失在了地界。
　　地梦这边闹哄哄鸡飞狗跳，陆雪琪那边的气氛却十分和谐。
　　陆雪琪和判官坐在院子里，品着茶，赏着花，怡然自得。
　　判官喝了口茶，“梦儿这小崽子又跑到哪里去了，这几百年了，你也不好好管管她，还好有你帮忙着照看地界，整天坐在桌子前面看生死簿，我的老腰都快断了。”
　　“看着时间也不早了，她应该很快就回来”陆雪琪慢悠悠的端起茶。
　　陆雪琪与判官在这地界相处了几百年，又经历了以往那些事情，两人的性格都变得随和了起来，不似以前那么清冷。
　　起初的时候，陆雪琪会以为地梦所在的地方与酆都城差不多，但实际上却相差甚远，地梦所管辖的地界与人界其实也差不了多少，这里并不是阴生恐怖，到处都被灵火照的通亮，反而所有的鬼魂鬼差都相处融洽。
　　这里所有的魂，鬼差都是人模样，梦带着陆雪琪认识了地界所有事物，经常带着陆雪琪雪去往新世界人界转悠，新科技新时代带给了陆雪琪不一样的体验。让陆雪琪很快的就适应了下来。
　　陆雪琪在习惯地界生活的时候，地梦便把管辖之事任务都交给了她，自己在外面逍遥法外，好不舒服。
　　“王后，判官大人，不好了，不好了……”一个小鬼冲了进来，跪在陆雪琪与判官的下面，急急的说道。
　　“有什么事，大呼小叫成何体统。”判官放下手中的茶杯，严厉说道。
　　“王上，王上……她，她掉轮回台里了”那小鬼哆哆嗦嗦的说着，生怕惹怒了这两尊大佛。
　　“………”

　　（全书完）



